《送上门的男人》作者:马马(第一部完结)

姑且写个新文文案试试看。。。
话说最近染上毛病，看自己的旧文会打冷战。。。
造成我修文障碍。。。
今天因为忘记尹昊阳他哥家的配对叫啥去翻《背影》。。
然後被自己的文笔雷到了。。。
好烂。。。


文案：
郑应群没见过那麽怪的人，
身上有钱却硬是在他家大门露宿个四五天就为了让他收留他。
喜欢一言不发也喜欢拿著菜刀看著他，
喜欢蹲在墙角画画也喜欢拿著图纸让他当白工做衣服，
喜欢让他做好的衣服莫名其妙失踪然後把钱都给他……

危险人物？
很有那样的感觉。
可偏偏就是喜欢上他……


送上门的男人01

新文开始得有点纠结。。。
先发个开头（其实就是小受的身世设定）给大夥观摩观摩。。。
然後给点意见啦。。。


============================

第一章


　　从律师口中得知甫去世父亲的欠债数目时，郑应群并没有表现出太大的惊讶。只是在丧亲及背负巨债的双重打击下，总是会分外难过。
　　爷爷那一代街知巷闻的裁缝店──玉兴，在父亲手上开始有了没落的迹象。只是，明明没什麽客人的店，却维持著一派兴旺的迹象，为了这样的假象父亲耗费了大量的金钱。郑应群早就想过：那些钱，到底是哪里来的？

　　问题在此刻得到了答案，只是答案让人感觉很悲凉。

　　郑应群曾经无数次想，父亲在外头随便找个工作都比呆在这没有前途的裁缝店里头强，只是莫名的继承於爷爷的责任感让父亲留了下来，一心要让店子重新兴旺却落得负债累累的下场。然後，随著一场车祸走掉了，把债务留给了儿子们。

　　更悲凉的，郑应群认为，是那样莫名的责任感居然做到了三代遗传。选择把房子卖掉来还债而保留店子的时候，郑应群嘲笑过自己，却没能让自己改变这样的决定。
　　卖掉房子的大部分钱用来还债，余下小部分盘算著用来供双胞胎弟弟念书，也就舍不得花钱在外头租个房子。
　　结果，为了继承家业，辞掉工作，带著弟弟们从家里搬到了店里，隔出小块空间放置了一些基本厨具当厨房，以前仅仅是厕所的地方现在还充当起了冲凉房。晚上就在地上铺个竹席再铺个被褥三兄弟一起打地铺。

　　日子是难过点，不过有吃有穿有瓦遮头，也就勉勉强强能熬过去。


送上门的男人02

　　几十年前稍微有那麽点的名气经过几十年也被磨光，没什麽老主顾，处的地方是老店聚集的街道，来的年轻人少，也就挺难沾现在流行那角色扮演的光。加上郑应群虽然手工不错，可是动作慢，出来的活细，可是没有效率，所以接订做的活老是让客人不满意……

　　“诶──，今天大哥被前面那家烧鹅濑粉那个，那个叫什麽来著我忘记了，给批了一顿说我拖了她时间诶，硬是要我再给她优惠。看来以後大哥要指望你们两个养了诶。”
　　好在还有两个弟弟，有什麽怨言，还是有倾述的对象。趁著吃饭把遇到的烦心事给说了一气，说完又谈了点最近生意如何，以後有何计划的话题。
　　郑应群喜欢一边吃饭一边说话，从小被被人说他那样不好，可是改不了。饭桌嘛，就应该是热热闹闹的。

　　
　　饭後，郑应群把桌面收拾干净，洗好碗，便著手收店。一般晚上这时间都没什麽客人了，把店收起来也好让两个弟弟专心学习。反正关店了，有订单的时候，自己还是能工作，没订单的时候也能倒腾点家庭代工。
　　“呼哈──”
　　打了个哈欠又抓了抓头发，郑应群举起手准备把门外的模特搬进来，突然发现店门旁边蹲著一个人，旁边还躺著饱囊的一个大背包。
　　流浪汉？
　　路灯昏暗，看不清那人的长相，可是勉强还能看清衣衫──衣冠整洁，没有半点流浪汉的模样。

　　大概察觉到郑应群的目光，那人抬起头来，双眼直对郑应群。

　　依然是灯光昏暗，依然看不清长相，只是借由微弱的灯光来观视，郑应群还是要在心里悄悄感叹──多漂亮的一双眼睛。细长，黑白分明，点点湿润就像含著秋波一般，会发光。
　　肯定是每人吧……
　　只是不惯他的事情。

　　把东西收拾好，准备把铁门拉下，郑应群发现那人还是看著自己，一动不动，漂亮的眼睛里看不清情绪。
　　“喂──”
　　终於忍不住嘴，朝那人叫了一声。只是话音刚毕，郑应群就憋了憋嘴，懊悔自己下意识的行为。

　　算了，回去吧。
　　郑应群这麽想著，不料那人突然站了起来，往他的方向走过去，越过他，径直走进店里。


送上门的男人03

　　“诶！诶！等等！那位先生……”

　　腿长跟腿短的差异在这种时候很容易被体现出来，那莫名突然进入自己店里的男子看上去只是步伐稍快地行走，可是郑应群就要用小跑才能追上。
　　在距离那人大概还有一步距离的时候，郑应群伸出手，一把抓住人家的衣角，终於让男子停下脚步。

　　被迫停下来的人没有甩开郑应群的手，也没有做出强硬要继续前行的举动，只是转过头来。
　　定定地注视著郑应群，一言不发。
　　在那人转头的瞬间，基於职业的直觉，郑应群突然发现那男子有轻微的驼背，而且脖子有前倾的迹象──怎麽说呢，本来这些都是不太好的姿态，只是现在看上去，意外地，就是很有味道。

　　“这个，先生，请问你是要做衣服吗？”
　　郑应群问道，只是那人轻轻一摇头否认了这个推测。
　　皱了皱眉头，郑应群突然意识到，要跟始终一言不发的男子沟通是一件让人为难的事情。
　　“额，那个，那你是有什麽事情呢？”不会是入屋打劫吧？只是从类没有见过打劫的人这样手无寸铁，还做得如此张扬……

　　“你招待我进来。”
　　很清澈的声音从男子口中发出来，只是怎麽听都显得有气无力，而且说出来的话让人不解。
　　“啊？什麽？”
　　“刚刚，在门口，你招待我进来。”
　　郑应群发誓，他刚刚在门口真的只对人家说了一声“喂”，於是，那样就是招待，是邀请？禁不住抬手扶了扶额头，郑应群开始有头痛的感觉。
　　往内室的方向探了探头，看见两个弟弟都还在做作业。郑应群希望在不惊动他们的情况下把这问题解决。

　　有什麽办法？招待人家？那是不可能的事情。所以，只能把人家给赶出去了吧……

　　这麽想著，郑应群的手搭在人家的肩膀上──尽管矮了近一个头要做这样的动作相当不自然。
　　“不好意思，先生，我想你误会了，我没有要招待你。所以，请你出去好吗？”客气的话，是说“请”的，不客气的动作，就是强硬地用手把人家往门口的方向给推过去。
　　也幸好那男人没有多大的反抗，只是动作也不太配合。

　　“我很喜欢你做的衣服。”
　　这是好不容易把人家推出去门口，把门关上的一瞬间，郑应群听见的话。

　　奇怪的事情是该就这样结束的，前提是郑应群第二天没有继续看见那莫名其妙的男子。
　　送两个弟弟出门的时候，郑应群就留意到在自家店门口裹著睡袋睡觉的男人。昨天夜里没把人家的长相看很清楚，可是郑应群还是肯定这就是昨晚的那个人。
　　噢噢，仔细一看，美人呢！长了一张相当清秀的脸──只是那不干他的事情。

　　是的，郑应群认为那男人应该是不干他的事情的，只是著手开店的时候那人还在，醒了过来，站在门口，一直盯著他看，就很难说：“不干他的事情”。
　　一直呆在他店门口。
　　一整天下来，就只看见过那男人离开过几次，每次都是几分锺的事情，郑应群想，大概就是去方便还有买吃的东西。
　　
　　要命的是那人老是盯著自己……


送上门的男人04

　　要命的是那人老是盯著自己……

　　天天如此！

　　郑应群掰著手指算算日子，第三天了。
　　每天都呆在自家店门口的人早就引起旁人的注意，影响生意倒不至於，只是总会让人感觉不舒服。
　　一直被人盯著的感觉真不太好，让郑应群怀疑那流浪汉一般的人物是不是有什麽企图。

　　“这位先生，诶，那个，请问你可不可以不要一直呆在我店门口，会影响我的客人的。”很客套的话，因为本来就没什麽客人。
　　终於耐不住的郑应群站在那人旁边，问道。

　　“不可以的。”

　　郑应群闻言，感到汗颜。
　　“为什麽呢？”要露宿街头，不是到天桥底下那种地方比较好？
　　“我很喜欢你的店。”

　　所以你就要赖在我店门口？郑应群心里想道。这真是很有逻辑可是没有半点说服力的理由，所以郑应群不能接受。

　　“可是先生，你这样会碍到别人的……”
　　
　　闻言，男子垂下头，没有表情的脸让人看不出心思，只是那样的举动总让人有一种寂寞的感觉。
　　“没关系，我不在意，我只在意你。”
　　“……”

　　反射性後退三步，跟男子拉开距离，郑应群脑海里才开始消化自己刚刚听见的似乎颇为惊人的话语。
　　那是什麽意思？听起来太像告白可是分明没有告白的道理！
　　声音依然有气无力，语气听起来那麽可怜兮兮……
　　好吧，郑应群承认，刚刚那瞬间，他心里是有那麽一点动摇的感觉。
　　郑应群很想问明白那话是什麽意思，只是对著只说过两次话的陌生人，实在没有进一步深入探究的勇气。
　　还是不知道的要好……

　　“我想住进这里。”
　　“诶？”


送上门的男人05

　　“我想住进这里。”
　　“诶？”
　　“我很喜欢你做的衣服。”
　　“额……”
　　“我很在意你。”

　　闻言，郑应群松了一口气，没有因果关系的两句话，可是连在一起，也能听出个大概的联系。
　　喜欢他的衣服，所以在意他？大概就是这样的意思。
　　不需要自己去问，就搞清楚那话的意思，而且结果并没有想象中惊悚，只是心里多少有点微妙的感觉。
　　不过──
　　“可是，我那个，不能收留你诶……”
　　说话的时候，郑应群忍不住移开了自己的视线。拒绝这种无理的请求是天经地义的事情，只是对方那颓废到可怜又莫名让人感觉分外诚恳的态度……
　　诶！坚定啊！
　　“哦。我叫尹昊天。”

　　真是，出乎意料的相当淡定的回答。
　　话说完，名唤尹昊天的男子蹲了下去，只是目光依然没有离开过郑应群。那样的举动摆明了一个事实──尹昊天还不打算离线，打算一直呆在那里。

　　怎麽办啊？郑应群抬头问苍天。


=　=　=

　　
　　晚上八点，坐在裁缝机前，郑应群探头看了看窗外。
　　大雨滂沱。
　　电视画面的上方突然多出来几行字，关於台风的警告信号。

　　虽说有点年份了的房子里，只是还不至於被这台风吹倒的程度，窗户什麽的也很牢固，呆在屋子里，不用太担心。
　　只是，呆在屋子外呢？
　　郑应群想，那叫尹昊天的家夥，肯定还在外头。

　　为什麽？
　　鬼知道为什麽。
　　郑应群只知道那人在外头，即使外面狂风暴雨。

　　双手一放，一摊，整理了一下东西，郑应群一直认为，在这种烦心的天气里头不适合做细腻的工作。

　　“哥，我去洗澡啦！”小弟弟应文的声音让郑应群抬起头来。双胞胎兄弟，长得不像，性子也差远了些。哥哥的应辉总比弟弟的应文显得文静，应文一做完作业就冲去洗澡的这当头，应该比应文要早写完作业的应辉，这时候该还在隔间里头看书。

　　只是，洗澡也好，看书也在，都比在外头风吹雨打好……

　　郑应群迈开步子，往门口的方向走去。
　　一个晚上而已，应该没什麽问题。大概吧……


　　郑应文从浴室里出来的时候，就看见坐在哥哥旁边那浑身湿淋淋的男人。他当然认得那是谁，每天进出家门都看见的人，只是，为什麽会出现在他家里？
　　郑应文正要开口提出疑问，就看见在哥哥後头的应辉做了个噤声的动作，还朝自己挥了挥手，於是小跑了过去。回头的时候，就看见自家大哥把那人推进浴室里。
　　“哥要收留人家一个晚上。不过你别问太多哦，你看哥的脸很黑……”

　　
　　郑应群自己穿起来宽松舒服的睡衣在尹昊天身上显得非常不合适，太窄，太小，让郑应群看著很有一种男人的挫败感。
　　身材真好，要是没有驼背跟垂头的习惯，看上去就完美了。不过点点驼背跟垂头倒也算挺有味道，别有风情。

　　“我们都是打地铺的，没有多余的垫子了。你睡袋里头应该没有湿吧？可能要你窝睡袋里，诶……”
　　郑应群突然想起来，自己把这人拉进屋子里的时候没有把人家的行李给搬进来，而自己出去找著男人的时候，人家刚把睡袋给拿了出来……
　　外头风雨肆虐……


送上门的男人06

　　郑应群是跑出去把尹昊天的背包还有睡袋给拿了回来。防湿的背包把里头的东西都给保住了，只是被掏出来的睡袋就没有这种好运气。本来睡袋表面也防水，可是风太大，睡袋又给摊开了，雨就吹到里面去了。
　　反正就是，暂时都不能用了……
　　就这种时候，郑应群会突然好想买电吹风，只是结果到头来都没买……

　　“额，不好意思诶，你今晚可能要跟我挤一个床铺……”
　　郑应群转头面向尹昊天说道。闻言，尹昊天没有说什麽，只是开始帮忙铺床铺。可是，他转身的一刹那──
　　郑应群发誓，他看见尹昊天那家夥笑了！

　　为自己看见的怪异现象撇了撇嘴，再定眼一看，尹昊天还是那一副呆滞的表情，在帮忙铺床铺呢，只是感觉没起到帮忙的作用，还临近帮倒忙的边缘。
　　这人，做家事肯定不在行。
　　这麽想著，郑应群决定无视自己刚刚看到的东西，几步靠近了尹昊天跟弟弟们，一挥，一甩，平稳落地，动作熟练，干脆利落，郑应群就把三个人摆弄了好些时间都没弄好的被铺给搞定了。
　　应文跟应辉睡一铺，他跟尹昊天挤一铺。

　　“哥，我们跟你们换一铺吧，我们这边比较大呢。”平时睡两个人的被铺肯定比郑应群一个人睡的要大，只是怎麽都不忍心让俩弟弟挤这麽小的被铺──自己辛苦就算了，收留的家夥，配合他将就是理所当然。
　　“别，不用──”
　　郑应群的话被打断，打断他的人是尹昊天，采用的手法是拼命摇头……
　　真的，摇得很用力，很拼命，让郑家三兄弟看得惊到说不出话来。

　　
　　
　　

　　


送上门的男人07

突然觉得，尹大哥有点受的气质诶。。。
不过暂时的设定里，他还是攻。。。


=========================


　　郑应群决定了，委屈点就委屈点，他要跟俩弟弟挤一个床铺。
　　“哈，诶，刚才开玩笑的啦，怎麽会让客人跟我们挤呢？你一个人睡一铺就好。呵呵──”郑应群讪笑道。
　　说这话的时候，他已经跟俩弟弟挤在一个被窝里。
　　不管理由为何，尹昊天的反应已经足够让郑应群怀疑。来者不善？还是，真对他有什麽企图？
　　什麽原因都好，反正保持距离，然後明天一早就把他轰出去，肯定是最好的解决问题方案。
　　尽管这样的决定让某个人看上去很忧郁，很伤心……
　　没有说话，没有表情，只是轻轻垂下的眼睑让人看上去，就是有那麽一点点，怜悯？还是心动的感觉？

　　“晚安，那个，尹昊天。”
　　“晚安。”


=　=　=

　　郑应群总是醒得很早。早在母亲去世後他就开始担起全家人的夥食问题，这当然包括一大早起来跟自己还有弟弟做早餐──虽然对於料理，他做了那麽多年，都实在不怎麽在行。
　　将就将就吧，反正全家人就他做的东西勉强能入口。

　　好困啊，昨晚一直担心那尹昊天会怎样的事情，结果都睡不著，可是尹昊天也没做什麽事情。
　　没做什麽事情……
　　这样的想法，毁灭在郑应群睁开眼睛的顷刻间。

　　睁开眼，映入眼中的就是一张说熟悉不熟悉，说陌生也不陌生的脸，倒了过来，眼睛直勾勾地看著他，依然是面无表情。

　　什麽情况？！
　　渐渐清醒过来的脑袋让郑应群意识到那叫做尹昊天的严重莫名其妙的家夥现在正蹲在他脑袋的後面，跟他面对面。眼角余光还瞥到那麽点东西，额，那点东西是──
　　菜刀？
　　郑应群开始冷汗直冒。

　　蹲在他脑袋旁边的男子，手持菜刀，还在那菜刀搁在他脑袋旁边……
　　抿起了嘴唇，郑应群希望抑制住自己此刻的颤抖，被子下的手偷偷向两边移动──他必须在不让那家夥发觉的情况下把两个弟弟给弄醒！
　　真是，引狼入室了！

　　“早安。”
　　只是，郑应群的计划还没有成功，尹昊天就开始了行动。唤著早安的男子把手握菜刀的手抬了起来，动作很慢，很轻，然後，把菜刀重新搁置在离郑应群的脑袋更近的地方。
　　郑应群把探出去的手给缩了回来，就看见头上那家夥侧了侧脑袋，大男人一个呢，可是做这样的动画却意外显得挺可爱──前提是没有他手上的那把刀。
　　郑应群的冷汗冒得更快。

　　“钥匙。”
　　“诶？”
　　“没有钥匙，出不去。”
　　“额──”所以，要用菜刀来指著我？


送上门的男人08

　　“钥匙。”
　　“诶？”
　　“没有钥匙，出不去。”
　　“额──”所以，要用菜刀来指著我？
　　郑应群咬了咬下唇，心里头千番思虑闪过，最终把钥匙的所在告诉了尹昊天。好大一把菜刀搁在脑袋边上呢，隔壁还躺著俩弟弟……
　　损失点钱就损失点钱，反正他们家本来就没什麽值钱的东西可以用来损失。
　　要说损失，那真是心里头难过啊……不该一时动了同情心。

　　
　　听到“咯”一声门关上的声音以後，郑应群就整个人蹦了起来。这时候看锺，六点刚过，还没到弟弟们起床的时候。蹑手蹑脚爬了起来，郑应群一边检查家里丢了什麽东西，一边考虑怎麽跟弟弟交代刚刚发生的事情。
　　他们家被人抢劫了，原因是哥哥一时动了恻隐之心收留了一号来历不明的人物。损失颇为惨重，哥哥受到惊吓不说，还丢了──
　　一把菜刀，一串钥匙。
　　诶？
　　再检查了一次，郑应群还是没发现有其他丢失的东西。现金在，存折在，稍微值点钱的东西都在，不值钱的东西也还在。就连尹昊天的背包睡袋什麽的，都没有带走。
　　郑应群皱起了眉头。他突然有了不太好的想法，东西都还在，也就是说，那家夥还会回来？老实说，经常早上的事情，郑应群不想再见到尹昊天那家夥了。
　　恩，大概吧，大概是不想再见到的……

　　其实是星期天，学生放假，不用起得太早。冷静了下来，再一次看锺，六点半，郑应群有了这样的想法。习惯是问题，只是今天的特殊情况也造成了这种的迫不得已。
　　其实，脑袋一直没有正常运转，直到刚才，把屋子翻了两遍，郑应群才真正意识到不久之前发生的事情是多麽荒唐无礼，可是更荒唐的是冷静下来的自己竟然没有办法再对这事有太过激烈的情绪波动。
　　大概，他是真的生性情感不剧烈的人，可是，“早就料到会发生事情”这样的在遇见尹昊天时候就有过的预感，也是导致这种情况的原因。
　　赶紧把锁换掉吧。
　　刷牙的时候，郑应群如是想到。

　　
　　“哥，那人走了哦？”
　　做早餐的时候，郑应群才发现家里只剩下几个鸡蛋，多一丁点东西都没有，结果只能用荷包蛋来充当早餐。
　　“是啊。对了应文应辉，呆会你们带点钱去买点菜什麽，顺便去街口那五金店让他们找个人过来，我要换掉大门的锁。恩，其他大概也要换额，不过还是先把大门搞定吧。”

　　“为什麽要换？”
　　乓──
　　郑应群一把把筷子摔到桌面上以宣泄自己的不满。
　　不是弟弟们的声音，是清澈却有气无力的声音，郑应群不算熟悉，可是至少能认出来。
　　尹昊天！
　　“为什麽你回来了？！”

　　“嗯，我回来了。”

　　这算什麽回答？
　　郑应群皱起眉头，抿了抿唇，转过头去，寻觅刚刚来自身後的声音来源。

　　事实上，尹昊天离他不算很近，确切地说，尹昊天才刚刚进门口，大概也就刚刚把门给关上，只是没发出太大的声音。
　　尹昊天就蹲在门的旁边，垂下了头，带著郑应群家的菜刀，还有旁边一大袋不知道什麽东西。
　　“我买菜了，嗯。你不想我回来吗？”尹昊天问这话的时候，没有抬头，甚至还把头别了过去，像在说著让人伤感的事情。如果他手上没有拿著菜刀，郑应群会觉得尹昊天很可怜。
　　“我想留在这里。”


送上门的男人09

写得马马有些混乱的一节。。。
突然发现就连自己，都捉摸不清尹大哥的性格诶。。。
失策了，貌似用了奇怪的主角。。。

==========================


　　“我想留在这里。”
　　“不行！”
　　“为什麽？”
　　“……”
　　太过理所当然的事情，往往是最难解释的事情。就像一加一为什麽等於二？真问出来，要解释，也不容易。为什麽不收留陌生人留在自己的家里？似乎是很有道理的事情，可是郑应群解释不来。
　　“为什麽，你要留在这里？”无奈之下，郑应群选择反问。

　　那头的尹昊天没有马上回答，只是拿菜刀的手又抬起来了一点，一动一抖，把玩了起来。也有可能是无意的动作，可也把郑应群还有他俩弟弟看得心惊。
　 
　　尹昊天看上去，就像在思考怎麽回答郑应群的问题。而事实上，尹昊天并没有在思考怎麽回答的事情。他喜欢这里，喜欢这里的衣服，也就喜欢做衣服的那个人。对他而言，没有比这更充分的理由──可是对方不接受，早就几天前第一次被拒绝的时候，尹昊天就意识到这点。
　　只是，对方不接受，不能成为他离开的理由。
　　他不需要给其他理由的，因为他不会离开。
　　嗯，是这样子的。
　　“会难过的。”尹昊天用没有拿菜刀的手托起自己的下巴，仰起头来，直视郑应群的眼睛。

　　尹昊天那样子的举动，让郑应群突然有那样错觉，那人没有拿刀，并且，自己不收留他的话，他会死。
　　说不定真的会死，一直呆在门口的地方不会离开，也不让他跟他的弟弟们离开，大家一起死掉……
　　开什麽玩笑？！别乱想！
　　郑应群在心里头告诫自己不要有这麽荒唐的假设，却甩不开心里头那样危险的想法。毕竟，眼前的家夥那平时看上去无神的眼睛，现在看起来，意外地有了几分坚定。
　　不，不对，不是几分坚定，而是异常坚定。

　　郑应群皱起了眉头──虽然他开始感觉尹昊天手上的菜刀并不会对他跟家人的人生安全造成威胁，可是另外一种意义的糟糕情况正在萌生。
　　真是个可怜的人。
　　有点莫名其妙的想法，可是这样的想法让郑应群开始动摇，让他有了收留蹲在门口那男人的想法。
　　怎麽办？
　　心里头捉拿不定注意，於是郑应群看向俩弟弟，却发现他们两个都是一副戒备的眼神，而且手里头不知道什麽时候已经抄起了家夥。
　　额，原来没有意识到要要武力反抗的，只有他一个人。
　　还有，萌生收留尹昊天想法的，也只有他一个……

　　“诶──”无由来长叹一声，郑应群抬起手把俩准备冲出去的弟弟挡在了自己身後。
　　心里头已经做下了决定。
　　他老感觉自己是个感情比较淡漠的人呢，可是偏偏同情心泛滥的时候特别多。
　　“算了，你──”

　　“我买菜了。”
　　郑应群正要对尹昊天说的话被打断了，被尹昊天一句完全无关主题的话打断了。
　　“刚刚，找到菜刀，想做早餐。恩，只有鸡蛋，所以去买了。”
　　说完这些话，有了个交代，尹昊天就站了起来，提起了放在一边的一大袋，走到郑应群在店里隔出来的所谓的“厨房”。
　　“你想吃什麽？”尹昊天把袋子里一堆东西整理了出来，把大部分东西塞进郑应群他那老旧的冰箱里，把原本只剩下一个鸡蛋的冰箱塞满了，才著手处理没有塞进去的东西。
　　尹昊天似乎在煮面条……
　　
　　而郑应群在怀疑自己所见的真实性。
　　结果，不等他出口答许，这家夥就理所当然打算留在他这里？！


送上门的男人10

昨天雷雨交加的，实在不敢开电脑。。。把关电脑前写的发上来先。。。
然後今晚还有更新的放心。。。


=============================


　　而郑应群在怀疑自己所见的真实性。
　　结果，不等他出口答许，这家夥就理所当然打算留在他这里？

　　“我想加点鸡肉，你喜欢吗？”尹昊天问道。
　　这话是向郑应群问的，虽然郑应群跟俩弟弟坐在一起，可是尹昊天的目光明显只集中在他身上。
　　“额，一般啦，还好。”
　　“哦。”闻言，尹昊天应了一声，把切好丝的鸡肉挪到了一边，洗了把手，又从冰箱里翻出一块色泽疑似牛肉的东西。
　　“牛肉呢？还有猪肉。”
　　
　　你到底买了多少东西？
　　郑应群单手扶住了自己的额头，他想，要是这时候告诉尹昊天，他其实是素食爱好者的话，尹昊天会把买来的肉都扔掉。
　　用另外一只手朝尹昊天摇了摇，郑应群说道：“没事，加点鸡肉吧，其他留著下回用。”

　　“嗯。”

=　=　=

　　尹昊天料理的时候动作很利索，做出来的东西味道也不错，比郑应群要好得多，也就自然而然负责起了三餐。不但如此，他还负责买菜，用他自己的钱。
　　刚开始的时候，郑应群对这种情况并没有太在意。就算是流浪汉嘛，身上也该有几个钱傍身。缴不起房租什麽的，可是帮他们买一两次菜当报答也是情理之中的事情。

　　可是时间久了，郑应群开始发现不对劲的地方──尹昊天的钱，比他想象中的大概要多得多。
　　每次买回来的东西里都有好料，还时不时有虾啊贝啊一类的东西，就连蔬菜，也是净挑好的买，连一片烂叶子都不多。
　　“嗯，你喜欢吃菜，要买好一点。”
　　郑应群对这样的情况提出过异议，只是得到的是让他不知道该怎麽继续回应的答复。
　　居然还发现他更喜欢素食的事情。

　　有一个月了吧？那家夥呆在他店里兼家里，没有影响他做生意，反而还改善了他的生活？

　　尹昊天不仅仅买菜，还买了新的被铺跟竹席──一份双人尺寸，跟两份单人尺寸的。
　　目的很明显，尤其是在晚上，尹昊天会率先占据双人的被铺，朝郑应群挥一挥手，又拍拍自己旁边的位置。

　　不想让弟弟跟那家夥一起睡啊。於是郑应群的选择只有一个，毕竟跟弟弟挤单人被铺是很残忍的行为。


送上门的男人11

恩，今天冒雨出去想买素描纸跟石膏几何体。。。
结果跑了一大段路都没找到卖石膏几何的地方。。。


==============================


　　尹昊天睡觉的时候很喜欢抱东西，或者说，很喜欢抱人。郑应群一晚上下来总要把他甩开好几次，可是早上醒来还是会在别人的怀里，一挣脱，尹昊天就会跟著他一起醒来，然後去做早餐。
　　有时候郑应群会觉得，尹昊天比他更早醒来，只是他不起来的话，尹昊天也不会起来。
　　怪家夥。

　　尹昊天很多习惯不太好，这是相处一个月郑应群得出来的结论。首先，那家夥很喜欢蹲在角落里，拿著速写本跟笔，不知道在画些什麽东西。画画不是不好的习惯，只是那种时候尹昊天的姿势都不太好，整个人缩成一团──郑应群也终於知道尹昊天那轻微的驼背还有总是低垂的脑袋是怎麽整出来的。
　　“坐直点，不然以後上了年纪够你难受的。”
　　埋首於工作中的郑应群时不时会这麽提醒尹昊天。

　　习惯是很难改变的，只是在郑应群不厌其烦的提醒下，尹昊天的背也开始慢慢有变直的倾向，可惜头还总是低垂著。

　　尹昊天总是很安静，尤其是两个人在家的时候。对於这点，郑应群是很满意的，他喜欢安静，尤其是工作的时候。
　　郑应群是性格比较淡薄的人，尽管他认为自己的情感相当丰富，只不过是有情绪波动的时候他很少表现出来，或者用比较缓和的方式表现出来。就像母亲逝世的时候，或是父亲逝世的时候，郑应群没有嚎啕大哭，甚至很少静静落泪，只是他自己明白，心里头的痛，可以不让别人知道，却骗不过自己。
　　大概就是这样的性格所致，他很喜欢安静的环境。

　　只是相当安静的那家夥总是有强烈的存在感，尤其是被他注视的时候，很难不察觉到那份目光。

　　“别靠我那麽近呢，会热的。”
　　而且这男人喜欢在不画画的时候，搬个椅子坐在郑应群旁边，整个人靠在郑应群身上。郑应群每次都会抖动身体去甩，有时候也会出言让尹昊天离开。每次都能让尹昊天乖乖听话──短时间内，然後不久之後尹昊天又会粘回来。
　　没有更出轨的行为，只是喜欢靠在他身上，所以时间久了，郑应群也就习惯了。
　　这家夥，感觉真没什麽其他企图，只是单纯喜欢粘著人。


　　又是一个月初。
　　最近，对於月初，郑应群有强烈的厌恶感，因为是收到很多缴费单的时候。电话费，水费，电费……郑应群总是不到最後一刻都不想去打开自家的信箱。只不过，当估算著要到缴费的最後日期了，终於打开信箱的时候，发现没有任何缴费单，也是让人皱眉的事情。
　　“喂？喂？是的，我这个月没有收到缴费通知……嗯，麻烦你了……什麽？这个月我已经缴过了？哦，谢谢。”
　　挂掉电话，郑应群做的第一件事情就是把蹲在角落里的尹昊天用手给招了过来。
　　“你见过这个月的缴费通知麽？”
　　“嗯，缴费了。”
　　果然……
　　“你到底有多少钱？”
　　“恩，不知道，大概快用完。”


送上门的男人12

最近对护肤什麽的很感兴趣。。。


==========================


　　“你到底有多少钱？”
　　“恩，不知道，大概快用完。”

　　闻言，郑应群挑了挑眉头，心里头惊异是有的，只是想当不强烈。这样的回答，让别人说出来他肯定不会相信的，放在尹昊天嘴里就特别可信的感觉。
　　
　　郑应群突然想到了一点什麽，从口袋里掏出钥匙，打开旁边的柜子最上层的抽屉，数出几张钞票给尹昊天递了过去。
　　“这个是买菜的钱。”
　　
　　尹昊天把钱接了过去，顺手就塞进了裤子的口袋里，“嗯”了一声算是表示他知道了。
　　郑应群原本以为尹昊天会不要那些钱，事实上他还在心里头稍微演练了一下常见的塞钱客套，想过要怎麽让尹昊天收下那些钱。
　　结果，他想太多了，客套这种玩意，不是用在尹昊天身上的。很好，他又发现一个尹昊天让他顺心点的地方了，毕竟老客套来客套去的做法，他很烦。
　　心情好，郑应群给了尹昊天一个笑容，拍了拍人家的心口：“腰挺直啊，头也抬起来。”然後回到自己的工作台上。

　　托尹昊天的福，最近玉兴的生意，没变好，也没变坏。果然美男政策在这种都是阿姨聚集的街道不太管用，况且那美男还性格怪异。

　　现在美男又开始他那缩在墙角画画的怪异行为，不过腰挺直了点，头看起来比平时昂起了一点点，而且看上去似乎很开心，虽然还是没什麽表情。
　　往郑应群那看的频率也升高了。
　　把针收回盒子里，郑应群又感觉到尹昊天的视线。
　　算了，习惯就好。

　　
　　只是，有一样事情，郑应群一直不能习惯──尹昊天经常拿著菜刀到处跑。怎麽说呢，他也不是故意拿著菜刀，就是切菜切肉什麽的，拿起了菜刀，切了一半，又突然跑出来。
　　举著一个菜刀问郑应群喜欢吃什麽之类的……
　　相当恐怖。
　　不过最恐怖的时候是尹昊天拿著菜刀从背後抱住他。那种时候，郑应群注意的重点往往不是自己突然被抱住，而是晃在眼前的菜刀。
　　平时尹昊天也有突然抱住他的习惯，只是拿著菜刀就真是……
　　“下次别这样了啊！”
　　“嗯。”
　　每次都会这麽跟尹昊天说，然後每次都会有下一次。

　　现在，尹昊天又拿著菜刀对著郑应群，一手拿著菜刀，一手拿著他的速写本，给郑应群递过去。

　　


送上门的男人13

来那个了。。。肚子痛。。。
更新完去休息。。。


===============================


　　现在，尹昊天又拿著菜刀对著郑应群，一手拿著菜刀，一手拿著他的速写本，给郑应群递过去。

　　郑应群接过了尹昊天递给他的东西，随著尹昊天随即空闲出来的手模拟出来的翻页动作而翻页。
　　速写本上乱七八糟的东西什麽都有，有勾勒出来的人形，也有寥寥几笔呈现出的看不出究竟的玩意，不过更多的，可以看得出来，是──
　　服装设计图？虽然大部分看上去都是半成品的草图，不过，是服装设计图没错。郑应群不是学服装设计的，接手玉兴以来也的确没接触过类似的东西，都是在大婶阿姨比比划划指示下缝制衣服，可是他父亲收藏了不少服装设计的图样，在他十几岁开始学习缝纫的时候就接触过不少。
　　没有错的，就是服装设计图。

　　最终尹昊天的动作停止在郑应群翻到某一页的时候，那一页大概是整个速写本里头唯一可以称作成品的设计图，还上了颜色。

　　“做这个。”尹昊天用菜刀指了指速写本，说道，“我喜欢你做的衣服。”

　　郑应群顺著菜刀的指向打量起那设计图，相当漂亮的设计，连衣裙，款式华丽式样繁复却不会有太过累赘的感觉。有机会的话，他会很乐意精心缝制这麽一款服饰。
　　“我还有其他工作呢。”可惜就是那要花太多时间，并且不适合他们店里的任何一位熟客，不适合这街道上的人。“我们这也没有适合这衣服的布料。”这也是另外一个事实，郑应群不可能为了这件衣服去订高档的布料。
　　话说完了，然後郑应群又看见尹昊天那可怜兮兮像被抛弃的小狗一样的眼神。
　　撇撇嘴，郑应群承认他对这样的眼神相当没辙。
　　“以後嘛，要是有机会，恩，有空闲有闲钱，我会帮你做的。”
　　算是安慰了吧。

　　郑应群也不知道他的安慰有没有凑效，只见到菜刀在他面前晃了几晃，然後尹昊天就回到隔出来的“厨房”。


=　=　=

　　郑应群很快就开始後悔了，後悔自己安慰尹昊天的行为。

　　偶尔像小狗一样可怜的怪异美男似乎很懂得菜刀的妙用，例如手持菜刀站在店门口的男子不管相貌如何俊俏还是能起到相当大的赶客作用。少部分不被门口菜刀男吓到的客人进店以後也会被尾随其後的菜刀男吓怕。
　　效果相当惊人。

　　“够了！要是你再这样子，就从这里给我滚出去！”
　　被尹昊天这麽折腾了一个礼拜，从最後一件完成品交出去以後一直没能接到新的工作，看著空白了几天的账面，郑应群终於忍无可忍。这几天他不是没跟尹昊天说这事情，这是下重话，这是第一次，对著刚买完菜回来的尹昊天。
　　受尹昊天菜刀影响太大，这几天尹昊天外出买菜的时候也没有人敢进来。

　　“不可以，我要留在这里。”
　　“尹昊天！你要留在这里就不要把我的客人都赶了！我还要养自己，养弟弟！”等你钱花光了，还要养你！心里头这一句话郑应群没说出来，不过他实实在在是那麽打算过。当然也不是让尹昊天白吃白喝，不过就算现在，尹昊天也不是白吃白喝，买菜，做饭，洗衣服，搞清洁，几乎包办所有家务，还都做得不错。
　　可是碍著他的生意就不行！
　　情绪到了激动的时候，郑应群索性一把揪住尹昊天的领子把他整个人给拉了下来。难得紧锁的眉头正对著尹昊天，只是对尹昊天似乎没能造成威吓的效果。
　　尹昊天没有挣脱郑应群，他举起自己的右手，修长白净的手指压在郑应群的眉间，一下，一下，力道轻柔，动作缓慢，进行著按揉的动作，一点一点，企图把郑应群的眉头舒展开来。
　　“嗯，你帮我做衣服，我养你。”
　　
　　“诶？”
　　诧异於刚刚耳闻的话语，不习惯过分亲昵的动作，郑应群反而主动放开了尹昊天的衣领，後退一大步到尹昊天的手触不上的距离。
　　尹昊天紧随往前一步，又逼了过来。
　　郑应群再次皱起了眉头。

　　“额，那个，请问我可以把货搬进来了吗？”


送上门的男人14

恩，突然发现马马其实很少被人催文呢。。。
有时候突然有一天两天没有更新也没有人催。。。


================================


　　“额，那个，请问我可以把货搬进来了吗？”

　　门口突然传来一道声音，语气还算客气，可是隐隐透著几分不耐的感觉，可见已经在门口呆了相当一段时间。
　　谁？
　　郑应群的目光移向门口的地方。来人一身制服，身後放著体积挺大的一个纸皮箱，上面印有商品公司的标志。
　　不管是那身制服还是那个标志，郑应群都相当熟悉。那个公司标志是当地号称货品最全的布匹批发商所有，郑应群一直在光顾他们，虽然订购量一直都不多，不过配送人员的制服还是能认得。

　　郑应群对自己看到的感到非常疑惑，因为他最近都没有下订单订购任何布料。
　　送错了麽？不要告诉他人家公司在搞活动，抽中他成为幸运客户所以有礼品赠送……
　　不过除此以外似乎找不到其他的原因……

　　“那个，尹先生，我现在可以把这些帮你搬进去麽？”
　　闻言，郑应群抿了抿唇，感叹自己前一刻的错误想法，他想错了，因为他漏算了某个行为让人难以预料的家夥。
　　是个好家夥嘛，虽然碍著他生意了，不过出钱给他订货，一笔抵一笔，也算是这样子。
　　心里头一把火弱了不少，郑应群拍拍面前尹昊天的胸膛，算是和解的意思。
　　“花了多少钱？我给你补上吧。你也没什麽钱剩下了吧？别乱花钱了。”
　　有那份心意郑应群就挺高兴了，他没想著真要用尹昊天的钱。那家夥连份正经的工作都没有呢，零收入。
　　干脆帮他找找看有什麽合适地方工作，打打工也好。郑应群心里头盘算著给尹昊天找份工作的事情，他要死守这店呢，这被他收留的家夥就没有这个必要，只是他沮丧地发现似乎没什麽工作适合这怪异的人。

　　“啊，对了，师傅谢谢了啊，我送你出去。”

　　把配送工送出去，再回来的时候，郑应群看见尹昊天已经把箱子拆开，把里头的几匹布取了出来。
　　郑应群自认眼睛不差，对布料的认识更是不差，虽然有五步远的距离，他依然能辨认出布匹的材质。
　　都是好料，价格不菲。他没记错的话，其中一匹还是需要预定的，人家批发商那里一般没有它的现货。总而言之，都不是应该出现在他的玉兴这种名不见经传的小小裁缝店的玩意。
　　倒是很适合尹昊天设计图里的连衣裙，连配色都一样。

　　原来那家夥别有用心，还笑得相当开心。郑应群第一次看见尹昊天笑这麽开心，春光一般明媚的笑容，让他想生气的，可是气不起来。


送上门的男人15

外头雷声震震不敢继续开电脑了。。。先把这些发上来。。。
明天尽量早起更文。。。


=======================


　　菜刀男回复到墙角男的姿态，俨然半个墙角男监护人的郑应群也就松了一口气。唯一需要担心的是墙角男在退化工程中进行得似乎不太彻底，蹲墙角的时候减少了，蹲郑应群身边的时候增多了。
　　郑应群坐在充当椅子的缝纫机木罩上，尹昊天就靠在那旁边坐地上，有时候姿势合适，还会靠在郑应群的小腿上，还把头在郑应群腿上蹭过来增过去蹭不停。郑应群对这样的行为没有排斥的感觉，只是终归还是盛夏天气，会热的！
　　只是好些日子的相处让郑应群明白，跟尹昊天说“不要”“不行”是不凑用的，要有些其他的说法做法。
　　例如──
　　郑应群拍了拍尹昊天的头，让尹昊天抬起头来看著自己，说道：“很热呢，那个，额，昊天你往旁边挪一点点好不好？”拍拍头，管尹昊天叫“昊天”，语气温和点，才能达成目的。
　　
　　真是，小孩子一样。
　　
　　那是郑应群无意中发现的，尹昊天很喜欢他直接唤他名字，也很喜欢他主动的接触，就算是拍拍头这样的行为也能让尹昊天乐半天。
　　人性又容易满足的家夥。

　　最近的晚上，郑应群都会留一段时间出来，不对付接到的为数不多的订单，给了尹昊天设计的衣服。郑应群本来就手脚慢，加上留出来的时间不多，进度很缓，不过只要他有做，有缝制，尹昊天就很满足的样子。

　　

　　不知不觉尹昊天就留在郑应群家里差不多有三个月，变得跟郑应群俩弟弟也熟稔了，应文应辉出门进门的时候，会给郑应群打个招呼，也会给尹昊天打个招呼。
　　买菜的钱依然是尹昊天出了大部分，偶尔郑应群给他点补贴，他也会塞进自己的口袋里。尹昊天不会刻意花自己的钱，有什麽缴费单之类的，让尹昊天第一个拿到手，他会去缴，没有到他手，他不会抢著交。
　　很自然，就像他本来就是这家里的一份子一样。

　　邻里街坊好像也接受了这麽一号人物的存在，理所当然就把尹昊天认作郑家的一份子。
　　


送上门的男人16

这几天都有约人出去玩。。。所以更新少了。。。
不过明天开始又会好长时间没有约会了。。。
会正常更新了。。。


===========================


　　邻里街坊好像也接受了这麽一号人物的存在，理所当然就把尹昊天认作郑家的一份子。

　　最重要的是，郑应群逐渐习惯了尹昊天那些贴身的行为，尹昊天也得寸进尺，贴身的行为越来越多。郑应群觉得唯一该庆幸的，是某个家夥只会贴在他身上，不会骚扰到俩弟弟。
　　不过──
　　“天气很热诶！不要贴那麽紧好不好？”
　　有时候实在是热得厉害，郑应群顾不上去哄那小孩一样的家夥，直接就让尹昊天挪开一点，不要粘自己粘太紧，偶尔会凑效，不过後果是不久之後尹昊天再次粘回来，以更紧密的姿势。

　　好想买空调……
　　郑应群在这种时候只能在心里这麽感叹道，他不敢说出来，因为他不知道粘在自己身上的那家夥的积蓄，够不够买一台空调。足够的话就糟糕了，要是尹昊天真有足够的钱，郑应群保证自己说出那话以後第二天就会发现家里多了一台空调。

　　该要的不该要的郑应群心里都有一笔账。他收留了尹昊天，提供了住宿，所以他能接受尹昊天拿自己的钱去给大夥买菜，缴缴水电费什麽的也勉强在可接受范围内。可是太超过的，就不行。
　　说到底，他跟尹昊天之间算什麽关系？要真说起来，感觉是连朋友都算不上。
　　真算不上是朋友，可是要说是房东跟免缴租金的房客？似乎也套不上这麽一层关系。
　　
　　认认真真追究起来，他们的关系太莫名其妙了，所以郑应群决定放弃去追究。他宁愿把心力放在工作上──嘛，也不算是工作，是为了维持正常工作而进行的工作，缝制尹昊天设计图上的衣服。
　　虽然进度很慢，可是最近终於接近完工。

　　制作过程中尹昊天完全没有提过什麽意见，所以郑应群偷偷把尹昊天在旁边标注的肩宽胸围腰围一类的尺寸给改了──因为郑应群无意中发现那标注的根本就是他自己的尺寸。
　　郑应群比尹昊天矮了一个头，可是好歹是标准男子的身材，跟女性的身材相差甚远。要是真按那样的尺数来干，做出来的衣服肯定会走样。所以郑应群改掉了，顺带在心里头疑惑尹昊天是什麽时候量的尺寸。

　　那家夥，在我早上还没醒的时候，都干了些什麽……
　　真是一个让人在意的问题。意识到这个问题以後，郑应群把闹锺的时间调早了，只是郑应群没有被闹锺的铃声唤醒过。闹锺总是在叫醒郑应群之前就被人给停掉，让郑应群醒过来的往往是，嗯，“早安吻”这样子的玩意。
　　好在都只在额头上亲……
　　


送上门的男人17

胃不舒服。。。
喝太多柠檬茶的关系麽。。。

=======================


　　那家夥，在我早上还没醒的时候，都干了些什麽……
　　真是一个让人在意的问题。意识到这个问题以後，郑应群把闹锺的时间调早了，只是郑应群没有被闹锺的铃声唤醒过，因为闹锺总是在叫醒郑应群之前就被人给停掉，结果，郑应群醒过来的往往是，嗯，“早安吻”这样子的玩意。
　　好在都只在额头上亲……

　　郑应群还必须适应被吻以後马上睁眼的生活，否则吻很容易会变成舔，一个不好，就是一个额头的口水。

　　亏他能适应这样子的尹昊天。郑应群如此想到。


　　“哥。”吃饭的时候，应文突然叫到，视线落在郑应群的工作台上，“那个快做好了喔？”
　　闻言，刚往弟弟碗里夹完菜，正准备给旁边眼巴巴等著自己夹菜的尹昊天夹菜的郑应群也看了看工作台的方向，夹著肉片的筷子就这麽停在了半空里。
　　“是啊，今晚上把边收一收，就完工了──喂尹昊天你别这样！”
　　迟迟没有落入尹昊天碗里的肉片被尹昊天直接张嘴含进了嘴里，直接造成了郑应群喂尹昊天的状态。

　　在尹昊天的嘴含上自己的筷子前郑应群松开了肉片，看著旁边那咀嚼肉片似乎吃得很香的家夥，也就只能挑挑眉。

　　那天晚上郑应群把历时两个多月的额外工程在完成，蓝色基调的连衣裙放在一堆碎布料跟半成品之中显得格外抢眼。
　　打了个响指庆祝又一件衣服的完工，郑应群心里头在考虑要不要干脆把布料的钱付给尹昊天算是买下这衣服。挂在店里当宣传效果应该相当不错，更重要的是郑应群对这件成品相当喜欢。

　　可惜郑应群没有这个机会。
　　一觉醒来，没有叫醒他的尹昊天，也没有完工的连衣裙。

　　尹昊天是去买菜了，只是回来的时候也没有带著郑应群希望看见的连衣裙。莫名其妙就失踪了，不知道被尹昊天带到什麽地方去了，尹昊天没有解释，郑应群也找不到开口追问的理由，哥哥没有开口，弟弟也就不会轻举妄动。
　　结果，郑应群两个多月的付出成了白费。
　　
　　郑应群心里头很郁闷，可是说不出口。
　　


送上门的男人18

感觉写文的时候有点点卡住了。。。


=======================


　　郑应群心里头很郁闷，可是说不出口。

　　感觉自己白费了一番心机是郁闷的主要原因，不过──
　　他把衣服拿去做什麽了？送给别人了麽？
　　不知为何，这样的想法似乎也挺让人郁闷的。
　　烦烦烦诶──


=　=　=

　　郑应群郁闷的心情维持了好几天，他表现得不明显，不过大概还是泄露了一点

点，因为尹昊天这几天跟他相处的时候总多了一分小心翼翼的感觉。
　　平时寻到机会就死活都要粘在自己身上的人呢，最近虽然还是经常呆在郑应群

身边，可是直接身体接触的时候变少了，大部分时候是在郑应群身边涂画他手中的

速写本，或者眼睛直巴巴地注视著郑应群。那眼神颇有几分讨好的意味。
　　这家夥也知道自己干的事情，就是让他郁闷的原因？

　　可惜的是这种讨好对安抚郑应群的情绪并没有太大的作用。

　　其实，也好几天了吧，郑应群觉得，这麽久了，再郁闷的事情也该看开点，况

且他本来就不是会把这种事记在心上的人。
　　只是尹昊天那麽一种态度还真是让人很难淡忘这种郁闷的情绪！始终像个做错

事的小孩一般，害郑应群无法释怀。

　　现在，尹昊天也正在眼巴巴地看著郑应群，更确切地说，看著郑应群的大腿，

就是尹昊天平时最喜欢把头靠在那上面的地方。虽然偶尔也会短暂地转移视线，不

过都是跟郑应群对视一眼然後又重新盯著郑应群大腿的地方。
　　把郑应群盯得心里头毛毛的，差点就要说出“你想靠就靠上来”这样子的话。

　　结果呢，郑应群还是把那话给说了出来。
　　“你想靠就靠上来。”尽可能用平淡的语气来把话说完，郑应群暗里地咽了一

口口水以压抑心里头的羞涩感。
　　把话说完後，郑应群没敢直视尹昊天，只用眼角余光捕捉尹昊天的动态，感觉

自己脸上有些发烫。
　　脸红了？郑应群想，他现在只希望自己的脸没有红得太厉害。

　　闻言，尹昊天的目光又一次从郑应群的大腿移到了郑应群的脸。
　　注意到尹昊天这一动作的郑应群不自觉抿了抿唇，把头又别开了一点点，却没

让尹昊天完全离开自己的视线范围，心里头莫名紧张。

　　奇异的气氛徘徊在两人之间。
　　尹昊天没有急著对郑应群说的话作出更进一步的反应，只是默默注视了郑应群

的脸很久──至少郑应群感觉过了很久。
　　漫长的时间流逝考研了郑应群的耐心，心里头的紧张感一直在往高处攀，让他

渐渐处於一种不耐的状态。

　　其实，也才过了几分锺。

　　终於，尹昊天又作出反应：扁了扁嘴，然後摇了摇头，又把视线移回郑应群的

大腿上。


送上门的男人19

最近写文有点难产。。。
大概是因为写到转折的地方了。。。


========================


　　终於，尹昊天又作出反应：扁了扁嘴，然後摇了摇头，又把视线移回郑应群的大腿上。

　　用眼角余光把尹昊天的动作都收在眼里，郑应群脸部肌肉严重紧缩，双唇紧紧抿在了一起，用半眯的眼睛快速扫了尹昊天一眼，而後继续工作。
　　除了脸上的表情，一切都显得很正常──从表面上看。不过一屋子的人都知道，当天晚上郑应群左手两个手指头上绑上了止血胶布，据说是工作的时候扎到手了。

　　睡觉的时候，郑应群不知道从哪里拖出来尹昊天闲置颇久的睡袋，也不顾睡袋上面的灰尘还有疑似蟑螂屎的玩意，缩了进去。
　　尹昊天看见了，放下了正在整理的双人床铺，蹲在了郑应群旁边。见状，郑应群把自己的脑袋都给缩进了睡袋里，闭上眼睛图个眼不见为净。他承认他在闹脾气，好几年没这麽干过了吧？只能怪现在蹲在他旁边的家夥太过分了些。

　　居然，居然……
　　难得他鼓起勇气主动让他靠过来……

　　只是郑应群的举动并没有让尹昊天停止他进一步的举动。
　　尹昊天伸出手，往睡袋上拍了几拍，力道很轻，却刚好能穿透睡袋的厚度，感受在郑应群的身上。
　　郑应群不作出任何反应。
　　尹昊天继续拍。

　　重复的动作一直在持续，期间尹昊天尝试过把郑应群从睡袋里拽出来，只是他不敢下狠劲，只是在动作上看起来是在拽，也就没能把郑应群给拽出来。

　　结果，应文应辉看到的最後一幕，是尹昊天把他们家大哥连人带睡袋给扛到了肩上，还利用了睡袋不让他们大哥给挣脱出来，用脚硬是把铺了一半没弄好的床铺给弄好了，然後把他们家大哥连人带睡袋放在了那上面。好在动作看上去很轻柔，应该没把他们大哥给磕著哪里。
　　再之後？关灯以後的事情，应文应辉就不知道了，只是到他们睡著前，旁边一直传来动静。
　　
　　第二天早上，难得的是他们俩比大哥还有尹大哥要早醒来，大概就是那头睡相不太安稳的俩人一夜都没怎麽睡好的缘故。

　　郑应群还是整个人缩在睡袋里，而尹昊天则维持著手脚并用压在郑应群身上的姿势，不用想也知道，那完全是为了钳制对方的动作。
　　亏他们这样还睡得著……

　　同时撇了撇嘴，双胞胎决定当一回贴心的好弟弟，留了纸条自己出门买面包来解决早餐问题。


送上门的男人20

我的错。。。
忙别的去了这两天。。。

所以更新很少，超少。。。别打我。。。


=====================


　　郑应群无法理解尹昊天对事物的判断标准。尹昊天可以拒绝掉他主动邀请的身体接触，却无法接受不能跟他同床共枕。
　　这男人，我行我素得过分，任性到无以复加。

　　尹昊天这人，或许在性格上有很大的成分像小孩子一般，可是在智力上却绝对是相当高的水平，还相当有手段，把自己的任性发挥到极致却偏偏像无辜的小孩子一般让人骂不起来。
　　高智商的小朋友？
　　丢开那引人注目的身高不说，大概这是很适合他的形容。

　　真的，像个小孩子一样，会对自己做错的事情有赎罪的行为，却在别的事情上继续发挥任性的本质。

　　在这层认识上，郑应群无法对尹昊天太多太多的亲密行为作出任何遐想。毕竟，小孩子的话，做再亲密的行为，也不会让人往那个方面想。
　　嗯，一直是这样子的，可是最近……
　　郑应群也说不清楚自己最近是怎麽一个感觉，偶尔，会有那麽一点点，希望尹昊天对自己是真的有那种意思？
　　相当模糊的感觉。

　　还是别往深处想的好。
　　反正那本来就是一个想不明白的男人。

　　看吧，昨晚还死活要跟他睡在一起，不惜采取相对暴力的行动，可现在，早上了，又是那副做错事的小孩一般的样子，死死盯住他，却没有靠近。
　　看得人心里头郁闷。


送上门的男人21

今晚还有一更。。。
最近要开始多写一些，储备我军训时候的更新了。。。
好在现在多了存稿功能。。。


=========================


　　“你啊，想一直这样子麽？”
　　郑应群把手上的顶针脱了出来放进盒子里，甩了甩持续工作了快两个小时的手，借著歇息的这麽一个当头终於还是把这话问了出口。
　　憋著好些天的话了，本来不想说出来的，只是一直都这麽一个摸样总不是路。

　　郑应群把注意力集中在尹昊天身上，等待尹昊天的回答。

　　那头听了郑应群的话的尹昊天，手一松，“啪”一声，手上的铅笔就掉到地下去了，滚了几下，没滚很远，可是尹昊天也没去捡。只是头一歪，嘴扁了扁，突然就是一副要哭不哭的模样。

　　郑应群深深叹了一口气，无力感油然而生，他突然发现，自己其实并没有自己想象中那麽会应付尹昊天这男人。起码看到他那麽一副表情，郑应群就没辙，心里头明明知道这男人没有看起来那麽楚楚可怜，可是就是想安慰他。
　　真是没办法。
　　俯身拾起尹昊天掉落在地上的铅笔，把玩了两下，郑应群发现，大概是因为与地面撞击的关系，笔芯折断了。
　　再自然不过地，顺手就拿起了工作台上的小刀。
　　郑应群好久没削过铅笔了，本来对这就不怎麽擅长，只能学著平时尹昊天的样子去削，手法看上去就不怎麽熟练，削出来的笔头也显得坑坑洼洼，不甚平坦。结果自己看到自己削出来的铅笔，都忍不住笑了。
　　真不怎麽好看，不过郑应群估计再削下去也不见得会变好，没准整个铅笔就给他削没了，结果就把削得变了样的一个铅笔递在了尹昊天眼前。

　　郑应群坐在椅子上，尹昊天蹲在地板上，跟站立时候相反的高低姿态，不知道为什麽，突然让郑应群有些不习惯──明明平时大部分时间，都是这麽一副模样。
　　郑应群突然很想跟尹昊天谈谈，用平等对视的姿态。他离开了椅子，也跟著蹲了下去，可是无奈地发现，即使尹昊天弓著背，他还是要挺直腰杆，才能跟尹昊天平行对视。

　　尹昊天盯著郑应群拿著铅笔的手，他没有接过铅笔，却接过了那只手。没有用力，只是用双手轻轻握住，把玩一般，摆弄著郑应群的手掌。
　　郑应群放松了手上所有的力道，任由尹昊天把他的手掌摆成任意姿势，他发现其实自己有些著迷这样的感觉，像宠溺小孩一般宠溺尹昊天，任他胡来。
　　意外地，相当温馨的感觉。
 
　　“啪──”
　　铅笔又一次掉在地上，只是这一次，郑应群也无暇去把它捡起来。
　　郑应群猛地睁大了双眼，他无暇顾及掉落地上的铅笔，因为他全副注意力，都集中在自己的手指上，也在尹昊天的口中。或者应该这麽说，集中在被尹昊天含入口中的手指……
　　


送上门的男人22

终於写回我擅长的部分了。。。
果然我是比较适合写搞笑的人麽。。。


======================


　　“啪──”
　　铅笔又一次掉在地上，只是这一次，郑应群也无暇去把它捡起来。
　　郑应群猛地睁大了双眼，他无暇顾及掉落地上的铅笔，因为他全副注意力，都集中在自己的手指上，也在尹昊天的口中。或者应该这麽说，集中在被尹昊天含入口中的手指……

　　不仅仅是含著，尹昊天舌头蠕动的动作，让酥麻感从郑应群的指尖开始，传递到他的心脏，再到全身……
　　使不上把手指抽回来的劲，是因为太震撼？还是因为悄悄在心里头萌芽的触动感？

　　“对不起。”嘴里含著东西似乎并不怎麽影响尹昊天吐字清晰，又或者那种有气无力的语调本来就不容易受影响。
　　“嗯？”
　　“我会讨回来的。”

　　尹昊天松开了郑应群的手指，郑应群却没有急著把手收回来。刚刚尹昊天说话的一瞬间，他突然意识到，其实自己一直没有跟尹昊天说过，自己在气什麽，甚至连生气，都没有说过呢。
　　偏偏尹昊天看上去就是什麽都知道。
　　尹昊天也没说他要讨回什麽东西，可是郑应群心里就很是明白。

　　不知不觉间习惯了尹昊天独特的说话方式，简练到几乎只有单个的词语，需要猜测，需要思考，然後慢慢就开始明白这个人。
　　那尹昊天呢？他是什麽时候开始对自己这麽熟悉？
　　郑应群疑惑了。
　　那家夥，在平常的日子里，花了多少时间，在观察自己？
　　这样的疑惑让郑应群心里头多少有些悸动，很轻，很短，但分明是有那麽一下的心脏紧缩。

　　怎麽办？
　　郑应群轻蹙眉头──对这男人的这种感觉，点到即止为好。


=　=　=

　　尹昊天跟郑应群说，他会讨回来，然後，真的讨了回来，还外带了一张支票。

　　郑应群左手抚摸著自己的下巴，右手拿著支票，晃了几下，又晃了几下，在心里头估算这是空头支票的几率有多大。
　　然後，陪尹昊天去银行兑换现金的时候，被柜台小姐告诉他们，提现这种数额的现钞需要提前预约，结果只能暂时把支票的钱转入郑应群的账户里──在尹昊天的要求下。

　　“你没有这家银行的账户？现在办理一个吧，反正你带身份证了。”
　　闻言，尹昊天不顾周围目光，死命摇头，然後从口袋里掏出来郑应群的存折。
　　“……”

　　事情的经过大概就是这样，郑应群无言，是因为他不知道自己该长叹一声，还是先教训尹昊天，让他以後别随便翻别人的东西，尤其是存折这种重要的东西。


送上门的男人23


　　事情的经过大概就是这样，郑应群无言，是因为他不知道自己该长叹一声，还是先教训尹昊天，让他以後别随便翻别人的东西，尤其是存折这种重要的东西。

　　郑应群选择了先长叹一声，而後狠狠训斥了尹昊天一番。

　　日子又回到了正常的轨道上，之前一小段日子就像小插曲，偶尔偏轨造成的心脏抽搐似乎可以选择忽略。
　　至於比以前的生活多出来的那笔钱──
　　“说起来，这笔钱哪里来的？”
　　跟他父亲去世前欠债数目相仿的钱呢，可以把玉兴所在的老街道好几个最旺的铺位买下来的数目。就算不是自己的钱，也该关注下吧？至少不要让尹昊天那奇怪的家夥乱来，比如干些什麽不正当的事情赚来的，就必须及时阻止。
　　嗯，还有以後不用给那家夥买菜的补贴了。

　　“连衣裙，嗯，换来的。”
　　“换来的？”
　　“嗯。”
　　“怎麽换？”
　　“嗯，寄过去，然後换了。”
　　“这样子啊。那後来怎麽弄回来了？”
　　“写信，然後讨回来。”
　　“……”
　　
　　郑应群选择了用沈默来结束这段对话，事实上他并不能从尹昊天零星的语言中了解整个事情的经过，最重点的部分也没弄清──不过他最想知道的部分弄清楚了就好，尹昊天没有干坏事。

　　而让郑应群真正了解到大概的事情经过的，是上网时候无意中看见的一个商品──蓝色基调的一款连衣裙，所属的牌子是近几年才崛起的一个服装品牌，名声不错，最近开始推出纯手工缝制的服装产品，全部都以限量形式推出，据说十分抢手。
　　这款连衣裙就是手工制限量版的其中一个款式。

　　也会很抢手吧？郑应群是这麽认为的，毕竟他几个月前看见设计图的时候，就相当惊叹了。
　　设计师的名字，标注的是YXZ，看起来果然很像某个怪异家夥会用的名称。

　　郑应群店里头的电脑有些日子了，只有记账的时候用著还行，平时做什麽都反应慢。而郑应群用了比自家电脑更慢的速度在头脑中大概理清了事情，整理出那些依然让人费解的地方，例如为什麽那家夥要把成品而不是设计图寄过去，而後把手按在那颗靠著自己大腿的人头上──
　　“把手工费付给我吧，那件连衣裙的手工费。还有天气很热，我们这没有空调，不要老是把头靠我大腿来。”
　　　　对郑应群而言，这也是个烦心事，自从把衣服讨回来，尹昊天就像要把之前没能靠的份都给补上一样，变本加厉地靠上来，找到机会就靠上来，掰都掰不开。
　　


送上门的男人24

这几天到处跑，忙疯了。。。
长这麽大第一次住宿，还真不知道什麽要带，什麽不用带。。。

=========================


　　郑应群手上是使了劲的，想著要把尹昊天的头从自己大腿上挪开。可那家夥倒
是厉害，硬是用脖子的劲跟郑应群的手劲较上了，还较赢了──当然郑应群也没使
上狠劲，毕竟还会担心把人家的脖子给扭歪了。
　　本来就有点歪，再歪下去可不得了。

　　郑应群没能把尹昊天掰开，可是多少让尹昊天的位置移了移，微妙的移位让郑
应群後悔自己刚刚掰动尹昊天脑袋的行为。嗯，怎麽说呢，位移得有些微妙，感觉
就是差点就压到不该压的地方……
　　“额，那个，稍微往旁边挪一点点好不好？”
　　不然你会压到我的命根……

　　只是尹昊天似乎没把心思放在郑应群後来说的话上，头半点没挪开，倒是嘴巴
动了──
　　“嗯，那些都是给你的。”
　　说这话的时候，尹昊天举起右手指向某个方向。顺著尹昊天的手指，郑应群看
了过去──那分明是他放存折的地方。
　　“我不要那麽多。”
　　郑应群是待人处世都有分寸的人，该拿的不该拿他心里都有个准，虽然这个“
准”对某个人，经常不怎麽管用。
　　“嗯，我的就是你的。”
　　老公秒杀老婆的一句话呢，郑应群想。可惜──
　　“这话留著给你以後的老婆说吧，按照我店里的标准被我付我的那一份。”
　　他不是尹昊天的老婆，所以对他不起作用──虽然听见那话的时候心里头抖了
那麽一下，手也跟著抖了那麽一下，不过根据四舍五入，那种程度的触动，可以当
做没有，选择无视。
　　
　　“别，你那样子看著我也不要多收你钱。不过你以後买菜偶尔加点好料我倒是
不在意。”
　　所以别用小狗一样的眼神盯著我了，受不了啊。


=　=　=

　　郑应群说，偶尔买菜的时候加点好料，而尹昊天的做法，是每天都加好料，直
到被郑应群制止了这样的行为。
　　尹昊天买了空调，先斩後奏，结果郑应群硬塞回给他一半的钱。
　　郑应群硬扯著尹昊天去开了一个银行账户，然後把尹昊天的钱都给存到那个账
户里，几天後，发现那些钱又给尹昊天转了回来。重复的事情发生了好几次，结果
郑应群的做法是给家里多增加了一个账本，专门记录存折里有多少钱是尹昊天的，
多少钱是郑应群自己的。
　　郑应群定期要从账户里取出一点钱给尹昊天当零花还有买菜钱。

　　後来郑应群再一次帮尹昊天做了衣服，新的设计，依然是完工以後消失无踪，
过了些日子又被寄了回来，不同的是钱直接汇到了郑应群的账户里，而没有再用支
票的方式支付。
　　郑应群想，大概是尹昊天把他的银行账号给了人家。


送上门的男人25

诶。。。
最近花了好多钱。。。

==========================


　　真是，也不考虑考虑记账是多麻烦的事情。
　　这男人啊，真是麻烦透顶，当初果然不应该因为菜刀，还有一时心软的关系，收留他下来。
　　其实现在郑应群也想不明白，当初妥协了，是菜刀的效果强大？还是自己的心太软？那家夥偶尔露出来小狗一样的表情，看著也确实挺让人心软。

　　这麽说，郑应群突然想起来，自己其实对尹昊天的来历，半点都不知道。
　　快半年了吧？拖了那麽久都没问过人家的身世问题，似乎早错过了最合适的提问时机。现在去问，感觉太奇怪了吧？
　　郑应群把头转向正在专心致志对付猪尾巴的尹昊天──大概也只有那家夥有那种耐心，花近半个小时一点点把猪尾巴上的毛弄干净。据说今晚上要用猪尾巴煲汤。
　　没想到妈走了以後，他还没讨到老婆呢，就有机会喝这种老汤。

　　真难得啊，想尹昊天一个大男人的，会做那麽多菜。
　　说起来，郑应群自己，也是之前帮尹昊天办银行账户的时候才知道尹昊天的年纪。看起来挺年轻的，二十三四岁的样子，其实跟郑应群同年，还年长了郑应群两个月，二十七了。
　　不过，就算是二十七岁的男人，会那麽多住家菜，也是相当罕见。

　　“我说，尹昊天啊。”郑应群的声音引起了尹昊天的注意，“你烹饪的手艺都是跟谁学的？你妈？”
　　“不。嗯，以前收留我的，其中一个人。”
　　说完，尹昊天再次把注意力集中在猪尾巴上，观看了几眼，大概是感觉毛都弄干净了，就扔到砧板上料理了。
　　大概是干活干得太专心，尹昊天没有留意到他回答後郑应群的表情。

　　郑应群的表情相当微妙，几分惊愕几分闷。
　　其他收留尹昊天的人？
　　原来收留过这家夥的，不止他一个人？这家夥到底什麽来历？到处漂泊？从这家离开，又到了别家……
　　然後终有一天也会离开他们家……

　　其实，早该想到这个问题吧。就算现在相处相当融洽，融洽到像真的一家人一样，可是那家夥还是会离开的吧？尹昊天有尹昊天自己的人生要过，郑应群自己也总得做成家立业的打算。
　　到时候，想继续收留尹昊天也不行了吧？有了老婆孩子什麽的。不过，也说不定，到时候尹昊天已经自己离开了呢。

　　莫名的，就是让人有些许郁闷的想法。

　　郑应群抿了抿嘴唇，而後发现这样的习惯性动作，并不能减轻心里头的不适感。
　　“我出去走走，开饭前会回来的。”
　　留下这句话，郑应群步出了玉兴。


送上门的男人26

这两天好烦。。。
好郁闷。。。


=======================


　　郑应群没有走远，只在附近的街道上走走逛逛。走在自幼熟悉的地方，烦躁的心情多少能得到些舒缓。
　　这街道曾经有个漂亮的名字，只是现在的人都管这里叫“老街”。确实是个挺老的地方，没有到古风的程度，可是建筑物都能追溯上几十年的历史，墙面的裂缝，斑斑迹迹的牌坊，就是这个地方的年龄痕迹。
　　从街区店铺的密集分布，可以窥得这里曾经的繁华，曾经市中心最繁华的街道，随著市中心的迁移走上了没落的路，却依然保留了几分当年的风华。郑应群想，他爷爷当年能在这片地方拥有一个不小的店面，大概是挺了不起的事情。
　　虽然在後来没落了相当久的一段时间，直到现在。
　　其实，最近玉兴的生意渐渐好了起来，郑应群手头上基本上一直都会有订单，不会出现好几天空闲没活干的情况。毕竟郑应群手艺不错，动作是慢了点，可是慢工出细活，出来的东西好，客人对时间埋怨了几句，还是会收货，回头客也渐渐多了起来。
　　要让玉兴再次成为爷爷时候那样子的高级裁缝店，大概不可能，只是郑应群觉得，自己至少能做到靠这店面做到三餐温饱还有剩余。嗯，然後……
　　存得起自己的老婆本，以後还能养得起一两个孩子。

　　“诶──”
　　郑应群敛起双眼，长叹一口气。
　　出来散步本就是为了让自己心里头的烦躁郁闷舒缓下来，结果走半天了，想了好多东西，然後回到起点上了。
　　毕竟，自己年纪，真不少了。早就到了该谈婚论嫁的年纪，大概不少同龄人这时候都被唤“爸爸”了。

　　他考虑成家，是很正常的吧？
　　偏偏，郑应群就因为想到这事情，郁闷了。
　　郑应群眯起了眼睛。
　　糟糕了，郑应群想，他大概，对某个家夥，真有了那麽一点点，不应该有的感觉……


　　郑应群回家的时候已经挺晚了，脸色也不太好。
　　两弟弟大概早就吃过饭了，正在房间里头做作业，坐在充当饭桌的小方桌旁的，只有尹昊天一个人，还有尹昊天明显没有动过的碗筷。
　　现在，离开饭时间，都过了快一个半小时了吧？

　　等他回来？
　　这麽想著，郑应群突然有了想哭的感觉。


送上门的男人27

快开学了，才发现好多东西没买。。。
电脑什麽的。。。

=====================


　　等他回来？
　　这麽想著，郑应群突然有了想哭的感觉。
　　以前一直都知道，只是没有意识到，尹昊天这家夥啊，对他太好了。
　　尹昊天知道郑应群喜欢吃什麽，喜欢什麽烹饪方法，买菜做饭的时候会将就著郑应群的口味；尹昊天会挑著比较好的菜，往郑应群的碗里夹；尹昊天睡觉的时候，总会将就著旁边郑应群的姿势来趟……
　　那家夥，也总是会等著他一起回来吃饭……

　　说不清为什麽，郑应群就是突然很想哭。
　　是感动？还是触动……

　　“不好意思，我回来晚了。”
　　郑应群在门口换了拖鞋，抬头就看见尹昊天张腾著饭菜去加热。

　　吃饭的时候，郑应群悄悄端详了尹昊天很久。那家夥饭量很大，吃相却很斯文。或者用斯文来形容也不应该，反正就是一副很安静的样子，像内向的小孩。完全显示不出这家夥可以多乱来。
　　感觉就是，这样子问，也不会有什麽事情发生──
　　“尹昊天，”郑应群下意识压低了声音，“要是哪天我结婚了，要你搬走，你怎麽办啊？”
　　“不行。”
　　“嗯。”
　　尹昊天的回答相当简练，内容决断到了霸道的程度。是颇有尹昊天风格的回答，只是这一次对於尹昊天的任性回复郑应群没有继续追究。

　　什麽不行？结婚不行？还是搬走不行？
　　为什麽不行？
　　这些郑应群都想问，只是，不该深究的问题，就得点到即止。

　　郑应群的问题对尹昊天似乎没有造成太大的影响，一切都如平常一般正常，除了──
　　睡觉的时候，尹昊天突然伸手把郑应群搂入了怀里，用了劲，搂得死紧。
　　郑应群没有挣开尹昊天的怀抱，沈默了好一阵，用轻缓的语气说道：“别这样。”
　　尹昊天的反应是手上再加了点劲。
　　说的话不凑效，郑应群也没特别在意，由著尹昊天，就那样子被搂著。

　　别这样，会害我真的馅下去的……
　　


送上门的男人28

又一次不靠止痛药打败了每个月一次来那个的痛。。。
嘿嘿。。。
於是今天的更新量悲剧了。。。

明天开始要抓紧写，尽量囤文。。。
不然新手学习一个礼拜+军训两个礼拜都不能写的话。。。
悲剧了。。。
悲剧了。。。


===================


　　郑应群估计，他那天的问题，对尹昊天，还是造成了刺激。
　　具体表现为，尹昊天变得更粘身。郑应群站著的时候，只要时机姿势合适，尹昊天也会整个人从背後贴上来，双手顺势搂住郑应群的腰，偶尔还会把下巴搁在郑应群的肩膀上。
　　是的，总喜欢就著这种把郑应群楼入怀中的姿势。

　　尹昊天的下巴挺尖，不过没有把郑应群的肩膀压疼。尹昊天会控制力道，用自己的脖子承担了维持姿势大部分的力量，几乎不给郑应群造成压力，轻轻靠在那里。

　　这男人，很任性，可是很温柔。

　　把要整理完的东西整理完，郑应群手往後拍了拍尹昊天靠在自己肩上的脑袋，示意尹昊天把头挪开。
　　尹昊天乖乖把头离开了郑应群的肩膀，让郑应群行动方便，只是总留意著，逮到机会又会靠上去。

　　郑应群坐著的时候，尹昊天就靠他的大腿，站著，就贴在郑应群的背後。
　　粘身得几近疯狂，尹昊天平日里常拿手上的速写本，最近被扔在一边的频率颇高。郑应群想，这家夥，该不会在通过这样的行为，在寻找安全感？
　　所以，该结束这几天的异常粘身行为？

　　郑应群扭头，看看身後似乎伺机要过来继续搂住自己的尹昊天──
　　“放心好了，你不走，我就不会赶你的。嗯，那天的，就是打个比方，说说而已。”

　　尹昊天闻言，定住了那麽几秒锺。待尹昊天终於对这话作了反应，少少垂下头的时候，郑应群看见了，尹昊天微微上扬的唇角。


送上门的男人29

马马奔波几天，威武地解决了大一不给带电脑後的写文问题。。。
所以以後还能继续写了。。。

==========================

　　尹昊天闻言，定住了那麽几秒锺。待尹昊天终於对这话作了反应，少少垂下头的时候，郑应群看见了──尹昊天微微上扬的唇角。
　　并非看起来相当得意的笑容，似乎是看起来最单纯不过的，很开心地笑。
　　很适合尹昊天的笑容……

　　郑应群想，这家夥啊，笑的时候特别少，还很会挑时机笑，专门挑容易让人误会的时机。
　　说不赶他走，就笑那麽开心……
　　那结婚呢？尹昊天，这个问题，你也会在意麽？
　　几近脱口的话被郑应群敛在了唇边。

　　算了，郑应群想，至少这样说明那家夥还是挺在意自己的。更多的没有追根究底的必要，也不应该去追根究底。
　　郑应群心里头知道为了这事情感到小小高兴是不应该，不过情绪的事情，很多事情，真不是凭借理智可以控制。至少郑应群感觉自己控制不了。

　　至於尹昊天在意自己的理由，在这种时候想起，似乎是很扫兴的事情。
　　“我喜欢你做的衣服。”
　　初初见面时候尹昊天说过的话，郑应群惊奇地发现自己居然时隔多日依然没有忘记。也就是说，郑应群没有忘记尹昊天在意自己的理由。
　　因为他的手艺？才会在乎他……
　　这看上去似乎是很钻牛角尖的想法，不过是郑应群所能想到最合理的理由。

　　“诶──”
　　郑应群感叹，也就那麽一小会的小小的高兴，却给自己破坏掉了。


　　郑应群的承诺，从表面上看，似乎是成功解除了尹昊天对他过分亲昵的状态，至少素描本重新回到了尹昊天的手上，郑应群站著的时候尹昊天也不会随时找机会粘上来，只有郑应群坐著工作的时候，尹昊天才会靠过来。
　　看上去，似乎跟以前一样。
　　
　　看上去而已。

　　尹昊天的确是个很任性的家夥，这郑应群早就知道。
　　任性的家夥因为郑应群的一夜纵容，似乎迷上了搂著别人睡觉的感觉，於是在一切看上去恢复到从前以後，依然保留了这个做法。
　　
　　
　　


送上门的男人30

　　马马因为在学校里不能用电脑，所以写文的条件有限，不过会尽量写的，
　　但是过几天要开始军训了，写文的时间会减少，所以更新可能会很缓慢...
　　ps:帮马马代发的某只
　　
　　======================================
　　
　　郑应群对这样的事情并不太习惯。只是本著半推半就的心理，加上尹昊天在这种事情上就会表现出来的强势，也就成了那麽一回事。
　　其实，习惯以後，这麽被人搂著，也不是让人感觉难受的事情。带著几分期待，又有几分惶恐，郑应群接受了这样的习惯。
　　郑应群想，他可能真的太放纵自己。
　　不过感情的事，总是没办法的事情。心里头总想著点到即止，点到即止，结果应付事情的时候，总是不自觉就放任了自己。
　　现在想想，他老早就以前就轻易接受了尹昊天任性的亲昵，说不定就是那个时候开始，他已经在放纵自己。
　　轻轻扯起一边嘴角，郑应群笑得有些苦。
　　
　　　　　　
　　郑应群有时候会想，现在的日子根尹昊天刚到来的那个时候相比，除了习惯了那家夥经常表现出来的不可理喻，还有什麽改变的事情？
　　像是什麽都没有改变过。
　　　　　　
　　“我说，你怎麽不直接把设计图给人家寄过去？那样方便很多。”第三次收到尹昊天递过来的设计图的时候，郑应群问道。
　　事实上，很多事情都改变了，郑应群想，至少他变得，开始想主动了解这个人──尽管在行为上郑应群主动的情况依然少得可怜。
　　
　　“嗯，他会认出来我的画。我，嗯，喜欢你做的衣服。”
　　
　　郑应群算是听懂了尹昊天话里的一半，至少他能理解後面一句的意思。前面一句太过莫名其妙，郑应群没能明白，却多少有些在意。
　　那个“他”，或是“她”，是谁？
　　　　　　
　　真是糟糕了，他连这种事情都开始在意了，真是，越陷越深？


送上门的男人31

马马最近军训早晚都要操练…十八号军训结束後会努力写的…现在先更这麽多…
还请大家谅解><
PS：依然是帮忙代发的某只

===========================================

　　　　郑应群抓起旁边的水杯咕噜咕噜就几口冷水下胃，算是让脑袋镇静了些。
　　　　郑应群定定注视前方的尹昊天，尹昊天回望著郑应群。时间流转，两个人的目光却长长没有离开对方。结果，静静凝视，四目相对，结束在郑应群落在尹昊天脑袋上狠狠的一掌。
　　　　祸害啊！这家夥！
　　　　拍完尹昊天的脑海，郑应群又拍拍自己的胸口，事实证明几口凉水的效果不佳，不能把心给稳住，也不能让心跳给慢下来。
　　　　所以只能打那家夥一下，算是泄愤泄愤了。
　　　　可恨的是那头被打的尹昊天还用可怜巴巴的眼神看著他。郑应群以前就对尹昊天这样的眼神没辙，现在同样没辙。
　　　　以前偶尔会因尹昊天的某些举动而心生悸动，现在是时不时就为了尹昊天那家夥而心跳不已。

　　　　郑应群斜眼扫了那头还在摸自己脑袋的尹昊天一眼，他刚使了点劲去拍，只是现在又後悔自己用了太大的劲。
　　　　诶──
　　　　祸害果然是祸害。


=　　=　　=

　　　　郑应群对感情什麽的，好多年来，一直都不太在行。
　　　　长这麽大了，也就大学的时候谈过一次恋爱，是对方追求他的，几个月後也是人家提的分手。他也没留下特别的感觉，伤心是有的，却没有多麽强烈，很快就没有那样的感觉。
　　　　一直认为自己性格淡泊的人，所以对感情什麽的都不太上心。对尹昊天那家夥，说不定是他这辈子第一次对感情的事真上心了，第一次就走到了不应该的路子上，想想自己也真该自己狠狠打自己一顿，然後把自己拉回正途。
　　　　感情不受控制，可理智还是能干些事情。

　　　　所以，郑应群最近都在关注房屋出租的广告，考虑租房子的事情。要有个安安定定的住处，才能考虑成家的事情。
　　　　父亲走之前就常唠叨他结婚的事情，有事没事就说上一两句，让他早点找个对象早点结婚早点传宗接代。
　　　　郑应群也没想过要守孝，不如早点成家，对九泉下的父亲也算有了交代。


送上门的男人32

久违的更新。。。
这次终於是马马自己更新了，上两次都麻烦了朋友。。。
咱们学校第一年不让学生用电脑，好在我还有一台小mid可以外接键盘写文。。。

这两天趁中秋放假存了些文，明天设定好以後，在国庆前应该可以每两天更新一下。。。

================================

　　至於尹昊天，郑应群想，至少等八字有了一撇，才能让那家夥知道这事，免得出麻烦。
　　其实，郑应群也不确定尹昊天会不会在这种事情上对自己进行阻挠，但可以确定的是，万一尹昊天想阻挠，那会是相当麻烦的情况。
　　事实也证明，郑应群的想法是正确的。他只是不小心说漏了嘴，吃饭的时候对弟弟们说了这麽一句──
　　“总不能一直把店子当窝，以後也不能让你们大嫂跟著我们一起打地铺。”
　　话说完郑应群就後悔了，因为旁边的尹昊天听见後手上的筷子都掉了下来。
　　结果第二天，郑应群收集了好些天的房屋出租广告全部失踪。要不是炉子旁边残留半张烧剩的广告，郑应群也不知道尹昊天用了什麽手段把它们处理掉。
　　可怜的广告纸，还没在郑应群眼前尽到做广告的责任，就化为灰烬，好几张里只剩下死里逃生的小半张，结果也被郑应群扔到了垃圾桶里。
　　
　　好在我把真正感兴趣的广告另外藏起来了。

　　相处这麽久，要是对尹昊天的某些小动作还不知道要加以提防，郑应群就不用在这家里头混了。
　　

　　趁著尹昊天出去买菜，郑应群偷偷把藏在抽屉底部的几张房屋出租广告拿了出来，其中还夹杂著一两张房屋出售的──中介公司的小姐顺手塞给他的。
　　比起租房子，郑应群是更乐意买房的，只是钱是大问题，就算可以分期付款，他暂时也拿不出付首期的钱。
　　总不能跟尹昊天借钱……

　　结果，买房子的广告单只能看看就算，也算是给自己一个奋斗目标。总之，目前来说，郑应群还是打算租房子。
　　说不定他真成功把房子租下来以後，尹昊天会拿著个菜刀逼房东给他退租。只是就算会受到阻碍，郑应群还是想安定下来，至少住得安安定定。
　　想成家是一个理由，性格所趋则是另一个更重要的原因。住在店里虽然有瓦遮头，日子也不算相当清苦，却总有些漂泊的意味，郑应群渴望更安定的生活。
　　


送上门的男人33

　　虽然没有听见任何讲电话的声音，可是郑应群可以肯定，尹昊天用电话干了些什麽事情。

　　郑应群不自觉别开了脸。实在是，很难直接面对尹昊天那样的目光。
　　看著就让人心生歉意，尽管郑应群清楚地明白现在做错事的人不是自己，而很有可能是刚刚才把电话挂掉的尹昊天。
　　从认识尹昊天至今，郑应群都没有见过尹昊天打电话。

　　诶──
　　 郑应群没有主动说话，也没有主动把脸转回来，他就这样站在尹昊天面前，在主动质问与不质问之间徘徊，也在等著尹昊天主动交代他干过的事情。
　　 尹昊天也没有说话，直到郑应群转身。

　　郑应群是等了好久不见结果，也没能下定去质问的决心，想著不管了，先去刷牙洗脸，却被尹昊天抓住了手，力道挺大，至少郑应群挣脱不开。
　　眼睛一斜，撇了撇嘴，表情相当无奈的郑应群知道想暂时逃避尹昊天是不可能的事情。
　　其实这样很不合理，他想租房子是他的事情，尹昊天说到底也只是外人，可是现在这外人用相当理所当然的姿态干涉自己，可以说，是相当无理。偏偏自己莫名其妙接受了这样的无理。
　　理智上知道尹昊天这样做很没有道理，心里头却没有萌生出反感的心情，才是最糟糕的事情。

　　说不定，尹昊天现在的放肆，有一半是郑应群自己一直半推半就结果都由了他，造成的。
　　相当无奈的想法。不过很可能就是事实。

　　“我，嗯，打了那些电话，不说话，很多次，半夜三点多开始。”尹昊天说著，顿了顿，又使了劲捏住郑应群的手，“不准搬。”
　　“……”
　　怪不得……
　　怪不得这家夥明明有挂电话的动作自己却没有听见讲电话的声音，郑应群想，原来该死的尹昊天从半夜开始就不断拨人家的电话，然後不发一语？！
　　揍人的欲望悄悄萌生於郑应群的心里，而他也确实把欲望付诸於行动，用自由的那只手狠狠给了尹昊天的一拳──
　　“快给我去睡觉！”看你黑眼圈这麽明显……

　　是的，尹昊天的放肆大概有一半是郑应群惯出来的。


送上门的男人34

放假了。。。
很爽。。。
其实昨天就该更新了。。。
不过昨天那个来了，第一天，肚子痛。。。

================================


　　面对尹昊天，郑应群有很多时候，会觉得自己应该发飙，应该发脾气，应该对著尹昊天大吼大叫，至少要把尹昊天暂时赶出家门口，然後到了最後，稍微激烈点的行为都不会做出来，例如这次的事情。
　　轻而易举，就会忍了下来，接受了下来，飙升的努力在到达爆发边缘还有颇长一段距离的时候就会停止。
　　本就淡泊的性格大概占据了主要的因素，而对某家夥的感情，也大概多少起了点作用就是。
　　
　　结果，郑应群没跟尹昊天追究他干的事情，被揍了一拳以後突然又被赶去睡觉的尹昊天态度出乎意料地多少软了下来，听了郑应群的话，趟到了床铺上，只是没睡觉，一直睁开眼睛盯著郑应群。
　　把人盯得周身不自在的那种盯法。

　　郑应群後来也尝试过再拨通那些电话，只是经过一夜折腾後，他这电话号码明显已经被那些人列入黑名单，一拨通，就被挂掉，半句话都来不及说。
　　干脆借个电话打过去跟人家道歉吧……
　　只是要怎麽解释？说有人故意捣乱？还是说自家电话出了故障？不管怎麽解释，总免不了会被人家质疑埋怨一番。况且，打电话过去道歉了，人家也不一定会谅解……

　　郑应群给自己找了很多不要再去打电话的借口，给了自己很多个理由，尽管他列出来的，其实都不是什麽克服不了的事情，也都不能真正妨碍他想干的事情。
　　郑应群没去借电话，自然也没能给那些受了一夜折腾不能安眠的人道歉。
　　郑应群没再去关注房屋出租方面的广告，自然也就是暂时放下了租房子的事情。
　　郑应群确确实实没想过，自己原来也有这麽容易放弃的时候，也会有意志这麽不坚定的情况。
　　“不准搬。”
　　尹昊天是这麽说的，然後，郑应群真把搬家的事情给搁了下来──虽然他依然很想有个安安定定的窝，就算不打算结婚也还是很想。
　　很想，可是他还是顺了尹昊天的意思。
　　之前尹昊天用行动表示反对的时候，郑应群坚持下来了，可惜，到头来还是这样的结果。

　　算了，认输了。
　　郑应群是这麽想的。
　　在租房子的事情上，他莫名其妙在应该占据优势的位置里输给了尹昊天；而在感情的事情上……

　　要传宗接代啊！
　　给了自己一个颇有力的束缚，结果还是束缚不了自己。
　　勉强不了就是勉强不了，尤其是，感情这种事情。


=　=　=

　　大概依然还在提放郑应群继续租房搬家的事情，尹昊天在往後的一段日子里仍然对郑应群盯得很紧，还把家里的电话换了新的──可以记录一段时间内拨出的号码的款式。
　　几乎是监视的霸道作法，让郑应群的两个不知内情的弟弟也多少有些在意，反倒是郑应群对尹昊天的行为表现得不怎麽在意。
　　“习惯了。”他是这麽对弟弟们说的，“反正他没有恶意。”

　　除了对尹昊天的任性霸道表现得更习惯外，郑应群对尹昊天的态度没什麽特别的改变，该打的时候他还是会打，该训的时候他还是会训，尹昊天整个人粘在他身上的时候，他也依然会由著尹昊天。
　　感情的事情，对自己承认了，不代表需要向别人承认。
　　郑应群觉得，自己理智还是能这麽清明，真是难得。
　　
　　


送上门的男人35

　　其实他一直都是挺清明的人，只是遇上尹昊天以後失常的时候比较多。
　　祸害啊！尹昊天那家夥。


　　最近，祸害对郑应群的监视放松了些许，一部分原因大概是尹昊天意识到郑应群已经打消了租房子的念头，而大部分的原因……
　　郑应群以前不知道尹昊天有这样子的兴趣──观摩人家改建房子。

　　他们这是老街区，上了历史，改建的反而很少见。前天开始，隔壁荒废了好一段时间的老房子来了些建筑工人，看起来是要对那里进行改建。从人数跟现在的工程进度来看，也不是什麽大的改建，似乎只是在做整修，基本上没破坏房子的格局，连破旧的外墙也保留了下来。
　　
　　尹昊天每天都会跑到隔壁去。
　　很难得有这样子的日子──尹昊天一天的时间没有大部分花费在呆到郑应群的身边。

　　“都六点半了。”
　　郑应群抬头看看锺，而後把工作台上的碎布整理好，装进袋子里再放到一边，结束了当天的工作。
　　再看了看门口的地方，尹昊天还没从隔壁回来。
　　“应辉，去把那家夥叫回来做饭吧。”
　　“嗯。”

　　大概是饿了，郑应辉是小跑著出去叫唤尹昊天的。
　　平时这个时间，他们家都开饭了。

　　改建房子是这麽好玩的事情麽？郑应群很难理解尹昊天每天都跑到隔壁观看的兴致是哪里来的。
　　郑应群还没见过隔壁房子的主人露面，倒是每天每天走出去都能看见尹昊天在那地方。
　　简直到了狂热的地步。
　　所以，奇怪的人，连兴趣都分外奇怪？还是那家夥打算改行，不干服装设计，跑去搞房屋设计了？


送上门的男人36

诶，放假了几天，就病了几天。。。

==========================

　　所以，奇怪的人，连兴趣都分外奇怪？还是那家夥打算改行，不干服装设计，跑去搞房屋设计了？

　　不可能。

　　“尹昊天。”
　　被叫回来的尹昊天做了简简单单的几个菜，时间比较紧，就没煮饭，下了点面条，尹昊天自己还没吃，就往门外跑。
　　然後被郑应群叫住了。
　　开口把尹昊天叫住的郑应群脸上带了几分愠色，手中的筷子丝毫没有探向饭菜的意思。以不易察觉的细微动作悄悄叹了一口气，郑应群双目一敛，而後把目光扫向了尹昊天的所在。

　　饭都没吃就要跑过去，这也太过分了些。
　　郑应群是想训一下尹昊天的，只是，怎麽训？不是小孩子了，总该有些分寸的，偏偏这人就是半点分寸都没有。听郑应群的训斥，也是挑著听，关於这种事情的训斥，郑应群知道，绝对不在尹昊天能入耳的范畴里。
　　他摸不透这家夥的想法，却对这家夥的脾性太熟悉。

　　没有道理可讲的家夥，连饭都不吃也要跑去看装修这种事情，似乎也显得

　　“吃过晚饭再过去。”
　　“嗯。”

　　郑应群在想，尹昊天对观看别人改建房子，到底抱有多大的热情。
　　饭後，端坐在电视机前却没把心思放在电视节目上，郑应群反复转台，结果什麽都没有看，只是在飞转的画面里发呆。
　　“你啊，也别老是往隔壁跑，会碍到别人的。”
　　“不去，嗯，不行。”
　　这是吃饭时候郑应群跟尹昊天短暂的对话。
　　不去不行？
　　那是怎样的一种境界？

　　郑应群不习惯。
　　非常不习惯。
　　虽然他从来没有想过自己会有不习惯这种事情的一天，但是现今心里头的烦躁感，似乎也只能归类到这个理由上。
　　不习惯尹昊天没有一天到晚大部分时间都呆在自己身边……

　　那任性霸道到可恶的家夥，在不知不觉中，用强硬的态度，让自己习惯了他的存在，习惯了被磨蹭，习惯了被搂抱，习惯了那家夥所有亲昵的举动，也习惯了工作闲余偶尔需要阻止尹昊天得寸进尺想进一步亲昵的企图……
　　习惯了身边多了一个手脚不规矩的家夥，然後那家夥突然跑去隔壁看人家搞装修。
　　“应文，做完作业了没？电视遥控器没电了。”说话的时候，郑应群又使劲按了几下遥控器，电视机没有任何回应，“去一趟便利店买几个电池回来吧，顺便去隔壁把那家夥叫回来。”

　　结果，电池买回来了，隔壁的家夥也回来了，只是不是被叫回来的，是人家装修队收工了。而电视机的遥控器也不是没电了，大概是长时间被不停按下，转台的按键被按坏了而已。

　　睡觉的时候，郑应群把好久不用那尹昊天的睡袋给拖了出来，钻了进去。
　　结果这次，尹昊天没有连人带睡袋拖到床铺里，而是强行用蛮劲把郑应群从睡袋里拖了出来，顺便把睡袋给整个破坏掉。


送上门的男人37

诶，明天又要回学校了。。。

======================


　　睡觉的时候，郑应群把好久不用那尹昊天的睡袋给拖了出来，钻了进去。
　　结果这次，尹昊天没有连人带睡袋拖到床铺里，而是强行用蛮劲把郑应群从睡袋里拖了出来，顺便把睡袋给整个破坏掉。
　　给垃圾桶增加了体积颇大的一件垃圾，也给尹昊天自己增加了倒垃圾时候的压力──当然郑应群认为尹昊天不会在意。


　　
　　隔壁房子的整修只是小工程，没有多大的改动，不到两个礼拜就完工。
　　郑应群想，这样挺好，他不希望隔壁的房子有太大的改动。

　　而郑应群开始发现不对劲，那也是差不多两个礼拜以後的事情。

　　完工了，装修队收队走人了，隔壁的人家都开始购置新的电器了，陆陆续续有人把大件的电器送过来了，尹昊天还是经常到隔壁徘徊。
　　只不过是没有之前呆的时间久，专挑有人送电器来的时候过去而已。
　　
　　不仅仅喜欢看装修，还喜欢看别人运电器？
　　尹昊天就是再奇怪，再莫名其妙的一个人，也不至於这样子。
　　不对劲。

　　更不对劲的是，是关於存折的事情。
　　郑应群很难形容那是一个怎样的感受，打击太大到大脑一片空白？反正就是看见存折上几乎所有的钱都被提出来了，自己还过了差不多半个月才知道的时候，才会有的感觉。
　　那本存折里面大部分是尹昊天的钱，也有郑应群自己的一部分，不过那是曾经的事情。当存折里面剩余的钱还不足以支付银行手续费的时候，里面那一丁点钱是谁的，已经不重要了。
　　该庆幸的，是留给俩弟弟交学费的钱不在这本存折里，还有这个月的生活费还没有花完……
　　至少，他们还能活完这个月……

　　郑应群面无表情地把存折放回去抽屉里，上了锁。手没有抖，也没有发凉，脸色应该还算正常。郑应群相当佩服自己，在这种时候，还能那麽镇定，可以计算出手头的钱够他们生活多久，还能清楚明白地知道是哪个家夥把钱取走。
　　“尹昊天！”
　　“嗯。”

　　本来只是单纯的怒吼，意料之外却有尹昊天的回应。
　　大概也是刚刚才进来的尹昊天身後还跟了几个人，没等郑应群反应过来就把店子里日常用品生活用具一类的东西往外搬。

　　郑应群想，他终究发现得太晚。
　　有了房子又如何？他们已经变得连这个月的水电费都交不起了。

　　


送上门的男人38

　　郑应群从预留给弟弟明年的学费里挪出来一部分，用作解决暂时的生计问题。缴了水电费，进了一点点布匹补充货源。把手头的两单衣服交出去以後，收到的钱跟原来剩下的一点点现金，用个一个月应该是没什麽问题。
　　只是原本打算雷打不动的学费动用了，要尽快补回去。
　　“那些电器不能拿去退吗？”
　　“不可以。”
　　郑应群是很想把那些新电器拿去退掉的，只是尹昊天不让，郑应群没有单据，拿去退人家也不接受。

　　郑应群本来还指望过尹昊天手头多少还有点钱，只是向尹昊天提出这个问题後，那家夥呆滞的表情告诉郑应群：不要对这家夥有太大期望。
　　毕竟，那房子花了尹昊天不少的钱。
　　房子是登记在尹昊天名下的，只是尹昊天最近总想偷偷把郑应群身份证一类带出去，也让郑应群明白尹昊天想干什麽事情。
　　尹昊天想把房子转到郑应群名下，但郑应群总是把重要的证件随身携带，他更愿意有朝一日，自己能够用自己赚的钱把那房子买回来。

　　尹昊天说，那房子是用存折里的钱买下的，刚刚够。
　　骗人的。
　　存折里的确钱不少，这种老街区的旧房子的确也值不了多少钱，但是郑应群想，还没有哪个人愿意把一年多以前才买的房子折价一半转卖出去，何况这一年多普遍房价还多少有些涨幅。
　　这街区其他房子什麽价，郑应群不清楚，但是他不会搞错“玉兴”隔壁这老房子的价格。
　　郑应群还记得，自己当初怀著怎样的心情把那房子卖出去。

　　上一任的屋主把房子买下以後没对房子做过什麽改动，然後用来出租，只是一直租不出去。结果，现在这房子又转手到了尹昊天手里。
　　尹昊天也没对房子做出多大的改动，只是把一些破破洞洞修整好了，还顺便添了不少电器，添得他们连吃饭的钱都有点紧张。
　　然後，那家夥还撒了谎，谎报了这房子的价格。

　　这反而是郑应群最在意的地方。
　　隐瞒这种事实，不是那任性霸道又莫名其妙的家夥会干的事情。尹昊天那家夥，就该在干了这种这麽冲动的事情以後，还一点都不解释，一点都不隐瞒，一副非常理所当然的模样。
　　结果，解释是没有解释，理所当然是非常理所当然，隐瞒，也是没怎麽隐瞒，虽然之前一直没跟郑应群提起过这事情，也只是不说而已。
　　偏偏隐瞒了最没有必要隐瞒的地方……

　　“刚好那本存折上的钱可以买下这里？”
　　“嗯。”
　　“你已经没有钱了？”
　　“嗯。”
　　这样子回应的尹昊天，每天拿著计划缩减夥食费的郑应群限定好的钱，买回来跟以往一样丰盛又优质的材料做饭做菜。

　　很在意。
　　郑应群很在意，尹昊天到底想隐瞒什麽。


送上门的男人39

貌似好久没更新了…最近在摸索手机更新的方法…

＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

　　尹昊天很聪明，非常聪明。这不仅仅体现在他总能轻而易举解答应文应辉学习的难题上，还体现在，或者说，更体现在，他擅长利用周边一切的条件，来制造自己希望的结果，即使是他自己本身怪异的性格，抑或是郑应群的习性，也能被他利用个彻底。
　　就像他可以那麽光明正大又不让郑应群察觉地把这房子买下来还装修完一般。这种巧妙的做法，说不上隐瞒却达到了同等的效果，大概很大程度上决定於尹昊天我行我素的性格，但郑应群相信，这当中也必定有那麽一点因素，是尹昊天有意而为。
　　有意，不是故意。有点凑巧想到可以那样做的感觉，当然郑应群觉得这次尹昊天不是凑巧想到的。
　　蓄谋的。

　　只是这样一个人，太过我行我素，结果，在说谎这种事情上，显得异常蹩脚。
　　说自己没钱的男人，比起圆谎，似乎更执著於购置品质优良的菜肉回来。
　　尹昊天的执著点总是异於常人，但是坐在沙发上，郑应群想，不能否认的是自己每次吃饭的时候，都因为尹昊天的这麽一点点执著，而心中一暖。

　　沙发很舒服。
　　是尹昊天买的，虽然那家夥表示那是前屋主留下的东西──明明这沙发还残留著新家具独特的气味。大概是郑应群要求退回去的东西多了，拒绝退货太多次的尹昊天干脆把剩余还没被要求到的东西全部否认是自己购置的。
　　一料百了，却相当蹩脚。
　　果然是不擅长说谎的家夥，异常不擅长。

　　把沙发买回来的尹昊天却甚少坐在沙发上，他还在沙发周围铺设了地毯，然後总是坐在地毯上──尤其是郑应群坐在沙发上的时候。
　　最近的尹昊天，越来越像大小孩。
　　不坐在沙发上，只是因为坐在地毯上更方便搂著郑应群的腰。
　　搂著郑应群的腰，又枕在郑应群的大腿上，尹昊天看起来坐得很舒服，还拉过郑应群的手，放在自己的脑袋上。

　　为了将就尹昊天的坐姿，郑应群需要以靠枕垫背。郑应群不太习惯这麽坐，不过看在有个家夥，为了让郑应群能坐舒服些，带回来十几个靠枕让他选的分上，郑应群也就认了。
　　“哪来的这麽多靠枕？”
　　“捡的。”
　　骗鬼麽？


送上门的男人40

　　尹昊天蹩脚的谎言讲得很顺口，只是他本人似乎对说谎并不太感兴趣，手头有钱以後，就马上停止了这种行为。
　　其实，又一次把自己的设计加上耗费郑应群相当一份心血的手工拿去换回来一笔钱的时候，已经是买房子几个月以後的事情，玉兴的运营资金恢复了顺利周转，郑应群也开始填补之前从弟弟们学费里拿出来的钱。
　　郑应群手里头的钱没那麽紧张了，只是没多给尹昊天买菜的钱，他也不想刻薄尹昊天，只是很在意尹昊天怎麽每次都能偷偷自己贴上那麽多买菜钱。尹昊天手头有钱，却不想公开承认。结果，无聊的谎言持续到郑应群账户了又一次有了比较大笔的钱。

　　其实也没什麽大的改变，只是尹昊天不再对他买回来的东西进行解释而已。

=　　=　　=

　　入秋天气，换季的时节，买衣服的人多了，订做衣服的人也多了些许。
　　玉兴最近的生意不错，郑应群闲著的时候很少，换季是原因，不过郑应群觉得，挂在店里那几套尹昊天设计的服装也是吸引客人的原因──尽管郑应群从来不接与它们相关的单。
　　应文应辉学习之余的闲暇时候也要帮郑应群打下下手，尹昊天自然也帮了不少的忙。粗重些的活都是尹昊天干的，因为尹昊天总是制止郑应群去干。

　　在尹昊天的强烈坚持下，郑应群只能由著尹昊天把所有搬搬扛扛的工作都揽到自己身上。
　　他也只不过是有那麽一次半次搬东西砸到脚而已……郑应群想。

　　尹昊天在帮郑应群用完的布匹整理到架子上的时候，郑应群只被允许坐在旁边看著。架子比较高，郑应群取放东西的时候需要借助凳子，而比郑应群高了那麽一截的尹昊天就不需要，结果就成了这样子。
　　“小心点放，不要让上面的东西砸下来砸到自己了。”
　　“嗯。”
　　郑应群单手撑在桌子上，边留意著尹昊天的动作边出口叮嘱。

　　铃──铃──
　　电话？
　　郑应群抬头，探手拿到了话筒──
　　“喂。玉兴。”
　　“请问，您是YXZ麽？”
　　闻言，郑应群愣了一愣，随即把电话挂了，然後随手抄起一支笔把来电显示上的号码抄了下来。

　　好吧，他承认，他受尹昊天影响了，做的事也变奇怪了些。


送上门的男人41

趁下课传上来…

＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

　　好吧，他承认，他受尹昊天影响了，做的事也变奇怪了些。
　　只不过郑应群这麽做，至少有他的道理──尹昊天从来没跟他说过YXZ的事情。郑应群知道尹昊天是YXZ，那是他猜的，是他上网无意中看到尹昊天设计的服装，然後根据那上面的设计者署名来猜的。

　　电话又响了，同样的来电显示，所以郑应群再一次把电话挂了。他把写有电话号码的便签纸撕了下来握在手上，视线落在了尹昊天的身上。
　　尹昊天正在把最後一匹布往架子上放，大概是感受到了郑应群的目光，布还拿在手上，就把头转到郑应群的方向。
　　郑应群在想，他要用怎样的方式，跟尹昊天说明刚刚电话的事情。是应该装作不知道YXZ的事情呢？还是应该让尹昊天意识到自己其实早就知道这回事？
　　“刚刚电话里的人说要找YXZ。这是刚刚的电话号码。”郑应群扬了扬手上的纸条。
　　结果，郑应群选择了这种棱模两可的说法。

　　尹昊天给的反应很直接──把手上的布直接扔地上，大步走到郑应群身边，把纸条夺了过去，撕了，然後扔了。
　　“不用管，嗯，搞错的。”

　　郑应群看了看纸条被扔的地方，又看了看扔掉纸条的人，挑了挑眉，也只能当这事没发生过。

　　只是接下来的几天里，郑应群非常後悔，後悔他把那电话的事情告诉了尹昊天。
　　尹昊天对这事情反应程度的激烈完全超出了郑应群的预算，在几天里头多次意图让郑应群把玉兴暂时关起来，不成功，就干脆窝在家里，死活不出门。

　　尹昊天在躲人，这郑应群当然知道，虽然他不知道尹昊天要躲的是谁。电话里的人？只是那电话里，怎麽听都只感觉是客服小姐一类的声音，语气很客气也很公式化，感觉不出私人的感情。
　　那样，该是躲著那客服小姐背後的人或是组织？
　　例如，采用尹昊天设计的那家服装公司……

　　如果尹昊天真的不想跟那公司的人见面，那事实证明尹昊天躲在家里的抉择是很正确的。
　　看著眼前两名西装革履的男子，郑应群这麽想到。

　　“请问，你是YXZ？”这当中其中的一名男子开口问道，用很严肃的口吻。
　　“不是。”


送上门的男人42

最近又想把笔名改成马仔了…感觉比较符合我的风格…

＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

　 “请问，你是YXZ？”这当中其中的一名男子开口问道，用很严肃的口吻。
　　“不是。”
　　闻言，说话的男子环顾四周，似乎是在确认了店里头没有其他人以後，再次开口道──
　　“那，请问下你知道郑应群吗？”
　　“我就是。”
　　男子挑了挑眉，似乎对得到的答案有些意外。
　　“你不是YXZ，可是你是郑应群？”
　　郑应群觉得这样的问法相当奇怪，他不知道为什麽来人会把他与尹昊天，或者说YXZ混为一谈。不过细想一下尹昊天留给别人郑应群的银行帐号这种做法，的确很可能导致这样的误会。
　　“我是郑应群，不是什麽YXZ。”
　　“那你跟YXZ是什麽关系？”
　　“那是什麽？我不知道。”
　　话毕，郑应群无意中注意到另外一名没有说过话的男子有一瞬间的蹙眉。
　　看来他说的话让人家失望了？那也好，让这些不相干的人失望，对郑应群来说，要比把不想出来的尹昊天给供出来要好。

　　闻言，跟郑应群说过话的男子突然在周围拉了个椅子便在郑应群面前坐了下来。
　　“不好意思，刚刚我才想起来，我们忘记自我介绍了。”说著，男子递出了名片，“所以，你看过以後，有没有兴趣跟我谈下YXZ的事情？”
　　 翰行服饰的副总裁──坐在郑应群面前的男子又指了指身後的另外一名男子──
　　“那位是我们的总裁，这是他的名片。”递出了另外一张名片。
　　“我们特别有兴趣的是，郑先生，要是你不是YXZ，又跟他没有关系甚至不知道他是谁，那麽，我们汇到你账户里的理应是给YXZ的钱，是怎麽一回事呢？”

　　郑应群就知道尹昊天让别人汇钱到他的银行帐号里这样的行为很不妥，把麻烦都转移到他这来了。不过也多亏这麽做，来人似乎还不知道YXZ为何人。
　　郑应群琢磨著，这麽一种说法，可以让人不起疑，又不把尹昊天给供出去。
　　“我想我知道你们说的是哪笔钱，只是我跟我客人之间的事情似乎没有向你们交代的必要。”
　　“客人？”
　　“找我做衣服的客人。”
　　郑应群的话让男子下意识把视线扫向了附近──
　　“你是裁缝？”
　　“嗯。”
　　“我不知道现在缝制衣服的手工费原来这麽高？”很明显质疑的口吻。
　　“客人暂放在我这里的钱罢了。那是个性格奇特的客人，不知道为什麽对我十分信任，也坚持要把钱存放在我这里，需要的时候才来取。”
　　闻言，男子的神色似乎带上了几分愕然，随即恢复。

　　把别人神色变化收在眼里的郑应群微微一笑──
　　“这的确是挺奇怪的事情。不过客人信得过我，我也相信自己的客人，说起来，其实也只是很简单的事情。”

　　男子站了起来。
　　“这样子的话，我想郑先生你应该不打算泄漏你客人的相关信息给我们。不过没关系，我只希望你下次见到他的时候，可以替我转告一声，我们有工作上的事情想能跟他谈一下，希望他能留给我们可用的联系方式。”顿了一下，“要知道，仅仅从银行帐号的户主名称查到你，已经费了我们一番功夫。”
　　“也没有其他事情了，我们也该告辞了。打扰你了。”
　　男子作了礼貌性的点头算是道别，郑应群於是回礼了一下。

　　当两名访客走到门口的时候，一直没有说话那名男子突然开口──
　　“YXZ的设计风格跟他很相似。”

　　他？
　　郑应群突然想到，刚刚名片上这名男子的名字──尹昊阳。
　　巧合麽？这麽相似的名字……


送上门的男人43

　　“尹昊天。”
　　“嗯？”
　　“今天有人来找你，这是他们的名片。”
　　郑应群很在意刚刚店里头发生的事情，心里头太烦，就提前把店收了，刚回来，就看见尹昊天缩在沙发旁角落里，埋首於素描本中。
　　郑应群把名片递给了尹昊天，随即坐在沙发上观察尹昊天的反应。

　　尹昊天接过了名片，看了两眼，抬起手来就是要撕掉的动作，却被旁边的郑应群早一步抽走了。
　　幸好盯住了这家夥。
　　郑应群把抽回来的名片塞进了自己的口袋，而後重新把目光放在尹昊天的身上。
　　“你不想跟我说点什麽东西麽？”
　　郑应群看著尹昊天，尹昊天也看著郑应群。郑应群在等著尹昊天做点解释或是说明，尹昊天……郑应群不知道尹昊天在想什麽，只知道那家夥很习惯性地又往自己身上靠。
　　大概是长时间躲在家里不能呆郑应群身边的缘故，尹昊天这几天是看见郑应群，就会靠过去，气氛场合什麽的都不怎麽顾及。
　　郑应群伸手把尹昊天准备靠过来的脸挡了回去。顺便把尹昊天的脸给挡住了。
　　郑应群想，这种时候要是他看见尹昊天小狗一样可怜的表情，结果大概就是什麽都问不出来。

　　尹昊天脑袋靠不到郑应群身上，脑袋稍微使了使劲，依然不能如愿，想抬头看著郑应群，却被郑应群挡住了脸。

　　“稍微给我说明下今天来找你人，我就让你随便靠。”
　　“我弟，他朋友。”
　　尹昊天话说完，伸手就钳制住了郑应群挡住自己的手，把头靠在了郑应群的，嗯……
　　郑应群很想把尹昊天推开，只是他的手刚推了推尹昊天的脑袋──
　　“随便靠。”这是尹昊天说的。
　　郑应群是说让尹昊天随便靠，只是他没有想过，随便靠是包括这麽敏感的地方的……


送上门的男人44

在学校，连手机网速都悲剧…忘记了上次更新的序号是多少了…貌似是44？想看一下可是速度太悲剧了…总之这个先用45…

＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

一大早手机上网来看…发现应该是44…改回来了…

＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

　　尹昊天把头埋在郑应群的大腿之间。要不是郑应群夹紧了双腿，现在呈现的大概就是更令人尴尬的姿态。
　　尹昊天常常把头靠在郑应群的大腿上，偶尔也会有那麽一下擦边的时候，时间长了，次数多了，郑应群是习惯了，只是习惯擦边不代表习惯这麽直接……何况，何况尹昊天的手……
　　一双手环过了郑应群的腰，落在郑应群腰後，还要偏下面一点点的地方……

　　要把这解释为擦边，也太勉强了些。太超过了……

　　尹昊天要埋在那种地方，还磨蹭，太过暧昧太过容易让人联想到某种事情的举动让郑应群不经意间就红了脸。
　　“尹昊天……”
　　“嗯。”应，是应了，只是没有把头抬起来应。
　　“这样很热……”在这种偏凉的天气里这麽说著实有些勉强。
　　“不热。”所以尹昊天否定得很干脆。

　　郑应群很想说，他是真的热，只是不是平时那种热，罢了……
　　把尹昊天推开就是违背自己的承诺，讲理由又不行，无奈之下郑应群还在尹昊天脑袋上，本想做推开动作的手改为轻轻抚摸。从前尹昊天就特别受这种安抚式的软动作。
　　尹昊天态度软化了，要讲条件大概也容易些。

　　只是──
　　尹昊天的脑袋在他的双腿间磨蹭，他在尹昊天的脑袋上抚摸，动作都很轻，偏偏感觉很强。头发扫在手心的感觉瘙瘙痒痒，不知怎的，做起来就是比以往多了一点点的异样感。

　　深深吸了一口气再慢慢把它吐了出来，郑应群用这样的方式把几乎从喉间涌现的异样感压了下去才轻轻开口──
　　“尹昊天，这样子会累……”
　　很简单也很简短的一句话，郑应群却感觉费了自己好大的劲。不对劲的感觉太强，要表现平静，对郑应群来说，有点难。
　　即使他平时总能让自己处於平静的状态。

　　“嗯。”
　　被郑应群摸了很久也被摸得很舒服的尹昊天把态度放软，听了郑应群群的话，抬起了头，可是没有离开郑应群身上，只是往上爬，直到伏在郑应群的颈项间。
　　尹昊天改为把头埋在郑应群的脖子上，停留了短暂的几秒，而後离开。
　　“嗯，做饭。”
　　独留郑应群坐在沙发里头，手不自觉便抚上了自己的脖子上。

　　尹昊天停留了很短的时间，郑应群的感觉却相当清晰──在那短短的几秒里，尹昊天并非仅仅停留在那个地方……
　　脖子上的被吸咬感太过强烈……
　　这，算是越轨了麽？


送上门的男人45

居然…连更了…太久没干过这样的事情了…
话说马马要是突然改掉笔名，会不会有同志就找不到我了…

＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

　　在缝纫机前的郑应群似乎是突然想到了什麽事情，手反射性地抚上了自己的脖子。这一两天来他总是重复这样的举动，他不理解尹昊天是基於何种原因作出那样的行为。
　　虽然只有那一回……

　　尹昊天依然整天窝在家里头不肯出来，这让郑应群更肯定了自己的想法──尹昊天很聪明。
　　那天离开得干脆的两个人并没有马上放弃调查YXZ的真正身份。在这街上生活了那麽多年，对於这一两天里头才出现的异样人物，郑应群自然能察觉。
　　不像慕名而来的游客，没有固定光顾哪家店却总徘徊在“玉兴”的附近，西装革履，也确实是与这条街格格不入的装束。
　　总之，那样的一个人在这街上徘徊了几天。

　　还派人悄悄调查？
　　好在尹昊天知道防备这点。

　　尹昊天开始恢复正常的生活，重新出门，那是又几天之後的事情。
　　郑应群跟尹昊天讲：“你可以出去了。”
　　於是尹昊天就跑出去了。
　　於是也让郑应群发现，他们两个之间的理解似乎已经好得太莫名？尹昊天没给郑应群讲过他为什麽要躲在家里，郑应群告知尹昊天他可以外出的时候也没给尹昊天讲原因。
　　居然，这样也能互相理解了……

　　郑应群不禁思索，他该为这样的进展而高兴麽？
　　还是算了吧……本来，就没打算让这感情有所进展。

　　重新跑出来的尹昊天变本加厉地往郑应群身上黏，买菜的时间也硬是缩短了一大截，为的似乎只是能把更多时间赖在郑应群的大腿上，或是颈项间。
　　却没有再做出如同那天一般的……
　　郑应群的手再次不自觉徘徊於自己的颈项间。

　　
　　尹昊天他弟弟，那天拜访“玉兴”的两名不速之客之一，似乎是放弃了对YXZ的调查，至少郑应群是确认了街上再无可疑的人物，才会告诉尹昊天，他可以出来了。
　　只是郑应群没想过，那另外一名不速之客，会再一次找上自己。


送上门的男人46

本来想著昨天一定要更新…结果为了今天的班级郊游筹备到快十二点…手机还上网奇慢…
抽空把昨天写的一点点发上来…

＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

　　韩季然，郑应群没记错的话，这就该是这男人的名字。
　　当韩季然突然出现在玉兴门口的时候，尹昊天正在帮郑应群拿东西，看见韩季然，把东西放在郑应群的工作桌上，便转身进了厕所。
　　尹昊天走的动作很快，却显得很从容，倒是郑应群，在桌面下悄悄捏了一把冷汗。
　　不知道尹昊天有没有被注意到……

　　“郑先生，”韩季然在郑应群附近的椅子坐下，“还记得我吗？”
　　“当然。只是不知道韩先生你因何事要再来拜访。”
　　郑应群观察韩季然的神色──如同初见时一般，没有多余的表情，一派严肃的神情。
　　更重要的，是韩季然似乎没有表现出对还在厕所的尹昊天表现出任何兴趣，谈话时候的注意力一直在郑应群。郑应群希望这能理解为，尹昊天没有被来人注意到。

　　韩季然双手交扣在郑应群的桌面上，稍稍扬起头，开口道：“我想你也知道我的身份，所以我不想讲解太多。我们企业一直都有手工缝制服装的经营项目，需要招聘优秀的裁缝。”韩季然视线扫过裁缝机上郑应群的半成品，“我很欣赏你的手艺，也相信你为翰行工作，会有更好的发展。”
　　说得直截了当。
　　韩季然的话意思很明白，没有拐弯抹角，反而容易使人信服。

　　只是──
　　郑应群想，有多少家服装企业会为了聘请区区一名裁缝，劳烦副总裁出马。
　　是真心看得起他的手艺？还是另有所图？
　　想借此探听YXZ的事情？还是他们对“尹昊天”更感兴趣？

　　“不好意思，韩先生。”
　　不管韩季然的话是真是假，不管他邀请自己基於何种原因，郑应群当初为了玉兴辞去好好的一份工作，如今便不可能为了另外一份好好的工作丢弃玉兴。
　　郑应群或许偶尔会埋怨下自己的责任感，却怎麽都丢不下。


送上门的男人47

空白章节，跳过

送上门的男人48

　　“恐怕我不得不拒绝你的盛意邀请。”郑应群顿了顿，手一挥，比划了大半个店面，“这店，你也看见了，就我一个裁缝，我走了，就没人撑著。”
　　说完，郑应群微微一笑，他说话的声调很柔和，语气却相当坚定。韩季然该是个明白人。郑应群想，他会听懂自己话里头的坚持。

　　听罢郑应群简洁明了的拒绝言辞，韩季然不禁挑了挑眉──尽管有失他素来严肃的形象，注视著眼前这男子。两次会面，一次针对的是别人，一次针对的是郑应群本人，他只能说，每次见面这人给他的印象都多少出乎他本来的预料。
　　郑应群这人，说话的语气总是柔柔和和 ，却能让人感觉是个不是个能欺压的对象，话里总有那麽几分强，偶尔还带上几分嘲讽意味。不过这些都不足以为奇，难得的是，总能很坚定地表达出自己的意思。
　　至少韩季然能很清楚地感觉到郑应群很坚持，也让他感觉到自己没有必要去说服郑应群到他们的企业就职，那样只是白费力气。
　　“我明白了。”
　　韩季然甚至省了一句“要是你改变主意，随时可以联络我”。

　　韩季然站了起来，对郑应群点头一下并伸出了右手──
　　“我们不能建立上司跟下属的关系，不过我想，至少可以交个朋友。”
　　“我很荣幸。”
　　郑应群闻言，也站了起来，握住韩季然伸出的手。
　　只是还没等他握紧，手就被其他人拉开……

　　郑应群心头一惊──
　　你这家夥！怎麽跑出来了？！


送上门的男人49

这个礼拜终於可以回家了…

＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

　　显然，郑应群一直认为他还躲在厕所里的家夥，早就从厕所里偷偷跑了出来，躲在某个不起眼的角落中悄悄观察店里头的动态，尤其注意著发生在郑应群身上的事情。
　　而更显然的是，躲在旁边偷看的这家夥看到了某些让他不爽的事情，於是他从角落里跑出来了，脸色还很难看。
　　完全没有想过後果！

　　郑应群的手抚摸上自己的额头，有一瞬间他很有欲望给尹昊天来上狠狠的一拳然後把这人给重新塞进厕所里。幸好下一瞬间揍人的欲望便消散，但是塞人进厕所的欲望仍存。

　　明明之前花了那麽大功夫隐瞒的事情，居然就这麽简单，这麽一下子，就完全暴露了。
　　白费力气了。

　　只是，韩季然的反应……
　　郑应群看出韩季然眼里有几分惊讶，但韩季然所呈现的反应与郑应群所预料的大不相同。并没有“发现真相”的那种神情，也没有更进一步的反应。怎麽看，都只像单纯对突然出现一个人而感到惊讶。
　　怎麽回事？
　　难道，没有认出来？没有认出来尹昊天是他朋友的哥哥？
　　郑应群感到疑惑。

　　“不好意思，嗯，这个是我的亲戚。性子有点，那个……”
　　郑应群尝试著向韩季然解释尹昊天的身份，希望借此分散韩季然对尹昊天的注意力，只是没等他想出来对尹昊天合适的形容词，尹昊天便干了些更引人注意的事情──
　　掀起自己的衣服擦郑应群的手。
　　这家夥！
　　“尹……应天，别这样。”
　　郑应群差点失口把尹昊天的名字给叫了出来，硬是刹住，给尹昊天随便起了个名字，然後对韩季然投以抱歉一笑。
　　“不好意思，他性子比较怕生，不太喜欢外人。”
　　郑应群觉得自己这麽说大概能勉强作为尹昊天在韩季然面前种种行为的解释。

　　尹昊天是使了点力气擦的，把郑应群的手擦红了一点点，揉了揉，然後握在了自己手里。
　　郑应群稍微用了点力，没能挣脱尹昊天的手，又不好当著别人的面大动作挣扎，於是只能忍了尹昊天的一系列动作。
　　尹昊天似乎很满意郑应群的顺从，不挣扎，脸色较之前缓和了不少，还顺便用闲著的那个手向著韩季然挥了挥。很明显，就是让人家走。


送上门的男人50

昨晚又地震了…短短几天，我附近地区就发生两次地震…

＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

　　要多不礼貌，就有多不礼貌的动作，让郑应群看得相当尴尬。郑应群赶紧看向韩季然，也幸好对方并没有出现不满或是恼怒的神色，郑应群才松下来一口气，只是心里头还多少有些对尹昊天的无奈，却偏偏气不起来。
　　郑应群常常想，尹昊天这样一个人，老是干些让人劳心的事情，动不动就给你来个“惊喜”，可是郑应群却甚少会气起来了，很偶尔火气真冒上来了，也只是一瞬间的事情，随即怒意便消散得无影无踪。
　　大概这跟郑应群的性格有关，但却有更多的纵容的意味。
　　郑应群想，如果他是尹昊天的父亲，那尹昊天肯定会成为被他宠坏的小孩──尽管尹昊天现在就俨然一副被宠坏小孩的模样。

　　郑应群对韩季然抱歉地笑了笑。
　　韩季然看了，也领会了郑应群的意思。
　　这突然冒出来的男子驱客的意味很浓厚，而主人家的郑应群似乎也不打算逆著人家的意思。识相的，在这种时候就应该转身离开。
　　韩季然对郑应群礼貌性地点了点头，便转身离开，尽管心里对男子不礼貌的举动有所不满，但他不想在这种事情上追究。

=　=　=

　　”尹昊天，你坐下来。”
　　目送韩季然步出“玉兴”後，郑应群收起了抱歉的笑容，面无表情地看著依然与自己交握双手的尹昊天，自由的另一个手指了指旁边的凳子，示意尹昊天坐下来。
　　尹昊天坐下来了，依然没有放开郑应群的手。
　　郑应群轻轻皱起了眉头。
　　让尹昊天坐下，只是为了让相对居高的自己更有气势些，而相握的双手却为现在的情形增添了几分微妙。
　　显然，现在的尹昊天并不会在意郑应群是否有气势，相对而言，他更集中精力於把玩自己手中郑应群的手。
　　十指相扣，掌心间的摩擦，对方的体温似乎让掌心变得分外敏感。韩季然还在的时候郑应群的注意力一直被分散而无所察觉，而现在，当只有他跟尹昊天两人面对面，郑应群突然发现，手与手之间的亲昵，居然也能让他感觉──
　　脸红心跳……


送上门的男人51

　　就像情窦初开的毛头小子，虽然郑应群早就过了那样的年纪，仅仅牵手，便掀起了心中的一片涟漪……

　　基於某种难以解释的心态转变，郑应群放弃在尹昊天面前架起气势，也坐了下来。
　　手握手的微妙，让站著说话变得没有意义。
　　何况在这种心里头起伏不定的时候，他需要选择更容易让自己心情平静的坐姿来跟尹昊天进行谈话。

　　“刚刚那个人，韩季然，是你弟弟的朋友？”
　　“嗯。”
　　“他跟你认识不认识？”
　　尹昊天点点头。
　　这样的答案让郑应群心里的疑惑加深，不自觉便睁大了眼睛。他开始怀疑──
　　自己之前的推测是否正确？尹昊天是不是真的在躲著自己的弟弟？
　　尽管尹昊天有太多的行为在为这样的推测提高可信度。
　　郑应群侧了侧头想了想，决定把问题进行下去。
　　他知道自己若真要论起来，没有必要也没有资格对尹昊天追根问底，对别人的事情太过追究也不是他以往会有的行事。只是这样一堆疑惑压在心底，会让素来性情淡泊的他也感到烦闷不已。
　　有时候郑应群不得不承认，他总是对尹昊天的事情相当在意。

　　“尹昊天，告诉我，你是不是不想跟你弟弟见面？”
　　”不是。嗯，离家出走，不能被找到。”
　　闻言，郑应群又一次睁大了眼睛。相识这麽久，他第一次知道尹昊天身上还有这麽一段来历。不过仔细一想，要是对象是尹昊天，那这样的事情也不怎麽让人惊奇，反而显得理所当然。
　　当初流浪汉一般出现在他店门口附近的这家夥，也的确是像会那样做的一个人。
　　因此，没有突然改变目标关注尹昊天的来历，郑应群更在意先前在谈论的话题。
　　“那你刚刚为什麽突然跑出来？”
　　你这家夥就不怕人家把你认出来再把你给供出去？
　　“他认不出。嗯，变了很多。我弟可能认出来。”
　　这麽说著，大概还怕郑应群不理解，尹昊天拉著郑应群的手把人给拉到放杂物的柜子前面，单手翻了起来。
　　那里面有尹昊天那时候带在身上的行李袋，里头好些零碎的东西尹昊天一直没有拿出来过，郑应群便整个袋子放进了柜子里头。
　　袋里零碎的东西真的很多。尹昊天翻了好些时候，翻出来一张半残的照片。皱巴巴的，从郑应群的角度，还能看见後头写满了乱七八糟的东西。怎麽看，都像被当成草稿纸的一照片。
　　说不定，就是因为这张“草稿纸”还有些空隙没写满，才没被尹昊天丢掉。郑应群突然这麽想。
　　照片上面是一男一女。
　　“我，”尹昊天指指上面男的那个，又特意指了指旁边女的，“不重要，不要管。”末了，还补充了一句：“嗯，你的照片，都有好好放著。不会这样。”
　　
　　


送上门的男人52

　　那天晚上应文应辉回家以後看见的便是这样一副光景──郑应群满屋子到处在翻，尹昊天跟在後头抓著郑应群的手不放。
　　双胞兄弟俩对视，无语。
　　那手一直牵到了郑应群终於发现自己的弟弟们已经回家，而尹昊天也意识到到了该做饭的时间。

　　一整个晚上郑应群都花在翻找屋子上。他有找出来为数不多的几张照片，只是看尹昊天一直老神在在的模样，想必被他翻出来的仅仅是尹昊天藏起来那数量的冰山一角。
　　都是偷拍的。

　　至於韩季然没有认出来尹昊天那事──
　　郑应群之前一直以为是挺复杂的一件事，结果却是出乎意料之外地简单。
　　女大十八变。这话要是换掉“女”字，改成“男”的，那套用在尹昊天身上也算合适。
　　若不仔细看，若非眉目间还隐隐有相似的神韵，郑应群大概会否认照片上那人是尹昊天。样子长开以前是美少年，样子长开以後是美青年，同一个人，不同年纪，给人的感觉却相差甚远。
　　郑应群撇撇嘴。
　　如果现在换了是别人，他就该怀疑人家是不是整容了。只是尹昊天不会。

　　就是这样子，没什麽复杂的内情，只是尹昊天这些年来模样改变很大。不是什麽值得关注的事情，还不如翻找自己被藏起来的照片重要。
　　不过──
　　郑应群想，从那照片上的少年模样，这家夥离家出走该有好多年了。
　　
　　夜里，郑应群睡上了床，合了眼，却没睡著。他在想事情。
　　安静下来了，细细思考，从今天发生的一众事情中，他发现了一些自己在意的问题。
　　一是他发现自己不知道什麽时候起，忘记了尹昊天有张漂亮的脸。如果不是看了照片，有那麽一下子的震慑，他大概还没想起来。那是因为尹昊天的性格比他的容貌更让人印象深刻?还是因为──太在意那人了，结果不在意人家的外在了……
　　二是尹昊天的独占欲……
　　都不是什麽好兆头……

　　身边的尹昊天翻了个身，又把他搂进了怀里。
　　这些日子都是这麽睡的，郑应群也没怎麽在意。只是今晚尹昊天的手还探了前来，探上了郑应群放在身前的手，握住了。
　　郑应群一愣。
　　真不是什麽好兆头……

　　郑应群闹了个一夜无眠。


送上门的男人52

　　那天晚上应文应辉回家以後看见的便是这样一副光景──郑应群满屋子到处在翻，尹昊天跟在後头抓著郑应群的手不放。
　　双胞兄弟俩对视，无语。
　　那手一直牵到了郑应群终於发现自己的弟弟们已经回家，而尹昊天也意识到到了该做饭的时间。

　　一整个晚上郑应群都花在翻找屋子上。他有找出来为数不多的几张照片，只是看尹昊天一直老神在在的模样，想必被他翻出来的仅仅是尹昊天藏起来那数量的冰山一角。
　　都是偷拍的。

　　至於韩季然没有认出来尹昊天那事──
　　郑应群之前一直以为是挺复杂的一件事，结果却是出乎意料之外地简单。
　　女大十八变。这话要是换掉“女”字，改成“男”的，那套用在尹昊天身上也算合适。
　　若不仔细看，若非眉目间还隐隐有相似的神韵，郑应群大概会否认照片上那人是尹昊天。样子长开以前是美少年，样子长开以後是美青年，同一个人，不同年纪，给人的感觉却相差甚远。
　　郑应群撇撇嘴。
　　如果现在换了是别人，他就该怀疑人家是不是整容了。只是尹昊天不会。

　　就是这样子，没什麽复杂的内情，只是尹昊天这些年来模样改变很大。不是什麽值得关注的事情，还不如翻找自己被藏起来的照片重要。
　　不过──
　　郑应群想，从那照片上的少年模样，这家夥离家出走该有好多年了。
　　
　　夜里，郑应群睡上了床，合了眼，却没睡著。他在想事情。
　　安静下来了，细细思考，从今天发生的一众事情中，他发现了一些自己在意的问题。
　　一是他发现自己不知道什麽时候起，忘记了尹昊天有张漂亮的脸。如果不是看了照片，有那麽一下子的震慑，他大概还没想起来。那是因为尹昊天的性格比他的容貌更让人印象深刻?还是因为──太在意那人了，结果不在意人家的外在了……
　　二是尹昊天的独占欲……
　　都不是什麽好兆头……

　　身边的尹昊天翻了个身，又把他搂进了怀里。
　　这些日子都是这麽睡的，郑应群也没怎麽在意。只是今晚尹昊天的手还探了前来，探上了郑应群放在身前的手，握住了。
　　郑应群一愣。
　　真不是什麽好兆头……

　　郑应群闹了个一夜无眠。


送上门的男人53

　　尹昊天跟郑应群的相处模式总是很暧昧。这郑应群自己知道，还一直把它归结於尹昊天的孩子心性，理所当然接受了，任其发展。然後，越来越暧昧。
　　真不是什麽好兆头。
　　自从某个一夜无眠的夜晚，这句话就一直盘绕在郑应群的心头，久久不散，时常浮现。每每这种时候，郑应群的目光总是不自觉就落在尹昊天身上。而尹昊天呢，似乎很享受这种经常被郑应群注视的生活。
　　每次每次表情看起来都很开心。
　　真的，不是什麽好兆头。

　　睡眠不足，精神恍惚，心不在焉。
　　在这样的状况下，郑应群工作效率异常低下，还刺伤了手。
　　旁边靠著郑应群的尹昊天比郑应群还早反应过来，手一抓，一拉，就把郑应群受伤的手指纳入了口中。

　　郑应群还没感觉到痛，就感觉到尹昊天口中温热湿润的感觉……
　　郑应群当下就是一个把手抽回来的动作。谁知道动作太大了，没有把握好力道，在尹昊天的门牙上狠狠刮了一下，硬是把小小的伤口弄大了。只是郑应群也没管流血，也没管痛，就管把抽回来的手藏在身後，扯起嘴角硬是对尹昊天笑了笑──
　　“没事，一点点伤而已。”

　　尹昊天唇边还带著点点血迹。这让血迹的遗留者看著更觉得心里忐忑不定，还有些不知所措。
　　郑应群也知道自己的反应是过激了……
　　本来不是多大的事，只是郑应群心里正想著这样那样的事情，不自觉，就给了那样的反应。

　　郑应群偷偷观察尹昊天。
　　尹昊天没什麽特别的反应，一动不动看著郑应群。只是郑应群总感觉那张不带表情的脸透了几分不悦。片刻之後，尹昊天强行拉过郑应群的藏在背後的手，把郑应群受伤的手指重新纳入了口中，使了劲去吸吮。

　　也就那麽刚巧，这样的一幕被收入了刚好进门的应文应辉眼中。很平常的事情，只是他们分明能看见自家大哥脸上带了一片潮红。
　　让事情显得不寻常的潮红……

　　瞥见呆立在门口的弟弟们，郑应群皱了皱眉头，表情相当无奈。他不禁又一次冒出了这样的想法──
　　最近发生的事情，真真切切是所有所有的都不是好兆头。


送上门的男人54

不知不觉又要到十二月了…马马又快过生日了…一年真快…

＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

　　那之後的日子，显得一切如常。
　　尹昊天是照样粘，照样靠在郑应群大腿上搞他的服装设计。郑应群是照样让人粘，照样工作的时候大腿总被别人占据。应文应辉照样做作业，照样对他们大哥跟他们尹大哥之间的某些行为熟视无睹。

　　郑应群总盘算著要找机会跟俩弟弟好好谈一谈──避开尹昊天来谈。
　　自从被应文应辉碰见他被尹昊天吮吸手指，郑应群就发现，这不是多大的事情反映了很大的问题。他一直在烦恼自己跟尹昊天之间超出他预想之外发生的很多事情，却忽视了一点──这些他在烦恼的事情，大部分都被俩弟弟收在眼里。
　　”自家大哥跟别的男人有很多亲昵的举动”，应文应辉一直在面对这样的事情，却没有跟他们的大哥说过什麽。
　　这样下去不行！
　　於是郑应群总在寻找弟弟们在家，而尹昊天不在的时候。
 
　 好不容易让郑应群逮到这麽一个时候，布料批发商那边运输出了问题不能把郑应群急用的布送过来，尹昊天自告奋勇去取回来，应文应辉刚好校庆放假在家。
　　天时地利人和俱全，然後，郑应群不知道该怎麽开口。

　　三兄弟围坐在饭桌前。被郑应群叫来的应文应辉睁著大大的眼睛一脸疑惑的表情等著郑应群发言。
　　郑应群看了看眼前的弟弟们，抿了抿唇。
　　他突然发现自己还没想好要怎麽跟弟弟们讲。只是郑应群也知道，这回不说不谈，以後很可能就没这样的机会。
　　况且，这次退缩了，他就不担保下次自己有勇气再把弟弟们叫到一起谈这事情──毕竟这次那是有冲动在作祟。
　　饭桌下的手握了握拳头，郑应群定了定自己的心意。深吸一口气，轻轻开口道：“你们，对尹昊天，嗯，有什麽看法？”
　　郑应群平日对著别人说话总能保持镇静态度，只是对著弟弟们偶尔会失去这份镇静。对尹昊天，也会偶尔这麽的……
　　“尹大哥人挺好的。”应文应道。
　　“嗯嗯。”应辉点头附和。
　　弟弟们对尹昊天的印象不错，这是郑应群早知道的事情。他想问的当然不是这方面的东西，只是需要说点什麽来引出话题。
　　“他偶尔做事比较奇怪，跟大哥之间偶尔会有点那些……嗯，那个，你们会不会，额，很在意？”
　　那“偶尔”郑应群说得拗口，这词用得违心。
　　应文眼珠子转了转，而後回应道：“还好啦，习惯了就好。”
　　“对啊，”应辉接口，突然笑了，笑得有些贼，“而且大哥你跟尹大哥在交往嘛，经常粘在一起这些很正常啦。你不用顾忌我们的，放心好了！我们都知道的。”

　　“啊？！”


送上门的男人55

不知不觉又要到十二月了…马马又快过生日了…一年真快…

＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

　　那之後的日子，显得一切如常。
　　尹昊天是照样粘，照样靠在郑应群大腿上搞他的服装设计。郑应群是照样让人粘，照样工作的时候大腿总被别人占据。应文应辉照样做作业，照样对他们大哥跟他们尹大哥之间的某些行为熟视无睹。

　　郑应群总盘算著要找机会跟俩弟弟好好谈一谈──避开尹昊天来谈。
　　自从被应文应辉碰见他被尹昊天吮吸手指，郑应群就发现，这不是多大的事情反映了很大的问题。他一直在烦恼自己跟尹昊天之间超出他预想之外发生的很多事情，却忽视了一点──这些他在烦恼的事情，大部分都被俩弟弟收在眼里。
　　”自家大哥跟别的男人有很多亲昵的举动”，应文应辉一直在面对这样的事情，却没有跟他们的大哥说过什麽。
　　这样下去不行！
　　於是郑应群总在寻找弟弟们在家，而尹昊天不在的时候。
 
　 好不容易让郑应群逮到这麽一个时候，布料批发商那边运输出了问题不能把郑应群急用的布送过来，尹昊天自告奋勇去取回来，应文应辉刚好校庆放假在家。
　　天时地利人和俱全，然後，郑应群不知道该怎麽开口。

　　三兄弟围坐在饭桌前。被郑应群叫来的应文应辉睁著大大的眼睛一脸疑惑的表情等著郑应群发言。
　　郑应群看了看眼前的弟弟们，抿了抿唇。
　　他突然发现自己还没想好要怎麽跟弟弟们讲。只是郑应群也知道，这回不说不谈，以後很可能就没这样的机会。
　　况且，这次退缩了，他就不担保下次自己有勇气再把弟弟们叫到一起谈这事情──毕竟这次那是有冲动在作祟。
　　饭桌下的手握了握拳头，郑应群定了定自己的心意。深吸一口气，轻轻开口道：“你们，对尹昊天，嗯，有什麽看法？”
　　郑应群平日对著别人说话总能保持镇静态度，只是对著弟弟们偶尔会失去这份镇静。对尹昊天，也会偶尔这麽的……
　　“尹大哥人挺好的。”应文应道。
　　“嗯嗯。”应辉点头附和。
　　弟弟们对尹昊天的印象不错，这是郑应群早知道的事情。他想问的当然不是这方面的东西，只是需要说点什麽来引出话题。
　　“他偶尔做事比较奇怪，跟大哥之间偶尔会有点那些……嗯，那个，你们会不会，额，很在意？”
　　那“偶尔”郑应群说得拗口，这词用得违心。
　　应文眼珠子转了转，而後回应道：“还好啦，习惯了就好。”
　　“对啊，”应辉接口，突然笑了，笑得有些贼，“而且大哥你跟尹大哥在交往嘛，经常粘在一起这些很正常啦。你不用顾忌我们的，放心好了！我们都知道的。”

　　“啊？！”


送上门的男人56

　　晚上，郑应群一动不动坐在床边，手无意识轻轻敲击著床头柜，表情相当呆滞。
　　自早上跟弟弟们的对话莫名其妙结束於应文应辉一起的贼笑後，郑应群便是这麽一副少见的失魂落魄模样。而紧跟著谈话结束後头回家的尹昊天就这麽被郑应群冷落了一天。
　　明明就是一直在发呆，可是尹昊天靠过去的时候郑应群却总是会反应过来要挡开。
　　现在，表情看起来相当郁闷的尹昊天坐在床另一侧的地上，双手搭著床沿，死死盯住床那头还在发呆的人──他刚刚才又被挡开了一回。
　　那双不甚规矩的手是不怎麽满足於呆在床沿，一点一点就往郑应群的方向靠近，连带著那整个不甚规矩的人也一点一点挪到了床上，寻著机会从背後靠近郑应群。

　　郑应群一无所觉。
　　他是万万想不到自己竟如此迟钝，居然到了弟弟们误会到了那样的程度，才想到要跟弟弟们说这事。结果，还因为太惊讶了，不知道要怎麽做澄清，任由还在笑著的应文应辉离开饭桌，就那样结束了谈话。
　　双胞胎经过他身边时，还一人拍了一下他一边的肩膀……
　　他没想到弟弟们这麽懂事，只是那样的懂事摆错了地方，知道体谅鼓励大哥是好，可是，可是──
　　总不能误会成那样啊……

　　郑应群身後的尹昊天已经整个人爬到床上，与郑应群只有一尺之遥，双手更是与郑应群的腰侧相当接近，就那麽两三寸的距离。

　　怎麽办啊……
　　郑应群还在烦恼。
　　要求尹昊天当著弟弟们的面不准对他动手动脚？现在才这麽做显然太晚。直接跟弟弟们澄清？可是要怎麽解释尹昊天对他搂搂抱抱还要经常靠靠的行为？怎麽解释他为什麽一直纵容尹昊天那样的行为？
　　真是要命了！
　　郑应群突然长长叹了一口气。
　　他怎麽，怎麽就纵尹昊天纵容得那麽理所当然……还忘记了顾及弟弟们的目光……

　　“啊！”
　　前一刻还沈浸在烦恼中的郑应群猛然惊呼，他感觉到有双手环上了自己的腰间，只是不等他反应过来，随即而来的一股冲力让他失去坐著的重心，整个人向前一扑，便趴到了地上……
　　幸好地上铺了地毯。

　　那是尹昊天突然从郑应群的身後向他扑了过来，两个人就那样一起扑到了地上。
　　郑应群想起来，可是起不来，因为压在他背上的家夥不肯起来。尹昊天双手抱著郑应群的腰不放，压了半个人在郑应群的身上。身材高大的家夥体重自然也有分量，加上趴著的姿势不好使力，郑应群腾了几下身体，挣不开压在自己身上的尹昊天。


送上门的男人57

要死了。。。为啥接近年尾要办的事情就这麽多orz、、、
还说目标是这个月至少有20天更新的。。。

话说，昨天心血来潮想弄个晋江的专栏，结果发现在那头，马马这笔名已经被用了啦orz、、、

===========================

　　尹昊天的两只脚还挂在床上，身体却压在郑应群身上。明明是不太舒服的姿势，尹昊天却非要这样把郑应群压得死死的，半点不能挣脱。

　　郑应群皱了皱眉头，他突然有些恼火。手抓了抓拳又放了开来，他突然想起来，类似的情况以往似乎发生过很多。尹昊天是很强势的人，力气大，常常以此来钳制郑应群的动作。郑应群每次都会有下意识的挣扎，挣个一下两下挣脱不开，就那样不管，由著尹昊天的性子来……
　　挣扎的力度还越来越小……
　　根本就是放著尹昊天胡来……
　　郑应群感觉自己的身体突然有些发抖，很恼火，他却不知道那是对尹昊天的，还是对自己的……大概是二者皆有，所以才会如此烦躁。火气冒上脑袋，郑应群脑袋一热，不知道哪来的冲劲，双手狠狠一用力，一撑地，硬是把身体给撑了起来，把身上的尹昊天甩开到一边来。
　　就是这麽一瞬间的事情，郑应群干完以後楞了，尹昊天被甩开以後也楞了。

　　较先反应过来的是郑应群。
　　他脑袋还有些混乱，虽然不是干了什麽不得了的事情，但这的确是他第一次对尹昊天发这麽大的火。只是镇静下来了，看著眼前尹昊天还处於呆滞状态的脸，心里却萌生了几分愧疚……
　　尤其是想到这平日里看起来呆呆愣愣可是做什麽事情都有所准备的家夥，甚少会出现这样的表情……
　　诶──
　　郑应群想，刚刚发完火，就对发火的对象心软，他也算栽得厉害。
　　只是他真的不愿意……明明总想著时而可止，明明总表现得不情不愿，却从来没有真真正正去抵抗过。
　　拐个弯，结果还是放纵自己。

　　尹昊天动了动身体，似乎是终於从刚才的事情中反应过来，他又朝郑应群伸出了手，而後又一次被郑应群挡开。
　　“别，我，不太想这样……”
　　尹昊天有时候会很听郑应群的话，就像现在，乖乖放下了手。只是表情染了几分失落。

　　那是郑应群收留尹昊天以来，他们第一次没有睡在一起。一整个晚上，尹昊天都抱腿坐在床边，头靠在膝盖上蜷缩起身子的模样一如被责备的小孩。郑应群不知道尹昊天有没有睡，他不敢去看尹昊天的脸。他只知道自己趟在床上，感觉很累，却怎麽也睡不著。


送上门的男人58

这个礼拜四，农历十一月初四，马马就生日了…

＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

　　尹昊天跟郑应群的相处方式在一夜之间发生了很大的改变。
　　对於尹昊天的亲近，郑应群开始表现出坚决拒绝的态度。
　　郑应群也发现，尹昊天的“我行我素”，都建立在不会勉强郑应群的基础上，尹昊天能知道以往的郑应群对他的亲近不曾真正抗拒过。
　　尹昊天的的确确是非常我行我素的人，也是郑应群遇过最能察言观色的一个人，只是他素来只把自己察言观色的才能用在郑应群的身上。
　　“诶──”郑应群叹气，偏偏他以前就是没有察觉到这点。
　　当郑应群真正表现出拒绝态度以後，尹昊天没有用过一次强制的手段。

　　好长一段时间都靠坐在郑应群身边的身影带著他的画册回到了墙角上，只是看上去比以往在墙角里的时候要更蜷缩起来，更恍惚些。
　　被郑应群训了好久才挺起来的背最近又有驼起来的趋势，同样是被郑应群训了好久才抬起来的头也低了下去，更甚以往。
　　尹昊天再次颓废起来的姿态看在郑应群眼里比以往添了几分失落──尽管郑应群已经好一段时间没有跟尹昊天照面，不能判断尹昊天是否也有失落的表情。

　　郑应群害怕跟尹昊天对上视线，却也习惯性地以目光寻找没有呆在自己身边的尹昊天。
　　结果，总是看见缩成一团的尹昊天，却没敢看上尹昊天的脸。
　　就怕心中徒生的罪恶感……
　　也怕自己会心软……
　　更怕自己一个不小心，又放纵了自己，接受了尹昊天……
　　郑应群感觉自己的脑袋被混乱矛盾的情绪搞得一团糟。

　　尹昊天不知道哪里找来的草席铺在平时两个人的床旁边，也不垫上东西就躺在上面，盖上被子就那样睡。
　　刚刚入冬的天气里，郑应群看著就觉得冷。
　　郑应群每晚都只占据双人床的一半，只是他刻意空出来的一半一直用不著。
　　郑应群也趁尹昊天不在的时候买了厚垫子铺到尹昊天的草席上，结果在尹昊天回来之前禁不住心里莫名生出的几分懦怯，又把垫子收了起来，藏在柜子里。
　　郑应群又偷偷买来好些感冒药备著，就怕一个不注意，尹昊天就著凉病倒。

　　结果，尹昊天没病倒，郑应群倒了。


送上门的男人59

过了十二点更新…马马生日了！

＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

　　结果，尹昊天没病倒，郑应群倒了。

　　刚开始只是喉咙有些干涩，郑应群把它归究於冬日干燥的天气。後来开始有些头晕，郑应群想，这大概是他多夜不能安睡导致的问题。
　　首先发现郑应群不妥的是尹昊天。

　　那时候郑应群正在给衣服缝蕾丝花边。尹昊天的设计图里这部分比较繁复，用缝纫机难以应付，只能手工一点点给缝。考耐心考技巧的工作，郑应群平时做起来也算得心应手，只是今天他总觉得不行。
　　精神恍惚，眼睛干涩得发痛。
　　郑应群拼命眨眼想让泪液湿润眼睛，只是效果甚微，只是让他感觉整个人越来越恍惚。
　　太阳穴开始抽痛了。郑应群想，或许他该好好休息休息，吃个安眠药什麽的，毕竟每夜每夜地失眠不是路子。

　　或许他现在就该放下手头的工作，直接爬在工作台上睡觉。连跑到卧室爬上床的功夫都省了。
　　他大概是真的精神很恍惚了，眼睛都失焦了，所以才会觉得应该还在角落里的那个人，出现在自己面前。
　　嗯──他真该歇一歇了。

　　尹昊天一手夺过郑应群手里的针，另一手抓住了郑应群的手。他看了看还在郑应群手上的白色蕾丝布，皱起了眉头。
　　雪白的布面上染上了斑斑血迹，而流血的那个人似乎对此一无所觉。
　　郑应群的脸潮红得异常。

　　施加於手上的力道让他在恍惚中开始明白眼前的尹昊天不是他眼花所致的幻觉，那的的确确是尹昊天。只是他现在像糨糊一样的脑袋没有办法知晓接下来发生的事情。模模糊糊中他似乎被尹昊天扛了起来，重心失移让他觉得头晕脑胀，再後来一点的事情，郑应群一无所知。


送上门的男人60

好几天没更新，这次来点猛料…

＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

　　郑应群醒来的时候，大概是夜晚，或者是半夜。昏昏沈沈中郑应群对时间的感觉并不真切，只能从窗帘细缝外一片的漆黑来判断时候。
　　好累……
　　郑应群感觉身体像灌了铅。想动动嘴，可是喉咙太干涩发不出半点声音，想动动身体，然後发现眼皮跟眼珠大概是他现在唯一使得动的地方。
　　疲惫感渗透在身体的每个角落，甚至蔓延至指尖，郑应群第一次发现，发烧是这麽辛苦的事情……
　　也不知道是不是因为心情糟糕的关系，特别辛苦……
　　头好痛！

　　他大概在自己的房间里，躺在自己的床上，尽管他昏迷前最後的意识停留在店里头。柔和的橘色灯光跟他床头夜灯的如出一辙，棉软的床是熟悉的触感。
　　郑应群动动眼睛，他想看看周围的情况，然後──
　　“……”
　　若非发不出声音，动不了，郑应群觉得自己大概会整个人弹起来，发出尖叫一类的声音。
　　突然映入视野的尹昊天那张脸，实在是惊悚了些。
　　郑应群之前一直没有发现尹昊天。
　　面无表情的一张脸，即使在暖色系的灯光下，依然显得苍白。尹昊天细长的眼睛意外地能睁很大，加上此刻他眨眼频率太低，大概因此才有了满满一眼的红血丝。
　　
　　尹昊天跟郑应群的视线对上，而後一直没有动静的尹昊天突然转身拿起了一旁床头柜上的暖水壶，背对著郑应群做了一系列倒腾来倒腾去的动作，然後转了回来。
　　郑应群看著尹昊天把自己扶起，把他嘴巴撬了开来，塞了什麽东西进去，有点苦，大概是药片一类的东西。
　　苦涩的味道让郑应群感觉有点反胃，整个人似乎再次陷入昏昏沈沈的状态之中。他感觉尹昊天给他喂了水，只是他不太能吞咽，喂进嘴里的远没有洒在身上的多，药片也没能吞进去，慢慢融化在嘴里。
　　好苦……

　　尹昊天停止了喂水。
　　片刻之後，郑应群感觉到一阵温热的气息，有什麽柔软的东西紧紧贴在自己的唇上，缓缓把水度进了他的口中，把苦涩的味道一点一点冲淡，直至消散。
　　头好沈，好像又要昏过去了……
　　意识弥留之际，郑应群觉得尹昊天干了很不得了的事情，只是他再无精力去追究了……


送上门的男人61

昨晚就想更…可是夜晚的手机网速太悲剧了…只能起床更…

＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

　　郑应群再次醒过来，那是第二天中午时候的事情。他一醒过来就饿得发慌，精神倒是好了很多──大概是休息了很久，还吃了药的缘故。
　　吃药……
　　郑应群总觉得，想到吃药，就想到什麽很不得了的事情，貌似跟尹昊天有关，只是他想不起来。
　　总觉得是很让人脸红的事情……

　　对了，尹昊天。
　　那家夥呢？

　　上次醒来的时候，郑应群意识很模糊，只是尹昊天当时在自己身边这种事情他还是记得的。
　　郑应群环顾四周，没发现尹昊天的身影。
　　那家夥不在了麽？这麽想，总感觉有些失落。
　　最後是轻微的鼻息引起了郑应群的注意。曾经每天夜里都谁在一起，郑应群对这样的鼻息太熟悉了，分明就是尹昊天发出来的。
　　寻著若有若无的点点声音郑应群的视线寻到了自己床边的地板上，尹昊天就在那地方，睡著了，被子都没盖，蜷缩成一团，一副很冷的模样。
　　郑应群是真饿了，很饿，没什麽力气，只是甩下被子力气还有。郑应群手一个抖动，盖在他身上的被子就去了地上，刚好覆盖了旁边的尹昊天。

　　只是尹昊天随即的反应让郑应群的举动显得没有必要。几乎在被子接触到尹昊天身体的瞬间，尹昊天就睁开了眼，爬了起来，动作轻盈得像猫。
　　郑应群这才知道为什麽尹昊天总能在他无所觉的情况下起床。

　　刚刚醒过来的尹昊天没有半点刚睡醒应有的模样，动作没有半点迟钝，反应迅速，做的第一件事就是用掉落在他身上的被子把郑应群裹了起来，包得扎实，惟恐失了被子的郑应群会再次著凉的模样。
　　尹昊天做的第二件事是给郑应群探体温。其实温度计就在附近，郑应群想知道他偷偷买来的药放在哪的尹昊天，必然见过他顺便买回来的温度计。只是尹昊天更偏好原始的测量方式，用自己额头的温度来比较郑应群的额温。
　　额头贴著额头。
　　尹昊天的额头该比郑应群的额头温度低上那麽些，只是郑应群感觉更热了，他其实真想要别开脸，可是没有力气──本来就没什麽力气了，这样子，更让他身体软了几分……
　　温热的鼻息喷洒在郑应群的脸上，让郑应群红了脸，更勾起了郑应群些许的回忆……
　　似乎就在不久之前，他跟尹昊天之间，也发生过这样的行为，脸对著脸，几近贴在一起的距离，甚至……
　　郑应群想起来了，想起来尹昊天是怎麽给他喂的药！


送上门的男人62

进入考试复习的月份了…会比较少更新…下个月十三号之後解放～

＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

　　心中猛然生出的激动的情绪给了郑应群力气。郑应群揪住了探完体温正准备直起身来的尹昊天的领子。
　　郑应群稍稍眯起了眼，他在摇摆不定的情绪中试图整理好自己的思路，他想说些什麽，却总感觉有些事情一旦说出来就会打破长久以来维持的微妙，打破禁忌……
　　郑应群的手稍稍松了又随即握紧，脑袋不自觉就低了下来，在犹豫又犹豫之後他作出了最後的决定──至少让尹昊天把昨晚的事情交代清楚。
　　“你昨晚……”郑应群狠狠咽了一口口水，又深深吸了一口气，他瞄了尹昊天两眼，发现被揪住衣领的尹昊天并没有反抗的举动，反而为了配合他而把身子弯下了些。似乎不怎麽在意这样的动作维持起来颇辛苦。
　　“你昨晚喂药的时候，”郑应群猛得抬起了头，”对我做了什麽事情？”
　　郑应群本来想著，自己问这话的时候至少要有来势汹汹的感觉，要有气势些，只是话说出来了，反而自己都觉得很漏气。
　　还能做了什麽事情？就是那，就是那……
　　尹昊天真说出来，说明白，交代清楚了，又如何？他反而不知道该怎麽回应……
　　郑应群恨自己飘忽不定的想法与心情。

　　只是尹昊天没有正面回答郑应群的问题。
　　尹昊天别开了脸，转移了停留在郑应群脸上的视线，勾起嘴角，笑了，带了几分羞涩，染了几分红。
　　看著就让郑应群觉得自己脑袋轰隆轰隆地临近炸开的边缘。
　　这是，什麽情况……
　　又见尹昊天突然伸手指，抚过了自己的唇，又将那手指停留在郑应群的嘴角──
　　“感觉，嗯，很好。”一抹，那手指就擦过了郑应群的唇……

　　轰──
　　郑应群真真切切听见自己脑袋炸开的声音。
　　尹昊天在脸红？尹昊天在害羞？尹昊天他，他摸了……然後说了……
　　他看见尹昊天的脸往自己靠了过来。
　　然後，现在，又亲了……


送上门的男人63

难得今天有空写文…结果例假来了，痛得我快抽了…

＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

　　蜻蜓点水的吻，仅仅是轻轻地亲了一下，尹昊天却是异常兴奋，脸上的表情有五分偷香得逞的得意，还有五分，则是小姑娘一样的羞赧。
　　短短的时间，尹昊天亲了，又瞄了郑应群几眼，脸红了，兴奋了，然後站了起来出了房间，脚步那是相当有轻快的感觉，留下了身後的郑应群红了。

　　亲了……
　　如果之前的还有度水喂药的借口，那这回，便是实实在在亲了。尹昊天没把之前发生的事情解释清楚，却给郑应群制造了更震撼的事情。
　　郑应群呆了，他脑袋里对这事情反应过来了，身体却不能及时作出反应。他认为自己应该在尹昊天吻上来的瞬间便狠狠把尹昊天给推开，有力气的话，还应该补上一个耳光。而事实上呢，他除了呆呆地红了一张脸，什麽都没干。
　　甚至，心里头还莫名地，嗯，兴奋？高兴？总之，有那麽一下的情绪……
　　郑应群有了撞墙的欲望。
　　只是没把他把欲望付诸於行动，尹昊天就出现在房间的门口，手上端著碗，他走近了，郑应群才看清里头装的是粥。
　　按著时间算，应该是之前就做好放著的东西。然後刚刚加热了，所以还冒著热气──尹昊天准备得相当周全。

　　尹昊天本来似乎是打算给郑应群喂粥的，只是递到郑应群嘴边的勺子给郑应群夺了，手里头的粥也被郑应群自己拿了过去。
　　於是，尹昊天把东西从郑应群手里又抢了回来。

　　郑应群盯住再次递到自己嘴边的粥，决定吃下去──他是真的，很饿了。

=　=　=

　　郑应群这次生病症状挺严重，只是毕竟不是什麽大病，他也还算年轻，身体素质不错，康复得很快，连俩弟弟都停止了对哥哥嘘寒问暖了，可还是有个人一直把他当病号看。
　　好几天尹昊天都想帮郑应群洗澡，每次都被郑应群关在门外面。

　　尹昊天照顾郑应群的时候总是无微不至，甚至显得异常热切，而无须照顾的时候又一如之前地与郑应群保持了距离。

　　後来呢，郑应群是觉得这天气实在是冷得不行了，於是翻出来买了好一阵子却没用上的垫子，铺到尹昊天的草席上。
　　结果，垫子还是没用上。
　　对垫子进行十秒左右的凝视後，尹昊天爬上了郑应群的床。
　　真是得寸进尺的男人。郑应群这麽想著，却没有赶尹昊天下床的欲望，任由那得寸进尺的家夥又得寸进尺地把手环在自己的腰上。
　　


送上门的男人64

额，每次都只更新这麽少。。。
有种罪恶感。。。
很有罪恶感。。。
不过周一就有两门考试了，周三周四都有实验要考。。。

等我下个月13号考完开始放假的时候，会多更的。。。
orz、、、
很久没试过用电脑更新了。。。

==========================

　　真是得寸进尺的男人。郑应群这麽想著，却没有赶尹昊天下床的欲望，任由那得寸进尺的家夥又得寸进尺地把手环在自己的腰上。
　　郑应群把手覆盖在尹昊天的手背上，潜意识下的动作──他有些发怔。
　　因为弟弟们的话而逃避尹昊天的接触，其实，从一开始就没有意义吧。郑应群深深吸了一口气，再慢慢把它吐出来，借此悄无声息地表示了自己的感叹──从他对同为男子的尹昊天那些过火的亲昵动作毫无反感的那时候开始，大概就注定了现在这样的结果……
　　就像做了些无谓的反抗，然後首先认输的，还是自己。
　　
　　　　
　　尹昊天得寸进尺的本领远远超出郑应群的预料，而他见缝插针的技巧更是使得得心应手。郑应群想，他大概也就露出了这麽一个破绽，一时心软──让深藏於柜子里的垫子重见天日。於是，尹昊天就这麽就著小小一个漏口插了进来。还顺著势头，插得颇深。
　　总之，就是这样子，在郑应群跟尹昊天之间的关系明显回暖的日子里，尤其是应文应辉在的时候，尹昊天似乎是终於学会了什麽叫做收敛。没有反弹到过去的状态，依然喜欢呆在郑应群身边，却不会再终日粘在郑应群身上，自然搂搂抱抱的动作也少了很多，靠大腿什麽的几乎没有出现过。这让两人的关系看起来比以前少了许多分暧昧，至少郑应群是这麽觉得的。
　　仅限日间。

　　夜里，跟尹昊天一起躺在床上的郑应群在意识模糊前一直时不时挪动身躯。多夜以来的经验告诉他，这样是甩不开尹昊天搭在自己身上的贼手的，但至少对阻止尹昊天往更过火的地方探去还算有些成效。至於他睡著不再有挪动动作以後……请容他姑且告诉自己那时候尹昊天也已经睡著──尽管那不太可能。
　　总之，也就是这样子，同样是在他俩关系回暖的日子里，尹昊天这得寸进尺的人，在白天收敛了，於是在夜晚变本加厉讨了回来。
　　偏偏，尹昊天再怎麽过火的动手动脚，都仅限於动手动脚。更进一步？从来没有出现过……
　　对此，郑应群心里总有些不知是怎样的滋味。
　　尹昊天做到这份上，说他从来没有想过下一步会怎样，那是骗人的。虽然他也确实没办法把之後可能会发生的事情想得太具体。
　　两个男人的……
　　其实，尹昊天要真有下一步，他大概也是烦。他没有做过什麽心理准备，对尹昊天大概算挺了解的，偏偏在这种时候，他就摸不清尹昊天的心思。
　　那家夥，过火的事情做很多，可是都停留在关键时候的前一刻，要说他有那个意思的确很像那样一回事，可是硬把它归到玩笑或是单纯撒娇一类的貌似也说得通。行为举止上把一切体贴与一切霸道同时表现得淋漓尽致，沈默寡言的嘴巴里却从来没有清晰透露过他自己的心思……


送上门的男人65

　　越近年末，在“玉兴”里来来去去的客人就越多。平日里因为价格便利时间等种种因素，量身定做的衣物并没有受到普遍青睐。但是过年了，总会有数目挺大的一群人想做上那麽一身合身得体的衣装。
　　说不上客似云来，但前一位客人後脚刚踏出店门，後一位客人的前脚便踏进店里这样的情形，也足够让郑应群的手连著几天都没能闲下来。忙得几乎没有时间去想尹昊天的事情，晚上的骚扰什麽的，也任著人家胡来。

　　越忙的日子，他就越容易恍惚。
　　郑应群放下了手上的卷尺跟笔，目送刚量完身的客人离开，神色有些呆滞，直到随即便进来的另一位客人往他肩膀上拍了记下，他才反应过来。
　　“啊，不好意思。”也幸亏客人没有在意店主的这麽一点小小失态。
　　平日里不是这样的。平时很忙的时候，郑应群会觉得很累，但心里也总是挺高兴的──自己的店生意好呢。
　　可是这是年末呢……
　　郑应群印象中，爷爷去世，父亲还在的很多个年末里，快过年了，到店里的客人也总是稀稀疏疏的，不比平时多出来多少──虽然平时的客人也就是掰指可数的程度。
　　这是父亲去世後的第一个年末。
　　店里生意这麽繁盛的年末，郑应群那是很多年没有见过了。

　　郑应群抓住了刚送走一位客人的空闲端详自己的手，自小的时候爷爷便经常夸他的手灵巧，接管“玉兴”以来，邻里街坊熟客对他的评价虽然还是及不上爷爷，但认可度一天比一天高那是事实。
　　别人看得上他手艺，才会光顾“玉兴”。被客人看得起那是好事，只是──
　　这让郑应群常常想起为这铺子拼了一辈子却没有取得好成绩的父亲。
　　总是让人心酸。
　　脑海中浮现出每每月底查账时叹气的模样，郑应群又有些发怔。
　　父亲不是无能的人，只是那才能与裁缝这职业不沾边。偏偏那是一个家庭责任感太重的人，放弃发展自己才能的机会，硬是想撑起“玉兴”。结果，只留给儿子们落寞的叹息。

　　郑应群想，要是爸没有出事故，他又早些日子把工作辞掉，继承家业接下担子的话，说不定爸在有生之年能有上一段放下重负的岁月。
　　诶──
　　这麽说起来，他将要渡过第一个缺了父亲的新年。
　　这房子还在，玉兴还在，那曾经为玉兴奋斗过的身影却不在了，那往往过年还守在店里的身影不在了……
　　物是人非。


送上门的男人66

一个坏消息一个好消息。。。
坏消息：这次更新是这个月十三号之前的最後一次更新了。。。最近忙翻了，复习复得我快晕了。。。救命啊啊啊！
好消息：这个月十三号之後至少有一个月可以日更了，而且没有意外的话一天可以更一千字以上，放假了嘛。。。

於是，大夥祝我考试过关吧。。。

===========================

　　“喂啊，店家？店家？！”
　　语气急躁的呼叫声唤回了郑应群神游中的意识。
　　甫回过神来，首先映入郑应群严重的是客人一脸的不耐以及挡在他前面的尹昊天──似乎是怒气冲冲的客人想冲过来，却被尹昊天挡了下来。
　　“啊，不好意思。”
　　郑应群“唰”地站了起来跟客人道歉，那态度却显得不怎麽热切，似乎还有些心不在焉。最後是客人乱七八糟骂了几句就走了，郑应群也没跟上去争取挽留客人。
　　郑应群的注意力都停留在尹昊天的背影上。前一刻还沈浸在父亲已逝的悲怆情绪中，这一刻见了尹昊天的背影，心里头突然又平静了些。郑应群撇了撇嘴，又不自觉笑了一下，客人发怒离去的事情没给他造成什麽负面情绪，在之前产生的负面情绪也消散得差不多。
　　
　　真快过年了呢，家里多这麽个家夥，至少不会只剩下他们三兄弟那麽寂寞。
　　郑应群他们家的亲戚本来就不多，爷爷父亲都是单传，到了他们这一辈才好不容易有了三个兄弟。过年的时候就是一家就几口人那样过，人少，气氛却不差，总是热热闹闹的。
　　年关年关，家里条件再不顺利的时候，父亲都没让这过年关的辛楚落到儿子们的身上。
　　现在就该有他来担！
　　郑应群突然来了斗志，整顿了情绪，继续投身於工作中。
　　一针一线都是考耐心的活，他们这种店，做的就是口碑，就算是熟悉多年的街坊也不会给你超过三次的机会，遑论那些完全陌生的客人──每一件衣物的手工都要认真去完成，秉承一丝不苟的心态。

　　没什麽好忧心的，弟弟们都懂事，何况──
　　郑应群禁不住再次上下扫视尹昊天，那人在他再次著手於工作以後便重新坐回了地上，坐在他凳子的旁边，埋首於自己的素描本中。
　　即使是蹲坐在地上的姿势，也能看出其高挑的身材，要不是有些许驼背改不掉，完全可以称之为衣架子。
　　郑应群突然觉得，除却夜晚的骚扰不断，尹昊天是个相当靠得住的人。
　　郑应群不想依赖别人，他更习惯於平日里尹昊天在情绪上对自己依赖的表现，只是有时候累了，真的会想找个人陪自己担一担……

　　郑应群眼光一幽，突然有了些想法。
　　“嗯，过年了，你都不想回家？”这是郑应群不小心问出口的，他心里有些在意的问题，尽管这样的问题对那离家出走似乎很多年的家夥来说大概问得没有意义。他不指望尹昊天回答。
　　“留，这里。”
　　尹昊天抬头，表情带了些疑问，又显得相当无辜，他深深看了郑应群一眼，手便溜到了郑应群的背上，抚慰性质地轻轻拍了两下，指尖就停留在郑应群一节椎骨上。郑应群穿得很厚，却依然清晰感觉到尹昊天指尖施加在自己背脊的力道，顺著脊椎一路下滑，直至尾骨凹陷处，猛地加大了力道。
　　“嗯──”郑应群一颤。
　　这家夥，不等自己对他的允诺跟抚慰感到温暖感动，就这麽……
　　刚开始的时候的确是抚慰的动作，後来却突然变得跟调情有十成相像！

　　最近类似的情况时有发生，除去晚上不说，尹昊天对郑应群的身体接触是少了很多，可是每每一接触上，就会演变成如此这般的情况──几近调情。
　　


送上门的男人67

马马回来了。。。
回来了。。。
今晚很累。。。
所以赶了一点点工写了一点点，真的只有一点点。。。
汗orz、、、
明天早上继续更新。。。

然後未来至少一个月可以日更，还一天至少更新一千字。。。
orz、、、虽然我知道一千字其实也不算多。。。
不管如何，尽量，尽量多更。。。


=========================

　　最近类似的情况时有发生，除去晚上不说，尹昊天对郑应群的身体接触是少了很多，可是每每一接触上，就会演变成如此这般的情况──几近调情。

　　尹昊天揉弄的动作缓慢而细腻，安慰性质的抚摸动作似乎慢慢演变成带有不轨意图的揉按动作。
　　“累，按摩。”
　　还每次都用上这种非常“贴心”的借口。
　　可惜郑应群从来不相信普通的按摩手法给人的感觉会这麽，嗯，情色。

　　是的，郑应群一直觉得尹昊天最近的接触都颇有那种意味在里头，只是从来不挑明。他早就习惯了任由尹昊天胡来。最多就是，找些其他话题差开尹昊天的注意力──
　　“还有几天，就年廿八了吧？”
　　“嗯。”继续揉。
　　“明天开始，就不接新的单了。”
　　“嗯。”似乎力道还加大了点。
　　“嗯──这几天把剩下的单子赶好了，年廿七去备点年货，年廿八大扫除……”
　　“嗯。”
　　“尹昊天。”
　　“嗯？”
　　“手不要伸进我衣服里头……”
　　


送上门的男人68

　　尹昊天的手很冷，突然接触在腰部温热皮肤的冰凉让郑应群不自觉打了一个冷颤。郑应群开口让尹昊天把手拿出来，尹昊天是很听话的，只是这听话延缓了近半分锺的时间──硬是在郑应群话说出口近半分锺後，尹昊天的手才姗姗退了出来，然後隔著衣服继续在郑应群的腰上游移。
　　分散注意力的对策显然不起作用。
　　手怎麽这麽冷啊这家夥……
　　结果，真正实用的做法是这样的──
　　郑应群直接伸手到背後抓住了尹昊天的手，直接手握手的抓法，於是尹昊天没有抵抗，让郑应群轻易把手给从郑应群的腰部抓走了。
　　郑应群又把枕放在自己大腿上的热水袋塞进了尹昊天的怀里──
　　“给我回房子那边加一件衣服。”
　　“嗯。”
　　尹昊天对郑应群的骚扰也就这麽暂时算是结束了。剩下郑应群一个人在店里头，习惯动作一般流畅地把脸埋在双手里，待脸上的一片红褪尽，才重新投入到工作中。

=　=　=

　　年廿七。
　　拉著应文应辉当然还有尹昊天帮忙一起度过了忙得天昏地暗的几天後，郑应群终於把赶在最後一天把最後一个单子搞定。当他把那一整套的衣服交到客人手里的时候真的松了一口气，不等客人离开就瘫倒在凳子上。
　　“哈，阿群啊，年末很忙啊？”
　　这今年最後的一位客人是郑应群他爷爷还在时候的老主顾，後来搬了，听说是他儿子把他接走一起住了，最近又搬了回来，他自己说的：“老了啊，还是这老地方好。”
　　老人家快走到门口了，又突然回过头来跟郑应群搭话，郑应群才发现自己真是失礼了，连忙又站了起来。
　　“还好还好，只是第一年接手这店还没完全上手。”
　　“诶呀，看你小子这累得眼圈都黑了还跟黄叔说‘还好’？你那雇的小工呢？没帮上忙？”
　　“啊？啊，那个不是──”
　　“不是黄叔想说你啊，你都这把年纪了，早该谈个女孩找个媳妇了，找个能干的，帮你一把，就不用一个人操劳得整个人都软了啊。”

　　“饿呵，那个，要找合缘的对象，急不来。”
　　“现在工作也忙的，不是特别有时间。”
　　“诶，还要照顾应文应辉呢。”
　　应付的话郑应群说了一堆，才好不容易把黄叔给送了出门，临出门前黄叔还在念：“要早点找个老婆续香火啊！”
　　“是，是，是……”等弟弟们长大了早点给他们找个老婆续香火。
　　至於他自己嘛，早就不望了。

　　合上店门，郑应群一回头，就看见他那“雇的小工”就站在工作桌附近。黄叔刚来取货的时候这家夥刚上了厕所，郑应群跟黄叔聊得起劲的时候也没留意这家夥什麽时候从厕所出来了，只是照著时间推测，黄叔劝他早点结婚的事情尹昊天是听了大半了。
　　其实也不用推测，因为尹昊天那家夥现在的脸看上去有点黑。
　　不，应该是比有点黑更黑的那种黑。

　　郑应群垂下眼睑，他是很累了，可是突然很想笑，因为看了尹昊天的表情。
　　最近这原本脸部表情严重稀缺的家夥，终於渐渐学会了用些许表情来装饰自己的脸──虽然都是些动作轻微到几乎看不见的表情。
　　“尹昊天。”
　　“嗯。”
　　“我没有结婚的打算。”
　　“嗯，嗯。”尹昊天点头，似乎在附和郑应群的话，点得相当起劲。
　　


送上门的男人69

罪过，半夜躲在厕所用手机敲了这麽些出来，连著昨天的一点点发了…
要是马马明天还做不到二更，你们就来揍我吧…

＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

　　“糖果，糖莲子，糖冬瓜，糖莲藕，糖萝卜，嗯，都买了。还有瓜子，花生，饼干，苹果，诶呀，刚刚忘记买柑橘了。”郑应群走在路上，掰著手指点算刚刚在超市买的东西，“呆会记得要看看路上有没有卖的啊。对了应辉你拿那麽多重不重……饿，应辉？应辉！应文？！”
　　年前的街道总是人来人往，花街这种主卖花草树木的街道这种时候尤其热闹，况且这地方的摊子每年这时候还兼卖些过年的装饰物，利是封什麽的，於是，买花的，买装饰物的，买利是封的，全挤在一条街上。
　　车水马龙，行人摩肩接踵。
　　所以，走在这条街上的郑应群想帮弟弟们多提点东西的时候，才发现两个弟弟都走丢了。只有尹昊天没有丢。为什麽没有丢？
　　额，因为那家夥，趁人多，趁混乱，一直抓著他的手……

　　滴滴滴──
　　郑应群掏出手机熟练地按下一串号码。
　　“喂，应辉？”
　　“你是不是跟应文一起？你们俩在哪啊？花街？哪里？刚刚经过的卖假花的地方，我想想……嗯，你们不要乱跑，我过去找你们。”

　　郑应群之前就觉得这街上的路人很多，现在是觉得这路上的行人实在太多了。他决定明年一定要提前把东西买好，不要再留到最後这一两天跟别人挤。但是明年怎样是次要的，现在主要的是他要先把两个弟弟给找到。
　　他没记错的话，应文应辉身上一分钱都没有带……
　　他们四个人刚刚坐了半个小时的公交车才到这地方，要不是这实在是有些距离不好让弟弟们自己走路回去，他才这麽著急。
　　“明明都交待过他们上街身上要带几个钱了……”郑应群边喃喃自语，边抬手向不小心被他撞到的人道歉，然後眼角闪过一道熟悉的高大身影，原本还跟在他後面的郑应群突然走到前面来，只是始终没有放开握著郑应群的手。
　　郑应群抿了抿唇，悄悄加大了自己手上的力道。

　　找到应文应辉，那是差不多十分锺以後的事情。路程其实不太远，不过路太挤，而且郑应群发现一路上走来其实有好几家卖假花的摊子，他们找了五六家，才看见应辉的身影，走近了，就看见应辉旁边蹲著的应文。应文就“唰”一下站了起来，跟在应辉的後面朝他们小跑了过来。
　　“哥！尹大哥！”
　　回应热情奔向自己的弟弟的，是郑应群扣在脑袋上狠狠的一掌。扣完一个再扣一个，没办法，郑应群只有一只手有空。

　　“走了走了，还有一堆东西要买呢。”
　　郑应群盘算著要买两盆小盆的大吉，一盆放家里一盆放店里，想买水仙，只是还拿不准，还得买两只百合，买没有开的，摆在神台上。以前过年的时候，他爸都会买桃花，郑应群多少能猜到这其中的心意──不是给丧偶的自己招桃花，是想给单身的大儿子招桃花。
　　所以，今年不用买桃花了。

　　怪了，为什麽他走不动……
　　往前踏了两步，脚踏出去了，身体却没能跟著往前跑，郑应群才把心思从“买什麽花”上收了回来，放到阻碍他前进的因素上──有人抓著他的手不放，又不肯跟著他一起走，他力气比不过人家，所以……
　　郑应群是完全没想过要买桃花的，但是尹昊天却死死盯著假花摊子隔了两个摊位的桃花。
　　郑应群撇了撇嘴，打了个手势让应文应辉跟著，别又走丢了。他很想装作没看见，只是他太了解尹昊天的性子了。郑应群看了看不远处的几株桃花，心里大概估了一下价──
　　“比六十八块贵，就不买。”既然不能不买，那至少用个吉利的价格买，也姑且算是自我安慰。
　　买桃花干什麽呢……
　　郑应群承认，比起即将要花出去的几十块，他更在意这点。不过因为得到他首肯的尹昊天又露出那种轻微到放在别人身上就可以忽略的笑容，所以郑应群决定这点也不再计较了。
　　只有他俩的时候，尹昊天有过更灿烂的笑。但在人来人往的街道，这麽细微的笑已经算难得。尹昊天很开心，看见尹昊天想买桃花的应文应辉也突然贼笑得很开心，而郑应群呢，在发现自己莫名也有些开心的时候发现，自己已经从习惯宠著尹昊天，到习惯宠著尹昊天的自己。


送上门的男人70

终於用手机搞定今天的第一更，明天起床後再写再更，就完成昨天说好的二更啦哈哈！
话说回来最近的作息真颓废…刚刚说的昨天是指昨天的凌晨一点多更文的时候…

==========

　　“诶──”
　　郑应群知道自己栽得厉害，栽得太厉害了，比跟卖桃花那摊子讲价的尹昊天那异常强悍的讲价方式更厉害──尽管尹昊天那讲价方式强悍得非同一般……
　　
　　“六十八。”
　　“不行啦靓仔，你看那边那些小的六十八我肯定给你，可是这个……”
　　“六十八。”
　　“诶呀，你看，我这最大最漂亮就是这一株了，六十八那是肯定不卖的。你看这条街那麽多卖桃花的那家六十八能买到这麽漂亮的……”
　　“六十八。”
　　“不行啦不行啦。我看这样吧，算兄弟我看你长得帅挑桃花又有眼光，给你算便点就这个……”
　　“嗯，六十八。”
　　“……”
　　桃花摊子那老板沈默了一阵，摆摆手──
　　“算啦算啦，你去别家吧小哥，这个价我实在是给不了。不信你问问你朋友看看他有没有这麽便买到这麽好的桃花诶！”
　　闻言，尹昊天扭头看向郑应群，又指了指郑应群──
　 “他，要，六十八。”
　　於是那老板硬生生把自己的目光从尹昊天那移到郑应群身上。

　　“呃，呵呵……”脸上带了几分尴尬的郑应群干笑两声，别开了脸。他说超过六十八就不买，意思是让尹昊天不要挑一株价格超过六十八的，可不是让尹昊天一挑就挑上人家摊子上头最好的一株桃花然後讲价讲到六十八。况且这讲价方式还真是，完全抛弃了商量的口吻。
　　霸道，直接，固执。明明是不善言辞的人，甚至好好说一句话都不行，却硬生生在气势上把人家店老板给压下去了，服输了，不卖了。
　　只是郑应群很想告诉店老板，他说不卖是没用的，要他面前的这个客人肯不买才成。

　　那老板看著郑应群，尹昊天也看著郑应群。
　　郑应群感觉压力太大，别开的脸上目光开始游移不定，一脸的不好意思。他在心里头估算著让尹昊天改变主意挑另外一株的可能性有多大。
　　很大很大，的反义词，等於很小很小……
　　郑应群决定给尹昊天提高买桃花的预算，这显然是那老板被尹昊天折腾到发火前最好的解决办法，没准也是唯一的解决办法。
　　只是郑应群这决定做得太晚了，那卖桃花的老板已经火了，郑应群提出加价以後也不肯卖了，摆出一副黑脸，一脸打死不卖的表情，而且亏了尹昊天最後那句不怎麽连贯的话，老板的怒气明显向著郑应群。
　　“诶，这边这个小哥，我说你也……”
　　结果那老板没能把埋怨郑应群的话给说完。尹昊天单手轻轻一拿一甩就把一整大株的桃花甩到人家面前的地上，也好在那桃花够结实，仅仅掉了些许花蕊，还算保持得挺漂亮，不说别的，至少比尹昊天的脸色要好看。


送上门的男人71

欠扁的马马来更新了。。。
送上门这文卡了好多天写不出来，所以马马干脆去开始重写《琐碎爱情》（话说有人期待看新版的琐碎麽。。。）
不过现在基本上《送上门的男人》的思路理好了，顺利的话这几天就能完结掉第一部分。

因为第二部分是写他们两三年後的事情，交代之前没有交代好的东西，所以才会断开来做第二部。。。

======================

　　当今社会讲文明，可是总不能否认暴力在某些时候起到的关键作用。其实，说准确些，尹昊天也没什麽暴力行为，只是最後他们还是买到了那株桃花，六十八块买下来的，是那老板一开始报价的一半不到，便了很多。连带後来在对面摊子里买的水仙也便宜了。
　　大概是便宜了吧。郑应群想。那卖水仙花的老板本来在档口前面放了张硬纸皮，用大头笔写著多少多少钱不议价，结果报价的时候主动给他们打了个七折。

　　尹昊天真的没做什麽，他只是力气大，轻轻拿起了一大株桃花。
　　逛完花街的时候，一大株桃花，一盆小盆的大吉，都是尹昊天在拿，郑应群也拿了一盆大吉，应文应辉一人提了一株水仙。他们三兄弟拿的东西加起来都没有尹昊天一个人拿的重。
　　尹昊天的目光一直往郑应群身上飘。横看竖看就觉得那是小狗一样的目光，带了那麽点可怜兮兮的感觉。
　　郑应群当然知道尹昊天想干什麽，从那家夥用极其怪异的姿势硬是用一只手把一株桃花一盆大吉拿住的时候，郑应群就知道尹昊天想干什麽。只是他没有尹昊天的那身力气，他要用两只手才能拿得动一盆大吉，空不出一只手来应付尹昊天空出来的那只手。
　　郑应群自己不太留意，其实他自己的目光也一直往尹昊天那里飘。
　　说不在意，那肯定是假的。

　　上公交车的时候，几个人都在庆幸车上刚好没几个人，不然扛著桃花的尹昊天可能连车都上不了。而郑应群呢，他庆幸的原因还多了一个，车上有空间可以让他暂时把手上的大吉放在脚边。
　　并排坐著的两个人，司机不会留意到，其他乘客也不会留意到，两只手悄悄又握在一起，不引起别人的注意，其实也不是什麽大不了的事情。
　　
　　


送上门的男人72

跟老妈回她乡下了…今晚全村几千人一起吃了团年饭，吃撑了，也累了…
现在回家了，躲被窝用手机更新一些先，等马马睡饱继续更新…
突然想到有点萌的情节，不过真累了，明天再写…

==========

　　买桃花是预料之外的事情，扛著这麽大一株桃花──即使店主已经帮他们捆得牢牢固固，还能坐公交回来，就更是预料之外。
　　预料之外的事情太多，导致郑应群把预计之内的事情，例如某些还要买的东西，都给忘记了。
　　想起来其实也算是颇混乱的一天，郑应群挺累的了，没有那个劲在跑一趟，所以他决定明天差使尹昊天把剩余没买的东西都给买回来。郑应群本来是打算吃过晚饭就把尹昊天在差使出去买东西，结果他准备去差使的那人随便扒了两口饭就奔去摆弄那株桃花，一脸迫不及待的样子。
　　郑应群决定带著应文应辉再去买一趟东西──没办法，原本预计让尹昊天一个人拎的东西估计要他们三兄弟一起拎会比较合适。他是没跟尹昊天说他要出门的，大概是因为心里头有那麽一点点的郁闷？所以决定不管尹昊天出门。郑应群也觉得自己这样子不太好，只是因为尹昊天只顾著摆弄桃花就不爽，只是他没办法，心情这玩意在太多时候都不是可以凭自我意识控制的东西。

　　结果他们三兄弟准备出门的时候，那应该还在内室的家夥不知道为什麽突然就出现在他们身後，充分发挥其走路悄无声息的特技，把应文应辉吓了一跳。郑应群没被吓到。他以前听老人家说什麽，人都有能被别人感受到的气息，他感觉现在就是那情况，不知道什麽时候开始，他听不见尹昊天的脚步声，可是就知道尹昊天在接近自己。
　　“去，哪？”
　　“跑一趟把今天忘记买的东西都买回来。”
　　“嗯，我帮拎。”
　　“不用。”
　　结果郑应群还是差使了尹昊天，只是不是差使尹昊天去买东西，而是差使尹昊天继续去摆弄那株桃花。
　　踏出家门口的时候，郑应群心里头那麽点郁闷干脆地消失至无影无踪。

　　这一趟出去，又买回来不少东西。除了预定要买的东西，他们几个还扫了大堆超市的特价商品。
　　尹昊天早就在门口等著帮忙提东西。


送上门的男人73

恩，有预感明天或者後天就会完结掉了。。。

=========================

　　结果他们三兄弟准备出门的时候，那应该还在内室的家夥不知道为什麽突然就出现在他们身後，充分发挥其走路悄无声息的特技，把应文应辉吓了一跳。郑应群没被吓到。他以前听老人家说什麽，人都有能被别人感受到的气息，他感觉现在就是那情况，不知道什麽时候开始，他听不见尹昊天的脚步声，可是就知道尹昊天在接近自己。
　　“去，哪？”
　　“跑一趟把今天忘记买的东西都买回来。”
　　“嗯，我帮拎。”
　　“不用。”
　　结果郑应群还是差使了尹昊天，只是不是差使尹昊天去买东西，而是差使尹昊天继续去摆弄那株桃花。
　　踏出家门口的时候，郑应群心里头那麽点郁闷干脆地消失至无影无踪。

　　这一趟出去，又买回来不少东西。除了预定要买的东西，他们几个还扫了大堆超市的特价商品。
　　尹昊天早就在门口等著帮忙提东西。

　　郑应群朝屋子里头左右张望，寻找那株桃花的身影。这点好奇心他还是有的，想知道尹昊天怎麽处置那株桃花。可惜他往哪里看都不能在自家客厅里找到那株桃花。
　　总不能一买回来就丢掉的……
　　结果，散落在地上未来得及清理的桃花瓣泄露了桃花的踪迹──在郑应群，嗯，跟尹昊天的卧室里。卧室门口散落了大量的桃花瓣，可以想象在不久的之前那株体积庞大的桃花强行从卧室狭窄的门口通过时，遭受了怎样的蹂躏。

　　“……”

　　郑应群一直觉得家务全能的尹昊天对生活琐事都颇有一套，结果事实证明尹昊天的确与某些生活常识有所脱节。尹昊天在遇到郑应群之前，似乎呆过很多地方，借住过很多地方，郑应群觉得尹昊天那一手干家务的技巧都是在那些地方学回来的。跟正常生活脱节的尹昊天能学会这麽多繁琐的东西的确难得，只是很可惜似乎没有人告诉过他，一般买回来摆放的桃花要插在大个的花瓶里才能活。
　　就算你不希望那株桃花活，也不应该把他直接丢在床上面。还找了条粉色的碎布条在树干上打了个蝴蝶结。

　　幸好郑应群在之前就把手上的东西给了尹昊天提，不然此刻那些好不容易又跑一趟买回来的东西必定散落一地。

　　真是……
　　这家夥，解决麻烦很有一手，制造麻烦也颇有天赋。
　　看那株桃花，枝花零落；看他的床单，今晚他们要睡在什麽地方？

　　郑应群扶额。
　　可惜了一株好桃花，更可惜了他的六十八块钱，还可惜了他前几天刚洗过一次的床单……
　　肇事者发现郑应群看见床上的桃花以後，似乎突然就变得有些小兴奋，把手里头的东西放好以後就把郑应群往房间里推，也没顾得上郑应群两条腿都没有动，分明没有走进去的意思。

　　尹昊天把郑应群强行推到床边，背对尹昊天的郑应群无法看见尹昊天的表情，却多少能猜到此刻那人的眼睛该有多亮晶晶。尹昊天指了指床上，又用手从後搂住了郑应群──
　　“送。”
　　“……”

　　有时候，郑应群会把尹昊天的心思琢磨得太复杂。事实上，一个连买回来的桃花要怎麽处置都不知道的人，想必也不知道桃花还有些什麽意义。
　　很好的解释，是尹昊天觉得这玩意漂亮，他喜欢，所以买回来送给郑应群──尽管当时是郑应群掏的钱。郑应群却突然想起来几天前他给尹昊天看过的一张照片，去年过年时候拍的郑家全家福。照片里头有他，有应文应辉，还有他爸……
　　背景是去年他爸过年前买回来的桃花，插在他家那个半人高的大花瓶里，上头挂满了利是封，很有喜庆的气氛。

　　那时候郑应群正在看以前的照片，看到这张，突然又有些心酸。抿了抿唇，突然觉得自己肩膀上多了些重量。
　　“这个就是我爸。……。今年过年，能跟去年一样欢喜就好了。”
　　“能。”


　　“这是送我的？”
　　“嗯。照片，一样。”
　　果然。
　　
　　


送上门的男人74

哈哈哈，终於把结局憋出来了…不过今天先不放结局，过年前放出结局，然後新年开始这文的第二部，嗯嗯～

＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

　　郑应群，出乎意料地没有发火，只是告诉了尹昊天买回来的桃花要怎样放的，让尹昊天去处理。
　　被弄脏的床铺是不可能短时间内处理干净，其实家里还有备用的床铺，只是郑应群不肯拿出来，逼著尹昊天在客房里头过一夜，他呢，就跟弟弟们挤一个晚上。
　　尹昊天是不肯的，可是郑应群的态度突然变得很强硬，并且强调──
　　“只要今晚就可以了。”
　　结果，还是按照郑应群的要求来进行。

　　太好了。郑应群心中暗想。

　　凌晨一点，当睡在不远处的应文应辉都发出轻微鼾声的时候，郑应群悄悄睁开了眼。
　　轻轻坐了起来，轻轻掀开被子，轻轻披上外套。
　　虽然是室内，可是离开温暖的被窝以後，半夜的寒还是让郑应群打了个冷战。

　　郑应群早就见识过尹昊天的浅眠，枕边人一点点动静，就足以让那人睁开眼睛。有时候，郑应群甚至会怀疑尹昊天是否根本没睡著，或者从来不需要睡觉。
　　
　　开了手机，借著微弱的光以及对这房子的熟悉，郑应群悄悄摸出了房间，摸出了房子。
　　半夜的街道即便在暖色的路灯照射下，依然显然阴森。郑应群相当庆幸自家的店就在自家房子旁。

　　在玉兴里头其中一个储物柜里，郑应群拿出来了一套衣服。大概一个月前，他就分别给了应文应辉一人一些钱，让他们自己买自己喜欢的衣服过年穿，可是自家毕竟是开裁缝店的，不给弟弟们亲手做一套，怎麽也说不过去。於是郑应群给应文应辉各做了一套衣服。他自己没舍得在外头买，所以也给自己做了，当然，还有尹昊天的一份。
　　藏在店里，本来是想除夕的晚上拿出来当个惊喜。

　　郑应群著手对拿出来的那套衣服进行修改。幸好本来就是看起来差不多的款式，不然重新制作想必不是熬一个夜就能解决的事情。
　　休店了还呆在店里，在白天肯定会引起注意，只能挑这种时候过来。
　　
　　清晨四点多快五点，郑应群终於在自己在店里睡著之前把要做的都做完了，拖著有些飘忽的脚步，走过依然阴森的街道，回到家里。
　　一开门──
　　“啊！”
　　郑应群被吓了好大一跳，才把出现在门後的身影给认了出来。

　　尹昊天一声不吭，盯了郑应群几秒锺，用轻巧到几乎察觉不到的动作打了个哈欠，便转身回去客房。
　　原来这人也会困的，浅眠的程度非一般强，还偏偏，要在这里等他回来……


送上门的男人75（完）

新年快乐！！！
今天完结掉第一部，明天开始更送上门的第二部。。。
甜蜜蜜的 1-1 留著第二部里写。。。


==========================

　　尹昊天一声不吭，盯了郑应群几秒锺，用轻巧到几乎察觉不到的动作打了个哈欠，便转身回去客房。
　　原来这人也会困的，浅眠的程度非一般强，还偏偏，要在这里等他回来……
　　郑应群再一次肯定了自己刚刚做的事情，是不错的做法吧。

　　“快去好好睡一觉吧，明天还要忙呢。”
　　郑应群这话是跟准备关上房门的尹昊天说的，结果尹昊天突然顿了下来，像突然想起了什麽，走了过来又走了回去，只是这次拉上了郑应群的手。两个大男人挤客房的一张单人床真是太委屈了，郑应群意外睡得相当安稳。在意识开始朦胧飘散的前一刻，也不知道是不是因为靠得太近，郑应群突然发现，其实尹昊天也会有睡得很安稳的时候，例如，他们靠在一起的时候。


　　年廿八大扫除把他们几个都忙坏了，家里店里都搞得干干净净。廿九那天也没能稍微休息下，给买回来的大吉贴上了红当当的“大吉”两个字，在桃花上挂满了利是封，水仙绑上红绸带，门两旁自然要贴上春联，大门口的“福”倒也是少不了的。忙了满满当当的两天。
　　年三十郑应群也没闲著，一大早就去买了一只鸡拜神，那是他提前几天就订好的，还让人家宰好了。给家里的供的神佛都供上苹果柚子大吉，弄了糖果盒，摆好了八仙桌，结果，又是忙碌的一天。
　　当天晚上，郑应群把之前做好的几套衣服分别给了应文应辉还有尹昊天，过了十一点，拜了当天，又给弟弟们发了红包。一起看电视到十二点，看了电视上的倒计时，然後睡觉。
　　夜里头，郑应群时不时能听见隔壁房间传来嘈杂的声音，是应文应辉传出来的吧？郑应群也没太介意，还是小夥子呢，过年肯定会兴奋些，真过了十二点就睡反而不像他那俩弟弟。

　　新年的第一个早上，买了一堆新衣服的应文应辉依然很给自己哥哥面子地选了郑应群给他们做的衣服穿上。尹昊天那是前一天晚上就把郑应群给他做的衣服放在枕头边，根本没想过穿其他衣服。於是──
　　“哇──”
　　“哦──”
　　应文应辉的惊呼。
　　同款不同色的衣服分别穿在尹昊天跟郑应群的身上。

　　郑应群想，当面表明心意这种事情真的不适合他，就像他从来没有指望过尹昊天会把自己的心意说出来一样，他也没想过告白一类的东西。
　　做到这份上，已经是郑应群的极限，不管怎样，尹昊天总该明白了。
　　那家夥又不笨，还很聪明。

　　尹昊天自然是明白了，所以，应文应辉目睹自己的哥哥给另外一个男人搂进怀里，吻了。
　　“哇──”
　　“哦──”
　　想必，这是一个热闹的新年。
