1、曝冰九叶莲 ... 
 
 
　　“这里是什么地方？好冷！”司应景抱紧自己的手臂不断的搓揉着，这是什么地方，洁白的好似一望无际的雪原却又荒芜的好似戈壁绝缘。他又怎么会在这里，奇怪的跳了跳脚，司应景迷惑的朝着一个方向走去。不管怎样都要先见到人才能问吧！
　　
　　记得之前他应该是在学校的吧！晚自习以后大家都回寝室了啊！不对???司应景停下了脚步，今天好像和同学一起去了KTV，为了庆祝自己18岁的生日。然后???司应景有些恐慌起来，虽然一直怪父母的不负责任，不满意自己过于平淡的生活。但是这个打击未免太大了点吧！
　　
　　“我已经死了？”呆愣的掐着自己细瘦的胳膊，有些不敢置信的停顿在那刺耳的刹车声中。
　　记忆的最后只有酒醉后的晕眩和尖声的叫喊。
　　
　　算了，反正自己也没什么好留恋的，既没有父母也没有兄弟，学校还欠着一笔助学金，这样的自己死的还真不算怨。
　　
　　不在计较自己已经死了的事实，司应景再次抬起脚步向前迈去，这次促使他往前走的大概已经换成忘川的急流和曼珠沙华的绚丽了吧！历史系的他对一切用绚丽文字描述过的东西都有着奇异的执着，黄泉的彼岸花就是那一类的存在。
　　
　　“大人，这里这么冷，一定有什么古怪，也许???有强大的魔兽，也说不定???”一个带着些颤抖的男声突兀的出现在不知走了多久的司应景耳边，已经被无边的白色折磨的有些发狂的司应景猛的停下了脚步，有人？
　　
　　“呵呵，有什么好怕的！在这以闷热著称的丛林里，这冰冷的存在才更显奇异啊！”顿了一会，看到属下依然胆怯的不敢前行，莫林?得瑞不禁有些气恼，“你们没看见这附近明显的动物痕迹吗？如果真的有什么厉害的魔兽这些低等的家伙又怎么敢出现呢！”
　　
　　“就是，杰克少主，你不要神神鬼鬼的了，如果你不敢继续前进的话就先等在这吧，我们可不会退缩。”豪迈的声音宣示着那人的直爽和勇气，听的司应景连连点头称是。尽管不是很明白对方所说的内容，但他还是直白的把他翻译为不同世界的人死后会去往同一处。
　　
　　不知道最后看见的是天堂、地狱还是什么阎王殿。默默的估计着各种种族的归宿，司应景停下了不断前进的脚步。因为他听见那些人在靠近，既然这样，还不如让他等他们呢！
　　
　　“天！那是什么？”惊异的叫喊声再次打断了司应景的思考。他有些好奇是什么东西能让这么多人同时发出惊叹。
　　
　　“天哪！如果得到它就发了。”贪婪的声音是哪个杰克发出的，司应景再次提起了前行的脚步，去看看吧！也许会发生什么好玩的事呢！
　　
　　“杰克少主，回来，它旁边是否有危险我们还都不缺定，不要这么莽撞。”莫林?得瑞带着些厌恶的看着面露贪婪的男子，要不是他父亲欠杰克家一个人情，他死也不会来保护这么一个家伙。
　　
　　“你不是说这附近没有大型魔兽吗？那如果发生什么事可就是你的责任了。”一路以来他就很不满这个死人脸的家伙了，要不是看在他武艺足够高强，自己才不会让他这么的指手画脚的。现在是想和他抢宝贝吗？自己才不会这么傻得他说什么就做什么呢！
　　
　　不顾莫林的劝告，杰克大步甩开后面的护卫，向寒冷的发源地奔去。
　　
　　“是曝冰九叶莲！”
　　
　　不知是谁发出了一声惊呼，霎时间惊得护卫队里的那些零时雇佣来的佣兵一阵骚动。
　　
　　“妈的，有了那东西还用怕谁，别让那小子抢先了。”话音刚落，一些经不起诱惑的佣兵纷纷奔向了曝冰九叶莲。
　　
　　“啊~~~~~~”
　　
　　痛苦的尖叫声让一众争抢，犹豫的人都停下了动作，只见跑在最前面的杰克在踏上那白色区域的刹那竟冻住了脚，飞奔所产生的速度让他在被冻住了脚之后身体依然向前冲去，强烈的拉扯使得他的上半身就这样硬生生的被扯了开来。
　　
　　“天哪！这不是曝冰九叶莲，它――有十瓣！”
　　
　　吃惊的看着被冲力拉的断成两节的杰克在那片白色区域里飞速冻结，那些受不了诱惑的而一同向前冲去的佣兵们急急的停住脚步。“吱~~~~”刺耳的尖啸声在山谷回响起。
　　
　　那原本被当做炫耀资本的速度现在无疑成了一种另类的催命符，哪怕已经减速，还是有不少人冲上了那个诡异的区域，尖利的声音则来自那些已经冰冻住的部分躯体的撞击。霎时间前后拥挤的一众人为了停下脚步竟开始互相推嚷起来，被当做借力点的那些人还没来得及止住自己的脚步便被后来者推入了那片白色区域。
　　
　　惊诧的看着眼前片刻间就死去大半的人，莫林?得瑞不禁有些后怕，要不是看不过杰克而存心要让他吃些苦头，现在自己也许也差不多了吧！他知道在魔兽森林无论什么时候都不能放松，因为谁也不知道有多少危险就在不知名的地方等待着那些大意的冒险者。哪怕，就像先前他说的，诡异之处一般会有异宝，但是，这个异宝哪怕没有大型的魔兽守护，大都也会是本身便身处异地，而且有些时候没有魔兽守护的宝贝可能远远可怕于有魔兽守护的。有魔兽守护的最多就是全体葬身兽腹，而那些处在诡异之地的可是连怎么死都不清楚了。
　　
　　“怎么???怎么回事啊！”原先有些后悔自己没有一同去争夺的人现在则变得庆幸了，甚至还有些高兴于那些贪财的家伙都死光了，这一路上所得的魔核分的人变少了的他们不会相信这只是开始。
　　
　　皱了皱眉头莫林?得瑞不屑的看了一眼紧紧围在自己身边吓的腿软的佣兵，他开始打量起白色区域里的奇异花朵了，看样子明明就是传说中不仅可以提升三倍能力还近乎有起死回生功效的曝冰九叶莲，可它偏偏比曝冰九叶莲多出了一瓣，虽说这种奇花异草是叶瓣越多越有奇效，可这种连书上都没有过的???也许只是自己不知道呢？虽然得瑞家族已经可以算西翼帝国数一数二的大家族了，但毕竟自己并不是族中重要子弟有些什么秘密的事不告诉自己也很正常。而且魔武大陆可不止西翼这一个国家，不算东殄、南甚这两个可以西翼并立的国家，还有那些依附着大国的小国和不明势力，就是魔武大陆外围海域那些占岛而立的家伙也有他们各自的秘密资料。所以说这种花自己不知道只是因为自己了解的少而已。
　　
　　反正不管怎么说这株植物自己是要定了的。撇了一眼还剩下的八九个人，莫林心中已经有了计较。
　　
　　飞速的出手击向没有防备的几人，使他们失去行动能力。莫林开始计划接下来的事。
　　
　　“莫林?得瑞你干什么？”吃惊夹杂着不敢相信的口气从一个同样重伤到地的佣兵口中吐出。
　　
　　“哦~~~没想到这伙佣兵里还有在我一击之下还有能力说话的人啊！呵呵，你认为我要干什么呢？”用明显戏谑的口气反问着，“当然是独吞那朵异花了。”
　　
　　“我们???又没有能力和你抢，你???为什么？”
　　
　　“为什么？你不会这么没脑子吧！我当然不能让你们活着出去了，我可不能让你们把这个消息透露出去，而且，我需要你们帮我做几个实验，这可是你们的荣幸。”解惑般的吐露着自己接下来的计划，莫林丝毫不解的有什么不可置信，这个世界本就是强者为准的。
　　
　　“天哪！这个莫林也不是什么好人啊！”感慨的看着眼前这幕闹剧，司应景没有意识到自己竟然能够看到除了白色以外的东西了。
　　
　　


2、花妖？妖花？ ... 
 
 
　　看了一眼已经尘埃落定的混乱现场，莫林试着估计出那片白色区域的大致范围，“既然你那么不甘心，那我就让你看看最后的结果好了。”嗤笑的瞟了眼气愤非常的男人，莫林开始了他的实验。
　　
　　只见他将那些佣兵中的一个直接扔向前方的白色区域，“碰~~~”撞击的声音提示着莫林那个人准确的撞上了白色区域里已经冻结住的人，然后由于那人本身已经失去了反抗能力又被这突然的变化吓的晕了过去，所以在撞上那些冰冻人之后他又惯性的向前滑去，然后在触及地面的刹那冰冻。
　　
　　“呵呵，果然是这样，只要不触及那些白色区域就不会被冻住了啊！”莫林一边感慨的说着，一边走向其他几个昏迷的人。“你们就当我得到异宝的垫脚石吧！”
　　
　　随着碰、碰的响声，从白色区域的边缘到中心的十叶奇花之间渐渐被开出一条由“人”组成的“路”来。
　　
　　看了一眼先前质问的人，莫林叹息着道，“你看，正好呢！你真该庆幸有机会近距离看到那朵奇花，就让你晚点死好了。”撇了眼已经明显强撑着不晕倒的人，“当然，你要是能在我去摘那朵花的时候跑掉我就放了你。”打趣般的放松着自己就要得到奇宝的激动。
　　
　　“呼~~~~”运气将自己的速度提到极致，莫林飞快的冲向了那朵异花，虽然看起来只要不碰到地面就没事，但毕竟谁也不能保证会不会出什么意外，快一点来回总没错吧！
　　
　　“天！那个家伙怎么向我飞来了???咦，我怎么看得见其他颜色了，难道那边是出口？”反应过来的司应景，忘了另一个飞速冲了的身影。
　　
　　“啊！不会吧！怎么地震了吗？”
　　
　　整个空间随着那人的接近明显的震了一震。
　　
　　“呲~~~”一阵青烟腾起，才刚触到花的莫林竟就这样被生生的气化了，白色的地面也开始有了新的变化，好似冬去春来一般，结冻的尸体开始融化但并没有显出肉色便随着融化的加剧直接渗到了泥土里，只见以那朵花为直径的方圆十米之内的土地慢慢发出一种焦灼的感觉，滚烫的感觉之下竟腾起仿若火山一般的烟云。
　　
　　“天???怎么――回事？”当那个本来还在担心自己的小命的男子看到强悍如斯的莫林都在片刻之间化为青烟了，他就知道那朵不知名的花一定非常厉害。我还是把这个消息告诉西翼陛下吧！
　　毕竟只有他才不会在得到消息之后担心自己透露出去而杀人灭口，而且可以得到一笔不小的体恤金，看样子自己是没什么机会在重新开始自己的冒险人生了，莫林下手可真狠啊！心思百结的考虑着以后的日子，男子没有想到凭现在他这种情况又怎么走的出危险遍布的魔兽森林呢！
　　
　　“好暖！”诧异的看着渐渐暖和起来的环境，司应景有些莫名其妙，难道这个地方还有什么春夏秋冬之分吗？又看了一眼已经没人的“外面”他开始考虑起其他东西了。
　　
　　难道这不是什么冥界，为什么那些人的打斗自己都看的见呢？毕竟司应景也不是什么小白的人，在看到这么逼真的打斗之后他可不认为那只是什么幻景。既然那个叫莫林的可以使这个空间震荡起来那就是说他碰到了什么，什么呢？他那个时候好像说是去摘一朵花，这样的话就是说他碰到的是花了。摘花――空间震荡！难道自己就是在那朵看起来好像很了不起的花里，可是??????
　　一点点确定着自己所处的位置，司应景脸色有点难看了，本来嘛！死了的话他也没话好说，看样子还能投胎来着，可是现在这又是怎么回事？变花了？或者到花里面去了，还是直接自己变花妖了。
　　
　　现在的司应景只知道他似乎到了一朵很了不起的花里，单纯的以为变花妖的话大不了花些时间久可以了，反正他也不是很在乎这些的，而且似乎在那些人之后这个寒冷的环境变得可以让人适应起来了，他没想到就是这个渐变的环境不得不让他继续面对更可怕的挑战，而且事情也远远没有他想的那么简单，尽管他想的已经不简单了，这都是因为他本身就是文学系的，小说看得多了，想的也就多了。
　　
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
　　
　　西翼456年，处在三国之间的魔兽森林发生动荡，开始有大量的小型魔兽袭击周边城镇，经调查，发现魔兽森林区域的温度明显略高于以往，这使得一些冰系的魔兽低级魔兽大量死亡，一些火系的也没有因为这个而更加适应，反而因为能量过多而自爆而死，三国协商后打算一同派人进入调查，就在这个时候这种奇异的动荡又一如其发生一般莫名的消失了。
　　
　　好舒适啊！好像沐浴在无边的阳光中一样。不对，我不是又死了吗？怎么会还有感觉？好像之前是被人摘了呢！或许是因为这个舒适的环境给他一种安心的感觉，司应景开始慢慢回忆着之前突然发生的事了。
　　
　　因为感觉自己应该是一株植物，所以他开始有意识的吸收养分，没想到这不吸不知道一吸吓一跳，随着他的动作他发现这个环境开始变得舒适了，而且周围的环境竟可以随着自己的心意而变化，可是这没过多久他发现又有人在他附近打量了，还没等他反应过来，之前被那几个佣兵评价的这么高的自己，竟然――被摘了！好吧！通过这一点他发现他不是那株植物了，因为他没有因为被摘而感觉到疼，然后“他”被放入了一个有水的盒子里，等到再次被拿出来时他可就没把握还有那种好运不死了，因为他听到了如下对话：
　　
　　“殇续药师，您要的十叶蓄魂花是这个吗？”一个好听的，低沉的声音这样问。
　　
　　“是，真的是十叶蓄魂花，您尽然真的找的到这种传说中的花。”是一个有些年纪的老头激动的声音。
　　
　　“是这个，那――筱瞳的性命???”低沉好听的声音有些焦急，有些不安的问。
　　
　　“没问题，虽然这张药方已经失传很久了，但老夫还是有八成把握会成功的，尊夫人只要能熬到我做出蓄魂丸的时候我就有把握她不会有事。”老头自信满满的说。
　　
　　然后他才想到这个十叶蓄魂花好像说的就是自己，那就是说自己――要被吃了？好吧！好吧！他没有反对的权利，然后他就真的被做成了药丸，然后，看样子老头是成功了啊！那他现在是被那个低沉、好听的声音的夫人吃了？呸，呸，人家都让你被吃了还好听???
　　
　　努力的鄙视了自己一番，司应景再次陷入了沉睡，毕竟要把前前后后的回忆一遍也不容易啊！既然现在也没其他办法，那他就先在这个地方呆着吧！反正看起来和花里差不多。
　　
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
　　
　　“殇续药师，真是多谢你了，要不是你鼎力相救，筱瞳恐怕???”摩偌?海有些感慨的想眼前的药师道谢着，虽然以自己的身份没必要这么近乎谦卑的道谢，但对方毕竟是救了自己最爱的夫人，而且凭对方这一手制药本领，也值得了。
　　
　　“大人不必这么客气，要不是您，我可能这一辈子都见不到着传说中有蓄魂作用的十叶蓄魂花了。”对于痴迷各种奇异花草的殇续来说，可以见到这个传说中的花已经是不虚此生了。
　　
　　“药师可答应留在介恤岛了吗？”带着强迫意味的问题开始被抬上台面。
　　
　　“这个，如果还能见到如此奇花，老夫也没什么关系了，毕竟走访各地也只是为了见见这些花草而已，既然摩偌岛主连这等传说中的奇花都的得到，那???”殇续委婉的提议着，毕竟他也知道虽然自己救了岛主夫人，可人家毕竟是一岛之主。在者，如果真的对方有这等实力去得到这些奇花异草，那自己还各处跑什么啊！谁喜欢花时间在寻找上。
　　
　　“这个当然，要留下药师这个自是必然的。”
　　
　　


3、出生了？！ ... 
 
 
　　就在司应景因为感觉舒适而陷入沉睡的这段时间里，介恤岛的摩偌?海岛主则发动了一系列近乎侵略的行为，不如结果一般明了的原因只有少数几个位处重地的人知道，但这个一般人都知道的结果却无疑是使得内陆的三大帝国惶惶不安的根源。
　　
　　不可否认，海上的资源远远好于内陆，但同样的担着更多的风险，介恤岛一统沿海大大小小十三个岛屿的行为无论其原因如何，这个结果都让一众等着看好戏的人大跌眼镜。的确，虽然估计十三岛中只有介恤岛凭着仅内陆帝国四分之一大小的土地却拥有有不输于一个帝国般的实力，可是一统沿海地区这个结果还是很让人吃惊，不仅是速度还是力度都快速的令人惊惧。
　　
　　仅仅三年时间沿海十三岛就组成了一个远超内陆的帝国――昊海帝国，加上海岛人民本就是强者为尊，这一场动荡不久没有产生一如叛变、逃遁的结果，还使得有些散漫的人民有了更多夫人凝聚力。
　　
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
　　
　　介恤岛上，皇城养涛宫内。
　　
　　“夫人，你就好好休息休息吧！都逛了好一会了，你不累宝宝也会累啊！”不如外面推测的，这个在短短三年时间就一统沿海十三岛的战将及昊海帝国年轻的君王温柔的哄劝着固执的妻子。
　　
　　“不要，才动了一刻钟不到呢！宝宝不会累的，而且御医说了，多运动有益宝宝出世。”带着些英气的女子不理会一旁丈夫幽怨的表情继续着脚步，“你看，宝宝三年都没出世，我一定要加紧锻炼啊！这样以后才带的好他。”
　　
　　就如那个英气的女子所说，在这个一般人都能活到200来岁的大陆上，怀孕越久，生出的宝宝就越健康，天赋越高。但同样的，天赋高的宝宝一般不好养，应为他们无意间会照成很大的破坏。
　　
　　据说东殄帝国以前出过一个神阶的魔法师，而那个魔法师就是怀了两年多才生下的，听说那个魔法师出生后因为控制不住自己的力量竟把整个房子都烧了，幸亏大人发现的及时才没弄得整个府邸都毁了。
　　
　　“真是的，宝宝这么贪睡，睡了三年都没动静，看看父王连整个沿海都统一了呢！”一如以往一般，年轻的君王挥开众人，贴着夫人的肚子喃喃着。
　　
　　“咚???”
　　
　　英气却不失娇俏的夫人本想调笑几句却被这一声不小的声音惊了一跳。“怎么了？你听见了吗？”疑惑的摸了摸肚子，筱瞳有些吃惊，刚刚是从她肚子里发出的？
　　
　　“宝宝???宝宝在踢我？”同样惊奇的君主再次小心翼翼的贴上了筱瞳的肚子。
　　
　　“夫君???夫君???”
　　
　　喜过后傻傻的君王立马被夫人这明显压抑着痛苦的声音吓到了。
　　
　　“筱瞳？御医，御医，给我滚过了，筱瞳这是怎么了。”
　　
　　从皇后怀孕就一直不离左右的御医顾不得礼仪，紧张的从不远处跑了出来，“陛下，皇后这是要生了。”细细的看了几眼，才缓过气来的御医又被自己狠狠的吓了一跳，要知道怀孕两年以上的孕妇本就虚弱非常，这还别说皇后娘娘怀了三年的，这一个不小心自己可就玩完了。
　　
　　紧张的传唤着侍卫扶皇后去内室原本安分的呆在一边的总管开始熟练的进行已经试验过无数遍的生产步骤，毕竟这可是建国以来出生的第一个孩子，不，应该说是陛下的第一个孩子才对，无论从哪方面说这个孩子已经注定不一般了。
　　
　　“哇~~~~~~”
　　破晓的啼哭声在第二天清晨传遍了整个魔武大陆。
　　
　　由于准备的很充分加上皇后本就是魔武双修的奇女子，这个近乎神话的三年之孕最后还是在有惊无险的情况下结束了，虽然长久的生产过程让皇后变得虚弱非常，但这对于这个拥有海上无限宝库的君王来说无疑在一个可以接受的范围内。大概不是因为已经估计到了自己的夫人不会受多大的伤害，这个无比宠妻的君王也不会在知道蓄魂丹会一定提高孩子天赋的之后还同意夫人生下这个孩子，毕竟天赋也等于出生的困难。
　　
　　新成立的昊海帝国的君王无疑是如今四大帝国中最最年轻的一个，尽管他也已经有56岁了。但这对于寿命近乎无限的强者来说他的确很年轻，一米九多的君王不仅有着一头不同于内陆的乌黑头发，还有一双墨如夜色的眸子，海上生活的古铜色肌肤给与他的是不同于一般皇室的羸弱之感，飞射入鬓的剑眉则给他一种不同于莽夫的俊秀感，而现在这代表着俊美的眉则被他拧成了一个古怪的模样。
　　
　　“筱瞳，这就是我的孩子？”有些不可置信的看着眼前这个皱巴巴的小孩，摩偌有些气馁，不说夫人那英气却不失女子娇俏的面容，就是自己也长的不差啊！怎么生出的孩子这么――丑呢！尽管不承认，可是凭他见过的孩子来说，自己的这个真的有些丑呢！
　　
　　“我也不知道啊！小孩子不是都白白嫩嫩的吗？宝宝好像真的蛮丑的唉！”面色苍白但很有精神的皇后同样的不解着。
　　
　　“呵呵，陛下，娘娘，小皇子才刚刚才出生呢！在过几个月就会变漂亮的。”好笑的看着眼前明显幼稚化得两人，总管解惑的说道，“刚出生的小孩子都是这样的。”
　　
　　“是吗？”疑惑的戳了戳皱皱的小脸，摩偌有些不敢相信的。
　　
　　“哇~~~~~~~~~~~”
　　
　　似乎是为了报复父母的不信任，小小的孩子在一瞬间爆发了。
　　
　　转眼间小孩子的满月就要到了，正如德瑞总管说的，才一个月的宝宝已经出落的水灵可爱了，婴儿软的头发带着些淡黄，继承于父亲的墨色眼瞳尽管才睁开屈指可数的几次便已经让他的父亲惊喜不已，还没有经过外界考验的皮肤是有些奶白的柔软。这样一个精致漂亮的娃娃一度让两个家族喜爱不已，当然，这也使得满月的命名仪式更加显得郑重无比。
　　
　　昊海帝国的陛下是古老的海姓后辈，他们坚信海中生的孩子会得到海神的庇佑，所以这个神圣的仪式也就理所当然的在海上举行了，而作为海姓族人最可靠的惟芥一族当然也希望族中的天之娇女的第一个孩子可以继承自己的一部分。
　　
　　所以最后可爱的宝宝在神圣的仪式中被命名为了，安德烈?惟芥?海，宝宝没有反对的权利，可爱而又强势的父母也没有给这个还在喝奶的孩子一个选择的机会，所以尽管宝宝很想说安德烈这个名字实在是太普通了，但他反对的依依呀呀的叫唤被无视的翻译成了喜欢，至此，宝宝决定在还没有能力说连贯的话之前坚决不开口。
　　
　　当然，我们可爱又别扭的宝宝就是之前可怜兮兮的被困在一朵花里的司应景同学了，你说这世界怎么会这么无厘头呢？练成丹药被吃了不仅没有被消化变成那啥的，还奇妙的有了一个看上去可爱，听上去蛮有天赋的婴儿了。先不管这个生活质量的明显提高，就是这两个有些搞笑，有些玩乐的父母笨拙却无微不至的照顾就让司应景心里一阵酸楚和满足，前世的他在很小的时候就被父母抛弃在了繁华的市中心，要不是小小的自己已经有了些常识知道不能随意和陌生人走，可能他就不会有之后尽管辛苦却依然正常的生活了。生活的波折早已让18岁的他懂得知足，所以――他就不计较这两个人不经过他同意的命名了，但是小小的闹闹脾气还是免不了的。
　　
　　


4、人鱼卵 ... 
 
 
　　小小的安宝宝从此过着奢华且快乐的生活，当然除了一些突发的意外事件，我们还是可以认为宝宝本身也是很满意的。
　　
　　首先，这个突发事件之一就是这个世界的语言竟然不同于地球，虽然不知道为什么在花里和变成药丸的时候他能够听懂他们的话，但是宝宝出生之后的确听不懂了。不知道是因为这个身体的天赋真的很高，还是因为一大群不断在宝宝身边叽叽喳喳的女人，一个月大的安宝宝就已经可以大概的听明白了，所以他才能知道自己在命名仪式上被取的名字。不过这个意外也让宝宝清楚地认识到自己真的重生的，而且是在所谓的异大陆，还好对于这个魔法、斗气什么的经前世小说的熏陶，宝宝还是异常感兴趣的。
　　
　　突发事件之二：喝奶-_-!!! 世界虽然在改变但小宝宝的生活规律是不变的，所以小小的安宝宝不能避免的需要喝奶，就这个单纯的名词解释宝宝是很能理解的，但是当实际操作起来的时候宝宝就不配合了，怎么说自己也是一个拥有18岁灵魂的婴儿嘛！能不能不要只看外表啊！结果就是绝食的宝宝被可爱的妈妈扔到了一群争着抢着要喂他的女人堆里。好吧，为了不被更多的眼冒星星的女人盯着他还是妥协吧。
　　
　　突发事件之三：宝宝尿床了；这个也不能怪宝宝感觉灵敏，反应迟钝了。当他感觉到下面湿湿的时候竟然听到旁边的小侍女颇为可爱的惊叹道：小殿下等等，奴婢马上给您换尿布???安宝宝就这样石化了。
　　
　　突发事件之四??????
　　
　　忽略这些突发事件，安宝宝还是安全健康的长到了四个月大。
　　
　　四个月的安宝宝已经学会了怎么在最短时间内从养涛殿的这一头爬到另一头，不得不说三年的孕育的确给了安宝宝一个无与伦比的身体，要不然就算宝宝的意志在怎么的坚定小婴儿软软的骨骼还是做不到这些的。
　　
　　现在安宝宝对这个生活非常的满意，之前依依呀呀的说明自己不要吃奶要吃别的什么的时候竟异常的顺利，好像爸爸妈妈也都相信天赋异禀的安宝宝有自己判断的能力的。趴在大殿由火融羚的绒毛织成的毯子上，安宝宝一边感慨着阶级生活的奢华一边拉扯着这个被称为难得的毯子上细细的绒毛。火绒羚是一种生活在高山的魔兽，为了抵御高山的寒冷，它们的皮毛富含火元素，但也因为这个而使得它们异常的难以被捕猎，而富人们要的是完整的皮毛，这又加大捕猎的困难，所以说这张由火绒羚绒毛织成的毯子其实也算稀有珍贵的，但现在因为怕宝宝爬着冷，这毯子就被垫在了大殿的地面上，不得不说昊海国的君王对这个宝宝真是非常的珍爱了。再看宝宝不远处的两盆植物，小巧不过半米，玲珑剔透的叶子好像充满了生命力，走进它们就会明显的感觉到空气中木元素的充足，那是一种在精灵森林常见的树种，被称为菁木的他们出了精灵森林就变得难以生存而且长不过半米。而这里，一个远离精灵森林甚至远离内陆的地方竟有两盆近乎半米高的菁木。再看???
　　
　　安宝宝无聊的打量着寝宫里的各种摆设顺便整理着这些日子所了解到得关于这个大陆的情况，但最后得出的结论就是讨好了这一世的父母，那他的生活就无忧了。
　　
　　昊海帝国作为一个最新崛起的国家，以他堪比两个以上内陆大国的实力赢得了各界的认可，打破了保持了近500年的平衡。开始因为情况不明，所以昊海帝国成立的时候前来祝贺的可谓少之又少，而现在他的地位已经被各方势力所承认，所以借着昊海国的大殿下的周岁生日，各国都派出了最为强悍的使者团，各种珍奇贺礼也被各国忍痛的拿了出来。
　　
　　会跑会跳的安宝宝最近很开心，自己的生日快到了，生日会上会有很多礼物还有很多其他种族的人会来，到这个世界近乎5年的他其实除了人族也没看见过其他不同的种族，这使宝宝认识异世有了困难，尽管已经看到过爸爸妈妈施展的魔法了，但这个看起来好诓人的，所以身处异世的宝宝开口的第一句话就是看着爸爸用魔法让椅子飞起来之后说的：就这样啊！被惊到的爸爸吓的椅子一下就掉了下去，这让身为高级魔导士的他感觉很没面子，一直认为自己在宝宝心中应该是一个无敌的存在的他对于现实的情况很无语。
　　
　　其实宝宝的生日宴他并没有呆很久，等到看完各种势力的祝贺之后他就跑到后方去拆礼物了，大殿的时候因为距离原因，使得安宝宝其实根本没看清自己的礼物，只记得各国的攀比以及被作为使者的种族比较了，内陆帝国除外三大帝国之外的各个小国家根本没机会上殿，送了贺礼之后的他们只能等到有实力的国家结束觐见之后才有机会被接见，而且还是那种一大群人一起上殿的接见。而精灵森林、矮人国、兽人国的使者团的人数比起人族的却少的不行，这不仅是因为种族的原因了，就距离来说他们也比人族里昊海国远的多。
　　
　　就像书上说的精灵有着绿色的头发的同样碧绿的眼睛，尖尖的耳朵十分的可爱，均匀的身材赋予他们一种黄金比例的美感，而且他们有着只有人鱼族才能比拟的美貌，虽然只是听到精灵族短短的祝贺语，但安宝宝已经可以肯定那是一种非常好听的声音了。相比于精灵族，矮人和兽人可就不好看了，一米二左右的矮人使者看起来十分的不起眼，长长的胡子几乎遮住了大半的面容，宝宝估计其实他们和人长得差不多，只是四肢的确十分健壮，他看见他们一个人抬的礼物自己这边需要四个侍卫才能抬回来。而兽人族则不同于他的想象，他们其实看上去并不像野兽，也就是好像狐族的女子十分的娇媚，她们有尾巴和茸茸的耳朵，就像自己原来世界所说的妖怪，但毕竟妖怪还是有十分美貌的，他们的使者团主要就是由狐族构成的，显然这是为了符合人类的眼光，书上说其实狐族在兽人眼里并不算美貌的，他们认为狐族太柔弱了。
　　
　　这样一来除了人鱼族他就都看到过了，父王答应下次单独召见精灵他们的时候让自己近距离看看，一定要摸摸狐狸小姐的耳朵看看是不是想《犬夜叉》里说的那么好玩，安宝宝边走边考虑着。
　　
　　“小殿下，陛下说有个东西你一定会喜欢的。”随后赶来的得瑞总管微笑的看着小步走着的安宝宝低低说着。
　　
　　“恩？”回过神来，安宝宝不解的看着一脸奸笑的得瑞。得瑞是看在父王长大的，因为算爷爷奶奶的那两人在父王小时候就丢下他去过二人世界了，所以得瑞在父王眼里其实是算亲人一般的存在，加上他对宝宝也很好，显然宝宝已经把这个好心的总管爷爷当成了抵挡父母作弄的同盟军了。
　　
　　“小殿下快点哦！听说是南甚国进献的一样很奇异的礼物。”得瑞继续奸笑着。
　　
　　撇了撇嘴，安宝宝伸开手示意得瑞抱。就知道自己腿短走不快还这么说，真是的，心里诽谤着的宝宝脸上是可爱的笑容。
　　
　　“来，得瑞这就抱宝宝去后殿。”看目的达到了，得瑞开心的抱起宝宝。
　　
　　话说其实抱宝宝也不难，但是要防着宝宝莫名的袭击还是很麻烦的，宝宝会把花园里抓到得虫子放到那个突然抱他的人身上，然后在一边很邪恶的看着。或者像陛下一样，被宝宝种上草莓然后就是被夫人扔出寝宫。抖了抖身子，得瑞觉得自己不算在被作弄的对象里真是好啊！
　　
　　“看，那个水晶盒子里的就是。”放下宝宝，得瑞指着独立放在桌子上的盒子故作神秘的说。
　　
　　好奇的看了眼盒子，宝宝有些期待了，能被父王说做奇异的礼物会是什么呢？“总管爷爷，抱宝宝上去吧。”
　　
　　趴在桌子上宝宝小心翼翼的晃了晃盒子，估计着那个狡猾的父亲恶作剧的可能性。听着像水的声音，应该没事的吧！慢慢打开了盒子，宝宝有些无语的看着像一个蛋一样的泡在咸水里的东西回头问得瑞，“父王说这个咸鸭蛋很神奇？”
　　
　　本来期待着宝宝惊喜尖叫的总管在看着宝宝摇盒子的时候就已经强忍着的惊呼，在听到这个问题的时候就直接翻白眼了。
　　
　　“不是咸鸭蛋，那是一颗卵。”解释了一下得瑞觉得还是继续等待，宝宝一定会觉稀有的，那样一定会尖叫的，还没看见过宝宝吃惊的表情呢！
　　
　　“卵？活的？食物？”碰了碰在水里漂着的卵，宝宝期待的看着得瑞。
　　
　　“不是吃的，是一个宠物！”得瑞无语了。“是人鱼族的卵，南甚??????”认为没希望宝宝自己猜到了，得瑞只能解密般的说出了卵的来历。
　　
　　“天哪~~~~~~~~人鱼族的卵唉！”打断了得瑞的讲解，安宝宝开始尖叫了。
　　
　　-_-!!!
　　
　　宝宝怎么都没想到传说中的人鱼真的存在（地球的传说），还是卵生生物，而且会是自己的宠物。
　　
　　“那他什么时候出生啊！”宝宝摸着卵期待的问着。
　　
　　“这就要说南甚是怎么得到这个卵的了???”得瑞继续。
　　
　　“怎么得到的。”宝宝继续打断。“好吧！好吧！你说，我闭嘴。”看了眼可怜兮兮的得瑞宝宝闭嘴。
　　
　　“南甚使者说他们沿海的军队在一年前救了一个重伤的人鱼，那是一个怀孕的母人鱼，因为那个母人鱼在救上来没多久就死了，所以南甚的一个军医申请解剖人鱼，看看人鱼的构造有什么不同，没想到那个人鱼肚子里的婴儿竟是卵状的，而且还没死。然后这个卵就被送到了南甚陛下那里，没想到他们会把这个作为贺礼送到了我们昊海。”解释了卵的来历，得瑞其实知道这个卵孵出来的可能性不大，要不然不会过了一年还没动静，不过宝宝开心就好。
　　
　　“恩，那现在这个是我的了。”宝宝开心的看着浮动的卵。
　　
　　“是的。”
　　
　　 

作者有话要说：原谅我的混乱吧~~~~~~~~
就当这个异世界也有咸鸭蛋好了！


5、月光下的裂痕 ... 
 
 
　　自生日那天收到一个人鱼卵的礼物之后，安宝宝几乎就把全身的精力都投入到了这里面不再理会父母有意无意的打扰了。在翻阅昊海诸多杂谈怪论以后宝宝决定改变一下小人鱼的住所，虽然这些只是从杂谈里看来的，但是这些杂谈可是能被总管大人同意拿给安宝宝的啊！为了不给小殿下留下古怪的结论，总管大人可是没少费心在这些看似小事的地方。
　　
　　“首先：给我在养涛殿挖一个湖，要这么大。”安宝宝比划着对那些被召来的匠人说。“然后，给我把筱玖湖的水引到这里，要活水哦！”强调了一下，宝宝蛮有气势了加了一句，“给我在傍晚前弄好，知道了吗？”
　　
　　“是，殿下”恭敬的应声道，匠人们开始了工作。
　　
　　看了下图纸，安宝宝满意的转身回了养涛殿。
　　
　　那是一个仿若养涛殿前殿大小的小湖，被安在花园靠近安宝宝寝宫的地方，只要宝宝打开窗户就能看到。而将要被引入的筱玖湖湖水是来自大海的活水，一如昊海的地域关系，筱玖湖是皇宫里最大的活水湖，像一个小海一般被放在御花园的一角，养着一些海生的小魔兽以供玩乐。
　　
　　宝宝打算把自己的小湖作为小人鱼的新住所，当然，这是因为昊海君王并不想把那个水晶盒子的功用告诉宝宝的原因，既然那个人鱼卵迟早要死，还不如先让宝宝玩个够呢！水晶盒子实际上算是一种提供能量的晶石，他给小人鱼提供了吊命的能量，就是因为这个原因所以这个算珍贵的礼物才没有在宝宝的生日宴上大放异彩，既然都是快死的东西那又有谁会去在意呢！
　　
　　“弄好了？”看了眼才过午的天空，安宝宝不禁诧异这个时空人民的能力，他以为用一天的时间去造一个湖已经算快的了，他们却半天就弄好了！不过这也好，把明天的工作一块做了吧，那晚上小人鱼就可以住进去了。闪着光的眼睛ｙｙ着卵孵出人鱼的样子。
　　
　　“是的，殿下要去看看吗？”侍女爱心满满的看着陷入幻想中的小宝宝。
　　
　　“恩，这就去。”跳起脚，宝宝飞快的跑了出去。
　　
　　“不错嘛！小菊，带他们下去领赏。”夸赞的看着眼前这个比自己图纸上好上不知多少的小湖，宝宝庆幸自己没把图纸拿出来，要不可就没面子死了。
　　
　　小小的湖并不像前世的那种苏州园林里的精致，反而有一种海的感觉，大概总管爷爷告诉过他们我要拿这个干嘛了吧！安宝宝开心的估计着，小湖最深处大概有２米的样子，然后向四周逐渐变浅，到了边上则像一个浅滩一般铺着一层柔柔的细沙，应该说整个湖都铺着细沙，不过看起来湖中心的要稍微粗些，而且颜色不似浅滩上的柔白，那是一种带些蓝色的沙子。
　　
　　“得瑞爷爷，那是润海沙，是不是？”抬头看见总管笑嘻嘻的走来，安宝宝有些兴奋的喊道。
　　
　　“是的，那就是深海里最有营养的沙子。陛下听说你要造个小湖给人鱼卵住的时候特意让老奴给您拿来的，它可蕴含着不少水元素哦！陛下说您也可以在这里学学游泳???”好笑的看着一脸晶晶亮的宝宝得瑞介绍着这个沙子的来历和用途。
　　
　　“呵呵，父王真好。”夸了一句，宝宝开始了最后的步骤。
　　
　　先在湖里补上些水系魔兽的魔核，然后种上海藻，养几只海里捕获的小鱼小虾，弄的像一个自然而成的环境一般，宝宝就开始放养人鱼卵了。
　　
　　吩咐侍卫把水晶盒子拿来，宝宝看了下最后还是决定把盒子一起放到湖里。“这个可以做小人鱼的窝的，实在不行以后也可以方便小人鱼便便。”短短的两句宝宝就决定了那个珍贵的水晶盒子的下场。
　　
　　“好，这个看起来也不错。”夸赞一般，总管开始觉得宝宝的计划不错了，也许这个人鱼卵一时半会也死不了了，反正都是能量盒，只是大小不一样了而已了嘛！
　　
　　“那我们来给这个湖取个名字吧！”宝宝提议道，“就叫润海湖吧！”独裁的，还没等总管开口宝宝就决定了名字。
　　
　　既然您都想好了还问我干嘛！“好，小殿下想的这个名字真不错。”还想开口给个建议的总管咽下了前一句话　＝＝。
　　
　　不知是活水的原因还是其他什么，被放入湖中的卵慢慢的浮出了盒子陷入了柔软的蓝色沙子之中。
　　
　　“起床了！小殿下”轻柔的唤着习惯睡懒觉的安宝宝，小菊只是觉得快中午了再不叫宝宝起来，宝宝会饿的。
　　
　　“好饿啊～～～”果然，还没睁眼安宝宝就开始叫喊了。我要去看小人鱼???在这个信念之下的安宝宝起床速度明显比以往快了不少，尽管看起来还是???
　　
　　数着湖里明显减少的鱼虾，宝宝思考着各种可能。难道???
　　
　　“呼???”又一条小鱼在靠近人鱼卵的时候消失了，宝宝觉得也许自己心血来潮放养几条鱼的主意不错，尽管养鱼的主意原本只是想让这个卵看起来不孤单而已，但现在这个结果看起来更好了。
　　
　　“没想到人鱼卵是食肉的啊！”低低的咕哝着，宝宝也不含糊着唤来侍卫放养更多的鱼虾。看来我真的有机会得到一条人鱼了，盯着好像变透明了一些的卵，宝宝心里估计着。
　　
　　“你们在一边等着吧！”挥退了侍卫婢女，安宝宝一如往常的小步小步步入湖中接近那个卵。
　　
　　“你过来一点啊！这样我碰不到的???你要是不过来我就用渔网了哦！”每天列行的问话竟得到了一个出乎意料的答案，小小的人鱼卵真的慢慢从沙子里冒了出来开始接近安宝宝了。
　　
　　有用哎！惊奇的看着人鱼卵的动作，宝宝没想到自己这个笨方法真的有效果。运用条件反射原理，先说这么一段话然后就把卵用鱼兜捞过来。宝宝想这个卵既然会自己捕食那它也应该会动。
　　
　　“过来啊！我不用渔网！”哄劝一般的，安宝宝瞪着一双大眼睛等着。
　　
　　慢慢靠近的人鱼卵好像得到承诺一般不再犹豫了，噗一声的闯入了安宝宝怀中，人鱼卵微微扭动着表示不安。
　　
　　看着人性化得动作，安宝宝吃惊的不行。摸了摸扭动的卵，宝宝开始不想被别人看到这个自己发现的秘密了。
　　
　　看了眼后面的侍卫，“你们再退后一点。”安宝宝吩咐着。
　　
　　“恩？”盯着确定侍卫到了听不到自己说话的地方为止，安宝宝开心的回头，却看到一对奇怪的“眼睛”？
　　
　　变半透明的卵里透出一对看似像眼睛的闪着些亮光的东西。
　　
　　“你看的见？”挥挥自己的小手，宝宝不确定的问着。
　　
　　怀里的卵又扭了扭好似回答一般。
　　
　　“真的？”抱起卵对着阳光，宝宝依稀看见一个带着鱼尾的小人好奇的看着他。
　　
　　～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～
　　
　　就好像拥有了一个自己独有的秘密一般，安宝宝对小人鱼的关爱达到了一个从未到达过的顶点。同样的，还未孵化的小人鱼也单单只对这个之前一直用渔网抓自己的小人有反应。
　　
　　“那个，你什么时候才会出来啊！”点了点明明很薄却怎么也不会破的卵膜安宝宝气馁的问着怀里的小人鱼。
　　
　　“会会???会会???”
　　
　　意外的至从三礼拜以前就变半透明的卵发出了一个嫩嫩的声音。
　　
　　“会会？宝宝能说话了？”安宝宝小大人的惊叹道。
　　
　　“会会???”小人鱼继续，但有些焦急了。
　　
　　“会会？出来？”安宝宝郑重的问。
　　
　　“恩???”扭动着越来越薄的卵膜，小人鱼开心的应道。
　　
　　这一会会可让安宝宝好等，从温暖的中午一直到了带着些凉意的晚上，宝宝执意不肯回屋睡，还把赶来看望的父母都赶了回去。直到午夜的时候，圆圆的月亮发出朦胧的光，小小的安宝宝睡眼朦胧，从下午就没动静的人鱼卵终于在月光下裂开了一道小小的缝。
　　
　　


6、大陆简介 ... 
 
 
　　西翼 东殄南甚昊海（内海十三岛）四大帝国
　　
　　外海是人鱼族；北边是兽人族 ； 东殄和魔兽森林交界是精灵森林；西翼西边的山脉是 矮人山脉，居住着矮人族； 东、南、西、北的交界处是魔兽森森林；
　　
　　魔法师：魔法学徒；初级魔法师；中级魔法师；高级魔法师 ；
　　
　　初级魔导士；中级魔导士；高级魔导士 ；
　　
　　初级魔导师；中级魔导师；高级魔导师；圣阶魔导师；神阶魔导师 ；
　　
　　武者：初级剑侍；中级剑侍；高级剑侍 ；
　　
　　初级剑士；中级剑士；高级剑士 ；
　　
　　初级剑师；中级剑师；高级剑师 ；
　　
　　大剑师；圣阶剑师；神阶剑师 ；
　　
　　药师：见习药师；初级药师；中级药师；高级药师；圣药师 。
　　 

作者有话要说：本来画了张图的，可是放不了啊！
原谅霜华不是很弄的清楚这个・・・

明明看见过别的作者可以在正文里放图的说，我却连字的颜色也改不了~~~
蹲在墙角画圈圈・・・・・・


7、测试 ... 
 
 
　　“咔???咔咔???咔???”
　　
　　安宝宝是被一阵咀嚼声吵醒的，好像贪吃的老鼠在悄悄的偷食一般。
　　
　　“恩~~~~恩？”打着哈气的安宝宝徒然间吃惊的张大了嘴巴，这那是什么贪吃的老鼠啊！
　　
　　只见一个晶蓝可爱的小人儿开心的蹲在湖底，大口大口的嚼着一些白色半透明的薄片，宝蓝的仿似海藻一般的头发漂浮着缠绕小人儿白皙如玉的身体和沧蓝的泛着些水晶一般光泽的鱼尾，猫儿一般圆润的碧绿眸子弯成了一个幸福的弧度，白润的耳朵略微呈现出一种尖尖的模样，小小的嘴唇是带着些水润的粉色，开合的嘴巴里露出些小巧却看起啦不失尖利的白牙。
　　
　　“小人鱼？是你吗？”兴奋却夹杂着些忐忑不安的安宝宝爬下湖边临时摆放的小塌对着湖里幸福的进食的人鱼问着。
　　
　　“鱼鱼???”回头看见安宝宝醒来的小人鱼不再顾及还没吃完的些许碎片匆匆冲向了那个一直等着自己的小孩。
　　
　　“呵呵，真的是你啊！真好啊~~~~~~”
　　
　　“罗伊，快来啊！我们去爬山吧！”一个有着一头泛出些浅浅金光的墨色长发的黑瞳少年冲后面一个好像水孩子一般的小男孩喊道。
　　
　　“安哥哥，不要跑这么快嘛！山上一点都不好玩。”微嘟着嘴，宝蓝色头发的孩子有些不高兴的磨蹭着脚步。
　　
　　“哪有，山上是那些刚进贡来的小魔兽，父王说有好些都是以往没见过的呢！你一定会感兴趣的了。”退后几步，被称为安的少年拉起罗伊的手再次加快了脚步。
　　
　　这个安哥哥自然就是我们的主角安德烈了，而后面跟着的那个有着一头宝蓝发色的孩子就是那个月光下破壳而出的小人鱼。大家都没想到得是人鱼在吃完自己的卵壳后就会获得和人族一般的双脚，当初安宝宝打断了小人鱼出生之后本能的进食习惯，几乎就要错过这个神奇的发现的时候因为关心的原因一直陪在宝宝身边的得瑞总管，听到惊叹声就自然而然的跟了过来，吃惊的他飞快的跑去报告了皇上，然后就迎来了昊海皇宫之陛下成亲后的第n次热闹，害怕这些‘热情’的人吓到小人鱼，安宝宝就嘱咐小人鱼躲在湖底下不要出来，饿极了的宝宝就乘这个空把之前因为急着扑到宝宝怀里而压碎的卵壳都吃了。不得不说命运的神奇，这个意外促使了小人鱼成功可以变幻鱼尾，但人类的脚终是不如自己的身体用的自然。
　　
　　同样得知事情的摩偌认为成功出生的小人鱼是昊海国强大实力的最好证明，要想就连一个内陆大国一年也搞不定的东西自己的儿子三两个月就弄好了，开心之于他也就同意了安宝宝要自己给小人鱼取名的决定，一直不满于自己的名字的安德烈宝宝总算给这个除自己以外现如今是最小的人取了罗伊?特若，这个不好不坏的名字也在人鱼宝宝的可爱亲亲之下被当做认同了。
　　
　　尽管小人鱼可以离开水生活，但罗伊还是觉得那么‘高’的地方还是难以忍受，看着眼前这个兴致勃勃的小孩子，罗伊不断的诽谤者人家的任性和渐渐变干燥的空气，不习惯于这种干燥的空气，罗伊开始慢慢显出些单薄的鱼鳞来了。
　　
　　“安哥哥，我不上去了，这里好干啊！”离开了筱玖湖一定距离之后罗伊总算开始抗拒了，尽管胸前冰系的魔核已经在散发出一丝丝补充的能量了。
　　
　　“快哦！在坚持一下下就好，马上就到顶了。”看了眼罗伊露出些小鳞片的脚背，安德烈接续催促着，只要宝宝能登上这座山的顶峰就说明他已经有了一定的抗火属性能力了，而拥有这个能力之后的罗伊才有资格跟他一起离开昊海国去外面游历。
　　
　　没错，这座靠近筱玖湖的小山包是人工建造的，地基上布的一个类似聚火的法阵有着锻炼水属性的人提高抗性的能力的功效，为了这条安宝宝喜欢的小人鱼，昊海的陛下也没少费心思。从九年前那条人鱼孵出来开始，他的大儿子就彻底的把注意力放到那条小鱼身上了，这样也好，恩恩爱爱的昊海陛下再次和皇后努力生下了一男一女两个孩子，不再有那种好奇的昊海陛下已经确定孩子不如夫人好，所以6岁的二殿下和4岁的三公主所得到的父爱也就远不如安德烈了。
　　
　　皇子在十三岁的时候会去神殿测试能力然后被给与一个游历大陆解决一个神殿赋予的问题的任务，不同于之前的课本学习，这个时候的皇子会带上十个左右的侍卫真实的认识一遍这个大陆，一边根据自己的测试能力学习历练。然后在十六岁的时候进入位于东殄边界接近精灵、魔兽森林的墨菲魔武学院学习。
　　
　　知道这个测试的时候安宝宝才6岁，带着些婴儿肥的他就开始计划那个神奇的大陆游历记了，而那个时候才刚刚知道可以化成人腿的罗伊则根本就没有离开水而生活的能力，看似一直在边上看他们笑话的昊海陛下就用了近一年的时间建了那座靠近筱玖湖的小山包，看似不正紧的告诉小小的还不知人世险恶的安宝宝可能会面对的各种危险，不经意的用自己的方法关心着那个粗心的大儿子。
　　
　　成长的足迹踏在父母的心上，无论是进步还是退步，表面上父母的责骂、鼓励都带着自己的骄傲。
　　
　　13岁的安德烈已经成长成小大人一般，一米六左右的身高配上在山林、湖海玩乐晒出的小麦色的皮肤，颇有一股稳重的感觉。
　　
　　神殿是独立于皇室的一个强大的存在，昊海的百姓一直信仰的海神默德柏林就被供奉在这个位于介恤岛西面的神圣的殿堂之中，彷如古堡的神殿由各种深深浅浅的蓝色组成，好像一波又一波不断冲刷着的浪花，神殿背临悬崖，巨大的浪涛击打着他，好似对海神无尽的敬意。大殿上是海神默德柏林的雕像，卷卷的流海下是一对黑曜石雕刻而成的眼珠，左手好像在抚摸大海一般微微的下垂着，右手着托着一个白色的水晶球状体，眼光温柔的俯视着海面。
　　
　　“大殿下请过来这边。”一个清冷疏离的声音唤回了神游的安德烈，不知不觉步入神殿之后才发现里面只有他和一个金发的神侍者而已。
　　
　　“您只要握着这个水晶球想象自己最喜欢的东西就好！”被称为神侍者的金发男子安静的解释着测试的步骤。
　　
　　看了一眼几乎和海神手上托着的一样的水晶球，安德烈小心的把手放在了上面。
　　
　　蓝色的光从一开始的淡淡逐渐变得浓郁起来，最后变成深蓝的水晶球小小震动了一下就彷如冻结一般变成白色然后碎裂了开来，“叮~~~”一小片水晶球的碎片掉落在桌面上打断了有些压抑的气氛。
　　
　　“这个???怎么办？”不安的看了眼依然安静的神侍者，安德烈直觉好像自己做错了什么。
　　
　　“没关系，这个只是一般的测试水晶球而已，大殿下是水属性和变异的冰属性。”安慰了一句这个看起来紧张的殿下，羽抚有些吃惊于大殿下的天赋之高，先不说深色的蓝，就是那个变异的冰属性也不能小看啊！尤其还是到了这种可以把高级水晶球都胀裂的程度。“接下来我们去测一下武者属性。”点点头示意他跟上，羽抚转身向另一边的试剑石走去。
　　
　　“闭上眼睛，集中精力，什么都不要想，用这把剑用力向试剑石上砍。”示意了一下动作，羽抚好奇的看着这个可以把水晶球都胀裂的男孩在武者的天赋测试上会有什么表现。
　　
　　“呼~~~”深深的吐出一口气，安德烈用力把剑砍向面前巨大的白石。
　　
　　“叮~~~~”紫色夹杂着些许蓝色的光从试剑石和剑的碰撞间悄然闪现。
　　
　　“蓝色上阶，大殿下的武者天赋也相当不错啊！”尽管有些叹息看到了闪现些微蓝色的光，但是羽抚转念一想要是没有这一丝蓝色这个大殿下的天赋可就真的强悍的有些可怕了。“好了，大殿下，我会把结果记录在您的金策上的您先回去吧！”
　　
　　“切！就这样啊！”迷迷糊糊就被送出神殿的安德烈有些不满的了，怎么说都是看起来像高考一样决定命运的时刻啊！就这样两下就完了啊！
　　
　　


8、海风微醺 ... 
 
 
　　“安哥哥，怎么样了？”看着慢慢走出神殿的安德烈，罗伊忙跑上去紧张的询问。虽然对于昊海的大王子来说这个天赋测试有些多余，毕竟大王子殿下可是皇后娘娘怀了三年才生下的啊！加上陛下和娘娘都是魔武双修的天才型人物，他们的儿子当然也不会差，但这些原因都不能让罗伊紧张的心情有所缓解。
　　
　　“没事了，看起好像还不错呢！”安慰的拍了拍明明只比自己小一岁却矮自己一个头不止的罗伊，安德烈开心的说着，“我的魔法属性有一个和你一样，是水属性的，还有一个竟然是变异的冰属性，真是奇怪呢！”
　　
　　“水吗？安哥哥，我的记忆中有不少关于水魔法的咒语呢！这下你也可以用了！”听到安德烈的话，罗伊开心的眯起了眼睛。一直觉得自己帮不上安哥哥的忙，这下可好了，而且自己记忆中的那些魔法看起来好像很不错的样子。
　　
　　“恩？”看了一眼满足的罗伊，安德烈的嘴角也微微的翘了起来，“好！那安哥哥可就靠你了！”不再多说什么，安德烈知道罗伊只是希望自己对他的帮助多些。
　　
　　边和罗伊讨论着离开昊海国之后的计划，两人边踏上了马车向位于介恤岛东面的皇宫赶去，测试之后的三个月内必须离开昊海国前往魔武大陆历练的规则安德烈可不想破坏，既然时间不多了，那可就要好好利用了。
　　
　　“你爬上那座小山包了没？”东聊西聊了一通，安德烈想起来关键的地方了，要是罗伊连那里都没上去过，那他更本就不能跟自己一起离开了，之前虽然已经快接近山顶了，可是就是那一眼望的到得几步罗伊一直没能踏上去，自己半年前开始就为了这个奇怪的测试开始准备了，暗地里可是为这件事背诵了不少的咒语来提高魔力，所以那段时间也就没注意罗伊的进展，现在才问这个不会来不及了吧！
　　
　　“安哥哥你放心好了，从半年前知道那个爬山的用处之后罗伊可是有努力哦！现在我已经可以在那上面站上半小时了呢！”原来安哥哥记得这个啊！都以为他忘了自己不可以轻易离开水生活了呢！“陛下说罗伊有能力和安哥哥一起离开了！”
　　
　　“额。你都已经可以在上面站半小时了啊！我可记得半年前和你上去的时候还看的见你露出鳞片来着！”打趣的逗了逗罗伊，安德烈总算放心了。自己的几个弟弟妹妹不给父王母后捣乱就行了，不用想他们会有什么问题，父王母后则可是期盼着自己离开好过的更性福点。
　　
　　“那十个侍卫，陛下已经给你从御海军里挑出来了，就算现在我们没什么魔力也不用怕了，反正这个学学也很快的。”最后补充了一点，罗伊好笑的看着自己提到魔力后安德烈无奈的表情。
　　
　　“你已经是高级魔法师了当然可以说提升魔力很简单了，可我连魔法学徒也不是哎！”真是不明白是不是因为人鱼族的关系，罗伊学习魔法的速度怎么会快成这样，再厉害的天赋也没见到过12岁就到高级魔法师的啊！
　　
　　“呵呵，这可是种族原因。”眨了眨眼睛，罗伊俏皮的用以前安德烈常常来自我安慰的话解释。
　　
　　“好了，服了你这个小人鱼了，皇宫快到了，我们先去准备吧！把你那个池子里的宝贝收好吧！”撩起马车的帘子，安德烈看着飞速靠近的皇宫嘱咐道。
　　
　　“什么池子嘛！那是湖好不好，还是你弄得这么小的。”嘟着嘴嘟囔着，罗伊微微不满安德烈对于他的房子的评论。
　　
　　罗伊住在那个他出生的湖里，就是被命名为润海湖的地方，尽管已经可以长时间的变成人的模样，可毕竟是自己的本体比较适合魔力的增长，所以罗伊还是习惯住在水里，所以最靠近安德烈的润海湖无疑是最好的选择，反正如果要去比较大的地方玩水，御花园他也是可以进的，筱玖湖就是一个不错的玩乐地，加上半年以前安德烈还没有这么用功的学习魔法的时候他们常常跑出皇宫去海边玩，所以对于房子他也不是很计较，反正润海湖只是睡觉用的而已。
　　
　　“呵呵，还嫌小！等离开昊海我可是连这么小的池子也提供不了了哦！罗伊还要跟我出去？”放下帘子，安德烈好笑的看着嘟着嘴的罗伊有些好奇的问。
　　
　　“没，没关系的了，现在我可是可以连续一星期不在水里了呢！”尖尖的小耳朵微微红了起来，罗伊没想到自己这么轻的嘀咕安德烈也听得到。
　　
　　“恩，罗伊真厉害！”捏了捏那只微红的小耳朵，安德烈顺手在罗伊的耳背上摸了下。那个鱼鳃真的就不见了呢，这种变化还真是神奇，要不然让人家看到可就不得了了。
　　
　　人鱼族虽然也算是一种种族之一，但毕竟他实在是太少被人们所见了，就连被称为神秘的精灵一族也要比他们多的多，如果说精灵在魔武大陆的奴隶市场上算珍品的话，那人鱼就算是珍惜品了，所以这个变幻的本事真是给安德烈他们的出行带来的极大的便利，毕竟谁也说不准为了这个珍惜品那些贪婪的家伙的做出些什么来。
　　
　　“宝宝第一次出远门一定要小心啊！东西都带齐了吧！那个魔晶卡里的金币够用了吗？要是有危险记得用金雕通知母后哦！还有啊，你父王给你的到底是什么任务？”皇后在即将离开的大王子身边不断的唠唠叨叨，而那个被秘密给与的任务也是她不肯轻易离开的原因。这个摩偌真是的，自己的儿子要去做什么任务连我都不告诉啊！看我晚上怎么教训你！
　　不断诽谤着的皇后盯着昊海陛下的眼光也是一变再变。
　　
　　海神默德啊！只是一个任务而已，要是告诉你了你不生气才怪，这个真是很必要的东西啊！昊海陛下维持着威严的表情心脏却在皇后奇异的眼光中打颤着。
　　
　　“母后放心好了，这个什么任务的实在没什么大不了的，父王一定是不好意思告诉你什么成人任务是这种东西才不说的。”尽管很想继续看下去，但要是母后再说下去那就要等明天再走了，不得已安德烈才开口解释了下。
　　
　　“是吗？”狐疑的看了一眼强忍着笑的安德烈，筱瞳继续嘱咐，“空间戒指带了吗？我给你的那个够不够用啊！要不再去拿一个备着???”
　　
　　“恩，父王也给了一个一百平米的，加上母后给的，够用了???”
　　
　　絮絮叨叨了近一个上午，总算在太阳到达正中之前到达海港的安德烈，几乎有一种重生的感觉了。
　　
　　“呵呵，皇后娘娘真是关心孩子的好母亲啊！”迈上应安德烈要求的没有表上皇室标志的海船，罗伊实在是忍不住的问了，“那个到底是什么任务啊！”
　　
　　看了一眼忍了一晚上的罗伊，安德烈无奈的开口了，“就是去魔兽森林找一种可以让人平息怒火的叫什么熄火花的东西，说是可以让母后对他更温柔些。”
　　
　　“这个???陛下真是能想啊！”估计让皇后知道了就有他好看的了，怪不得不敢告诉皇后-_-！！！
　　
　　“掌舵，起锚，扬帆???”一声声紧接着的命名让人真实的感觉到在逐渐远离介恤岛了。
　　汪蓝的海水在午时的阳光下闪现层层迷人的金色光芒，海雕尖利的鸣叫着冲入海中捕食浅层中游弋的鱼儿，夏末还带着温热的海风将渐渐升起的船帆吹的鼓鼓囊囊的，快起来的船像即将射破靶子的箭一样破开了幕布一般的海面，船头上伫立的两人享受般的迎着海风呼吸，墨黑和宝蓝的发交织着即将响起的命运之曲。
　　
　　


9、海难 ... 
 
 
　　“咔???”
　　
　　“轰隆隆???”
　　
　　一道紫色的闪电划破乌黑的夜空，紧接而来的是一阵响过一阵的雷声，暴雨如同冰雹一般结结实实的打在了豪华的船身上，大海不复白日里的平静好像被惊醒的雄狮一样暴躁的嘶吼着。
　　
　　这突如其来的暴风雨惊动了的不止船长连经过一天兴奋已经熟睡的安德烈也也被剧烈摇晃的船身震醒了，但这毕竟是皇家船队中最优秀的一艘，短暂的惊慌后立马就被熟练的船员们重新掌控了起来。
　　
　　“安德烈殿下，实在是很抱歉，从介恤岛到南甚的亚单码头只需要三天的航程，船员们放松了些，没想到竟然遇到了这么大的暴风雨，惊到大殿下了属下实在惶恐。”刚刚控制住了惊慌的船员让颠簸的船身平稳了下来，又听闻大皇子被惊醒来传他问话，奥瑟船长立马匆匆忙忙的赶了过来，尽管知道大殿下为人温和，但出了这种事还是让这个一向被评为最优秀的的船的船长有些自责，他可不想让大殿下留下什么不好的映象。
　　
　　“没事，我只是想问一下现在的情况而已，毕竟这可是我第一次离开介恤岛的旅行，还刚好遇上你所说的比较大暴风雨。”没有在意船长有些自责的话语，安德烈直接的表现出来对这场暴风雨的好奇，毕竟作为海岛的王子他们可不像内陆上的那些贵族一样的惺惺作态，豪爽可是他们的标志。
　　
　　“额。这场暴风雨来的有些突然，加上因为这趟是去亚单海港的近距离航行，所以出行前我们适当的加了一些风系魔法上去，这才使得遇到这场暴风雨的时候船身颠簸比以往更加剧了些。”没想到传说中温和好说话的大殿下竟真的是没有被一点夸大的地方，单纯的个性也就他们昊海国才养的出来，哪像南甚的那些家伙那么像玻璃一样易碎。自豪的奥瑟船长直接把这个神经大条的王子归到了是可以相信的一类人里去了。
　　
　　“是哦！在船上加些风系的魔法可以更好的利用海风让船行的更快，你们可以在加上些水系魔法嘛！这样可以减缓海浪对船身的冲击???”完全忘了一开始的目的，安德烈拉着船长开始自认为合理的改造方案。
　　
　　“安哥哥，来看看这个风暴中的大海吧！”从小门进入安德烈房间的罗伊一眼就看到了苦恼的奥瑟船长，知道一定是安德烈的学习热情又爆发了，他连忙引开了安德烈的注意，“突然遇到这场暴风雨奥瑟船长一定还有很多事情忙吧！大殿下和我去看看就好，你自己去忙吧！”
　　
　　“恩，是啊！是啊！难得在这条航道遇到暴风雨，王子殿下去看看也好！”看着一直跟着大殿下的孩子引开了安德烈的注意，奥瑟连忙应声着跑开了。王子殿下真是好学啊！难得这些想法和已经安装的那些魔法相合了，只是真的不好意思告诉他这些东西早就已经有了啊。
　　
　　“罗伊，你没事吧？刚才得震动可真是剧烈啊！”知道对方是在给那个船长解围，安德烈也没多说什么，他当然知道这些东西他想得到这些常年在海上航行的船员们也想的到，只是看起来自己也是很聪明的嘛！
　　
　　“我没事！你难道忘了我可是海里的民族啊！虽然???”罗伊顿了顿微微有些无奈的停了下来。
　　
　　“呵呵，别在意，虽然你不是和他们一起长大的，但是有我们陪着你啊！”知道罗伊又想起了自己的身世，安德烈也不再随意了，“我还很庆幸你没有父母呢！要不是这样我又怎么有可能遇到你呢！”
　　
　　从看到那个可爱的娃娃出生开始，安德烈就决定不再把他当做宠物了，像看着自己的孩子一样，安德烈甚至在他身上付出了比对他弟妹们还要多的感情。
　　
　　“你这家伙???”微微的笑了起来，罗伊走近安德烈，想好好看看这个会用这样奇怪的说法来开导自己的人脑子里到底装着些什么。
　　
　　“砰???”
　　随着一声闷响，方才平静下来船身再一次剧烈震荡了起来。
　　
　　“呜???”
　　罗伊好笑的看着那个急忙抱住自己滚到床上的人，知道对方是因为撞上墙了才会痛呼的，他也没多说什么，伸手抱住对方揉着他撞疼的背。
　　
　　“砰???”
　　又一声闷闷的响声伴着好似什么东西碎裂的声音一起传来，罗伊和安德烈都吃惊的看着对方。不会是这个船要破了吧！
　　
　　“殿下，殿下，快跟我们离开，奥瑟船长说好像有什么不明生物在撞击船身，我们要马上坐救生船离开。”侍卫小队的队长阿里斯撞开了安德烈的舱们，拉起两个滚成一团的人就跑。
　　
　　像他们这种生活在海上的人知道要不是到了万不得已的时候千万不要跟海里的生物斗，而现在攻击他们的东西，两下就把这艘加了不知多少防护魔法的船撞穿了，不用说也知道他们这些人跟它没的斗。
　　
　　“巴罗，安佐跟我一起保护殿下，你们几个和其他人一起走” 阿里斯紧张的分配着人员，尽量让这个五人一艘的小船可以保护的了王子，安佐是十人小队中唯一一个魔法师，而巴罗则是耿贝尔号的大副。
　　
　　没有挑剔什么，安德烈知道这可不是闹着玩的时候，他紧紧地拉着罗伊的手跟着阿里斯走上了已经放下的小船。
　　
　　“砰???”
　　才离开没多远耿贝尔号就在一声闷响中渐渐倾斜了???激起的浪花不断的推动着小小的船向着看似是南甚的方向驶去。
　　
　　“罗伊，你知道这是怎么回事吗？”闷闷的问了一句好像有所发现的罗伊，安德烈努力用衣服为两人挡着冰雹一般的雨点。
　　
　　“恩。这个东西我好像见过???”回过神来，罗伊不再思考那个脑海中一闪而过的东西忙帮着安德烈撑衣服。
　　
　　“-_-!!! 你见过？”安德烈有些不相信，这么大的个子看起来就不是那些进贡的小魔兽能比的，“你看他的影子，有这么大呢！”
　　
　　“额。好想真的很大哎！”低头看了眼闪过的暗影，罗伊也有些不敢确定了。“反正我会保护你的。”没有再多说什么，对于人鱼族幼儿的罗伊来说保一个人已经是极限了，他不会去做什么圣人，能保的了安德烈他已经满足。
　　
　　“恩。”知道这不是装圣人的时候，安德烈尽管有些不忍但也没再说什么，他抓紧了罗伊的手表示着自己的不安。真是晦气啊！第一次出行就在这种本应该平静的地方遇到这么奇怪的东西，看来他的大陆之行也不会多么的顺利了。
　　
　　“唔~~~~~”一声长长的嘶鸣声打破了已经紧张无比的气氛，黑色的海面再一次激起了一阵巨大的浪涛???
　　
　　 

作者有话要说：各位看官给点建议吧！安德烈这一出门我就给他安排个海难是不是有点缺德啊~~~~~~
蛮无语的，想来他们的旅行在这种开场下是不会多顺利的了・・・


10、独角鲸 ... 
 
 
　　“唔~~~~~”一声长长的嘶鸣声打破了已经紧张无比的气氛，黑色的海面再一次激起了一阵巨大的浪涛???
　　
　　“天哪！这个到底是什么东西啊！”低沉悠远的鸣叫声从已经沉入水里的耿贝尔号的方向传来，安德烈不由苦笑，这下子他可真的不知道该怎么办好了，穿越人士再厉害那也是在硬件条件过关的情况下啊！就他这个半吊子，天赋有余，勤奋不足，根据主角原理现在不是应该出现什么神秘事件吗？难道自己不是主角来着，“等下如果遇到什么事你们只管自己逃命好了，我有罗伊陪着不会有事的。”不再糊想些有的没的，安德烈觉得哪怕是没有生机了，能活一个是一个。
　　
　　“殿下，我们???”
　　
　　“你们只管听殿下的好了，殿下有我顾着总比你们强些。”没有在意那些家伙在黑暗中明暗莫测的表情，罗伊自顾自的坦言着，“你们应该知道我的种族吧！放心好了，要是你们也跟着保护殿下的话，我反而会顾不好的。”
　　
　　“是，属下知道了。”不再多说什么，阿里斯知道这是最好的主意了，毕竟谁也不知道还会遇见些什么，“安佐，等下发生什么的话记得抓紧我，你们魔法师向来体力不行，这样我放心些。”回过头，阿里斯对着明显比他们羸弱不少的安佐叮嘱道，“巴罗你只管顾好自己就行，你是海上长大的应该知道怎么逃生吧！”
　　
　　“是的，我们知道了。”知道这不是逞强的时候两人安静的听从着阿里斯的安排。
　　随着风浪漂移的小船并没有因为他们冷静、细致的安排而变得平稳些，汹涌的大海在这一刻完全的显示了他暴虐的一面。
　　
　　没有什么能比眼睁睁的看见死神靠近更加惊险了，巨大的如同海啸一般的浪涛将小船高高抛起再落入海中，激荡中不少海水趁机进入了小船里，使小船变的更加的不稳定了。一同出逃的几艘小船除了一艘还可以隐隐约约的看见一点轮廓外其他几艘竟已是不见的丝毫踪迹。
　　
　　除了海的喧嚣、雨的淅沥没有一点声音可以被耳朵所捕获，但不远处那尖尖突起的尖刺还是给人一种不同于外物的震撼，紫色的闪电下闪着银光的锥型的长刺狠狠的将那唯一一艘依稀可见的小船刺穿、抛起，跳跃而起的巨兽第一次在安德烈面前展示了他的全貌。
　　
　　那是一条独角鲸！安德烈清楚地记得他的一切特征，尽管已经不记得为什么他会知道的那么清楚，但这也已经是一种意外了不是。巨大的近百米长的鱼身通体闪着银光，合称的线条给人一种充满力量的美感，黑暗混乱的环境下看不清他的眼睛，不过安德烈相信那一定是一双漂亮有神的眼睛，额头尖利的银角带着一种不同于他现在行为的神圣之感。
　　
　　“我一定见过他。”拉着安德烈的手罗伊有些莫名的激动，好像遇到母亲一样的感觉让他有些无措。
　　
　　“真的吗???他好美。”愣愣的安德烈无意识的应着，现在他的心里满满的都是那道充满力量的身影。
　　
　　“是很美！好像月光一样圣洁。”没有否认安德烈无意识的夸赞，罗伊也同样的迷失着自己。
　　
　　“不对，现在他可是莫名其妙要我们命的家伙呢！”眼看着撞翻小船后沉入海里的独角鲸有向他们冲来的趋势，罗伊拉紧安德烈的手毫不迟疑的下令跳海。
　　
　　入海的一瞬间罗伊果断的扯掉了自己身上碍事的衣物，变化回来鱼尾欢腾的在大海中翻越着，不像人身时候那般的娇弱，变化成鱼身的罗伊足足有将近一米七左右，像海一样灵动的鱼尾有力的拍打着海水，一瞬间便游出近百米的距离。紧紧地抱着秉着呼吸惊叹的看着自己的安德烈，罗伊不仅有些缓解了那莫名而来的不安，好像人鱼的自己不用害怕任何海的生物一样，现在他就是有那种安心的感觉。
　　
　　“我们去旭湾岛好了，那里是距离这里最近的陆地了，而且先前我研究过航海图，旭湾岛东面有一大片暗礁，看这个家伙的体型应该进不去。”拥有人鱼一族特有的发声器官的罗伊哪怕在水里也是可以一如平常一般讲话的。
　　
　　“暗礁？”诧异的看了眼罗伊，安德烈有些纳闷了，怎么这家伙对海这么执着啊！连这些东西都记得。点了点头，安德烈表示着自己的认同。
　　
　　纤巧的鱼尾自动感觉着海水的流动变化，在细微的差异处加快着自己的速度，而那条独角鲸竟真的紧跟着他们不再顾及其他逃跑的人了。
　　
　　“唔??????”长长的凄厉的嘶鸣声再一次响起，有一种深切的悲哀开始笼罩在这一片海域上。
　　
　　“噗???噗???”鱼尾大力的击打着海水，罗伊希望自己可以撑到到达旭湾岛的时候，之前的估计是在没有考虑到这条独角鲸会针对他们的情况下估计的，而现在这种情况显然是罗伊不敢想象的。
　　
　　冰刺、水盾、土盾???各种可以被用来拖延那头独角鲸的手段都被罗伊用了出来，他现在根本顾不得计较魔法的消耗量，相对于巨大的独角鲸来说体积几乎可以忽略不计的两人飘忽不定的线路给他带来的很大困扰，不知是因为对方只是低等魔兽还没有产生智慧还是这两个人激起了他的愤怒，独角鲸也没有在意这两人前进的方向，只是傻傻的跟着绕弯路。
　　
　　还好他没有看出来我们一直就是在往一个方向赶，颇为庆幸的看了眼紧张的抱着自己的罗伊，安德烈现在还是蛮满意这种速度的，毕竟现在看起来那头独角鲸并没有像一开始一样渐渐的逼近。
　　
　　“卡???”
　　
　　飞速的绕过近在眼前的巨大礁石，罗伊确定自己已经进入了那个暗礁区，听着随后传来的巨石被撞塌的声音，罗伊开心的裂开了嘴。就是这样，这个暗礁区可有的是礁石给你撞。
　　
　　“卡???卡???卡???”
　　
　　随着罗伊不断闪避的身影，卡卡的裂石声更加的频繁起来，海水中开始弥漫起淡淡的血腥味！
　　
　　“安哥哥，等下记得抱紧我哦！我们的着陆可能有点夸张。”苍白着脸色的罗伊低头安慰的解释着。
　　
　　“嘶???”抱着罗伊的右手在飞速冲上岸后狠狠的和海滩上的沙砾、石子摩擦着，大片大片的血液疯狂的涌了出来，同样侧面着地的罗伊漂亮的鱼尾上大片的鳞片被划的破碎了开来。
　　
　　“碰~~~”不远处一直紧追不舍的独角鲸在经历无数次的碰撞下终于在浅滩上停了下来，原本漂亮的皮肤上全是被各种岩石刮开的伤口，看起来比安德烈他们凄惨的多。
　　
　　“罗伊、罗伊，你没事吧！”撇了一眼情况悲惨的独角鲸，安德烈更加关心看起来虚弱无比的罗伊，苍白的脸色，暗淡的鱼尾，这一切都在告诉安德烈要不是他一直不肯好好学习，现在就不会让罗伊这么辛苦了，重生后的他第一次不是为了好玩而希望拥有力量，毕竟这种连自己关心的人都保护不了的无奈他不想再尝试第二次。
　　
　　小心的抱起瘫软昏迷的罗伊，安德烈努力的试着用自己并不精通的水系治疗魔法一点一点的修复那些伤口。
　　
　　“唔???”比之前小声很多但更加清晰的鸣叫声再次从搁浅的独角鲸口中发出，好像在为自己的行为道歉一样，这一声里充满着不安和关心。
　　
　　“呜~~~”慢慢睁开无力的眼皮，罗伊感觉到了过度使用魔力之后的极度虚弱感和剧烈的头疼。
　　
　　“你醒了！”一直守候在一旁根本不敢离开的安德烈惊喜的看着逐渐苏醒的罗伊。
　　
　　安心的声音一点一点的唤回了之前无边无际的逃跑经历，脸上微微的湿度给了他一点意外和安然。“没事了！我只是魔力使用过度而已，没事的。”
　　
　　“你也知道是魔力使用过度啊！会死人的好不好！”紧紧地抱着罗伊，安德烈埋在对方肩膀上闷闷的说道。
　　
　　“恩，乖了，我没事的！”难得看到安德烈像个孩子一样，罗伊忍不住开起了小小的玩笑。
　　
　　“那个???就是他？”一抬眼便看见暴晒在日光下的看起来十分的凄惨的独角鲸，罗伊不禁低下了声音暗暗的询问着。
　　
　　“恩，就是这个该死的坏家伙，我等你醒了好把他宰了吃。”摸了把红红的眼睛，安德烈故意恶声恶气的回答着。
　　
　　“唔~~~”又一声低低的鸣叫，重伤的独角鲸在听到罗伊声音后慢慢的睁开了眼。
　　
　　水汪汪的巨大的蓝眼睛委屈的看着他们???
　　
　　


11、认识吗？ ... 
 
 
　　“它看起来好可怜啊！要不放了他吧！”天生对海生生物的怜悯和熟识使罗伊在看到那只满身伤痕的独角鲸时不由起了放过对方一命的念头。
　　
　　“放了他？”安德烈一脸愕然，虽然对于这个有着一双可爱眼睛的漂亮有神的独角鲸也同样的抱有一丝兴趣，可在看到他这么肆意的追杀他们还使得罗伊受了这么大的伤害之后他就没有这么简单就放过他的念头。
　　
　　“恩，我可以先去问问他为什么这么做？毕竟你们可是有海神庇佑的人，这件事本身就很奇怪，也许是有什么隐情也说不定。”还没有能力变成人身的罗伊倚在安德烈特意为他寻找的一处凹陷处用纤巧的鱼尾轻轻的拍打着海面，用带着一点撒娇感觉的声音低低的请求着。
　　
　　“好吧！你可以去问，但是答应我，要是不行的话就不要逞强，毕竟是他先袭击我们的，我们并没有违背对海神的誓约。”有些好笑的看着罗伊孩子气的表现，安德烈只得无奈的妥协了，“我和你一起过去，现在你的情况可是很糟糕啊！”
　　
　　“好吧！”努力的摆动了一下自己的身子，发现真的就像安德烈说的，现在的他连移动一下都感到刻骨的疼痛，先前撒娇的时候还没觉得，现在才发现真的很疼。
　　
　　轻轻的抱起罗伊，安德烈尽量保持自己在水中的平稳，向着不远处的独角鲸游去。其实那头独角鲸真的算蛮厉害的了，竟然只是为了追他们就跑到了这么浅的地方，它所呆的地方的水的深度竟只有七八米而已，对于这个近乎二十来米高的生物可真是不容易啊!
　　
　　慢慢挣脱安德烈的怀抱，罗伊用尽最后的力量缓缓的靠近那头独角鲸，将额头抵在对方的头颅边。
　　
　　人鱼族是天生的海的统治者，就好像海神默德创造了海里的生物，他为了他的孩子能有一个更好的生活环境就用自己的智慧创造了人鱼，他赋予了人鱼族能和海生生物们沟通的能力，他给与了他们最最美丽的外貌和最最纯良的心性~~~~外来的人民希望可以远离大陆的纷争，他们用帮助保护的誓言向海神求的了庇护，仁慈的海神觉得这些大陆上的孩子可以被接受，所以他同意了他们的请求，给与庇护但同时也适当的设置了一些限制，海神毕竟还是更关心自己的孩子，虽然同意了那些人类的请求但是还是给海族们留下了极大的便利。然后人鱼族和那些人类立了一些合约，同意派适当的海民们保护那些人，但同时这些人也要给与他们合适的保护，就想保护他们免受那些大陆帝国奴隶主们的肆意捕猎???但随着人类的发展，尽管那些人的确在努力保护他们但还是有不少族人落入了贪婪的大陆人手里，无奈的人鱼只有远离内海去往远离陆地的外海寻求更和谐的生活，但他们也没有忘记那些求助的人类，定时的访问给了双方一个适当交流的空间???
　　
　　“我是人鱼族使者的护卫，听到昊海成立得消息之后，海皇陛下派了专门的使者来向昊海陛下祝贺，因为我们是从外海方向来的所以没想到会遇到危险，海皇陛下考虑到路途遥远就只是派了外交官大人前往，大人因为夫人怀孕的事就请求陛下同意带夫人随行???我们没有想到竟会意外的碰上前来海域需找嗜火鲸的大陆恶徒，他们误把我当做了嗜火鲸，没想到那个时候会惊到夫人，使得夫人早产???大人被他们带走了，我却因为受伤昏迷而逃过一劫，都是我不好??????”低低的喃语在罗伊的脑海中回荡，伴着独角鲸所看到的画面，这一切都让罗伊有一种不真实的感觉，“这次好不容易我才感觉到类似大人的气息，我以为是大人又被那些该死的人类带到海上了，所以???你是大人的孩子吗？除了他们，这一片海域就没有其他人鱼族的人了，是你对吗？”呜咽着的悲鸣一声响过一声，大滴大滴的眼泪从那双擎满哀痛、自责的大眼睛里掉落。
　　
　　是我吗？我的父母？同样震惊的罗伊有些不敢相信，那个奋力战斗的英伟的男子是他的父亲？那个一心保护着肚子里的孩子的美丽的妇人是他们母亲？尽管从昊海陛下的口里知道了自己的来历，知道自己的父母定是发生了不测，却没想到竟是这样的缘由，呆愣的他任冰冷的眼泪从眼眶里施虐而出，现在他充满了茫然和无助。
　　
　　略显稚嫩的臂膀轻轻的环住了无声哭啼的罗伊，安德烈心疼的看着眼前这个无助迷茫的孩子，尽管不知道那条独角鲸对罗伊说了什么，但让一向乐观的罗伊哭的这么伤心就不可原谅了。
　　
　　“安，安，我有父母???我知道了???他们???”哽咽着反手抱住安德烈，罗伊再也忍不住的大声哭了出来。
　　
　　父母？突然提到这件事一定和独角鲸讲的什么有关，这样就可以知道为什么这条鲸鱼会突然攻击他们了???轻轻的闭上眼睛，安德烈没有开口，他知道现在罗伊只需要一个可以哭啼的肩膀，发泄出来就会好的???
　　
　　静静的等着涨潮，现在唯一可以救独角鲸的就是尽快让它回到海里，而且只有沿着被它撞碎暗礁的那条路才出的去，这种情况真是很糟糕???现在到达旭湾岛的总共才6个人，他们两个，加上侍卫队的两个，还有四人是耿贝尔号的水手，而旭湾岛偏偏是进内陆的惟二的荒岛之一???
　　
　　不想让心力交瘁的罗伊再担心，安德烈主动答应一定救独角鲸，现在他只能一遍一遍用水系的低级恢复术治疗独角鲸已经垂危的生命，幸好，不知是罗伊存在的消息还是海生生物天生的超强回复能力，这条看起来惨不忍睹的鲸鱼竟然还活着???
　　
　　午夜时分，海水已经隐隐长高了十几米，巨大的鲸鱼安静的躺在被海水完全覆盖的浅滩，一股又一股的震动表示着这条看起来已经昏迷的独角鲸在移动着，浅滩的水底，几个相对而言十分渺小的人用远远超出他们体型的力量推动着巨大的躯体，知道这条鲸鱼的来历后，这些爽朗的汉子已经不再计较之前莫名的袭击了，毕竟它是人鱼族的使者护卫，就算为了昊海，他们也不能见死不救。
　　
　　“碰???”巨大的撞击声提醒的众人已经到了独角鲸最后一个撞断暗礁的地方，接下来就要靠这条鲸鱼自己了。
　　
　　挥了挥手示意其他人可以回去之后，安德烈开始他刚刚学的一个中级复苏术了，尽管他才学了一天不到的时间，但不得不说两世的经历使他的精神力远远强于其他同龄人，这才使得他有把握使用一次这个专门用来救助海族的水泽适物，这个专门用来救助海族的术，不用花费很多的魔力就可以得到更好的效果，但这也只是针对海族而已???
　　
　　“海神默德的眼泪，蓝色的水，白色的光，怜悯是我们的本性，希望来至所有，水泽适物。”
　　低低的喃言伴着一股柔顺的水慢慢包围已经沉入海底的独角鲸，好像触发了人鱼族加在它身上的独有守护印记一样，独角鲸鲜血淋漓的皮肤上模糊的显现一个类似海藻的碧绿图腾，它开始有意思的自动吸收那些被安德烈召唤来的水元素了。
　　
　　看了眼快速回复的独角鲸，安德烈知道感觉到海水的它会很快醒来并像罗伊交代的一样沿着原路离开的???
　　
　　 

作者有话要说：海生生物我就统称海族了哦！
海族是除了人鱼族和那些被庇护的人类以外的海神所承认的・・・
就是先前提到的海神视做孩子们的那些・・・


12、隐情 ... 
 
 
　　“罗伊，你放心好了，它已经没事了。”轻轻的托起罗伊，安德烈疲惫的安慰道。就算自己是有两世的记忆，但这也不代表他就真的像那些小说里的男主角一样会强大到不可思议的地步，倒是那段变成花的时间给了他不少助益，每一个世界都有它特定的规律，并不会因为他这个从别的世界来的魂的插足而有所改变，就想他这一世的母亲因为吃了十叶蓄魂花才‘意外’的怀上他，那三年的孕育总是有着很大的帮助的，当然这个是在安德烈进入墨菲之后才慢慢发现的，毕竟之前他可一直以为所谓的怀孕时间过长只不过是因为母亲怀的是他这个异世之魂而已。
　　
　　“恩，我知道了，还有时间，你也休息会吧！”伸手揉了揉安德烈疲惫的眉头，罗伊弱弱的说道，“在海里我会恢复的很快的，不用两天就会好了！”
　　
　　“好！”安静的看了眼完全沉入海里的罗伊，安德烈随便在附近找了一个位置开始闭目养神，毕竟这是他第一次使出中级魔法，所浪费的魔力比那些知道其中厉害关系的魔法师要多的多，但哪怕是这样他还是很兴奋的，不过罗伊现在需要好好休息，不能和他一起分享这一份喜悦和激动使得安德烈有些闷闷不乐，毕竟着对他来说这是一件很重要的事，不像罗伊他们，知道魔法师的缘由也就认为这是很平常的事，对于一个穿越而来的人来说这真的是一件很神奇的事，尽管对罗伊的习以为常有些不高兴，但安德烈还是知道现在什么最重要。
　　
　　黎明时分，太阳一点一点从大海深处跃出，金色的光华为整个海面披上了一层神圣的面纱，远处一声声低低的鸣叫声唤醒了沉睡中的一众人。
　　
　　“安哥哥，你看！它没事了呢！”看着远处高高喷涌出的水柱罗伊兴奋的推醒依旧昏昏欲睡的安德烈。
　　
　　“是吗？什么？”迷迷糊糊的撑开眼睛，安德烈不解的问着一脸雀跃的罗伊，“恩？你没事了！”才睁开眼睛就看见人身的罗伊光着身子，看的安德烈吃了一惊。
　　
　　“我好了，没事了。”眨巴着眼睛，罗伊后知后觉的随着安德烈的眼睛看到自己光着的身子，“啊！我忘了这个！”白嫩的脸颊泛起了一层薄薄的红晕，罗伊有些不知所措的蹲下来抱住自己的身子。
　　
　　“呵呵”看着呐呐的罗伊，安德烈低声闷笑出声，随手从空间戒指里拿出一套干净的衣服递给罗伊，安德烈微微扬起头盯着罗伊依旧无措的表情戏谑的问道，“你不会忘了带这个吧！”
　　
　　“我怎么可能会忘记带呢！就你多事，我才不会忘记呢！”不理会安德烈递过来的衣服，罗伊从他给自己的空间戒指里取出了一套衣服穿上，实际上就是空间戒指里要放些什么也是安德烈告诉他的，不过这种时候他可不会自掘坟墓。
　　
　　“好，罗伊自己知道需要些什么！是我多事了。”看着闹别扭的罗伊，安德烈也不再逗弄，现在他需要确定有多少人没事。叮嘱了句背着他换衣服的罗伊，安德烈走向了不远处的侍卫。
　　
　　“殿下，到现在已经有六个侍卫，十四个海员包括船长到了这里，阿里斯队长和安佐他们以及另外五个海员还没到。”不待安德烈询问，一个看起来老练的侍卫已经将现在的情况汇报给了安德烈。
　　
　　“恩，在这里留下记号给他们，再做几个木筏，我们过会就离开吧，现在这些人就由你管理，你叫???”满意的看着侍卫准确的报道，安德烈开始布置接下来的计划，毕竟他们不能一直在这里等着，如果错过太多时间的话恐怕父王母后会着急的！
　　
　　“属下艾伦”
　　
　　负责的报告完之后，艾伦开始了殿下布置的任务，虽然不知道殿下会怎么安排离开，但他们也不需要去管这些。
　　
　　看着忙着在附近砍树做木筏的侍卫，安德烈开始打起独角鲸的主意了，凭他们几个的体能游个几千米是没关系的，但这将近几万海里的距离就不是这么好说的了，哪怕有什么木筏也是不行的，现在大概就靠这头独角鲸了。
　　
　　“罗伊可以让那头鲸鱼驼我们离开嘛？不用到海港的，只要靠近海岸就好。”看着有些犹豫的罗伊，安德烈慢慢的解释着，“我让侍卫们做了些木筏，只要靠近海岸，我们就可以自己到那里了。”
　　
　　“这样啊！好吧！我去试试看。”犹豫了一下，罗伊知道现在他们想离开这里也只有这个办法了，虽然这条航道是有不少商船，但是那样的话昊海的面子可就没了。
　　
　　低低的空气震荡带着罗伊的讯问向在外边徘徊的独角鲸飘去。
　　
　　“唔~~~~”长长的鸣叫声回应着的答到。
　　
　　“恩，它说可以的。”吐出一口气，罗伊的心放了下来。虽然自己是它所说的那个大人的孩子，可毕竟自己和他并没有多大的关系，罗伊也担心这条看起来愤世弃俗的鲸鱼不买他的帐。其实这真的是罗伊多虑了，单单凭海神的规定，海族就不会反抗人鱼了，还别说这条是人鱼族的护卫了。
　　
　　通过木筏到达独角鲸的边上，安德烈等人就直接爬上了独角鲸的背并把那几艘看起来还不错的筏子收到了空间戒指里，吩咐着罗伊告诉独角鲸在没有海港的地方靠岸，安德烈他们再次开始了没有结束的海上旅行。
　　
　　“罗伊少爷，您要跟他们一起走吗？”看安德烈他们并没有注意到这边，独角鲸开始用特有的方式和罗伊沟通起来，毕竟上次只是大致的讲了一下缘由而已。
　　
　　“恩，我会去找寻父亲的下落的。”知道独角鲸在计较什么，罗伊也不多说了，直接的表明了自己的决心，“父亲叫什么？你先告诉我有关他的一切。”微微停顿，罗伊接着问自己想知道的一切必要的信息。
　　
　　“你们是要去墨菲学院吗？”没有回答罗伊的问话，独角鲸提了另一个看似丝毫没有关系的话题。
　　
　　“恩。”不解的应了一声，罗伊等着独角鲸接下来的话。
　　
　　“墨菲学院作为魔武大陆最著名的学院我们海族也是知道的，当然，这也表明了海皇陛下对他的重视，我们会定时派一些族人化身人型前往学院学习，以便知道大陆的变换，但是为了向大多数人掩盖我们是海族这一事实，在外我们都是以森特家族为掩护的，当然学院的院长大人以及一些皇室要员也是知道我们的做法的，到了学院以后你可以向他们寻求帮助。”不像之前一样激动的独角鲸显得理性十足，“您的父亲是贝克?宾?卡特，您的母亲是海皇陛下的堂妹蓝丝?拜伦，只要向森特家族的人提及他们，凭你的身份你应该是能知道他们的生平的，我毕竟只是护卫而已，所以请恕我不能随意评论他们的过往。至于您的仇人，我想森特家族一定也已经有些眉目了。”客观的描述了一下现状以及适当的提供了一些信息，独角鲸竟不像之前一样的鲁莽了，现在的他甚至有些冷静的过分。
　　
　　诧异的看着不再有开口欲望的独角鲸，罗伊知道现在他套不出其他什么有用的信息了，只能等到了那个墨菲学院见到森特家族的人才有希望知道更多关于仇家的事了。
　　
　　是的，对于现在的罗伊来说不知怎样的父亲及已经死去的母亲虽然给他一种吃惊的感觉，但不知道是否是因为往常已经想到这些情况了，现在的罗伊已经把刚知道自己父母消息时候的激动冷藏了下来。
　　
　　“安，我们接下来怎么安排？”既然对方没有讲清楚的欲望，罗伊也没有再追问了。
　　
　　“恩，你说呢！听你的好了。”看了一眼好像有些奇怪变化的罗伊，安德烈体贴的照着罗伊想的说，“是不是你有什么事要去办？”看了眼乖巧的独角鲸，安德烈暗暗打听。
　　
　　“恩，刚刚知道了一些事，我们直接去墨菲学院报到吧！”没有隐瞒，罗伊暗示的提了自己的愿望。
　　
　　“好的，有事的话要记得告诉安哥哥！”虽然担心，但安德烈知道每个人都有自己的秘密，所以罗伊如果不想说的话，他也不会强逼。
　　
　　“谢谢你了，安???”靠在一旁的安德烈身上，罗伊放任了这一刻自己的软弱。
　　
　　


13、同学 ... 
 
 
　　远远的已经可以看见一片碧绿，安德烈如约定的拿出了那几只木筏，接下来海员们会按原本的计划返回介恤岛，而这些侍卫则只需要安全护送他们到墨菲学院就行了，本来昊海陛下是打算让这些侍卫陪着大王子先在大陆上历练一两年在去墨菲学院的，不过罗伊既然希望直接去墨菲学院，那这些侍卫也就没有留下来的必要了，毕竟墨菲学院可是十分安全的，而且他们也不允许非本院学生长期逗留，而这些对于安德烈来说反而显得更合适了，反正他们有的是钱，而学院也允许家境一般的学生在平时勤工俭学，毕竟哪怕有那些奖励措施，墨菲学院的学费还是很昂贵的。
　　
　　“从这里到墨菲学院需要将近一个月的时间，我们如果从南甚直接去墨菲学院的话，最后一段路可能需要经过魔兽森林，虽然路途比另一条要近但花费的时间却可能需要更多，而另一条路则是绕道通过东殄再前往墨菲学院的，不过现在我们需要整顿休息和购置一些必需品。”安德烈将自己离开介恤岛之前所打听的消息告诉了罗伊，虽然看罗伊的样子是真的很想快点到墨菲学院，但外界条件也是影响速度之一，况且他们现在的情况实在的狼狈到极点了，距离港口还有好一段路的他们现在只能选择步行。
　　
　　“好。”罗伊闷闷的应了一声，并没有和安德烈交谈的欲望，现在的他一心只想着那个还未知的结果。
　　
　　“那，就这样吧！”洋洋洒洒的讲了一大堆后才发现对方根本没有听下去的欲望，这让安德烈有些郁闷，那些侍卫因为之前的纰漏，现在只管好好的遵守着自己的本分，这无疑让一向开朗多话的安德烈十分的尴尬，罗伊没有聊天的欲望自己总不好拉着人家硬说些什么吧！安静下来的气氛给这个看起来狼狈的团队添上了一层压抑感。
　　
　　一个沉在自己的思绪里冷落了同伴，一个呐呐的不知发生什么无话可说，两个还没学会感情的人在这一点一滴的漠视中慢慢的疏远了，也许这不算裂痕，但它却真真切切的在破坏着两人从小开始养成的默契，也许外物真的是破坏感情的诱因吧！尤其是在有外人介入以后。
　　
　　既然罗伊相信他的安排，安德烈也就按自己认为省时的路线走了???
　　
　　墨菲魔武学院是一个长年都可以去报名的学院，你可以选择跟上一批的进度一起学习，也可以等下一批时间到了再开始，反正只要你过了等级测试你就可以去学习更高一级的魔武技了。
　　
　　坦白而言这一路而来的旅途让安德烈蛮失望的，原本以为会很好玩的大陆之行既然还比不上他自己在昊海的宫殿里做的那些小实验来的好玩，一路都是平平常常的人和生活，几乎都见不到几个有点实力的，安德烈都快以为那些传说中厉害的人物真的就是个传说了。
　　
　　“殿下，我们现在就要进入东殄境内了，大约在七天左右就可以到墨菲学院了，需要显示皇室的标志吗？”侍卫队长艾伦在马车外恭敬的说道。
　　
　　“罗伊???”原本想问问罗伊的意见，回过头才发现他到现在为止都在发呆，似乎根本就没注意到马车里还有个安德烈。“放上去吧！反正我近年内会去墨菲学习也不是什么秘密，既然有便利那当然要好好利用了。”不再顾及罗伊，安德烈随着自己的兴致安排着。要是他知道他这个昊海的大王子在别人眼里有多么的炙手可热的话，也许安德烈会后悔这个不经意的决定。
　　
　　豪华的马车被艾伦布上了一个由魔法绘成的海螺标志，这是昊海的象征，它并不像画出来的那么平常和无害，实际上它甚至是神秘以及可怕的存在，大概除了昊海和那个在世人眼中几乎不存在的人鱼族外就没有人真正见过这种被叫做魅音螺的魔兽了。
　　
　　魅音螺是魔兽的一种，如果按魔兽的等级排，它大概算的是八级魔兽（魔兽一共十二级，六级及以上的魔兽就拥有堪比人类的智慧，九级及以上就可以变成人身了，而十二级的魔兽则堪比魔武双修的神阶了）尽管它没有变化人身的本事，但它的智慧则已经远超一般的人类了，就如他的名字一般，他拥有魅惑世人的声音，而昊海则是唯一一个可以和他交易的人族，所以如果发生大型战争，那昊海只要派出几个魅音螺就可以摆平百万大军了，而大陆上的人则和魔兽保持的十分疏远，他们根本做不到这种程度，所以这个蓝色的单纯的符号在大陆贵族眼里代表着的不止是权势，更是实力的象征。
　　
　　“你们也是去墨菲学院的吗？这里人都满了，我可以和你们同桌吗？”距离墨菲学院所在的莫凡城的最后一个小镇的喧嚣的小酒馆里，一个轻柔的声音打断了安德烈的思考。
　　
　　“是的，我们是去墨菲求学的。”环顾了一周发现真的只有自己这一桌有位置了，安德烈只得同意对方的请求，“你们坐好了。”
　　
　　那个只带着一个侍卫的十岁左右的男孩闻言安静的坐了下来，知道对方并不是很乐意接受他们，他们也想快点解决晚餐然后就去休息。
　　
　　“你也是去报到的吗？”因为不习惯艾伦他们站在一边，安德烈把他们支到了另一桌，所以这张桌子除了他和罗伊外就没有其他人了，实在受不了罗伊一直的沉默，安德烈开始和对面那个看起来十分腼腆的男孩聊了起来。
　　
　　“是的，我是木系初级魔法师。”轻轻的回答着对方的提问，男孩的眼中带着些好奇，“我叫琪斐?文迪斯。”
　　
　　“我是安德烈?惟介?海，水系，不过我还没去考过等级。”看着这个和弟弟差不多大小却有着一头不同于他们的金色卷发和一对大大的蓝色杏仁般的眼睛的可爱男孩，安德烈语气里不由的带上了三分宠溺。
　　
　　“恩，听说墨菲不允许仆人进入，所以我打算让我的侍卫也进入这个学校，他叫菲林，大概会去武者班学习吧！不过既然安德烈你也是魔法班的，那以后可要过过关照我哦！”琪斐在听到对方也打算报魔法班不由有些高兴起来，“这位是???”
　　
　　“他是我的好朋友，罗伊?特若，水系高级魔法师。”看着罗伊闷头吃饭的样子，安德烈无奈的介绍到。
　　
　　“高级魔法师，罗伊好厉害啊！是学长吗？”听到安德烈介绍罗伊，琪斐带着些崇拜的问道。
　　
　　没有理会琪斐，罗伊平淡的看了一眼对面好奇的两人自顾自的走开了。
　　
　　“啊！对不起哦！罗伊也是刚去报到的，我们下次见。”急匆匆的道歉了下，安德烈连忙跟上最近不知怎么回事越来越沉默、冷淡的罗伊。
　　
　　


14、报到 ... 
 
 
　　“罗伊你到底怎么了吗？最近看你心情都不是很好啊！”不知是有意还是无意，罗伊下意识的想让安德烈更重视自己一点，尤其是为什么他都不问问自己到底发生什么事了。其实不是安德烈不关心他，在安德烈心里哪怕是真的很想知道对方到底怎样了，还是会不由的留下一分余地，他不想让罗伊觉得自己很烦，毕竟强硬的套出别人的秘密安德烈还是做不到。
　　
　　“没事！你和他们去聊好了，我自己怎样了，自己清楚！”心里有些憋屈的罗伊，出口不由的带上了些愤然，尽管他的本意并不是这样。
　　
　　“你，嫌我烦了吗？”怯怯的松开了抓住罗伊的手，安德烈心里一时之间有些茫然和委屈，知道对方这些天心情不好，他就强迫自己不要去打扰他，明明平时自己是最受不了这样安静压抑的气氛的，可为了让罗伊不觉得孤单，他就这样一路安静的陪罗伊坐马车，可现在他竟然还是这么说了。
　　
　　“是了，你很烦知不知道，知道我不高兴就离我远点，别好像受了多大的委屈似地。”看着安德烈放开的手，罗伊不知道自己是怎么了，只一心说着那些言不由衷的话。
　　
　　“那，你自己休息吧！我不打扰你了。”失落的看着没有理会自己的罗伊，安德烈呆呆的站在走廊上看着自己先前还充满温暖的手。
　　
　　“殿下，我们到莫凡城了，您接下来有什么安排吗？”看着未到中午的天色，艾伦不确定的问一早上都是一脸疲惫却强硬的要和他们一起骑飞马的安德烈。
　　
　　“我们下午就去测试，先找一间旅馆吧！你们歇一晚再走好了。”温和的叮嘱着艾伦，安德烈不由的微微侧身想去看罗伊的表情。
　　
　　马车的布帘低垂着，看不见里面的人的举动，甚至连一丝声音也没有透露，安德烈觉得重重隔绝的不止是那些光影，也许对于兄弟来说自己的确是管的太多了，哪怕是从小一起长大的自己也没有让对方事事都听从的道理啊！算了，他想怎么样就怎么样好了。
　　
　　回过头的安德烈脸上透露出一种释然的神情，好像回复了那个在昊海无法无天的大王子的样子，只是――真的是这样吗？
　　
　　“水属性一年级，水属性三年级。”看着水晶球上显示的深蓝色，尽管吃惊去这两个孩子的天赋之高，尤其是更小的那个竟然已经到了高级魔法师的段位，但测试的年轻老师还是保持着墨菲的礼仪，毕竟尽管这种天赋少见，但在墨菲里也不是没有的，“你们从这进去，然后右拐直走，到第一幢楼的103室去报到吧！”
　　
　　尽管墨菲名气很大，但一年都可以报名的条件以及昂贵的学费还是让这个学院每天来报名的学生数保持在一个蛮合适的地步，尤其是下午时间。所以安德烈他们几乎没有排什么队就测试完了。
　　
　　“罗???”想开口表示些什么的安德烈在罗伊的一瞥之下不禁消言，罗伊微微的落后于安德烈，淡淡的保持着两步的距离。
　　
　　“你们是一起的吗？先看看这个学院的介绍吧！”103室里唯一的桌子后面坐着一个看起来蛮老的老头，在看见安德烈他们进来以后直接的给了两人每人一本册子便不再多言。
　　
　　墨菲学院分武者楼和魔法楼两部分，一西一北分立两边，北边的魔法楼一共有八幢每幢六楼，分别是金、木、水、火、土、光明、黑暗以及最后边的图书馆八幢，从一楼到六楼分别是同一属性的六个年级。而南面则是宿舍楼，分为单人间云之楼、双人间火之楼以及六人间风之楼，男女宿舍之间隔着一片漂亮的花海。
　　
　　“我们住一起吗？”看完学院的大致介绍，安德烈不由小声的问还在仔细盯着册子的罗伊。
　　
　　“当然了。”简短明了的话不带一丝情绪。
　　
　　“恩，两位先把测试后拿到的牌子给我，然后就可以付学费了！之后我会派人带你们去你们的寝室，学习用品的清单在册子上已经列了，你们可以去城里买。”明确的通知着两个看似商量好了的孩子，老头公事公办的告知着。“学费按年收，每人每年一百金币。”
　　
　　“真是现实啊！”默默的在心中感慨了一句，安德烈淡然的从空间戒指里拿出魔晶卡递给老头，“一起付。”
　　
　　“老师，书也要自己买吗？”不确定的看着清单上标明的书籍，罗伊古怪的问道。
　　
　　“是啊！当然你也可以向高年级的学长买，然后以后再卖给下一届。”明白的指点的方法，老头颇有一种过来人的自豪。
　　
　　“知道了，谢谢老师！”内心鄙视了这个斤斤计较的学院一通，安德烈和罗伊安静的跟着被老头叫来的一个瘦弱的男孩走了出去。
　　
　　“我叫凯斯，是土系二年级生，在勤工俭学，所以你们以后有什么事的话可以找我，我住在六人间也就是风之楼的315室，你们的门牌是201，火之楼的201室。”男孩边礼貌的介绍着自己，边带着安德烈、罗伊向南面的宿舍楼走去。
　　
　　“哦！这样啊！那这个带路收不收费啊？”好奇的安德烈仔细的问道，毕竟他们都是第一次在外生活的，问清楚一点总是没错的。
　　
　　“这个不收费，这是一种介绍自己的方法，有利于以后的收入。”看了一眼不甚明白的安德烈，凯斯继续介绍道，“就像你们认识我，相对于其他勤工俭学的学生你们会更加愿意找我帮忙。”
　　
　　“的确是这样！”同意的点了点头，安德烈好奇的等着凯斯还没完的介绍。
　　
　　“像打扫寝室、洗衣服、哪怕是定饭什么的都可以找我，一般一银币就可以付我说的三样的费用了，对了，校徽也是一个通讯器，只要你知道对方的名字就可以联系到他了。”看了眼被把玩在安德烈手里的学院校徽，凯斯耐心的解释着它的用处。
　　
　　“这样啊！”看了看树模样的深绿的校徽，安德烈了解的把它别到了衣服上。
　　
　　安静的跟在后面的罗伊也照样的把校徽别在了衣服上，现在的他正努力抑制住自己想询问森特家族的念头，他知道这么突兀的打听会给安德烈留下印象的，而现在的他不想让安德烈知道这些。
　　
　　“啊！就是这里了。”快步走到火之楼的201室前，凯斯提醒道，“校徽也是钥匙哦！你们一定要保管好啊！这个学校发的东西也就这个校徽有用些了。”打趣般的说着，凯斯知道新生对这个学院的第一映象一定是这样的。
　　
　　闻言，安德烈仔细的打量着201的门，唯一的不同就是正中的一片标着201的叶子了，疑惑的把校徽在叶子上按了一下，却没想到门真的就这样开了。
　　
　　“你们需要我整理一下吗？”站在门外的凯斯安静的问道。
　　
　　“需要，这里这么多灰尘当然需要清理了，凯斯我们先去购置些东西，你先打扫一下吧！”不满的看了眼空荡荡的房子，安德烈吩咐了句就拉着罗伊向校外走去。
　　
　　“需要买被子、床单、洗漱用品???”唠唠叨叨的抱怨着学校，安德烈自顾自的在各家店跑着。知道罗伊在闹变扭，他也就不打算再自讨没趣，反正出门前母后说她有单独给罗伊魔晶卡。“那些课本什么的，我们用的不一样，你自己买吧！”没有回头，安德烈现在也不想理这个莫名其妙发脾气的人，反正他有能力弄好这些，自己又何必凑上去呢！
　　
　　看了眼走在前面没后回头的安德烈，罗伊忽然有些不知所措了，自己只不过希望他放更多注意在自己身上而已，但现在的情况则好像完全超过了自己的预料了。看着走远了的安德烈，罗伊有一种失去了什么的错觉。
　　
　　


15、路遇恶霸 ... 
 
 
　　“快来帮忙一下！”推开门的安德烈夸张的朝房间里忙着擦地板的凯斯嚷嚷道，顺便从空间戒指里拿出买来的各种生活用品。
　　
　　“好！”看着一回来就把刚刚整理好的房间弄的乱七八糟的安德烈，凯斯有些无语了,“你可以一样一样的拿出来嘛！这样弄起来更麻烦了。”
　　
　　“呵呵，这样啊！”看着被自己弄乱的房间，安德烈自觉的动手帮忙整理起来。
　　
　　“你，我，我来就好，你要是没事的话可以去学院里逛逛嘛???罗伊呢？”奇异的看着安德烈看似毫不生疏的动作，凯斯小小声的提议道，总不好意思让雇主帮忙吧！
　　
　　“罗伊，他去买书了，我们学的内容不一样，所以???”顿了一下，安德烈的语气带上了些无奈。
　　
　　“这样啊！他看起来就是很厉害的人，你加油就好了。”误以为安德烈是在为自己的成绩感慨，凯斯好心的劝解道，“等下要我带你们逛逛吗？虽然册子里有介绍，但我们知道更多那上面没标出的地方哦！”
　　
　　“好啊！早就对这个学校很好奇了，真谢谢你了。”知道对方误会了，安德烈也没有解释的欲望，故意让自己不再去想那个最近变得奇怪的人。
　　
　　“哪里，不用这么客气的了。”因为这个工作很多人都看不起他，现在听到看似很有钱的安德烈对自己这么温和，无疑让凯斯好感倍增。
　　
　　怂了怂肩不再回答，安德烈知道这个普通的习惯给别人有什么错觉，不过昊海人民都很热情大方，自己这个习惯也没被看得多么奇特，现在好像不是这样了。他大概不知道就是因为这个习惯让他在昊海人民的心里好感倍增，“看到大王子这么谦逊有礼，就可以想象昊海陛下是多么的正直廉明了。”昊海人民的心声。
　　
　　不过事实上安德烈这个人也不是这么的好相处的，也许他是有些护短，不过比起自己的需要来，那其他人都得靠边站了，毕竟前世的他可是被父母抛弃的孤儿啊！现在的他自认为已经看清人类的丑恶了，所以哪怕知道罗伊有什么瞒着自己，他也会认为很正常。
　　
　　罗伊推门进来就看到这么一副两人一起整理的画面，刚刚被自己安慰下去的心情不由的再次绷紧，委屈的坐在一边，罗伊已经不知道该怎么办了，在怎么说他也只是一个12岁的孩子而已，这些琢磨人心的活计他显然还弄不好。
　　
　　“你回来了，我们也刚好整理好，要一起出去逛逛吗？”看见罗伊走进来了，凯斯开心的朝他说道。
　　
　　“你们？我要去！”看了看安德烈淡然的笑脸，罗伊有些不是滋味了。
　　
　　“正好已经蛮晚了，凯斯我们就先去餐厅吧！介绍些好吃的，今天我请客。”笑意盈盈的看着凯斯，安德烈故意忽视罗伊委屈的表情，心想怎么也得晾晾这个莫名其妙的家伙。
　　
　　“呵呵，谢了。”知道对方没有看不起他的意思，凯斯的表现也就自然起来了，毕竟交上这么一个温和的朋友凯斯也是很高兴的。“学校里没有餐厅哦！我们都是到外面的小餐馆去吃的。”弯了弯眼睛，凯斯再次打击道。
　　
　　“不是吧！餐厅也没有，好奇怪的！”吃惊的翻开册子，安德烈有些奇异的感慨着。
　　
　　“恩，在莫凡城经商都是要向墨菲学院交一定收益的，所以学院也就懒得去弄一个餐厅了，不过外面的餐厅也是不贵了，看起来和学校办也没什么差别了。”知道这个学院和很多其他学院都不同，凯斯带着三分自豪的说着，毕竟他可是这个学校的特招生，对这个看似很小气的学校还是有一定好感的。“反正莫凡城也是学院的创始者建的，其他人也没有把握可以在这么靠近魔兽森林的地方安身立命，所以莫凡城算是墨菲学院的了。”
　　
　　“的确是很有头脑啊！怪不得它可以成为最负盛名的学校。”知道在魔兽森林近边上盖学校的困难，安德烈难得的佩服起来了。
　　
　　听着眼前两人的讨论，落在后面的罗伊难得的没有再闹脾气，只是安静的跟着。不过他的安静似乎有人看不过去了。
　　
　　“小美人，新来的吗？要不跟着哥哥吧！以后跟着哥哥混。”一脸痞子样的男子突兀的拦住了安静的罗伊，一脸发光的看着这个面容美好的孩子。
　　
　　“恩？”诧异的看着眼前这个满身冒心心的男子，罗伊回头四顾。
　　
　　“说的是你了，不用看了！”听到响动回头的安德烈好笑的看着被拦住了还回头四顾的罗伊，“他是我的人，你是谁啊！”对于这种貌似恶霸的行为安德烈抱着强烈的好奇。
　　
　　“我当然是这里的老大了，你要当我的小弟吗？”回头看见问话的同样是一个漂亮的小孩，痞子老大放松了下来，毕竟这么一个美人后面也许就有什么奇怪的势力，难得自己一见钟情的喜欢上这个文静的女孩，试一试也好啊！
　　
　　“不要，你让开。”嫌恶的皱了皱眉，罗伊谨慎的退了一步。
　　
　　“考虑考虑嘛！哥哥很喜欢你哦！”痞子自作多情的眨着眼睛，装出一副可爱的表情。
　　
　　“哈哈，这个表情真是???”闷着自己的嘴痴痴的笑了几声，安德烈觉得这个拦住他们的人真是很好玩的样子，“你是想让他做你女朋友吗？”
　　
　　不知道为什么这个说那个蓝色长发可爱女孩是他的人的男孩为什么笑，痞子愣愣的点了下头。
　　
　　“可是他是我兄弟哎！难道你是女的？”故意曲解着对方的意思，安德烈逗弄一般的说道。
　　
　　“兄弟？他是男的？”脸色一阵青白的痞子不敢相信的靠近罗伊的脸仔细看。
　　
　　“水球术”尽管知道安德烈为什么不帮他，罗伊还是赌气的给了那个突然出来的小子一头冷水，不过嘴角微微翘起的弧度还是泄露了主人的心情，知道安德烈插口就是表明同意和解的意思，罗伊的心情莫名的好了起来，明白最近是自己心情不好的原因才使得两人的关系越来越疏远，他也有好好反省自己。
　　
　　“我的初恋啊！”没有顾忌被弄的一身的湿漉漉，痞子夸张的做大哭状哀号道。
　　
　　“老大，这是你第53次初恋了。”跟在后面的一个看热闹的男子凑了一句。
　　
　　“那也是初恋！”抹了抹眼睛，痞子恢复了之前臭屁的样子，“我是埃法伊裕火系六年级生，算你们的学长，为了哀悼我第53次恋爱的失败，我请你们吃饭吧！”
　　
　　跟着前面代替凯斯介绍的男子，安德烈有些不明所以，这个看似恶霸的男子真的是他们的学长？
　　
　　“他是墨菲魔法榜上排行前十的学生，也是唯一一个好说话的排行榜上的人。”知道安德烈在奇怪些什么，凯斯暗笑道，真不知他们是碰上什么好运了，第一天遇到的就是这个好说话的主，“知道他认识你们，你们以后再学院会好过些，尽管他认识的人真的很多。”
　　
　　“是吗？难道学院里还有什么帮派不成？”诧异的和凯斯小声的讨论着，安德烈越来越期待即将开始的生活了。
　　
　　“是哦！学弟，有事就找我好了。”听到他们谈话的埃法伊裕一副大哥哥的样子拍了拍罗伊的肩膀。
　　
　　第一个找我们麻烦的就是你好不好，心里唾弃了一句，罗伊面上还是一副微笑的表情，“我们一定会好好麻烦你的，埃法伊匝Сぁ！
　　
　　 

作者有话要说：因为过年会去外公家住几天，所以会停几天！
回来以后一定加紧更新，争取在开学前完成・・・


16、第 16 章 ... 
 
 
　　跟着埃法伊宰呓一家看起来小巧朴素的饭馆，安德烈还在感慨这个学校的强大，毕竟一个学院要控制一个城市可是很不容易的啊，不过他似乎忘记了这是魔法世界，在这个世界里只要实力够强就没什么是不可能的。
　　
　　“要吃什么自己点哦！不过我是建议你们尝尝这里的特色菜，毕竟靠近魔兽森林还有一点好处就是有很多少见的食材！”埃法伊陨鹗康陌锫抟晾开椅子，侃侃而谈着，尽管这个装束看起来很不符合他的行为。
　　
　　“是么？那我一定要好好尝尝了。”半信半疑的翻开菜单，安德烈不信自己还有什么没吃到过的，当然他也想让这个学长好好破财一下。
　　
　　“既然埃法伊匝Сで肟停我们当然要让他尽到地主之谊了。”罗伊无视埃法伊缘木俣，下决心一定要让他大出血一把。
　　
　　“那是自然了，你们吃吧！反正这里的老板是我。”好像知道罗伊再想什么似的，埃法伊圆辉诤醯慕馐偷馈
　　
　　“你是老板？开玩笑吧！学院里课这么空吗？”诧异的盯着埃法伊裕安德烈有些奇异感，难道说这个魔武学院像地球上的大学一样吗？
　　
　　“呵呵，只要你不是很笨，还是很空的。”搞笑的点了点头，埃法伊曰故呛芟硎苷庵直怀绨莸母芯醯摹
　　
　　呵呵，你所谓的很笨在别人眼里也是上等资质啊！凯斯一脸黑线的看着笑的臭屁的埃法伊浴
　　
　　“学院老是会组织什么狩猎、寻找草药的任务，我随便打些餐馆需要的魔兽什么的，加上本人还是很有号召力的，所以这里生意还是不坏的。”自豪的向新一届学生介绍着，埃法伊运亢敛痪醯谜庵趾芟窭皮条的事有什么不好，“看在我们认识一场的份上，这张vip卡我就送你们好了，凭卡九折优惠。”
　　
　　-_-!!!
　　
　　感觉自己还是被诓的那个，安德烈颇有狠度的在这顿饭里吃了一天的份。这个所谓要帮他们介绍的学长真的介绍了――他的饭馆而已啊！
　　
　　“学院每星期三下午都是没课的，所以会在宿舍那片区域开设市场，一般是以物易物的多，所以你要是需要什么物品，最好是有足够等价的物品，毕竟一般来这里上学的学生都是不会缺钱的。但是学院规定进入墨菲学院的学生毕业之前除了钱就不能向家里求助，所以一些少见的魔法物品只有凭借这个市场交换到了。”从埃法伊缘囊练ǘ小馆出来凯斯又开始了他未完的介绍。
　　“武者学院相比魔法学院则要粗狂的多，整体就是由巨大的比武场组成，相比于魔法学院的精细，武者学院就连藏书室都显得低矮的多。”
　　
　　“低矮！不会吧！墨菲学院总不会连这点钱都没吧！再说，要是两方分别太大的话就不怕武者抗议吗？”安德烈十分不解的问道。当然这是不可能的，武者的武技场纯粹是为了方便学生选择才建的粗狂，而且武者们同样也十分的不了解魔法师们那‘纤细瘦弱’的建筑。而且那个武者的藏书室要是被安德烈看见的话，他大概会很吃惊的！毕竟那种酷似古中国的大殿的风格真的是很亲切啊！
　　
　　“比起我们的图书室它当然矮很多了。”凯斯意识到自己无意识的介绍忙解释道。“你们来的蛮巧的，再一星期下一届的教学就开始了，你们可以在这一段时间里看看书本或是逛逛学院什么的都可以，不过记住除了校徽外有其他标记的学生是表示有帮派的哦！一般帮派是魔武混合的，所以能力都蛮强的，由其是有排行榜上的人参加的。那些帮派会在开学以后收人，你们看着办吧！毕竟加入一个帮派还是有些益处的，如果有你需要的物品帮派里有，那就可以适当的拖欠些时候了，当然它也同样要适当提供些义务了。”顿了顿，凯斯转而介绍其那个排行榜来，“墨菲每一个月会举行一次排名，通过比赛的方式分别抉出魔法和武者的前一百名，因为是全院举行的，所以这些排行榜上一般都是五、六年级的学长。”
　　
　　“这个排行榜除了比较一下自己在学院的实力就没有其他的用处吗？可不可以不参加啊！”安德烈奇怪的反问道。
　　
　　“当然他也不是那么容易就可以参加的，只有年级前二十名才有机会参加啊！而且能进榜的话不仅能得到全院的尊重，而且在图书馆、帮派、莫凡城里都享有很大的优惠呢！”凯斯充满了羡慕，“学院为了鼓励学生还特地拨款奖励连续三次上榜的学生呢！”
　　
　　“奖学金？”安德烈觉得其实魔武大陆可能比地球都要先进，不但远距离旅行有飞行魔兽，晚上有照明术，还有类似摄像机的记忆魔晶，甚至还可以刷卡???当然这一切都是对于贵族或是富翁来说的，一般的平民是根本没有机会见识到魔法的，这相当于一百人里有一个有学习魔法的能力，但这一个不一定就能得到魔法师的教育。
　　
　　“恩？”诧异的看了眼安德烈，凯斯不明白刚刚安德烈所说的什么。
　　
　　“没什么，今天谢谢你了。”看着已经到火之楼了，安德烈礼貌的跟凯斯道别准备回去休息了，毕竟打扫也打扫了，介绍也介绍了，他们现在需要的是休息。
　　
　　“恩！一银币够吗？今天的费用。”知道安德烈又忘记什么了，罗伊安静的向跟在后面的凯斯问道。
　　
　　“恩，够了。”接过罗伊递过来的银币，凯斯安慰的朝安德烈笑笑转身向风之楼走去。
　　
　　“罗伊???”微微有些不满罗伊这个打击的举动，虽然安德烈明白是自己忘记了这回事，可他就是感觉不安。
　　
　　“没事的，对于凯斯来说这是他工作得到的。”跟上安德烈的脚步，罗伊淡淡的笑了，就知道这个人心肠软。
　　
　　“哦~~~~我知道了。”明白罗伊的安慰，安德烈努力的让自己适应着自己的身份，毕竟在外面自己可是代表着昊海啊！无论什么时候都不能有所示弱。
　　
　　 

作者有话要说：呵呵，我回来了，接着更新~~~~~~~~~~


17、森特家族 ... 
 
 
　　“安，你明天有什么安排吗？”尽管似乎已经和安德烈和好了，但罗伊还是希望关于自己父亲的事可以自己解决。
　　
　　“没什么安排啊！你，有事吗？”知道罗伊似乎在顾及什么，安德烈的确希望他可以对自己实说，哪怕不想自己插手那至少也要告诉他为什么啊。
　　
　　“这样啊！安，我明天有事，关于我的身世的，我自己去吧！”咬了咬嘴唇，罗伊把自己埋在被子里闷闷的说道。
　　
　　身世，这样啊！你到底还是在乎这件事的。“恩”多说无益，安德烈低声应道。
　　
　　柔和的阳光一点点透过明亮的窗户在宽大的书桌上投下一道道明暗交杂的光影，天蓝色的被子卷成条状蠕动着。
　　
　　“晤???罗伊不在啊！”探出头看了一眼对面已经折好的被子，安德烈打了个大大的哈欠慢慢从被子里钻了出来。
　　
　　桌子上的牛奶、面包明显已经冷掉了很久了，安德烈也不在乎的坐下就开始吃了起来，这顿早餐直接被他看做了午餐。夏末的阳光早已失去了那种灼热，斑斑驳驳的光影打在安德烈的身上意外的有种落寞的感觉，低头大口嚼动的背影在这个宁静的午后带着许些无奈和黯然。
　　
　　“你们是森特家族的人？”经过一上午的打探，罗伊几乎可以确定这桩独立于教学楼的别墅是森特家族的代表，毕竟也只有人鱼族的特殊和强大才有可能让墨菲给他一幢独立于其他教学楼的房子。
　　
　　“是的！你???”看着推门进来的罗伊，安静的坐在沙发上品着红茶的瑞金?森特突然止住了语言，除了校长，只有人鱼族的人可以推开这扇门。
　　
　　“我来是想问一些关于十三年前的事。”看到对方这种表现，罗伊明白他已经知道自己的身份了。
　　
　　“恩，你先进来吧！我想我们需要确定一些事情。”微微眯了眯眼，瑞金?森特优雅的站了起来示意罗伊进来，“你先坐一会，我去叫一些你希望知道的事所有关的人。”礼仪十足的为罗伊到了一杯红茶，瑞金?森特便转身上楼了。
　　
　　“你们现在在干吗？没事的话就快点回来吧！有人来问有关十三年前的事了，对，他是自己开门进来的。恩，快点了。”在转角布了一个静音术，瑞金连忙用戴在耳朵上的通讯器联络应该在图书馆的同伴。
　　
　　“这样啊！我们马上就回去。”知道这件事牵扯很大，听完瑞金的通讯，班芙咖?哈勃同样有些愣住了，知道那件事还能推开他们特别加幅过的门，那个人应该是大人的孩子了。
　　
　　分别接到通讯的两个人连忙用空间魔法直接把自己传到了那个被他们叫做礁堡的别墅，实际上那间别墅就是他们三人住的地方，毕竟海族在学院的势力还是蛮大的，除了极个别特别的事他们也不会来找这三个人鱼族特别派在内陆的大人，毕竟什么墨菲的学生只是他们在这片大陆的掩饰身份而已。
　　
　　班芙咖?哈勃、瑞金?森特和高奎?卡佳分别负责调查大陆中三个大国的动向以及学习大陆不同于海族的魔法武技，毕竟其他的种族是不会有什么大问题的，只有人类最让他们顾及了，虽然人类的力量、寿命都比不上他们，但他们的智慧或者说是计谋更确切一点，对于向来直来直往的人鱼来说实在是很可怕的存在，加上他们对于珍贵程度堪比龙族但实力却比龙族低得多，可是数量却不少的人鱼族的窥觊，要是发生什么意外，提前得到情报的确是一条不错的预防措施。
　　
　　“你就是那个推开门的人？”刚到礁堡高奎就迫不及待的问安坐在沙发上的罗伊，毕竟他们已经很久没回故乡去了，要是在这里遇到同族的话那就真是一件很让人高兴的事呢！
　　
　　“恩，你们可以告诉我那件事了吗？”看到对方似乎已经找齐需要的人了，罗伊焦急的询问道。
　　
　　“马上，马上。”互相看了看，高奎知道大家都同意告诉这个明显还是孩子的同伴了，毕竟他们相信哪怕告诉了这个孩子，身为人鱼族的他还是有判断能力的，以现在他们在大陆的力量还不足以救大人回来。
　　
　　“你的父亲现在在东殄，我们估计他应该是在那个被他们称为地下一号实验室的地方，十三年前我们收到独角鲸的求救之后就开始用安排在各国的人员探听这件事了，不过直到四年前我们才查出大人在东殄的消息，他们大概不只是想用大人做实验，更想从大人的嘴里探听出人鱼族的所在吧！所以现在我们能确定大人还活着。”班芙咖?哈勃理性的介绍的现状，“现在我们可以确定这件事和昊海无关，所以前不久我们已经和昊海联系请求帮助了，我是负责大陆的主管班芙咖?哈勃，他们是瑞金?森特和高奎?卡佳，你以后有需要的话可以来找我们，不过关于你的父亲的事，我们希望你不要参加，毕竟以你现在的力量实在是帮不上忙，可能还会引起对方的警觉。”
　　
　　“殿下已经来墨菲了，我们可以帮上忙的。”知道他们说的是事实，可罗伊还是希望自己可以帮上些什么。
　　
　　“大殿下应该还不知道这件事吧！我想昊海陛下也不希望他牵扯进这件事里面，而且这件事也不是一年二年就可以解决的，搞不好的话可能会引起海陆之间的战争的，你们现在需要的是提高自己的实力。”知道他只是有些着急，班芙咖继续劝解道，毕竟要是罗伊执意要插一脚的话他们也没有权利反对，但这样的确只会给他们增添困扰而已。
　　
　　“我，知道了。”明白他们只是为了更好的救父亲，罗伊有些低迷的走出了礁堡。还是告诉安德烈吧！陛下会想办法的吧！
　　
　　房间里的安静显示在安德烈不在，罗伊疲惫的躺在床上计划着以后的方向。的确，他本来是不想过多的参加到这件事里来的，他只是想知道一些关于自己的事而已，可是当明白这些以后，他还是有些不甘心，如果，如果没有这些事的话那自己会很幸福吧！可以处在一个和安德烈一样的位置，那样的话???恩！我到底想干什么，回过神来的罗伊奇怪思绪为什么飘到这么不相关的地方。现在的他还不知道为什么自己那么想和安德烈处在一个平等的位置，毕竟自己的生活不比有那个身份的差。
　　
　　 

作者有话要说：看样子一时半会这篇东西也写不完啊！
已经确定27号去学校了，可是到底要不要带电脑去呢~~~~~~~~~~~
纠结啊！大家给个建议吧！学校规定是大一不准带电脑的~~~~~~~
可是，可是，应该没关系吧！


18、你明白吗？ ... 
 
 
　　“罗伊，你回来了。”悄悄的推开门看到静静睡着的罗伊，安德烈安静的走了过去，很久没有这么好好的看看罗伊了吧！离测试已经过了将近一年了啊，这一年来无论是那时自己专心于修炼还是以后的旅行，自己真的已经很久没这么安静的看着他了。不同于昊海的苍白中微微有些蓝色的皮肤无时无刻不在提醒他罗伊是和他们不同的，哪怕那时父亲戏言要让罗伊当他的宠物，这么可能呢！他可是人鱼族的啊，作为海神最最青睐的种族，他们实在是比自己高等的多啊！现在他已经认识到自己的种族了吧，他，还会和自己做朋友吗？还会记得那些‘友谊’吗？是不是自己管的太多了啊！他其实已经很不耐烦了吧！
　　
　　“恩，安，你回来了啊！我们谈谈吧！”被安德烈注视着的罗伊慢慢的转醒，因为之前的苦思冥想而陷入沉睡的罗伊实在是不耐烦去想要怎么解释了，他相信安德烈一定了解他的苦衷的。
　　
　　“好的！”看着明明还是迷迷糊糊的罗伊努力想睁开眼睛的模样，安德烈无声的笑了笑，这是要坦白了吗？真的有点担心啊！
　　
　　揉了揉眼睛，罗伊起身靠在床背上有些走神，一转眼已经过了这么久了啊！是自己瞒的好还是安德烈不在乎呢！这么久以来都不曾询问，哪怕是一点点的疑虑也能让自己知道他是在乎自己的啊，毕竟比起安德烈的开朗，自己真的是算孤僻了啊！
　　
　　“我今天去森特家族了，他们知道有关我父亲的事，我的父亲是???”
　　
　　随着讲述的继续，罗伊渐渐平静了下来，无论如何现在他是希望安德烈帮助的，“相信昊海陛下一定会通知你件事的，毕竟它牵扯的实在是太大了，你，明白我在说什么吗？”回忆结束了，看着有点呆愣的安德烈，罗伊有些不明所以了，虽然之前自己的确有隐瞒，到现在这种连陛下也要插手的程度才告诉安德烈是自己不对，可是，希望你能够明白我的无奈。
　　
　　“父亲应该已经知道了吧！你到现在才肯告诉我吗？”一脸悲伤的看着还不知道自己错在什么地方的罗伊，安德烈觉得自己真的很累了，也许他们真的不合适吧！自己好像已经喜欢上他了呢！为什么要在这种摊牌的时候才发现自己已经陷得很深了呢！
　　
　　“什么，安，我???”看着突然之间好像相通了什么的安德烈，罗伊觉得自己好像做错了什么。
　　
　　“没事，我会配合你的，有事的话再告诉我吧！”撤去脸上悲伤的表情，安德烈重新把伪装带上，不要紧的，自己也许没这么在乎的吧???“睡吧！这件事我会帮忙的。”
　　
　　“恩，好，好的。”犹豫的看着转身走进卫生间的安德烈，罗伊总觉得事情没有他说的那么简单，他，好像已经错过了什么。重新躺回床上的罗伊呆呆的睁着眼睛，现在他已经没有什么睡意了，尽管安德烈看起来真的像了解事情的样子，可是总觉得有什么不对啊！
　　
　　“安德烈？”看着前面的人很像之前见过的安德烈，琪斐?文迪斯怯怯的开口叫道。
　　
　　“是你啊！琪斐？”听到叫声，安德烈回头就看到了那个三天前见过的胆子蛮小的同学，反正现在也没什么事，不如和他一起逛逛吧！一想到一早就忙着去图书馆的罗伊，安德烈不在执着了。“你没什么事吧！要不要和我一起逛逛？”
　　
　　“好啊！”那双大大的水杏一般的眼睛弯了起来，好像在表达着主人的开心。
　　
　　“安德烈，罗伊没和你一起吗？”安静的跟在安德烈后面，琪斐四顾的想找出那个一开始就没给他好脸色的男孩。他可不希望再遇到那个人，毕竟他真的有点可怕呢！
　　
　　“他不在，我们自己逛不好吗？难道琪斐更喜欢罗伊吗？”斜眼看了看有些惶恐的琪斐，安德烈突然觉得心情好起来了，看来逗弄这个小家伙真的是一个不错的休闲方法呢！
　　
　　“没有！没有了！”忙摇头否定，琪斐不知道眼前这个被他认为温和的像哥哥一样的人其实只是在逗弄他而已。
　　
　　“呵呵，那琪斐现在住在那里呢？我晚上去找你玩啊！”微微缓下脚步来等这个小小的孩子，安德烈努力装大人的‘调戏’到。
　　
　　“我和菲林一起住了，在火之楼的202室。安德烈你住哪？”懵懂的忽略了安德烈那坏坏的调笑，琪斐好奇的反问道。
　　
　　“恩，你和菲林一起住啊！难道武者和魔法师是混合住的吗？”被琪斐的回答惊到的安德烈现在才想起自己和罗伊也不是一个年级的，难道这个是可以随自己意愿住的吗？
　　
　　“是啊，这个又没关系的，只是和报到的时间有关而已，要不墨菲可就麻烦了呢！毕竟它可是全年招生的啊！”虽然不明白安德烈为什么会不知道这个问题，但琪斐还是乖乖的给这个睁大眼睛一脸惊奇的家伙解释到。
　　
　　“哦~~~~~~~这样啊！的确是啊！”长长的感慨了句，安德烈想他不能再这样直接把地球上的规则一摸一样的放进去了，要不下次出臭可就没人会同情自己了。“我住火之楼201室，就在你们对面哦！”
　　
　　看着明白怎么回事的琪斐，安德烈狡猾的想着另外的事情。既然就住在对面，那自己怎么有理由放过这么个可爱的孩子呢！
　　
　　特别介绍：魔武大陆上无论怎么结合都是合法的，而且也是会和一般的夫妻一样产生孩子的，就是因为这个原因，所以产生很多看起来长的奇怪的下一代，但普遍来说这样的下一代的魔力都会比他的父母高，一般会根据强势的一方来规定种族。列如：人鱼族和人族结合，要是后代拥有人鱼族必备的腮和抗水下压力的能力，那他无论有没有鱼尾都会被归入人鱼族，同样的，要是他只有鱼尾而没有在水中呼吸所必备的腮，那他就算是人族的。
　　而且因为生理构造的不同，这些混血儿的出生方式有很多都很奇特，这也使得一些专门为这种事情而产生的医师有了更多的收入，毕竟有能力去搞什么异族联姻的多是些有钱的家伙，他们是不会在乎这些小钱的。在《混血录》里有记载的奇异生产就有：禽族和人类――鸟人（带翅膀的人），足禽（鸟身人腿或鸟身人头），他们一般是卵生的，鳄族和兽族――鳞狐（全身带鳞片的狐族），绒鳄（带毛的鳄类）???
　　
　　“安德烈住我们对面啊！那就是说我们就是在你们之后报到的咯！真的是很巧哎！”琪斐抱紧了自己怀里的书本有些感慨的说。
　　
　　“我帮你吧！你今天才去买书吗？菲林呢？”看到琪斐有些困难的捧着那些厚厚的书本，安德烈绅士的询问道。
　　
　　“那谢谢了啊！菲林他们明天就开学了，所以今天他要去找找看自己的教室。”脸红的看着帮忙拿书的安德烈，琪斐小小声的为自己的护卫解释着。
　　
　　“呵呵，琪斐真是可爱啊！我又没有怪他，你急什么啊！”点了点琪斐粉红的鼻尖，安德烈觉得不要管那些乱七八糟的事的话，其实他现在的生活比前世真的好了很多很多。
　　
　　一时间琪斐整张小脸都红了起来，毕竟一个自己蛮有好感的人这么明显的调笑，要是他还不知道是怎么回事的话，他可就白活了。虽然魔武大陆的人寿命很长，但成年一样很早，一般十五六岁就算成年了的，他现在可是已经十一岁了呢！
　　
　　“快到中午了呢！我们先去吃饭吧！”忽视琪斐窘迫的样子，安德烈嘴角含笑的走在了前面，去埃法伊匝Сさ牟凸莺昧耍反正有那张什么vip卡???
　　
　　还没有到吃午饭的时候，小小的餐厅里已经带上了些中午的热闹，安德烈带着琪斐坐在边上一张两人的小桌子边等着服务员，琪斐则好奇的看着另一边被围着的热闹的中心。
　　
　　“好漂亮啊！那个孩子的发色真是少见啊！”
　　
　　“是啊！宝蓝色的呢！”
　　
　　“你说他是什么种族的啊？”
　　
　　“恩！不会是兽族的蓝狐吧！毕竟他长的也很漂亮啊！”
　　
　　??? ???
　　
　　


19、乐伶 ... 
 
 
　　“蓝色？不会是罗伊吧！我可只见过罗伊的头发是蓝色的。”好奇的盼顾着的琪斐转头低声的问道。
　　
　　“我们只来过这个餐厅，是罗伊的话也不是不可能。”认同的点了点头，安德烈拉着琪斐便向那边走去。
　　
　　同样是靠边的位置，一个宝蓝色头发精致漂亮的男孩安静的用餐着，丝毫没有在意从他身边开始向外辐射的人群，好像这些惊叹都和他无关一样。
　　
　　“罗伊真的是你啊！我们可以坐这里吗？”看到热闹的最终点真的是罗伊，琪斐也没有管周围一大群好奇的人就走了上去。
　　
　　安静用餐的男孩好像认得这个声音一样顿了一顿就抬起来头，就这样静静的看了眼拉着手的两人微微点头。
　　
　　“罗伊，你来吃饭怎么都不叫我，我还想你忙着看书，我吃完以后给你送一份过去呢！”安德烈好像没有注意到罗伊古怪的态度似的，径自拉着琪斐在罗伊对面坐了下来。
　　
　　“我叫过你了，是你没有回应而已。”微微低了低头罗伊闷闷的说。
　　
　　“是吗？”看了看胸口的校徽，安德烈有些不明白了。
　　
　　“你在校徽里输入自己的魔力没有啊！不这样的话它根本不会启动的。”好奇的看了眼不明所以的安德烈，琪斐好笑的帮安德烈摘下了胸口的校徽，“用自己的魔法冲击一下就行了。”摊开手示意安德烈自己拿着，琪斐撇了眼沉默的罗伊呐呐无语。
　　
　　“咦！是这样的吗？我都不知道！”不好意思的拿过校徽，安德烈马上就刻下自己的魔法印记。
　　
　　“你一定没有好好看那本册子。”知道是这么回事的罗伊，微微有些释然，“既然都在这里了，那就一起吃好了。”
　　
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
　　
　　“我们墨菲魔法学院是远远不同于别的学校的，每周上五天课，一般上午是基础魔法课，下午是一些强健身体的课程或者是有关药剂和炼金术的课程，而下午的这三种课你只要在一星期内修完就好，也就是说还有两个下午是属于你们自己的。不过我建议你们把星期三下午空出来，学院举办的周三市场还是很有价值去看看的，这对你们认识药剂、魔法都是很有好处的。”老师一进教室就开始了对新生们的教训，“我叫枫华，初级魔导师，是你们以后的魔法导师。”威严的盯着一众战战兢兢的新生，枫华颇腹黑的奸笑了下，我很期待我们以后共处的时光啊！
　　
　　“导师好！”听完介绍的学生一起向讲台上那个笑的很可怕的老师致意。
　　
　　“好了，我们现在要选出你们的班长，以后有什么事我会直接通知班长，然后班长在分别通知各位，这样――可以吗？”沉下声音，枫华推了推眼睛冷冷的问道。
　　
　　“是的，导师！”再次齐声应道，一众新生区别于之前的疏离，现在的他们分外的团结，至少表面是这样的。
　　
　　“那，我们现在凭各位的入学成绩来选班长吧！能力高者得，各位，没有异议吧！”拿出魔法袍里的羊皮卷，枫华再次询问道。
　　
　　“是的，导师。”
　　
　　“松凝?纽菲，中级魔法师，就由你来担任吧！”看了看排行，枫华叫出了他们水系一年级一班的第一名。
　　
　　“是，导师。”一个十四五岁的女孩站了起来，既随严肃的应了下来。
　　
　　“恩，接下来你们自我介绍一下吧！以后除了退学或是插班生，我们这个班级是不会有多大的变化的了，已你们的身份认识一下是必要的，松凝?纽菲你先来吧！”朝刚刚被选为班长的女生点了点头，枫华退到了一边。
　　
　　“我是南甚康乐王的二女儿，水系中级魔法师，今年十五 。”谦逊礼貌的介绍着自己，现在的松凝不同于刚才的严肃，表现的完全是一个淑女应有的礼仪，毕竟导师的那番话在暗示什么，这里大多数的人可都是贵族，大家不会不明白。
　　
　　“安德烈?惟介?海，昊海大王子，初级魔法师，今年十三岁。”看到松凝坐下，安德烈毫不含糊的站了起来，他现在可是代表着昊海的，他可不想在开学的时候给这些内陆的家伙留下什么错误的印象。幸亏自己因为之前有时间去测了下魔法等级，要不现在自己都不好意思站起来了，心里在不断嘀咕着的安德烈表现的则完全是一个皇族应有的礼仪。
　　
　　??? ???
　　
　　“琪斐?文迪斯，东殄十四王子，水系初级魔法师，今年十、十一岁。”拖到最后的琪斐结结巴巴的介绍着，但他的脸色以是惨白一片。
　　
　　“是他啊！那个???”
　　
　　“哦！我知道了???”
　　
　　“他坐在昊海大王子边上哎！不会是想???”
　　
　　随着琪斐的自我介绍的结束，教室里微微响起一阵嗡嗡的低语声。
　　
　　“怎么了？”奇怪的看着从听到要自我介绍后就一脸苍白的琪斐，安德烈不明所以的听着那些议论。
　　
　　“没，没什么。”听到安德烈的问话，琪斐的脸色更加苍白起来。
　　
　　“好了，现在你们自由活动吧！明天开始正式上课，各位记得带课本啊！”颇有深意的看了眼琪斐和安德烈，枫华不等学生们反映就径自走了出去。
　　
　　“我还有事，你慢慢聊啊！”一看到老师离开，琪斐就迫不及待的推开抓着自己的安德烈跑了出去。
　　
　　“怎么回事？”莫名其妙的看着仓惶的琪斐，安德烈觉得自己有必要打听一下，要不依着自己这一个星期对他的了解，他是不会提及这些跟自己有关的事的。
　　
　　“安德烈殿下不知道吗？这其实也不是什么大事，昊海离内陆比较远，不知道也很正常。”坐在前面的之前介绍是西翼八王子的男孩转了过来。
　　
　　“哦！那到底是什么事呢？伽滕王子可以帮忙解惑吗？”按压下强烈的好奇心，安德烈表现着适当的疏离问道。
　　
　　“琪斐?文迪斯的母亲是一个乐伶，本来母亲身份地下些也没什么，但他的母亲在怀着他的时候就随乐班离开了，没想到五年以后她又在东殄王出巡的时候公然拦驾说琪斐是陛下的儿子，要求陛下接他们回宫，表现的好像陛下十分需要这个儿子似的，真是笑死人了。因为那次的原因，想来这个琪斐?文迪斯在皇宫的生活是不会好到那里去了，毕竟大家都知道东殄王可是很好面子的啊！”笑话一般的讲给这个昊海的大王子听，伽滕非常的明白这个昊海王子的身份之高，以后如果自己想要当西翼王的话，那昊海可真是一个很大的助力啊！
　　
　　“原来是这样啊！多谢伽滕王子解惑了。”了解的点点头，安德烈明白琪斐的难堪了，不过他的母亲还真是――没话说啊！
　　
　　“安德烈殿下不必客气，直接唤我伽滕就好，大家以后都是同学嘛！”绅士的微笑着，狭长的眼睛中却是一片冷静，伽滕在一点点的拉近两人的距离。
　　
　　“好啊！伽滕，你也直接叫我安德烈就好。”知道对方图的是什么，安德烈非常愿意这种明面上的联合。
　　
　　


20、好奇心遇到猫 ... 
 
 
　　“琪斐你在这里啊！刚刚是怎么了？”好像真的不知道似地，安德烈依然一副云淡风轻的模样。
　　
　　“我没事，那些是???”苍白的脸色因为一段路程的狂奔现在反而显出些健康的红润，“倒是你怎么出来了，以你的身份应该不会这么快???”为了引开安德烈的注意，琪斐故意问这个看起来蛮敏感的问题，他希望对方要是讨厌他的话就直接不要理会他了，如果给他希望以后在舍弃的话，他不知道自己能不能承受的了。
　　
　　“这个啊！你也知道了，扯上政治的话是很烦人的，反正以我的身份实在是不用特意去弄这些的。”颇有些无奈的说道，其实安德烈是真的不知道开学后还有这么个自我介绍，这下子以后可有的受了，毕竟昊海的实力实在是很强啊！
　　
　　“的确，哪怕像我这种处在边缘的人，只要和皇室沾上一点关系就变的很复杂了。”真不知道母亲当年为什么要回来找父王，叹气的在心里加上一句，琪斐对于这些争斗的体会可不同于安德烈前世看的小说、电视的虚幻，他可是切切实实的感受着的。
　　
　　“就是，不说这个了。既然出来了，我们就去后面的森林逛逛吧！听说那里会放养些小魔兽给学生练习魔法呢。”不想再继续这些讨厌、敏感的话题，安德烈便转换了目标。
　　
　　“好啊！正好可以练习一下那些没试过的魔法。”知道对方是在为自己解围，琪斐也不负企望的同意了。
　　
　　森林是森林的样，一片郁郁葱葱的苍翠的树木给了安德烈一种回归自然的感觉。学院里的森林放养了些一二阶的小魔兽，而且是那种不会引起什么大麻烦的品种，所以一般学生无事的时候都会来这里实验一下自己的魔法，不过，今天的森林好像有什么地方不一样了。
　　
　　安静的空气里隐隐传来一阵淡淡的血腥味，周围原本不在少数的魔兽竟都不见了踪迹，好像在躲避什么似地，因为是开学第一天，这个往日里热闹的地方今日竟不见一个人影。
　　
　　“有点奇怪哎！我们走近点看看吧！”本着有好戏不能不看的原则，尽管安德烈感觉到了古怪但他还是执意的拉着琪斐走进了这个散发着诡异气氛的森林深处。至于琪斐，从刚刚安德烈的动作中还没反应过来就被拉了进去，其实就是他有反应想来在安德烈这种亲昵的态度下他也是不会反对的。
　　
　　森林是无边的，只是在它的边缘接近魔兽森林的地方被布了一个强有力的魔法阵，用来阻止魔兽森林里的魔兽闯入，其实魔兽森林边缘地区的魔兽等级可能比学院里放养的那些小魔兽还要低，但是为了保证学生的安全，防止有什么意外发生，这个魔法阵还是由院长和几名副院长亲自布的，所以现在这种诡异的情况只是读了学院的介绍册子的两人是没有感觉的。
　　
　　“噗噗噗???”
　　
　　古怪的声音从不远处传来，好像什么大型动物在打呼噜一样，这个认识明显让两人放心了下来，不用一下子就面对对方总是能让人放松一下的。
　　
　　比了比手势示意琪斐在这里等着，安德烈用罗伊教给他的魔法给两人施了一个拟兽咒便悄然靠近了那个他们这一路走来唯一遇到的生物。
　　等到靠近了安德烈才发现那根本不是什么呼噜声，眼前这只狠狠盯着他的魔兽明显是一早就发现了他们的。
　　
　　黑色华丽的毛发隐隐闪着水银一般的光泽，赤金的眼眸中是兽类特有的狭长的瞳孔，并不宽阔的背上背着一对亮丽的羽翼，和毛发一般颜色的羽毛却有着钢铁一般坚硬的感觉。
　　
　　好似被施了定身术一般，安德烈在看到这只警惕的魔兽时就完全停止了动作。
　　
　　像这种明显很厉害的魔兽怎么会出现在学院的森林里呢？
　　
　　不是吧！我就真的这么衰吗？随便逛逛就会碰上这种倒霉事！安德烈内心不断诽谤着，可面上却冷静的过分。
　　
　　“小子，你是这个学院的学生吧！”好像打量够了一般，那只魔兽竟开口说话了。
　　
　　“是，是的。”愣是谁都无法保持冷静了吧！本来以为再厉害也就是只四五阶的魔兽，虽然自己是完全没办法对付的，但也不是没办法逃跑的。可是，能开口说话又有这等思考能力的，至少是八阶魔兽啊！
　　
　　趁着安德烈心情恍惚的时候那只魔兽的眼角闪过一丝亮光。一道名为‘透’的魔法悄然套住了安德烈。
　　
　　这种类似魅惑术的魔法有看透对方想法的功效，但实际上却远远比不上狐族有名的魅惑术，毕竟这种名为‘透’的魔法只对那些能力比施展者低的多或是意志力低的人有效，但是它却不需要魅惑术那样的魔力。再者，实力远高于对方的话，也就没有这种必要施展这种术了。所以尽管安德烈脑袋里是装了不少克制对手魔法的方法，但这种仅凭眼神就可以发出的魔法他还真意识不到。
　　
　　“啪???”
　　
　　随着恍惚的结束，对面的那只魔兽忽然倒了下来。
　　
　　“你怎么了？”吓了一跳的安德烈惶惶的问道，刚才他被这头魔兽强悍的气势吓到了，到现在他才注意到那身漆黑的皮毛上竟满布着斑斑的血迹，甚至连他身下的草地上也开始被点点滴下的血液染红了。
　　
　　“呵呵，我自然是受伤了啊！我知道你没有恶意。”看到自己自爆弱点后那人诧异的眼神，魔兽觉得也许就如那人恍惚间所透露的一样，虽然身处高位却没有那些家伙特有的奸恶贪婪。
　　
　　“我，有什么可以帮你的吗？”听到对方这么自然的说出自己的弱点，安德烈觉得这是他有求于自己的表现，尽管现在的他是没什么精力再参与什么混乱，但看着对方这种祈求的眼神，他还是忍不住问了出来。
　　
　　“不要担心，我不会给你添麻烦的。”看出安德烈隐约的担忧，魔兽主动解惑道，毕竟自己现在真的是没什么时间了，“我在魔兽森林里和对手比试受伤了，没想到等杀了对手以后竟会被人类再次偷袭得逞，迫于无奈才会被他们一路追赶到森林的边缘，最后实在是没办法了我才硬生生闯了那个魔法阵希望可以躲避那些人，不过我还是低估了那个魔法阵的能量，现在我没有多少时间可活了，希望???”简短的把自己之前遭遇的事讲了一下，魔兽把一个白色的圆滚滚的东西从身后推了出来，眼巴巴的看着迷惑的安德烈，“希望你可以收养我的宝宝，就让他当你的灵兽好了，这件事你没亏的。”看到对方皱起的眉毛，魔兽又加了一句，毕竟可以收八级魔兽做灵兽可是一件很了不起的事，尤其那只魔兽还是这种在魔兽蛋里没孵出来的状态。
　　
　　“收做灵兽啊！”想到自家那条鱼，安德烈不知道现在收这么一只猫是不是不好。
　　
　　“请你，救救我的孩子吧！”看到安德烈这种考虑的态度，魔兽赤金的眼睛中突然流出了大滴大滴的眼泪，“我快死了，你可以把我的魔核卖了，我的身体也可以做炼金材料的。”虽然很想把魔核留给自家的孩子，但现在要先把孩子的命留下才对，那些家伙很快就会追来了吧！自己实在是撑不住了。
　　
　　“好，我救你的孩子，你放心好了，你的魔核我会留给你的孩子的，我还不至于这么穷。”惊叹于对方的灵智之高，也感动着它的母爱，安德烈觉得自己再不救它可真是冷血了。
　　抱过魔兽推出的蛋，安德烈抬头就看到那头魔兽渐渐闭上的眼睛。
　　
　　你倒是先告诉我你是什么啊！ -_-!!!
　　
　　利索的拿出位于魔兽额头的黑色魔核，安德烈一个火球术把那头魔兽的尸体烧了，这样毁尸灭迹的话就查不出什么了吧！
　　
　　“安德烈，没事吧！”迟迟等不到安德烈回来，琪斐心急的呼唤道。
　　
　　“没事！没事！我们回去吧！”最后看了眼已经露出白骨的魔兽尸骸，安德烈把那枚白色的蛋放入了自己的空间戒指里。
　　
　　 

作者有话要说：各位大大留个脚印吧！
霜华需要动力~~~~~~~~


21、猫？乌云踏雪？ ... 
 
 
　　“你回来了！快过来看看这个！”听到开门的声音，伏在书桌上的罗伊回头招呼道。
　　
　　“什么东西？恩，你先等一下。”不知道罗伊要让自己看什么，安德烈觉得还是先把那颗蛋拿出来的好，空间戒指是可以让放进去的东西保持被放入那刻状态的，他可不想让那颗蛋变成化石。
　　
　　魔兽交给自己的时候那颗蛋上沾上不少血迹，安德烈便走进洗手间在浴缸里放满水，然后他就把那颗蛋放了进去清洗。仔细观察之下他才发现这颗蛋并不是纯白色的，白色的外壳上细细布着不少银色的花纹，彷如藤蔓一般在蛋壳上一圈一圈的缠绕着。
　　
　　安德烈拿过一边白色的大毛巾裹住那颗已经被自己洗干净了的蛋便走了出去，他还记得自己一走进房间罗伊便叫自己去看什么，好像有什么事的样子，沉稳的把蛋放到自己的被子里裹好，安德烈就坐到罗伊的对面看起那些铺满桌子的东西了。
　　
　　“这些是放在门口的，好像是些帮派的介绍。”从看见安德烈走进洗手间就没有抬头的罗伊闷闷的说着，“好像不加入什么帮派的话是不行的啊！毕竟在校期间是不允许借助家族势力的。”
　　
　　“看起来是这样没错，那你要加入哪个？”翻看着各种介绍，安德烈内心犹豫不绝，毕竟这个学校一开始就弄了个什么自我介绍这和他本身的教学宗旨可是差了十万里不止啊！
　　
　　“我想加入森特家族，反正他们都是海族的，可以学习的地方也多。”罗伊的声音渐渐低了下去，他知道森特家族只允许海族加入，要是自己加入的话那就是说要和安德烈分开了。“你也是受海神庇佑的，要不你也去试试？”惶惶的问了一句，罗伊觉得安德烈好像脸色不太好的样子。
　　
　　“不用，我不是海族用不着去试，你要去的话就去好了。”知道罗伊最近在弄这些安德烈也没打击他，但是要自己去加入这么个和自己完全不搭的东西，罗伊到底是怎么想的？
　　
　　“既然你已经决定加入这个了我是不会干预的，你不用这么问我。”安德烈低头不断的翻动着那些按各种条件分的帮派。现在他不想学院生活也和家族挂钩，这里有好些的确只是按能力、喜好进入的帮派，自己完全可以选一个喜欢的。况且自己为什么要去那个只是对罗伊有用的帮派呢！他又不欠他什么。
　　
　　“这个，我喜欢这个。”翻看了一阵子，安德烈好像看见什么欢喜的东西一般，抓住一张羊皮纸仔细看了起来。
　　
　　那是一个叫四季的小帮派，纯粹是因为爱好相同而凑起来的，它是一个以寻找药物、炼制药剂为主的帮派，而安德烈恰恰是喜欢各种植物的人，不知道是不是因为他、‘他’在植物里住过一段时间的原因，从小他便和植物分外的有缘，后来又向殇续药师学习了一些时候，使得他在炼制药剂这方面的才学被挖掘了出来，也许在魔法上他的确非常不如罗伊，但是有关制药的方面，他几可算得上大师级了，只是这些罗伊并不知道而已。
　　
　　“你要加这个吗？是不是有些???”不太满意的看了眼安德烈选的帮派，罗伊觉得安德烈只是希望不和自己一起而已。
　　
　　“当然不是，虽然大陆上是没有什么系统的学习制药的地方，药师多是自己拜师学习的，但不可否认，药师要是到了高级的话不比魔法师差。”没有理会罗伊，安德烈觉得要是这个帮派真像纸上介绍的一样的话，那他可是淘到宝了。
　　
　　“是吗？随你好了。”看着安德烈不像装出来的开心，罗伊觉得自己好像有些自讨没趣，亏得之前自己等了他那么久，想要说服他去森特试一试。
　　
　　在羊皮纸上签下自己的名字，安德烈觉得现在自己在这个学校里已经算安定下来了。
　　
　　“那是什么？”颇为无奈的罗伊现在才看到安德烈被子里鼓鼓的一团。
　　
　　“呵呵，没什么了，这是我在学院后面森林里捡的。”讪讪的抱出被子里的蛋，安德烈把它放到了已经清理好的桌子上给罗伊看。
　　
　　“那个森林啊！那这个蛋是没什么用处。”尽管很奇怪蛋壳上奇异的花纹，罗伊还是根据那个森林给出了自己的看法，“你要收养它吗？”不过不管这个蛋有没有用，要是安德烈喜欢的话自己也没话说，毕竟他们是不缺什么魔宠的，要是喜欢的话再去买个高级的好了。
　　
　　“恩，我要收养它。”没有告诉罗伊森林里的那段，安德烈觉得自己这么解释也是没错的。
　　
　　“收养魔宠的话的确是未孵出的好，不知道这个蛋会孵出什么来。”尽管对之前安德烈选帮派的事还有些不满，但孩子毕竟是孩子，看到这么个好玩的玩意他就有些忘记之前的别扭了，要是他知道因为自己这次没有坚持而错过了很多的话，不知道他还会不会后悔。
　　
　　“是啊！记得书上说只要把血滴上去就好了，难道这样就会孵出来吗？”似懂非懂的在手指上戳了一下，安德烈就这样把自己的血滴了上去。
　　
　　随着安德烈血液的滴落，白色带银纹的蛋壳上慢慢的染上了一层粉红，不过一会那层粉色便失去了踪迹。
　　
　　“难道不够？”等了一会不见蛋有什么动静，安德烈索性在手掌上划了一刀直接把手按在了蛋壳上。
　　
　　白色的蛋壳一下子变成了血红色的，好像在不断的吞噬着安德烈的血液一般，而安德烈的脸上则飞快的退去了血色变得苍白一片。
　　
　　“安德烈，你怎么了？”看到了安德烈的巨变，罗伊不知所措的去拉他按在蛋上的手。
　　
　　“卡~~~~”
　　
　　随着安德烈的手的离开，那个变成血红色的蛋一下子就裂开了，一个带着湿漉漉的黑色的毛的脑袋钻了出来。
　　
　　“喵呜???”看了看吃惊的安德烈，小猫奶声奶气的叫了出来。
　　
　　“猫？！”罗伊惊奇的看着小小的黑色的‘猫’转身吃掉了那个变红色的蛋壳。
　　
　　“乌云踏雪？-_-”黑色的猫身，四肢的底端却是白色毛发，这不是传说中的乌云踏雪是什么，只不过乌云踏雪好像是马啊！
　　
　　“我没事，只是有点失血过多罢了！”拍了拍抓着自己手不放的罗伊，安德烈在自己手上施了一个治愈术。
　　
　　“喵呜~~~”在两人好奇的眼神中悠闲的吃掉了自己的蛋壳，小猫微颤颤的向安德烈走了过来。
　　
　　“来，给你擦擦哦！”拿过之前用来裹蛋的毛巾，安德烈小心的把小猫裹了起来，擦掉那一身的湿漉漉。
　　
　　“喵呜~~~”
　　
　　你不会真的是猫吧！明明你妈妈是有翅膀的说。
　　
　　“好可爱啊！这是什么魔兽啊？”知道安德烈没什么事，罗伊就把注意力放到这只小猫身上了。
　　
　　“看不出来啊！大概是什么山猫之类的吧！”的确是不知道这是什么品种的安德烈打量的看着在自己怀里开始打呼噜的小家伙。
　　
　　


22、公告 ... 
 
 
　　因为大一学校不允许带电脑，加上本人所学的系别属于很忙的那种，所以开学之后可能不会再更新，希望亲们多多包含。
　　但本人保证不会弃坑，只是~~~可能要等到暑假才有空更新了。所以对看到这一章的亲，霜华只能说万分抱歉了。


23、喵呜 ... 
 
 
作者有话要说：恩 有时间的话霜华还是继续更吧，虽然字数可能会少些。
不过为了看文的亲，霜华会尽量利用星期天的，
亲们记得留言哦！霜华需要鼓励~~~~~~
 
　　“取个名字吧！很可爱啊！”轻轻的抚摸着安德烈怀里的小猫，罗伊充满怜爱的说道，的确，最近的生活真的是远远的超出了两人的预计了，哪怕是作为生活的调剂品也是不错的。
　　
　　“你不反对我养它？”微微的带着些诧异，安德烈觉得罗伊接受的有些太快了。
　　
　　“怎么？难道你认为我会不同意吗？”微微的眯起了眼睛，罗伊听出了安德烈话语中明显的漏洞――他怎么会知道自己会不同意，难道之前他就知道这个蛋里会孵出什么了吗？
　　
　　“怎么会，只是你们好像属性不合啊！”打了个哈哈，安德烈想把这个问题糊弄过去。
　　
　　“到底怎么回事？不能告诉我吗？”最近这是怎么了，他们已经到了这么疏远的地步了吗？
　　
　　“我只是不想你担心，你最近已经够烦的了。”知道自己的行为使罗伊误解了安德烈无奈的解释了这件事的来龙去脉。
　　
　　“安，真的很抱歉，最近这些事是我有些激动过头了，但是我还是我，希望你可以和以前一样。”有些自责的回想着这一路自己的态度，罗伊想修补好那道裂缝。“我――以后有什么事的话我也不会再瞒着你了。”
　　
　　“恩。我――相信你。”尽管这样，很抱歉，我还是说服不了自己啊！安德烈眼神闪烁，这样由自己先坦白而得到的答案真的可信吗？我不知道，真的不知道。
　　
　　“NN???安德烈你在吗？”弱弱的声音从门外传来打破了这一刻古怪的气氛。
　　
　　“在，等下！”看了一眼带着些疑惑的罗伊，安德烈解释道，“是琪斐，那个我们在前一个小镇上遇到的木系魔法师，他就住在我们对面。”
　　
　　打开门就看到有些走神的罗伊呆呆的坐在书桌前，琪斐怯怯的搜寻着安德烈的身影。毕竟在他的映像里罗伊使一个很不好相处的人。
　　
　　“嗨！有什么事吗？”从门后冒出头来，安德烈好笑的看着明显吓了一跳的琪斐。
　　
　　“安，安德烈，你选了帮派了吗？我，我来问问你，我想和你一起。”壮着胆子说出自己的目的，琪斐的脸被憋的通红。
　　
　　“额。这个当然是要选自己喜欢的，当然也可以选对自己有帮助的了，你这样可不好哦！”故作认真的摇晃着手指，安德烈觉得这个没必要一定要选一样的。
　　
　　“没有了，菲林说他要选青帮，可，可是那个我是真的没兴趣，但是，我又不敢自己一个人去别的???”拼命的解释着，琪斐不希望安德烈觉得自己很烦。
　　
　　“青帮？他不是你的侍卫吗？为什么不陪着你？”知道所谓的青帮是一个纯粹的以武力为主的帮派，安德烈觉得自己很难理解了，虽说强行让别人和自己选一样的帮派是不好的，但作为侍卫的话不跟着才很奇怪。
　　
　　琪斐的脸色开始变的惨白，是啊！这个自己又要怎么解释呢！知道瞒着安德烈自己的身份是不对的，可他真的没这个胆子去尝试说明啊！
　　
　　“琪斐对你的侍卫真的很好哎！连这个也随着他，那你选四季好了，我加入的就是那个。”看到琪斐惨白的脸色，转了转心思就知道是怎么回事了的安德烈安慰的说道。
　　
　　王族的侍卫都是从贵族子弟里选出来的，既然琪斐的身份是那样的话，那那个侍卫不把他放在眼里就正常了。
　　
　　“没关系了，我会罩着你的。”知道他在担心些什么，安德烈觉得这个要慢慢来，不能没追到人家反而把人家吓跑了。
　　
　　“恩。谢谢你了，我，那我先回去了。”看了看屋子里稳稳坐着的罗伊，琪斐眨着大大的眼睛小小声的说着。
　　
　　“好，要乖乖的哦！”忍不住摸了摸琪斐金色的卷发，安德烈觉得琪斐这种好像小动物的表情真是可爱透了。
　　
　　“恩。”再次被安德烈吓到的琪斐又变的满脸通红，不过他还是没有拒绝安德烈这个明显带着宠溺的动作，哪怕他的确看到了安德烈背后的罗伊诧异和气愤的表情，“我走了哦！要是下次有活动的话，安要通知我哦！”故意换了个亲昵的称呼，琪斐忽然觉得大胆些好像感觉也很不错。
　　
　　“好的。”点了点头看着琪斐走进对门，安德烈觉得这个孩子真是比自己的弟弟可爱多了，哪像那个小子只知道恶作剧，他也不想想亚躅?海这个德行是和谁学的。
　　
　　“你们很熟吗？”看到琪斐都已经走进对门了安德烈还在门口不动，罗伊忽然觉得有些莫名的难过，以前，以前他只有对着自己才这样的。
　　
　　“还好了，他是一个很可爱的孩子。”丝毫不觉得自己这13岁的小孩讲这话有多么的奇怪。
　　
　　“是吗？”不知道自己为什么会有难过的感觉，罗伊努力在安德烈转过身之前控制住自己奇怪的感觉。
　　
　　“好了，好了，我们接着给猫猫取名字吧！恩，这件事琪斐不知道哦！罗伊你也记得不要说漏嘴。”抱回刚刚塞到罗伊怀里的小猫，安德烈没有注意到罗伊细微的变化。
　　
　　不告诉他，那――我还是你最重要的。好像被抚顺毛的毛一样，那种莫名其妙出现的感情也莫名其妙的消失了，不过这时的罗伊还没有想到那种感觉就是嫉妒。
　　
　　“恩。”笑的阳光灿烂。
　　
　　“叫什么好呢？”轻轻的抚摸着小猫漆黑的毛，安德烈想象着那只坚强的母兽，你的母亲会希望你叫什么呢？
　　
　　“安德烈不是叫它乌云踏雪吗？”奇怪的看了眼明显在回想些什么的安德烈，罗伊微微的侧着头思考。
　　
　　“啊！那个啊???你不觉得这个样子很像大片的乌云下的积雪吗？不过用这个当名字的话就很奇怪了。”傻傻的拎起熟睡的小猫，安德烈觉得自己是没事找没。
　　
　　“还好啊！那叫踏雪好了。”拨了拨那只被安德烈拎在手里的小猫，罗伊坏坏的笑了起来。
　　
　　“喵~~~~~~”被惊醒的小猫恶狠狠地亮出了自己的爪子抓向那只拎着自己的手。
　　
　　


24、四年 ... 
 
 
　　“琪斐，你快点了，再慢的话我们可就不等你了哦！”
　　
　　茂密的丛林里依稀有亮眼的金斑闪烁着，一个高大健朗的少年冲着后面大声的叫喊着，小麦色的脸上带着毫不掩饰的开心，丝毫没有在意旁边人的偷笑声。
　　
　　“安德烈，知道你关心琪斐，可你也不能把我们都扯进来吧！我们可是不会不管同伴的。”作对似的，茉莉故意同样大声的讲着话，好像没有看到刚刚赶上来的琪斐窘迫的样子。
　　
　　“呐，我又不是真的不等琪斐了，你们想笑的话尽管笑好了。”讪讪的拉起琪斐的手，安德烈小心的用帕子抹着琪斐额头上细密的汗珠。
　　
　　“谢，谢谢了。”琪斐本就通红的脸颊就着安德烈的动作就好像被染上了落霞一般。
　　
　　“话说，安德烈你家那个罗伊最近怎样了，听说他可是有名的美人呢！哦，还有一个天才之名吧，16岁的初级魔导士可真是难得呢！”茉莉仿佛是嫌安德烈忽视自己，不甘心的加了一句，知道琪斐在意这个看你怎么办吧，她有些幸灾乐祸的想。
　　
　　“茉莉啊！克瑞说你有事的话就通知他，他就在前面，会马上赶到的，你说，我要不要叫他一声呢？”痞痞的瞄了茉莉一眼，安德烈依旧没有停下手上的动作，反而进行的更加的仔细了。
　　
　　“呵呵，不用不用，你看，我这忙着找药呢，你们继续。”知道自己怕那个老实又缠人的家伙还这么说，真是可恶。心里诽谤者，可茉莉脸上可是一丁点也不敢露出什么端倪，她可不想被陷害。
　　
　　“茉莉姐，你没事吧！有事的话可不要憋着，这样对身体不好的。”知道对方的意思，琪斐好笑的调侃道，经过这几年的锻炼，他可是从安德烈那学了不少东西呢！
　　
　　“你这个小鬼头这几年也学坏了啊！，想当年你可是多么的招人疼啊！现在还哪有那时的可爱！”恨恨的嘟囔着，茉莉知道只要克瑞不在自己可是摆脱不了这种被调侃德命运的，不过，这样的生活才生动啊！
　　
　　嘴角莫名的翘起口上却越加的不饶人起来，“你们倒是快啊！再慢点小心克瑞劈死你们。”
　　
　　“怎么，茉莉姐想克瑞大哥了，放心，我们不会乱说的，知道你就喜欢这样调调。”调皮的眨了眨眼睛，琪斐开心的拉起安德烈牵着的手向前跑去。
　　
　　零零散散布着荆棘的山路好像不再难行，面前茂盛的草木似乎更加的生机盎然了。
　　
　　“三菱草，蛾涩花，魄露果???”小心的清点着这次的所得，琪斐诧异的看了眼昏昏然的安德烈，怎么少了醍醐籽呢！他可是记得自己有采这种草药的啊！
　　
　　“嘶~~~~~~~~~~~~”夜色掩盖下的丛林里渐渐起了一层人眼可见的雾气，火堆在这种情况下染得更加艰难，仿仿佛佛中好像有什么不同于往日的安静和诡异。
　　
　　“嘘，屏住呼吸，有东西过来了。”被耳边熟悉的声音唤醒，琪斐一下子从那种恍如梦境的状态中清醒了过来。
　　
　　递过一粒晶莹泛绿的药丸，安德烈示意琪斐吞下。
　　
　　“嘶~~~~~~嘶~~~~~~~”更加清晰的声音在雾气里响动。
　　
　　 

作者有话要说：上星期霜华去苏州乐园玩了，很刺激啊~~~~~~~~~~~~
还有最近要考试啊！！
唔~~反正・・・抱歉了又拖了好久・・・
还是那么少的-_-!!!
痛哭中・・・


25、三眼嗜眠蛇 ... 
 
 
　　“那???是什么？”惊疑不定的看了眼神色凝重的安德烈，琪斐觉得好像有什么超出他们意料之外的事情发生了。
　　
　　“没什么，你，在这里等一下吧！我过去看看就好。记得给茉莉和克瑞也喂下药。”冷静的把手里的小巧的药瓶递给琪斐，安德烈悄悄向雾浓处前行。
　　
　　咬了下被吓得发白的嘴唇，琪斐盯着安德烈的背影无言以对，如果，如果是他的话你就不会这么的不相信吧！你们在一起才是最正确的啊！也许我，不应该一直缠着你的。不再多言，琪斐冷静的按照安德烈吩咐的给茉莉和克瑞喂下药，现在我只希望不会拖累你。
　　
　　寂静的森林，渐浓的雾气，安静中显得诡异的声音。
　　
　　这一切都在无形中给安德烈增添压力，自己是不是真的有这个能力保护在意的人，无论怎样我都会尽自己的全力，请，你相信我。
　　
　　冷汗从额头滑下，缓慢的前行途中却在默念那个自己算作保命符的咒语。希望那些所谓的元素之神真的存在吧！让那个带来恐怖气氛的家伙消灭在我的全力一击之下。
　　
　　“嘶~~~~~~~~”一声进在耳侧的声音突然拔高，一个带着浓重腥味的细长影子对着安德烈狠狠扑去，好像离弦的箭一般的狠厉。
　　
　　“盾。”放弃了念了一大半的咒语，现在还是先保住性命重要，什么保护大家，也是算了吧-_-！！！
　　
　　因为飞快的动作而带起的风微微吹散了些许雾气，依稀间一对暗红嗜血的眸子在几不可见的月光下闪烁。
　　
　　“靠，算你厉害，这样也行！”吃惊的看着纯光元素凝成的盾在对方一撞之下渐渐龟裂，安德烈觉得这个世界还是不能以人的眼光去描绘。
　　
　　“嘶~~”短促尖利的鸣叫后，又一阵带着越加凌厉的风的影子扑了过来。
　　
　　“盾。”来不及反映，安德烈只能用这个不算牢固的法术来抵挡一下。
　　
　　“呼???”好像吸取了前一次的失败一样，那条类似蛇的魔兽在触及光盾以后竟顺着盾的表面滑滑的划过，半个弧度以后向着安德烈□在外的脖子狠狠咬去。
　　
　　“噗。”短促的穿透皮肉的声音惊得安德烈连忙用腰间的匕首向它戳去。
　　
　　那是一条有着深绿鳞片的表皮形似蛇但又不似蛇一般平整光滑的魔兽，鳞片上好像还带着水汽一般显得湿漉漉的，暗红的三只眼睛隐隐散发着一种奇异而惑人的光，不像安德烈记忆中的蛇类，它的尾巴更像传说中的龙。
　　
　　“吱~~~~~~~”好像金属相碰的声音，精钢打造的匕首划过‘蛇’身带起一阵刺耳的声音。
　　眼见已经被咬中又伤不到对方，安德烈恨恨的拿出手腕间一张宛如细网一样的东西向那‘蛇’扔去。
　　
　　好像明白是自己得利了一样，‘蛇’狡猾的放松了紧咬的牙向浓雾处窜去，现在它只要等着猎物倒下就好。
　　
　　好像有这自己意识一样，那张被迟抛出的网却依然向着已经逃开的‘蛇’飞去。
　　
　　夹杂着几丝淡绿的血丝从被咬的牙印中慢慢流出，带着些许害怕和不明所以，安德烈愣愣的盯着一旁被缚在网里挣扎的‘蛇’发愣，然后呢，怎么回事？
　　
　　“安，安德烈，你没事吧？”眼见着浓雾渐渐退去，实在是忍不住的琪斐罪域还是跑了出来。
　　
　　“我，不知道。好像，没什么事！”摸了下已经回复正常的血液，安德烈奇怪又恍惚的坐在地上没有动。
　　
　　“你，被什么咬了？真的，真的没事吗？”蹲下来的琪斐这才眼见安德烈脖子上并不明显的四颗牙印，紧张的扯住安德烈挽起的衣袖，琪斐的声音带着明显的颤抖。
　　
　　“是那个东西咬的！你知道那是什么魔兽吗？老实说我现在也不知道自己有没有事。”苦笑着冲不远处已经停止挣扎的‘蛇’点了点头。安德烈现在就觉得自己实在是不适合做什么英雄了。
　　
　　走进那个咬伤安德烈的罪魁祸首，琪斐拿着那把之前被安德烈扔掉的匕首拨弄着，还在不经意间故意狠狠的戳几下，他可是非常想给安报酬的。
　　
　　“这是三眼嗜眠蛇，它的毒会让人陷入深度睡眠，很难――醒来。只有用同一条蛇的血液才能解，但因为它的肉体力量极强，而且表皮非常的坚硬，所以一般被他咬了几乎等于???”紧紧盯着看似无事的安德烈，琪斐希望这条已经被抓的三眼嗜眠蛇可以解掉安德烈身上的毒，当然，他更希望安没事，毕竟蛇血当中也含有一定量的另一种毒素。
　　
　　“我没事了，过了这么久都没反应，看来这条蛇也没什么本事。”扭了扭并没有什么特别感觉的脖子，安德烈放心的站了起来。
　　
　　“咚???”才放下的心被刚站起来就愣愣的倒了下的安德烈提起，这一刻好像时间停止了似的，没有风，没有声音，只有那令他心惊的画面。
　　
　　“安德烈???”
　　


26、梦寐 ... 
 
 
　　“怎么办？该怎么办才好？”颤抖着紧紧的抱住失去意识的安德烈，琪斐茫然的睁大了眼睛。
　　
　　三眼嗜眠蛇的血液可以解由它的毒液引起的昏迷，但是不说这是需要同一条蛇的血液，就是捉到了那条蛇也不是那么容易就可以取到它的血液的啊！它的鳞皮可是被列为大陆十大最坚硬物之一的啊！
　　
　　对了，醍醐籽，《炼金术士随笔》里有记载，醍醐籽的汁液加上三眼嗜眠蛇的毒液就是可以溶解三眼嗜眠蛇鳞皮的唯一一种物质了。
　　
　　绝境使人坚强，爱情使人坚持。迷惘中往日里为了追上安德烈而不断积累的知识一点一点的重新再琪斐脑海里闪现出来。
　　
　　“醍醐籽，醍醐籽???”喃喃的念叨着，琪斐的神智开始一点点的恢复过来了。
　　
　　记得之前包里的醍醐籽是莫名的不见的，那是不是说明那些队友也不怎么安全？他现在需要的是一个可以救安德烈的方法而不是潜在的危险。
　　
　　不敢再一切还不确定的情况下回到驻地，琪斐冷静的计划着接下来的行动。现在的他不得不以最恶意的念头去推测队友，毕竟他赌不起安德烈的性命。知道那两个队友不久就会醒来，如果他们只是被那些雾气迷晕的话，但要是他们真的是有恶意的话，恐怕就更不安全了。
　　
　　琪斐边拎起那个抓住三眼嗜眠蛇的袋子，边吃力的抱起昏迷的安德烈向以前安德烈带他去过的一个方向走去。
　　
　　魔法师的体力总是不及武者的，更不用说明显比安德烈羸弱很多的琪斐了。哪怕知道不远处就有一个隐秘的洞穴琪斐也没有体力支持到那里了。
　　
　　“扑通???嘶~~~~”眼看着自己被树根绊到却没办法躲避的琪斐只有努力扭转身体让自己垫在下方，他舍不得再让安德烈受伤――哪怕我再怎么的没用，我也不希望离开你，无论怎样我都会努力帮上你的。
　　
　　尽管知道自己没什么用，但是在这样情况不明的环境下琪斐滕然生出了一股无比坚定的信念：他――要陪在安德烈身边，不再轻言放弃。
　　
　　不再彷徨的时候，哪怕就是在这么一个黑暗的森林里，哪怕自己现在已经伤痕累累，哪怕现在趴在自己身上的爱人还昏迷不醒，琪斐觉得现在的自己才是最最充满力量的。
　　
　　没有在浪费时间，琪斐抱紧安德烈努力的从地上爬起来。
　　
　　“咚~~~”步伐不稳的他再一次狠狠的撞上旁边的树上，一个不知名的东西突然落了下来，撞在地上响起了好大一声。
　　
　　“嘭嘭???嘭嘭???”心跳声在寂静的夜里显得分外的压抑。琪斐一手死死的抱紧安德烈，另一只手上已经准备好了一个火球。隐隐约约的火光中一切物体在明暗中尤其显得诡异莫名和着安德烈渐渐微弱下去的呼吸声，琪斐觉得自己的心跳也快要停止了一般。
　　
　　好一会儿以后，确定寂静的森林里除了他们的呼吸声和被抛到地上的三眼嗜眠蛇不停的嘶嘶声在没有什么动静了，琪斐才敢悄悄的把手上的小火球向前递出――一个鲜红的圆团突兀的出现在了他的眼里??????
　　
　　“醍醐籽！！”惊喜的往前跨了一步，琪斐知道安德烈终于有救了。
　　
　　昏暗的山洞里只有中央燃烧的火堆和蛇类不断发出的嘶嘶声，琪斐一边透过网兜死死的攥住三眼嗜眠蛇的七寸处，一边不断的将一种冒着黑烟的液体涂在蛇的另一边，丝丝暗绿的血液慢慢的从那被涂抹的一边流了出来。
　　
　　“呼~~~终于好了。”直接按住安德烈的下颚，琪斐紧紧的抿着嘴唇让那慢慢溢出的蛇血流入安德烈微微张开的嘴里???这样――就可以了吧！
　　
　　随手把那条明显因失血过多而不停抽搐的蛇扔到一边，琪斐总算把紧绷了一晚的神经放松了下来，现在就等着安德烈醒来了。轻轻的搂住还在昏迷中的安德烈，琪斐疲惫的闭上了眼睛。
　　
　　“呼~~呼~~”一阵强过一阵的被勒紧的窒息感使得刚陷入睡眠的琪斐不由得张开嘴大口大口的呼吸起来，但琪斐才刚刚张开的嘴立马又被另外一个不知是什么的滑腻的东西堵了起来，将醒未醒的琪斐茫茫然的挣扎着，却始终睁不开那个禁锢着自己的东西。
　　
　　好像从一个梦寐中醒来又陷入了另一个梦中一样，琪斐睁开眼就被眼前那双明显陷入□中的血红的眼惊到了，这是安德烈？安德烈这是怎么了？怎么会这样？？
　　
　　 

作者有话要说：还在看文的亲~~~等到放暑假以后，一定不会让大家失望的~~~~~~~~~~~~~~~~
大家记得留言支持霜华哦！！
留个脚印也好啊~~~~ -_-!!!


27、我会负责的 ... 
 
 
　　“安、安德烈，你没事吧？”惶惶不安的琪斐扭动了一下被安德烈压着的身体，这就是所谓的三眼嗜眠蛇血液中所含的另一种毒素吗？不会是我想得那样吧???
　　
　　也许这也是安德烈的运气，要不是有一个喜欢他的琪斐在，就是有三眼嗜眠蛇的蛇血他也不见的就能熬过去，毕竟???大家也想到了那个蛇毒的作用了吧！
　　
　　“琪斐、琪???斐。”明明已经被药力控制了，安德烈还是在强忍着保持半分清醒，他不想让琪斐恨他，着四年一直是琪斐陪着自己，哪怕一开始他真的只是喜欢琪斐怯怯的样子而已，可是现在他是真的把琪斐放在心里了。如果琪斐只是把自己当做哥哥的话，那――就是死，他也要忍下来。
　　
　　闭了下眼睛，琪斐最后下了决定，自己是喜欢安德烈的，也许是比喜欢还要深的感情。以后无论他们说什么都好，毕竟这是自己的感情，不需要他们来谈头论足。
　　
　　绯色渐渐在琪斐脸上蔓延，水水的杏仁眼里是慢慢的坚定和羞怯。琪斐捧着安德烈的脸义无反顾的吻了上去，他知道安德烈会解决那些难题的，有些什么还是什么都不要想的好。
　　
　　??? ???
　　
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~自~~~~~~~~~行~~~~~~~~~~~~~yy~~~~~~~~~~~~~
　　
　　温暖的阳光一点点泄进充满暧昧气味的山洞，安德烈在清冷的空气中打了个寒颤顺手把手里温暖的东西抱的更紧了些。
　　
　　“恩？！琪斐???”小小心的将怀里的琪斐挪开了点，安德烈这才意思到昨晚的那场梦不是假的，琪斐和他???可是现在该怎么办啊！不是他不想负责，要是东殄知道自己这个昊海的大皇子要娶他们的十四王子他们还不高兴死，而是琪斐的□现在是血迹斑斑的样子，自己昨天晚上这么可怕啊！现在该怎么办好？？？
　　
　　扯过一边被撕碎的衣服垫在泥地上，安德烈小心翼翼的将琪斐抱了上去。
　　
　　“水球术”招来一个小水球，安德烈沾湿破衣服开始一点一点擦拭琪斐身上诸多的血迹、青痕以及他一身的狼狈，不用想也知道为了自己，琪斐这一天晚上所受惊吓了。
　　
　　清理好琪斐的身体，帮他换上干净的衣服，安德烈这才有时间观察自己的伤势，说是伤势，其实除了脖子上已经不明显了的四个小洞，他还真没受什么伤，反而他体内的魔力有隐隐突破的痕迹，难道是那个什么三眼嗜眠蛇的后遗症？
　　
　　想起这个安德烈才记得好像自己的那张金属网还没收回来呢！
　　
　　并不大的山洞里那张泛着金属色泽的网十分的显眼，连着在它里面抽搐了一晚还没死的三眼嗜眠蛇也变得很显眼。
　　
　　“呦~~你还没死啊！”毫不顾惜的踢了踢这条明明很像龙却是蛇的生物，安德烈颇带了点小人得志的表情。
　　
　　“你饶了我吧！我什么都听你的还不行吗？”小小的带着些恐惧的声音突兀的出现在安德烈心里。
　　
　　“恩？”疑惑的眯了眯眼，安德烈再次踢了下瘫在地上的三眼嗜眠蛇，“是你在说话？我告诉你，装神弄鬼的是没用的，该死的还是要死的。”
　　
　　“呜呜呜???我真的不干了，你这不是也没事了吗，放了我好不好，我一定让我妈妈陪你很多东西”墨绿的蛇卷成一团讨好的摇晃着尾巴。
　　
　　你以为你是狗啊？还摇尾巴-_-!!!
　　
　　“那要看你妈妈能陪我们什么东西了，你可要知道，昨天晚上一个不小心我可就死了呢，还有，为了救快被你咬死的我，琪斐可是受了很大伤呢！”另着袋子晃荡，安德烈不是很相信这条蛇的话。
　　
　　“我妈妈真的会赔你的了，我又不是什么不讲信用的魔兽。而且你看那，我这个样子也不会对你们造成什么伤害了，你先放我出来吧！这个网真的不是蛇呆的。”
　　
　　“那你倒是说说为什么你现在可以和我交流了，之前又为什么要突然袭击我。”不再纠结什么赔不赔的问题，安德烈现在想知道这到底是怎么回事了，按说可以和人交流的魔兽都是六级以上的，可是这只时能和人心灵交流的，而且好起来还是条幼蛇，这是怎么回事？
　　
　　“这是因为你喝了我的血嘛!相当于和我结下了契约，当然能听得懂我的话了，而且那片区域是我的地盘好不好，是你们擅入，还摘了那种可怕的植物，谁知道你们这是要干嘛，我当然要先下手了，而且我的毒液也就让你们忘记一些事情而已（骗人的，那个毒液可是会让人变白痴的啊！）。想我们翰梵一族被你们迫害的那么厉害???”小蛇开始倒苦水了，反正现在和这个人定下契约了，多说点也没什么事的，没什么是吧！
　　
　　“翰梵？？那是什么？”惊奇的反问，这个难道不是三眼嗜眠蛇，那怎么琪斐会知道解毒的方法的。
　　
　　“什么？你不知道我是什么吗？那你干嘛拿我那么多血？”小蛇也吃惊了，不是知道自己的血有提升魔力的效果，那这个人没事和自己的血干嘛？
　　
　　“那个，你不是三眼嗜眠蛇吗？书上写实这么解蛇毒的啊！”安德烈觉得自己复杂了。
　　
　　“三眼???三眼嗜眠蛇，我呸那种低等的蛇，可以和我们翰梵族比的，虽然我现在只比他高一个等级，可是我们可是可以无限升级的啊！就那种笨蛋怎么可能撑到现在还没死。”小蛇仿佛恢复了精力，气急败坏的嚷嚷着。
　　
　　“那你头上不是有三只眼睛吗？”
　　
　　“眼睛？这是眼睛吗？你看你看，这是我的鳞片，不就是罕见了点吗？用的着吗？”顶了顶脑袋，小蛇的两只眼睛睁得老大老大。
　　
　　“安德烈，你在干嘛？”缓缓醒来的琪斐，好奇的看着背对着自己蹲在地上的安德烈，他这是干嘛啊？
　　
　　“琪斐！你醒了，你没事吧！昨天???”急急转过身来，安德烈小麦色的脸上尽然也能看见淡淡的红色。现在他已经完全忘了那天还在网里挣扎的小蛇了，天大地大老婆最大。
　　
　　“昨天~~~”不说还不觉的，安德烈着一开口就让琪斐从脖子红到了耳朵。
　　
　　“我会负责的，琪斐你放心吧！”安德烈的声音开始低了下来，罗伊~~~他不在乎吧！！
　　
　　 

作者有话要说：霜华我终于回家了。
恩。我会坚持更新的，大家留个言吧！
自己又看了一遍，都快忘记了的说。不过~~~~~~感觉还不错唉！
呵呵呵呵，自恋中~~~~~~~~


28、这就是传说中的・・・电话？ ... 
 
 
　　“你、你不喜欢我吗？我知道你喜欢罗伊，可是???安德烈，我喜欢你。”看着有些低落的安德烈，琪斐觉得自己有必要和他讲清楚，既然这是自己决定的，那――他就不会后悔。“所以，我不管你是不是喜欢我，我都不会放弃的，哪怕是罗伊现在就在这里我也会这么说的。也许我是没有他陪你的那么久，但是，我爱的不会比他少！”
　　
　　“爱？罗伊也许更本就不喜欢我吧！你知道的，从来这个学校开始，他就???”看着大胆表白的琪斐，安德烈忽然有了一述衷肠的愿望，也许真的是自己憋得太久了吧！“而且，琪斐，你听着，我喜欢你，也许还比不上对罗伊的那种感情。但是我确确实实是喜欢你的，要不然我不会对你这么好，我可是很斤斤计较的啊！收不回来的付出我可做不到。所以，你不要再妄自菲薄了。”
　　
　　“恩。”大力的点了点头，琪斐觉得他从没有像现在一样切实的感觉的这一切的真实。
　　
　　“真乖啊！”大大的揉了下琪斐睡的乱糟糟的脑袋，安德烈觉得还是这样清清楚楚的好，真是的，弄什么暧昧啊!
　　
　　“你可以放了我了吧！你看，要不是我，你哪能这么快就让这小子承认他喜欢你啊！我???”小蛇小小声的嘟囔道，他可不想再被踢几脚。
　　
　　邪邪的眯了眯眼，既然已经和琪斐说清楚了，那现在是不是应该和这条蛇算算总账了，再怎么说都要捞点好处才不吃亏嘛！
　　
　　“琪斐，这条蛇还没死哦！你说我们是做蛇羹好呢！还是直接拿去周三市场买了好啊！”安德烈一面抱起瘫在地上僵僵的琪斐给他揉着腰，一面大声的冲小蛇说道。
　　
　　“还没死？不愧是五级魔兽的三眼嗜眠蛇啊！被我放了那么多血都没死啊！”不明所以的琪斐还在为安德烈的动作脸红呢！听到这个也就自然的接下的话。
　　
　　-_-!!!
　　
　　“可是???我不是三眼嗜眠蛇啊！！！不要吃了我，我不补的。”小蛇欲哭无泪。
　　
　　“你来看看哦~~~这条蛇啊！他其实只有两只眼睛的，还有一只是假的呢！”（等你看出不同来，我们就好敲竹杠了。）安德烈抱着琪斐向小蛇慢慢的挪近。
　　
　　“咦~~~是一条红线唉！难道这是什么变异品种吗？”惊奇的看着小蛇额前的那条殷红的线条，琪斐拿起脚边的小刀戳弄起来，要知道他可是和安德烈学了不少药物知识的，现在的他比一般的药师还要懂得多呢，当然首先想到的就是――入药。
　　
　　“他还可以和我沟通呢！说什么他不是故意的，他妈妈会赔偿我们的损失的，我看就他这样的，大概也是被他妈妈赶出来的???”
　　
　　“你、你怎么知道的？？”
　　
　　-_-！！！
　　
　　“你不是真的被赶出来的吧？那你还说什么会赔偿的！还是炖蛇羹的好！”没想自己这胡乱一说还给他说中了，安德烈觉得自己好乌鸦啊！
　　
　　“啊~~~是没人要的小蛇啊！那炖汤好了！”知道安德烈这是要作弄人（蛇？）了，琪斐配合的嚷嚷道。
　　
　　“就是，炖汤，给我的琪斐补补。”看着笑的眉眼弯弯的琪斐，安德烈自然的就吻在了他的眼睛上。反正是自家的了，不要浪费啊！
　　
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
　　
　　天很蓝，草很绿，小蛇很狼狈。
　　
　　任谁像狗一样被牵着都会觉得狼狈啊！哪怕是一条被认为是自己抱错了被赶出来的小蛇啊！
　　
　　都答应他们以后都听他们的话了，怎么还要被蹂躏啊~~~~~
　　
　　话说前一秒：看实在是榨不出什么东西来，安德烈勉为其难的答应让小蛇做琪斐的宠物，还一直嚷着自己吃亏了，他可是六级魔兽啊！当然小蛇知道这两个家伙一定不会在意，但是怎么说自己可能也许就是翰梵一族的啊！也许???妈妈没抱错也说不定啊！不待这么使唤蛇的。说什么只有当电话（电话？？）用了，还是单向的（单向？？）电话？那是什么玩意啊？？
　　
　　安德烈是这么想的，难得是一条可以跟自己心灵沟通的蛇，送给琪斐算了，要是哪次自己不再琪斐身边，这条小蛇也可以用这个心灵沟通给自己报个信啊！
　　
　　可怜的小蛇本身的实力被华丽丽的忽视了，要知道，要是没有那张特质的掺了秘银的网，安德烈他们现在的下场可是很凄惨的啊！要不变白痴，要不就成了食物了。
　　
　　“琪斐，不要担心了，我想克瑞他们一定着急了呢！我们都整整失踪了一天了呢！”弯了弯眼睛，安德烈没有跟琪斐说出自己的考虑，毕竟他知道这件事是和克瑞和茉莉无关，但是和琪斐的那些兄弟可就脱不了关系了，难道他们以为琪斐会借着自己和他们抢夺王位吗？真是可笑啊！只要琪斐露出那么一点想要王位的心思，自己就会不惜一切的帮他得到。管他是什么内陆三大帝国之一。
　　
　　“你不认为???”别扭的咬了咬嘴唇，琪斐觉的告诉安德烈他们的伙伴可能是这次事件的帮凶是一件很残忍的事。
　　
　　“不是，他们可是我们认识了四年的伙伴啊！琪斐不相信他们吗？你估计的那些我都知道，要知道我可是昊海的大王子啊！”无奈的叹了口气，这个小笨蛋这么在这件事上固执上了呢！
　　
　　“安，我只是担心你会受不了。”弱弱的扑到安德烈怀里，琪斐更加担心了，没想到安以前和自己一样辛苦啊！
　　
　　要是安德烈知道自己这无意一说让琪斐把自己看做是一个为了王位被自己兄弟逼迫的伤心人，那???至于为什么不是逼迫他兄弟的呢？你看啊！在琪斐眼里安德烈就一完人，他会这么想么！！
　　
　　 

作者有话要说：要求不多，留言就好~~~~~~~~~~~~~~~~


29、摆摊 卖药 ... 
 
 
　　经此一役，仿佛一切朦朦胧胧都被打破，无论是罗伊和安德烈之间那渐行渐远的关系还是和琪斐之间虽可见却从没有说破的联系。
　　
　　世事无常，谁又能想到仅仅是那每天少去的一两句话就使得那相伴长大的两人渐渐疏离了去呢！
　　
　　回到营地，琪斐果然看见急得焦头烂额的两人，知道这两个同伴是被自己误会的，琪斐很有些不好意思，但他不会后悔，哪怕是相处了四年的同伴，但要是因为自己的盲目信任而害的安德烈身处险境，那他才会难过死。
　　
　　“安德烈，你们跑哪去了，大晚上的醒来没看见你们，可急死我了，要知道哪怕只是在魔兽森林的外缘也是很危险的啊！”看见两人安然无恙的回来茉莉总算放下心来，要是在采药途中这两人出什么事，先不管四季玩完了，就是她也会自责死的啊！枉她平时还以姐姐自居，尽然连弟弟也照顾不好。
　　
　　“是啊！要是有什么事你们也该先和我们说一下，这样子不声不响的，出事了我们也不知道啊！”憨厚的克瑞难得的摒着眉头教训。
　　
　　“哎呀呀！我知道了，你们是不是???”茉莉盯着琪斐脖子上的红印啧啧有声，“等你们成亲了记得请姐姐喝酒哦！我可是你们的媒人呐！”
　　
　　“那当然，我们可是等着姐姐先把自己嫁掉，我们好先学学经验呢！”知道这两人已经明白他和琪斐的关系的变化了，安德烈也调侃起来。
　　
　　有这么明显吗？琪斐红着脸安静的站在安德烈旁边。
　　
　　“哎！安德烈，有什么秘诀吗？你们这个???进展也太快了点吧。你知道的，我都追了茉莉十年了，她还是没什么表示，你教教我吧！”老实的克瑞难得开始着急起来，趁着茉莉打量琪斐的那会忙拉着安德烈开始讨起经来。
　　
　　“哦~~~~你想知道啊！那你记得一定要按我说的做哦！”安德烈转转了眼珠开始‘传授经验’，“你知道吗？茉莉不接受你是因为你太老实了，你应该主动一定嘛！女孩子在这一方面总是害羞一点的，你应该这样???然后那样???”叫你看好戏，这下落到我手里了吧！哈哈哈，安德烈内心狂笑。
　　
　　恩？怎么突然感觉有点冷啊！茉莉狐疑的看了眼窃窃私语的两个男人，难道安德烈又看上克瑞了，想想安德烈压着比他壮了一倍的克瑞，茉莉不禁一阵恶寒。
　　
　　“好了好了，既然你们已经回来了，那我们就按原定计划回去了，正好赶上周三市场！”茉莉搓了搓胳膊上的鸡皮疙瘩，假装镇静的喊道。
　　
　　“好啊！走吧！咱们回去喽！”安德烈拉着克瑞的手向茉莉走来，克瑞的黝黑的脸上依稀还有红晕。
　　
　　-_-!!!
　　
　　“这次我们收获可不小呢！一定能换到我们需要的那些药材。”说道周三市场，克瑞重新开始狂热起来了！
　　
　　“恩。也许还能见到些好玩的呢！”连安德烈也难得的兴奋起来。
　　
　　虽说周三市场是每周都举行的，但他们也不是每次都能赶上，况且这次的可是每月中最大的一次交易时间。
　　
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
　　
　　等到安德烈他们回到学校的时候，周三市场上已经摆好了许多摊子，来晚的他们只能在边缘地区摆了，不过这对他们的生意影响不大，毕竟能在中间摆摊的都是那些大帮派，他们四季可是比不上的，但药物生意还就四季最好。
　　
　　熙熙攘攘的人流之间偶尔还可见那些排行榜上的强者和刚入学不久，眼里带着满满好奇的新生，热闹却不混乱的市场显示着墨菲学院良好的纪律，毕竟被发现一次在周三市场闹事可是会被永久禁止参加市场的。
　　
　　琪斐他们已经把一些简单的药丸、伤药摆在了摊子上，至于那些难得的药物他们还等着市场上的物品在多些的时候去换购那些他们和四季需要的东西呢！
　　
　　只见仅仅两平米的桌子上放满了各种瓶瓶罐罐，而那些瓶瓶罐罐前面也大致标出了所需价位，桌子前方依旧是四季的小小招牌。那是用魔法催生的植物所组成的字，红花绿叶的样子在一群摊位里分外的显眼。
　　
　　“你们这里是买药的？”一个看起来有些纨绔样子的男子用扇子敲打着四季的桌子拽拽的问道。
　　
　　虽然学校规定禁止在周三市场闹事，但却没有禁止学生在里面比较。毕竟你既然摆出物品来买就要有足够的质量。
　　
　　“是的，你有什么需要吗？”看见有客人来，琪斐连忙放下手中的东西问道。
　　
　　“本大爷需要一些毒药，最好能见血封喉的，你们――有吗？”纨绔子弟微微低下头神秘兮兮的反问。
　　
　　“呃。”琪斐哑然，毒药啊~~~还不知道可不可以买呢！
　　
　　“怎么了？琪斐”好奇于琪斐愕然的表情，安德烈也凑了上来。
　　
　　“我问你们有没有卖见血封喉的毒药，有就有，没有就没有，你倒是应一声啊！”皱了皱眉，纨绔子弟不耐烦的重复道。
　　
　　“有是有的，绝对见血封喉，但是这个价钱？”安德烈同样的压低了声音小声的回答着。
　　
　　听到这个，纨绔子弟不禁喜上眉梢，“价钱好说，随你什么价！”
　　
　　“不多，不多，十万金币！”安德烈摇着手比划了个十。
　　
　　“好！药呢！”纨绔子弟急急的拿出一袋紫金币。（1紫金币=100金币=10000银币=1000000铜币）
　　
　　“等下，这个药我放在寝室里，我这就去拿！”安德烈偷偷拉过琪斐衣袖里的小蛇就向寝室走去。
　　
　　??? ???
　　
　　“给，这可是我安德烈独创的‘灭魂’，一滴下去绝对死的连魂魄都没了。”不一会儿，安德烈就回来了，还拿着一个漆黑的小瓶。
　　
　　纨绔子弟连忙扔下钱袋，拿过药瓶，眼里还有这些不同于他的装束的狠辣，不过还在窃喜的安德烈和不安的琪斐并没有看见。
　　
　　“有解药吗？”似乎是有些不确定，纨绔子弟又问道。
　　
　　“没有，有也用不上啊！你想啊，一碰这毒药那人就死了，哪还有什么时间吃解药啊！还有啊！这里面也就十滴的分量，你可别浪费啊！”安德烈尽心的介绍道。
　　
　　纨绔子弟点了点头恢复了那个拽拽的样子。
　　
　　看着那个纨绔子弟走远了，琪斐才皱着眉头向安德烈打听那个药。
　　
　　“也没什么，就是小蛇的毒液加上一些散魂花汁什么的。”摆了摆手，安德烈也没再管那个纨绔子弟了，十万收进。
　　
　　要是安德烈知道那个他随手创造的毒药几乎害的他万劫不复的话，不知道他还会不会这么随意的就卖出去了！
　　
　　 

作者有话要说：留言留言！ 霜华好没动力啊~~~~~~~~~~


30、捣乱 ... 
 
 
　　“安德烈，你们没事吧！”好奇的看着摒着眉的琪斐，茉莉放下了手中正在忙活的事问道。
　　
　　“安德烈???”琪斐不知道要不要告诉茉莉，毕竟毒药什么的真的很奇怪。
　　
　　“没什么事了，就是我卖了一瓶毒药出去。”满不在乎的挥了挥手，安德烈觉得这根本没什么好大惊小怪的。
　　
　　“毒药？干什么的？”听到这个词茉莉开始谨慎起来，魔灵大陆上可是只有那些会被称为毒药的啊！可是，那些东西是禁止的，安德烈怎么会知道？
　　
　　“恩？你们这一个两个的都是怎么了，毒药有什么奇怪的，我就是把小蛇，恩，就是琪斐那条蛇的的毒液加上了些别的植物制作的而已，没什么大不了的。”奇怪于他们对于毒药的见解，安德烈左右打量着两人的表情，不会又是什么他不知道的事吧！
　　
　　“你不知道吗？有史以来只有异教徒的那些稀奇古怪的液体会被称为毒药，而那些异教徒已经消失了近千年了，你怎么会制作这个的。”严肃的讲解着某些被列为禁止的东西，茉莉开始苦恼起来，安德烈怎么会想到制作这些违禁物品，希望校方不会发觉吧！“希望你不会被发现，要是被抓到的话，事情可就会变的不可控制起来，甚至会牵连到昊海呐！”
　　
　　“这么严重？不会吧，就是毒药而已。”感觉非常的不可思议，安德烈开始思考其这些缘由来。
　　
　　“那是当然的了，要是这些毒药被大量的运用到战争上可就惨了，哪怕就是一般的争斗也会变得很麻烦的啊！”看着懵懂的安德烈，茉莉只能细细解释。
　　
　　“恩。我知道了，我会注意的。”想通了某些关键，安德烈也开始严肃起来。是的，相对于他原来的世界，这个世界没有那么强的法律意识，而且国与国之间的战争时常会发生，且多半以吞并小国为结局，他不能把那些事想的太过想当然了。
　　
　　“恩。你知道就好，下次小心些啊！”没有相信安德烈真的制造出什么厉害的毒药，茉莉只当他是小打小闹便也没再注意。“我们去逛逛市场吧！快些换到我们需要的药物才安心。”
　　
　　看着安德烈都记下了，茉莉开始急着去忙换购药品了，她可不希望等到他们去的时候已经什么都没有了。
　　
　　“琪斐、克瑞，你们先看摊子哦！等我们逛好了再来换你们。”调皮的眨了眨眼睛，茉莉不等他们回答就拉着安德烈跑了。
　　
　　“真是的，我也想去啊！”无奈的看着自己整理了半天的东西被茉莉抢走，克瑞小声的抱怨着。
　　
　　“我们等会去好了，又不急。”知道安德烈明白了毒药的严重性了，琪斐也就放松了下来。
　　
　　“可是，我也想跟茉莉一起去啊！”理了理有些乱的衣服，克瑞站起来和琪斐一起看摊子了，他可不希望被茉莉骂偷懒啊！
　　
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
　　
　　“碰???”巨大的响声从市场的另一边传来，滚滚浓烟渐渐升起。
　　
　　“怎么回事？那边出什么事了吗？”行人好奇的互相打探着。
　　
　　“克瑞，那片怎么回事啊？”好奇的问风属性的克瑞，琪斐觉得周三市场有人闹事的可能性不大，但是这无缘无故的又怎么会冒起这么大的烟来呢！
　　
　　“是很奇怪，我看看哦！”运用起自己的风魔法，克瑞打探着不远处的消息。“好像是???”古怪的变了变脸色，克瑞有些不可置信的盯着远处猛看。
　　
　　“快跑，我们惹祸了！”急急拉着茉莉的安德烈显得难得一见的狼狈，被烟熏的一身黑的他还拉着不断叫嚷着的茉莉就显得事情有些大条了。
　　
　　这些不会是他们惹的吧！
　　
　　“怎么办？茉莉烧了他们的摊子哎！”挤过熙熙攘攘的人群，安德烈扶着琪斐开始讲刚刚发生的事了，毕竟琪斐可是很聪明的，尤其是他通宵学校的各种规章制度。
　　
　　原来安德烈他们开始真的是乖乖的在寻找那些药物，可是当他们逛到市场的对面的时候茉莉发现有个摊子也是卖药的，而且那些药品的样子竟出奇的和他们的相似，觉得奇怪，茉莉当然急着去查看一下事实，但也不知道怎么回事，没等安德烈走过去，茉莉就把人家的摊子炸了。
　　
　　“哪叫什么事啊！他们的那些药品就是我们制作的，可是买的比我们的贵好几倍，我只是好奇问问而已，毕竟我们的药方可是独有的啊！没想到那个人就想跑了，我一不小心???”原本大声叫嚷的茉莉开始小声起来了，她可不想永远被禁止参加周三市场啊！
　　
　　“现在知道后悔了，要是他们的药品真的和我们一样，我们尽可以去找管理员啊！你这不是自找麻烦吗？”琪斐难得大声的教训起茉莉来。
　　
　　“可是我看他们要跑了啊！”狡辩的补充了一句，茉莉其实已经知道自己错了。
　　
　　“进入市场摆摊的时候都有登记的啊！你急什么啊！”白了茉莉一眼琪斐有些无力了，“希望你没看错吧！如果真的是他们在哄抬市价的话，那你还有希望不被禁止。”
　　
　　“对不起，你们被怀疑捣乱市场秩序，现在我们需要调查，你们是配合呢！还是承认是自己的过错。”不一会儿，领口别着红色的双手符号的管理员就出现了，管理员一板一眼的安程序进行着。
　　
　　真的是，很少看见捣乱的人了啊！我们总算可以派上用场了，呵呵呵呵呵呵。（管理员内心独白）
　　
　　 

作者有话要说：留言啊~~~~~~~~~~~~~~~~


31、情敌见面 ... 
 
 
作者有话要说：留言~~~留言~~~
霜华要留言~~~
 
　　“你是否承认XX摊位是你捣乱的？请立即回答。”小小的房间里，带着红色胸章的管理员面无表情的问道。
　　
　　“是我弄的了，可是那是因为???”茉莉有些胆怯的辩解着，这个管理员好吓人啊！不知道克瑞他们怎么样了！
　　
　　“我问什么你就回答什么，不要讲多余的话。”敲了敲桌子，管理员表现出不耐烦的样子。
　　
　　“好的，你问吧！”茉莉弱弱的妥协。她可惹不起这些家伙，要是因为这个不满意她，然后???呃。太可怕了！
　　
　　“XX摊位的主人告你不但捣乱市场次序还直接破坏他们的摊子，导致他们直接利益损失上万金币，而且你还破坏了他们的名誉，盗用他们的药品，倾销药品，使他们间接损失无数，你是否承认？”管理员翻着手上的册子问道，冷静的面容难得的有些不满，这个XX摊位是怎么回事，别的人一般都会把事情全权交给他们，而这个XX摊位干嘛要自己提问，难道是不相信他们管理员吗？
　　“什么？TMD我还没告他们呢！他们倒反告起我们来了???”暴怒的茉莉直接跳到椅子上，踩着桌子就骂。
　　
　　“同学，你踩到我的备案了。”-_-！！！
　　
　　“??? ???”
　　
　　讪讪的爬下来，茉莉开始觉得自己翻案的可能性不大了，自己都给人家这么暴躁的印象了，那她砸摊子的原因，这个管理员会不会认为是自己和人家价钱谈不妥，然后一怒之下就炸了人家的摊子啊！
　　
　　“-_-！！！ 同学，请坐好继续回答我的问题，不要蹲在墙角了！”管理员咳嗽了一声示意道。
　　
　　茉莉青着脸飘了回来，自己怎么会做出这么幼稚的举动啊~~~~~~~~~~~~~一定是跟安德烈那个脱线的家伙学坏了，不知道还改不改的过来？
　　
　　“既然你说是你要告他们，那你说说是怎么回事？”把备案往后拖了点，管理员继续保持镇定。
　　
　　“事情是这样的???”一听到对方给自己机会陈述，茉莉立马精神起来，balabala的把之前的事讲了一遍，还不停地保证自己下次不会这么激动了。
　　
　　“我可以理解你这么激动的原因了。”管理员心有戚戚的看了眼已经被踩得看不出本来颜色的备案。
　　
　　“那你们管不管这件事啊！”看到自己讲了半天，那个管理员还是盯着桌子上的本子看个不停，茉莉气恼的把那本子拨到地上，然后趴在桌子上盯着管理员问。
　　
　　“那是???我的???”-_-！！！
　　
　　“恩？什么？”茉莉看着呆滞的管理员不解，“你是不是也觉的很不可思议啊！既然有人敢在周三市场明目张胆的，那个哄抬市价！”
　　
　　“我知道了，我们会去调查的，必要的时候也请你，你们配合。”管理员转过头，僵硬的点了点头，“我们会在第一时间里把结果告诉你的，现在你可以回去了。”
　　
　　“这样就好了？那我先走了！”看到管理员好像是没什么问题了，茉莉绕过桌子，从侧面离开了，当然，离开的时候她很不小心的又踩到了那个被她扫落在地的本子。
　　
　　我的备案啊~~~看到茉莉确实出去了，管理员泪汪汪的抱起本子猛擦。他怎么会挑了这么个女生审问呢？怪不得最近魔灵大陆上流行男男结婚。
　　
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
　　
　　“哎！你们那边怎么样了？”一走出门就看到其他几人靠着墙讨论着 ，茉莉好奇的拍了拍琪斐的肩问道。
　　
　　“没什么事了，管理员说会调查的，而且他们也建议我们自己去收集些资料，那样比较有利于我们告他们。”向茉莉点了点头，安德烈拉过琪斐，让他更靠近自己，他刚刚可是有听到茉莉那间审讯室里的狼叫啊！今天的茉莉是很不正常，小心点总是没错的。
　　
　　“哦！我那边怎么没说啊！要不要我再去问问？”回想了下，茉莉疑问道。
　　
　　“不用了，现在这时间摊子是不能再摆了，但是我们还可以去找找我们需要的药材！可别浪费这次机会啊！”克瑞还是记挂着去逛周三市场。
　　
　　“好吧！我们的药材我都放在安德烈的空间戒指里了，到也不用再收拾了，这就去吧！”想了想，茉莉也答应了，毕竟要是他们被打败了的话，这次可能就是她最后一次逛周三市场了，好感慨啊！
　　
　　周三市场热闹依旧，好像之前的混乱根本就不存在似的，就连他们搬走的摊位上也都已经有人了。
　　
　　“真是的，这么现实，我又不会对他们做什么，这么防备干嘛？”无奈的看着刚刚还笑脸相迎的摊主再看到茉莉时一脸谨慎的表情，茉莉苦恼的嘟囔着。
　　
　　“谁叫你刚刚那么彪悍的啊！直接一个火球就把人家给炸了，他们不害怕你才怪了。”安德烈搂着琪斐的腰，打击的冲茉莉说道。
　　
　　是的！茉莉原先想直接把那个人炸了的，要不是安德烈拉了她一下，以至她失手的话，那现在破破烂烂的就应该是那个反告他们的人了。
　　
　　“呵呵，那样的话茉莉你可就真的会被禁止入周三市场啊！”把头埋在安德烈的胸口，琪斐做出一副好怕怕的表情。
　　
　　“安德烈？你们???”一声清醇如泉水的声音硬生生把琪斐刚想抬起的脸，再次按进安德烈的胸口。
　　
　　虽然已经决定无论前路是多么困难都要和安德烈在一起，但琪斐总觉得是自己亏欠了罗伊，虽然罗伊从来就没把他看在眼里过。
　　
　　“罗伊？你难得会出来逛周三市场啊！”拍了拍怀里的小脑袋，安德烈的声音里透出些连他自己也没意识到的无奈与苦涩。
　　
　　“是啊！不知道这位是？”微笑的点了点头，罗伊故作不解的反问道。
　　
　　“这是琪斐，你不记得了吗？他现在是我的天之（天之，既同性之间的男女朋友关系的称呼）。”拉过琪斐的手，安德烈眼光柔和。
　　
　　“你好，罗伊！”冲罗伊点了点头，琪斐的脸上不可抑制的蔓延起红晕，安德烈当着罗伊的面承认他了呢！
　　
　　“天之啊！倒是我消息闭塞了呢！恭喜啊！”罗伊的眼神瞬间冷了下去，口里却还是之前一般的语调。
　　
　　


32、爆炸现场分析 ... 
 
 
作者有话要说：感觉四季这几人的属性有点搞混啊！
霜华在这里再讲一下吧！
安德烈是水属性+变异的冰属性（大家还记得吗？）
琪斐 木属性
克瑞 木属性
茉莉 火属性 （以后还会有变化哦~~~~）
 
　　有什么是在自己不知道的时候改变了？为什么安德烈会突然承认琪斐是他的天之了呢？明明他们在一起四年了，怎么会在这种时候突然决定了。
　　
　　四年，一想到他们已经在一起四年，而这四年自己却因为这些或是那些的原因在不停的忙碌着，罗伊的心里就一阵刺痛。你为什么就从来就没想过来帮帮我呢？这个时候你为什么是一直和别人在一起呢？
　　
　　罗伊在心里不断的怨念着，可脸上却还是表现出一幅事不关己的模样。
　　
　　果然，罗伊是不会在意的，安德烈小心的撇了一眼罗伊闷闷的想。
　　
　　“安德烈，我们继续逛吗？”茉莉看着这边渐渐陷入尴尬的无语当中，忙过来插话，她可不希望琪斐受什么委屈。毕竟，无论罗伊在怎么优秀，在茉莉眼里也还是这四年的伙伴重要。
　　
　　“恩。”冲茉莉点了点头，安德烈转头向罗伊问道“罗伊，你来周三市场是有什么需要吗？要不要跟我们一起？”
　　
　　你为什么不问要不要你陪，罗伊觉得自己心里有些苦涩的感觉，“不用啦，我有瑞金陪着呢！你――继续陪琪斐吧！”
　　
　　“哦！”实在是扯不出其他话题了，安德烈只能应声答到。
　　
　　“走了，走了，在磨蹭下去周三市场都要结束了。”茉莉实在是不耐烦安德烈了，直接拉了就走。
　　
　　“哦！罗伊，那走了哦！”转头朝罗伊点了点头，安德烈转身随着人流向前走去。
　　
　　狠狠的咬了咬嘴唇，罗伊看着安德烈渐渐远去的身影拳头渐渐拽紧，冷厉的眼神在宝蓝色的眼睛里透出一股不顾一切的疯狂。
　　
　　“罗伊，你怎么了。”紧拽着的拳头被一点点抚平，瑞金棕色的眼睛透出些许玩味和了然。“那人就是昊海的大王子安德烈?唯介?海吧！真是???啧啧。”
　　
　　“我的事，不用你管。”甩开瑞金的手，罗伊冷声喝到。
　　
　　“呵呵，看看哦！这难道就是那个墨菲第一美人真正的脾气，可真是吓煞人那！”瑞金毫不在意的用扇子顶着自己的下巴，一副看好戏的模样。
　　
　　“你???哼！”狠狠的瞪了瑞金一眼，罗伊自顾自得往前走去。
　　
　　“呵呵！”闷闷的笑着，瑞金展开扇子一副风流倜傥的样子跟了上去。
　　
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
　　
　　学期末最大一场交易圆满结束了，除了以后几次的小面额交易，同学们都开始准备起各种的晋级考试了，无论是武者还是魔法师、药师，学校都会在夏季和冬季提供两次免费的晋级测试，渐渐的这也成为同学们默认的考试时期。
　　
　　“我们这次去考初级药师的资格，大概是够了的吧！”一向古灵精怪的茉莉，难得的皱着眉头苦恼。
　　
　　“呵呵，不是我们哦！我和克瑞是去考中级药师了，至于安德烈呢！他可是去考高级的了！”难得看见茉莉这幅苦恼样，琪斐终于觉得自己还是蛮厉害的了。老是被茉莉训，都快没自信了。
　　
　　“你，你们???我都紧张死了，这个晋级考我老是过不了，你不安慰我，还损我。现在我可是急着温习，等考完了看我不好好教教你尊敬长辈！”茉莉气汹汹的威胁到，不等琪斐回答就连忙拉着克瑞往他们四季的实验室跑去。
　　
　　“茉莉，慢点，也不差这一时半刻的啊！”苦笑的看着自己这一个大个子被茉莉这个娇小的女孩拖着跑，克瑞只能在心里给自己打气，这也是一个机会不是！
　　
　　“呵呵，你看好了，等下克瑞可是有惊喜哦！”慢腾腾的拉着琪斐在路上晃过去。安德烈一脸奸笑。
　　
　　“你不是吧！这个表情好???啊！”琪斐第一次在安德烈英俊的脸上看见一种可以称之为猥琐的表情，一脸惊叹，原来人无完人啊！
　　
　　敲了个爆栗在琪斐脑袋上，安德烈一副孺子不可教的模样。
　　
　　呜呜，你欺负我！琪斐眼睛上立马蒙上一层泪水。
　　
　　“好啦啦，是我不好，是我不好，来，老公给你揉揉哈！不疼不疼。”最后还是败在了琪斐一脸的泪汪汪下，安德烈主动认错加态度良好的赔罪。
　　
　　Year！琪斐心里得意洋洋可脸上还是一副受欺负了没人理的可怜样！
　　
　　“??? ???”还想着继续赔罪的安德烈才开口就听见属于他们的实验室里传来一阵响彻云霄的爆炸声。
　　
　　“茉莉回来了啊！这下四季可又有的忙了。”一路过学生颇有体会的感慨~~~
　　
　　-_-！！！
　　
　　“安德烈，我觉得茉莉的初级药师是考不到了的，每次她去考试，老师见了她跟防贼似地防着，估计她是没多大希望了的！”心有戚戚的琪斐眼露无奈，那怎么说也是他们的同伴啊！而且还是那么喜欢制药的，要是老实告诉她你没希望了，放弃吧！那也太残忍了点吧！可是就这么僵着也不是个办法啊！茉莉都已经连续考了三年的初级药师了，要是再不过真怕坚强如斯的她也会伤心啊！
　　
　　“是啊！可是她不会放弃的，这个我们都知道。”苦恼的点着太阳穴，安德烈努力的思考着什么解救的办法。
　　
　　“有了。”被又一阵爆炸声吓到，安德烈想到了另一个可以提升茉莉魔法实力的办法。
　　
　　本来爆炸类魔法只有雷系的魔法师可以发出的，但是火系的茉莉却总能因为这些或是那些的原因使简单的火球术爆掉，要是她在魔法晋级考试上用这种魔法的话，说不定???
　　
　　“走了，先去看看这又是怎么回事吧！”神秘的朝懵懂的琪斐笑笑，安德烈拉着琪斐的手朝不远处那间冒着滚滚浓烟的房子跑去。
　　
　　“抱歉啊！克瑞，可我明明是按你说的做的，可是这个???”讪讪的朝一脸木然的克瑞解释，茉莉觉得自己实在是衰到家了，怎么会又这样呢！自己一次又一次的总结，可总是在加热的这一步就会爆掉，到底是怎么回事啊！难道自己真的不适合这个职业？
　　
　　“没事，没事。再试一试吧！也许是药材的关系呢！”带着憨厚的笑，克瑞主动帮茉莉挑选初级考试时需要的药材。
　　
　　“嗨！先别忙了，我想到了帮茉莉通过魔法晋级考的办法了！”安德烈兴匆匆的推开实验室的门进来。
　　
　　“魔法晋级考啊！”茉莉满带希望的脸立马塌了下来，谁不知道火系三年级的茉莉?默德是个考试白痴啊！无论什么考试，一到她手里准会出些事故。
　　
　　“是啊！这次一定会过的，你只要按我说的做好了。”安德烈自信的宣言，“要是这样还过不了，那我就陪你制药一年。”
　　
　　⊙n⊙b汗
　　
　　“你确定你要这么做？”小心的拉了拉安德烈的袖子，琪斐疑惑的问。四季里面谁不知道安德烈最害怕陪茉莉制药啊！看着她没完没了的浪费药材，安德烈可是会疯掉的啊！
　　
　　“恩。这个办法最是合适茉莉了，所以我才敢下这个海口啊！”安德烈眼露狠意，要是让我看茉莉这么炸一年，你以为我还会保持正常吗？
　　
　　恩恩。琪斐点头。
　　
　　“那是什么办法啊？茉莉可是实实在在的过不了啊！可不是什么怯场，说治就能治的。”克瑞坦言道。
　　
　　瞪了克瑞一眼，茉莉转头却以同样疑惑的眼神望着安德烈。
　　
　　“你们都知道吧！魔法考试就是先在石岩上一击，击出你认为你可以施展的威力最大的魔法在石岩上留下印记，然后合格的在和老师对招，老师觉的可以了才能过！而茉莉的魔法技能是没问题的，只是力量上有所欠缺。”安德烈拉着琪斐在实验室一边的椅子上坐定开始分析起来。
　　
　　“恩。是这样的，然后呢！”思考了一下，克瑞认同的点了点头。
　　
　　“然后就是，茉莉每次制药的时候总会发生大爆炸，我就是要让她把这种爆炸的力量用到魔法考试上！”提到制药爆炸，安德烈一副咬牙切齿的样子。 
　　
　　“安德烈，你是不是知道什么关于茉莉总会弄出爆炸的原因了。”听到这里克瑞显出难得一见的严肃来，总让茉莉这么爆着也不是个办法啊！可他们又说服不了茉莉放弃制药。
　　
　　是啊！能到四季来的都是对植物、制药非常感兴趣的人，要他们放弃自己的梦想实在是太困难了。
　　
　　“是啊！上次周三市场之后我突然发现到茉莉的火系魔法和别人的十分的不同，她上次明明施展的是火系低级魔法火球术，可是一离开茉莉，那个小火球就发生了大爆炸，那么说来就是茉莉的火元素里掺杂了一些其他元素，要不就是在火球离开茉莉以后被倍的什么干扰了。”安德烈举例说明着他的发现，“现在我们就要根据这两种推测来试验一下，来判断出最终结果。”
　　
　　“那要怎么弄啊？”听懂了安德烈关于自己的描述，茉莉心急的问道。
　　
　　“首先就是离开这里，我们总不能在实验室里做这些危险的试验吧！”好笑的看着茉莉着急的脸，其实安德烈也不能肯定自己的猜测，不过实验才是真理啊！
　　
　　自己出钱租的实验室不能乱来，但是学校提供的魔法实验场可是随他们怎么弄都行了！
　　
　　茉莉按安德烈说的，朝地面发了一个小火球。根据安德烈的推断，只有当她发火球术的时候是爆炸发生次数最多的时候。那他们就从这个小火球开始研究起。
　　
　　“砰~~~~”果然，茉莉手中安静燃烧的小火球一离开她的手掌就在地面上爆了开来，这次傍边可没有药材什么易燃的物体了，那么就是第一种猜测了？
　　
　　或者是茉莉身上其实还有一种元素属性，安德烈看着爆开的地面苦苦思索。
　　
　　“安德烈？”疑惑的唤了声明显陷入自己思维的安德烈，三双眼睛齐刷刷的盯住了莫名其妙的茉莉。
　　
　　“我知道了，就是这样的。”三个人互相了然的点了点头，显然之前安德烈的一番言论再加上现在这么明显的现象，大家都想到了那一点。
　　
　　“茉莉，我想你不是单纯的火属性的，应该还有一种属性没被测出来或是刚刚产生，所以你的魔法在一定时候就会难以提升，就像身上同时有火和水属性的人是不能成为魔法师一样。”安德烈笃定的回应茉莉的疑惑。“现在就是要确定那是一种什么属性的元素了。”
　　
　　“有点像我的木属性。”克瑞皱了皱眉犹豫的回答。 
　　
　　“嗨！感觉什么啊！去让枫华老师看看好了。”安德烈觉得这种时候找老师最好了，反正他们平时也没什么事！
　　
　　“那是你的老师唉！茉莉的问题应该找她的老师。”琪斐古怪的看了眼安德烈，这人没傻吧！他的老师是水系魔法师唉！
　　
　　“额。”安德烈无语了，才表现出点睿智的样子，又没了~~~~
　　
　　“不要，哈吉斯老师好可怕的。”一听到要找自己的老师，茉莉立马摇头。
　　
　　“那去找我的老师好了，丹老师很好说话的，而且他懂得好多，关于制药的也可以问他呢！”提到自己的老师，克瑞一脸崇拜。
　　
　　“丹？是很好的人呢！上次我去图书馆找书的时候他还帮过我。”琪斐同样的崇拜着。
　　
　　“那就去找丹老师好了。”茉莉一听这个老师还懂制药立马答应道。
　　
　　


33、丹的紫水晶 ... 
 
 
作者有话要说：咦？咦？收藏变多了唉！
各位同学留个言，冒个泡啊！！
 
　　“恩，你们怀疑茉莉身上还有其他属性的元素？”看上去温文尔雅的丹老师疑惑的推了推眼镜，这可真是少见啊！
　　
　　从刚刚这些学生进来以后他这里就没有安静过，叽叽喳喳的吵了一通以后总算搞清楚他们说的是什么了，可这却让他更疑惑了，书上从没有记载过这样的事，不过这种事也的确是少见，要不是这些孩子有心，或者这个叫茉莉的女孩也不一定就能被发现这种情况啊！
　　
　　“来，既然你们怀疑茉莉身上有除了火属性的元素，那我们直接用水晶球试验一下好了。”走到书柜旁，丹拿下了一个蒙着黑布的盒子朝安德烈他们说道。
　　
　　“水晶球有用吗？它不是只能大致的测出我们体内所含的魔法元素吗？”克瑞很疑惑，如果只要水晶球就行了的话，那茉莉也就不会在中级魔法师这里困这么久了！
　　
　　“呵呵，一般的水晶球当然不行了，可我的水晶球可是与一般用来测试用的水晶球大不一样哦！”小心的把盒子放置在茶几上，丹揭开了盖在盒子上的黑布。
　　
　　那是一个用红铁木（有消散魔法元素的功效）制成的雕刻着许多魔法阵的盒子，简单流利的线条和精美的魔法图案都在阐述着这个水晶球的不凡。
　　
　　“这个水晶球是用紫水晶制成的，其实不应该叫它球了。”丹一边介绍一边缓缓打开了盒子，|“一般人认为只有无色的水晶才能很好的显示魔法属性，其他颜色的水晶都会在一定程度上干扰颜色的判断，更有甚者认为它的颜色也是含有元素的证明，这样有色水晶就更不可能正确的测出魔法属性来了。”
　　
　　随着盒盖的打开，一个表面有着十分多棱面的紫色水晶渐渐展现在他们眼前，漂亮的切面平滑的近乎可以映出人脸来，在窗户透进的点点的光芒下更显剔透。
　　
　　“既然这样，老师又是想拿这个水晶球怎么样呢？”好奇的探头看着不同一般的水晶球，琪斐更加的疑惑了。
　　
　　“呵呵，我试验了多种方法，最后才发现能表现人们的魔法属性的除了冥想，还有就是血液了。”提到自己的研究，丹的眼睛里透出了一股纯然的欢欣来。
　　
　　“血液？要怎么做啊？”茉莉好奇带着些害怕的疑问着。
　　
　　“很简单的了，只要滴一滴你的血液在水晶球上就好。”诱哄一般，丹用柔柔的嗓音安慰着茉莉。
　　
　　虽然是为了帮这些同学搞清楚到底是怎么回事，但也不妨碍他们为自己对有色水晶的研究提供一些元素吧！
　　
　　“好吧！反正也没什么损失。”嘟囔了一句，茉莉在四双好奇的眼睛下划开了自己的手指将血液滴在已经从盒子里拿出来了的紫水晶上。
　　
　　仿佛有风吹过，浅紫的水晶球里渐渐燃起了一阵火焰，浅紫的色泽丝毫没有遮盖住那火红的颜色，反倒显的更加的神秘和梦幻。
　　
　　“咦？好像有点不一样哎！”仔细的盯着水晶球研究的丹疑惑的出声，“之前为了试验我也有偷偷的拿哈吉斯的血液来研究啊！可用他的血液试验的现象不是这样的。”
　　
　　“有什么不一样吗？感觉就是火焰在燃烧啊！”安德烈现在是十分的兴奋，自己的空间戒指里可是有不少各种的宝石啊！既然那么好玩，自己怎么能放过呢？
　　
　　“恩。他的血液显示的就是一片火红色，没有像茉莉的这样几乎可以看见跳跃的火焰的样子啊！”用手指勾画着水晶里不断的火焰形状，丹直接说出了不同之处。
　　
　　“呐！安德烈，我好像看见绿色的了。”忽然琪斐拉了下安德烈的袖子带着些怀疑的说。
　　
　　“绿色是木元素，也就是俗话讲的植物属性，你在这里面看到了？”惊奇的转过头来，丹觉得自己知道这是怎么回事了。
　　
　　“好像是的???”听到丹老师这么惊喜的声音，琪斐反倒是有些不敢确定了，就这么一瞬间，也许是自己看错了呢？
　　
　　“应该是的，我想只能是这个原因了。”不再管琪斐的犹豫，丹笃定的应道。“火遇木燃烧，所以茉莉平时才会发生那么多的爆炸事件，而木元素素来胆小，在火元素这么充足的情况下测不出来事很正常的，而它偏偏存在，所以才会在实战最低等的火球术的时候最容易发生爆炸。”
　　
　　“这样说来是没错，那丹老师有什么建议吗？最好是能让茉莉好好控制这个木元素的办法？”安德烈一脸期盼的看着丹。
　　
　　“这个可不是我的强项了！虽然我是木系魔法师，可是你们也知道啊！我喜欢各种稀奇古怪的东西，制药啊！炼金啊！我都懂一些，但也就是一些啊！你们去找别人吧！”丹尴尬的推推眼镜回答道。 
　　
　　-_-！！！
　　
　　“那丹老师有什么建议吗？”颇有些无奈，茉莉只得另寻他径。
　　
　　“恩，这么少见的事你们直接找校长吧！”一般人都是修行比较强势的那种魔法，也不见的另一种就会反抗啊！呵呵，这下可有好戏看了。
　　
　　“墨菲的校长？这可真是没听说过唉！”提到校长，安德烈颇有些感慨的说道。
　　
　　“没听说过？”丹眼角抽搐，自己当初进来的时候那个老家伙不是还到处蹦Q吗？怎么几年没见，换了种性格了？
　　
　　“是啊！丹老师，我们进墨菲三年了，都没听说过这里有什么校长，我还以为这里根本就没校长这个职务呢？”眨着大眼睛，琪斐一脸惊奇。
　　
　　任谁在这么一个宽松的环境下学习三年，还是都由老师说了算的三年，突然听到自己学校的最高掌权者其实还有个校长都会惊奇的吧！
　　
　　“丹老师我当年学习的时候这个校长还到处蹦Q呢！无论你晃荡到那里都能看见他，别提多憋屈了，到你们这个时候到好，直接连校长都没听说过了！”一心只知道读书的丹啧啧称奇。
　　
　　“咦？能见到校长不是很好吗？丹老师为什么觉得憋屈啊？”看基本解决了自己的问题了，茉莉也开始加入了讨论，反正只要找到根本原因他们一定会帮她解决最后问题的了。有友如此，不错不错！
　　
　　“要是你是在约会到一半的时候忽然见到出现在你身边的校长呢？”苦着脸，丹开始抱怨起安德烈他们还素未谋面的校长来了。
　　
　　“是很憋屈！”安德烈直接把自己和琪斐代了进去，含羞带怯的琪斐偷偷侧着脸看他，他鼓起勇气正准备亲上去，然后，一个糟老头子突然跳出来了。咦！实在是太可怕了。
　　
　　“就是，就是，那个时候我们???”丹正准备再披露些那个可恶校长的恶作剧的时候???
　　
　　“丹？我们一起去魔兽森林吧???”一个清朗的男声突然推开门走了进来，看着这边的一片的狼籍却又立马闭上了嘴。
　　
　　“修！修！我好想你啊！”还在抱怨着的丹立马转型，一副娇羞状的扑进了刚进门的男子的怀里。
　　
　　“你说，我说过多少次了不要吃零食，不要吃零食，怎么一转眼又不听了啊！”无视扑在自己身上撒娇的人，修拎着丹的领子一阵晃荡。
　　
　　“修，停手，停手，我好晕啊！”丹呈蚊香眼状叫嚷道。+_+
　　
　　“有什么要说的吗？要是没有的话那按上次讲的做，一个月让我在上面。”修眼露狼光。
　　
　　“有，有，那些是我的学生带来孝敬我的，我不能不给他们面子不是。”丹一脸讨好状。
　　
　　“恩？”冷冷的眼神向安德烈他们扫过来。
　　
　　不是我们，不管我们的事！四个人齐刷刷的摇头。
　　
　　“恩？丹丹，学会撒谎了啊！我是不是很久没有教育你了啊？”色色的手向下、再向下，到达某个部位、然后狠狠的拍下去。叫你不听话的，叫你撒谎。
　　
　　“修，修，一个月就一个月，呜呜，我好没面子啊！不活了???”~~~~(>_<)~~~~
　　
　　“恩。这才乖。”给怀里的小猫顺了顺毛，修转头朝向安德烈他们，“各位学弟学妹好！我是黑暗系六年级生修?赫尔德斯，请多多指教。”
　　
　　“学长好！”O__O”…
　　
　　难得的整齐划一啊~~~~
　　
　　


34、你要看就看个够吧！ ... 
 
 
作者有话要说：留言~~~留言~~~~
霜华要留言~~~~~~~~~~~~
O(∩_∩)O谢谢啊！！！
 
　　“为了感谢你们为我赢得了一个月的――时间。”修?赫尔德斯调皮的朝安德烈他们眨了眨眼睛，“我建议你们去找木系五年级的导师，风哈德老师，他可是公认的木系魔法天才哦！至于我家亲亲，复杂点的都不用找他了。”
　　
　　“那里啊！我很厉害的，你不要诽谤我！”还趴在修身上的丹一听到对方这么说自己，连忙跳了下来整理了下衣服，推了推眼镜，一副高深学者样。
　　
　　“谢谢学长啊！我们知道怎么做了。”四人鱼贯而出，徒留一脸神秘的丹在室内风化???
　　
　　“呵呵，亲亲这是准备好了？来我们来做吧！”轻轻的笑声带给人一种痒到骨子里的感觉。
　　
　　快走，快走，丹老师死定了。
　　
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
　　
　　把茉莉交给风哈德老师教导以后，安德烈也开始要为琪斐的中级药师考试和自己水系初级魔导士晋级考努力了，虽说临时抱佛脚是不怎么现实的，但临阵磨枪，不亮也光不是。更别说安德烈这种认为考试前的压力更会促进他进步的人了。
　　
　　“那现在也没什么需要忙的了，克瑞，我和琪斐就先回寝室温习了，你自己加油哦！”在出了风哈德老师那里以后，安德烈就直接表示了要为琪斐开小灶的意思。
　　
　　“呵呵，你们随意了，反正我又不住火之楼，不会打扰你们的。”了然的笑了笑，克瑞憨厚的脸上露出了些红晕，不过他显然是误会了，此温习非彼温习。
　　
　　直接扑在安德烈怀里，琪斐小小的耳朵上也弥漫上了一层绯红，从魔兽森林回来以后都快两星期没和安德烈腻在一起了，现在连克瑞都表现的这么明显，琪斐突然就有些紧张起来。上次的事发生的那么突然，而且安德烈是在药物的影响下才会那么做的，他会不会对自己不满意啊！
　　
　　“咦？你们一个两个的都红着脸干吗？”才目送克瑞离开一低头就发现窝在自己胸前的琪斐也是一脸的红晕，安德烈环住琪斐的腰了解的打趣着。
　　
　　“你坏了，和克瑞一起欺负我。”被安德烈这么一抱，琪斐更加僵硬了。
　　
　　“呵呵，你们都理解错了了，琪斐我问你，你有信心过中级药师晋级吗？你的木系魔法方面我是帮不了你，可药师考试可就难不倒我了，所以啊！我是说回去帮你开小灶了。”好笑的捧着几乎发烫的小脸蛋，安德烈认真的说道。
　　
　　“这样啊！是没错了。安德烈你的高级药师是没问题的???”脸上的红晕还没来得及退却的琪斐，眼里的神采却暗淡了下来。真是的，我不是还在紧张这件事吗？怎么听安德烈这么说反而觉得遗憾呢？
　　
　　“怎么，琪斐觉得遗憾了？要不我们回去就先亲热亲热？”好笑的看着明明渴望的很，却硬生生要表现出没事的琪斐，安德烈直接给了他一个热吻。
　　
　　烘~~~~还带着些粉色的脸直接烤熟了。
　　
　　“回去在???不要在这里了。”一个热吻结束后，琪斐来不及喘口气就拉着安德烈往寝室楼里跑。讨厌，楼下人很多的啊！
　　
　　“呵呵，别心急，老公我会满足你的。”知道琪斐这是害羞了，安德烈故意暧昧不清的讲些容易让人误会的话。
　　
　　“你这个家伙，等下看我不整死你。”左右四顾着，看到没有人琪斐才伸手拉住安德烈的耳朵恶狠狠的威胁道。
　　
　　“好了，好了，你看这不是到了。”看到201的门牌了，安德烈这才拉着琪斐接着吻，他可是不想晚上被亲亲老婆踢下床。
　　
　　没错，从魔兽森林回来以后安德烈和琪斐就睡在一起来，当然是没有其他动词发生的了，而且罗伊由于某些原因已经住在森特家族的礁堡里快一年来，再说这个学校的学费的确贵，但是寝室的质量也是的确不错的，一张床睡两个人那绝对是够的。（学校的床是按武者学院里最壮的学生制定的，对于不胖的两人来说这就相当于一张双人床了！(*^__^*)嘻嘻……）
　　
　　边吻边开门的安德烈没有看见室内书桌旁的一抹蓝色的身影，但琪斐看见了???
　　
　　皱了皱眉头，琪斐有些恼怒起来，这是怎么回事啊！难得自己和安德烈空下来了，他怎么就突然回来了。
　　
　　没有管罗伊惨白的脸，琪斐拉下安德烈的头，主动加深了这个快要结束了的吻，叫你看，叫你看，你看个够好了！
　　
　　“安德烈???”低的好像根本没有从喉咙吐出这个字节一样，罗伊的嘴瓣微微的颤抖着。为什么要让我看到？为什么要在属于我们的地方和别人这样的卿卿我我？
　　
　　“好了，好了，等下我们再玩哦！现在才下午呢，再温习一下了。”笑着看着那个一脸春意的小家伙，安德烈感慨回到窝里这个家伙的大胆和热情。
　　
　　“恩？罗伊你怎么突然回来了？有什么事吗？”回头才发现自己和琪斐好像被人当戏看了，安德烈悄悄拉住琪斐让他的脸埋到自己胸前，他可不希望琪斐这副样子被别人看到。
　　
　　虽然之前已经看的清清楚楚了，可安德烈这个动作在罗伊眼里还是说不出的讽刺，以前那个被安德烈拉着手呵护的可是自己，可现在他竟然是怕自己看到他的天之，真是???可笑啊！
　　
　　“你有什么事吗？”烦躁的看着似笑非笑一脸讽刺的罗伊，安德烈还没有意识到他对罗伊的态度的改变。
　　
　　“没事就不能回来了？我可是记得这里也是我的寝室啊！”从桌子上跳了下来，罗伊随意的在屋子里巡视着。
　　
　　“刚然不是了，这里也是你的寝室，那你慢慢逛啊！”气恼的看着被罗伊踩的一塌糊涂的地板，安德烈直接拉着琪斐往对门的寝室走去。
　　
　　反正菲林（琪斐的侍卫）一直住在青帮里，琪斐的寝室也是空着的，要不是自己这边朝南阳光比较充足，还不如直接住在琪斐那里省心。
　　
　　“安德烈，去我的寝室？”这才注意到他们已经站在走廊上了的琪斐有些不解，刚才安德烈看见罗伊怎么火气这么大啊！他记得不久之前安德烈不是还很挂念罗伊的吗？
　　
　　“是啊！反正那个家伙有人陪，我们何必打扰人家呢！”示意琪斐开门，安德烈随意的靠在墙上口气带着明显的酸意。
　　
　　“呵呵，原来你这是吃醋啦啊！不过你的反应也太慢了点了吧！看见他有别人陪着的时候不是好几天以前的事吗？”可爱的歪着脑袋，琪斐故意把什么的说的明明白白的。反正刚刚那样子够罗伊火的了，现在他还是乖乖的好。
　　
　　“呵呵，说我反应慢？让你看看我反应快不快。”被琪斐可爱的样子逗到了，安德烈直接扑上去逮人。
　　
　　“羞不羞啊！这么大个个子好意思扑到我身上的。”被按在床上的琪斐拉着安德烈短短的黑发咯咯的笑着。
　　
　　“呵呵，反正书本都在201，现在我们不如来做些你期待的事吧！”用脚把门关上，安德烈色色把手往下伸。
　　
　　“坏蛋，坏蛋，先去洗澡了！”红着脸趴在床上，琪斐只是一个劲的让安德烈去洗澡，他可不想第二次还这么随便，怎么都得有点纪念价值啊！
　　
　　“哦~~~~~原来亲亲老婆是想要个鸳鸯浴啊！”故做了解的说道，安德烈直接抱着被脱得差不多的琪斐往浴室走去，啧啧，真是意外的情趣啊！自己大概得多学学这些好玩的，毕竟这方面自己可是没什么经验啊！恩。向修学长请教吧！他看起来很厉害的样子哎！
　　
　　


35、阴谋 ... 
 
 
　　其实考试真的没什么啊！就这样一眨眼，大家准备了一年还特训了三两个月的晋级考就这么过去了。而现在的校园则更显出一种生机勃勃的样子，大家都在准备着参加各种帮会活动或是准备在接下来算作假期的两个月里好好补充一下魔法知识。这一切的欢愉都好像之前那个紧张的考试根本就没有存在过一样，有淡淡的阴谋的味道在这个喧闹的校园里悄然飘散。
　　
　　“安德烈，接下来的假期里你有什么安排吗？”懒懒的窝在床上的琪斐有些闷闷不乐，他现在根本搞不清楚那个罗伊到底想干吗，从那天在寝室和他们相遇以后他就开始介入他们生活了可偏偏快放假的这几天又突然的不见了人影，反正不管怎样这次的假期他可不希望那个人也加进来，毕竟这是他和安德烈“在一起”的第一个假期哎！
　　
　　“呵呵，琪斐要去干嘛吗？我可没什么特别的安排，不过也许我们可以比较深入的去魔兽森林看看，如果顺便能解决那件事就更好了。”随意的放下早餐安德烈扑到琪斐身上逗弄着。
　　
　　“恩？什么事啊？”还有什么事是最好去解决的吗？还是需要比较深入到魔兽森林的，他本来还想劝说安德烈带他去逛逛东殄的，他们都没有好好出去玩过。
　　
　　“是父亲交给我的成年考验了，本来是说要先完成那个考验再来墨菲的，不过中途遇到一些事，所以我们才先来墨菲的，不过如果能早点完成那个任务的话我可就不用时时记挂着了。”无所谓的解释了下，安德烈觉得以自己现在的实力进到那个程度的魔兽森林大概是没什么问题的，而且还有琪斐的小蛇和――踏雪在。
　　
　　想到几天前罗伊把踏雪交给他的样子，安德烈不由的再次皱起了眉头，总觉得自己好像忽略了什么事情一样。
　　
　　“哦，是什么呢？”好奇的看着有些不解的安德烈，琪斐很好奇那个所谓的成人任务，而且踏雪，他可是记得那只小猫是交给罗伊抚养的啊。
　　
　　“呵呵，就是去找一种叫熄火花的植物了，其实这种所谓成人任务也没什么大不了的。呵呵，昊海才成立几年啊，我才不信这是什么我们国家的传统呢！”俏皮的皱了皱鼻子，安德烈颇有些好笑的说。
　　
　　“哦~~~~~~我和你一起去好吗？”没有去管什么熄火花不熄火花的，琪斐唯一在意的可是能不能和安德烈两个人出去玩。
　　
　　“恩，本来就打算和你一起去啊！又不是一定要在这个假期找到它，要是找不到的话我们也可以顺便好好在魔兽森林里玩玩啊！”好笑的点了点被琪斐皱起来的眉头，安德烈仔细的介绍着，上次去魔兽森林都是指定了要找那些植物的，急急忙忙的根本没好好看看，而且他还想去那里看看呢，不知道还能不能找到那种他呆过的植物。
　　
　　“恩，一起？就我们两个？”小心的打探着，他可不想让安德烈以为他是在吃醋。
　　
　　“是啊！就我们两个，怎么了？”理所当然的回答到，安德烈疑惑于琪斐的小心翼翼，这个家伙不会是在意这些时间里罗伊的突然掺入吧！安德烈心里暗笑不已，还真是小孩子啊！要是真的有什么事的话，那里还会让他有这么计较的机会啊！
　　
　　“那罗伊呢？他会和我们一样吗？”实在是受不了安德烈一直打马虎眼，琪斐赌气的嚷嚷了出来。
　　
　　“就知道你在意这个，就我们两个了。”抱住嘟着嘴生气的琪斐在床上滚来滚去的折腾着，任由琪斐已经扎起来的金发披散在淡蓝色的床铺上，安德烈墨色的眼睛里是满满的笑意。
　　
　　“恩，知?道?你?最?好?了~~~”知道这是安德烈在打趣自己，琪斐故意在安德烈的耳边软软的说。
　　
　　“哈！一大早的，琪斐是在勾引你老公我吗？”耳边一阵柔柔的暖风吹的安德烈心猿意马，唉！不记得自己这么好色啊~~~难道是这个身体的基因问题。
　　
　　“才没有呢！你个色鬼，我洗漱去了。”直到看到安德烈的耳朵泛起了淡淡的红色，琪斐才心满意足的推开他往浴室跑去。
　　
　　“小坏蛋，看我晚上怎么收拾你！”无奈的起身帮忙打理床铺，安德烈可是知道现在的琪斐不好惹了，唉！那个怯怯的，可爱的琪斐跑到哪里去了啊！
　　
　　“嗨，谁怕你啊！”浴室里哗哗的水声和着琪斐嚣张的声音揭开假期第一天的序幕。
　　
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
　　
　　罗伊之所以没有再掺和到安德烈和琪斐两人中间不是因为他认输了，而是森特家族终于接触到了那个所谓的地下试验室，他们的营救计划在罗伊加入后的第四年终于要开始实施了。
　　
　　这是他近乎以把安德烈推到了别人的怀里才得来的结果，他不允许在这么重要的最后关头有什么闪失，所以哪怕是知道这个假日安德烈会和琪斐两个人出去玩，他还是要是亲自去营救现场看着，哪怕以他的能力只能看着而已。
　　
　　而这边已经准备妥当的两个人，则开开心心的向魔兽森林出发了，但谁也不会想到，就是这次假期揭开了一切阴谋诡计、争斗血腥的开始。
　　
　　接近夏季的魔兽森林相比较之前他们来的那次安静了不少，春季的繁殖期是魔兽最为暴躁的季节，但也是不少珍贵植物发芽开花的季节，所以那是哪怕知道那个季节魔兽森林比往常危险，四季还是执意要进入森林的原因了，而且因为是向学院请假才出去的，所以那次他们一路上都是急急忙忙的。而这次只是为了寻找一种植物而且还是在有主够时间的情况下，两人明显轻松的多。
　　但也就是这种轻松的氛围让本就没有多少经验的两人连自己被跟踪了也没有发觉。
　　
　　“他们看起来不是很急的样子，看来我们的计划有很大可能实现啊！”小声讨论着计划的可能性，一身简洁的短装的男子冲带头的那个青年说道。
　　
　　“那是，王子殿下的计谋什么时候出过错，可是我们真的要向昊海的大王子下手吗？”不等青年回答，另一个矮小的老头哑着嗓子问道。
　　
　　“谁叫他要和十四???在一起的，再说了，哪怕昊海知道安德烈殿下是死于谋杀的又怎么样，他又猜不到是我们做的，而且我们也是受害者啊！”青年眯了眯眼睛细细的解释着，哼！反正这件事以后主上也不会留着这两个人了，就是告诉他们了又怎么样！
　　
　　 

作者有话要说：呵呵，不好意思啊各位~~~~~~~~~~~
停了那么久，霜华才回来！
霜华会尽量更新的，不过大家记得要留言支持霜华哦~~~~~~~~~~~~~


36、方案三・罗琳花蜜 ... 
 
 
　　夏季的天气在魔灵大陆算是炎热的，尤其是处于内陆的地区，但在这片莽莽的森林里面安德烈他们丝毫感觉不到夏日的暑气，高大的树木把严酷的阳光拦在了森林外面。
　　
　　这里还只是魔兽森林的外缘，魔兽森林被人为的分为了外围、中围、内围，一般的佣兵也会到这里来猎取一些低级的魔兽换钱，所以这里哪怕已经算魔兽森林了，这里也和那个传说中的可怕的森林大有区别，看起来就好像是一个平凡的树林子一样。
　　
　　但是越靠近魔兽森林中心就会越加的危险，甚至会有些不可思议的事情发生，就好像有一本关于魔兽森林的传记里将到的一样：“我不知道那是什么，我从没在书本或是传说中见到过它，就是因为我们的不经意，我眼睁睁的看着它吃掉了我们的同伴但我们却没有一点办法，光明神在上，请你告诉我为什么这样艳丽的植物却有着这么恐怖的杀伤力???魔兽森林也许是恶魔的所在地???”
　　
　　这本日记是在一个佣兵的尸体上发现的，当时他已经在距离魔兽森林外缘的的地区了，经过分析大概可以确定他是死于一种不知名的毒素。通过这本日记大家了解了更多关于这个神秘的森林内围的事物，之后这本日记就被作为一本进魔兽森林必看的传记在几个内陆国家里流传了开来。
　　安德烈他们靠着踏雪和小蛇敏锐的感觉绕开了一些麻烦的魔兽直接向魔兽森林内部前进，但他们不会想到会有人类跟着他们，并且为了避开他们潜伏在暗处而多次踏入了那些他们避开的魔兽的巢穴里。
　　
　　-_-！！！
　　
　　计划还没有施行自己的实力却被大大的消弱了不少，带头的青年不禁分外的火大，这才刚刚进入到中围地区他们就遭到这么多的麻烦事，如果再跟下去还不知道会怎么样呢！反正这里已经属于比较危险地区了，不如就在这里下手???
　　
　　确定安德烈和琪斐是在一处坡地上搭起了帐篷准备过夜，青年也终于下定决心就在这里动手。
　　用什么方法是最简单最不可预料的呢！王子殿下安排了不下五个利用魔兽森林设下的陷阱来干掉安德烈和琪斐的，青年决定今天采用方案三，不仅是因为这个方案最为简单，更是因为这里是能实行这一方案的最佳地点！
　　
　　一小瓶珍贵的罗琳花蜜被消无声息的洒在了那顶看起来结实无比的帐篷上，细细的棕色在同样的深棕色的帐篷上彷如露水几不可见，除了一丝丝淡淡的香气，没有人会注意到这么一点点的不同。
　　
　　但是就这样淡淡的香气就足以吸引这附近的一窝霸王蜂和喜爱蜂蜜的黑脚熊，哪怕他们在帐篷附近放置了一圈龙粪也没有用。
　　
　　快速离开的中年男子忙着给自己裹上层层的披风，他可不想因为接近过这种花蜜而被那种可怕的蜜蜂追杀。
　　
　　霸王蜂――三级魔兽，单个大约为成人拳头大小，尾后带有剧毒的毒刺，十分的锋利，可以轻易的割开三级魔兽的皮肉。本身带有抗火的魔法属性，喜爱花蜜，尤其是开于秋季的罗琳花。一般整群出动可以轻易杀死五级及以下魔兽，一般的群以百只为计。
　　
　　黑脚熊――力大无穷，行走时有如地动，属于四级魔兽中比较强的一种。性喜花蜜，皮毛厚重无比，是五级以下魔兽中唯一能对抗霸王蜂的魔兽。这种熊的皮毛多为黑色，而脚掌部分则一定为黑色，其脚掌巨大无比（比同为魔兽的熊类大了一倍有余）身高3到5米，会土系魔法，物理能力极强。
　　
　　等那个中年男子布置完这些的时候天色也已微亮了，一早起来准备早餐的安德烈心里隐隐有些不安，擅长药理的安德烈当然闻到了那种淡淡的香气了，隐约记得这种淡雅的香气是属于一种叫做罗琳花的花朵的，但安德烈却没有意识到季节的突兀性。
　　
　　毕竟是没有过实战经验，哪怕是心里有着越来越明显的不安安德烈也不知道到底是怎么回事，一如往常的准备了一些水果和干粮，安德烈准备叫琪斐起床了，现在天色已大亮但森林还是属于安静的范围，正是他们寻找那种植物的好时光。
　　
　　安静？想到这个，安德烈突然侧耳细听起来，不同于以往清晨的宁静，今天的早上，空气中明显多了一种震动翅膀的声音，嗡嗡的响声朝着他们这个方向逐渐的加大起来。
　　
　　怎么回事？哪怕是再怎么不知道事情的缘由，安德烈也晓得现在他们处于危险之中了。
　　
　　“怎么回事啊！快走就是了。”摒着眉头思考了下，安德烈实在是想不出是怎么回事想着还是先离开这里的好。“琪斐，快醒醒，我们得快点离开这里，有点不对劲。”紧张的摇醒琪斐，安德烈直接收拾东西准备走人。
　　
　　“怎么了啊？好困啊！”迷迷糊糊的揉了揉眼睛，琪斐呆呆的坐在床铺上看着忙碌的安德烈。
　　
　　“来不及了，快走！”听到那种嗡嗡声响的就像在耳边似地，安德烈脸色苍白的抱起琪斐就向之前发现的河边跑去。
　　
　　“我想起来了，罗琳花是霸王蜂最喜欢的花，它不是秋季才开的吗？怎么会在我们这边？”边跑边喃喃自语着，安德烈只能想到这是有人想要杀了他们。
　　
　　“罗琳花？”在安德烈怀里颠了半天，琪斐大概想到了安德烈说的是什么，可他的眉头反而更加皱了起来。“你确定是那个罗琳花，我想我们大概会很麻烦了，你忘记了黑脚熊了吗？罗琳花蜜可也是它们的最爱啊！”
　　
　　“嗨！我这么忘了这个呢！我知道该怎么办了。”随手在空间戒指了取出以前炼制的罗琳花蜜和一些其他种类的花蜜，安德烈毫不顾惜的加上风系魔法翔风术，把这些小瓶向他们跑的反方向掷去。
　　
　　“哪有这么简单啊！说不定我们身上有哪些花蜜的味道了呢！”孩子气的撇了撇嘴，琪斐一点也不担心，他大概想到了这件事的幕后主使了，会用这么自以为是的办法的大概就是那个家伙了！
　　
　　“恩，那再加上这个呢？”一大团水球在安德烈他们的头上炸开，哗啦啦的把安德烈和琪斐淋了个透心凉，“这样可不就好了。”眉眼弯弯，安德烈没有在意自己的狼狈反而好笑的看着吃惊的琪斐笑个不停。
　　
　　“你这个坏蛋，就会欺负我！”哭丧着脸拉着同样湿透的安德烈的袖口猛擦脸，琪斐觉得安德烈可恶的过分！
　　
　　


37、舍・得 ... 
 
 
作者有话要说：抱歉啊！霜华最近在军训,累的半死的都没什么时间更。
而且还没连网，今天是跟同学借的账号才上的。
呜呜呜・・・军训好辛苦啊~~~~~~~~~~~大家要原谅霜华啊~~~~~
 
　　世界上的是就是这么神奇，明明很期待却始终得不到，明明没有在意过，却会在不经意之间得到，就像发生在琪斐身上的那间看起来有些神奇的事。
　　
　　虽然在魔灵大陆上是有男男生子的情况，但这些却至少要个二三年才会发生，甚至有些伴侣倾尽一生也不可的，毕竟男子生产是不同于女子一般有先天优势的。在圆房之后接受的一方会慢慢的改变身体的内部结构使之变得可以受孕，但这个改变却是不确定时间的，一年或是十年都是不可预知的，甚至有些伴侣会因为互相接受而变得双方都变为可受孕一方进而不能得到那个结果。
　　
　　而琪斐真的可以说是突破了魔灵大陆上男男生子的时间记录了，仅仅两个月的时间他竟然就成功改变了体制并且受孕成功了。
　　
　　话说那一天：
　　
　　罗琳花事件之后无论安德烈在不在意，他还是悄悄的向身在昊海的父母发出了金雕求助，他现在需要一些护卫来保护琪斐和罗伊，这种不确定的危险他不愿意接受，先不说安德烈的实力在高手中根本排不上号，就是罗伊越来越古怪的举动也迫使他不得不加大注意力了。所以那些护卫是现在的他所紧缺的，至于学校方面，其实又有什么公平可言呢！
　　
　　就在安德烈向他父母发出金雕求助以后一件更加使他担忧的事情发生了，不知是什么原因原本安静、温和的琪斐会时常莫名其妙的的走神，精神越来越不能集中起来，在接下来几天琪斐甚至连清醒的时间也越来越少了。因为之前都没见到过这种古怪的现象，安德烈自动的把它归结到了那次莫名的袭击事件一起，而所以不确定事件大多都是可怕的。
　　
　　担忧悄悄的掩上了安德烈以往开朗的眉头，而丝毫找不到头绪的他只能把这些线索再次用金雕穿回昊海请求他的老师殇续帮忙。
　　
　　因为这件事，安德烈只能在魔兽森林中部的一处巨木下搭起一个牢固的帐篷等待昊海的结果，现在他只能祈求上天不要在这样危险的环境下再给予他们打击了，在这算十分危险的魔兽森林中部哪怕有他来自十叶蓄魂花的本能，他也不见得就能安全的保护住琪斐等到结果，现在的他只能暗恨自己没有考虑尽所有突发事件。
　　
　　而位于东殄的罗伊他们则更是遭遇了巨大的打击，明明已经确认了自己父亲贝克?宾?卡特是被东殄的那些研究者带到了那个被称作地下一号试验室的地方，可能他们千辛万苦的混入哪里的时候他们竟然根本找不到贝克?宾?卡特，甚至连有关人鱼的资料也找不到分毫，这到底是怎么回事？
　　
　　几乎像是一种诡异的巧合一般，事情向着不可想象的一边发展了，原本几乎是没有关系的两边，却又因为安德烈和他的身份联系在了一起。
　　
　　当昊海的金雕重新回到安德烈手上的时候，事情已经向着不可预计的方向发展了。
　　
　　在琪斐渐渐陷入沉睡的的时候，那些尾随的人又一次发动了攻势，也许是知道对方已经知晓自己的存在了的原因，这次的他们采用了一个明显人为但却非常有效的办法。
　　
　　他们直接用一个魔法阵困住了安德烈和琪斐，而作为这个队伍里唯一一个魔法师的青年更是在魔法阵里面加上了他最强的魔法：冰天动地。
　　
　　可以说这个定下计谋的人是真的下了血本了，一个中级魔导师在魔灵大陆上几乎可以相当于一个男爵的存在了（公爵、伯爵、男爵、子爵），而他就这样在派出了一个中级魔导师的基础上还派出了一个高级刺客和一个高级剑侍。这样的他的确是想灭了琪斐和安德烈的了，而不是想琪斐想的那样简单。
　　
　　“琪斐，琪斐，你没事吧？”安德烈紧紧的抱着琪斐逐渐冰冷的身体不停的低声的呼唤，他没有想到对方做的比他想的还要绝，尽就这样打算把他们生生冻死这个魔法阵里面了，要不是他身体里面有变异的冰元素的话，那现在他和琪斐可真的是死的不能再死了啊！
　　
　　“安，我没事的，你不要担心了。”不知是安德烈悲切的呼唤还是这逐渐寒冷下去的环境，沉睡了四五天的琪斐重算再次睁开了眼睛。苍白虚弱的他却还是挂念着现在这个明显憔悴不已的安德烈，为什么自己要在这个时候有事呢？他真的只会给安德烈添麻烦啊！
　　
　　“恩，我不担心。但是琪斐要保证自己没事啊！我们现在很危险呐！”勉强提了提精神，安德烈只希望琪斐不要在这种时候想不开，他们只要等到昊海的救援就好了。
　　
　　“恩，呜~~~”勉强的点了点头答应道，可片刻后琪斐就捂着肚子开始不断的冒冷汗了，本就苍白的脸上是一片痛苦的神情。
　　
　　还没等安德烈发问就看见一片血红从琪斐□渐渐渗了开来，这就是在不懂药理的人也知道是怎么回事了，可安德烈却在还没感受到自己当父亲的喜悦时就先感受到了无力保护妻儿的打击。
　　果断的敲晕了疼的死死咬住自己嘴唇的琪斐，安德烈原本还算镇定的神色渐渐疯狂了起来，墨色的瞳孔里好像染上了那目之所及的那片血色一般。是谁？到底是谁？要害琪斐至此，我安德烈再次发誓，不把你千刀万剐我安德烈誓不为人！
　　
　　强烈的愤怒在安德烈眼里燃烧，有乌黑墨色的云在安德烈所在的魔兽森林上空聚集，不消片刻一片片深紫的闪电就接连打了下来，在这片森林里燃起了大片的紫色火焰。
　　
　　“烧吧！烧吧！凡是对我有着敌意的人，都去死吧！”紧紧抱着琪斐，安德烈冷酷的坐在那个闪着紫色的球形结界里看着外面死死挣扎那几个人。黑色的发丝一缕缕的伴着闪电摇曳，面无表情的安德烈就好像降世的神一般冷漠而残酷。
　　
　　


38、醒过来了 ... 
 
 
作者有话要说：军训结束了哦！可是又要开学了~~~
霜华要开始我的填坑工作了，大家记得支持我啊！
今天先上一点点，以后霜华会加量的(*^__^*) 嘻嘻……
 
　　“叽~~~~~~~~~~”一声嘹亮的鸣叫声穿透层层云霄在魔兽森林中部回响，一道金色的闪电在密密的深紫中穿梭，带着昊海的消息的金雕终是晚到了一步。
　　
　　“我儿安否？甚念！
　　
　　如儿之所言，琪斐当是以怀有儿之骨肉已，望儿好好代之。罗伊之事父已有安排，误担心已，且人鱼一族并非软弱者，其当自有打算。父近日以安排二十人入墨菲，以魅音为记。至此，望我儿安！另附安宝丸一粒，乃尔师殇续所制，可保父子平安。”
　　
　　简简单单的三言两语，昊海的陛下就把来来往往的事情都做了大致的安排，不过就是狡猾如他，大概也想不到就在安德烈收到这封信的前一刻，他才得知的孙儿已经没有了。
　　
　　“对不起，对不起，琪斐是我没有保护好你。”死死的拽紧手中用重重油布包着的药丸，安德烈总算从状如疯狂的样子平静了下来，现在他更要好好负担起一个男人的责任，他不能再这么任性了。如果不是他什么准备都没做就进入魔兽森林，如果不是他在明知道有敌人的状况下还执意要继续前进，如果不是???琪斐，你就当什么都没发生过吧！这样你就不会像我一样那么自责吧！
　　
　　燃烧了整片魔兽森林的紫色火焰终于在安德烈平静下来的情绪中渐渐灭去，空中密布的乌云带着磅礴的大雨降下，安坐在结界里的安德烈温柔的用自己才了解的力量为琪斐治疗着，尽管知道你也是学习治疗的，但只要在你醒来之前把你刚刚的伤治好的话，你大概也不会想到是那个原因吧！毕竟那是那样的不可思议啊~~~
　　
　　密密的雨滴不断的打在淡紫的结界上晕出淡淡的波纹，就好像安静的在雨中享受润泽的一样，但谁又知道维持着这个仿似湖面的结界的主人的心情呢！向来以为自己有那样一个强大的背景，实力也是属于不错的，甚至自己还是拥有一种不可知的力量的重生者，这样的自己又怎么会保护不了自己心爱的人呢！可事实却狠狠的打了他一个巴掌，这就是他任性的结果。
　　
　　“唔???”还处于昏迷中的人被疼痛折磨的呻吟出声，可那双猫儿一样的眼睛却还是紧闭着的，苍白的脸上布满了痛苦，就连在昏迷中琪斐也还是止不住的卷缩着身子。
　　
　　“不疼，不疼，我们这就回去好吗？回去属于我们自己的地方。”温柔的抚摸着琪斐已经被汗水浸湿的金色卷发，安德烈沉稳的操控着凤翔之术将结界慢慢的托起到空中，盛风而动。
　　
　　现在他要给琪斐一个属于他们自己的家，不会发生像之前那种事，琪斐，其实你是很在意的吧！从那天罗伊闯入他们的寝室开始他就在不断地烦恼着吧，只是因为估计他，所以才不生气的吧！
　　
　　其实你是应该生气的，是我这个样子让你担心了吧！我会好好待你的，你放心好了，罗伊其实从一开始就不会死我们之间的障碍，我知道你不在意我有几个伴侣，你只在意我是否是真的爱你，那怕这份爱并不完整。你真傻啊！傻得好让我怜惜???
　　
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
　　
　　在南甚沿海买下了一片土地，安德烈乘着琪斐还在昏迷中开始布置起他们的家来了，他知道虽然父母是让他自己选择伴侣，但他们也不会这么轻易的就接受另一个国家的王子当他们的儿子的伴侣的，而且无论是琪斐的身份还是东殄的态度，甚至是这次“意外”的原因都说明他们的路还很长，现在这样就权作安慰吧！
　　
　　当几天之后琪斐在一阵柔和的风中醒来的时候，他看见了一件让他吃惊的事情，明明他是在魔兽森林被安德烈打昏的，可现在他却是在一个温暖的被窝里醒来的，不会是安德烈出了什么事情吧！
　　
　　把之前的模模糊糊事的在脑海里转了一圈，琪斐紧张的从暖暖的被窝里爬了出来，为什么他会在这样一个富丽堂皇的地方，安德烈现在怎么样了？
　　
　　“琪斐，你醒来！我真是太高兴了。”一个温柔的带着满满的惊喜的声音把在床上挣扎着起来的琪斐抱了个满怀。
　　
　　是这个声音，僵硬的琪斐在安德烈的怀抱中放松了下来，无论在哪里，只要有你就好。
　　
　　“安，我怎么了，为什么我都没什么力气啊！”淡淡的温馨在这件华丽的卧室里弥漫，琪斐紧紧的靠着坐在床边的安德烈。
　　
　　“你怎么都不先问问我们为什么会在这里啊！我以为你会害怕的哭呢！”有趣的点了点琪斐的鼻子，安德烈笑话一样的嘟囔着。
　　
　　“呵呵，那我问你，我们不是在魔兽森林吗？怎么又突然到这里了？”配合的弯了弯头做出一副懵懂茫然的样子，琪斐带着笑意的问道。
　　
　　“这是我们的家，我为你而建的家！”离开床把半遮着的窗帘拉开安德烈心里是满满的歉意和深深的保护欲。
　　
　　


39、你是我的 ... 
 
 
　　“这是我们的家，我为你而建的家！”离开床把半遮着的窗帘拉开安德烈心里是满满的歉意和深深的保护欲。
　　
　　以前是我没有保护好你，现在我不会在让你、你们在收到伤害，也许现在的我还没有这个实力，但这件事也是在提醒我权利的重要吧！一直以为只要这个身份在我就可以保护好你了，却从没想过我这个身份反而是使你收到伤害的本因。
　　
　　“我、我们的家？？”吃惊的眨了眨眼睛，琪斐虽然欣喜于这个突然冒出来的安德烈说的家，可他更执着于为什么安德烈要突然弄出这个家来。
　　
　　“是啊！经过这次的事情，我突然觉得自己很没用，一直以为身为昊海大王子的我凭自己的实力就可以保护你了，可没想到???我反而是害你受到伤害罪魁祸首。”敛了笑容，安德烈的眼里是满满的愧疚和浓浓的疼惜，你知道吗？我已经下了决心，你是我的，我不许你受伤你就不能受伤。
　　
　　“安德烈，对不起，我想要不是我的身世，你也许就不会被牵连了???”听到向来爽朗快乐的安德烈尽为了他做到这一步，琪斐终于还是忍不住自责起来，这也是他头一次在心里对母亲的所作所为抱怨。
　　
　　“琪斐，琪斐，不管你的事，有的时候人就是这样的贪婪，无论你的身世怎样，只要你碍到人家的路了，那你就是人家的眼中钉。哪怕你没做什么，皇室里的人习惯了踩低捧高，你也不会因为那些原因而有什么区别，反而我很庆幸你是一个不受重视的王子，这样那你才会出现在我的面前而没有因为那些阴谋而死在皇宫里，而且这样我才好娶你啊！”轻声安慰着琪斐，安德烈细细的给他分析着皇室里的种种，越是分析安德烈约越是庆幸，还好你只是一个不受重视的王子，还好当时的我因为罗伊的莫名其妙而去招惹你，还好最后我选择了你，还好你也喜欢我，还好???
　　
　　“呵呵，就知道哄我！”没有想到安德烈已经把心思转到了那么远的地方，琪斐只是单纯的知道安德烈是真的不在乎他的出身，既然安德烈都不在乎，那他也没有必要自怨自艾，因为只要安德烈在乎就行了，因为那就是他的全世界。
　　
　　“亲亲宝贝当然要哄了。”开心的亲了亲琪斐稍显苍白的笑脸，安德烈仔细的为琪斐收拢散开的金色卷发。“我们现在去逛逛我们的新家吧！我相信你会喜欢上它的，我可是划了好大的心思才弄成现在这个样子的哦！”夸张的做着各种表情，安德烈希望琪斐喜欢这个为他而建的家。
　　
　　“只要是你送的，我都喜欢。”乖乖的仍由安德烈给他收拾着，琪斐小小的脸上现出些微的红晕，衬的苍白的小脸现出一些娇羞来。
　　
　　嗨！不愧是我的人，真是可爱。笑嘻嘻的亲了一口乖乖的任由自己给他着衣的琪斐莹润的嘴唇，安德烈似乎已经忘了那个才失去的没有见过这个世界的孩子，但事实上有些事情却不失那么简单就可以避过去的，尤其是那些从不在脸上显现的事情。
　　
　　看着大海的城堡带着些出生儿一般的生机和美好渐渐在琪斐的视野中展现出来。
　　
　　蔚蓝的大海一望无垠，同样蓝色的天空上零散的飘荡着几多白云，依稀可见一些海鸥在低空盘旋着伴着远不几不可见的渔船尤为显得宁静安详。
　　
　　这些安宁的场景对过了不知多少年或是争斗或是拼搏生活的琪斐来说显得各位的温暖，伴着傍边不时打闹着的安德烈，琪斐觉得他知道了安德烈为什么会说这里是家了。
　　
　　“在这片海的那边就是我的祖国昊海了，那是一个比你见过的所以地方都要美丽的国家，我会带你去那里好好看看的，那将是我们成亲的地方。”憧憬的拉着琪斐的手不断地喃喃着，安德烈觉得那会是这个世界上最美好的事。
　　
　　“恩。”简单的应了一声，琪斐知道只要安德烈说过，那他就一定会办到。
　　
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
　　
　　“殿下，陛下派来的侍卫已经到了，正在前厅等待。”一个管家模样的人恭敬的在安德烈两步开外的地方行礼。
　　
　　“他们来了啊！我这就去见见。”微微的摆了摆手，安德烈拉着琪斐的向前厅走去。
　　
　　“安，我也要去吗？要不我先回去吧！”犹豫的看着拉着他的手不放的安德烈，琪斐觉得自己还不适合见那些昊海的人，有其他们还是昊海陛下派来的，也不知道他们是不是有什么秘密的事要和安德烈说，他可不想让昊海的人觉得他很轻浮。
　　
　　“没事的，我已经把你的事情更父王母后说了，他们都很喜欢你，所以你现在是未来的大王子妃，没必要事事都避着的。”琪斐是害羞了吗？呵呵，难得再次看见他被自己说的满脸通红的样子了啊。
　　
　　


40、出事了 ... 
 
 
作者有话要说：霜华会尽量做到一周三更的，毕竟在上学嘛！大家体谅霜华一下哦！
还有，留言啊！留言～～～好伤心啊！都没有留言，就是一个字也好啊！！
I(^ω^)JI(^ω^)J
 
　　“殿下，陛下让您和王子妃回昊海去，陛下很期待您们的婚礼。”侍卫恭敬的转达着昊海陛下的愿望。
　　
　　听到这个，安德烈仔细一想就知道父王为什么急着让他回去了，可他的孩子已经不在了，而且这件事他也不希望琪斐知道，看来如今他只能再给父王送一封信了。
　　
　　“我知道了，这件事我会和父王讲的，你们还有什么事情要禀报吗？没有的话就开去休息吧！我会给你们安排下任务的。”严谨的下达着命令，现在的他已经不再是那个天真的刚刚来这里的孩子了。
　　
　　“琪斐，之前在魔兽森林的时候我已经把我们之间的事告诉我的父母了，但我不希望我们这么早就结婚，可以等到我们毕业的时候吗？希望你能理解。”挥退侍卫之后安德烈斜斜的倚在主位上抱着琪斐带着些讨论却有不容抗拒的意思的问道，其实安德烈现在心里紧张的要死，他怎么就忘了那两个唯恐天下不乱的家伙了呢！要死不是因为那件事，他们两个大概还会故意制造出些麻烦来让自己的追妻之路更加困难吧！现在这样大概只是因为要给琪斐腹中的孩子一个好的环境吧！可是却偏偏又发生这样的事，希望琪斐不要想叉啊！“我只是认为我们还太小了点，要死现在就结婚的话，我就不得不回昊海准备接那个老头的担子了。”生怕自己的语气过于严厉了，安德烈看琪斐抿着眉半天没动静还是忍不住补充了一句。
　　
　　“哈哈，知道了，只要是你的决定，我都会支持的。”好笑的挑了挑眉，没想到自己思考为什么安德烈的父王母后会突然下这个决定的时间也会让安德烈紧张，琪斐现在心里是满溢的甜蜜，反正自己现在也没做好当昊海大王子妃的准备，等几年又会怎么样呢！
　　
　　柔柔的吻了吻安德烈的嘴角，琪斐安静的靠在安德烈的胸前，要是安德烈永远只是自己一个人的那有多好啊！可是着明显是不可能的啊，先不论昊海陛下的思虑，但是安德烈的优秀和他与罗伊之间的曾经都让琪斐没有自信去说什么是自己的，就自己的身份能让安德烈看上也已经是很不错的了，他不该强求更多了。
　　
　　微微的愣了愣，片刻后安德烈的唇角就浮起了一抹温柔的笑。其实安德烈的愿望很简答，不是拥有无上的权利，不是拥有强大的力量，不是有那么多美人陪伴，仅仅只是有一个安稳的家，一个温柔的妻子。只是他来到了这个世界，只是他爱上的人靠平凡保不住。既然如此，那他就不平凡一些好了。
　　
　　海边柔和却不带暑气的风很快就把琪斐带入了梦乡，毕竟身体上受过伤，而这个伤还是那种几乎致命的那种，如果不是安德烈突然领悟到了灵力的使用，琪斐现在大概已经死了，就是不死那也会是失去所有魔力的下场。毕竟男子生产本就是改变身体的事，而这怀孕初期的时候更是容不得半点差池。
　　
　　“殿下，侍卫长法克说还有些秘密的事需要向您禀报，您看？”侍从轻声的向刚刚把琪斐安置在床上的安德烈说道。
　　
　　“我知道了，还有事？”揉了揉眉头，安德烈有些不耐烦的瞪了眼侍从。
　　
　　“没、没事了，属下告退。”冷汗一下子从侍从的鬓角流下，自己怎么忘了殿下说过不需他们在没有传召的情况下进主卧了，真是该死啊！安德烈殿下生气的时候也是蛮可怕的啊！
　　
　　“恩。”盯着那个侍从退出主卧，安德烈才回头帮琪斐盖好薄被，哪怕是夏季，海边也还是蛮凉的啊。唉！果然是我不会调教下人，自己刚刚才吩咐过的事一会就忘记了，等下还是让那会死侍卫长来训练他们吧！他不是那么空吗？一件事分成几次说。
　　
　　-_-！！！
　　
　　走出主卧，安德烈顺手让等在走廊里的刚刚那个侍从去传侍卫长，现在自己心情很不好，希望你不要告诉我什么无关紧要的事情啊！
　　
　　“殿下，属下还有些事情要禀告，但不便让琪斐少爷知道，请您谅解。”知道殿下心情不好，侍卫长小心的措辞避过了琪斐雷区。
　　
　　“是什么事，希望你要告诉我的是重要的事情，要不然我会很生气的。”安德烈颇有些阴测测的说道。
　　
　　为什么安德烈殿下才离开昊海五年就变的这么恐怖啊！那个温和热情的殿下去哪了啊！早知道自己就不抢这个差事了。⊙n⊙b汗
　　
　　“昊海陛下说罗伊少爷那边出事了（不管我的事啊！是陛下说的啊~~~），罗伊少爷之前是和森特家族的人一起去就他的父亲贝克大人的，可不知怎么的，他们查证了十几年的地方竟然根本没有什么人鱼的资料，更别说是人鱼了，偏偏这个时候东殄的士兵包围了那个地下试验室，罗伊少爷他们来不及逃出来，被抓了。”冷汗不断的从法克额头上渗出，谁能告诉他这是怎么回事啊！为什么安德烈殿下会放出这么强烈的杀气，为什么他会在这个杀气前面啊！
　　
　　“那父王这是要让我干什么啊？”黑着脸冲侍卫长阴阳怪气的说着，安德烈心里却是极度的怒火，为什么不告诉我，难道我们连朋友也做不成了吗？罗伊。
　　
　　


41、不是不在意 ... 
 
 
　　随手召唤出一面水镜，安德烈把戒指中存放的罗伊的一片鳞片浸入透明的水镜之中。随着鳞片渐渐的渗入，原本空无一物的水镜中慢慢的显现出一幅幅凌乱的画面。
　　
　　这是安德烈用灵力变幻出来的，自从在魔兽森林里获得了这种类似古中国修仙者的灵力之后，安德烈就好像突然打开了作弊器一样，凭着在原本世界里十几年的阅历（看小说、玩游戏的阅历）安德烈就明白了如何利用这种在魔灵大陆上不会有的灵力。反正就魔法而言，谁又会想到这种似是而非的力量根本就不是魔法呢？只不过魔法相对而言更华丽一点而已，所以大概不会出现什么以为自己妖怪之类的事情吧！
　　
　　昏暗的房间里似乎有许多巨大的的透明物体摆放着，间或有一两点闪光的东西透过层层的黑幕闪烁着。
　　
　　恩？罗伊在这里？
　　
　　第一次使用千里镜，安德烈不是很肯定一次就可以准确的收索到罗伊下落。
　　
　　“殿下，是他们。”站在下面愣愣的法克这个时候终于回过神来了。
　　
　　“恩？你怎么知道？”很满意法克没有惊讶自己不同于其他魔法师的法术。
　　
　　（其实在这个魔法师不多的世界，能见到魔法的人很少，所以根本不会发生安德烈想的那些，而法克发愣的原因只是惊异安德烈的魔法造诣的高超，而不是吃惊什么不同。）
　　
　　“也许殿下没有见到过，但我能肯定那些闪光是鳞片反射出的，在夜晚的大海上布满了这些点点的光芒。”法克按耐下自己激动的神情有理有据的说道。
　　
　　“鳞片？那就是说那些巨大的透明物体时水箱了。”自言自语的思量着，安德烈大概知道是怎么回事了。大概就是父王说的那样吧！在那之后罗伊他们大概是被捕了吧！那现在最紧急的事情就是怎么找到理由说明罗伊他们为什么闯入东殄的地下试验室了吧！
　　
　　“殿下，接下来该怎么办？”虽然不是很明白为什么看到罗伊少爷被捕安德烈殿下还能这么理智的安坐在这，但就殿下露的这一手就不用担心了吧！毕竟人鱼族和大陆这几个国家的王室都有过协定，而罗伊少爷更是在墨菲魔法学院挂名的，东殄并不能把他们怎么样。
　　
　　“我把这个地方所处的位置显现出来吧！你用记忆水晶记下，然后传给父王就好，我想他知道怎么办的。”低头思考了一会，安德烈决定还是让父王出手，凭昊海和海族的关系，这样也更名正言顺一点。而自己还是去暗中去联系一下自己在墨菲的同学吧！毕竟那些同学里有不少是东殄的贵族，怎么都会知道一些事情吧！
　　
　　“是，殿下。”没有问为什么殿下不自己出手，做属下不仅要忠心，更要服从命令。
　　
　　属于昊海的传令金雕再一次飞入高空，不过这一次的信件里不仅仅有着让昊海陛下松一口气的海族被捕人员信息，更有让他们悲愤的大王子妃流产的消息。不过是几天之前才收到的喜讯，没想到再一次收到金雕的时候已经是噩耗了。
　　
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
　　
　　“这些该死的家伙，难道是因为我昊海给的警告不够吗？竟敢向我昊海的人出手，看来安德烈说的没错，无论有没有实力，必要的威慑是不可少的。”狠狠把手中的杯子掷在地上，从二十年平定沿海十三岛后就没有不顺心过的昊海陛下难得的再一次发火了。不过就不知道听闻这个消息的大陆四国的王室们会怎么想了，不过无论他们怎么想大概都避不过这次昊海王因为孙子夭折而产生的怒火了吧！
　　
　　紧抓着那块安德烈送来的记忆水晶，摩偌?海（昊海的王）抹去了前面一段有关自己儿媳的对白，下面的地址他还需要复制一份送到最近才在昊海建立的海族聚地去，而关于罗伊的事情大概他们会更着急吧！
　　
　　大概是因为安德烈对罗伊的冷淡，连带着昊海的王上对罗伊的这件事也带上了些算计，既然海族已经派人管理了内陆的事，那他们协助就好了，没必要事事争先，那样大概反而会让海族计较吧！再者，既然安德烈会冷落罗伊，那就是说罗伊做了什么让安德烈不开心的事，反正安德烈也找到自己的伴侣了，让罗伊吃点苦头也好。
　　
　　没有父母会说自己孩子的不好，同样，摩偌?海也一样。
　　
　　就是因为安德烈不经意的表现，让罗伊在东殄平白多受了不少苦，也让安德烈自己因为这件事白白奔波了好几个月，这大概也是坚信父亲一些都会办妥的安德烈没有想到的吧！
　　
　　万事有其因必有其果，安德烈虽然心里的确还是担心罗伊的，但相对于现在身体虚弱的琪斐来说，当然是琪斐更重要了，要不然好不容易才让琪斐打开的心结要是因为这件事再次闭合，那他安德烈大概是没什么机会在看到这样不设防的琪斐了吧！再者，罗伊现在的处境也并不是十分的艰险，但就是几大王室都知道这件事的情况，就可以让他们平安不少。
　　
　　就是安德烈这样的想法，所以使得昊海陛下直接将这件的主使权交给了驻扎在昊海的海族，也让刚刚接触大陆的海族看到了一个已经远远不同于几千年前那个属于他们的时代的时候的大陆。
　　
　　这件事几乎就是几大少数种族进入大陆这个风云变化的土地争夺权力和土地的开始。
　　
　　


42、强悍的魔法 ... 
 
 
作者有话要说：大家动一下手指，敲一下键盘吧！
留言啊！留言~~~你到底在哪里~~~~~~
 
　　“奥兰多大人，这里有一封昊海陛下托人送来的急件，使者说：既然海族已经派人驻入昊海，有一些关于海族的事情他也不好太过插手。昊海陛下说，如果有需要帮助的地方我们可以去找他帮忙，但如果是机密事件的话还请我们事先考虑好。”拿着信封的一名海族仔细的转达了昊海国王的意思。
　　
　　“唉!昊海陛下这大概是恼怒我们没有说明东殄地下试验室的事了，原本想着一切都调查清楚就差下手了，也没什么必要让昊海过多的知道我们在大陆上的势力，那里会想到还会出这么一件事啊！”无奈的冲手下摇了摇头，奥兰多想着这件事还是要请昊海帮忙的，现在他们才刚刚在昊海设立大使馆，而陆地上的森特家族又因为这件事而被牵连甚多，他们真是没什么能力去营救罗伊少爷和森特其他被捕的人员了。
　　
　　早知道就不要让罗伊知道这件事了，原本哪怕这次事件失败他们的损失也是不大的，可偏偏被捕的人员里有一个公主的儿子，而这个公主还是因为王上派遣的事情而遇害的，所以罗伊还非救不可。可是事情却牵涉颇广难易调查，毕竟要是让那些人类知道海族其实是真实存在的，甚至就在他们身边。那事情可就麻烦了，尤其是对于现在他们这样还不熟悉大陆的，根本没什么实力的情况了。要是被他们知道的话，那海族就直接等着灭族吧！他可不会忘记他们那一身的宝贝，就是没有那些神奇的可以当做极品的炼金材料，光光是靠美貌，他们也会遭难啊！
　　
　　看了看手中密封的急件，奥兰多烦恼的召集了海族在昊海的所有高层，还是大家一起看吧！也好讨论一下怎么向昊海陛下开口请求帮助，毕竟人家原本是以保护海族的名义才使得海神庇佑的，而现在的人家就是没海神庇佑也不会怎样，他们已经比那个落魄的时候强大的太多了，而偏偏海族现在的实力实在是远远比不上那个时候。
　　
　　“奥兰多大人，听说昊海陛下送来急件说是找到那些小子和罗伊少爷了？”急匆匆走进来四五个人都用一副焦急却带着欣喜的面孔看着端坐在上方的奥兰多。
　　
　　“是的，但是你们还是不要开心的太早，就我们现在的实力，就是找到那些人在哪里，也没这个实力去救他们回来啊！”淡淡的回了一句，奥兰多挥了挥手示意那些海族入座。
　　
　　“那该怎么办好？要不我们去请求昊海帮助？”一位看起来秀美非常的青年迫不及待的问道，没想到他们驻入昊海后的第一件事情就是有关那个罗伊的，法兰因很是好奇这个已经被传得神乎其神的小人鱼。
　　
　　“好了法兰因，奥兰多大人既然这么说了，也就说明他已经知道该怎么办了，想你这样直接想着去请求昊海帮助，那我们海族可真的是没脸再昊海立足了哦！”回过神来想到了那些牵连甚广的事情，原本焦急的安卡鲁明显的淡定下来了。
　　
　　“可是???”还想再说些什么的法兰因委屈的嘟囔了几句，但看到安卡鲁一脸智珠在握的样子他还是不自觉的放松了下来。
　　
　　“就如安卡鲁说的一样，我们不能主动请求昊海帮助，这不单单是为了我们海族的颜面，更是未了以后更好的在大陆发展，相信大家也了解海王派遣我们入驻昊海的缘由吧！为了长久的发展，我们不能一开就示弱，哪怕对方是海神为我们找来的护卫也一样。现在我们还是先看看昊海陛下给我们的急件里到底有些什么吧！”条理清晰的阐述了因果，奥兰多终于拿出了那个信封里的记忆水晶开始播放。
　　
　　随着图片的渐渐的清晰，一间暗色的房间渐渐展现在了奥兰多等人的面前，不同于安德烈的不解，奥兰多一眼就看出了那些闪烁的光点是什么，但更让他吃惊的却是那些几不可见的透明物体，如过他没有猜错的话那个应该是晶刚石打造的水槽吧！那是一种十分坚硬的晶体，而它们的作用几乎就是关押人鱼。因为人鱼化身原体的时候肉身力量十分的强悍，除了这种晶刚石，其他材料的东西几乎关押不住它们，但是晶刚石十分的昂贵，而可以制作一个水槽的晶刚石更是少见，那么这是不是说明这次的事件是有预谋的？
　　
　　脑海里回想着父亲告诉过自己的有关那些陆地上人和人鱼之间的关系，奥兰多摒着眉头开始沉思起来，把他们关在晶刚石的水槽里是说明哪次抓捕不是无意的了，难道东殄已经预料到了人鱼族的目的？
　　
　　随着一声声沉稳的叩击桌面的声音，坐在下首的几人也想到了那些被记载在册的事情。不会真的是那样的吧！那样的话看来他们得提前告知海王陛下现在的情况了。
　　
　　不等奥兰多思考出个所以然来，记忆水晶里的画面徒然一变，画面渐渐的拉高，好像有什么不同于人类这种生灵在控制着一样，拉高的画面依稀把那件房子周围的布局，地势一点点显露出来，然后竟是罗伊他们被关押地点的具体方位，就像一幅被精心制作的活动地图一样。
　　
　　“天！昊海陛下是怎么办到的？”法兰因吃惊的低呼出声，这绝对不是他们这种境界的魔法可以办到的，昊海到底有多强的实力啊！可以把一个完全不知情的地点弄成高级地图一样。
　　
　　


43、神谕 ... 
 
 
　　“天！昊海陛下是怎么办到的？”法兰因吃惊的低呼出声，这绝对不是他们这种境界的魔法可以办到的，昊海到底有多强的实力啊！可以把一个完全不知情的地点弄成高级地图一样。
　　
　　“看来我们的确是脱离这个大陆太久了，就连还和我们有联系的昊海的情况都发生失误了啊！”狭长的眸子微微的眯起，奥兰多一副若有所思的的样子。
　　
　　“失误又怎么样呢？反正和我们没有多大的关系。”不满的嘟囔着，法兰因还是不是很明白为什么大家都一副这么重视的样子。
　　
　　“怎么？小兰不明白吗？要哥哥我好好教教你吗？”好笑的看着一脸懵懂的法兰因，安卡鲁邪妄的支着下颚调笑道。
　　
　　“是啊！我都不明白呢！你们到底有什么没告诉我啊？”看着安卡鲁调侃的样子，法兰因所幸赌气的叫嚷了出来，他是实在搞不明白了，偏偏像这样打哑谜的样子又是他所厌烦的。谁叫他笨呢，老是弄不清楚这样那样的暗语。
　　
　　“不是我们不告诉你，只是你这个性格实在是???太单纯了，什么事都摆在脸上，就是因为这样我们才不让你知道的。”从那种深受威胁的感觉中脱离出来，奥兰多终是放松了神经，这件事光靠自己也是想不出个所以然来的，自己还是做好本职工作吧！
　　
　　“可是这样我更想知道啊！”低低的咕哝了一句，法兰因被奥兰多的一句单纯弄的满脸通红。
　　
　　-_-！！！
　　
　　法兰因，你不用现场表演一下吧！
　　
　　“咳咳，好了，现在大概的情况大家也知道了，之后的事情我会联系驻大陆的那些家伙的，并同时通知海王请他定夺的，大家该干嘛干嘛去吧！”收起放在桌上的记忆水晶，奥兰多挥了挥手示意大家回去。
　　
　　站在原地等了等，安卡鲁恢复了一幅绅士的样子，淡淡的笑盯着依然坐在首座的奥兰多。
　　
　　“亲爱的安卡鲁，还有什么事情需要我帮助吗？”狭长眸子向上斜视着，奥兰多微带暧昧的口气一下子把有些清冷的会议室带入了一片粉色之中。
　　
　　-_-# “你可不要糊弄我，我不是法兰因那个‘单纯’的家伙，海王的意向我是知道的，但是你好像还有什么没有告诉我啊！”双手猛的撑在桌子上，安卡鲁在距离奥兰多不到一厘米的地方开口。
　　
　　“啧啧啧???不愧是海族有名的狐狸啊！这样都被你想到了。”暖暖的笑了笑，奥兰多回复了他严谨的模样，可眼角如有似无的笑意还是暴露了他的好心情。
　　
　　“嗨！不要把我和那些有毛的东西联系在一起，我才没那么丑！”听到奥兰多这样的口气，安卡鲁就知道他会告诉自己这件事了，放松了下来的他难得的孩子气了一下。
　　
　　“好好，安卡鲁可是我们海王亲自封的智者，不是那些有毛的家伙可比的。”轻轻的在嘟在眼前的嘴唇上吻了一下，奥兰多知道是时候透露那个秘密了。
　　
　　“真是的，说就说嘛！还亲。”才说完，安卡鲁仿佛赌气一般重重的回亲上那张可气的笑脸。
　　
　　“呵呵，这个???我喜欢。”色色的点了点自己粉色的唇，奥兰多在脸颊上勾出了一抹邪笑。
　　
　　“好了，别闹了。说说到底是怎么回事？”急忙转换了话题，安卡鲁自觉的不跟奥兰多玩这种暧昧游戏，反正到最后总是自己吃亏的。
　　
　　“哦~~~~~~~~~”一副遗憾的样子，奥兰多看似慢腾腾的整理着自己的衣服，脑海里却在条理的组织着事情的起末，看来这件事就要跟大家说明了。
　　
　　“海王陛下告诉我，近来有神谕。海神告示，他将重临这个世界，希望海王陛下做好准备，也许――这会是一场大战的开始。”些微带着些颤音，奥兰多仿似回到了那个海王告知他神谕的场景。那种威压，他希望永远都不要被施加在自己身上，好似敲击灵魂一般的震撼，连神经末梢都被调动起来了一般，在每一寸的感官上细细密密的刺激着，真是可怕啊！
　　
　　“神谕？”吃惊的瞪大了眼睛，虽然知道海王悄悄派遣他们进军大陆的目的一定不一般，可这也太不可思议了吧！自从亿万年前众神创造了神界之后这个世界就不在有神的踪迹了，哪怕是那些所谓的神使也是极少再出现的，可是现在???
　　
　　“是的，神谕！我――亲眼看到了。”
　　
　　“那么，神想干嘛？”安卡鲁明显不在状态之中。也是，任是谁听到这样离奇的话也会愣神的。
　　
　　“安卡鲁，注意你的言语。我们本就是海神创造出来的，无论海神想做什么，我们只要遵从就好。”用严厉的语气指责着安卡鲁，奥兰多希望他记住自己的身份，既然神降下旨意，那么他们就该遵从。
　　
　　“是的，奥兰多大人。”回过神来看到奥兰多严肃的表情，安卡鲁立马想到了自己这话的不妥，无论神想要干什么都不是他这个小小的海族该过问的。
　　
　　


44、谈心 ... 
 
 
作者有话要说：霜华写了一下午哦~~~好困啊！ 
可能字数还好多不起来，大家见谅啊！ 就算加个小月饼吧~~~
(*^__^*) 嘻嘻……

大家中秋快乐~~~~~~~~~~~~
 
　　话说，当昊海这边还在阐述着所谓的神谕的时候，安德烈已经开始着手寻找关于那次伤害琪斐的蛛丝马迹起来。
　　
　　其实那次事件是很明显的指向了东殄，安德烈几乎可以猜想到缘由了，那些弯弯绕绕的不外于是为了那个最高的位置，可是琪斐是无论如何都是不会登上那个位置的了！所以那人应该是因为琪斐和自己在一起后所带来的利益变化才会向琪斐下手的吧,但那又会是什么呢？
　　
　　自己和琪斐在一起的话，不过于是让琪斐在东殄说话的分量重了一些而已。那么谁又会害怕琪斐的这一点变化呢？而且凭琪斐的性格，除非那个人曾经狠狠的伤害过琪斐，要不然琪斐是不会特意用自己的权势去做什么的。但是要是有这种情况的话，自己不会没有查到的啊！而自己所查到的那些情报显示，琪斐除了过的不太好之外也并没有那种情况发生。
　　
　　那么这是另外的情况了，有人在那段时间帮过琪斐，而那个下毒手的人则害怕琪斐报恩？又或者直接是那个帮过琪斐的人打算让自己这样想，然后陷害那些和他敌对的人？
　　
　　真烦啊！安德烈苦恼的揉了揉脑袋，这些阴谋诡计什么的果然不适合自己，才想了这么一小会就感觉晕了，不过事实大概也脱离不了这些了，余下的就让那些属下去查证吧！
　　
　　懒懒的靠在椅背上，安德烈呆呆的盯着对面的墙壁开始发呆了。只是过一个暑假而已，可事情竟变得那么不可预计了，这个世界果然是够混乱的啊！再加上父王说的最近各个种族逐渐开始的小动作，看来大概要到战争时期了，可就不知道这是不是所谓的世界大战了。
　　
　　“笃笃笃???安，你还好吧！午餐准备好了，迟到可就没得吃了哦！”从打开的门缝向里张望，琪斐俏皮冲安德烈笑道。
　　
　　“呵呵呵呵，好啊！琪斐就把两份都吃了吧！我吃你就行了。”淡淡的笑了笑，还好这个世界有个你在，我们一起努力克服困难吧！
　　
　　“随便你了。”红着脸应了一声，琪斐难得的没有就这样跑掉。
　　
　　“恩？呵呵，琪斐这是要我下口了吗？”轻快的越过桌子，安德烈一把抱住琪斐向餐厅走去，“得先把琪斐喂饱了，我才好意思吃~~~~啊！”懒懒的咬着琪斐的耳廓，安德烈一副饿死鬼投胎的样子。
　　
　　“坏蛋，不要这样了。”急忙捂住自己的耳朵，琪斐大大的猫眼怒瞪着安德烈。
　　
　　“这样是那样啊？这样，还是这样？”调皮的在琪斐脸上一口一口咬下去，安德烈索性直接开吃了。
　　
　　酒足饭饱??? ???
　　
　　“琪斐，我有些事情要告诉你。”单臂抱紧了身边这个昏昏欲睡的宝贝，安德烈忽然想找一个人分担一下。从和罗伊有隔阂开始自己就习惯把所以事情藏在心里，但是东西藏得多了，心也沉了，就会感觉生活的好辛苦，仿佛这重活的一世也渐渐的变的淡而无味了。现在他想把自己的心事和琪斐分享，就像他这一世的父母一样。
　　
　　“恩？你说好了，我听着。”没有睁开眼睛，琪斐懒懒的拱了拱安德烈的胸口。
　　
　　“我忽然觉得???”吻了一下琪斐的额头，“好喜欢好喜欢你，我――爱你！宝贝。”
　　
　　“恩？”猛的窜出脑袋，琪斐努力的把困顿的眼睛睁的大大的想看清安德烈是不是睡迷糊了。
　　
　　“小笨蛋！走光了！”点了点琪斐红彤彤的鼻尖，安德烈好笑的看着琪斐笨笨的四顾着找床单的样子，这样真好！
　　
　　皱了皱鼻子，琪斐继续找床单。不会是被这个家伙藏了起来了吧！故意来看自己笑话~~~~
　　
　　“呐！在这里了。”拉出被琪斐压的一团皱的床单，安德烈故意示威一般的摇晃着。
　　
　　“我的，我的，都是我的。”扯过床单裹住走光的身子，琪斐用力趴在安德烈的胸口。
　　
　　“好的好的，都是你的，我也是你的！”
　　
　　“这还差不多，说吧！你到底要告诉我什么？不要糊弄我哦！”用力点着安德烈胸口某红点，琪斐报复似地用力戳着。
　　
　　“呵呵，很疼的唉！别戳，别戳，我说就是了嘛！”一点点的挪开被琪斐蹂躏着的某位置，安德烈无语了。这个小家伙什么时候变得这么热情的啊！
　　
　　“你知道吗？在你刚刚在这里醒来的那一天，我收到消息罗伊在东殄被抓了????”定下心来，安德烈细细讲述了这几天来大陆的动向，这些事其实琪斐本来就应该知道的。
　　
　　“天！你怎么不去救他，还有啊！那些变动到底意味着什么啊！大陆通史上似乎从没有记载过这种情况呢。”单纯的提问，琪斐觉得自己很奇怪，提到罗伊的时候心口不会再闷闷的了，但是这样的轻松，他很喜欢。
　　
　　“大陆通史！那种通用书当然不会记载这些机密了，不过这样的事情的确是第一次发生呢！至于罗伊???”低头看了看再一次趴在自己胸口无所谓的小家伙，安德烈只能无奈的坦露，“他的族人已经在昊海入驻了，他们会解决的。当然，我也会去帮忙的！”
　　
　　“哦！我知道了。”小小的打了个哈欠，琪斐随意的应道。
　　
　　原来真的已经想通了啊！珍惜现在就好，管那么多干嘛！
　　
　　


45、密件 ... 
 
 
　　“咦！你会过去帮忙，那是不是说我们就快要离开这里了。”模糊的就要睡去的前一刻，琪斐才想到这一点。
　　
　　“是啊！我既然希望拥有作为昊海大王子的权利，那同时我要去履行身为王子的义务了。”搅着那一缕缕散落的金发，安德烈颇有些感慨，王子啊！话说，虽然自己已经当了很多年王子了，但是因为昊海本就成立不久，加上那里民风开放，族人也大多不拘小节，所以他还真不是很清楚那些自己可以使用的权利到底有多大，看来父王寄来的相关资料还真是有用的啊！亏自己原先还不嫌他嗦呢，看来是自己的经验不够啊！
　　
　　“呵呵，你去履行王子的义务？不会反而给他们添乱吧！”没有睁开眼睛，琪斐就着半睡半醒的样子所幸跟安德烈抬起杠来了。
　　
　　“啧啧，怎么？我这个王子为你的义务服务不够吗？”稍稍抬起腿在琪斐某个饱经蹂躏的地方顶了顶，安德烈一副跃跃欲试的样子。
　　
　　“什么义务啊！明明是我在为你的服务才对，你得补偿我的。”懒洋洋的扭动了一下，琪斐压在安德烈身上并不打算起来。他很喜欢这样紧贴着的感觉，等他们回学校之后大概就没多少时间这样腻在一起了。
　　
　　“吓，别乱扭啊！我可控制不住自己。”微微僵硬了一下，安德烈感觉自己好像又烧起来了。
　　
　　抱住床单利索的往洗漱室跑去，琪斐一点都没有刚刚的困顿的模样。
　　
　　rz看了看自己一下子精神起来的某部位和已经关上的某门，安德烈一头黑线，感情他是故意整自己的啊！还是说琪斐其实心里是在意自己依旧要去帮罗伊的，小小的吃醋了一下，安德烈暗自遐想着。
　　
　　“起来了，既然就要离开了，怎么都不见你去安排一下的啊！”随手把拿在手上的毛巾扔在安德烈昂扬的某部，琪斐一副清爽的样子。
　　
　　“唔！会疼的唉，他要是受伤了谁来照顾你啊！”看着自己刚刚还精神奕奕的地方被一条带着水汽的毛巾打垮了，安德烈颇有些傻眼。
　　
　　“不管你了，我先下去了哦！你???你自己搞定吧！”琪斐一副做了亏心事的样子匆匆开门向楼下跑，谁知道刚刚把自己弄的这么惨的东西就被这么打了一下就软了啊！
　　
　　“唉，起就起吧！反正就快到晚上了。”看了眼窗外红彤彤的晚霞，安德烈邪恶的笑开了。
　　
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
　　
　　仔细的布置着餐桌，琪斐忽然有些落寞起来，虽然只是在这个地方住了一小段时间，但是这几乎就是他所过过的最最幸福的时光了。没有那些嘲讽、鄙视的眼光，没有罗伊时不时的出现，更没有那些来自自己亲人的阴谋算计或是刻意的讨好，可是才那么短短的几天，难道自己的幸福就只是那么的短暂？
　　
　　听安德烈讲过关于魔灵大陆最近的变化的他不会单纯的把那些细微的变动忽视，若那些不重要的话大概昊海陛下也不会特意告诉安德烈让他注意了吧！
　　
　　“怎么了，不高兴我去帮海族吗？还是在担心那些古古怪怪的事情？”轻柔的从背后抱住琪斐，安德烈并不希望琪斐周围围绕着那些淡淡的有些哀伤的灰色。
　　
　　“不是的，我自是感慨我们这么快就要离开了而已，我真的很喜欢这里，很喜欢很喜欢。”自然的靠在安德烈肩上，琪斐淡淡的说道，“这里是属于我们的，只有我们两个，可是我却觉一旦离开，那就再也回不来了。”
　　
　　“是的，这里只是我们两个的，是我们两的家，不过又怎么会回不来呢！最多等到下一个假期而已，你想的太多了。”亲昵的揉着琪斐金色的脑袋，安德烈斜斜的看见本因在布置巡查的侍卫长在门后面朝着自己示意有事发生。
　　
　　“也许吧！你先出去吧，这里我会布置好的。”回过神才发现自己举着个叉子和安德烈讲了半天话，琪斐急忙挣脱出安德烈的怀抱，这里还乱兮兮的，自己整理就好了。
　　
　　“那好，我先出去一下哦！琪斐就乖乖继续吧！”看了眼传七八糟的桌子，安德烈一副似笑不笑的样子，原本看琪斐每餐都要去亲自布置半天是因为他很擅长这个呢！可是看现在这个样子，大概是因为弄的太乱了，侍从们整理起来比较费时吧。
　　
　　“殿下，内陆传来消息说有大量矮人族出现在各个大城市，虽然现在的消息显示他们只是在开武器店而已，但光就一向不喜欢甚至厌恶人族的矮人大量出现在各大国就很不正常。”微微弯腰行了一个礼，侍卫长法克严肃的呈上了一封密件。
　　
　　“这些但大概就是父王所说的异变了吧！看来我们得提早回学校了，老师们大概也得知这些消息了吧！正好我们回去插一脚。”夹着那封密件摇晃了一下，安德烈勾起了一抹邪笑。
　　
　　 

作者有话要说：(*^__^*) 嘻嘻……


46、隐瞒 ... 
 
 
　　轻轻的敲击着桌面，安德烈丝毫看不出刚刚接到一个最新情报的样子，不知是因为已经做好了抉择还是觉得不在乎，只是这么安静的等待着琪斐上餐。
　　
　　“不知道还会在这里呆几天，所以我让厨房做了这里的特色食品，算纪念一下吧！”依次打开摆上的餐盘，琪斐微带些遗憾的说道。
　　
　　“你算的还真准，我们明天就得走了。”铺上餐巾，安德烈无所谓的说，反正还会回来的，这并没有什么好遗憾的，再说这天下间又有什么是不散的呢！
　　
　　“这样啊！要准备些什么吗？你怎么都不提前通知一下啊，都没整理过。”烦恼的拿着餐刀在安德烈递过来的牛排上划拉着，琪斐觉得这样时间实在是太紧了。
　　
　　“没什么好整理的，学校需要用到的东西都在空间戒指里，路上的物品你喜欢的话也可以放一些进去啊，余下的法克他们会准备好的。”好笑的抓住琪斐胡乱比划的餐刀，安德烈主动帮他把牛排分割好。
　　
　　“戒指???”轻声咕哝了几句，琪斐脸色有些不太好。
　　
　　“戒指怎么了，你的那个不够用了？要我再帮你找一个吗？”没有抬头，安德烈细细的用餐巾擦着刚刚剥了虾的手无所谓的问，虽然说空间戒指在这里是算十分见的，但有他这么大的一个bug在，那还会有什么不可能的呢？
　　
　　在现在的安德烈说来，空间戒指什么的只要用他的灵力以戒指为媒介开出一个二维世界来就可以了。所以这个他还真没放在眼里，不过琪斐这个支支吾吾的样子可是让他很好奇啊，够就够，不够就不够，他这个样子又是怎么回事，总不会是不好意思向他开口吧！
　　
　　“你给我的那个戒指我不小心弄丢了???”嘟囔了半天琪斐总算蹦出了那么一句话，可是看琪斐一副做贼心虚的样子，事实明显不是这个样子的啊！
　　
　　“弄丢了？”安德烈奇怪的盯着琪斐看，怎么会呢？那种戒指一般人就是洗澡也不脱下的啊，怎么就这么简单就丢了呢，而且还没在丢了之后跟他将，这个样子明显是想瞒着他啊！
　　
　　“不好意思啊安德烈，我知道那个很贵的，你还是不要给我了，我怕我又弄丢了，你知道的，我老是丢三落四的。呵呵???”尴尬的笑了笑，琪斐实在的没勇气跟安德烈将实话，要是让他知道那是被他弟弟抢了的，他可不知道安德烈会做出什么事情来。
　　
　　“呵呵，琪斐你知道的，我的魔力很其他人的不太一样是吧！”没有在意琪斐故意的模糊，要是相信像琪斐这种只要是他给的东西都看得比自己还重要的人忽然说自己其实很丢三落四的，那才有鬼了。
　　
　　“是啊！”虽然奇怪安德烈怎么突然把话题跳到这里了，琪斐还是懵懂的应着。
　　
　　“我可以找到任何接触过我的魔力的东西哦！恰好啊，我送你的那个戒指我曾经用我的魔力加幅过，所以你不用担心了，我会帮你找到的。”似笑非笑的看着惶惑的琪斐，安德烈丝毫不觉得自己有什么不对的。
　　
　　“安，算了好不好啊！那个戒指反正我也不是很喜欢，找起来又这么麻烦???”还想劝安德烈不要找了的琪斐讪讪的住了口，看着安德烈忽然暗下来的脸色，琪斐知道今天这件事是糊弄不过去了的，自己真是多嘴啊，这下惹安德烈生气了。
　　
　　本来只是调侃一下琪斐的，要是那个戒指深的丢了哪怕是被琪斐送掉了他都不会怎么生气的，可是琪斐再三的唐托却是真的激起了安德烈的火气，为什么要骗他，他就真的那么好骗吗？
　　
　　实话说安德烈对琪斐真是好的没话说了，哪怕是那个时候的罗伊恐怕也没得过这样的待遇，要不是安德烈是真心喜欢琪斐的，在加上怜惜琪斐早年过的辛苦，现在又因为他而失去了他们之间的第一个还是（虽然他根本就不知道这回事），安德烈是不会这么妥协的，不说安德烈前世本就是在孤儿院长大的，脾气倔强的很，对他好的他会加倍还回去，但是不待见他的，他也不见得就肯低头，为此他小时候没少吃苦，而他现在这一世的身份更是不会让他有什么不如意的了。可偏偏遇上一个比他弱小的琪斐，一直被他惯着宠着，竟是没看透安德烈的本质，也许这个世界上也没有人知道安德烈真正的想法吧！可谁又会想到已经隐藏了那么久的个性竟会在这个时候爆发了。
　　
　　“安？对不起，那个戒指???”微微咽了一下口水，琪斐怯怯的开口，他隐约知道安德烈似乎生了好大的气而且并不会像往常那样容易消。
　　
　　“我吃完了，记得明天早上8点出发。”没等琪斐将完，安德烈径自拉开椅子向二楼走去，竟就这样不再理会琪斐了。
　　
　　“安???”惶惶的看着已经离去的安德烈的背影，琪斐记起来安德烈说过的话了，他说他最恨别人骗他???
　　
　　


47、戒指的下落 ... 
 
 
　　“对不起，我只是不想你担心而已！”辗转了一晚的琪斐第二天顶着两个黑眼圈愣愣的站在安德烈的房门前，是真的不想安德烈担心还有，琪斐不希望安德烈知道自己过得有多么的不幸，哪怕那几乎已经是众所周知的事实了。
　　
　　“唉~~~~~~~~是我口气太冲了，可是琪斐，你既然知道我是担心你，你这样不是更让我焦急吗？而且，你不怕我误会吗？我并不是那么大方的人啊！”才打开门就看到琪斐这么一副憔悴的样子站在门前，安德烈尽管心里还是有些不舒服可口气上却不由的软化了下来。
　　
　　“对不起！”呐呐的说道，琪斐一脸的彷徨。他是真的没想到一向宠自己的安德烈也会发火，虽然知道这次是自己做的不太好，可是已经习惯了安德烈的宠溺的他这次也是真的被吓到了。
　　
　　“好了，先吃早饭吧！这件事等会再说。”回身关上门，安德烈带头向楼下的餐厅走去，没有过多的理会神情疲惫的琪斐，安德烈颇有些欲擒故纵的意味。
　　
　　“好、好的。”一副愣愣的模样，琪斐似乎还处在迷惘中，这是的他倒是有十二分像一只明明受惊了却愣是不敢跑的小兔子。
　　
　　微微勾了勾嘴角，安德烈小小的坏笑了一下，看来以后是要时不时的吓吓琪斐啊！这个样子的琪斐真是可爱的不行呢！
　　
　　安静的进餐中，琪斐依然是一脸惶惑的样子，时不时的抬眼看看安德烈，一副欲言不敢的样子，懊恼的皱了皱眉，这下子安德烈可不想借这件事作弄琪斐了，明显这个小家伙被吓得不轻的样子，难道自己那天发火的样子真的很恐怖吗？
　　
　　事实就是这样，因为一时的气愤而无故发火的安德烈倒是在后来的一路上不停的想着重新让琪斐开心起来的法子，不过他当然也不会觉得那次发火有什么不对，因为后来琪斐说出的缘由让他知道了另外一件事的谜底。
　　
　　事情是这样的~~~~~~~~~~~~~~~~~
　　
　　后来琪斐说出了那个戒指的下落：它是被比琪斐小两岁的妹妹，东殄的十公主‘拿’去的，这个十公主向来是被东殄的大王子和黄贵妃宠在手心里的，所以自小性格骄横，什么都要最好的，本来这也不是什么大不了的事情，虽然二王子才是皇后所出，但这些年来皇贵妃一脉人才颇多而且大王子在魔法上也十分了得，所以以后会是谁继位还不好说。虽说这个十公主可是说是什么都有了，但像这些稀有物品就是王子也不见的可以得到，所以看到以往被自己看不起的琪斐竟带着这个，十公主当然嫉妒了，而刚进墨菲的她并不知道琪斐为什么会有这种稀有物品，不过以琪斐以往的形象，她当然就直接抢了。
　　
　　“你为什么不告诉我，这又不是什么大不了的事？”微微眯了眯眼睛，安德烈不是很相信琪斐这个说法。
　　
　　“大王子以前一直很照顾我的，我不希望因为这件事而让你厌恶他。”讪讪的看了眼安德烈，琪斐继续说道，“我知道你的观点对他们这些希望登上王位的人很重要，虽然我不会为了这个而特意叫你帮他，可我也不希望他会因为我而???毕竟在东殄对我好的人很少。”似乎想到了什么，琪斐的声音渐渐低了下去，他现在其实蛮懊恼的，为什么每次讲到这些他总会不由自主的觉得伤心呢！其实在他妈妈没带他回王族之前他们过得比那是更是辛苦百倍。
　　
　　“大王子？我记得他好像要比你大了近三十岁呢！平白无故的他为什么要对你好？”思量了一下，安德烈客观的提出自己的疑问，不是他不相信琪斐，只是他是在是对东殄的那些贵族没什么好感，似乎什么事情都是和他们有关才会变得那么麻烦的。
　　
　　“其实也不是什么大事，我和妈妈刚回东殄的时候父王根本就没见我们，那个时候妈妈带着我住在皇城外物的一处杂院里，是大王子让父王认我们的。而且这以后我们有什么麻烦事???”悄悄抱住自己的腿，琪斐靠在马车壁上陷入了回想。
　　
　　“琪斐，我会对你很好的，你相信我。”沉默了一会安德烈小心的挪到了琪斐傍边抱住了他，“你不要因为以前的是而隐瞒我什么，既然你喜欢了我，那就要学会相信我。”
　　
　　“恩。”轻轻的点了一下头，琪斐安静的靠在安德烈怀里缓缓睡去，担心了一晚的他在讲完自己的过往以后是真的没有精力了。
　　
　　“没这么简单吧！”低低的自语了一句，安德烈调整了一下姿势让琪斐睡的更安稳一些，指尖却在轻轻弹动着，他刚刚想到了另外一个可以更好的知道情报的方法了。
　　
　　在中国古代的苗族有一种炼蛊的法子。传说取百虫于皿中，使互相蚕食，最后所剩的一虫为蛊。而他现在相处的法子就是用灵力炼化虫子，然后再让他们当做他的眼睛去探查那些辛密，谁又会去防备一些小小的自然生物呢？
　　
　　不过现在他还是先让手下去查一下那个东殄的大王子吧！他直觉那个大王子不简单，或许还会因为他而查出那件事的主谋也说不定。
　　
　　


48、炼蛊 ... 
 
 
作者有话要说：因为十一的七天假期，霜华之前几天一直在忙着补课，所以这里先更一章补上，明天霜华会继续更新的哦~~~~~~~大家要积极留言啊，霜华到现在也才五个留言，真的是蛮没动力的说。
 
　　返回墨菲的路上除了比往常多了些不同种族的人以外丝毫看不出那些密件里说的什么异变，但就是因为这样安德烈反而更加警惕了，为什么连父王都认为是发生了什么十分大的事情是这片大陆上反而更加安静了呢，至少表面上看上去这要的。事反必有妖，越是这样越说明了那个暗中蠢蠢欲动的可怕。
　　想的越多担心的越多，尽管拉车的已经是最快的独角马了，但安德烈强烈的不安还是让他安静不下来。一边通过校徽通知着自己在墨菲学院的同学，一边却已经开始着手制作自己想象的出的一些可以以灵力辅助的工具，不知怎么回事，安德烈颇有些大战在即的状态。
　　想到就立马着手于行动，刚刚想到那些苗疆制作的‘蛊’，安德烈马上让侍卫随便在附近抓了一些普通的虫子。取出几个罐子，安德烈随意的加入了一些以往提取的药粉，然后他轻柔的在罐子上附加了一层灵力的保护膜，虽然他加的药粉几乎都是带着不小的毒素的，但是那层附着的灵力却可以随时为那些支撑不住的虫子提供最后的力量，这个法子虽然不见的可行，但却是安德烈想的最简单的办法了。
　　把那些个小小的罐子放在马车的角落里，安德烈带着满满的兴致用透视法看着那三五只小虫的争斗。
　　
　　“安德烈，那这个家伙又有什么事情啊！好好的暑假还来打扰我们。”伴着轻微的震动，安德烈刚刚别上的校徽发出了几则消息。
　　
　　“呵呵！要是不告诉你，等下次你又要说我不够意思了，茉莉。”听到这话安德烈不由的从罐子上转移了注意。
　　
　　“嗨！那是你不知道现在我在干嘛，要是知道的话你就不会这么讲了。”如同跳跃的火焰，茉莉的声音里带着满满的生气，让这些天来不断处于或焦急或迷惘中的安德烈提起了不小的精神。
　　
　　“是吗？是什么事情让我们不安分的茉莉都说重要啊？我可是好奇的很。”熟练的让属于自己的魔法元素穿过校徽上微小的魔法阵，安德烈觉得自己现在很像在发短信。
　　
　　“呵呵，不告诉你。”等到安德烈问了茉莉反而没再继续这个话题，只是有些俏皮的转开了话题，“你让我们尽可能会墨菲干嘛？理由不够充分的话我可是不答应的哦！”
　　
　　“你现在在哪里？这件事很重要的，这样讲不安全。”提到正事安德烈立马放下里刚刚的悠闲，字里行间也带上了些严谨。
　　
　　“我和克瑞在一起了，我们在矮人山脉的一个叫古菲林的地方。”古怪的陈述了自己的所在地，茉莉丝毫没有注意到刚刚自己不肯讲了的话都被自己暴露出来了，“到底怎么了，紧张兮兮的，好吓人唉！”
　　
　　“你们好好的去矮人山脉干嘛？哪里离学校那么远，赶路都要很久。”不解的问道，才两个多月的假期却去来回需要一个半月左右的地方，安德烈不太明白。
　　
　　“你不知道吗？最近矮人族这边的武器数量多了好多，而且价格也比往常下降了不少，所以克瑞想去看看，我们就去了啊！”带着些暧昧，茉莉想着安德烈那个家伙该不是成天和琪斐腻在一起吧！竟然连这种连大陆上有些家世的人都知道的消息都不清楚了。
　　
　　“那你们记得给我们带东西哦！还有，早点赶回学校吧！有什么事情也等那个时候再说好了。”又是矮人族吗？看来事情是非常不对劲了啊！默默的念叨了几句，手上却写出了另一句不相关的话来。
　　
　　“知道的了，你该不是称这个机会专门来打劫我的吧？”狐疑的问道，这么插了一句话，茉莉倒是想不出安德烈的用意来了。
　　
　　“呵呵，就是这样了，你们好好玩！”还想再说些什么，侧过头却看见刚刚才放好的几个罐子中的一个竟然看似摇晃了起来，这一惊之下安德烈也不忙着和茉莉聊那些事情了，想想还是先解决这边的好，要是弄出来什么可怕的东西可就不好了。
　　
　　“哦~~~~~~~~你们也好好玩啊，学校见！”感觉安德烈是不想和自己聊了，茉莉识趣的结束了讲话，不过直爽的她只想到大概是琪斐在那边缠着安德烈了，想到这里茉莉斜眼看了看身旁紧紧跟着自己的克瑞了然的笑了笑。
　　
　　“碰~~~~”摇晃的罐子忽然发出了一声巨大的响声一下子就把熟睡中的琪斐惊醒了。
　　
　　“安？怎么了？”恍惚看见一片鲜红在眼前炸了开来，琪斐懵懵懂懂出声喊道。
　　
　　


49、噬蛊 ... 
 
 
　　莫名的，才一会功夫刚刚安置好的罐子就在安德烈的眼皮底下发生了变化，先不说这个变化到的是好的还是坏的，就是这个发生了什么改变就有的让安德烈开心的了，因为这就是说明了他的想法可行。但才感觉有什么变化了，那个小小的罐子竟就这样炸了开来，心急的安德烈想也不想就这样扑了上去。
　　
　　“安？怎么了？”恍惚看见一片鲜红在眼前炸了开来，琪斐懵懵懂懂出声喊道。
　　
　　“唔~~~~”捂着手臂安德烈轻微的呻吟了一声，罐子的碎片划破了他的手臂，一条看似纤细实际上却生生伤到了肌肉的划痕赫然出现在安德烈露出的手臂上。
　　
　　“嘶~~~~”从魔兽森林那件事以后就不见了踪迹的小蛇不知从什么地方爬了出来，对着马车角落的一点红色嘶嘶的叫个不停。
　　
　　“安，你没事吧，怎么好好的马车里会有这种危险的东西啊！”清醒过来的琪斐紧张的捧起安德烈的手臂，那条细细的划痕上片刻就流满了鲜血，急忙在自己随身的小包里翻腾的找着那些治学的伤药，琪斐没有像现在一样后悔过自己的懦弱，要是空间戒指还在的话就不会像现在一样手忙脚乱了吧！
　　
　　“傻瓜！你忘了你的魔法了吗？”原本的深深的痛苦倒是被琪斐这样的折腾了一下忽略了不少，安德烈到现在才仔细的观察了下自己的手臂。
　　
　　“哎！我忘记了。”不知是不是害羞，琪斐本来急得苍白的脸现在反而变得红润了起来。一阵幽蓝的光轻轻闪现，那条细细的划痕总算是渐渐消了下来。
　　
　　“嘶嘶~~~~嘶~~~”没有忽视另一边的诡异现象，安德烈在说话的同时依旧不忘细细观察那条突然冒出来的小蛇的动向。
　　
　　忽然，那条好像老生入定一般的小蛇猛的朝前方扑了过去，同时对面的那个红色的小点也彷如遇到什么弹力一般高高的往上弹了上去，只听见一声轻轻的撞击声，那一小块区域的争斗也如开始一般突兀的停止了。
　　
　　“恩？”把安德烈手臂上徒留的鲜血擦干，琪斐这才发现安德烈的眼睛正死死的盯着马车的角落，疑问一般的推了下安德烈，琪斐好奇的看着他等待回答。
　　
　　“呵呵，看来是我忽视了啊！”自言自语一般的低语了一句，安德烈再次看向那条貌似没什么用的小蛇的眼光已经和往常大大的不一样了。
　　
　　“琪斐，你是不是奇怪这里发生什么事情了？”好似疑问的语句，安德烈却丝毫没有提问的自觉，“你看哦！从那条小蛇跟了我们以后，无论遇到什么事它都没有出现过，可现在它却出现了，知道是怎么回事了吗？呵呵，原来我弄的这些根本不是什么契约啊！”笑着看着琪斐一脸的莫名，安德烈现在的心情很好，非常好！他总算知道怎么使用那两只的方法了，原本以为是它们还没有长大，现在他才知道这根本已经不是魔灵大陆上所说的契约兽了。
　　
　　虽然那个不同于魔灵大陆的灵力是安德烈最近才发现的，但这种力量却不是安德烈想的那样是现在才产生的，似乎是早早的就存在于安德烈的身体里面了一样，只是缺少一个契机来开启他而已。现在安德烈对自己来这个世界的缘由是越来越好奇了，怎么老是会有这么奇怪的事情发生呢？
　　
　　“不是契约？那会是什么呢？”隐约的感觉到了那是一个了不得的事情，但琪斐还是想不出是什么事情让他在心底都隐隐的不安了起来。
　　
　　“它们应该是和我的血脉联接在一起的某种事物，虽然现在我还不知道是什么原因让他们以这种方式和我连接在一起的，但我总算是找到了可以驱使它们的办法了。”神秘的笑了笑，安德烈只是略微的提了一下他所说的事情，不是不让琪斐知道，只是安德烈找不到言语来描述那种几乎是触摸到了那两只灵魂的感觉。
　　
　　“血脉吗？我好像在哪里看到过这种描述。”没有深究安德烈模模糊糊的话语，琪斐反而想到了另一件依稀有些印象的事情来了。
　　
　　“恩？你看到过？”有些错愕，连自己都描绘不清的感觉琪斐竟说他看到过，这难道不是因为穿越的原因吗？
　　
　　看到安德烈一副错愕、吃惊的模样，琪斐知道这件事大概是安德烈十分重视的了，从没在安德烈脸上看见过这么惊讶的表情，琪斐虽然不知道为什么安德烈会在意这么稀奇的事情，但他却直觉的想要想清那种熟悉是什么来帮助安德烈。
　　
　　“好像，好像实在我小时候看到过的，恩???在梦里？？”疑惑的轻声低语着，琪斐苦苦思考那种依稀的熟悉是什么？
　　
　　“算了，要是真的有根据的话我们总会发现的，现在还是好好研究一下这条小蛇干了什么吧！”淡定了下来，反正不是什么急事，不急着现在就想出个所以然来。
　　
　　微微的垂下来手，小蛇缓缓的摆动着身子爬了上来，模样似乎比以往更加的乖觉了，连一双鲜红的眼睛也带了些以往没有的亲昵。
　　
　　“怎么这么听话了？你做了什么？”好奇的看了眼乖乖的小蛇，琪斐松开紧拽安德烈手轻轻的逗弄着趴在安德烈另一只手臂上的小蛇。
　　
　　“它刚刚把我炼的蛊吃掉了。”似乎是想到了什么，安德烈的眼睛从新回到了还剩下的两只罐子上。
　　
　　“蛊？那是什么？”拨弄着小蛇懒洋洋的身子，琪斐觉得这条蛇似乎比上次见时又小了不少。
　　
　　“就是一种厉害一点的虫子，不同的是它是人为产生的。”感觉这不是那么好解释，安德烈略略的概括的一下就不在多言了。
　　
　　“咦！这是什么？”不知有没有听见安德烈的回答，琪斐只是顿了一下指尖而已。
　　
　　 

作者有话要说：霜华终于回家了，这次的车是我坐过最垃圾的・・・


50、开罐 ... 
 
 
　　轻轻的触碰了一下小蛇额头之间的那条细细的红线，琪斐感觉到了不同于那个时候的感觉，凹凹凸凸的似乎变得有些不像它的皮肤那么光滑了。
　　“嘶~~~”小蛇的头轻轻的蹭了蹭琪斐顿住的指头，颇带着些讨好的意味。
　　眯了眯眼睛，安德烈其实已经在意识海洋里看见了作为小蛇的灵魂体的古怪，只是那条模糊不清的细线却隐隐有些抗拒他探查的模样，安德烈也不好在刚刚才了解自己的这两个宠物是可以以精神体的模样出现在自己的意识中就对它们做什么过分的事情，而且自己也不是十分的确定那些对自己的宠物没有影响。
　　“它刚刚吃了我制作的蛊虫，也不知道会怎样？毕竟那个蛊虫什么的只是我的一个想法而已，第一次试验没想到还真就成了。”似乎是看到了琪斐的停顿，安德烈解释一般的再次细细的说了一下。“我总共弄了三只，就那个罐头有东西出来，这两只还没什么动静呢！”示意了一下角落里那两只在爆炸中只是被轻微的罐子，安德烈兴致不减。
　　“那这两只有什么变化了吗？”停下了逗弄小蛇的手，琪斐俯身近距离的看了看那两只只是有些细小裂痕的罐子好奇的问。
　　“当然有了，只是大概不及那只被吃掉的厉害罢了。”用透视法观察着罐子，安德烈故作神秘的讲到。
　　“那，打开来看看吧！”轻轻的拉了拉安德烈的袖子，琪斐露出了一脸的好奇，知道先前安德烈不是特意不告诉自己之后，琪斐就恢复了那个带着些俏皮的性子。
　　“你想看？不过这好像还没~~~好吧！”停下了没有讲完的话，安德烈想到这反正也只是试验品，而且自己也十分想亲眼看看这些虫子的变化，况且只有知道了炼制过程中的缺漏才能更好的加以改进啊！
　　小心的打开了靠前边一些的那个罐子，四只眼睛都一刻不松的盯着那个小小的开口不放。
　　“噗???”半天没有动静，就在安德烈几乎已经等不及让它自己出来了的时候那个罐子总算有了动静，只听一声轻微的响声过后一只带着碧绿色花纹的类似螳螂的虫子轻轻的停在了罐子的开口边缘处。
　　“恩？螳螂？”不解的回头看了看安德烈，琪斐并没有发现这只螳螂和他以往见过的有什么不同。（为了写文方便，这里昆虫的名字就依然用我们的称呼吧！）
　　“我也不清楚，不过既然我放在里面的另外几只已经不见了，那就说明这只螳螂和我们平时见得不一样。”示意臂上的小蛇去会会那只螳螂，安德烈睁大了眼睛等着看好戏，毕竟这些虫子怎么说都是融了自己的灵力的，哪有什么变化都没的道理。
　　“嘶嘶~~~~”懒懒的扭动了□子表示自己的不满，小蛇不情愿的爬向那是依旧停在罐子口的螳螂。
　　“噗???”一团粘液一般的东西不声不响的被螳螂喷向了缓慢爬行中的小蛇。
　　“嘶嘶~~~~”依旧是懒懒的爬行，可不知怎么着那团粘液却正好落在了小蛇扭曲的S当中，就这样被小蛇躲了过去。而那片落了粘液的地毯却明显的从浅棕色变做了深蓝还隐隐带着些焦味。
　　“咦！怎么回事？”琪斐不知轻重的伸出手指想去触摸一下那片变色的地毯，却被一旁一样看着的安德烈拉住了。
　　“你想死啊！都不知道那是什么就用手去碰，怎么学了那么久药理还这么不知深浅！”被琪斐刚刚的举动吓得心跳都停了半拍的安德烈也不管那边的对峙了，大声的说了琪斐几句。
　　“啊？我忘记了，对不起啊！”这是第二次看见安德烈发火了，琪斐似乎已经有些习惯了一般，只是讪讪的握住自己被安德烈拍开的轻轻的说。
　　“要记得才好，怎么老是这样毛毛躁躁的呢？”到看见琪斐握住被自己拍开的手才发现自己又发火了的安德烈，说着说着不由得渐渐放低了声音，“是我太心急了了，你???下次自己注意啊！”
　　“没事，没事，有安德烈看着嘛！”知道安德烈这是不好意思了，撒娇似地加了一句弄的安德烈更加无措了，琪斐才收起他那张笑的过分的脸，重算把之前一次受的的委屈补偿了回了，琪斐心里计较着。
　　“你看啊！这地毯是用鹿角犀的皮制作的，虽然是十分柔软但却也是十二分的不易被划伤，可就着一点粘液就让它变了色甚至都有一股焦味了，这说明那个粘液恐怕是十分毒了。”明显的顾左右而言他，安德烈借着教导琪斐知道的时间忽视了琪斐的前一句话。
　　“毒？你怎么知道这个地毯变色时因为毒啊！”好奇的看着安德烈等待回答，琪斐不觉得什么毒会有这功效。
　　“恩？”忘了这个世界并没有那么多关于毒的介绍，他们甚至并不清楚毒到底有什么效用， “你忘了吗？上次小蛇滴在地板上的毒液就是这样的啊！”傻傻的笑了笑，安德烈希望琪斐忽视过这个细节，他哪里会记得那么清楚这种不一样啊！
　　“是么？”不是十分相信的样子，琪斐不记得有什么地板的事情，就是这条小蛇他也是刚刚才看见的。
　　“是的。”用力的点了一下头，安德烈咬死了这个理由。
　　


51、蛇蛊斗 ... 
 
 
　　“是的。”用力的点了一下头，安德烈咬死了这个理由。
　　
　　狐疑的看着安德烈，虽然觉得这个理由有些牵强，但琪斐也想不出安德烈骗他的理由，也许真的是这样的呢？
　　
　　这边安德烈和琪斐还在摆弄着刚刚的那件事，而另一边的小蛇却已经游到了距离那只螳螂不远的地方准备发起进攻了。
　　
　　“碰~~~”直到一声闷闷的响声响起才把两人的注意重新引了回来，只见昂着头的小蛇不断的吞吐的红舌朝已经落在地板上的螳螂发出类似挑衅的举动，而那只螳螂也不甘示弱的举着两只锋利的前爪对着小蛇挥动，不过那本来碧绿的身子上那条深色的划痕已经说明了刚刚对阵中螳螂的下场。
　　
　　而被小蛇的冲力撞到的最后一个罐子却在两人没有注意的地方悄悄的裂开了一条缝，有一丝丝但不可见的白气微微的从罐子里散出。
　　
　　“这只虫子倒真是厉害，既然可以在小蛇的一击之下任保持着战斗力。”感慨似地说了一句，他们被小蛇袭击的事情琪斐可是记得清清楚楚，而作为魔法师的他们在那个都只有狼狈应付，这只小虫看起来却并没有什么大的损伤的样子。
　　
　　“我倒也没想到随便练出的蛊会有这么强的实力。”安德烈其实比琪斐更加的差异，琪斐或许不清楚这个什么蛊的来历，可他却是真实的创作出了这种蛊的啊！原本平平常常的虫子只是被自己这么培养了一下竟就有可以抵挡小蛇的力量了，难道是因为自己加了灵力进去的原因。
　　
　　这次安德烈倒是没有想错，原本连魔兽都称不上的小小虫子就是因为他安德烈不同于这个世界的灵力而有了这么大的改变的。
　　
　　原本在魔灵大陆上也不是没有这种灵力，像亿万年前在这个世界的那些神魔就是修炼这种力量才会逐步的突破自我从而拥有创造的力量的。可自从有人发现了一种更加简便易学且见效迅速的功法以后（魔法）那原本精辟的修炼法门反而被弃之一边了，这也造就了魔灵大陆上的灵气比其他地方要多的多的原因。而直接吸收了安德烈的那种已经被炼制过的灵力的小虫的实力又怎么会不上升呢？
　　
　　“安也不知道吗？”看着安德烈样子是不想骗人，琪斐到反而担心起来了，也不知道炼制这些玩意会不会伤害到安德烈，在魔灵大陆上他只听过黑暗魔法师会用已经死去的生物炼制亡灵傀儡什么的，可安德烈这个看着也不像啊！这难道是昊海的不传之秘？
　　
　　“没关系的，我虽然不知道这种小虫被我这么炼制了一下后怎么会变得那么厉害，但我却是知道怎么控制住它的，所以你不用担心的了。”转了转脑子就知道琪斐这么个忐忑的表情是怎么回事了，安德烈倒是不知道该怎么劝解了。
　　
　　“那你控制它试试啊！我可是不怎么相信呢！”皱了皱鼻子琪斐一副不信的样子。
　　
　　“这只吗？也许这只不行。”记得炼蛊是要主人的鲜血的吧，那他可驱不动这只了。
　　
　　“怎么？有什么不一样啊，要是你连刚刚试验的虫子都驱不动的话我可不行你还能驱动特意炼的了。”看着安德烈皱起的漆黑的眉毛，琪斐还真就想要个明确的答案了，谁知道炼制这种虫子有没有什么后遗症啊！要是有的话还是既要制止的好！
　　
　　不知道自己主人的纠结，小蛇这个时候正兴致勃勃的打量着对面的那只虫子呢！看这个样子是没刚刚给自己吃掉的那只厉害了，不过模样确实是比那只要好看得多，那只红红的像条蚯蚓似地，这只怎么说都是翠绿翠绿的。刚刚才把那只虫子吃了，感觉好补啊，这只也一起吧！
　　
　　想到这儿小蛇也不再磨蹭了，微微的向后缩了缩身子就笔直的向螳螂射了过去。
　　
　　这次螳螂没有躲过，相比起小蛇来娇小的身子也在一瞬间被小蛇吞入了腹中，缓缓的往回挪了挪，小蛇一脸自豪的爬了回来。
　　
　　车厢里渐渐充满了淡色的薄烟，而刚刚一直在关注蛇蛊斗的两人却没有察觉到。
　　
　　“还是小蛇厉害啊！不过它为什么要把那只虫子吃了呢？难道是我们没喂饱它？”疑惑的看向安德烈，琪斐感觉很古怪。
　　
　　“咦！”我就没有喂过它，安德烈在心里一阵狂汗。“也许蛇就是吃虫子的呢！”努力模糊视线……
　　
　　“是吗？”-_-|||
　　
　　为了跳开这个话题，安德烈抓起小蛇开始装模作样的研究了起来不再接话了。
　　
　　“切！我就知道是你没有照顾好他们，怪不得一只一只的都不知道跑到哪里去了？”看到低着头的安德烈一副我不清楚的样子，琪斐不断的喃喃自语企图突破安德烈的无我境界。
　　
　　“该死的小家伙，有完没完！”-_-#扔开小蛇，安德烈改做抓住琪斐，直接堵上那张不断张合的小小嘴巴，从在海边别墅和他制气以来就没住一起了，先下正好送上门了，焉有不吃的道理！
　　
　　不知是不是错觉，淡色的雾气似乎隐隐被染上了一层胭脂，将车厢里渐渐低沉的身影染上了一种模糊的暧昧！ 
　　
　　摇晃了下小脑袋，小蛇慢腾腾的往车窗爬出，不知怎么的，它忽然觉得自己似乎应该是发烧了。
　　
　　 

作者有话要说：TX ??


52、粉色暧昧 ... 
 
 
　　不知怎么回事，从那天两人的关系彻底恢复过来以后，安德烈和琪斐就时不时的在一起亲亲抱抱的弄的一堆随从总是别扭的不知怎么办好，虽说原先大王子殿下和琪斐殿下也是这么的亲密的，可那时他们感觉很自然啊，原本昊海就是这样直爽的，可现在他们看着却老是感觉奇怪的不行，明明是和以往一样的举动可看到他们的眼里却总是忍不住的脸红心跳，直到安德烈看见自己身边的随从都是一副不知所措尴尬的样子，他才后知后觉的发现好像是有些不对劲。
　　
　　其实真正发现这种奇怪现象的原因还是在接近墨菲魔法学院之前的时候，为了超近道当然同时也是对自己这一对人的自信，安德烈这次是直接从魔兽森林外缘传过去的，不过不知道是不是安德烈和魔兽森林犯冲，这次他们又遇到了一件也可以算入异变的事情。
　　
　　那天要说天气可真是天朗气清、万里无云啊！而安德烈他们一伙人也终于在历时8天之后进入了墨菲学院的外围一百公里之外了，被安德烈和琪斐周身那种暧昧的气氛摧残了个半死的侍卫们也重算好似可以偷偷懒，稍微离的远一点了，可就在这个时候……
　　
　　这个时候只听得一声大叫，一个身形巨大的满脸络腮胡子的壮硕男子不知从哪里跳了出来冲着安德烈他们就是一阵猛喊，而且还喊的是十分老土的台词，“此路是我开，此树是我栽，要想从此过，留下买路财。”
　　
　　“对，就是这样！”另一声明显带着喘气的声音又在大汉后面加了一句。
　　
　　“噗……这难道就是传说中的抢劫？”撩开车帘琪斐冲着两个装扮怪异的男人就是一顿闷笑。
　　
　　“怎么会有人在墨菲学院附近抢劫呢？活的不耐烦了！”似笑非笑的盯着两人，安德烈想用一句话打到敌人。
　　
　　“墨…墨菲？你们不是吧！我们不至于这么倒霉哦！”傻傻的问着后来窜出来的那个矮个子的男子，大汉一脸茫然。
　　
　　“就是……倒霉，我们可是经过墨菲学院合法授权抢劫的，这是我们的证书，上面说明是墨菲学院的同学可以享受六折打劫。此生意就此一家别无分号！”瞪了一眼傻愣愣的大汉，颇为自豪的矮个男子从胸前掏出一张纸冲着安德烈他们就是一顿猛挥。
　　
　　“咦！学院还开展了这种项目来赚钱吗？难道之前听说学院有破产危机的事是真的？”傻兮兮的回头看着安德烈，琪斐想不好要不要照顾一下学校开展的这个新业务。
　　
　　-_-|||这也行啊！难道这个世界已经在自己那么不经意的一晃神之间进步了那么多了吗？
　　
　　“咳……我说你们这个证书是在哪里办的啊！怎么和我之前见到的退学证那么像啊！”假模假样的咳嗽了几声，安德烈似乎颇有些真实的说道。
　　
　　“什么退学证，这是我花了五个金币才弄来的……哈哈，从校长那里弄来的……”才发现自己被套话了的男子立马改变自己的语言。
　　
　　“是吗？”搂过在自己前面看的一脸纠结的琪斐直接吻了上去，安德烈一面觉得这个世道真是变了，都有人可以抢的那么明目张胆了，一面还丝毫没有自觉的亲来亲去。
　　
　　又来了！又来了！大家漠视漠视……侍卫长感觉到了一阵热烈的气氛袭来急忙发起自己的武气抵抗。
　　
　　rz耶？这两个人好……热情啊！似乎感觉到了安德烈和琪斐身边飘满的粉色泡泡，两个被雷到了的男子直接在安德烈面前风化了。
　　
　　“那个，那个……其实我喜欢你很久了，嫁给我做压寨夫人吧！”红着脸四处张望着，大汉磨磨蹭蹭的垫着脚尖往他的同伴那里移过去吞吞吐吐的吐出几个更加雷人的字。
　　
　　“啥？？”感觉自己好像快要被烤熟了一样，矮个男子涨红着脸憋出了一个字。
　　
　　“啊！那下次再给你们打折啊，我们这就先回去了。”咧着张嘴，大汉也不管男子说的那个字是不是同意就直接抱了矮个男子就往他们来的那条路冲去。
　　
　　-_-!
　　
　　“怎么就这么走了？怎么回事啊？”险险要把琪斐吻晕过去的安德烈一回头就看见抱着矮个男子狂奔的大汉。
　　
　　“希希……”一个小小的声音在安德烈的衣襟上传了出来。
　　
　　+_+有什么东西在自己衣服上啊！僵硬着刚刚还很热情的身子，安德烈木然了。
　　
　　“希希……噗~~~”隐隐感觉有一只小小的东西一下跳到了自己的头顶上，安德烈只能继续僵着等属下的回报。
　　
　　“咦……蜜蜂？”琪斐伸出手把那只飞到了安德烈头顶上的小虫子抓了下来好奇的拎着它的翅膀甩来甩去，“什么时候有粉色的蜜蜂了？”
　　
　　“蜜蜂？为什么是希希的叫啊！害的我以为是什么古怪的东西呢！”承认是自己被吓到了，安德烈拉过琪斐手里的翅膀加大了晃动的力度。
　　
　　“希希~~~希希~~~”希了两声，那只小蜜蜂猛的从屁股后面喷出了一大团粉色的气体。
　　
　　⊙n⊙b汗真的有粉色啊~~~~
　　
　　那群围着安德烈的侍卫无语的看着被甩出来的那些粉色气体只觉得他们好像又莫名的脸红起来了。
　　
　　


53、粉色后遗症 ... 
 
 
　　“哈哈，我就说你们最近怎么会变得这么奇怪了，原来是因为这个原因啊！”把手里的小虫对准外面一脸惊诧的侍卫长扔出去，安德烈啧啧有声的嚷嚷道，知道这个气体的作用后他可是等着看法克的笑话呢。
　　
　　虽然知道那些怪异的气氛应该是因为这只小虫子，可现在殿下这不是还没有说明要怎么处置这只虫子吗？这么一来那只朝着他扑来的虫子他就不知道该怎么处置了，不能一剑把它劈了也不能就这么接住啊！谁知道这只古古怪怪的虫子又会弄出些什么来。
　　
　　就在这么的犹豫期间，那只小虫却已经是毫不停顿的撞在了法克半拔出的刀面上，只听到叮的一声，刀面轻微的震动了一下，然后那些粉末状的粉色的物体一下子被弹到了空中，然后一点一点的蔓延了开来。
　　
　　“哈哈哈哈……”瞪大了眼睛，安德烈毫不犹豫的把琪斐拉进马车里，然后就是拉上车帘和窗帘一阵狂笑。
　　
　　虽然说这种气体看起来是有那么些调节气氛的用处，但那也是在比较淡的情况下啊！之前那种几乎会被人忽略的浓度正好，而现在……
　　
　　看了眼外面肉眼可见的层层粉色波纹，安德烈自觉的远离。
　　
　　“呵呵，肯定是你搞得鬼！魔灵大陆上哪有会有这种奇怪的蜜蜂啊！”捂着嘴偷偷的笑个不停，琪斐可是很好奇外面那些侍卫们的下场呢！这种浓度……就是之前那种淡淡的也让他吃了半天苦呢！他还觉得奇怪，怎么几天没和安德烈亲密他就变得那么厉害了呢。
　　
　　“恩？难道是那只罐子？”安德烈犹豫的说道，毕竟剩下的那个罐子已经被他扔了啊！虽说他是没怎么仔细看里面有没有什么活的虫子，可也不至于眼花到这种地步吧！
　　
　　那天在他和琪斐亲热完以后才发现那条该死的小蛇又溜了，虽说是没什么要它帮忙的，可小蛇老这样神神秘秘的来去安德烈也是会不爽的啊！再然后他就看到那只倒在地上已经有裂痕了的罐子了，摇晃了一下发现没有活的虫子在里面了，他自然会认为这个罐子的试验没成功了，那里还会想到有什么东西会在那么小的裂缝中跑出去啊！
　　
　　“应该是了，上次为了研究花蜜的品种和它的疗效关系我们不是已经把所有可以为花朵授粉的昆虫都查遍了吗？我可不记得有什么粉色的蜜蜂来着。”有根有据的提出见解，琪斐一副博学的模样仰头晃脑个不停。
　　
　　“那就是了，既然它这么好运没被小蛇吃掉我们就来好好研究一下它的能力吧！先前那两只我都没怎么看清就没了，怪没意思的。”支着脑袋，安德烈想着要不要在做一些蛊虫出来，不过就是现在的他也还没搞清楚，也不知道有没有什么后遗症。
　　
　　“现在这种情况你怎么研究啊，小心等下被法克幽怨死。”听着外面一片叫嚷声琪斐就知道那只虫子有多厉害了，他可不想再看到法克那种虎目含泪无比委屈的表情，想想就恶寒……
　　
　　“呵呵！”⊙n⊙b汗 安德烈觉得琪斐在他已经做了作弄法克之后的事情之后再告诉自己这个是十分具有挑战的。
　　
　　“我们还是来讨论一下侍卫的安排情况吧！”往后挪了挪，安德烈觉得琪斐现在的表情也很吓人啊！
　　
　　“恩。墨菲学院他们是进不去的，可学校又没说不准外人停在莫凡城啊！”故意一点一点挪近安德烈，琪斐学着以前看到过的哥哥们调戏侍妾的模样在安德烈耳边轻声吐气。
　　
　　“这次让他们来除了是因为罗伊他们被捕还有就是我想尽快接手一些自己的势力了。”抖了抖耳朵，安德烈好笑的看着琪斐不熟练的啃咬着自己的脖颈。
　　
　　“哦~~~你安排就好。”并不像知道安德烈的安排，琪斐继续咬着安德烈的脖子。
　　
　　“嘶……你饿了啊！”原本还想看看琪斐会弄出什么了的安德烈现在是捂着脖子哭笑不得了，怎么就忘了琪斐的牙还是蛮尖的呢！
　　
　　“呵呵，是啊！我饿了，安德烈要喂饱我。”知道是自己咬疼了安德烈，琪斐依旧丝毫没有感觉到愧疚，谁叫安德烈平时都不让他练练的啊，这就该让他吃点亏。
　　
　　“哦~~~琪斐真的饿了，是哪里饿啊！”放开捂着脖子的手，安德烈一点点的往下摸去，他怎么突然觉得琪斐还是蛮有天赋的呢！至少他是真的被琪斐引饿了。
　　
　　琪斐低低的喘息声不禁让安德烈心猿意马起来，所谓心动不如行动，安德烈也不管他们是不是刚刚才爬起来的了，直接就把琪斐压在了身下。有空间魔法就是好啊，这个车厢够他们滚的，安德烈在最后想到。
　　
　　“该死的，这下该怎么办好！”恼火的抓起蜜蜂丢进倒空的水袋里，法克红着脸不知该怎么对付自己下面撑起来的那个部位。
　　
　　“老大！我们怎么办？殿下还在这里。”小侍卫现在很想哭，这个差事怎么会这么复杂啊！
　　
　　“殿下，殿下……”哭丧着脸，法克安慰似的不断的叫着。
　　
　　“真是的，这么烦人。”几个大水球毫不留情的冲着法克飞去，在夏天炎热的天气里都能看到水球上冒出的寒气。
　　
　　“噗~~~~”水球全方位的给法克来了一个透心凉。
　　
　　“以后会不会不好用了啊！”刚刚从树林的解决完跑出来的侍卫们看着自己队长湿淋淋的样子和已经塌下去的某部同情的说道。
　　
　　“你，你们……”被冻得哆哆嗦嗦的法克脸依旧红的不行，就不知道这是被冻得还是被气的了，“你们给我等着瞧，谁不好用了。”
　　
　　


54、陷阱 ... 
 
 
　　“你，你们……”被冻得哆哆嗦嗦的法克脸依旧红的不行，就不知道这是被冻得还是被气的了，“你们给我等着瞧，谁不好用了。”
　　
　　“闭嘴”随着马车里安德烈的喊声，又一个水球狠狠的砸在了法克身上。
　　
　　“呜~~~~我知道了殿下。”水珠不住的从头发上低下，法克只能哭丧着脸压着嗓子说。
　　
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
　　
　　不算短的休息时间过后安德烈一行人继续往莫凡城前进，不过不同于之前的是这对人隐隐的开始忙碌了起来了。毕竟他们出来之前昊海陛下已经说明白了，从他们接受这个命令开始他们这十三个人就是属于昊海大王子的了，无论大王子要他们做什么都要听从指挥。而这次来莫凡城，大殿下的目的很明确，那就是尽量在墨菲魔武学院开学之前把罗伊少爷的事情解决好，随便查一下最近是否还有什么关于其他种族的消息。
　　
　　所以他们现在忙碌的就是联系昊海上接手这件事情的人和联系内陆上知情的或是有联系的人了，而大殿下和琪斐殿下也开始了种类繁多的数据分析工作了。
　　
　　“唉！这些到底有没有用啊！”随便的趴倒在刚刚租到的某房子的床上，琪斐气馁的挥着手里新收到的情报冲安坐在书桌旁的安德烈喊道，这些怎么看都和罗伊没什么关系啊！为什么会把这些情况也调查来啊！
　　
　　那张被琪斐挥的乱七八糟的纸上赫然是最近墨菲魔武学院新增的名单。
　　
　　“是没关系啊！可是这些说不定要比罗伊这件事情更加重要呢！毕竟罗伊他们已经由海族插手了，而我们最多也就起个配合作用而已。”推开椅子，安德烈好气的拉过琪斐挥动的那张纸顺便就这样坐在他身边仔细研究起来。
　　
　　“有什么事情啊？我怎么不知道？”甩掉脚上的靴子，琪斐直接爬上了床坐在安德烈身后给他按摩起来了。
　　
　　“嘿！又不是我不告诉你，每次我要说的时候你不是扯开话题就是摆出一副让我扑倒的样子。”回过头亲了亲琪斐，安德烈继续研究手上的那份名单。
　　
　　“哼！我就是不想知道怎么样，反正那些事情我也帮不上忙，你要是真有什么事情非得告诉我就不会这么轻易的让我转开话题了。”用力的捶在安德烈的肩膀上，琪斐努力表达着自己的不满。
　　
　　“恩恩，很舒服，就是这样。”明显没有理会琪斐撒娇般的脾气，安德烈还故意叫的更低沉了一些。嘿，谁怕谁啊！
　　
　　“很舒服吗？那这样呢？”气愤的看着安德烈用一副正经的样子喊出那么低沉暧昧的声音，琪斐所幸直接把安德烈手里的报告扔掉然后――压倒，顶住某部位威胁。
　　
　　“啊~~~~你要干嘛？人家不要啊！”故意嗲着嗓子喊，安德烈诚心想恶心琪斐。
　　
　　“你……”
　　
　　“咳咳……主人，有新的情报从北边传来了。”
　　
　　+_+完了，彻底没面子了。
　　
　　这是安德烈在听到门外属下的声音后唯一的念头。
　　
　　“呵呵！”闷笑着放开安德烈去开门，琪斐现在可是开心的很啊！叫你耍我玩，遭报应了吧！
　　
　　“好了，有什么重要的情况要回报吗？”坐在床上冲门口的下属问道，安德烈现在丝毫没有起来的心思，反正已经没面子了……
　　
　　“恩，昊海陛下传来的最新消息，说是北边的兽人族也开始出现比较大规模的迁移，几个部落似乎有融合的迹象。”呈上报告以后简要的概括了他所知道的消息，侍卫低头恭敬的报告着。
　　
　　“北边？”也不急着看手上的报告，安德烈只是安静的摩擦着竹筒的外壳思考，现在似乎是比前几天明了了，这次的异动分明不是一个种族的事情嘛，就连三大帝国也有很明显的动作了，那就是说这件事牵连的已经十分重大了，可是为什么就他们昊海不知道呢？
　　
　　“是的，殿下还是先看看报告吧！昊海陛下不会只告诉您这些的。”理性的分析了一下，侍卫很明白当初殿下安排自己专门管理各方收集来的情报的理由。
　　
　　“呵呵，风浩还是没有整理天赋的嘛！你倒是来看看这些情报综合起来又是说明什么呢？”随意的从桌子上拿过最近有关地方变动的情报，安德烈索性拉着风浩开始研究起来了。
　　
　　“殿下，这下不是我该看的。”不好挥开安德烈，风浩只能任由安德烈把他按在椅子上。
　　
　　“那有什么，我叫你看那就是说明我相信我的眼光，你只要相信我就好了。”侧倚在桌子边看起了手中那封还没被拆开的信件来，安德烈口气里是对自己满满的信任。
　　
　　“那，属下一定倾尽所能为殿下分忧。”安德烈自信的口气反而给了风浩更多的自信和忠心。
　　
　　其实安德烈那里是因为风浩这个人儿相信他啊！而是因为安德烈自信自己的能力完全可以监视住他们的言行，他到还乐见的有人背叛他呢，那样不但可以抓出那些奸细还可以通过那些奸细知道更多他不知道的情报呢！不过也就是安德烈做出的这种样子还真被他笼住了这十三个人的心。
　　看了眼积极投入分析工作中的风浩，安德烈轻轻的撇了撇嘴。
　　
　　恩。这些是说他们又要出现了，那还真不管昊海什么事呢！既然是这样的话那他还是好好想办法营救罗伊好了。
　　
　　看到信件上不同于上几次的暗号，安德烈重算是了解了那些变动的缘由，不过既然是那么多种族一起变动，看来要是时机对的话昊海绝对不会是吃亏的那一个了。不过罗伊那里看来有些麻烦了，想到已经被捕了近半个月了的罗伊，安德烈不禁再次皱起来眉头。原本以为既然这次被抓几乎是半透明的事情了，那只要昊海或是海族愿意用同等的价值交换的话应该不难换回罗伊的，可是要是在联系东殄谈判之后近半月依然没动静的话，那也就明显的不正常了。
　　
　　微笑的看着就这样陷入工作的两人，琪斐自觉的帮他们端上提神的咖啡，既然他弄不好这些复杂的情报，那他还是去练习他的木系魔法好了，把自己的实力提高了终是没错的。轻声的关上门，琪斐向这幢暂租的房子的那个小院子走去，越是接近花草的地方木系元素可是越丰富的。
　　
　　“琪斐殿下，外面有一个自称你学长的人找你，他说他知道有关罗伊情报，不过那人说要你去见他。”还没踏出屋子就看见被安排守门的侍卫冲冲跑来，琪斐奇怪的皱起来眉头。他们是需要有关东殄对海族进入他的地下试验室的态度，可这些又怎么会是轻易可以知道的呢？而且还是要跟他谈的，这件事怎么看都更应该找安德烈啊！
　　
　　 

作者有话要说：霜华明天要回学校了。
唉……又要开始上课了~~~~~~~~~~~~~~~~~


55、得手 ... 
 
 
作者有话要说：又上学了，以后霜华可能会恢复隔日更，大家要继续支持霜华啊……
 
　　“恩，我去看看吧！”想了想琪斐还是决定去看看，想来在墨菲学院附近也不会出什么事情吧！再说他既然敢让侍卫通知自己那就是说他也应该会想到安德烈会知道。
　　
　　“好的。”向琪斐行了一个礼，琪斐陪着侍卫回到了他的职位上。
　　
　　“是你找我？”好奇的看着眼前的这个戴着银边眼镜穿着一身休闲装文质彬彬的男子。
　　
　　“是啊！我想我知道一些你们需要的情报，并且我想用同等的物品交换它。”狡猾的扶了扶眼镜，男子微微翘起了嘴角。
　　
　　“你是谁？我可不记得我有你怎么个学长啊！”疑惑的提问，琪斐可不记得自己认识这么一个学长，就是他看起温文柔和却带了些狡猾的长相相信自己见过的话不会不记得的。
　　
　　“我是墨菲魔法学院六年级的学生，相对于你的三年级可不就是学长嘛！”狡猾的绕了绕男子似乎并不想告诉琪斐具体的情况，仿佛确信哪怕是自己讲的这么的不清不楚，琪斐还是会和自己谈一样。
　　
　　“你就这么确定我会同意跟你去？”似乎有些想同意了，琪斐慢慢的从台阶上走了下来。
　　
　　“当然是确信了才会来找你的啊！”自顾自的往前走去，男子半长的银发在空中画出了一个小小的弧度。
　　
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
　　
　　“你想跟我交换什么？”坐在莫凡城的一间安静的咖啡馆里，琪斐看着只管自己喝咖啡了的男子实在是忍不住的问出来了，这样的无意义的耗着他可没什么兴趣。
　　
　　“一个条件，一个对西翼有利的条件。”看到琪斐确实已经不耐烦了，男子思考了一下终于开口了。
　　
　　“西翼？”这个唯一在这片大陆明显发生变动的时候却安静的国家终于要出手了吗？“你先说说有什么要求，我想这种事情不是我能做决定的。”
　　
　　“怎么不是呢？只要是你想的，我想安德烈也不会不同意吧！”男子安静的放下手上的咖啡杯，靠在椅背上淡淡的说。
　　
　　“那你先说说啊！我可不认为西翼会用什么简单的条件就把冬殄的情报卖给我们吧！毕竟那种情报可是连我们都查不到的啊！”琪斐丝毫没有放松，他可是不相信这个安静已久的国家会用什么大不了的条件就插手昊海和东殄之间的事情。
　　
　　“呵呵，对于西翼来说当然是大事了，可是对于昊海来说也就没什么了，希望你不在意我们对东殄做什么。”轻轻的笑了笑，男子扶着自己的眼睛微微的低下了头。
　　
　　“你们想对东殄做什么？”紧张的负责桌子站了起来，琪斐不自觉的压低了声音。
　　
　　“啧啧，你是关心喜欢你的安德烈呢？害死那个对你这么刻薄的东殄啊！我可不想真的亲自去找安德烈哦！”站起来绕过桌子，男子轻巧的压下来琪斐僵硬的身子。
　　
　　“你，先说清楚到底是什么要求？”僵硬的吐出自己的想法，琪斐心里还是十分挂念那个虽然没有善待过自己的母国。
　　
　　“那就告诉你好了，我只是想昊海在以后发生的西翼和东殄的冲突时不要插手，真要是到了什么关键的时候也不要对西翼做什么大动作而已。”小小声的在琪斐的耳边说道，男子丝毫没有觉得自己这样的动作实在是暧昧非常。
　　
　　“只是这样吗？昊海不会插手你们之间的争斗的，你又何必专门来找我谈判呢？”这个看起来十分简单的要求反而让琪斐更加疑惑了。
　　
　　“怎么不用专门来找你呢？你现在可是安德烈的宝贝啊！而且你还是十分挂念那个对你不好的东殄呢！”意有所指的暗示到，男子讲的是之前琪斐听到他说可能对东殄有害时候的变现。“我可不想到时候你对东殄担心了就让安德烈来对付我们。”
　　
　　“如果只是这个要求的话我答应。”咬了咬嘴唇，琪斐其实心里也是不想帮东殄的，虽然自己不会对东殄做出什么不好的举动，可他也没必要为了他们而去做些什么，他们只是给了他生命而已。
　　
　　“那好，我们立誓之后我就告诉你有关罗伊的事情。”随意的退回自己的位置，男子从手上的空间戒指里拿出一封类似治疗的东西。
　　
　　“这是……”吃惊的看着那份资料上零散的信息，琪斐凭着那上面鲜红的印章可以确信这封资料是出自东殄王室的。
　　
　　“呵呵，立誓吧！”抽出琪斐手上的资料，男子示意琪斐先立誓再看。
　　
　　“好！”要破自己的手指，琪斐用自己的血在手心上画上了一个简单的魔法符号。
　　
　　“恩。”男子同样的在手心里画上那种魔法符号。
　　
　　两只一样白皙却带着不一样目的的手就这样握在了一起。
　　
　　“那。这件事情就拜托给琪斐殿下了。”恭敬的递过手上那份资料，男子利索的结账离开。
　　
　　“唉~~~希望这份资料帮得上安德烈的忙吧！”低低的叹了口气，琪斐把资料放进自己的戒指里面也离开了。
　　
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
　　
　　“呵呵，这么容易就到手了啊！”看着男子手上的金发和有着一点血迹的小盒子，暗沉的房间里响起了一阵低沉沉的笑声。
　　
　　“是的，主上。”银发男子穿着一身黑色绣着大红蔷薇的斗篷恭敬的弯腰递上已经被妥善安放了的金发和血液。
　　
　　挥了挥手示意属下接受那个盒子，暗沉的房间再一次恢复的安静，好像之前那种紧张、压抑从来没有存在过一样。
　　
　　再次弯了弯腰，银发男子自觉的退出了房间。
　　
　　“大人，主上还有什么吩咐吗？”看到男子走出房间，厚重的大门再一次的关闭上了才有侍从躬身上来询问。
　　
　　“主上有什么事需要你办自然会通知你的，这么着急干吗？害怕我私压着不告诉你吗？”斜着眼间藐了一眼谄媚的侍从，银发男子也不等他回答就套上斗篷自顾自得离开了。
　　
　　“切，有什么大不了的……额。”看着远去的男子，侍从还来不及发出自己的不满就滕然消失在了已经关闭了的大门前。
　　
　　


56、午睡之后 ... 
 
 
　　“什么？琪斐跟一个不认识的人出去了，你怎么也不来回报一下的啊！”在房间里代烦了打算来找琪斐的安德烈在门口守卫处得知了琪斐的消息，虽说在莫凡城里面是不可能出什么大事，可琪斐就这样跟别人出去也太不小心了吧！
　　
　　“琪斐殿下说他知道分寸的，而且那人的实力很强，我们现在留守的人……”侍卫无奈的回报了一下现状，虽说能被陛下派来给安德烈殿下的人本事是不会差到哪里去的，可跟初级魔导师那种人还是有差距的，更不要说人家还时刻注意着是否有人跟踪，而他们这边因为不少同伴已经被派出去收集资料了，所以更加没可能跟着了。
　　
　　“好了，我知道了。”挥手示意侍卫下去，安德烈闷闷不乐的往花园走去，虽说知道他也不能就这么不让琪斐和其他人接触，可他实在是很担心，上次要害他们的人他虽然已经有头绪了，可他暂时却找不出好的办法整治那人，只能把琪斐竟可能放在自己看得见的地方，可这样总不是一个办法。安德烈现在很后悔之前想着昊海有父王在就好，所以哪怕已经在大陆待了四年，他还是没创出什么成绩来。
　　
　　“殿下。”急忙躬身行了一个礼，负责修剪花木的小丫头远远看见低着头走进花园的安德烈连忙行礼，她可是昊海在东殄的大使馆的丫头，这次能被派到大殿□边侍候可是费了她不少劲的。
　　
　　“恩。”随意的朝那个丫头点了点头，安德烈仍然依着自己的脚步往花园里最高的那个角落走去。
　　
　　王子的衣袍带着玄黑光轻轻擦过侍女的衣角，明明是夏日有些燥热的天气，可这时飘过的却是一片带着些微苍凉的淡泊的气息。
　　
　　紧紧伏在地上没有动，那个紧张的侍女没有感觉到安德烈起伏不定的心情而花园里的花朵却明显感觉到了。三三两两的花朵本在骄阳烈烈的午后已经闭合了的，却在安德烈走过的那刻又重新开放了，一路的花伴着安德烈的脚步一点一点绽开，这情景霎时奇异。
　　
　　终于和那个银发男子谈妥了的琪斐依着侍卫的指点走进花园看到的就是这么一幕，整个花园里的花都在开在安德烈的脚下，那身玄黑的袍子在这一刻却显得分外的暗淡。
　　
　　皱了皱眉头，琪斐想不通这个时候安德烈在花园里干什么，而那些花朵又怎么会伴着安德烈的脚步开放，这大概只有木元素的魔法师或是精灵做的到吧！可安德烈不是水系的吗？
　　
　　“安德烈，你在干什么？”虽然想不通为什么，但琪斐本能的不想安德烈再这样走下去，急急的出声打断安德烈稳定的脚步，琪斐跑上去挽住安德烈的手臂探身问道。
　　
　　“没什么，怎么舍得回来了。”顿住脚步，安德烈明显感觉到了什么被打断了，但环顾四周也没发现什么不同。
　　
　　“什么舍得回来啊！我出去是有重要事情的。”不满意安德烈的说法，琪斐耍赖似地挂在安德烈身上不动了。
　　
　　“哦！什么重要事情啊！都惹得我们琪斐亲自出马了。”安德烈好笑的托住挂在身上的琪斐转身打算回房了。
　　
　　“呵呵，等你看到了一定会大吃一惊的。”看到安德烈重算回复原来的那种模样了，琪斐才算放下心来。
　　
　　“呵呵，那我可就等着看琪斐给我的惊喜了。”笑着搂紧琪斐，安德烈加快会房的脚步，他可不希望琪斐在这么大的太阳底下被晒到。
　　
　　不知是怎么回事，尤其是近半年安德烈和琪斐的身高差距明显的加大了，如果说原先是情侣正好的个子的话，那现在就是更想哥哥和弟弟了，琪斐的个子依旧在一米六左右而安德烈则是猛的窜上了一米八。像现在这样托着琪斐走，无论是安德烈还是被托着的琪斐都觉的很舒服。
　　
　　琪斐把下巴支在安德烈的肩膀上随着安德烈的脚步晃动着开始依稀的困顿起来了，早就过了他午睡的时间了。原先是安德烈和风浩在房间里谈事情，而后来他又跟那个银发的家伙谈了半天，现在被这么柔柔的晃动着的琪斐才感觉的十分的困倦。
　　
　　“怎么？困了？”感觉到琪斐的下巴在自己的肩上一点一点的，安德烈柔声问道。这个小家伙还真是会找地方睡啊！按安德烈的真实年龄来讲也的确可以称琪斐为小家伙了，可原本并没有感觉自己有多老的安德烈忽然发出这样的感慨不禁显得有些奇怪了。
　　
　　其实也不怪安德烈感慨，抱着个宝宝的样子很难不让他感觉自己是把儿子抱回家。-_-|||
　　
　　等到琪斐揉着眼睛醒来的时候已经是晚饭时间了，懵懵懂懂的摸着扶梯下楼，琪斐依旧保持着一种梦游的状态。当然这种状态的琪斐当然就没有发现自己穿着的是安德烈的睡衣，大大的睡衣穿在琪斐身上的确是十分性感，宽大的领子露出半个香肩，同样宽大的袖子随着琪斐揉眼睛的动作向下滑落几乎把整只胳膊都露出来了，也不知道是不是已经和安德烈欢爱过了的原因，纤细的胳膊透出一种玉一般的光泽，光凭眼睛看就可以看出摸上去的感觉会有多好。
　　
　　“琪斐，你醒了。”黑着脸瞪了眼愣愣的看着琪斐的侍女们，安德烈出声唤道。
　　
　　“安……”看到楼下的安德烈，琪斐自然而然的伸出手臂要抱抱，没有注意到过长的睡衣被自己踩住了，琪斐在迈腿的时候终于被绊倒了。
　　
　　o(>n<)o不要啊 紧张的闭着眼睛准备就这样着陆的琪斐只感觉到一阵冰凉感。
　　
　　随手使出一个水流术然后再用冰系魔法将它冻住，安德烈直接接住了顺着滑梯般光滑的冰面滑下的琪斐，怎么这个家伙老是忘记自己会魔法这件事呢！安德烈无奈的想。
　　
　　“呵呵，谢谢啊！”讪讪的看着一脸无奈的安德烈，琪斐其实心里也很唾弃自己的，怎么关键时刻老是忘记用魔法呢！
　　
　　“好了，吃饭吧！”帮琪斐整好彻底乱了的睡衣，安德烈拉着琪斐坐到桌边等着吃饭。
　　
　　至于那些冰块，抱歉，他们魔法师只会制造这种局面，可没有人交过他们要整理好。
　　
　　


57、晨起 ... 
 
 
　　“啊！今天天气真好啊！阳光灿烂，百花齐放。”对着窗户发出感慨，琪斐难得大嗓门的嚷道。
　　
　　=_= 转了个身继续睡，安德烈努力忽视这个一大早就在自己耳边不停嚷嚷的声音。虽然知道是自己昨天做的过火了才让这个一向乖乖的琪斐都弄这么一出来吵自己，可是他真的是刚刚才睡着啊，这天还没亮的喊什么太阳啊！
　　
　　“啊呀！我怎么看见一大群猪在天上飞啊！”看安德烈没有醒来的样子，琪斐所幸直接趴在安德烈耳边嚷嚷着。
　　
　　“你说为什么天会这么蓝呢？为什么猪会在天上飞呢？”琪斐扯着安德烈的头发不断的嘀咕着，颇有你不起来就不停口的架势。
　　
　　拿起枕头捂住自己的耳朵，安德烈现在好后悔，自己昨天是在干什么啊！明明可以睡了的非听这个小家伙的话去看什么星星，偏偏才到屋顶他就睡着了，自己还得再把他抱回来，然后才记起来刚刚情事过后他们还没洗澡，自己辛辛苦苦把两个人洗干净了才躺下没多久这小家伙又醒来了，就一直这样嘟嘟囔囔个不停。
　　
　　“呵呵，看你不醒，还不醒。”琪斐气恼的看着直接拿枕头堵住自己耳朵的安德烈，转了转眼珠，琪斐所幸一不做二不休直接把裹着安德烈的被子拖开扔在地上，让安德烈就这样□的躺在床上。
　　
　　“琪斐，我好困好困啊！你就别闹了。”没有被子了，安德烈直接搂过琪斐让他趴在自己胸口充做被子。
　　
　　“你忘了啊，昨天是谁说今天要去老师那里的。”扯开安德烈紧闭着的眼皮，琪斐呼呼的冲里面吹气。
　　
　　“哈，就是要去老师那里也不用这么早吧！”从被琪斐扯开的眼皮底下瞄了一眼窗子，安德烈十分的不解。
　　
　　跨坐在安德烈身上，琪斐故意蹭了蹭某部位暧昧的说，“我这不是想让你早点起来，我们再……”
　　
　　“唔~~~~~~”捂住自己的眼睛，安德烈哀嚎似地长长的出了一声，这是怎么回事啊，琪斐怎么突然变得这么热情了，要是这样持续个几天，自己还不弄个什么什么而亡的。
　　
　　“你起不起来？”琪斐口里吐着威胁的语气，手里却用自己长长的金发不断调戏着那两个红果果。
　　
　　尽管头脑还有些昏昏沉沉的，可身体却不自主的被琪斐挑起了□。
　　
　　“唔???”短促的闷哼了一声，安德烈重算是有些清醒过来了，微微眯着眼睛看了眼跨坐在自己身上洋洋得意的琪斐，安德烈颇为无奈的撇了撇嘴。
　　
　　“哈哈，服了吧！这个方法可真不错啊！”丝毫没有注意自己才是吃亏的那一个，琪斐不注意自己又稍稍往下压了一下。
　　
　　“呵呵，服了。”勾起了嘴角，安德烈随着琪斐那个不明显的动作狠狠挺入……
　　
　　“呃。你这个坏蛋。”感觉到那个突然刺入的东西，琪斐刚刚还笑个不停的脸一下子就涨的通红了，自己原本只是想逗逗安德烈玩的，怎么反倒是自己被吃掉了。
　　
　　“恩恩？我服了，琪斐以后就这么叫醒我吧！”没有管自己一向都是起的比琪斐早的，安德烈故意边说边往上顶。
　　
　　“喝！不要……别玩了。”瞪了眼翘着嘴角的安德烈，琪斐咬着嘴唇努力不发出声音。
　　
　　“不要，不要……呵呵。”学着琪斐的声音，安德烈完全是一副悠游自得的样子。
　　
　　“哼。”撇过头，琪斐努力不去看安德烈那副可恶的模样。
　　
　　“啧啧，你刚刚不是说再什么的吗？老公我这就满足你。”翻了个身把琪斐压到身下，安德烈轻轻的咬着琪斐已经红得快滴血一般的耳朵低声的说。
　　
　　“哼，谁怕谁呀！来啊……”看到安德烈这么无赖的样子，气极的琪斐直接挑衅道。学着之前安德烈教他的方法控制着自己的小菊花，琪斐努力跟着安德烈的节奏一吞一吐的收缩起来。
　　
　　“喝……”吸了一口冷气，安德烈没有想到之前一直在房事上乖乖任自己摆布的琪斐真的学起来还真是很强啊！
　　
　　嚣张的笑了笑，琪斐知道自己这是做对了。难得看到安德烈这么惊奇的眼光哎！
　　
　　“呼……”重重的吐出一口气，安德烈就着那个姿势直接趴在琪斐身上不再动弹了。唉！又困了呢！
　　
　　原以为安德烈就这么趴在自己身上又是在玩什么把戏，琪斐难得安静的等了一会才发现这个趴在自己身上的家伙已经睡着了。?_?
　　
　　感觉安德烈呼出的带着些微热的鼻息就这么喷在了自己皮肤上，才在无语的人这下子又紧张起来。刚刚自己好像还没有哎……怎么办？安德烈都已经睡着了呢！真不该来叫他啊！唔……要是自己在弄出什么动静又把他弄醒了怎么办？o(>n<)o不要啊
　　
　　


58、资料 ... 
 
 
　　盯着那个趴在自己身上不动的家伙半天，琪斐终于忍不住踹了上去……
　　
　　“哎呀呀！天终于亮了啊，琪斐快准备一下，我们等会就去枫华老师那里打探打探。”一边穿上学院的校服，一边冲埋在被子里的琪斐说道，安德烈现在颇有打了胜仗的样子。
　　
　　“切，有什么好打探的啊！真无聊！”一反之前的话，琪斐现在可不想去老师那里了，自己这个样子一看就知道发生了什么事了，如果被枫华老师看到，那还不被他笑死啊！
　　
　　“罗伊已经被捕近半个月了，我可真的要着急了呢！”安德烈微微压低了嗓音表示着他的不悦。
　　
　　“哎！安德烈……我有东西要给你看。”犹豫的做起来，琪斐其实还没想好要怎么说那份资料的来源。
　　
　　“恩？”穿戴好自己的衣服，安德烈又从柜子里拿出琪斐的准备着。
　　
　　“是有关罗伊的……你自己看好了。”烦恼该怎么讲的琪斐所幸直接把那份资料扔给了安德烈，然后自己捧着衣服就跑进了洗漱室，然后锁门。
　　
　　“啧，不用这么怕我吧！难道我真的那么厉害。”摸了摸下巴，好笑的看着风风火火跑掉的琪斐，安德烈拿过那份资料直接就坐在了床边等琪斐。
　　
　　海族成员罗伊?特若；xxx?xx……，于xxxx年x月x日闯入我国位于敦和城的地下一号试验室，由于事前得到类似情报，敦和城已准备并成功逮捕其人，经调查确定其为海族……
　　
　　随便瞥了眼琪斐扔给自己的资料，安德烈立马就被上面的资料吓了一跳。这个明显的印着东殄王室印章的资料竟是在讲有关罗伊被抓以后的一系列打算的，可就凭琪斐在东殄的地位已经他和自己的关系，他又怎么可能接触的到这么机密的资料呢？
　　
　　既然他接触不到，那他又是怎么得到的，他用了什么东西去换吗？像这种连昊海都查不到的机密大概不会有人会轻易的换掉吧！那人既然没有来找自己谈判而是去找了琪斐，那是不是说明他所需要的事情让琪斐来办完全就可以胜任了？
　　
　　知道这件事一定就是昨天琪斐出去的原因，安德烈刚刚还惊慌的心总算暂时平静了下来。在莫凡城发生的事还真没有查不到的。
　　
　　看了眼安静的洗漱室，安德烈小声的走出了房间。
　　
　　“去把风浩找来，让他在会议室等我。”招过在走廊上等待的侍女，安德烈简洁的吩咐道。
　　
　　“是的，殿下。”保持着低头的样子，侍女微微行了个礼应道。
　　
　　叹了口气，安德烈也没再进房间，就这样倚在栏杆上开始走神了。他从没有想过琪斐会为了罗伊而去做什么，可现在的情况却恰恰相反，他不仅做了，还是用什么代价换来的，这样的情况却让安德烈更加的忧心了，可不要再发生什么事情了。琪斐这人向来单纯，要是有人骗他，还真不好说会不会上当呢！
　　
　　“安德烈，你在这里干什么？”在房间里没有看到安德烈，以为他先下去了，本以为那件事就可以先拖一会了，可没想到一开门就看到呆呆倚着栏杆的安德烈，琪斐颇有些彷徨。
　　
　　“等你啊！”无意识的脱口而出，安德烈侧倚着的身子并没有移动。
　　
　　(⊙_⊙?)
　　
　　“走了。”也没有提刚刚那份文件，安德烈回过神来自然而然的拉着琪斐往楼下走。
　　
　　有些事情不是弄的清清楚楚就是好的，安德烈觉得既然琪斐觉得去换这份资料室他愿意的，那自己就会支持，只要这件事没有对琪斐照成什么伤害就好。而且现在的他不仅在魔法上有了一定的能力，而且还拥有了另一种更加厉害的力量，他就不信这样的自己还保护不了琪斐了。
　　
　　“琪斐，那份资料我看过了。”带着琪斐坐好椅子安德烈才开口提那份资料。
　　
　　僵了一僵，琪斐微微有些不安，安德烈不会生气吧！可是这件事是真的没什么呢！
　　
　　“谢谢你啊！真的是很有用呢。”弯了弯眼睛，安德烈看见琪斐这幅紧张的样子就满意了，还是知道自己有些莽撞的嘛，在多加注意就好了。
　　
　　“呵呵，有用就好。”轻轻的呼出一口气，琪斐紧绷着的肩重算松了下来。小小的脸上明显是一副放心了的表情。
　　
　　这么明显放松了啊，难道自己就这么专制吗？摸了摸眼角，安德烈十分无语，琪斐这个样子很想以前学校里被教导主任抓到的学生唉！
　　
　　“恩。今天的早饭真好吃啊。”满意的咽下口中的食物，琪斐现在很开心，难得安德烈没有批评自己哎！
　　
　　-_-|||
　　
　　用完早餐以后，安德烈和琪斐就往学校走去，原本昨天就联系过老师说今天上午会去找他，那这样也就不怕找不到那个不知道在又跑到哪里去了的枫华了。
　　
　　步行去学校用大约需要半个小时，安德烈租那间房子之前就考虑过各种位置关系了，它离城门大约有两个小时的路程，离中心广场是一个小时的路程，左右都差不多。再因为莫凡城里的所有房屋都是属于墨菲学院的，不能买卖，所以哪怕安德烈有这个钱买下它也只能租用，所以安德烈索性直接租了10年。
　　
　　“安德烈，你看那里。”拉了拉有些走神的安德烈，琪斐指着不远处一片闪着微光的物体说道。
　　
　　“恩？”眯了眯眼睛，安德烈不解的看着琪斐，那里有什么？
　　
　　咬了咬嘴唇，琪斐有些犹豫，也许是自己看错了呢？怎么这里会有萨克河的水呢？“那家不是专门卖药物材料的店吗？我好像看见一样很少见的东西了呢？去看看吧！”装可怜，好奇心很强的琪斐可不想安德烈说自己乱讲话。
　　
　　“是吗？”犹豫了一下，虽然怕错过时间，但看着琪斐可怜兮兮的眼神安德烈还是松了口气，“算了，看看就看看好了，正好也可以买些东西哄哄老师。”
　　
　　“嘻嘻，你最好了。”跳起来抱了一下安德烈，琪斐就向那家店跑去。
　　
　　“真是小孩子啊！”摇了摇头，安德烈丝毫没有想到自己这个身子的年龄也大不到哪里去。
　　
　　


59、萨克河水 ... 
 
 
　　假装在研究药材店里那些药材一样，琪斐其实是在小心翼翼的观察着那瓶放在柜子上的液体，虽然说其实在对于一般人来说这个萨克河水是没什么用，可在琪斐心里就不是这样想了。要说问什么呢，那就得说和琪斐有些关系的东殄大王子了，虽然人家只是在不经意的时候提到过，但就他之后那奇怪的模样就够让琪斐注意了。
　　
　　大王子曾说东殄的东西里也就萨克河水有用一点，然后大王子就用很怪异的眼神看了他一眼。
　　
　　所以无论是什么原因导致大王子会因为他的缘故住口，都足够理由让他警惕了。
　　
　　之后他偷偷在东殄的书籍里查过有关那个萨克河水的资料，可无论他翻看多少资料都只能得出一个结论，那是只有皇室能知道的机密，而萨克河的资料就简单的多了。
　　
　　相传东殄的第一个王在萨克山喝过萨克河的水以后就成功攻下了原本的京禾王朝，所以那个王就在萨克山旁边建了宫殿，把那条河直接圈在了宫殿之内。（萨克河其实是十分小的，就仿佛一条大一些的溪一样。）
　　
　　后来他也问过一些侍卫，可他们都说那是东殄的保护神什么什么的，就没有有用一点的资料，不过倒是让他知道了那条河的水是很奇特的淡粉色的，在阳光下还可以依稀见到金色的小点。
　　
　　而在除此之外他就没有听过什么粉色的水了。所以他认为那瓶应该就是萨克河水了，他刚刚又看见细细的金色闪过。
　　
　　“这是什么？好奇怪啊！”随手拿过那个小小的瓶子，安德烈似乎并没有注意到琪斐偷偷摸摸的样子。
　　
　　“这位少爷不好意思啊。这个是一位冒险者寄卖在这里的，他说这是他在魔兽森林里捡到的，看着这个液体模样奇特，而且装着的瓶子看起来也是珍贵的琉璃，所以就打算买买看，所以我们也不清楚这到底是什么！”店里的伙计看到又有人问那个不知名液体了，就照着老板安排的说道。
　　
　　“这到好玩了，莫凡城里最知名的药材铺子在买不知道的液体！”调笑似地抛了抛手上的小瓶子，安德烈明显不相信的样子。
　　
　　“呵呵，这位少爷说笑了，这不是没标价吗，老板也就是想看看有没有人认得出来这个东西。”心惊胆战的看着安德烈手中上下翻飞的小瓶子，伙计小心翼翼的解释着。
　　
　　他这是找的什么罪啊！不能让店砸了牌子又要让顾客满意，还得看着这个被把玩着的瓶子，要是摔碎了他可就惨了。
　　
　　“那少爷我想买它了，这又要多少钱啊？”抓住掉下来的瓶子，安德烈开玩笑一样的说。
　　
　　“这个，老板是说要是有人想买却又不知道这是什么的话，就安碧水莲心的价格卖。”伙计一听有人要买这个麻烦的东西连忙小心翼翼的说道，记得碧水莲心的价格可不低呢！足足要五个金币。
　　
　　“碧水连心？”奇怪的摩擦着手中的瓶子，安德烈十分的不解为什么这个要按那个说是有美容效果的莲子一个价。
　　
　　“是啊！老板是这么说的。”伙计似乎不好意思一样，讪讪的摸着自己的袖口。
　　
　　“安德烈，这个很好看啊！买了吧！”犹犹豫豫的蹭到安德烈身边，琪斐依旧有些心惊胆战的，他的心可是还被安德烈刚刚的动作吓得乱跳个不停呢。
　　
　　“算了，琪斐想要的话就买好了。”似乎知道琪斐那些小心思一样，安德烈斜斜看来得眼神明显带着调侃。
　　
　　“好的。少爷您这就结账吗？”一副高兴的样子，伙计的态度明显热情了不少。
　　
　　“恩。”微微点头，安德烈随手把那个小瓶子递给了一旁眼巴巴看着的琪斐。
　　
　　“这到底是什么啊！看你从刚刚就一副垂涎的样子。”看着一副小心翼翼的样子的琪斐，安德烈一脸明显的不解，要说药材什么还真没什么他不知道的，可这个东西却是他没有见过的，甚至连听都没有听过，所以安德烈明显不相信它是什么有用的东西。
　　
　　“我也不确定。”回头眼见安德烈歪着个头盯着自己的手的样子，琪斐犹豫了，自己都不知道这个是不是萨克河水，哪怕就是了也不知道萨克河水的用处，讲了也没用吧！
　　
　　“不确定还这么宝贝的样子，要说确定了他还怎么办啊！”拿过那个瓶子塞进新给琪斐的加了密的戒指里，安德烈拉着琪斐的手开始加快加速了。“浪费了不少时间了，小心被老师批啊！”
　　
　　“才不会呢，就算被批也是你。呵呵！”触摸到安德烈暖暖的手心，琪斐大大的眼睛微微眯了起来。至于那个什么河水以后再说好了，反正已经到他手里了。
　　
　　渐渐繁华起来的街道上，两个手牵着手的身影慢慢消失在了人海，就连那爽朗的笑声也被各种人声掩盖了起来，若不是那家小店里伙计依旧高兴的模样，大概不会有人还记有一对恋人在这里拿到了一瓶神奇的水吧！
　　
　　“你们两个臭小子，迟到了多久啊！再不来老师我都要去吃午饭了。”一打开门就看见冲着自己飞来的茶杯，安德烈无奈的用水球术把它包裹起来，要是弄坏了还不知道这个老师会讹自己多少钱呢！
　　
　　“老师好！”红着脸小小声的打了个招呼，琪斐从安德烈的水球里面拿出杯子给枫华端了过去。
　　
　　“恩，还是琪斐乖啊！”笑着从琪斐说道，枫华以及其迅速的样子拿过杯子继续从安德烈扔去。
　　
　　凌厉的冰刺自动防御般的刺出，漂亮的藤木杯一下子就被捅穿了。
　　
　　“几天不见安德烈魔法见长啊！”逵猩竦目醋疟煌穿的杯子，枫华没有像这一刻一样庆幸扑上去的不是自己。
　　
　　-_-|||不知道安德烈杀伤力大了这么多的琪斐，现在也就无语的份了。谁知道这是怎么回事啊，如果是魔法的话，这个速度可真是可怕的过分了。
　　
　　“呵呵，意外意外。”讪讪的拿下那个杯子，安德烈现在心里委屈的想吐血，他也不知道自己的魔法变得这么厉害了啊！
　　
　　看着安德烈这幅小心赔笑的样子，琪斐忍不住抽了抽嘴角。
　　
　　结果那个坏掉的杯子，琪斐自觉的用木系魔法把他补好，要是等一会老师想起来了他们可就有的麻烦了。他可不会忘记上次弄坏老师本子的那个同学有多惨，整整陪老师逛了十天啊，还是找那本根本不会在外面买得到的本子！
　　
　　“啧啧，真是夫唱夫随啊。”看到琪斐这幅自觉的样子，枫华不由得撇了撇嘴，可真是想不到乖乖的琪斐会跟这么粗暴的安德烈凑成一对啊！
　　
　　


60、你嫉妒啊！ ... 
 
 
　　“老师，我们是来请教问题的，你可不要再瞎扯半天了，话说怪不得你现在都没找到老婆。”明显鄙视的口气，安德烈搂过拿着已经完好了的杯子的琪斐一副一得志满的样子。
　　
　　“你，你……谁说我没老婆的啊！”刚刚还在调笑的逗弄着琪斐的枫华现在已经完全没有了刚刚那副云淡风轻的样子了，憋得红红的脸上看不出是恼羞还是气愤。
　　
　　“呵呵，那师母呢？”俏皮的趴在安德烈身上，琪斐还真没看到过老师这么不淡定的时候呢！
　　
　　“那是我的老婆，才不会让你们看到呢！倒是安德烈你啊，你老是带着琪斐晃来晃去的，小心琪斐被别人拐走哦……”发现安德烈是故意这么说，来在看自己笑话的，枫华也故意的拉长声音阴阳怪气的说道。
　　
　　“老师，你不是怕师母被人拐走了才不带她出来的吧！”不满意枫华这么说自己，琪斐努力抹黑枫华。
　　
　　“啧啧，原来是这样啊，怪不得，老师长的这幅样子的确是要注意一点啊！”斜斜的瞥了枫华一眼，安德烈一副你长的不怎样不要出来吓人的样子。
　　
　　“你们两个小崽子，有什么问题要问我就快问，问完快滚！”被气得讲不出话来了的枫华，只得恶声恶气的冲那两个演双簧的家伙没好气的说。
　　
　　“问题……”小小声的咕哝了一句，琪斐忐忑不安的地下了头，可眼睛却还是忍不住透过垂下的金发偷偷的看安德烈。
　　
　　“是有问题，不过我刚刚得到一份更重要的情报，它让我知道昊海要要回罗伊有多困难。”轻轻拍了拍低着头不敢看自己的琪斐的脑袋，安德烈的语气也从刚刚的轻松变成了一如既往的沉稳。
　　
　　“有什么情报会让昊海的大殿下也觉得难以解决呢？”因为那个安德烈口中的罗伊并不是自己班的学生，枫华虽然之前收到过类似有关罗伊的通知，可他还真没放在心上过。
　　
　　“老师大概也知道一些有关罗伊他们的传言了吧！”看到老师并不吃惊的样子，安德烈也没兴趣兜圈子了，“他们是海族的人，所以哪怕这次是他们行事不妥，学校也没办法完全撇开不管。”
　　
　　“所以我现在想请学校给我一个交代！”安德烈严厉的看着枫华，似乎在用眼神表现着自己的不满。
　　
　　刚刚还被安德烈的一句海族轰得晕头转向的枫华在听到安德烈说的什么负责的时候真的忍不住翻白眼了，真是的，管我什么事啊！
　　
　　“安德烈，这件事你该找校长啊！你找我说有什么用啊！”翻着白眼的枫华没好气的冲安德烈讲，这幅兴师动众的样子是想干嘛啊！
　　
　　“要是我找的到那个什么校长的话，你说我还会来这里找你这个没什么用处的老师啊！”双手支在宽大的办公桌上，安德烈等着枫华的眼里也是一副无奈的样子。
　　
　　“呵呵，那个老头子却是是很久没管事了，不过――那也不用一大早的来找我吧！”淡淡的推了推眼镜，枫华适时的在在说最后一句话的时候拉过安德烈耳朵猛喊。
　　
　　“唉！老师不要这样，安德烈会疼的。”心疼的帮安德烈揉着耳朵，琪斐气恼的皱着鼻子。
　　
　　“不疼不疼，我们这么麻烦枫华老师，让他出出气也是应该的。”一副大义凛然的样子，安德烈似乎没有感觉到自己耳朵受的难一样。
　　
　　“切，臭小子，别以为就这么算了。一大早的来都没带什么东西，我可不会……”哼哼了几声，枫华还是不情不愿的带着安德烈他们出了办公室。
　　
　　“老师，你最好了，像我们这么有同学爱的学生你最舍不得为难了，是不是琪斐？”蹭到枫华身边，安德烈颇带讨好的说。
　　
　　“就是就是，老师你最好了！”睁着一双大大的蓝眼睛，琪斐一副崇拜的样子。
　　
　　“你不是吧！这么狗腿……”实在想不出琪斐怎么变得这么大胆、活泼了，不过变好总比变坏好。至于安德烈，原本就是这么痞痞的样子，不说也罢！
　　
　　吐了吐舌头，琪斐脸上泛起了一层淡淡的红晕。
　　
　　“好了好了，不说你。我们先去找丹，他那里有联系老头的工具。真是的，平时没事到处晃荡，等有事了就不见人影，这个校长怎么当的啊bababa……”枫华一肚子的气顿时化成了对死老头的怨念，在平地生起了万丈的黑雾。
　　
　　枫华这个时候倒没有想起平时他们几个是多高兴那个死老头不会突然跳出来吓人了的。
　　
　　“丹，丹……我是枫华，快出来开门了。”猛力的敲着丹住的那幢别墅的门，现在的枫华十分的可怕。
　　
　　安德烈和琪斐远远的跟着，到这个时候才不由的庆幸，这个家伙只是他们的老师。
　　
　　“哪个该死的家伙啊，不知道现在的假期啊，一大早的来找死是不是！”门里面响过一阵噼里啪啦的声音，一个更加怒气冲冲的声音冲枫华飙去。
　　
　　“啧啧，这么猛也不怕肾虚。”看到打开门之后黑着脸的修?赫尔德斯，枫华还怕气不死人家一样，用眼睛上上下下的扫视着修露出的上身上零零散散的红痕。
　　
　　“你嫉妒？”挑了挑眉梢，修这个时候倒是不烦人家吵到自己了。
　　
　　“嫉妒……你个头啊！”恶狠狠的一字一顿吐出自己的话，枫华就是看不惯修这么一副自得的样子，也不知道丹这怎么看上这个小子的。不过，一想到丹是不是的抽风表现，枫华也就淡然了。
　　
　　“我知道我长得帅，嫉妒是没用滴！”让开身子示意他们进去，修现在心情开始不错了，一大早就可以气到那个讨厌的一直烦着丹的家伙也是不错的。
　　
　　“哼！丹迟早有一天会想通的，到时候我让他甩了你！”不屑的在心里喊着，枫华面上还是理智的平静了下来，知道丹不希望自己和修吵，他是不会在这里惹丹难过的，不过在外面就不一定了。
　　
　　“早安！修……”糯糯的声音从楼梯口穿了，丹慢腾腾的出现在了大家眼前。
　　
　　“该死的，你就不会披一件衣服再下来啊！”回头就看见拖拉着个睡衣睡眼懵懂的丹，修毫不掩饰自己的独占欲。
　　
　　“哎……有客人耶！”没有理会恶狠狠嚷嚷着的修，丹冲着安德烈他们挥了挥袖子――露出一片春光……
　　
　　


61、校长老头 ... 
 
 
　　“哎……有客人耶！”没有理会恶狠狠嚷嚷着的修，丹冲着安德烈他们挥了挥袖子――露出一片春光……
　　
　　修的脸霎时间就黑了下来，虽然知道自己的爱人就是这么粗心大意的，可看见那只白皙的还带着昨晚激情的证据的手臂在除自己以外的人面前晃动，而那人偏生还笑的一脸开心，任谁都受不了吧！
　　
　　“丹丹，快下来啊！我们有事情要你帮忙呢！”侧眼看见修黑沉沉的脸，枫华故意向丹喊道，他知道丹是最喜欢凑这种热闹的，所以……嘿嘿！
　　
　　“是吗？是吗？我就知道枫华来了就一定会有好玩的事情的。”快速从楼梯上跑下来，丹开心的说。
　　
　　感情在你心里我就是会惹事的人啊！白了一眼那个已经扑到修怀里的人，枫华告诉自己和丹生气是最最没用的事情。
　　
　　真不知道丹是故意还是不经意而的，他总能在修生气的时候恰到好处却又非常不明显的表现出自己的态度。就像现在，刚刚还没有理会修喊叫的丹准确的扑在了修怀里，一下子就让那张黑的不行的脸恢复到了正常，真是很――强大啊！
　　
　　偷偷看着丹老师自得的样子，琪斐羡慕的想自己要什么时候才能达到这种境界啊！
　　
　　“丹啊！我们有事找你……”看着已经和修亲热上了的丹，枫华觉得自己又被修打败了。
　　
　　“哦！等等嘛，没看见人家正忙着吗？”展开双臂让修帮自己整理衣服，丹现在完全看不出刚刚的兴奋劲。
　　
　　“安德烈啊！感觉修学长比上次更强了唉！”偷偷咬着安德烈的耳朵说，琪斐看着乖乖的丹老师觉得世界很神奇。
　　
　　“呵呵，琪斐想学？还是觉得你老公我不够厉害！”回头添了一下琪斐红红的嘴唇，安德烈好笑的看着傻傻的琪斐。恩，还是自己选的这个可爱，想象一下琪斐变成这么开朗（马虎？）的个性，安德烈不由打了一个寒颤。
　　
　　“那里啊！我只是有点羡慕而已。”看了眼忽然抖了一抖的安德烈，琪斐觉得要是自己这样跑下来的话，安德烈会直接把自己抓回房间里再好好‘教育’一顿的。
　　
　　“嘻嘻，琪斐在和安德烈说什么悄悄话啊，我也要知道。”已经被修裹得严严实实了的丹好奇的回过头来盯着说悄悄话的琪斐看。
　　
　　“没什么了丹老师，只是在说一些修学长会和老师说的话而已。”笑呵呵的回头，安德烈丝毫不觉的自己和上次相比已经沉稳、腹黑了不知多少了。
　　
　　“哼！”再次扑到修的怀里，丹显然已经想到了那是什么了。
　　
　　“咳咳……”当我是死人啊！顶着一头的青筋，枫华猛力的咳了几下。
　　
　　“呜呜……枫华你要死了吗？病的好严重啊！你是来见我最后一面的吗？我好感动啊……”盯着枫华看了几眼，丹突然得出了以上结论。
　　
　　“咳咳咳！”琪斐不由的也咳了出来，这个说法也太……
　　
　　“琪斐没事，被呛到了而已。”瞪了转过头来的丹一眼，安德烈拍着琪斐背帮他顺气。
　　
　　呜呜呜呜……为什么没人帮我啊！~~~~(>_<)~~~~
　　
　　“丹，我们是想让你联系一下校长的，最近有些事情一定要让他出面。”忍下自己泪流满面的冲动，枫华终于讲出了他们一行人的目的。
　　
　　“是要帮你主持葬礼吗？好的，我马上联系他！”腾腾腾的窜上二楼，丹脸上明显表现出了――兴奋！
　　
　　“谁说我要死了！你这个脑子装的是浆糊啊！怎么摇都是一团一团的。”看到了丹那一脸兴奋、激动的表情，枫华不由得破口大骂！
　　
　　“你骂谁呢！”冷下脸阴阴的瞪着枫华，修不愧为暗系的高材生（其实暗系没几个人的！），浑身都似乎冒出了黑气，惹得一楼立马变得黑兮兮的了。
　　
　　“没呢！我有说话吗？没有，没有。”看到那一阵阵的黑色黑色气体枫华马上老实下来了，谁不知道哪怕是黑暗系的一年级生都是不能小看的啊，和六年级的修斗，自己真不如让死老头来给自己准备葬礼呢！
　　
　　恩？r(s_t)q看着一楼的烟雾，丹无所谓的怂了怂肩，反正这种事情老是会发生的，没什么事不是吗？再说了，黑雾处理起来也简单，通通风就好了。
　　自顾自得去找联络器了，丹十分的淡定。
　　
　　“哈喽！是校长大人吗？我是丹啊！就是那个――丹！”开心的冲着刚刚摆放好的一个小型魔法阵嚷到，丹觉得十分有必要告诉老头终于又要死人了。
　　
　　“丹……啊！我记得了，不就是那个长的老矮老矮的红胡子的小老头嘛！记得，记得。”一个一样开朗的声音透过小小的魔法阵，在一楼客厅里不断地回荡，回荡。
　　
　　“才不是呢！那是发发旱那个臭老头子，我是丹啊！丹啊！”使劲冲魔法阵叫道，丹觉得校长大人应该是因为病了才消失在他们面前的，要不然这个样子会让大家伤心的，所以他更要体谅老人家，让他慢慢想起来。
　　
　　“哦哦哦！丹……那个小娃娃嘛！”愣了愣，老头子继续大声的说。“你读几年级了啊！我记得你还给我送过鱼干呢！”
　　
　　-_-|||
　　
　　“我是老师了，老师！”气呼呼的丹努力的耐着性子。
　　
　　“是么？我不记得有这个人！”坚定的说道，老头不耐烦了！
　　
　　


62、打算 ... 
 
 
　　“校长大人，我们有正事！”铿锵有力的冲魔法阵说道，枫华的眼睛却是瞪着丹的。
　　
　　“好了好了，臭小子，我就知道你找我不会是什么好事的，又有什么要麻烦我这个老头子的？”嘟嘟囔囔的声音表达着老头对枫华的不满。
　　
　　“哪里里是什么又啊！这可是你的事情唉，我帮你打理了那么久，你到好意思来说我的？”咬紧了牙关，枫华觉得要是自己一个不小心就可能会这么冲过去咬死他的。
　　
　　“呵呵，谁叫你是我最最得意的学生呢！身为学生，为老师分忧是自然的。”明显的洋洋得意，老头似乎再为自己的眼光自豪。
　　
　　“呵！我跟你讲啊，现在学校里的那些海族出事了，这件事还非得你来管不成，所以你就等着忙死吧！看谁还敢来帮你！”转头想到自己这次来的缘由，枫华刚刚还怒气冲冲的脸上闪过一个狡猾的微笑。
　　
　　“海族？什么事情啊！”闻得十分的简洁，想来老头知道如果连一个学校里的老师都知道什么海族的事情了，哪怕这个老师是他的学生，那可就真不是小事了。
　　
　　“你回来就知道了，我可不想对着魔法阵说那些个莫名其妙的事情。”摆明了自己对老头的不满，枫华果断的停止了魔法阵。
　　
　　“呵呵，枫华可真是利索啊，这样还不怕老头不回来。”似笑非笑的看了眼眼角还带着笑意的枫华，修似乎没有自己还是学生的自觉。
　　
　　“要是向丹那样还不知道那年那月讲的清楚呢！”靠着椅背自觉的拿着桌上的点心吃起来，枫华不在意的说。重算是弄完了这件事情了，接下来他可真的是不会再管了的，谁知道这件事要多久才会结束啊！“你们两个，满意了吧！等老头回来就好了，反正海族和墨菲学院有过协定的，也不怕死老头偷懒。”
　　
　　“不满意，讲了这么半天你也就把校长弄回来了而已。到现在为止我可一点也不清楚你们的打算啊！”说的十分的世界了当，安德烈觉得只是这样的话他还真是白来了。
　　
　　“啧啧，你懂什么啊，那个老头可是有不少势力的哦，总比你们这样盲目的打探要好的多吧！”依旧窝在修怀里的丹不在意的冲安德烈讲。其实是他觉得懒懒散散的枫华能做到这个地步已经是很不错了。
　　
　　“你们不是说海族和墨菲学院有协定吗？那为什么罗伊他们被捕那么久，这件事校长竟然都不知道呢！”琪斐也不高兴了，怎么能这么说他的安德烈呢，谁不知道罗伊原先是以昊海的名义入学的啊！
　　
　　“这个……”刚刚还觉得自己讲的很不错的丹语塞了，他哪知道老头子是怎么想的啊！明明原先学校的事情他都是满清楚的啊（虽然还是没管过）。
　　
　　“那我就等校长的消息了！”低头思考了一下，安德烈其实觉得能这样已经不错了，现在大陆的势力那么混乱，有墨菲学院插手总比没有来的好，至于其他的事，真的不是他不想管，而是他管不了啊！
　　
　　“那――老师，我们就先回去了！”站起来冲着那两个还在互瞪的老师道了再见，安德烈拉着琪斐的手走了出起，真好现在他可以打探打探学校的最新消息。
　　
　　“真是的，学校好不负责啊！”不明白安德烈的意思，琪斐依然不满的嘟着嘴不住的嚷嚷，怎么说他们都为这件事忙了近半个月了，结果墨菲学院的校长竟还不知道这件事，能不让他生气吗？
　　
　　“他那里是不清楚啊，只是不想管而已。”同样感慨的还有安德烈，现在他想那件事大概大陆上有些名望的人都知道了吧！要不一向以名誉著称的墨菲怎么容许在自家学校发生这样的事情呢！
　　
　　“安德烈，我们接下来该怎么办？”不清楚安德烈是担心还是其他什么的，琪斐只能概化的问。
　　
　　“我不会放着罗伊不管的，毕竟……”紧了紧拳头，安德烈心里也开始恼火起来了，没想到原本以为简单的事情会变得这么复杂，要是这件事和那件神秘的事情混在一起的话，那罗伊必定是没救了的，可他却不忍心就这么看着罗伊去死。
　　
　　微仰着头看安德烈脸上挣扎无奈的表情，琪斐抓住那只握的紧紧的手轻轻抚摸。琪斐也不希望罗伊出什么事，虽然他一直作弄自己，可那毕竟是安德烈曾经喜欢过的人啊，他不希望安德烈有什么遗憾，或者说，他不希望因为这件事让罗伊永远留在安德烈心里。
　　
　　“我没事，只是想到一些事情而已。”手上温暖的热度让安德烈从回忆里出来，淡笑着把心思收到肚子里，安德烈面上又恢复了那种沉稳自然的样子。
　　
　　知道这件事已经远远出了自己的预料，安德烈也只好把琪斐给的那份资料再次通过金雕给昊海送去。
　　
　　打算直接去那个关押着罗伊的地方打探一下，安德烈也不在乎那些弯弯绕绕的细节了，那些还是让父王和那些海族去处理吧！反正大陆或者说这个世界就快陷入一个大混乱时期了，谁还会在乎那些所谓的礼节、条令什么的。
　　
　　“我想去敦和城看看，他们就在那里。”回到租房，安德烈直接告诉了琪斐他的打算。
　　
　　“他们？！可是我们这样去有用吗？”知道安德烈再说什么了，琪斐紧张起来。谁不知道那个时候罗伊他们一进去就被捕了啊，谁知道东殄到底有什么秘密侦查什么的。
　　
　　“没事，就是先去看看，再说我又不是直接冲进去了，哪怕是为了解惑我也是要去的。”微微笑了笑，安德烈知道琪斐这是担心，不过哪怕是吃醋他也高兴。
　　
　　“那我们什么时候出发？离开学不到半个月了，要去的要还得乘早。”知道劝不动，琪斐索性由着安德烈了。
　　
　　“什么我们，我去就好。我可不希望有人天天在我耳边唠叨。”点了点琪斐的鼻子，安德烈申明道。
　　
　　“不行，一起去是我最大的妥协了。就你一个人的话我坚决不同意！”义正言辞的说，琪斐觉得就是不能太放宽安德烈。
　　
　　“好吧！”看着琪斐笑笑的脸蛋上是满满的坚决，安德烈颇为无奈的说。反正也不打算就真那么一个人把罗伊就回来，带着琪斐他也放心些，谁知道那些暗害过他们的人还会做出些什么来啊！
　　
　　“这还差不多。”满意的点了点头，琪斐高兴了。
　　
　　


63、金晶石的秘密（一） ... 
 
 
　　用力的把鱼尾拍在圆柱状的金晶石上，可身侧那些粘稠的液体却卸掉了他大部分的力，一次又一次的尝试总是以失败告终，就是在有毅力的他也快承受不住了，不知道已经过了多久，这个黑暗的房间里他根本判断不出时间的变化，隐隐可以看见另外几个金晶石水槽里关的同伴，罗伊心里是一百分的无力。
　　
　　怎么会变成这样，他们明明都计算好了的啊，可最后反而是他们被抓了，这样的结局几乎就是在说明他们之前近四年的计划完全是空想而已。
　　
　　被关的越久罗伊的心里也越是清晰，为什么他们会在冲进实验室后才有通知出来说里面根本没有他父亲，为什么打开联络器的时候会没有信号，为什么他们被抓后就那么直接的被关进了这些乐意说是远古时期的金晶石里面，这些总不可能会是他们临时就拿的出的吧！
　　
　　那么久只有一个答案了，他们之中有奸细。
　　
　　不可能是森特的那三人，他坚信海族没有叛徒，那么就是之间是里面的其他十几个人里的了？可班芙迦保证过这些都是他们在陆上十几年间培养出的同伴，不会有事的啊！
　　
　　烦躁的搅动着尾巴，罗伊觉得他快窒息了，为了禁锢他们的行动、消耗他们的力量（人鱼本体的时候肉体力量非常强，就是以魔灵史上最坚固的金晶石也挡不住他们上百下的敲击），这些金晶石水槽里面装的都不是水，这些不知名的液体似乎就是为了限制人鱼族的一样，他在这里连呼吸都十分的微弱，几乎只能保持他的基本生存需量。
　　
　　“安德烈，你会担心我吗？如果我真的回不去了，你会不会想起我来。”默默的在心里翻出以前和安德烈相处的情景，罗伊的心里是满满的忧伤。
　　
　　他知道是他先疏离安德烈的，安德烈不再在意他全是他的缘故，那时的他为什么会为了想要一个和安德烈平等的位置、一个独立的可以任性的身份而去找那个他都没见过的父亲呢！难道他还是在意他原本只是一安德烈宠物的身份存在的事实吗？（原本罗伊还只是一个卵的时候，他是以礼物的身份被送给安德烈的。虽然以人鱼族的身份根本不可能做昊海的族人的宠物，可罗伊从知道这件事情后就是放不开。）
　　
　　细细密密的心痛一点点的啃噬着他的心，他想不通他是怎么做到忽视安德烈到那种程度的。
　　
　　头顶的凹槽渐渐打开，罗伊知道又到例行取样的时候了。大概东殄的那些人就是想要他们的血肉把！抓到他们以后除了这种定时的取样他们还真没被拷打什么的。
　　
　　细微的刺痛从颈侧传来，罗伊知道那是在取血了。看着那像海一样蓝的血液一点一点离开自己的身体，罗伊莫名烦躁起来。明明这件事已经对他做了无数遍了，可不知是不是刚刚想了那些关于安德烈的，关于自己那个固执的骄傲的事，罗伊的心里燃起了从没有过的怒火和隐隐的无奈。
　　
　　狠狠的抓住那根细长的尖刺，罗伊猛的把他往下拉拽，知道自己这种情况维持不了多久力气，罗伊索性就把那根习惯系在了自己的手腕上。
　　
　　“怎么办，吸索被……”
　　
　　“快关上闸门，去通知长官……”
　　
　　细细的、隐隐约约的声音冲击着罗伊因缺氧而变得有些迟钝的大脑，关上？什么？抓紧手上的那条细索，罗伊依着自己心底的愿望猛的往下拉。
　　
　　“噗噗噗……”一阵阵气泡破裂的声音，陷入混乱的那些东殄的实验员们没有注意到，恍恍惚惚的罗伊也没有注意到，那原本以为是密封的水槽底部竟有了一道细细的裂缝。
　　
　　一只苍白的手从细细的裂隙间探出，迅速的抓住了罗伊不断摇晃的鱼尾。
　　
　　“咦！那条人鱼呢？”古怪的看着空空荡荡的金晶石水槽，偷空的实验员看着水槽里细细晃荡的吸索发出疑问。
　　
　　“什么人鱼，你在干什么？”听到实验员7号发出的惊呼声，慌乱的人群重算微微的安静下来了。
　　
　　“我说，那个金晶石里面刚刚是不是还有一条人鱼啊！”坚信从金晶石里面逃脱是不可能的，实验员7号十分疑惑是不是自己记错了。
　　
　　“那里不是……”还想说什么的实验员3号看到空了的金晶石水槽顿住了。
　　
　　“快去联系长官，怎么回事？被液化了吗？”短暂的安静后十更加的混乱，整个实验室仿佛被巨大的恐慌给掩盖住了一样。
　　
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
　　
　　“咳咳……”捂住自己被磕的生疼的鱼尾，罗伊惊慌的环顾着这个莫名奇妙的地方，刚刚发生了什么事情他完全不记得了，他怎么会突然到了这种地方，是在做梦吗？可从他进了那个金晶石里面后他就没睡过啊！
　　
　　“是海族啊！难的这么多年以后进来的第一个人是同族哎！”漆黑的空间里响起一个悠远沧桑的声音，明明感觉近在耳畔可声音却似乎又是从远远的彼方传来的一样。
　　
　　皱了皱眉头，罗伊咬着嘴唇没有做声，是不是自己的幻觉啊！这种地方怎么会有同族？触手之间干燥的过分的沙土告诉他，海族的人是绝对不可能在这里生活上一个月的。
　　
　　“不相信吗？这里这么的干，海族又怎能生存的长久呢！那为什么我会在这里，到底有多久了？”悠悠的彷如低叹一般的声音绕着罗伊的耳朵不断的喃喃。
　　
　　“你……是谁？”那种好像音波一样语调重算让罗伊从晕眩中清醒过来。
　　
　　“谁？我是谁？”那声音明显变响了起来，“我是海神啊，你怎么会不知道？你怎么能不知道？”
　　
　　不信！罗伊的心里只有两个字，谁不知道海神是当初建造神界的领袖之一啊，他又怎么可能还在陆上呢！
　　
　　“哈哈哈哈，我是海神，你既然不认识我？”声音明显变得狂暴了起来，还在暗暗警惕着的罗伊一下就被那个声音震晕在了原地。
　　
　　


64、金晶石的秘密（二） ... 
 
 
　　“为什么？哈哈哈哈，你们到底想干嘛？呜呜呜……”狂暴的声音里隐隐透着彻骨的悲凉，独自在这个空旷、黑暗的世界里呆了不知几千万年了，只有这件事是他怎么都想不通的。那个人为什么会对他下狠手？明明自己最是疼他、宠他的啊，有什么事情是不能跟自己说的，非要直接动手抢不成。
　　
　　发狂了一段时间后，那人的声音不由的再次低了下了，一如刚刚，又开始了不断的低喃。
　　
　　“咳咳……”捂着胸口醒来，罗伊甚至不清楚自己是不是被拆了一遍了，浑身都像被锤子敲打过一样的疼痛。
　　
　　“你醒了，跟我说说外面的事情吧！海族――现在怎么样了。”似乎没有愧疚一样，听到罗伊压抑着的咳嗽声之后那个声音直截了当的提出了自己的要求。
　　
　　挑了挑眉，罗伊丝毫不觉得要是自己说的不如那人意的话就会遭到怎样的待遇。
　　
　　“你想知道什么，我虽是海族可却不是在海族长大的，大概你想知道的事情我都?不?清?楚吧！”故意咬重了某些读音，罗伊沙哑的声音里传出的是一股不肯认输的味道。
　　
　　“恩？”丝毫是不太清楚罗伊的意思，那个声音在罗伊的耳边响起。“还是海族里的人鱼族呢！怎么会不清楚呢，人鱼族可是最最尊贵的吧，怎么都不可能脱离海族的。”笃定的声音，那人对这些关系倒是了解的清楚。
　　
　　“我是遗腹子，所以不清楚。”恼怒的简短了意思，罗伊其实很不喜欢别人提他的身世。明明是拥有人鱼皇族血统的，可却偏偏不是在人鱼族长大；明明可是说是英雄的后代，却不得不把这一切都埋在心里，还得表现出一副不在意的样子。
　　
　　“遗腹子，哦……算了，你知道什么就说什么吧！反正我也无聊的很！”好像知道了罗伊在别扭什么一样，声音自发自的改变了话题。
　　
　　“你到底是谁？我可不能听什么就是什么了，要是你不是海族的话，我可不是叛变么？”想先套出他的名字，罗伊故意说得不清不楚的。
　　
　　“我是谁？我是哈斯费得啊！”低低的叹息了一句，声音似乎已经没有了刚才提到他的事情的时候的那种暴躁和气愤了。
　　
　　“海神将哈斯费得？”惊异的低呼出声，罗伊还真没想到这个人会说出这个名字，无论是冒充谁都可以，但是这个人确实是除了海族就不会有人知道的了。
　　
　　传说海神的爱人在开创神界的时候一度想要退出，原因就是作为他的爱人的海之战神哈斯费得并没有这个能力入住神界，但最后因为神将的劝说和保证（保证自己会在拥有足够力量的时候去神界找他），海神还是和众神一起登入了神界，并作为神界的第一批入住者享有了无上的权利，可海之神将却从那件事之后消失了。也没在之后的第二、第三……批进入神界的神里见过他，所以海族多传海之神将是和另一个他爱的人离开了这些争纷的。
　　
　　可现在竟有人说他是哈斯费得，那个只是被海族人私下里提过的海之神将！要不是和班芙迦他们相处了一段时间，他还真的是不知道这个人呢！
　　
　　“海之神将？神将吗？倒也是喝！我为了你而开创了这篇江山，不是将，是什么？”自嘲一样，那个自称哈斯费得的人倒是难得的安静了下来。
　　
　　“我相信你是海族的了，要不是海族的话也就不会知道哈斯费得这个名字了。”罗伊暗暗压制住自己的好奇，带着诚心的说道，“你想知道什么，我都告诉你！”
　　
　　“你说的海神，是谁？”带着为不可见的颤抖，哈斯费得急切的问道。
　　
　　“海神的名字是默德柏林。”不明所以的回答道，罗伊不明白为什么海之神将会不清楚海神的名字，无论是那个传说都是说海之神将和海神的关系非浅啊！
　　
　　“呵呵，真的是他们，呵呵，就我会这么傻，非得等到亲耳听见了才相信。”似哭似笑的声音没有狂暴和不稳定，好像忽然之间证实了什么一样的无奈。可罗伊注意的却是他们两字，难道这个名字还有什么异意吗？
　　
　　“他们是什么意思？”等了半响，看到这个唤作哈斯费得的人没有停下来的意思罗伊索性直接打断了他的话问道。
　　
　　“默德、柏林，是两个人啊！”黑暗里似乎有人轻轻的坐在了罗伊身旁，“他们一个是我的爱人、一个是我的生死兄弟，呵呵，现在竟没误会成事一个人了吗？”
　　
　　“什么？”吃惊的几乎要跳起来了，这怎么都没有一点风声的啊！
　　
　　“唉……原本的海神是我啊！可进入神界的机会只有两个，我是必须要去的，要不然海族的位置会受到很大的打击，可另一个人我却选不好。”不知为什么，哈斯费得现在想把当年那些不为人知的事情好好的讲一遍，然后就忘记吧！年了千年的人结果就是伤自己的那个人，哈斯费得觉得自己这一生还真如那人说的，失败啊！
　　
　　“一个是我深爱的人，一个是我的生死之交。最后去的人里反而没有我了，向来他们也不甘心一直屈居我之下吧！”脑海里细细的回忆着，口里说的却是模糊非常，真是没脸说出口啊！被自己爱的人算计了，几千万年里还想不通。
　　
　　“什么意思？”懵懵懂懂的问，罗伊听的很糊涂。
　　
　　“呵！就是我被他们欺骗了啊！”摸了摸身边这个明显还是孩子的小人鱼，哈斯费得觉得自己真是太寂寞了，寂寞的都很小孩子讲什么背叛的故事来寻求安慰了。
　　
　　“他们骗了你？为了进入神界？可又不是只有这一次机会！”是被吓到了，明明进入神界的机会不止一个，怎么会有人为了它而做出背叛自己爱人的事呢？
　　
　　“可第一次进去的人会是主神啊！”想明白了一点之后就什么都清楚了，也就自己会傻傻的等着他们来接自己吧！呵呵，被骗了几千万年啊！
　　
　　 

作者有话要说：唉……天气冷起来了，霜华懒起来了……


65、幻境 ... 
 
 
　　“那――这就是你在这里的原因吗？”微微侧头看着似乎就坐在身边的――所谓的神，罗伊的口气里莫名的带了些同情和无奈，那个他没有说出口的原因他大概知道了，就像琪斐和安德烈他们吧！自己现在被关在这里他会不会担心记挂呢，呵！只要不是庆幸自己不会再烦到他们了就好。
　　
　　“是啊！这就是我会在这里的原因了呢！”渐渐低了声音，哈斯费得自己都快觉得那时的自己简单的有多不可思议了，明明是创造了整个海族的神，可一到了他们面前就变的那样的单纯，呵！单纯！
　　
　　“这里到底是哪里啊！”听着渐渐低下来的声音罗伊急忙问道，要是等下他离开了，那自己该怎么办呢！没了那些支持自己生存的液体，他可在这里坚持不了多久。
　　
　　“这里，这里是虚幻之间啊……最最不可思议的、最最诡异莫名的地方啊！”浅浅的嘲笑似地着飘开，哈斯费得看着惶恐的摸索着的小孩开心了。
　　
　　“虚幻之间？是什么？”努力收起自己的鱼尾，罗伊试着站起来，可以关的了有着神的力量的地方一定不简单，可是这又怎么会在那个金晶石底下呢！
　　
　　“那就是可以引发你身体里最抗拒、最可怕的事的地方，他们为了弄这么个连着虚幻之间的地方可是费了不少劲呢！你也好好体会一下你们的神的可恶吧！”讪笑着讽刺罗伊，现在的哈斯费得倒是有心情看这个小家伙的笑话了。
　　
　　“有什么好得意的，这里不会只是你的囚室吧！”用所剩不多的魔力收起鱼尾，罗伊开始摸索着前进起来，既然出不去那就让他好好看看这里吧！
　　
　　“当然不是咯！这里本来就叫虚幻之间啊！他们只是打通了到这里的一个入口而已。”无所谓的说道，发泄过后的哈斯费得又恢复了一如既往的淡然。
　　
　　“恩，那是什么？”茫茫然的向前走了几步，罗伊好奇的看着眼前渐渐出现的大海。这里怎么会有这个，难道这就是哈斯费得所说的身体里最抗拒、最可怕的事？
　　
　　“哗……哗……”一阵阵水声渐渐进入了罗伊的耳里，他看见不远的前方似乎有什么东西在向自己游来。
　　
　　尖利的喊叫声，浓重的血色和突然出现的猎队。
　　
　　罗伊知道这是什么了，这就是他的父母那个时候被袭击的画面……“你们快逃啊！爸爸、妈妈……”心惊胆战的看着渐渐弥散起血液的海面，罗伊觉得自己的心脏似乎都要停止跳动了，为什么要让他看见啊！本来以为他并不是真心关心他父亲的生死的，可现在他却感觉到了彻骨的疼痛。
　　
　　“啧啧……”并没有看见罗伊所看见的画面，哈斯费得单纯的在一边看好戏，反正这些东西伤不了人的，不过可真是一个巨大的折磨啊！
　　
　　伤人最伤心，暗了眼眸，哈斯费得想到了自己最先看见的那一幕，他们联手把刀插进自己的心脏里。
　　
　　那个时候自己还是相信他们回来接自己回去的吧！所以那个时候看见他们他会那样的高兴，然后在被他们伤的那么深。呵呵，一遍又一遍，现在的自己怕是看见什么都不会吃惊了吧！哪怕他们恩恩爱爱的站在自己面前。
　　
　　“赫……赫……”恍恍惚惚的看着父亲被那些人抓紧铁笼，罗伊大口的喘着粗气，他知道这就是哈斯费得所说的幻境了，真是身体里最恐惧的事情啊！
　　
　　“罗伊，你怎么在这里，快走了，等下母后又要怪我带着你到处跑了。”软软的手心，单纯阳光的笑容，安德烈――你不是在陪你的那个琪斐吗？你还管我做什么。
　　
　　想甩开手质问他，可心里却是慢慢的不舍。“看，那是我和琪斐的婚礼哦！谢谢你来参加啊，都这么晚了我逗以为你不会来了呢！”软软的童音突然变作了那个熟悉却又陌生的低沉男音了，话里话外的高兴给他的是百分的伤心。
　　
　　你们怎么可以这样，明知道我、我爱安德烈，还要让我在参加你们的婚礼，真是疼妻子的好丈夫啊！你为了让他高兴就那么不为我想想吗？
　　
　　…… ……
　　
　　“咦！”发现罗伊似乎又陷入了另一个幻境里了，哈斯费得那是难得的惊讶了一下，怎么会这么快就进到下一个幻境里了，这个孩子的心思这么深沉吗？
　　
　　“这下可好了，我要照顾这个小孩吗？可是有跟我没多大关系啊！”烦躁的抓了抓头，哈斯费得看着撑不住晕倒的小孩苦恼了。虽然真的还不想管这个小孩，可自己好不容易有个可以说话的人，这个人还是人鱼族的，要是就这么让他死掉的话还真是可惜呢！
　　
　　“那就先放着好了，反正我也是这么过来的。”看了看四周，哈斯费得觉得把小孩放在那里都是一样啊，这里处处危险但处处也都有着生机。
　　
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
　　
　　“安？我们已经到敦和城了呢！可是这里管的也太严了点了吧！”看了看城门上大大的敦和两字和密密的守卫人数，琪斐有些怯场了。
　　
　　“怕什么！我们可是常年在外经商的夫妇呢！你自然一点就好了。”好笑的看着穿着女装十分不自然的琪斐，相比之下安德烈摇着算盘摸着胡子的动作明显十分的老道。
　　
　　“又不是你穿女装你当然自然了！”气呼呼的看着突然长了几十岁的安德烈，琪斐本就白净的脸上呈现出了一种娇羞的模样。
　　
　　“恩哼~~~”挑起琪斐的下巴，安德烈缓缓的摩擦起来。
　　
　　“我说你们别磨蹭了，快下来检查！”看着眼前慢腾腾的马车，侍卫粗鲁的挑开车帘。
　　
　　“侍卫大哥，小小意思啊！”故意借着刚刚的动作搂过琪斐，安德烈递给守城的侍卫一小袋金币示意到。
　　
　　掂了掂手里的重量，侍卫瞥了眼马车里的一男一女嚷道，“好了好了，快走，就会在这里挡路。”
　　
　　“得得得得……”马车被轻轻赶起，琪斐也随着移动放下了心。
　　
　　因为怕东殄知道他们是昊海而更加防备，安德烈硬是把一次简单的入城过程弄的像潜伏进敌人内部的探子一样复杂。
　　
　　


66、松不松口 ... 
 
 
　　“呼……”偷偷的挑起帘子看了眼离他们远去城门，琪斐放松了紧绷的神经呼出一口气来。真是的，自己原本还不担心的，被安德烈这么神秘兮兮的弄了一通之后他可不敢放松了。
　　
　　呵呵！逗弄琪斐还是这么有趣啊！斜倚着柔软的靠垫，安德烈的眼里是满满的宠溺和好笑。掰过琪斐的脑袋，安德烈用手指轻轻抚摸着他的嘴唇，真是没想到女装的琪斐会这么可爱啊！长长的金色卷发披散在粉紫的公主裙上，白色的高帮靴不但给他增加了高度还使得琪斐更加呈现出了一种清纯的味道，大大的蓝眼睛里还残留着少些紧张和兴奋，看向自己的时候会不自觉的露出信赖和羞涩来。
　　
　　“怎么了，被我弄花了吗？”看到安德烈不停的摸着自己的嘴唇，琪斐自然而然的就想到是不是刚刚自己咬着嘴唇把那些唇彩弄花了。
　　
　　“是啊！弄不干净了哎！我还是换个办法好了。”故作苦恼的抿了下眉，安德烈一点一点的靠近琪斐，眼里带着明显可见的深意。
　　
　　“你想干吗？”知道安德烈的意思了，琪斐用手指捂住那张渐渐接近的嘴唇弯起来眼睛。
　　(*^__^*)嘻嘻……现在自己可不是小白了，以为自己不知道他想干什么啊！
　　
　　张开嘴巴把那只手指含在口里的细细舔舐，安德烈的手慢慢往下游移着。反正到旅馆了会有人通知的，他可不担心。
　　
　　“嗯……”白皙的小脸一下子就烧了起来，这个安德烈真是越来越坏了啊！他是从哪里学来的这些坏点子啊！
　　
　　琪斐不知道这个世上有种话叫无师自通……
　　
　　邪恶的笑了笑，安德烈听到琪斐那声细不可闻的呻吟声了。故意一点点顺着露出的手臂往上吻咬着，安德烈自动忽视了琪斐抵在自己胸口的手，反正这个力度对自己来说按摩刚刚好。
　　
　　听着几乎近在耳边的吆喝声，琪斐委屈的咬住下唇，大大的猫儿眼里也泛起了水光。安德烈这个坏家伙，这可是在大街上啊，他是不是存心看自己笑话啊！
　　
　　“不怕不怕，我给马车施过静音咒了，他们听不见的，你叫出来吧！”笑眯眯的在琪斐耳边边吐气边讲话，安德烈还故意不时的舔着琪斐小小的耳廓、咬咬那个不断颤动的喉结，连着他那两只手也不闲着，顺着琪斐被衣服包裹紧的腰部不断的挑逗着。
　　
　　“安德烈是坏蛋，我咬死你。”看着反抗不了，琪斐索性把脸埋在了安德烈的胸口，隔着单薄的衬衣开始咬起某个红点点了。
　　
　　“呵呵！”不自觉的笑出了声胸口的震动让安德烈更加感觉到了那颗小虎牙，这个样子他还真不好再下口了。放在琪斐腰部的手淡定的改为了环住，反正也快到旅馆了。
　　
　　果然，不等琪斐开心自己反抗成功，一个沉稳的声音就把他打击醒了。
　　
　　“老板，到旅馆了。”车夫恭敬的隔着车帘朝里面回禀着，殿下说他们要伪装成生意人，那大概就是这样的吧！
　　
　　没有听到回答，等了片刻车夫才看见打扮的很‘大众化’的殿下抱着女装的琪斐殿下从马车里出来，“把行李拿到我房间来。”朝已经化身成护卫的车夫说道，安德烈自顾自的抱着琪斐就往旅馆里行去，反正那些先行的侍卫都已经安排好了，他还有什么不放心的。
　　
　　“还不松口啊！你要咬到什么时候。”原本打算把琪斐放到床上的，可是这人是放下来，这嘴却还是没有松开啊！
　　
　　也不知道是不是对刚刚安德烈的行为愤怒过头了，原本还害怕被人听见声音的琪斐这次竟然是怎么都不肯松口了，害的他不得不抱着琪斐上来，虽然说他是满乐见美人再怀的，可这还咬着自己的琪斐算怎么回事啊！
　　
　　“琪斐这样是在邀请我吗？”瞟了瞟自己贴着琪斐低下的身子，安德烈自觉的翻身倒进了床里边。
　　
　　“哼！”用手狠狠掐了安德烈一下，琪斐用一个鼻音来表示自己的不满。
　　
　　“那我就不客气了！”解开琪斐身上连衣裙的扣子，安德烈利索的把它撕成了两半，顺便也扯开了自己身上碍事的衣服。
　　
　　明明比自己大不了几岁，可安德烈的样子却明显比自己成熟的多。小麦色的皮肤带着满满的阳光的温暖，墨一样的眸子好像散落着星辰一样总是不自主的吸引着大家的眼睛，还有那薄薄的性感的嘴唇，会在自己不高兴的时候柔柔的亲着自己……
　　
　　感觉到了安德烈的动作，琪斐呆呆的盯着安德烈的胸口松开了嘴巴。
　　
　　唔……为什么自己会那么期待安德烈接下来的动作啊！羞死了……后知后觉的发现自己身上的衣服也不见了，琪斐鸵鸟一样的用手捂住了眼睛还时不时的从手指缝里偷看眼前的美色。
　　
　　“那么期待啊！那我也不好让琪斐失望呢！”好笑的看着明显在偷看自己的琪斐，安德烈双手支在琪斐两侧慢慢低下……
　　
　　????????????????????????????河蟹画面????凭君想象?????????????????????????????
　　
　　“老板，您的饭菜和热水已经准备好了，需要我送进来吗？”又变身成小二的车夫站在房间门口迎风流泪。为什么自己的工作会这么辛苦啊！
　　
　　“进来吧！”也没打算起身，安德烈只是把床上的帘子放了下来。
　　
　　“是。”简短的应了一声，车夫小二假装什么都不知道摆上饭菜放好热水，打算立马走人。
　　
　　“又是你啊！看来你的能力真的很强啊，事情都办的很好，老板我很满意！风浩你以后就贴身跟着我吧！”连续几次看见这个侍卫再加上上次对他印象不差，安德烈觉得一个能力这么强的人打过太可惜了。
　　
　　“是的，老板！”朝床的方向行了一个礼，风浩在心里狂吼，我是精英啊精英，竟然沦落到了小厮的地步了。啊……啊……啊……“要是没事的话属下就先前退下了。”咬的牙齿咯吱咯吱的响，风浩感觉好委屈啊！
　　
　　“恩，去吧！”等到风浩退出房间，安德烈才开心的抱着被自己弄的还在昏睡的琪斐朝一边的浴桶走去，有这么个贴心的小厮真好啊！都不用自己吩咐。
　　
　　 

作者有话要说：恩。有些东西实在弄不清楚就用我们的话代替了，大家体谅一下哦…………


67、营救 ... 
 
 
　　“什么？你们说那个地方传出有关押人员失踪的消息？”紧紧的摒起了眉头，安德烈的心开始加速跳动了，罗伊不会出什么事情吧！毕竟现在有传言说那些神将会重新降临魔灵大陆，那些人会不会因为这个而不顾昊海的威胁还真不好说。
　　
　　原先就看着水镜里的画面上的人影少了，那个时候他还可以骗自己说他们可能是把一些人转移了，可现在的结果却明确的告诉了他罗伊很危险，先不管失踪的人是不是罗伊，只要拥有这一类事情发生了，那剩下的人一定不会好过，他到底该怎么办好？
　　
　　“我们去看看吧！至少可以清楚一点情况。”虽然现在自己还是浑身酸痛的不行，可是看着安德烈低沉下来的脸色和明显不安的表情，琪斐还是不自主的想要帮他。
　　
　　“恩，我要去亲眼确定一下。”深思片刻，安德烈觉得要是自己努力一下的话一两百米的距离自己还是能用灵力探查到的，不亲自去看看他安不下心来，“琪斐你先留在这里吧！我很快回来。”
　　
　　“我要去，不然的话你又要留下侍卫来保护我了，那样的话我会更担心你的。”这次出门一共也就带了三个侍卫，琪斐知道如果自己不去的话那至少会有两个侍卫会留下来保护自己，可那样子安德烈会更危险的。
　　
　　“乖啊！我有更好的办法哦！”知道琪斐是担心自己，安德烈无奈的分了一股灵力进琪斐的身体里，看来自己还是告诉琪斐的好。
　　
　　“呃。”‘看到’安德烈抱着自己猛力的揉个不停，琪斐rz
　　
　　“这是秘密哦！不要告诉其他人。”咬了咬琪斐的耳朵，安德烈用一样的动作揉了揉琪斐因为吃惊鼓起的脸颊。
　　
　　“什么――啊？”不是很明白刚刚是怎么回事的琪斐瞪着眼睛死死的盯着安德烈希望得到一个明确的答案。
　　
　　“这么笨啊！”一个栗子打在琪斐脑袋上，“这是说我还有一种你们不知道的力量啊！”在琪斐的意识里说出了下半句，安德烈抚额无语了。
　　
　　“哦！这样的话我去是不是也没多大问题了，反正你会保护我的嘛！”乖乖的应了一声，琪斐明白安德烈的意思不代表他就会同意安德烈的想法了。
　　
　　“唉……这么这么不乖啊，如果有可能的话我想找机会把罗伊他们就出来，如果带上你的话……”按着琪斐的肩膀细细说道，安德烈索性把心里话讲了出来。
　　
　　“你去好了，我开玩笑的了。”僵硬的笑了笑，琪斐感觉自己的心似乎又隐隐的疼起来了，你这不是在说我会拖累你就罗伊吗？你怎么能用这么为我着想的空气说出来啊！
　　
　　“恩，那我这就过去了哦，你自己小心啊！”不是没有注意到琪斐僵硬的表情，但是安德烈想先救出罗伊在来跟琪斐解释，时间拖得越久救人的把握越小，他相信琪斐会想通的。“你们留下来保护好琪斐，如果有什么闪失的话就不要怪我不客气……”冷冷的冲三个侍卫讲到，安德烈十分不希望在发生什么不好的事情。
　　
　　“恩。”点了点头，琪斐安静的看着安德烈走出旅馆的大门，那种隐隐的疼使得他要花很大力气才能控制住自己做出这么还算正常的表情。
　　
　　“我先回房了，你们自便。”冲那三个被安德烈的冷气吓到的侍卫说了一声，琪斐拖着疲惫的身体慢慢往自己的房间走去，好好睡一觉吧！那些事情会来的总会来到的，不过是面对的时候比自己想象的残忍了一些罢了！
　　
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
　　
　　到底在哪里？细细的用精神力在那一片区域扫描，安德烈的眉头皱的越来越紧了。虽然还不是很熟练，但也不会是这种什么都感觉不到的样子啊！那到底会是出了什么呢！
　　
　　说实话，这一片地方是明显的树林了，但安德烈觉得既然叫底下实验室，那会不会真的是在地下的呢？而且以水镜的观察来说，那个地方应该就是这里了，可是就算他找到了具体地方也不见得就能找到入口啊！
　　
　　“是这里了！”终于停下了用灵力架起的飞行术，安德烈缓了缓口气加强了精神力的探查。这片地区明显有着很多生命的迹象，可用眼却观察不到，那就是说在地下了。
　　
　　把四散的精神力收拢了起来专向地下探去，安德烈细细搜查起那属于罗伊独有的波动了，就算就不出来，先找出那个房间也是好的啊！
　　
　　“你是谁？”一股细弱的波动顺着安德烈精神力从地下返回，尽管不是罗伊的波动，但安德烈客气确信的是这是海族特有的能力。也就海族的那种音波可以看破他的精神力了。
　　
　　“我是昊海的大王子，你是罗伊的伙伴吗？”按着那种频率的波动复制了一句话过去，安德烈打开了全身的警戒。
　　
　　“是的，我是森特家族的人，是这次行动的策划者。”毫不犹豫的回答了安德烈的提问甚至简单的说明了自己的责任，那人似乎很急切的希望得到帮助。
　　
　　“罗伊还好吗？”犹豫了一下安德烈还是问出了关键问题，虽然保护海族是他们昊海的责任，但只有知道了他是否安好安德烈才能做出下一步反应。
　　
　　“罗伊不在这里，应该说是突然消失在了金晶石里，具体我也不是很清楚。”听到对方是昊海大王子之后班芙迦其实已经知道他们现在出去的可能性不大了，但是他同时也知道传出越多的信息，他们获救的可能也越大。
　　
　　“怎么回事？”不是很了解那人的说法，突然失踪？是不是说明不是东殄下的手，但那又是怎么回事？
　　
　　“我好像看见他掉到金晶石水槽下面了，之前似乎看见水槽下面有裂缝，可等我仔细看的时候又没有发现什么。”犹犹豫豫的把那个几乎要认为是自己幻觉的发现说了出来，班芙迦其实觉得那就是自己的幻觉，金晶石怎么可能会有裂缝呢！
　　
　　“还有什么奇怪的吗？我现在大概救不了你们，但我会把这些信息火速送到海族在大陆的驻地去的。”把最新的消息说来出来，安德烈其实希望那人不要顾及什么把罗伊的情况都告诉他的。
　　
　　“没有了，不管能不能救我们出去，还是谢谢你为了罗伊这么努力。”不知是不是真心的回答，安德烈没有仔细探究，既然真的是罗伊失踪了，那他还是不要轻举妄动的好。
　　
　　


68、卖身为奴 ... 
 
 
作者有话要说： 今天轮到霜华背英语，所以昨天晚上准备了一晚上！
 今天的算昨天的份哦！明天应该还有……(*^__^*) 嘻嘻…… 
 英语什么的果然最讨厌了……
 
　　“恩？”奇怪的往同样充斥着黑色的天空看了看，哈斯费得诧异的思考着刚刚感觉到的那种波动，和他们的力量十分的想象可细微处还是有着不可忽略的不同，而且这个能量一定不会是那些人的，因为它虽然很奇特，可跟自己的一比就明显可以感觉出他的微弱。
　　
　　在这片大陆上又有人知道了修仙的秘密？那个已经被他们联手毁灭了的秘密？或者那人真的是自己想出来的，而且这个秘密知道的人一定不多，因为这是他第一次感觉到这种波动，哪怕是之前罗伊发出的声波也是他特意观察的结果，要不是感觉到那些被空置了无数年的金晶石被再次启用了话，他是真不会再在意这些无关的事物，反正现在他已经可以自由的控制虚幻之渊的幻境，想要什么自己幻想一下就好了，反正无论是真的还是虚幻的，都是会随着人心的变化而变化的。
　　
　　“呼……呼……呼……”猛的从另一个幻境里挣脱出来，冷汗不断的从罗伊苍白的额角滑下，他不要这样的结局，本来以为自己只是不甘心，可现在看来自己真是不自知。
　　
　　“呵呵，这又是看见什么了，看你吓的这样……”放下那颗疑惑的心，反正现在他也并不想出去，管这些干吗？
　　
　　“不用你管。”冷冷的开口，不管对方是不是海族的战神，他都不允许别人来窥探自己的内心。
　　
　　“啧啧，我可是知道你看见了什么的哦！有什么不好意思说的。话说那两人还真是般配哎！”似乎是为了表明自己真的是看见了那个场景，哈斯费得毫不犹豫的就把自己看见的说了出来。
　　“你……”狠狠吸了一口气，罗伊还真是没有想到海族还有这样任性的人。
　　
　　“嘻嘻，生气啦啊！我可是跟你说哦！这里只有我能带你出去，你可要好好讨好我哦，要不然的话……呵呵！”哈斯费得一改之前神秘的模样转变成孩子气的口气了。
　　
　　“恶。”听着耳边这种‘奇特‘的声音，罗伊真的是无语了，怎么有人可以用这么低沉的口气说出这么幼稚的话呢！
　　
　　“刚刚有人在查看这里呢！那人是不是你喜欢的那个啊？”也没有管罗伊扭曲的表情，哈斯费得自顾自的不断讲着话。
　　
　　“恩？是什么人，你――知道吗？”尽管刚刚还在恶心哈斯费得的声音可现在罗伊明显更注意那句话里的关键，刚刚被那个幻境折磨的冰冷的心又快述跳动了起来，是不是你，安德烈。
　　
　　“不是很清楚呢！”明显不想说的口气，哈斯费得在等罗伊的表示。
　　
　　“你想要怎样？”耐下急切的心，罗伊一字一顿的说话。
　　
　　“恩，你要是以后都乖乖听我的话的话，我就告诉你。”感觉逗弄罗伊真的是十分的有趣，哈斯费得故意讲着罗伊肯定会生气的话。
　　
　　“好！”抿起了眉头，罗伊思考了一下之后竟然同意了。
　　
　　“咦？我以为你会生气的哎！怎么就这么同意了，真不可思议啊！”围着呆坐在地上的罗伊转了一圈，哈斯费得感觉十分的奇怪，难道是那个幻境？他喜欢的人已经和别人在一起了，那是不是就说他会乖乖的？
　　
　　“我同意了你不是该高兴？怎么还那么多话啊！”反正他也不会和自己在一起了，自己主动放手的话他是不是会记得自己啊！
　　
　　“我怕你以后会反悔啊！不过既然你已经同意了的话。”像一阵风一样刮过罗伊的身边，哈斯费得的声音带着显而易见的满意。“那人大概十七、八吧！高高的个子，黑色的头发，哈！是海族的守护者呢！”那人不是海族可身上却带着处于海族的印记，哈斯费得可以肯定那人是自己刚出设定的，海族的守护者的后代。
　　
　　“是安德烈，他还是在意我的。”默默的垂下眼睑，罗伊的表情渐渐坚强，虽然是我无意中先放开你的，但我现在愿意守护着你，让你不再彷徨、后悔。
　　
　　“是你喜欢的人啊！不怎样呀！嘿嘿……你要不考虑一下我吧!”故意捣蛋，哈斯费得感觉罗伊现在很奇怪，尽管他并不是很清楚他这个样子是什么意思，可是感觉不好的话那他就把它破坏掉好了。
　　
　　“我会永远记得他的。”不在意耳边的嗦嗦，罗伊慢慢支起了身子，现在他是不是就是该听这个人的话了。“你需要我干什么吗？”
　　
　　“哦！没什么，你还想出去吗？反正这里我也逛烦了，你要出去的话我就好心帮帮你吧！”哈斯费得无所谓的说，自己现在真是闲的发霉啊！
　　
　　“恩？好，你能帮我救那些和我关一起的人出去吗？”感觉到哈斯费得的无所谓，罗伊抓紧时机提出了请求，“他们也还是海族的人。”
　　
　　“好吧！反正也就那里容易出去一点。”化出一株藤蔓，哈斯费得拖着罗伊开始往一个曲折的方向前进了，“你刚刚走了不少路，还是路过不少幻境的，所以我们要回去的话就得绕过去。”不知为什么，哈斯费得难得的解释了一下。
　　
　　“哦！”点了点头，罗伊摆动着自己的手脚感受藤蔓的温和和坚韧。
　　
　　“真是淡定啊，你就不好奇我要让你干什么吗？你现在可是说是我的随从了哎！”变回了沉稳的声音，哈斯费得好奇道。
　　
　　“好奇啊！你会告诉我吗？”直接反驳。
　　
　　“会啊！”无辜的说，“可是我现在还没想好哎！”欠揍的口气。
　　
　　我才不信！翻了下白眼，罗伊明显是不相信的，可现在也由不得他不相信。无论是怎样，被哈斯费得这么一闹，罗伊刚刚满满的坚定和无奈倒是平静了不少，也许只是自己太偏激了也说不定，安德烈会来这里找自己是不是说明自己在他心里还是重要的？果然是那些幻境太可恶了！
　　
　　安静的躺在藤蔓上，仍由哈斯费得拖着，罗伊这会重算从重重的无奈何恍惚里清醒过来了。
　　
　　


69、灵灵相遇 ... 
 
 
　　毫不在意的打开那个罗伊曾呆过的金晶石水槽，哈斯费得悠然的从那些黏腻的液体里把罗伊拖了出来。
　　
　　“罗伊？”傍边刚刚结束和安德烈对话的班芙迦睁大了眼睛惊奇的看着以这么个古怪模样出现的罗伊和一个不认识的人。原来他不是什么古怪的消失了啊，真没想到以坚硬号称的金晶石还能被人做出这么个功效，可这另外一人是谁？不会是昊海，安德烈殿下才刚刚来问过，那会不会是他们海族的人？
　　
　　不得不说，班芙迦这么无厘头的猜测还真偏偏就给他猜对了。没有去管为什么之前消失的那么突然的罗伊又以这么奇特的方式出现，班芙迦只是好奇的打量着那个人的模样。
　　
　　深蓝的发色，墨蓝的眼眸，带着点粉的薄唇随意的勾起着，皮肤是十分不健康的苍白可抬眼之间却把这种明明有些单薄的样子生生带出十分的犀利来。这个人是谁？
　　
　　“这就是你说的海族的同伴？这个样子可真是狼狈的很啊！”随意的瞥了几眼被关着其他几人，哈斯费得带着些不满的说，“海族现在可真是弱啊。”
　　
　　的确，班芙迦他们现在的样子是非常的狼狈，被泡在金晶石里面的他们只能无力的让那些原本他们都不会看在眼里的人类摆布，甚至现在的他们都只能以原型的样子维持着神智。
　　
　　“你……”知道哈斯费得讲的其实没有错，可这样的话干嘛要在他们这么虚弱的时候说啊！讲不出反驳的话的罗伊只能怒视着哈斯费得。
　　
　　“好了，是我不好了，我这就把他们救出来。”无所谓的怂了怂肩，哈斯费得把罗伊放在了一边开始打开另外几个金晶石水槽了。
　　
　　其实看他的样子似乎很是简单，只是把那个严密合缝的盖子以一种奇怪的旋转方式打了开来而已，可这看起来十分简单的方式其实是附带着巨大的危险的，一个不小心整个金晶石就会随着里面的人一起毁掉。
　　
　　“出来吧！你们自己总可以走的吧！”双手抱胸，哈斯费得觉得自己救他们出来就好了，他可没义务在带着他们一起。
　　
　　“没事，我们自己可以的。”向担忧的罗伊说道，班芙迦现在不想理那个人，虽然是他救了他们，可这也太粗鲁了吧！竟然就这样把他们扔在地上了。
　　
　　摇晃了一下自己的鱼尾（真的是鱼尾哦！这里除了罗伊是人鱼族的其他都只是海族而已），班芙迦慢慢的集聚魔力把自己的尾巴变成人腿，现在不是计算魔力消耗的时候，他们需要马上离开这里。
　　
　　“你们怎么样？可以走吗？”回头问另外两人，班芙迦感觉到了那人的不耐烦，“你们互相帮助一下吧！离开这里就好了。”知道在金晶石傍边集聚魔力很困难，班芙迦只能这么说。
　　
　　“好了？那就走吧！”看了眼已经变成人样（(@n@)~）的几人，哈斯费得自顾自得拖着罗伊往外面走去。“你们可要跟紧了哦，丢了我可不管。”其实是对现在的路已经不熟悉了，哈斯费得想着往刚刚那个波动那边走总没错的。
　　
　　一路爆破……其实在哈斯费得眼里那些来来去去的、不断对他放烟火的人真的是无所谓的了，不过看在罗伊那么崇拜？？的份上他还是会出一下手的。所以，等到他们走出地下试验室的时候差不多整个敦和城都知道了那里发生了什么大事情了，这些人里当然也包括了才离开没多远的安德烈和在旅馆里担心的琪斐了。
　　
　　不过是一个担心是不是东殄已经采取了什么措施，另个担心这是安德烈制造的而已。
　　
　　急急返回那片地方，安德烈灵力全开，虽然不知道到底是怎么回事，到那些散发在空气里的混乱元素无不是在告诉他有一种或者是有一个很强的力量出现了。而这种力量会无限制的抑制魔力的使用，所以哪怕是罗伊他们逃出来了，在这种混乱因素的影响下他们也不会好过的。
　　
　　“咦！你喜欢的那人回来了呢！”玩的正高兴的人也在安德烈打开全力的那一瞬间感觉到了，戏谑的在罗伊耳边说着，也不管罗伊古怪的表情，哈斯费得完全是自得其乐。
　　
　　“罗伊！”远远的看见一个奇怪的人用藤蔓捆绑着罗伊，安德烈不由担忧的喊了出来。用灵力化成的剑狠狠朝那人砍去，安德烈也不管自己这种不同于魔灵大陆的力量被暴露会引起多大的波动了。
　　
　　“呵呵，我可不怕哦！”随意用袖子挥开安德烈的剑，哈斯费得一副不在意的模样。
　　
　　“你……”吃惊的看着被挥开之后直接汽化的剑，安德烈感觉到了那时一种和自己十分相似但明显强大的多的力量，“你怎么会有这种力量？”一直以为那是自己变异（或者穿越）的原因才拥有的力量，可现在的情况是不是说明这不是魔灵大陆上的唯一。
　　
　　“是我问你才对吧！为什么你会这种……”没有说完全句，哈斯费得觉得自己更有立场问这个问题，而不是像现在一样被一个明显还是孩子的人问。
　　
　　“安德烈，是他救了我。”虽然不知道这两人在说些什么，但罗伊觉得自己还是先讲清楚的好，要是惹怒了哈斯费得，安德烈可就惨了。
　　
　　“恩？你认识他？”依旧保持着警惕，安德烈其实心里还是希望这个人是可以相信的，毕竟他现在真的很好奇那种力量到底是怎么回事？原以为只是特例，现在发现自己根本不是第一个拥有的人，那是不是说明以前也有人穿越到了这里？
　　
　　“罗伊现在可是我的人，又怎么会不认识呢！”故意暧昧的挨着罗伊讲，哈斯费得觉得这样很好玩？
　　
　　“什么？”疑惑刚刚听到的话，安德烈古怪的看着靠的很近的两人，是不是自己的听错了，他的人是什么意思啊？
　　
　　 

作者有话要说：昨天突然停电了，今天补上！
霜华忽然觉得自己一直是在更前一天的啊……真是无语！！


70、初见琪斐 ... 
 
 
　　“没什么了，你不要理他就好了。”恼怒的推开挨着自己的哈斯费得，罗伊心里有些不高兴了，怎么回事嘛！明知道自己喜欢安德烈，还要这个样子让他误会。
　　
　　“哦！”狐疑的应了一声，安德烈不是很相信罗伊说的这句话，罗伊这副样子明显是欲拒还休嘛！
　　
　　不知道因为之前把魔力用完现在才没什么力气的罗伊知道安德烈想法之后会不会哭死，不过现在的罗伊还在一门心思在不让安德烈误会上，所以他也没怎么注意到安德烈些微带着些古怪的表情。
　　
　　“既然你们已经逃出来了，那先跟我回旅馆吧！之后我会想办法带你们出去的。”看了看几人狼狈虚弱的样子，安德烈觉得接下来敦和城一定会警戒起来，他们应该乘着现在这个混乱的时候混出去。
　　
　　“那就麻烦你了安德烈殿下。”看着那里还在互相瞪眼的两人，班芙迦只能主动担起责任。
　　点了点头，安德烈直接转身按之前自己找出来的一条隐秘的路线转会旅馆了，反正这几个人看起来也就是不一般一点的游客的样子而已，也引不起什么大动乱，再者说那个时候他们也已经出城了吧！
　　
　　“风浩，琪斐现在在哪里？”偷偷摸摸的走进旅馆，安德烈一眼就看见了呆坐在大堂里的风浩了。
　　
　　“殿……老板！少爷在房间呢！”险些就要喊出尊称了，风浩在抬眼眼见看见殿下的装束之后马上改口。
　　
　　“哦！我去看看，你先带他们去换一下装。”示意了一下自己身边的几人，安德烈抬腿就往楼上走去。
　　
　　“老板，你――自己小心点哦！”犹豫了一下，风浩觉得还是提醒一下自家殿下的好，毕竟琪斐少爷现在应该心情蛮不好的吧！要是真出什么事的话倒霉的还是他们啊！
　　
　　古古怪怪的在说些什么啊！安德烈不满的瞪了一眼纠结的风浩。
　　
　　“你们跟我来吧！我那里还有不少备用的衣物，你们先将就着用吧！”倒不是对这几个人不客气，只是风浩看出安德烈之后应该会让他们马上出城的，现在也不是讲究的时候，要是到时候反而出事了的话他可就没脸见昊海陛下了。
　　
　　眯了眯眼，哈斯费得倒是对这个小侍卫蛮有兴趣的。敢这么跟他讲话的人还真是少见啊，虽然他们都不知道他的身份，可只要是修炼的人，身上就自然而然会散发出一种气，会在无形之间给人一种压力。哪怕是他这种级别的人都不能完全掩藏住这种气，就像班芙迦他们就不敢在他面前放肆，而这个人竟然没感觉到，难道那个叫昊海的国家的人真的要比他们海族还强。
　　
　　“恩，麻烦了。”微微抽了一下嘴角，看着盯着安德烈远去的方向凝望的罗伊和一脸若有所思的哈斯费得，班芙迦自觉的代言着。
　　
　　点了下头，风浩直接带着他们到了自己的房间，反正殿□边什么人都有，自己已经没什么好惊奇的了。
　　
　　“这些是预备着，恩，给像你们这样的人用的，都是新的，快换上吧！”看了看几个人的体型，风浩逐一从殿下给自己的空间戒指里面取出差不多的衣服了。哎！还是殿下好啊，以来就给了他们这么贵重的东西，风浩摸着手上渐渐淡淡的戒指一脸崇拜！-_-|||
　　
　　什么叫‘你们这样的人’啊！无语的看着那个径自花痴着的小侍卫，哈斯费得努力提醒着自己现在他们还不知道自己的身份，等他们知道了……
　　
　　等他们知道了，这个魔灵大陆上神什么的已经不值钱了！
　　
　　“琪斐，我找到罗伊他们了，准备一下，我要赶快出城。”一走进房间就看到倚在床背上看书的琪斐，安德烈带着些焦急和兴奋的说道。
　　
　　“哦！”抬眼瞟了一下看起来完全没什么事的安德烈，琪斐慢腾腾的爬起来把自己的那些东西都放进戒指里，然后――就这么看着安德烈了。
　　
　　“恩？”再次看了看房间里自己的东西，确定琪斐没有帮自己收拾的意思之后安德烈只能不情不愿的自己动手了，毕竟他们的时间真的是不多啊！
　　
　　“好了，快走吧！”还想着去拉琪斐手的安德烈只收到了一枚远去的背影……?_?
　　
　　“呵呵，我还以为那个叫琪斐的是什么天香国色呢！也就这样罢了！”
　　
　　刚刚下楼就听到这么一番带着嘲讽口气的话，已经不是那么温柔了的琪斐火气立马上升了，“你说什么，有本事在说一遍！”随手唤出一个木系的束缚术，琪斐眼里是满满的冷意。
　　
　　“这性子还真是蛮爆的嘛！安德烈怎么会喜欢你这么个没本事又不漂亮的家伙啊！”哈斯费得故意用不屑的口气说着，不知为什么，他就是不喜欢这个人。
　　
　　“你不是喜欢安德烈吧？”罗伊黑着一张脸冷冷的说道，怎么一遇到安德烈的事哈斯费得就那么冲动呢！
　　
　　“喜欢？你怎么会这么想啊！”不明白的看着罗伊，自己这完全是为了给他出气哎！为什么罗伊会讲这么奇怪的话啊？
　　
　　“不喜欢你又为什么这么在意琪斐长什么样啊！”随意找了张等着坐下，罗伊一副就是这样的表情。
　　
　　“你不是喜欢安德烈吗？我帮比出气不好吗？”疑惑的不得了的哈斯费得索性讲出了自己的原因。
　　
　　“呃。”拜托你不要这么直接啊！我会被你害死的。看了眼刚刚还怒气冲冲现在已经变成寒霜罩顶了琪斐和才踏入一楼一脸莫名的安德烈，罗伊面部不自主的抽搐起来。
　　
　　“罗伊你这是要正式告诉我你的意思了吗？还是你只是想试探一下安德烈的态度。”平静的语气完全看不出琪斐的心思，可熟悉他的安德烈却已经感觉到了一种无奈和茫然。
　　
　　你是不是还是不相信我对你的心意？有些不自然的看了眼罗伊，安德烈觉得事情还是想讲清楚的好，他可不想琪斐也像那时的罗伊一样，到了最后还只能是分手的结局。“琪斐，我现在喜欢的是你，只要你不放弃！”
　　
　　


71、出城 ... 
 
 
　　“琪斐，我现在喜欢的是你，只要你不放弃！”
　　
　　默默的看着呆愣的琪斐，安德烈心里不由的叹了口气，你这个样子是不是在说你根本就没有想过我会这么想。
　　
　　“老板……我们还是赶快走吧！”侍卫二号毫不犹豫的冲进了凝滞着的大厅，打断了两两相望的戏码！
　　
　　-_-|||你倒是稍稍晚一点进来啊！我的答案啊……
　　
　　“走吧！”目光复杂的看了眼脸色煞白的罗伊，琪斐没有感觉到安德烈那种带着些期盼和坚定的眼神。
　　
　　啊……浪费了啊！ 收起自己努力表露出来的眼神，安德烈在心里狂喊！不过他可没忘刚刚那个侍卫那么冒冒失失的样子，看来是敦和城开始戒严了，他们还真得加快出城了。
　　
　　示意那几个人跟上，安德烈可不想再因为那些莫名其妙的原因在让琪斐误会了，既然他还是不相信，那自己得更加努力才行，毕竟他在意的事情并不是不存在的。
　　
　　黯淡了眼眸，你果然是真的不在乎我了，就说嘛，是我先放开你的，你怎么会原谅我！
　　
　　“发什么呆呢！快走了，我就知道这个什么安德烈没什么本事，磨磨蹭蹭的弄到现在，可不要到了城门口根本出不去了！嘿嘿……倒时候……”看到班芙迦他们几人都跟着安德烈陆陆续续的出去了，哈斯费得在罗伊耳边小声的嘀嘀咕咕着，不过伴着越来越低的声音哈斯费得的笑声也越来越――猥琐了！
　　
　　-_-#实在是来不及转化表情，罗伊再一次觉得，当哈斯费得在自己身边的时候，自己一定要保存绝对的淡定啊！要不然到话，自己现在不断抽搐的脸就是最好的例子。
　　
　　依旧是那辆小小的带着些微微奢华的马车，不过里面却已经被安德烈改动了一下，虽然看起来和之前是一摸一样的，不过同样拥有灵力的哈斯费得一眼就看到了那个空间拓宽的魔法和一个现在看起来还很粗糙的隐形咒。
　　
　　这个孩子还真是不能小看呢！光凭自己就能再次创出修神之法，还可以从中找出那些关联和相应的应用。笑嘻嘻的表情后面是哈斯费得带着打量和沉思的表情，难到在自己离开的这段时间那些去往神界的人都已经变白痴了吗？竟然没有理会那个当初他们多次探讨出确定下来的方案！
　　
　　“你在想什么，我不许你对安德烈动手！”侧身看见眼里风云变幻的哈斯费得，罗伊敏锐的感觉到了他气息的变化。不知道为什么，哪怕是当初跟安德烈还很亲近的时候罗伊也不会这么明显的感觉到对方的变化，但这个人换成哈斯费得之后，罗伊感觉自己变得很敏感了。难道是长大了的缘故？
　　
　　“怎么会呢！他可是我在这里最最亲的人了呢！”惊讶于罗伊的敏锐和自己的放松，哈斯费得收起了那种探究的目光，无论是什么原因，既然自己出来了，那这个世界就不会再任由他们摆布了。
　　
　　“哼！”瞥了他一眼，罗伊跟着班芙迦进了那个他并没有看见的空间，看来安德烈变得很强了啊！那就是说自己离他更远了。
　　
　　“呵呵，这又是在生什么气啊？告诉我吧！”拖拖拉拉的进了那个空间，哈斯费得好也没在说什么暧昧的话了。
　　
　　目光幽怨的看了眼没有理会自己的琪斐，安德烈没有听到刚刚哈斯费得说的很大声的那句话，如果他听到的话，那他也许就不会那么迷茫与琪斐一会一变的表情了。
　　
　　该死的安德烈，不会又在外面招惹了什么人了吧！不可否认，哈斯费得有让别人迷恋的资本！
　　
　　出城远远要比哈斯费得想得简单的多，就是那么撩了撩车帘看了看就好了，这颇让准备一展身手的哈斯费得沮丧，这个关押着罗伊的城就这么没用啊！害的自己连露个脸的机会都没有！
　　
　　其实事情远远没有表面看到的哪里有这么简单，在看到多出来的一人（哈斯费得）之后安德烈就已经安排了自己在敦和城的卧底（？？）混入守城士兵里面了。而且他也坚信，自己用灵力制造的空间在这个只能探测魔法的的阵法之前是绝对安全的。
　　
　　而敦和城门方圆五十米之间有一个可以探测魔法的阵法是他一天以前才知道的！
　　
　　“呼……”吐出一口气，风浩感觉自己背后已经流满了冷汗了，谁知道那个只是听说的阵法真的会在今天开启啊，也不知道为什么殿下弄的那些东西为什么没有被测出来，不过这可真是他过的最惊险的一段路了，虽然看起来和平时根本没什么不一样的。可是风浩知道，敦和城作为东殄除却王城之外最最重要的城市，如果发现殿下干的事情的话，他们还真的会直接跟对殿下动手的，毕竟这件事昊海没有丝毫立场。
　　
　　“真是胆小啊！小侍卫！”斜斜的倚着车厢，哈斯费得露出了一个嘲笑的表情。
　　
　　“你……”吓的直接跳下了马车，风浩惊讶极了，这个家伙是什么时候出来的？
　　
　　 

作者有话要说：快断网了，今天霜华就先这样了。 下一章一定加量……


72、夜宿 ... 
 
 
　　“咦！你怕我啊！”轻飘飘的飘到风浩面前，哈斯费得颇具戏剧性的瞪着个大眼睛上下扫视着还被吓得不行的风浩。
　　
　　“好了，我们快点离开这里吧！怎么说这里离敦和城都不是很远，等下再闹了！”虽然不知道这个人是什么时候出来的，不过安德烈可不会这么直接的就问出来，哪怕这个人看起来很得罗伊的信任。
　　
　　“恩，好吧！就知道你会这么说了，我也没闹的很过分呀，你――要不要跟我好好的聊聊啊。”飘回马车上，哈斯费得靠在安德烈的身上笑的奸诈非常。
　　
　　-_-||| “你想干嘛！”瞟了眼板着脸的琪斐，安德烈感觉自己的头好疼啊！怎么惹上这么个莫名其妙的家伙的啊！
　　
　　“嘿嘿！你先让罗伊出来吧，这么藏着人家也不好是不是。”没有继续刚刚的话题，哈斯费得这个时候还是想起了还处在另一个空间里的罗伊了。
　　
　　“你也有不是没办法让他们出来，干嘛还要问一下我啊！”用灵力在马车的侧面画了一个图案，安德烈取消了那个隐形阵。
　　
　　“我这不是给你个机会表现一下自己么？你不感谢我也就算了，为什么这么看着我啊，难道说……”故意暧昧的靠近安德烈的脸颊，哈斯费得突然觉得自己这次出来还真是一个好主意哎！不禁可以找到那些人问个清楚，还可以见到这么多好玩的人。
　　
　　切！你不就是想看看我是怎么使用灵力的吗？要看就看，以为我不知道你比我强得多啊。狠狠的在心里吐槽，安德烈的脸上却还是一副微微笑的表情。
　　
　　“你走开了，安德烈是我的，别在这里弄得我们跟你有多熟似地。”用一根手指推开靠着安德烈的哈斯费得，琪斐皱着眉头嫌弃的用手绢擦着安德烈的脸颊。
　　
　　“哈？”被自己鄙视的人嫌弃了哎！惊奇的不行的哈斯费得保持着被推开的样子微张着嘴愣住了。
　　
　　“咳咳。”咳嗽了几声，罗伊觉得自己还是呆在刚刚那个空间的好，要不然看见这么个样子的战神，自己是不是要自杀谢罪啊！
　　
　　“罗伊亲亲，我被嫌弃了唉，是不是我变丑了啊，我都好几百年没保养了哎！真是太可怕了。”捧着自己的脸猛嚎，哈斯费得一副极度恐惧的样子。
　　
　　我可不可以说不认识你啊！rz
　　
　　“老板，天快黑了，是不是先找个地方休息一下啊？”敲了敲车厢，风浩抽搐的听着里面莫名其妙的的对话。
　　
　　“恩。你先去选好安全的地方吧，我们今晚就在这里休息。”撩开车帘看了看地方，安德烈点头同意道。反正以独角马的速度敦和城的人短时间也是赶不上的，再说了，他们又怎么会想到人已经被带出了城呢！
　　
　　“镜子，镜子呢？我要好好看看我的脸……”马车里依旧重复着哈斯费得嚎叫！
　　
　　…… ……
　　
　　背靠树林，面向小河，安德烈对这个选定夜宿的地方还算满意，怎么说在外面自己一也不能太强求不是。
　　
　　“真是的，这里又没什么好看的风景，又没有安全性可言，小侍卫你干嘛选在这里啊！”不满意的巡视着刚刚才找好的地方，哈斯费得一副你是不是故意的样子盯着风浩。
　　
　　“好了了，你不要老师抱怨，要不然你倒是去找一个你觉得好的地方来啊。”罗伊感觉自己真是烧的慌啊，好死不死的怎么这个家伙到了外面就变成了这么一副无赖的德行了啊！
　　
　　“好吧，好吧，我将就将就就是了，总不好让我的亲亲为难吧！”听到罗伊开口劝解，哈斯费得也不顾刚刚的装模作样了，忙忙的跑到罗伊身边蹭着，一副讨好的样子。
　　
　　你还不如别开口的好。罗伊默然了，他仿佛已经通过时间之河看到了自己未来悲惨的命运了。
　　
　　“安德烈，你们现在在哪？”天黑下来了，用过晚饭的几人围着篝火各自低语着。一声轻微的魔力波动从安德烈校徽传了出来。
　　
　　“茉莉？我们现在在回学校的路上，怎么了吗？”分辨出声音的来源，安德烈漫不经心的说道。
　　
　　“骗人了，丹老师说你们和校长讲过罗伊的事情了，我还想着去帮你忙呢，可怎么都找不见你，前几天就连你的校徽都没有魔力反应。说清楚去哪里了，要不然回学校你可就死定了。”威胁的语气透露出的却是朋友间毫不掩饰的关心。
　　
　　“呵呵，姐姐你最厉害了。我找到罗伊他们了，没几天就会到学校的。你帮我通知一下丹老师吧，我都忙忘了。”这才想起忘了通知老师他们，安德烈也就索性把这件事情交给茉莉了，反正朋友就是用来麻烦的。
　　
　　“找到罗伊了？你和琪斐没什么事吧？”担忧的问道，不可否认，茉莉觉得只要琪斐和安德烈没事就是最好的结局了，虽然知道安德烈很担心罗伊，可是自己又跟他不熟。
　　
　　“我们没事，你放心好了。蛮晚了，你先休息吧，我们很快就会回去的。”柔柔的笑了笑，不可否认，被朋友记挂着的感觉不错。
　　
　　“臭小子，姐姐我要跟琪斐说下话，谁知道你是不是欺负我们家琪斐了啊！”恶狠狠的说道，茉莉一副护崽的样子。
　　
　　“呵呵！”闷闷的笑了几声，安德烈拉过琪斐的手把校徽放了上去，示意琪斐听听。
　　
　　“哈喽！”看到安德烈憋笑的样子了，琪斐感觉鸡皮疙瘩慢慢的爬了上来，该不会……
　　
　　“琪斐宝贝！安德烈那个臭小子有没有欺负你啊，告诉姐姐，姐姐帮你教训他。”豪爽的声音，茉莉一副大姐大的样子说着。
　　
　　“有啊！姐姐，有人一直缠着安德烈，他都没时间陪我了。”看了眼还在笑的安德烈，琪斐穿过去一个委屈的波动。不要以为我原谅你了，你就不用受罚了。
　　
　　“真的！？”虽然自己刚刚那么说了，可茉莉还真没想到安德烈会让琪斐感到委屈，想当初安德烈那个殷勤额样子……恶狠狠的扭了一□边的克瑞，茉莉觉得男人没一个是好东西。
　　
　　呜呜呜……我哪里惹到你了啊！红了眼睛，克瑞委屈了。
　　
　　“真的。”琪斐的声音更加委屈了。
　　
　　


73、懒猪说你啊！ ... 
 
 
　　“乖啊！等你们回来了，看姐姐不好好教训教训他！”一副老大的样子，茉莉丝毫没想到自己是不是打得过安德烈。
　　
　　“恩。”斜过眼撇了眼还兀自乐着的安德烈，琪斐感觉自己给安德烈找的这个麻烦可真是恰如其分呢！
　　
　　“呵呵！”歪歪的靠在罗伊身上的哈斯费得好笑的看着那两人的互动，这么看来这个琪斐也不是没有丝毫可取之处的嘛！至少，这会看起来还是蛮好玩的。
　　
　　“你笑什么？”远远的看了眼那里眉目传情的两人，罗伊为不可觉的摒了下眉，随即又恢复了那一副毫不在意的模样。
　　
　　“笑安德烈怕老婆啊！”张口就是这么一句，噎的罗伊差点一口气上不来。
　　
　　瞪了趴在自己身上的哈斯费得一眼，罗伊希望用暴力推开他。没道理自己不但要被他当枕头用，还得给他当做逗弄的对象啊。
　　
　　“生气了啊？真不知道你为什么喜欢他，明明人家根本就没在意你嘛！”身子随着罗伊的推力坐起，然后又随着罗伊的放松倒下，哈斯费得分明就把这个当游戏了。
　　
　　“要你管啊！”恼怒的用力推开哈斯费得，然后就马上从自己的位置上跳开。难道我还怕了你啊！推不开你我跑还不行啊！
　　
　　“啊呀！我偷偷的说的啊，你不要害羞啊！”并没有因为罗伊的跳开而倒掉，哈斯费得依旧牢牢的靠在罗伊身上。“还是说你生气了，没关系的，我看那个班芙迦就不错，你们还是同一族的。你就不要在记挂安德烈了吧！”
　　
　　“感情这回事要是能说不记挂就不记挂就好了。”苦笑了一下，罗伊觉得哈斯费得能理解自己的，毕竟他也感受过那种不能忘怀的滋味。
　　
　　“唉！就是不容易忘记我才要你去找一个爱你的人啊！毕竟爱人真的是太累太累了。”拉着罗伊做会篝火旁，哈斯费得有些恍惚起来。自己这是真的离开虚幻之渊了呢！记得那个时候答应过他，会等他回来的，然后他们一起……
　　
　　“这是你想了几千万年得出的结论？可我却觉得爱一个人，哪怕只是默默看着他都比和一个自己不爱的人在一起幸福。”想了想哈斯费得讲的那个，罗伊还是坚持了自己的想法，也许是年纪还小，还没有经历过很多，罗伊那个时候觉得自己是坚信自己的看法的。
　　
　　“那么，你幸福吗？”没有在意罗伊的反驳，哈斯费得依旧是那副懒懒的样子，就连说出口的问话都带了三分不在意。
　　
　　“也许吧！我也不知道呢。”摸了摸胸口，罗伊不知道这种闷闷的带着些酸辣的心情是不是幸福。
　　
　　“啧。”淡淡的出了一声，哈斯费得还是觉得自己不适合感情这个玩意，这么总是弄不明白这些人的想法呢，难怪当初他会背叛自己。
　　
　　低头调开对着安德烈的目光，罗伊垂眸看了眼这个躺在自己怀里耍无赖的家伙，他真的是海族的战神吗？也不知道到底是怎么回事，他是不是不应该让他带他出来啊！
　　
　　“高兴了？看你这个乐呵的样子。”看见琪斐停下了发出魔法波动，安德烈这才凑过来逗琪斐。拿回校徽，安德烈好奇的看着刚刚还和自己冷战的琪斐这会喜气洋洋的样子，他该不是有了什么作弄自己的办法了吧？
　　
　　“那又怎样？难道你还希望我一天到晚板着个脸不成？”双手扯住安德烈的脸颊拉扯，琪斐一股气鼓鼓的不满样！
　　
　　“当然不是了，我这不是关心你嘛！”按住自己的脸颊，安德烈索性就着这个样子往琪斐的怀里靠了上去。“我好困啊！要睡觉了，琪斐要抱着我哦！”
　　
　　-_-! “该死的安德烈，你不知道你很重啊！起来了。”反身往安德烈那里压，琪斐觉得自己应该吃胖点才好，那样就不会这么累了！
　　
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
　　
　　“醒醒，安德烈，该上路了。”轻轻的拍着安德烈的脸颊，琪斐很奇怪为什么安德烈会那么喜欢睡觉，没事的时候总是不肯起来。
　　
　　“恩……”转了个身继续睡，安德烈丝毫没有之前紧张的样子。
　　
　　-_-#看你还不起来！捏住安德烈的鼻子，琪斐坏笑着等着看好戏。
　　
　　“哈！”张开嘴继续睡……
　　
　　-_-##捂住嘴巴，琪斐就不信自己这么弄他都醒不来！
　　
　　刚刚起身的罗伊看着不远处琪斐肆意的样子不由微微皱起来眉头，你现在还记得那个会用羽毛逗弄你的罗伊吗？感觉你还是那个你，可我却变了很多，没有了你的关怀的话是不是罗伊就不再是那个罗伊了。
　　
　　“切！懒猪！”晃荡了一圈回来的哈斯费得蹲在里安德烈不远的地方大声的喊道。
　　
　　“有懒猪啊，看我不宰了他当早饭。”睁开眼睛，一只冰箭就直直的往哈斯费得身上招呼。
　　
　　“哎呀呀！懒猪发怒了呀！”跳着跑开，哈斯费得笑嘻嘻的样子丝毫没有被袭击的紧张和愤怒。
　　
　　“懒猪说谁啊！”拨开琪斐的爪子，安德烈从睡袋里坐起来对着蹦蹦跳跳的哈斯费得问道。
　　
　　“懒猪说你啊！”哈斯费得跳到安德烈身边笑嘻嘻的回答。
　　
　　rz这个人我不认识啊！罗伊在心里又一次狂喊！
　　
　　“老板，准备好早餐了！是不是用过饭再出发？”风浩小侍卫再一次做起来缓冲剂。
　　
　　“风浩，你家老板我忽然觉得有你这么个属下好幸福啊！”看到罗伊逵猩竦难子，安德烈真相了。
　　
　　“老板……”小侍卫霎时间两眼含泪，目露激动之光。
　　
　　我说，白痴是会传染的吗？罗伊小童鞋僵硬的站起来走到树边眺望远方。
　　
　　好寒啊！抱了抱肩，其实琪斐并不是很清楚这群人在干吗？不过他感觉到了一阵阴风吹过。他们这一片霎时间就被风化成了无数碎块。
　　


74、分别（过渡章） ... 
 
 
作者有话要说：今天期中考，昨天临时抱佛脚忙死了……所以补上(*^__^*) 嘻嘻……

 
　　“我说，安德烈殿下，现在你这又是要去哪里啊？”斜斜的倚在车厢上，哈斯费得打着哈欠无聊的看着忙着消灭痕迹的几人，现在既然已经出了虚幻之渊了，那自己是不是应该去海族看看了呢，怎么说那里又是自己的根啊！而且也许有什么出人意料的事情等着自己呢！邪肆的勾了勾嘴角，哈斯费得的眸色深沉。
　　
　　“回学校啊！快到开学的时候了，像本殿这么乖的人又怎么会翘学呢。”搂着琪斐，安德烈随意的把头靠在琪斐的头顶上，唉！没睡够真是麻烦啊！
　　
　　“那我就不陪你们玩了，学校什么的可真是无聊死了呢！”撇了眼懒懒散散的安德烈和面无表情的罗伊，哈斯费得不满意了，自己好不容易出来了，才不要一直跟这么无聊的人呆在这么无聊的地方呢！
　　
　　“你要走了？”虽然还是不怎么想相信哈斯费得的身份，不过听到这个的时候罗伊还是感觉有些诧异和一丝淡淡的失落。
　　
　　“是啊，反正你也没什么事情了。”拍了拍自己的衣服，哈斯费得一副自得的一样。
　　
　　“恩？”侧过头不解的看着哈斯费得，这又和自己有什么关系？
　　
　　“你不是跟我定了协议了吗？”低腰用嘴唇抹过罗伊的耳畔，哈斯费得小声的吐出一句话，好玩的看着懵懵懂懂的罗伊，这条小人鱼拐来陪着自己玩也还是不错的，反正像生活、烤肉这种事情总是要有人做的不是么？
　　
　　抿了抿眉头，罗伊倒是没有想过不回学校。可是自己不能不遵守诺言！“好吧！我知道了。”抬头看了一眼从始至终都没有看过自己的安德烈，罗伊转身朝班芙迦走去，怎么着自己总要和森特的老大说一声，而且有关自己父亲的事情，自己还真是没有办法了。
　　
　　“你不回学校了？”有些不解的看着罗伊，“可是你的成绩很不错啊，而且现在海族已经准备在大陆设立驻地了，你父亲的事情也不用担心，哪怕……”班芙迦细细的跟罗伊说着刚刚收到的消息，在他想来罗伊这一举动真的是十分的莫名。
　　
　　“我有些事情要去做，你帮我办一下休学手续吧！”实在不想说出和哈斯费得的协议，罗伊模模糊糊的解释着。
　　
　　“你不是和他做了什么交易吧？”狐疑的看着罗伊时不时回头的动作，班芙迦感觉那个人救他们不会那么简单，毕竟大陆上可是没什么人会做无利的事情。不过班芙迦只想对了一半，哈斯费得是和罗伊做了交易，可哈斯费得却是海族的。
　　
　　“班芙迦，接下来的事情我自己会处理好的，拜托你了。”没有直接回答，罗伊婉转的表示着自己的意愿。
　　
　　“好吧！我知道了。”了解罗伊固执的性子，班芙迦只得点头同意，毕竟哪怕真的是罗伊牺牲了什么换的他们的自由，那也是罗伊的选择，他们不能逼罗伊接受他们的感激。
　　
　　再次回头看了眼和琪斐亲亲蜜蜜腻在一起的安德烈，罗伊觉得是到了自己放手的时候了，无论哈斯费得是要自己干什么，都和安德烈再也没有关系了。
　　
　　“说清楚了？”似笑非笑的看着不远处的安德烈，哈斯费得的口气里带着些许他也不清楚的满意和自得。
　　
　　“恩。”点了点头，罗伊静静的望着哈斯费得，他不知道这个人是要带他去哪？
　　
　　“那就走吧！”没有再看不远出的两人，哈斯费得瞬间换回自己那套繁杂的衣服用披风裹住罗伊暮然从原地消失了。
　　
　　“额。”从刚刚听到罗伊那番话就注意着哈斯费得的班芙迦诧异的擦了擦自己的眼睛，不是自己看错了吧！不见了……
　　
　　“上车吧，我们回去了！”不是没有察觉罗伊刚刚的举动，不过既然他已经选择了琪斐，那他就要有这个伤害罗伊的觉悟。而且，虽然不知道那个人的来历，但几乎同源的灵力让安德烈笃定他不会伤害罗伊，这也是他无视他们离开的原因之一。
　　
　　“罗伊和那个人呢？”直到开车了也没有看到罗伊的琪斐不由的疑问道，这又是怎么回事？他不是找了个人来和自己作对吗？怎么又不见了！
　　
　　“他们有事走了，怎么琪斐这是舍不得谁啊？”轻轻挑起琪斐皱起来的脸，安德烈好笑的误会着，以后会怎么样呢！是不是就能和琪斐过着那种安宁的生活了呢！不知道为什么，安德烈感觉自己的心里有着淡淡的遗憾，是不是得不到的永远都是最好的呢！不然怎么他现在就有些想念罗伊了呢？
　　
　　“哼！我就是舍不得了怎么样！”拽拽的扭过头，琪斐承认自己是有些舍不得罗伊了，他在的时候嫌他烦，他不在了又嫌太安静了，真是别扭啊！
　　
　　“不怎么样啊！只是我们还有很多事情要做呢！你总不想你老公我回学校被茉莉那个魔女折磨吧！”压下突然出来的莫名其妙的思想，安德烈依旧是那个安德烈，什么都没变不是吗？
　　
　　“呵呵，我知道了，原来安德烈怕茉莉啊，我还以为你这是在想怎么作弄她呢！”突然笑了起来，琪斐显然是想起了在学校里的时候茉莉被安德烈作弄的画面了……
　　
　　车轮滚滚，迎着初升的朝阳和情况不明的未来，马车又踏上了回校的路。在高高的云层上面一声雕鸣赫然响起……
　　
　　


75、回校 ... 
 
 
　　“什么？你们救出罗伊他们了，我不相信！”拿着杯子准备喝茶的枫华惊讶的停下了手里的动作。但是看着依次进来的班芙迦几人却也不由得枫华不相信，“那罗伊呢？”张望了一下门口，枫华并没有看见这次事件的主要人物。
　　
　　“罗伊？他还有些事情要去处理，所以这次我来也有帮他请假的意思，他想先休学一年。”顿了顿，班芙迦模糊的说道，不知怎么回事，他就是想不起罗伊跟他说的原因了。
　　
　　“休学？虽然说魔法学院对学生的管理是蛮轻松的，可真也没有人真的提出过休学呢！他确定了？”想着班芙迦不说大概是因为涉及了海族的缘故，所以枫华也就是提醒一下的意思。
　　
　　“是的。确定了。”不知道休学的原因可却坚信这是罗伊思考多时后才做出的决定，可是真是奇怪的感觉啊！
　　
　　“罗伊他说休学一年？”微微侧了下头，安德烈无可无不可的问道，他不记得的原因大概是那个人对他们做过什么吧！不过自己可不会忘记他。
　　
　　“是的，安德烈殿下。”自动把救他们的人套成安德烈，班芙迦现在对安德烈可会死邮购恭敬的。
　　
　　“好奇怪啊，罗伊是不是在回学校的路上走的啊！怎么我一点都不记得了？”小小的扯了一下安德烈袖子，琪斐仰着头诧异的问道。
　　
　　“是啊！那个时候你可是睡得正香呢！又怎么会记得啊！”亲昵的点了点琪斐的鼻尖，琪斐看不出安德烈有没有伤心罗伊的不辞而别。
　　
　　“好了。既然你们已经安全回来了，那我就带你们去见见那个消失了n久的校长大人吧！”放下杯子，枫华慢腾腾从椅子里挪出来，仿佛是离开了什么福地一般不情不愿的样子，“告诉你们哦！校长大人这次因为你们的事情而不得不回学校，所以他现在脾气很不好，记得不要惹火他！”偷偷四顾了一下，枫华补充道，“他那个时候正在追求她的第二春呢！所以喽……”
　　
　　“呵呵，我们知道了，那――校长到底有没有追求到啊……”贼兮兮的问道，安德烈用一种你懂的眼神看着枫华。
　　
　　-_-|||其实你不用用这种语气的，大家都明白知道你的意思了。
　　
　　“这个啊！等会你自己问校长吧！”他可不敢这样讲校长的私事，想当年那个曾经在教室无意间提到校长没穿袜子的学生，那个后果惨的咧！真叫一个血肉模糊啊！活生生的被校长扔进魔兽森林中部一个月，硬是从一个英俊少年变成了一根竹竿……
　　
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
　　
　　“大家好~啊！这是要去哪里呀？”路过花园的时候，某棵大树上突然倒挂下来一个人，惊得刚刚还在挣扎着讲还是不讲枫华猛退了三步。
　　
　　“呵呵，小华华啊！看到我这么激动啊，人家会不好意思的，你喜欢我就直说好了，不用在大家面前这个样子暗示的。要是你真的不想负责的话，人家是不会强迫你的~~”红着脸从树上跳了下来，那个长着张娃娃脸的男孩子羞涩的从枫华讲到。
　　
　　“谁喜欢你了！这些人是你指名要见得，我先走了，别烦我。”挥了挥手，枫华一副见了鬼的样子。
　　
　　“小华华，我都说了不要你负责了，为什么你对我还是那么冷淡啊！”泫然欲涕的争着大眼睛，娃娃脸少年一副深受打击的样子。
　　
　　看了看几个用一副鄙视的眼神看着自己的学生，枫华额头暴起一片十字，“校长不要消遣枫华了，枫华自认没这个魅力让您垂青！”
　　
　　“都说了我不会在意你没什么本事的，为什么你还是不了解我对你的心啊。”轻轻的勾起了唇角，被称作校长的娃娃脸丝毫没有惊讶的样子，依旧是一副不敢相信的样子。
　　
　　-_-#
　　
　　传说中那个又老又嗦还附带n种可怕效应的校长难道就是眼前这个看起来弱弱的娃娃脸吗？神啊，告诉我这不是真的吧！安德烈在心里疯狂吐槽，脸上却是一点也没显现出什么吃惊的样子。
　　
　　“你……你……”枫华大大的呼了两口气，硬是咽下了对方的话转身就走了，说不过你我走还不行嘛！丫的，就知道这个家伙回来没好事。
　　
　　“呵呵，你们就是那几个救人和被救的家伙？跟我来吧！”收起刚刚还幅需哭还修的模样，娃娃脸愉快的裂开了一个大大笑脸。学校也不是那么无聊啊，呵呵……
　　
　　其实看着校长一副小小少年的样子，可他的真实年龄也已经到了近百了，不过不知道是因为魔力强大还是天生娃娃脸，大家硬是看不出他原来的年龄，所以他也习惯用这张脸来逗弄那些学生，甚至是――老师……
　　
　　“哎呀呀！你不记得罗伊有什么事情要去办了，这可真是奇怪呐，要是你们海族的人来了你可怎么办好哦！不知道那条小人鱼去哪里了，去干吗了，这不是和他失踪一个样子嘛！”听完班芙迦的话以后就在那里喋喋不休的校长一副我是为你好的样子。
　　
　　“我想大人们会相信我的话的，毕竟我没有必要说谎。”感觉自己额头上有汗划过，班芙迦一般回答一边在自己心里哼哼咬牙。该死的，要是真的被责问了该怎么办啊，他可没有什么陛下的妹妹这种亲戚。
　　
　　“所以咯，你要想清楚啊，要不然就算我是你的校长也是不会帮你的，谁知道你是不是嫉妒罗伊身份比你好所以就半路把他宰了啊。”笑眯眯的讲着根本不可能的话，校长感觉好极了。唉！看着人家这种紧张无助的样子真的是――好爽啊！
　　
　　“校长大人，您不是为了班芙迦的前途才来需要我们的回答的吧！如果不是，那就请您让我回去吧！”阴着脸对校长说道，安德烈真的是不想在回想自己被提问的画面了！
　　
　　


76、恶魔 ... 
 
 
　　“哎呀呀，安德烈你这是怎么口气啊，虽然我的出镜率不高，但怎么说我都是你们的校长啊！”假装害怕的拍着自己胸口，可娃娃脸笑嘻嘻的样子丝毫没有被吓到的感觉。
　　
　　“那，校长大人您能不能直接一点！”只得不行那就来弯的。
　　
　　“我不是很直接的吗？难到这样你都听不懂？”故意的，这个家伙绝对是故意的，怪不得枫华老师看到校长会气成那个样子。
　　
　　阴沉着脸，安德烈重算是感觉到了什么叫无语……整整一个下午了啊，问来问去的，就是没有感觉这个校长问到过什么关键的地方。
　　
　　“安德烈，不要生气哦！反正我们也没什么事情，在这里陪校长大人玩也还是不错的。”弯了弯眼睛，琪斐抱着安德烈的腰从侧面探头看着那个小孩子样的校长笑道。
　　
　　“呐呐，人家哪里是在玩了，这是很正经的在问你们事情啊！”好玩的看着偷偷探出脑袋的琪斐，校长大人眨着自己墨绿的眼睛装可爱。“好了，现在事情已经大概清楚了，无论真相到底是什么，你们没事就好。”颇有深意的讲到，校长换了一种低沉的的声音。
　　
　　-_-|||不是声音换一下你就会变正经的。想象了一下之前联系校长的时候听到的声音，安德烈脑补了一下那个时候校长的样子，真是――恶寒！
　　
　　你能想象一下一个娃娃脸嫩的不行的样子的家伙学糟老头子的声音吗？而且那个声音还就逼真到了自己丝毫听不出的地步，怎么回事啊！
　　
　　“好厉害哦！校长您能教我一下这个本事吗？这样的话我下次也能去吓人了。”知道安德烈这么突然的抖了一下的意思，琪斐还是挂着张笑脸问道，嗨！比笑谁不会啊！
　　
　　“很吓人吗？你们不是说我不正经吗？我都这么努力了，怎么还这样啊！”委屈屈的咕哝着，校长索性懒懒的趴倒在宽大的桌子上了，“走吧！走吧！反正也没我多大的事。”一副赶苍蝇的样子，你们的事你们自己解决好了。
　　
　　“好啊，那校长您就慢慢正经吧！我们不打扰了。”听到这话立马就咧开嘴的安德烈一点都不觉得有什么好不好意的。拉着琪斐的手快速的跑掉的安德烈还是一副深怕再被逮回去的样子，这个校长实在是很强大啊！
　　
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
　　
　　这边不说安德烈他们总算逃过校长大人口水摧残，另一边罗伊他们两人可就惨的多了，虽然哈斯费得的确是能力不俗，可任是哪一个能力不俗的人也受不了空降在茫茫大海上，然后无数次转移之后还是在海上吧！而已经不知道几百万年没出来活动的哈斯费得就是因为硬要说自己带的路是对的，而罗伊这是确实不知道什么海族的中心所以也不好开口，所以两个已经流落海上的人只是无比艰难的熬日子了.
　　
　　不过幸好，虽然哈斯费得对食物有着不小的热情，可事实上对于他这种阶段的人来说吃不吃饭已经无所谓了，而至于罗伊，变身成人鱼型直接吃鱼就好了，好养活的很。所以说，也就这么两人家伙会在海上漂泊了十几天还是这么一副淡定的模样。
　　
　　“喂，你说要去什么海族的中心到底是真的假的啊！我们都在这片海域绕了大半个月了，可不要最后才发现根本是反方向走的。”无聊的拍打着海面，罗伊化为本体的样子看起来比哈斯费得还有几分魄力。
　　
　　你想想，加上鱼尾现长近三米的罗伊在海上翻来覆去的跳跃，相比呆呆坐在海面上的落魄的哈斯费得来，是不是罗伊看起来有魄力？？
　　
　　“你倒是吱一声啊！都坐了几天了，你不能因为我能推着你走就这么呆下去。”感觉自己被拐来就是来当苦力的罗伊一万分的不满，什么誓言啊！真是害人不浅的东西！
　　
　　“吱……”呆呆的看着跳跃着的罗伊，哈斯费得丝毫没有什么战神的样子真的吱了一声。
　　
　　“噗通……”刚刚才奋力跃起来的罗伊听到这么一声就直直的从半空中掉了下来，不要这么吓人啊！
　　
　　“呵呵，我回神了。你不用特意表演这么一场特技给我看的。”低头透过重重的海水看着水下挣扎的不休的罗伊，哈斯费得好似没有感觉什么不妥，反正有自己在随罗伊折腾好了。
　　
　　“噗……噗噗噗……”一连串的气泡从罗伊的口里吐出，似乎是被什么拽住了一样，刚刚还在奋力向上游的罗伊竟猛地向下沉里下去。
　　
　　“恩。”摒弃眉头，哈斯费得立马将自己分散在近百里海域的灵识收回然后就着罗伊消失的方向狠狠刺去，能这么悄无声息的接近他们的东西实力可不容小觑啊！还是不要保留的好，谁知道从他们走了以后这海域还有没有重生那些可恶的生物啊！
　　
　　一丝丝暗紫的血液从重重海底飘了上来，而哈斯费得的灵力也已经牢牢的握住了罗伊已经无力挣扎的身子，分出一股灵力继续追赶那个生物，哈斯费得便急急的把罗伊拉了上来，这么深的海底就是人鱼也不能多呆！
　　
　　“咳咳……”咳出一口血来，罗伊这才慢慢的睁开了眼睛，胸口闷闷的感觉加上因为挤压而造成的缺氧是的罗伊几乎不敢相信刚刚自己看到的东西。
　　
　　“好了，好了，把这口淤血吐出来就没什么事了。”虽然不知道那到底是什么，不过看罗伊这么茫然很颤抖的样子，看来那不会是什么好东西。
　　
　　“嘶……”不远处的一片海域忽然翻腾了起来，仿佛欲水的毒液一样嘶嘶作响。一个庞大的影子迎着哈斯费得他们所在的方向快速接近。
　　
　　“喝！”直接跳到了半空，哈斯费得看着那个突然出现的家伙瞪大了眼睛，他们――真的还在！
　　
　　 

作者有话要说：唉！瓶颈啊……大家给霜华点动力吧！


77、血芙蓉 ... 
 
 
　　“喝！”直接跳到了半空，哈斯费得看着那个突然出现的家伙瞪大了眼睛，他们――真的还在！
　　
　　魔灵大陆开始的时候只是一片遍布沼泽、岩山、密林和沙漠的大陆，人迹罕至，当然，那个时候也根本没有像现在一样多的人口，仅仅几万人口也还是遍布在魔灵大陆的四方甚至是一些偏远的海岛。那个时候的海洋也远远没有现在平静，时不时的就能看到长相奇特怪异的兽类跃出海面吞噬人兽。
　　
　　而哈斯费得现在看见的就是远古时候（就是属于他们的那个年代）的某种海兽，在那个时候也许它还不是最最危险可怖的生物，但出现在现在则已不是简简单单的可怖可以解释的了。
　　
　　从众神开创新世纪以来，那些危害巨大的怪兽已经可以说没消灭的差不多了，哪怕还有那么一两只漏网之鱼，那个时候的神使也不是现在这种草包样的，十几二十人还是可以一战的。可现在，在已经距离新世纪几千万年的现在，他竟然又看见了那种怪兽！这又是怎么回事？难道从他离开之后又发生了什么他不知道的事情吗？
　　
　　“天哪！那是什么？我怎么不知道这片海域里有这种古怪的东西！”仔细的打量的下方海洋里翻滚不停的怪兽，罗伊诧异的惊呼出声，难道是自己孤陋寡闻了，可怎么说自己都是熟读了《海洋史》和《海中魔兽录》的人啊！当初为了自己的身世才那么努力学习的知识，他不相信会有这么个奇怪的东西是自己不知道。
　　
　　“当然古怪了，这可是新世纪初最为霍乱海洋的魔兽之一呢！”顿了顿，哈斯费得看着在自己下方翻腾挣扎着试图攻击自己的海怪面无表情的说，“我以为他们已经不在了，不过看起来不是我想的那样啊！”
　　
　　“什么？”眨巴了下眼睛，罗伊不是很明白，什么新世纪？
　　
　　“你不知道？看来是我脱节太久了啊！”无奈的苦笑了一下，哈斯费得把自己灵力凝成一股狠狠的朝下方的海兽击去。无论什么原因，这种只有蛮力（和防魔能力很强）没有脑子的东西还是不要存在的好。
　　
　　“吼！”因为突然的疼痛而开始嘶嚎的海兽凶狠的朝悬立在半空的两人吐出一股墨绿的液体，吱吱作响的液体显示了它的剧毒的力度。
　　
　　近半米宽的液体直直的冲着没有着力点的的两人冲去，不远不近的距离几乎让哈斯费得都没有了脱身的时间。
　　
　　不过，神明之称也绝不是妄称的，来不及又有什么关系呢！瞬身术可不是光光用来看的。
　　
　　及时瞬出了一小段距离，哈斯费得继续用自己的灵力钉死那个带着长长獠牙和无数只有着尖刺的爪子。真是怪胎，这副样子也好意思出来晃荡。
　　
　　“死掉了？”从刚刚的冲击里回过神来，罗伊惊疑不定的看着下面渐渐停止挣扎的怪兽，怎么回事？
　　
　　“是啊，被我钉死的。”竟敢挑衅自己，哈斯费得的怒火可不小。“你要仔细瞧瞧吗？我不介意再来个抽筋扒皮的。”
　　
　　“好啊！反正离刚刚经过的那个岛不远，我也很想看看这个什么新世纪初的危害！”是你说要剥皮的，我可不会插手！其实罗伊这也是暗恨那个怪物的心在作祟，刚刚被它拉入深海的一瞬间自己可是以为死定了呢！那种沉闷无力的感觉，他可是再也不想感受了，都弄的自己有心里阴影了。
　　
　　拖拉着渐渐沉入海里的巨兽的尸体，哈斯费得感觉自己这真是没事找事啊！谁说用灵力很省力的啊！自己这现在累的要死的是在干什么啊！还不如直接把他戳了呢！
　　
　　“吼”刚刚还平平静静的海面再次响起了那种海兽的声音。
　　
　　“怎么回事？”难道这不是偶然？直接放开紧拽着巨兽的灵力，哈斯费得抱着罗伊再次跃入了空中，虽说自己是不惜这些灵力，可谁又知道这篇海里还有些什么古古怪怪的东西呢！他们现在可还走不出这片海域呢！
　　
　　“那边！”指着几里开外的海洋喊道，罗伊看见那些带着尖刺的爪子了。
　　
　　“喝……”倒吸了一口凉气，这个数量……
　　
　　两人看着开始撕咬那只被哈斯费得弄死的海兽群暗暗冷汗，这个数量哪止十只啊！新亏没有出手，不然，拖也被拖死！
　　
　　“这到底是怎么回事？哪怕是新世纪之前也不见得就能看见这么一大片的踞足兽啊！”呆呆的看着下方被染成暗紫的海水，哈斯费得茫然的望着那远方的海城。是不是，是不是当自己放弃离开虚幻之渊的时候这一切就向着一个不可挽回的方向发展了？
　　
　　不是他想的太黑暗，只是在他看见这片踞足兽的时候他就知道魔灵大陆要完了。除非众神再临大陆，而且还是要有当初那种一往无前、相互信任的的力量的众神，否则……
　　
　　“怎么了，我们还是继续赶路吧！这里真是太……”感觉自己浑身都冒出了鸡皮疙瘩，罗伊看着下面血肉模糊的的海洋的带着颤音说道。
　　
　　毕竟是没见过战争的孩子，能看到这个时候还没吐真可以说有毅力了。低头看了眼那些血淋淋的画面，哈斯费得轻轻拍了拍罗伊的背，“我们继续往海城――海族的中心去吧！我怕，那里也不会好到哪里去了。”那里毕竟是海底魔力最充足的地方之一啊！
　　
　　“恩。”知道哈斯费得说的是什么，罗伊不由的也开始担心起来了，那个班芙迦无数次回忆的地方，那个自己父母相知相恋的地方，那个自己还没有亲看见过的故乡，前往不要……
　　
　　茫茫海洋，无边无际，也许是下定了决心去做某件事就会有成就吧！在哈斯费得和罗伊不再沿途逗留之后，在十几天的急速前行之后，他们已经隐隐可以看见了做班芙迦所说的芙岛了。不过他们看到的不是那无边无际鲜红的血芙蓉，而是一大片一大片透着死气的海族的尸体。
　　
　　“怎么办！这里……这里……”死死的捂住自己的嘴，罗伊的眼泪直直的的落了下来。
　　
　　


78、怪兽 ... 
 
 
　　“怎么会这样！”可以说是震惊的看着那片化为血海的血芙蓉，哈斯费得几乎不敢相信自己的眼睛了，当年倾尽自己和那两人的力量才联手创出的这片为了庇佑海族而存在的芙岛会这么轻易就被破坏了。
　　
　　“这里没有人鱼族的尸体，他们不会就这样……况且，我不相信以实力自称的人鱼族会这么轻易的就被灭族了！”不知是在安慰自己还是在劝解罗伊，哈斯费得在观察完这片血淋淋的海域之后说出了这么一个结论，不过维纶这是不是真的，都是对他们两人现在来说的最好的想法了，有希望才有动力！
　　
　　“无论人鱼族是不是真的被灭族了，就现在的情况看来，哪怕他们还存活着也不会有什么好结果了。”抹掉颊边的眼泪，罗伊盯着海面面无表情的说道。
　　
　　没有再说什么，哈斯费得知道罗伊说的是事实，而现在看来再下去海面下的海城似乎有没多大意义了，而且就这片血肉模糊的画面，他也实在是不想来看下去了，现在他还记得当初创出第一个海族的时候那种开心、喜悦的感情，而现在……
　　
　　“下去看看吧！我想他们如果没有死的话一定会留下痕迹的。”咬了咬嘴唇，罗伊想要一个确切的答案，而不是在这里虚想。
　　
　　侧了下头看着罗伊冷静的过分的眼睛，哈斯费得在这个时候才承认罗伊的确不愧人鱼族之名。
　　“不用下去了，我们就在这里看吧。”随手从罗伊身上拔下一片鱼鳞，将它化作一条娇小灵活的鱼投入海中，哈斯费得挥手在半空画出一面水镜。
　　
　　微有些诧异的看了看哈斯费得，罗伊放松了下抿起的眉头，有这个人在海族大概还有救一下的可能，毕竟他当初说他是海族的海神，那他一定不会放任海族被灭不管吧！
　　
　　半米大的水镜渐渐晕开一片血色，间或夹杂着些许凌乱的断壁残垣，衬着那些落在地面上依旧闪光的宝石显得分外的落寞，随着鱼人的摆动，那个被命名为海城的地方一点一点的展现在了从未来过的罗伊和已经许久未来的哈斯费得眼前。
　　
　　“唉！”眼看着小鱼已经游遍大半个海城却依旧没什么发现，哈斯费得虽然还是指挥着小鱼勘察，可眼中也不由的带上了些放弃的无奈，虽说没有人鱼族的尸体是好事，可谁又知道是不是那些入侵的人把人鱼族的尸体都带走了呢，或者他们直接就是为了人鱼族而来的，毕竟人鱼族的价值没有什么是不知道的。
　　
　　“看，那里！”眨了下眼睛，罗伊指着小鱼游过的一个方向惊呼起来，那是一条蓝色的鱼尾，不大的样子看起来很想一般海族的尸体，但熟知人鱼族特性的罗伊一眼就感觉出了那是人鱼族的尾巴！
　　
　　“恩。”照着罗伊指的方向哈斯费得指挥小鱼往回游了点，显然，罗伊的感觉没有错，那条用罗伊鱼尾的鳞片化的小鱼亲亲密密的绕着那半条断掉的鱼尾绕起来圈子。不过显然，没有智慧的小鱼丝毫没有感觉到那个让它感觉到亲密的鱼尾已经没有生命了。
　　
　　诧异的看着鱼尾上方残缺的地方，那里的伤口的形状让两人不一而同的想到了刚刚才遇到过的踞足兽，可是依照芙岛的力量哈斯非得一点都不相信那些东西有能力闯进来，除非是有人故意打开了芙岛的守护，可是又有谁会这么做呢！
　　
　　其实哈斯费得想的没有错，就是人鱼族的人自己打开了芙岛的防护才使得一大片怪兽进入了海城，不过这也不能就这么简单的怪海族了，毕竟谁又会在安逸了不知几千万年以后在得知海神即将降临海城需要他们打开芙岛的防护的时候想到有入侵事件吧！
　　
　　想想一大片海族恭恭敬敬的等在芙岛入口，不过神是没等到，直接等到了一大群怪兽！谁又会有这个反应能力去对付这一大片防魔法的怪物呢！
　　
　　不过大概就连降临海城的那位神明也没想到这么一出吧！所以在看到这么一件事情之后他做的不是降临海城帮他的子民对抗这些怪物而是隐在半空不管不顾了，刚刚才完成返回魔灵大陆的神明也没这个力量以只手之力对抗这些上古魔兽。
　　
　　同样的事情不仅仅发生在远离大陆的海洋上，几乎是同一天的时间不知怎么那些已经被消灭了不知多少年的怪物竟同一时间又重新出现在了魔灵大陆上，而正在墨菲学院准备开学的的安德烈他也在同一时间得知了昊海传来的消息。临近岛边的地域出现了多起伤害事件，就是在神殿也能远远看到一些不知名的巨大怪兽偶尔在海上翻腾的样子。
　　
　　也许是因为昊海这个位置正好不远不近的原因吧！倒是为昊海赢得了难得的安宁，深海的怪兽不能在近岸的昊海作怪，大陆上已经出现的怪物也不能越过海峡降临昊海，也就一些带着羽翼的禽怪会偶尔降临一下也被昊海零时召集起来的魔法队远远的挡了开去。
　　
　　但临近魔兽森林的墨菲学院可就没这么好运气了，虽然及不上边缘的几个村庄、城镇那么惨，但已经被魔兽攻击的岌岌可危的魔法阵也给墨菲的学生带来了不小的麻烦，他们不仅不能赶回自己的国家甚至根本就离不开莫凡城半步。
　　
　　因为一旦离开魔法阵的保护，谁都没有本事保证自己可以安全回到自己的国家，因为谁都知道这个原本因为能力而拒绝其他国家保护的莫凡城现在也因为这个原因陷入一种不可名状的尴尬之中。
　　
　　因为一旦他们因为守不住莫凡城而让墨菲的学生受到伤害，这个不知道怎么产生的危机结束之后墨菲也将结束独立的状态。
　　
　　所以，相比起没有这么严实的结界的其他城市，莫凡的的有力量守护反而更加显得像一个笑话。
　　
　　


79、又见人鱼 ... 
 
 
　　“安德烈，这到底是怎么回事？我们还要这样等下去吗？”因为这次事故，所有课程都已经取消了，琪斐和安德烈现在也不想在这个已经有些混乱的莫凡城里逛，所以不如安安静静的呆在寝室里。
　　
　　“我大概知道是怎么回事，但我们现在大概只能呆在这里了。”颇为无奈的倒在床上，安德烈其实不是不在意，但现在以他的能力他也实在是出不了什么注意了，谁又会想到在接受神灵降世的同时会带来那些远古时期的怪兽呢！也许这根本就是一个劫难也说不定。
　　
　　“那是怎么回事啊？”往后倒在安德烈身上，琪斐不满的发问道，怎么安德烈知道这么多自己不知道的事情啊！真是不满啊。
　　
　　“咳咳！亲亲这是要弄死我啊！”双手抱住琪斐，安德烈涨红着脸咳个不停，着压力可真不是一般的小啊！
　　
　　“哼！谁叫你有那么多秘密瞒着我啊！压死你的了。”顽皮的在安德烈身上扭了扭，琪斐嘻嘻的笑个不停，“说啊，说啊，今天你再拖拖拉拉的不说看我不整死你。”
　　
　　“哎呀呀！你最近重了好多啊，我快抱不动了呢！”笑嘻嘻的扯开话题，安德烈知道琪斐这家伙就半分钟记性。
　　
　　“真的吗？啊……最近吃太多了吗？真讨厌！”紧张兮兮的爬起来跑到镜子前照来照去的看，琪斐一脸郁闷的样子无疑取悦了安德烈。
　　
　　“呵呵，我们多做做运动就好了，一会会就会减下去的。”靠着床背色色的勾起了嘴角，安德烈似乎丝毫没有被外界的那些怪兽影响自己的心情一样，该怎样还是怎样，不过哪怕是安德烈有心做些什么也是不能的了，就现在几乎被隔绝的状况，他除了坐几只蛊虫出来去探查一下情况外也实在是想不出其他事情可以做了。
　　
　　“恩？”诧异的停下了自己的动作，琪斐明显不满的看着安德烈，自己是体谅他才没多做什么的哎！这会他倒是来埋怨自己了？
　　
　　“恩哼！安德烈这是欲?求?不?满了？”转身慢慢的往安德烈怀里蹭了蹭，琪斐狡猾的勾着安德烈的衣服甜甜的笑着。嘿嘿，叫你惹我！
　　
　　“啧啧！是啊！我这可是想念琪斐~你好久了啊！”顺着琪斐的意思，安德烈缓缓的摩擦着琪斐的下巴！乌黑的眼睛是满满的笑意，这个小家伙是想勾引自己吗？
　　
　　“安！”眼神迷离的看着安德烈墨色的瞳孔，琪斐小心的吻上了安德烈带着笑意的嘴角，唔！怎么看还是自家的安德烈帅啊！
　　
　　“恩？”拨正琪斐的脑袋，安德烈亲昵的舔了舔琪斐的嘴唇，怎么都这么久了这个小家伙还是这么单纯啊！
　　
　　红了脸颊，琪斐悄悄的伸出舌尖碰了碰安德烈的……
　　
　　咦？？难得看到琪斐这么主动唉！难道他这是在向自己……嘿嘿！这可就有意思了。
　　
　　“噗……”一阵翅膀扑腾的声音，变小的金雕在床边轻轻的抓挠着。
　　
　　“恩？唉……”虽然奇怪昊海怎么会在这个时候给自己送信，不过安德烈更多的是对被打断的动作的遗憾。不过昊海不是前不久才给自己递过一个平安的消息吗？这难道又出了什么古怪的事情了？
　　
　　“琪斐乖啊！父王又有消息传来了，我先去看看哦！”拍了拍双眼迷离的琪斐，，安德烈遗憾的又在琪斐红润的嘴唇上咬了一口。
　　
　　“恩……”迷迷糊糊的应了一声，琪斐趴在床上自顾自的降温。
　　
　　打开晶石做的玻璃，安德烈捧着那只化的小小的金雕开始在它的腹下摸索起来了，因为不同时候的需要金雕会随意的变化成相应的大小，所以他们会在金雕的腹下按上一个存物的小徽章，这也避免了有什么人会截取金雕送的信件的可能。
　　
　　依旧是小小的火羚皮的卷轴，不过这次却是明显的米色的轴边，安德烈知道父王这是在暗示这件事无关昊海，不过既然无关昊海父王又觉得有必要让自己知道，那么这件事势必也不会那么简单。
　　
　　“吾儿安否？日前昊海的魔法队在离昊海不远的地方发现海族的求救信号，经救援，现以救得一十四名人鱼族。现以送往海族于昊海之驻地，经其中的魔法师将，他们是受到了某种大型魔兽的攻击，并依稀从其口中听说海城以被破，但海神并没有降临，以上。往吾儿解惑之。”条理清晰的话语反而倒是让安德烈愣的不行，父王这好似什么意思？他这是当自己是万能的啊！自己不过是猜对几件事情而已啊！怎么弄的自己跟先知似地啊！
　　
　　“怎么了？”看到安德烈盯着那封信久久没有回过神来，琪斐慢慢从床上爬了下来蹭到了安德烈的身边。
　　
　　“你看看！”没有多说什么，安德烈现在需要一个思考的时间。
　　
　　“恩？海城被破！这么说我们这些陆上城市也好不到那里去了？”琪斐倒是没有想太多，以彼及己，琪斐只是想到了已经封锁了不少消息的莫凡城而已。
　　
　　“是啊！已经有不少城市遭遇了魔兽袭击了，不过都没有海城那么严重！”尽管不是很清楚海城的具体情况，不过看父王这个描述方法，大概讲的就是海族的中心地吧！
　　
　　“你怎么知道的？”狐疑的打量着安德烈，不见得这个人有离开自己去做什么事啊！怎么他又知道？
　　
　　“呵呵，看这个了！”感觉也没什么必要隐瞒，安德烈索性画出水镜让琪斐自己看了。
　　
　　“这是？”好奇的看着被切割成不少个画面的空气，琪斐古怪了。
　　
　　“我上次不是给你展示过一种逆不知道的力量吗？那是――只有我才拥有的，不同于你们的力量！”顿了顿，安德烈还是下意识的忽略了那个和罗伊一样出现的人，反正琪斐也不记得了，自己提到的话反而显得奇怪吧！
　　
　　“不一样的力量？”睁得大大杏仁眼里是慢慢的疑惑，安德烈这讲的是什么啊？
　　
　　


80、坦白 ... 
 
 
　　“不一样的力量？”睁得大大杏仁眼里是慢慢的疑惑，安德烈这讲的是什么啊？
　　
　　“恩，至少到现在为止我还没有发现过拥有和我一样力量的人！”点了点头，安德烈的眼中透出一些迷惘和不解，原以为是因为自己穿越的原因，可现在他却什么都确定不了了。
　　
　　“好奇怪啊，为什么你会拥有和我们不一样的力量？”不明白是怎么回事，琪斐压在安德烈身上努力想压榨出自己好奇的的一切。
　　
　　“呵呵，这就说来就话长了，我可不觉得你会相信我说的！”眨了眨眼睛，安德烈翻身把琪斐压在身下笑嘻嘻的胳肢着琪斐，过于匪夷所思的事情连现在的自己都恍惚觉得那只是自己的一个幻想了。
　　
　　“说嘛！说嘛！你说了我就会相信的。”咯咯的笑个不停，琪斐拉扯着安德烈的脸颊希望制止他的动作。
　　
　　“你说的哦！那就不要再问我为什么了？”拉开脸上的两只爪子，安德烈再次翻身把笑的颤抖个不停的琪斐安置在自己身上，当初是怎么来的？大概是这样的吧……
　　
　　缓缓叙述出从花朵开始的故事，安德烈恍恍惚惚的觉得自己在感受一次当初的感觉还真是别有收获，那种切合自然的感觉，那种模糊却又清晰的感觉，那真的是自己曾经所经历过的吗？
　　
　　一丝丝散开在空气中的灵气伴着安德烈的回忆悄然转入安德烈的体内，随着那些回忆在安德烈的身体里回旋沉积……
　　
　　“这是真的吗？好奇怪……”不是不相信安德烈，只是这种说法真的是太古怪了不由得人相信，虽然自己只是东殄王室里不受关注的一员，不过该有的教育还是没有缺少的，可他还真的是从来没有听说过这种经历，可是想来昊海的资料不会比东殄少，既然安德烈都是这么一副奇异的感觉，那想来他也是没有找到这个的来历了。
　　
　　“是啊！我原来只是以为这个经历来的古怪一点而已，可后来当我忽然拥有了这种不同于你们的力量之后我才想到他会不会是因为这种经历而来的，所以我也就从没有和其他人提过，毕竟物反即为妖。我可不相信他们在容忍了昊海崛起之后还能毫无保留的让我这么个异数存在下去。”讽刺的说着自己的想法，安德烈丝毫没有觉得用最最恶意的想法去推测其他几个势力的想法有什么不对的。
　　
　　“会这样吗？”懵懵懂懂的看着一脸愤慨的安德烈，琪斐不是很明白为什么安德烈会突然露出这么一副讽刺的表情，不见得其他几国有对昊海做出什么过激的事情啊。
　　
　　“当然了，琪斐难道没有觉得吗？”柔柔的摸着琪斐金色的脑袋，安德烈努力压下自己莫名的突然出现愤怒，心中却暗自诧异不已，怎么自己会突然这么愤世？哪怕当初被抛弃的时候也没有这么偏激过啊！至少没有这么明显的表现出来过。
　　
　　“也许吧！”想到当初母亲带他回东殄的时候的情景，琪斐不由的暗淡下了眼眸，是啊！他们什么时候又在意过哪些不相干的人呢？更不要说是那些阻碍到他们利益的人了！
　　
　　“所以啊！琪斐记得要给你老公我保密哦！”不想看到琪斐不高心，安德烈搂过琪斐调皮的亲着琪斐的脸颊。
　　
　　“恩。讨厌！”感受到脸颊上柔柔的温暖，琪斐这才从自己深深的无奈里挣脱出来，知道安德烈是在担心自己，琪斐也明白的露出了笑脸，过去的就让他过去吧！反正自己现在很幸福，相信母亲也是这样想的吧！他幸福了母亲才会幸福，所以当初她才会不顾团长的反对毅然回到东殄，大概母亲以为不让他在流浪就是幸福吧！
　　
　　“我去做饭吧！都到晚上了呢！安德烈的经历真是太吸引人了，都已经过了一个下午我都没感觉。”跑出安德烈的怀抱，琪斐向侧间的一个简易厨房走去，那是安德烈为了省时间悄悄搭起来的，反正用的都是魔法石也不怕有什么麻烦。
　　
　　“恩，你说了我才感觉到好饿啊，琪斐要记得多做一些菜哦！”笑眯眯的看着恢复安然的琪斐，安德烈转身爬到了书桌上，现在自己该想想父王说的那件事了，不过既然那个人已经带走罗伊了，那他一定会去海城的吧！看来很快就会和那人的再次相遇了，他还欠自己一个答案呢！
　　
　　无奈的拨动着手中的羽毛笔，安德烈细细的分析者最近一系列事件的缘由，大概真的只能等那些所谓的神明出现了，既然他们带来了那些新世界的怪兽，那他们一定也会带了解法的。不过这么突然的降临大概也不会有什么好事吧！也谢会和自己有关也说不定。
　　
　　细细想了一下有关这个大陆近几百年的变动，安德烈怎么都觉得自己才是那个最大的异数！而且当初那个人看自己的眼神还真是……那道真的跟那种和自己故乡和像的功法的原因，可他真的不觉得有什么大不了的啊！
　　
　　“安，吃饭了。”把几个简单的菜色端上桌，琪斐走到安德烈身边探头看了下那张被安德烈话的乱七八糟的火羚皮卷轴。真是败家子啊！他知不知道这种火羚羊的皮有多贵啊！就这么乱画他也好意思的。
　　
　　“哎！你敲我干嘛？”瞪了看不满的看着自己的琪斐，安德烈委屈了，自己这么努力的想离开学校的办法为什么琪斐还要打自己啊！
　　
　　“安德烈申明时候变这么奢侈了啊！火羚羊的皮都可以当草稿了。”指了指桌子上那张面目全非的卷轴，琪斐一脸的的鄙视，是谁说要节省金钱的好好养老婆的，现在就会装委屈了啊！
　　
　　“呵呵！我没注意呐！恩，琪斐的手艺越来越好了呢！吃饭吃饭。”转移目标，生气的琪斐可是很可怕的啊！
　　
　　


81、白雾 ... 
 
 
　　“唉！接下来要干什么呢？不会就这样在学校里等着这次动乱结束吧！”一边收拾着碗筷一边问道，琪斐满眼都是疑问。总感觉这次的事情不会这么快就结束的，可昊海的那里的情况又诡异的很，他也不觉得安德烈有这个耐心等待。
　　
　　“不清楚唉！我倒不是担心昊海怎样！可我觉得这件事情不会这么简单就结束的，也许我们主动一些才会有答案也说不定啊！”无所谓的看着琪斐来来去去的收拾，安德烈摆弄着手里的校徽想着要不要联系一下茉莉他们，这段时间一直忙着这些乱七八糟的事情都没什么时间很四季的人好好聚聚，有些事情多些打探一下也会有意外的收获呢！
　　
　　“主动一些？什么意思啊，难道这件事情还和我们有关不成？”皱了皱眉头，琪斐歪着脑袋提问道，安德烈的说法好古怪啊。
　　
　　“呵呵，我想就是这样的呢！”也没急着和琪斐说明，安德烈笑嘻嘻的的支着下巴。
　　
　　“那我们要怎么做啊！”抹干净桌子，琪斐坐安德烈对面不解的问道，看起来蛮复杂的唉！真不知道安德烈怎么得出这个结论的。
　　
　　“恩？咱们明天就把四季的同伴约出来聚聚吧！也不知道还有没有机会见下一次了。”没有直接回答琪斐的话，安德烈反而绕道讲到了另一件和现在讲的八竿子把不着的事情上去了。
　　
　　“哦……”懒洋洋的拉长了声音，就知道安德烈会绕弯子，反正自己也不在乎，跟着安德烈走就行了。他爱怎样就怎样吧。
　　
　　“呵呵，真乖啊！”笑眯眯的起身绕到琪斐后面，安德烈从背后抱起琪斐往床边走去，饭后运动可是必不可少的呢！
　　
　　“干嘛干嘛？我还要整理笔记呢！你真是麻烦……唔！”就着安德烈的肩膀就是一拳，琪斐觉得这人就是欠教训，怎么老是教不会他安稳一点呢！
　　
　　“什么笔记啊！学校都不上课了你还在担心什么。”典型的乖乖生啊，怎么看了外面的情形之后琪斐还有这个性子安安静静的整理拿着一件没什么用了的笔记呢！
　　
　　“不上课你就不用功了？亏得你还有这么厉害的力量，要不然看你怎么办，我才看不上一个没本事的人呢。”揉着自己的pp，琪斐对安德烈把自己仍在床上的举动十分的不满，还想干什么事呢！哼！我不干了。
　　
　　依旧笑得色色的，安德烈好笑的看着这个闹变扭的小孩，一眨眼当初那个小小的可爱的孩子都已经长成了翩翩少年了，现在的琪斐除了那头金色的卷发，已经变的和当初那个小孩子大不一样了呢！活泼起来了的琪斐那双水杏一般的眼睛里总会带着一份柔柔的的笑意，减了婴儿肥的脸蛋也露出了一丝妩媚有人的纤细感，粉色的嘴唇比之当年也多了一份润泽和暖意，是不是的翘起的嘴角在不时的提醒别人他的心情。
　　
　　恩，真是越看越喜欢啊！摸了摸下巴，安德烈轻轻的撩起琪斐垂在胸前的金色亲了上去。
　　
　　又是一股和刚刚那种乍起的灵力十分相像的灵气慢慢渗入安德烈的体内，不过不同于刚刚的无知无觉，这次是连有些意乱情迷的琪斐都感觉到了。
　　
　　“怎么回事？”疑惑的发开扣着琪斐腰际的手，安德烈直起身子古怪的看着身上一层层渐渐多起来的白色雾气，这些东西的感觉很像自己体内凝聚起来的灵力，但在这个被结界层层包围起来的莫凡城里，怎么会在自己身边看到这么精纯的灵力呢！
　　
　　“结界要破了……大家准备好自己的武器，小心闯入的魔兽。”一阵尖利魔法波动从校徽中传出，硬是将还不在意是次事件的学生们扯入了一场他们从没有预计到的可怖中去了。
　　
　　“什么？”惊异的看着还在呆呆的看着自己琪斐，安德烈没有想到以安全著称的莫凡城会这么容易就被破坏了。
　　
　　“砰……”一声闷闷的响声从四面传来，紧接着的就是一股浓郁的白雾一般的灵力朝着莫凡城袭来。
　　
　　来不及惊呼出声就直接把琪斐搂入怀中，自觉在自己身边会比其他地方安全的多。
　　
　　“咦！那是怎么地方，竟引得这魔灵大陆的灵气全朝那里涌去了？”半空中僵持着的几个神明诧异的看着重重云层底下乍起的异象。
　　
　　莫不是那个人出现了？
　　
　　一想到那个凝结了他们众神的力量造就出来的神界根本就没有离开过这边大陆他就难受，要不是现在那个神界即将崩塌，他们大概永远都会这么自以为是的存在下去吧！可谁又知道原来这么几千万年来以为自己已经是神明的事情根本就是一个谎言呢！不过既然知道有这么个破除谎言的机会，哪怕是会将这个魔灵大陆重新带入新世界的那种会乱中去，他们也是不会住手的。
　　
　　“红叶，我们快去吧！不然等下可是连站脚的机会都没有了呢！”面无表情的冲身边那个发呆的人说道，萨达特的眼里却丝毫没有该有的激动和迫不及待。
　　
　　“恩。”无所谓的点了点头，红叶也不觉的萨达特的态度有什么不对，都已经过了几千万年了，也许那些人还有那个真正登上神的所在地的希冀，可他们却早已经没有当初那种不顾一切的热情了，到了现在才明白什么是最重要的会不会太晚了。不过一想到降临这个世界也许还有再次见到那人的机会，红叶就觉得哪怕是很那些伪君子联手也不是那么可厌的事情了。
　　
　　撇了眼身边这个总是带着微笑的面具的家伙，萨克特心里闪过一丝微微的妒意和满满的懊悔，自己当初为什么会因为那种可有可无的事情背叛他，是不是真的只是因为恼怒那个人看不见自己的付出永远只是担心那个从没有关心过他的人。还是其实自己那个时候已经抱了宁为玉碎不为瓦全的意思了呢！
　　
　　飞速向那白雾似地灵力的中心略去，萨达特的心里带着的是一百分的复杂，他不知道应该以什么样的态度来面对那个人，不同于红叶的心情，萨达特丝毫不觉得那人会原谅他们，大概在知道那件事的人里也就红叶会那么理所当然的认为只要自己认错那个就会和原来一样包容他吧！
　　
　　“呵！我就知道那些家伙不会这么简单就放弃的。”不耐烦的停在可以接近白雾的最近点，红叶讽刺的看着四周慢慢聚集起来的各位神明，贪婪之心人皆有之，尤其是在已经经历了那种感觉之后的人身上。
　　
　　 

作者有话要说：霜华今天去社区做志愿者了呢！感觉一点也不好玩……


82、内情 ... 
 
 
　　呵！我就知道那些家伙不会这么简单就放弃的。”不耐烦的停在可以接近白雾的最近点，红叶讽刺的看着四周慢慢聚集起来的各位神明，贪婪之心人皆有之，尤其是在已经经历了那种感觉之后的人身上。
　　
　　“贪婪，是啊！尝试过拥有至高无上的力量和无尽的崇拜时候又有什么人会轻易的放弃呢！尤其是在经历了这种几乎是有事至生的过程的人。”淡漠的眼神里没有轻蔑也没有激情，刚出的他们不就是为了这些东西才会做出那种伤害背叛他的事，当然也许还有自己的嫉妒心。
　　
　　“切，你呢？”斜斜的瞄了一眼看起来无所谓的萨克特，红叶知道他根本就不会和表现出的一样，毕竟当初可是他先诱惑自己的呢！呵呵，可是这么多年过去了，就是白痴也会感觉出那对自己到底是那种感情了吧！亏得自己当初为了他放弃甚至伤害了那个对自己那么好的人，不过那也只能怪自己求的太多，不懂付出吧！
　　
　　“这你不是最清楚的吗？难道还有我再跟你讲一遍？”轻飘飘的一句话就把竭力保持自己神智的红叶打回了原形。
　　
　　是啊！当初那么兴奋的和他踏入神界的时候自己可不是只一次提醒过自己，要记得问清楚萨克特对自己的看法，可是也许真的是寂寞太久了吧！一直以来哈斯费得总是忙着他的事业，他创作出的子民，他又一次加强了的灵力，而自己却总是只能默默的呆在家里等他回来，他真的是受不了这种寂寞了，虽然他知道哈斯费得是为了尽力给他一个安定平和的世界，可他却不知道在他一次又一次拒绝陪伴自己的时候，自己已经远离了那种安宁了。所以，诱惑不是来自萨克特，而是来自自己的内心啊！
　　
　　“呵！你这又是什么表情，当初我们在奋斗时候你又在哪里，哈……他为了而一次次在死亡线上挣扎的时候你又在哪里？我真是想不透为什么他会喜欢上你这么个自私又懦弱的人！”贴近红叶的耳际，萨克特毫不留情的吐露出自己的心声，是啊！都已经到了这个地步了还有什么好假装的呢！
　　
　　“你……”微微红了眼圈，不是伤心也不是怨恨，那只是对自己后知后觉的悔恨，当当初自己知道萨克特那么做的原因只是因为恨自己得到了哈斯费得大多数的关注和爱意的时候，他不知道自己有多么的无奈和彷徨，是的，没有什么失望，他又怎么会那么轻易的就相信一个跟随了哈斯费得战斗了几百年的人会那么轻易的就喜欢上自己了呢！他可不相信什么一见钟情，也许那个人是真的吧，不过那是自己承受不了的感情！
　　
　　明明自己也是生于天地之间的一员，可为什么因为哈斯费得的喜爱就生生的将自己囚禁在那座被他称之为家的城堡呢！虽然找自己没有他那样强大的力量，可只是寻求一份安稳的话以他的能力又怎么会办不到呢！
　　
　　是的，自己是贪恋哈斯费得的温暖，但无论是谁都受不了被关在一个地方几百年吧！哪怕那个人是以爱为名的。是的囚禁，他已经忍不住用这个词了，不希望他离开自己的视线所以创出水镜时不时的观察自己，为了掌握自己的动向不惜让自己的兄弟在暗地里打探自己的想法。无论是谁都会受不了这种禁锢吧！
　　
　　所以当萨克特说出喜欢自己的时候他才会义无反顾的同意那个决定吧！无论时不时真的，只要能离开哈斯费得的视线那好！
　　
　　“怎么，你还有什么讲吗？”勾起一个轻蔑的笑容，萨克特的眼里是满满的冷厉。原以为是那个人怪自己的背叛才没有进入神界的，可是他看到了什么！虚无之渊，他竟然骗他去了虚无之渊，还是用了自己的名号，这让他怎么容忍！在等了他几百年之后，在自己为了道歉和表白做了无数幻想之后，他怎么能容忍。
　　
　　“没有。”到底是自己负了他，无论是什么原因，所以，无论你是为了什么理由和我合作，我都会感激你的。
　　
　　“没有？没有！你怎么好意思讲出这个词……”隐忍了许久的怒火终于闪现在了他的眼眸当中，那个人爱了那么久那么深的人凭什么无所谓的在这里讲着这样的话！
　　
　　“咳咳……我说两位，有什么事私了就好，不要再这里做出什么危害我们计划的事情啊！你们可要知道，当初是谁默认你们代替哈斯费得的位置的。
　　
　　冰晶一样的眼睛里带着不满，看着争吵声渐渐激烈的两人冰雪之神终于忍不住打断了他们的话，可要知道神界有不少人希望快点有人应争斗而死呢！少一个竞争的人也是好的啊！不过虽然不知道当初为什么哈斯费得没有出现，不过作为认识了那么多年的陌生人，冰雪觉得自己还是有必要提醒一下他们的，毕竟对于红叶的事情他可是亲眼看了那么多年的。
　　
　　“哼！我可是什么都没做！”无奈的怂了怂肩，也就在冰雪之前自己才会自然一点了。那段困在城堡里的日子只有冰雪会降下雪花来陪伴孤独的自己，所以哪怕并不和他交好，红叶还是下意识的留了几分宽容。
　　
　　“是啊！你什么都没做，只是在我和你提出暗示的时候接受了而已！”冷冷的笑了笑，萨克特恢复了自己冷漠的样子。
　　
　　“啧，你们两个真是奇怪的奇怪的可以了。”无所谓的笑了笑，反正自己也提醒过了，就看着两人接不接受自己的好意了！不过当初大家可是以为这两人背着哈斯费得相爱了的，谁知道还有内情！
　　
　　摒了下眉头，看着小心的偷看着他们的神明们，萨克特厌恶的拉直了唇，真是讨厌啊！这些虚伪的家伙！
　　
　　


83、三方态度 ... 
 
 
　　“好了，你们自己注意就好，走了哦！我可不想被打上你们的标志。”飘飘然的移了出去，冰雪恢复了那副冷漠的样子，虽然现在神这个称呼他们已经算不上了，但怎么说这种联合的关系已经持续了几千万年了，被排挤出去可是不会有什么好下场的。
　　
　　“切。”白了红叶一眼，萨克特按下了自己激动的情绪，现在说什么都挽回不了曾经的过错了，只希望他还能找到那个人，那个人还会给他机会让他可以补偿。
　　
　　回过眼神盯着那忽然聚集起来的白雾，红叶选择无视。不然还能怎么，反正萨克特已经恨死自己了，不过哪怕再给他一个机会他也还是会选择这么做的，毕竟，只要有他在，那自己就不会有自由！
　　
　　“呼……这是怎么回事啊！都快晚上了还会起雾。”莫名其妙的看着窗外乍起的浓雾，茉莉不耐烦的从安安静静坐在一边的克瑞嚷道，“都停学了，怎么安德烈和琪斐还这么忙啊！老说要来找我们找我们，可到现在都没什么消息，真是烦死了，看我下次见到他不好好教训教训他。”
　　
　　“恩，可是我觉得安德烈做什么事都是有道理的，你这么去找他麻烦是不对的。”依旧是呆愣愣的的克瑞，在这种时候都不忘给安德烈说话，当然他也不忘自己刚刚才追上的女朋友。不过到底是怎么追上的他到现在还是弄不清楚，明明之前茉莉还很烦自己的啊！
　　
　　“恩什么恩啊！我说他不对就是他不对，难道你其实是喜欢他的？”转了转眼珠子，茉莉觉得自家男朋友不能由着他这么乖乖的听别人的话，所以适当的训一下还是必要的！
　　
　　“怎么会，我是真的喜欢你的，我不喜欢安德烈，他都有琪斐了……”呆愣愣的克瑞直觉自己现在要跟茉莉讲清楚，可不能让她产生这种误会。不过似乎以克瑞直线条的性子只会越解释越麻烦啊！至少刚刚还在逗克瑞的茉莉现在可是真的被克瑞的话煞到了，什么叫他都有琪斐了啊！感情要是没有琪斐你还就会凑上去啊！
　　
　　“你是说要是他没有琪斐，你就会喜欢他了！”怒冲冲的瞪视着克瑞，茉莉大有一副你要是这么说我就立马就地解决你的意思。
　　
　　“啊！安德烈这么优秀，琪斐为什么不喜欢他！我要去跟琪斐讲清楚，不能这么随便的……”急急忙忙的站起来想要出门，克瑞表现出一幅为安德烈委屈的样子，不过怒火中烧的茉莉没有注意到克瑞眼里隐隐的笑意和恶作剧的光芒，谁叫你这么说的，不让你急一下我很真对不起安德烈的调?教啊！
　　
　　“该死的，人家的事情管你什么事，给我回来。”这下子克瑞可是再次体会到了当初的那种震撼了……这世上真的有这么火爆的女生啊！
　　
　　“哦！可是你说……”委委屈屈的样子，克瑞依旧是一副委屈的样子，就好像这件事完全的茉莉在无理取闹一样，不过事实也还是这样的！
　　
　　“我只是假设了！哪有这种事啊。”闪烁的眼光，茉莉有些心虚，是不是自己太欺负老实的克瑞了啊！
　　
　　“是吗……”还想再逗逗茉莉的克瑞突然感觉到了似乎有巨大的震动在推挤着他们的寝室，“小心。”急急的跨过拦着两人的一张小桌子，克瑞搂着茉莉立马就地滚入墙角，像现在这样情况不明的时候自己还是谨慎一些的好。
　　
　　“怎么回事？地震吗？”被滚的迷迷糊糊的茉莉犹犹豫豫的问道，毕竟像墨菲这种学校茉莉还不相信有什么震动可是让住宿楼发生这么大的晃动。
　　
　　“大家快离开寝室楼，有风暴以寝室为中心产生了，大家最好做好防护魔法向实验室或者武技场去。这里看来坚持不了多久了。”被魔法扩大了无数倍的呼喊声在一片刺耳的咯吱声中尤其明显！
　　
　　“是楼长的声音，我们快离开这里。”紧急时刻的克瑞反倒是显得异常的沉着和冷静。
　　
　　“琪斐……”茉莉还搞不清楚现在的情况，难道莫凡城的魔法阵被破了？
　　
　　“他们自然会有办法脱身的，别忘了安德烈和他在一起呢！”一边快速的给自己和茉莉施上一个一个的防护魔法一边向茉莉劝解着，茉莉还没有注意到往常愣愣的克瑞现在表现的有多么的出乎意料。
　　
　　“哦！”直觉被高大的克瑞报道了怀中，茉莉顺手搂住了他的脖子朝窗外望去。
　　
　　猛烈的旋风夹杂着不少石头、巨木旋转着，茉莉不敢相信刚刚还是一片浓烈的白雾的外面会在这么短的时间内变成这副摸样。
　　
　　“抱好了！我们要趁现在风暴还不猛烈的时候跑到实验室去，那里的抗震效果比较好！”确定茉莉已经抱牢了，克瑞给自己加了一个瞬身咒。
　　
　　不同于克瑞的想象，安德烈和琪斐现在的情况真的是十分的诡异，不像克瑞所在的寝室那么动荡，现在安德烈所在的火之楼不仅安安稳稳的，而且安德烈现在的感觉还十分的享受！
　　
　　对，就是享受！在茉莉眼里浓重的雾气到了安德烈的身边的时候已经变得十分的柔和了，不仅安德烈感觉十分的舒服，就是被安德烈抱在怀里的琪斐都感觉到了那种彷如水乳交融的温暖。
　　
　　那股柔和的白气随着安德烈身体里刚刚通顺起来的脉络不断的旋转，不知道是因为安德烈和琪斐的心意相通还是那过分紧密的搂抱，原本只是感觉诧异的琪斐渐渐的也感觉到了那种暖暖的感觉。淡淡的溢出安德烈身体的白雾悄悄的渗入到被紧紧的搂着的琪斐的身体里。
　　
　　“这么回事，这些灵气到底是怎么回事！”某等得不耐烦的神灵不满的嘟囔着，虽说那人说这个魔灵大陆只有那个人能让他们真正成神，不过一向高傲惯了的他们又怎么会觉得去请求别人帮助不是一件可以高傲的事情呢！
　　“就是啊！你们都等在这里不会是知道那个人就在这里了吧！我可不记得有谁说过灵力密集的地方就会找到那个人啊！”不屑的声音，不知道是在藐视盲目聚集在这里的神明们还是希望这些神们在听到自己的说法后离开。
　　“切！那你到这里来干什么啊！”不知道那里的声音，不过也足够让那个开口的人闭嘴了。
　　“呵！我到这里来干什么管你什么事啊！”不知道是不是被捅破自己的话之后的恼火，那个刚刚开口的神明开始有掐架的意思了。
　　


84、金色结界 ... 
 
 
　　“啧啧，这都还没看见那个人呢！就掐上了啊！”变身讽刺型的冰雪又跑来凑热闹了，“我说你们这是在干什么啊，无论有什么结果我们都可是确定了目的和结果的啊！反正最后都是共有的东西有什么好挣的。”
　　
　　“切。”不屑的瞥了眼不明所以就插进来的冰雪，某神看了看四周隐隐约约注意他们的神明们还是讪讪的飘离了已经惹起注目的地方。
　　
　　“呵呵，他跑了，你怎么说啊！”其实冰雪还是蛮有恶魔特质的，不达目的决不罢休。
　　
　　“那就这样喽，还有什么好说的，反正我本来就没有什么独占的心思。再说了，就算我想，我也不觉的能引起这么大动静的人是我自己就能对付的。”怂了怂肩，跟刚刚那位抬杠的神明毫不在意的的讲出了自己的目的，“就是觉得看刚刚那家伙不爽，他难道以为这样就可以独占了吗？”
　　
　　“呵呵，那可真的是很有意思的想法不是吗？”转换成傻傻的笑，冰雪决定装傻，真是些乱七八糟的家伙啊！就是真的不满也不能这么直接的说啊，他可不想被误会在打什么小九九。
　　
　　就在这几个神明互相掐架的时候，那个原本白色的巨大的漩涡已经一点点开始消散了，不知道是被吸收足够了还是那些因为不知明的原因聚集起来的灵气已经脱离的那种聚集它们的力量的控制，就像它聚集起来那时的突兀一样，它消失的一样突然的莫名。
　　
　　刚刚还被争执吸引的神明在转头的瞬间就再没见到那个古怪奇异的由灵力聚集起来的漩涡了。
　　
　　已经变得惨败不堪的城市渐渐坦露在了众神面前，满地零落的断壁残垣，依稀的血红的痕迹……不知道是因为那种灵力的变动并没有伤害人的力量还是墨菲城的结界还有保护城内的效果，尽管可以看见不少鲜红的痕迹，但就是没有真正的见到有什么伤亡的人。
　　
　　相互看了看，迅速的朝着灵力的中心瞬去，虽说是已经签订了共享的协议，但是毕竟名额有限，谁不想早点得到那种方法再让自己真正的进入那个世界。
　　
　　“呵呵，大家真是积极呢，你们不去吗？”慢腾腾的磨蹭着，冰雪回头看着依旧原地不动的红叶和萨克特疑问道。
　　
　　“那你怎么不去？”冷冷的回到，萨克特努力抑制着自己不断颤动的身体，那个人会不会就是他，自己到底要如何面对他……
　　
　　“哈！傻瓜都知道现在下去没什么好结果，就算大家已经协定了共享，可谁不知道有没有什么危险所以就有人不小心牺牲了呢！毕竟这可都是不能避免的啊！”笑的十分的灿烂，冰雪疑是有掺一脚的想法。
　　
　　“呵呵，是啊！那么危险的是向我们这么弱的神又怎么回去参与呢！虽说有协议，但我们也只是尽力而为就好了吧！要是为了它赔上性命那可就得不偿失了。”还冰雪一个微笑，红叶直接代替萨克特讲出了他们的想法，毕竟协议什么的可变性可真的是不小呢！
　　
　　“碰……”一朵巨大的类似精灵的翅膀的的烟火炸开在半空，那是不知道那位神明的求助信号，不过单单是有神真的会放下骄傲发出这个信号就给人一种不可置信的感觉，哪怕是在他们当中有些什么真是不是那么强大。
　　
　　“走。”相互看了看，留在半空的几个神明互相看来了看做出了一个大胆而谨慎的决定，毕竟有些什么未知更加危险。
　　
　　“不要在往前了，那里有一层强大的防护结界。”看到了谨慎的飞来的几个，已经站定的水之神示意道。
　　
　　“怎么了，那个家伙就是被那个结界反弹到的？”疑惑的提问，冰雪指着那个浑身透着金光的神明问道。
　　
　　“不是，他只是接近了那个结界而已，被反弹到的那家伙已经化成烟花了。”苦笑了一下，水神难得觉得冰雪有些时候还是蛮有见地的，至少人家就没受到波及不是吗？
　　
　　“化成……烟花？”不是不明白这句话的意思，不过冰雪觉得自己还是再问问清楚比较好，毕竟这句话的意思真的是非常耐人寻味啊！
　　
　　“就是雾精灵那个家伙喽！看来有些时候太轻也是很危险的啊！”幸灾乐祸的说道，by张着大大的黑色翅膀的的某神。
　　
　　“那我们接下来要怎么做？毕竟有这种结界出现不用说也知道是那个人了！”皱了皱眉，冰雪好奇的看着水神，至于那个大蝙蝠，就会幸灾乐祸的家伙有什么好理会的。
　　
　　“谁知道。”不在意的怂了怂肩膀，水神显然不想让冰雪知道他的想法，毕竟这个时候按当初说的，应该是由太阳神来做主的，他们擅自提出建议谁知道那个小心眼的家伙会不会事后报复啊，就是被他记仇，那也是不怎么好玩的事情。
　　
　　“哦……”明白水神说的是什么，冰雪无所谓的看了眼一直僵着身子的萨克特一眼，真不知道这个家伙为什么从看到那种灵力的时候就这么僵硬，也许他知道些什么？
　　
　　“大家先停在这里，我去看看怎么回事？”被各位神叨念的太阳神出现了，显然金灿灿的他觉得自己能收复那间同样金灿灿的结界。
　　
　　小心翼翼的接近，尽量放低的灵压，一向威严的太阳神也忍不住小心起来，毕竟没有哪个神愿意变成一团什么都不是亮片。
　　
　　


85、方向 ... 
 
 
　　小心翼翼的接近，尽量放低的灵压，一向威严的太阳神也忍不住小心起来，毕竟没有哪个神愿意变成一团什么都不是亮片。
　　
　　呵呵，我倒要看看这个老是装模作样的家伙等下被结界弹出来会是个什么表情！开心的在心里暗暗的估摸着等下回遇到的情况，冰雪脸上却还是一副紧张担忧的表情。
　　
　　没有任何声音，就像是根本不存在那个刚刚毁灭了一位神明的金色结界一样。太阳神就这样悄无声息的进入了那个结界里面。
　　
　　相互看了看，冰雪看不出其他人对这件事情的看法。但着不说明各位心里没有什么想法，也许……
　　
　　“噗……”他不是故意的，冰雪努力捂住自己的嘴巴，看看他看到什么了，又一个傻瓜。
　　
　　也许是看不过太阳神就这么进去了，也许是他认为已经没有危险了，也许是他真的很希望拿到那个人的秘密，所以――又一个鲁莽的家伙撞碎在了那个金色的结界上。
　　
　　“怎么回事？为什么太阳神那家伙进得去，而刚刚那家伙又碎了呢！”吐槽，冰雪为了掩盖自己翘起的唇角的话语。
　　
　　“呵呵，你们谁有胆子再试试啊！”弯了弯眼睛，红叶似乎很开心。
　　
　　“说的倒简单，你倒是试试啊！站着说话不腰疼。”被刚刚那位炸碎了的神明喷了一脸的夜之神恶狠狠的说道，真是的，要不是自己刹车的及时，说不定自己就要跟那位作伴去了。而且，这些都是什么啊！真恶心，一股臭鸡蛋的味道。（刚刚撞碎的是孕化之神。）
　　
　　“试试就试试，我可不像某些没脑子的家伙，就会把自己放成烟火。”红叶挑了挑眉，压下了自己的灵压慢慢往那个金色结界飞去。
　　
　　萨克特没有阻止红叶的举动，反正到最后他们都是免不了死亡的结局的，又有什么好在意的呢！但结果却出乎萨克特的预料，就像刚刚的太阳神一样，没有任何变化，红叶就这样安全的进入的那个结晶里面。
　　
　　“呵！原来是这样啊，我知道了。”冰雪开心的绕着萨克特飞了两圈，“你也快点进来哦！我们去找那个可能是你认识的家伙了。”说完冰雪就学着红叶的样子也进入了那个结界。
　　
　　把事情想清楚了就会变的很简单，既然红叶他们是先压下了灵压才进入结界的，而另外那两个家伙这是飞快的朝结界撞去的，那就说明这个结界只接受温和的和他本身相似的物体进入了，所以只要他们把自己的灵力压成和那个结界的力量差不多就行了。
　　
　　“那里！”穿过结界，冰雪一眼就看到了那座在一片断壁中站的好好的房子了，所以那里就是整个风暴的风眼，而那个引起这场风暴的家伙如果还没有离开那里的话，那他们想要的秘密已经不远了。
　　
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~千~~里~~之~~外~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
　　
　　“那里！是哪？”皱起眉毛，哈斯费得遥望着千里之外低声疑问道。
　　
　　“不知道，但那个方向是墨菲学院的。”不是很清楚哈斯费得在问什么，不过摒着他是万能的原则罗伊毫不犹豫的说出了自己知道的最有可能的那个地址。
　　
　　“你的学校，那就是说那个你喜欢的家伙也在那里喽！”微微笑了笑，哈斯费得知道那种强烈的灵力波动是谁引起的了，不过为什么会突然发生这种情况呢！可真是奇怪啊！“我们去那里看看吧！我想人鱼族的那些人不会这么容易就灭亡的。”指尖轻轻的在罗伊的鱼尾上跳跃着，哈斯费得凭着人鱼之间的血缘联系下了一个看似大胆却是最有依据的结论。
　　
　　“恩？”挥了挥自己的鱼尾，罗伊直接把他化成了人腿。
　　
　　“怎么，怕我占你便宜啊？”轻巧的笑了笑，哈斯费得没有挪开自己的手，反而继续往下。
　　
　　“你为什么这么说？虽然我也希望他们没事，可我更希望知道他们现在的情况而不是你这样虚妄的安慰。”拨开哈斯费得在自己腿上摸索的手指，罗伊报复似地狠狠掐了一下。
　　
　　“哪有啊？我可是很好的推断了呢！你不知道这个世界上有一种魔法叫血缘联系吗？你也是人鱼族的，我当然可以凭借你来推断他们的下落喽！”委屈的的摸了摸自己被罗伊掐的红彤彤的手，哈斯费得的眼里却是满满的得瑟，呵呵，是你想太多了了。
　　
　　“是么？是神奇啊！那你再摸摸吧！帮我找找他们在哪里！”星星眼，罗伊崇拜的看着哈斯费得，真没想到这人还有这种能力啊！早知道的话就让他帮忙找父亲了。
　　
　　-_-|||
　　
　　“哪有这么厉害的魔法啊！我能通过你们之间的学院感觉出他们是否还生存，但怎么可能就凭借这么一点点的依据就能找到他们的下落呢！你的脑子还真是特别啊！”戳了戳罗伊的脑袋瓜子，哈斯费得忽然很庆幸这个小家伙是在自己手里，要是被别人骗走了的话那还真是不好处理呢！
　　
　　“好了好了，我不是以为你什么都行才不会这么问呢！早知道……”嘟嘟囔囔的讲着，罗伊一副都是你没用，我怎么就相信了的样子。
　　
　　-_-#原来在你眼里只有什么都会的才叫厉害啊！
　　
　　“走了，我们现在要去墨菲学院了，至于人鱼族的那些家伙我会顺便找一下的，毕竟我还希望知道当年那间事情的后续呢！不过也许根本就什么后续了也说不定。”看了眼水面下散开的鱼群，哈斯费得带着些尖利的笑讽刺着。
　　
　　“哦！”不知道哈斯费得是不是又在想那件事了，罗伊只能沉默，毕竟有些事情要知道了才会放下，既然自己选择相信他，那就跟他一起去找出当年的事实吧！
　　
　　瞬息万里，当哈斯费得依照着刚刚感受到的那股猛烈的灵力波荡找到莫凡城的时候，那些一早到达的神明已经陆陆续续的进入了那个金色的结界里面了，所以不知道那些哈斯费得要找的人就在里面的两人也就按着那种不紧不慢的速度看似进城了，毕竟罗伊还是哪里的学生不是，他们没必要放着明的要非要走暗的。不过也就是这种想法救了哈斯费得一命，当然不是谁哈斯费得不够强大，只是那种诡异的风暴之后遗留的灵波所组成的结界实在的强大莫测的很。
　　
　　“怎么回事？为什么城门会关闭啊！”已经进入莫凡城的某人带着好奇的问道，毕竟他走的时候还好好的，而现在――无论是紧闭的城门还是城里面破碎的房屋，都给罗伊带来了一种不同于在海上遇到未知名魔兽的感觉，毕竟那是在一片几乎没有人烟的海域上，而这里则是防御工事很强的，人口密集的大陆内城啊！
　　
　　


86、遇见 ... 
 
 
　　“怎么回事？为什么城门会关闭啊！”已经进入莫凡城的某人带着好奇的问道，毕竟他走的时候还好好的，而现在――无论是紧闭的城门还是城里面破碎的房屋，都给罗伊带来了一种不同于在海上遇到未知名魔兽的感觉，毕竟那是在一片几乎没有人烟的海域上，而这里则是防御工事很强的，人口密集的大陆内城啊！
　　
　　“还能怎么回事呢！明显这片大陆上也发生了什么我们不知道的事情了！”换成和罗伊相似模样的衣服的哈斯费得好玩的看着已经变得面目全非的莫凡城。看来这个不知道的情况还是挺严峻的呢！竟然连这种现在都可以感觉到那种严密的魔法结界的地方都被突破了。
　　
　　不过这倒是哈斯费得想叉了，这里的魔法结界不是那些怪兽或是什么奇怪的东西突破的，而是那个他怀疑的安德烈干的，不过就是告诉他是安德烈干的他也不会相信吧！毕竟这种强度，实在是可怕了一点了。
　　
　　“咦？你的意思是连大陆上也出现了那些怪兽了？这到底是怎么回事啊！”诧异的问道，罗伊觉得这件事情已经变得越来越奇怪了，怎么可能连人口密集的魔灵大陆都会发生这种事情呢！但是如果不是那样的话谁又能解释莫凡城这种残败的状况是怎么回事呢！
　　
　　“我想，这些事情就是那些我要找的人引出的吧！”莫名的看着三三两两出现在街道上的行人。哈斯费得诡异的勾起了嘴角，毕竟这些人可是自己找出当年的真相的主要来源呢！
　　
　　“恩？你说的是什么意思啊？不太懂哎！”歪了歪头，罗伊迷惘的疑问道。
　　
　　“呵呵，你不用懂，我知道该怎么做就好了。”揉了揉罗伊蓝汪汪的脑袋，哈斯费得承重的心里总算有一些温暖的感觉了，尽管他知道那是一种最要不得的感觉，毕竟当年他就是被那种感觉害的。
　　
　　“切，我还不屑懂呢！”拨开哈斯费得在自己脑袋上肆虐的爪子，罗伊理了理自己水蓝的头发，真是的这个家伙怎么越来越喜欢做这些破坏自己形象的事情了啊！这里可是莫凡城啊，认识自己的人不知道有多少呢，要是被人看到了，以后直接还怎么在这边混啊！
　　
　　“告诉你哦！也许你就能看见你们崇拜的海神了呢！”轻轻的在罗伊耳边呢喃，哈斯费得的眼里闪动的是一种复杂难解的目光，毕竟又有谁会在提及自己的仇人的时候还还无动静呢！而且那个人还得自己为了一个虚妄的承诺等候了几千万年的人的时候呢。
　　
　　“怎么可能！如果真的可以看见海神的话，海族也怎么会这么轻易的就被破坏成那个样子了呢！我不相信。”罗伊睁得大大的眼睛里是满满的对哈斯费得的愤怒和意识连他自己都无法忽略的惶恐，毕竟这一路上哈斯费得所讲的话就没有不实现过的。
　　
　　“怎么不可能，那就是事实。”冷漠的言语，冰一般的目光，哈斯费得莫名的感觉自己有那么一丝丝的伤心和愤怒，连你也不相信我吗？也许是我这个人太让人怀疑了吧！自嘲的笑了笑，哈斯费得没有再说什么，既然不相信，那就算了。
　　
　　“哦！我只是觉得很不可思议而已，我――相信你。”眨了眨眼睛压下自己的惊诧，罗伊感觉自己仿佛看到了哈斯费得难过的心情了。不想让他失望，罗伊单纯的想。
　　
　　“恩？哼！不相信就不相信好了，我才不用你同情。”瞥了眼罗伊，哈斯费得在微微舒缓了自己的难过以后又开始挑刺了，“你跟我来，反正那个家伙就在这里，让你看看就相信了了。”拉起罗伊的手，哈斯费得凭着和那两人之间相似的灵力，认准一个方向就往前走去。
　　
　　“不就是不相信我的话嘛！干什么弄的这么严重啊！”踉跄着脚步，罗伊不满的嘀嘀咕咕着，知不知道自己这样走的很累啊！就会逞英雄。
　　
　　“我――相信你相信我，但我希望你的那种相信是有依据的，而不是单纯的因为相信我而相信我，如果是那样的话……”如果是那样的话，我们不会走的很远的，就像那人一样。
　　
　　恩？我为什么会希望能和罗伊走的很远，难道……因为诧异而缓慢下了步伐，哈斯费得为忽然冒出的想法而雀跃不已，自己――喜欢上罗伊了？
　　
　　“哦！那我就大发慈悲的跟你去看看好了。”甩了几下手没甩开，罗伊逞能的说道。
　　
　　“呵呵，怎么跟不上了？”停下脚步，哈斯费得挑高眉梢看着踉踉跄跄的撞上自己的罗伊。喜欢就去争取，他从来不知道什么叫做退让，不过这次他不会像那时一样了，在虚妄之渊的这许多年，他也想通了一些事情了，只不过想通不代表原谅而已。
　　
　　“是啊是啊，我没大人您那么厉害。”嘟着嘴巴嚷嚷道，罗伊丝毫没有什么不好意思。反正他都说他是什么海神了，那自己比他差事很正常的不是。
　　
　　“哦！既然我厉害的话，那我能不能因为要去证明我说的是事实这件事而让你稍微配合一下呢！”俯身抱起罗伊，哈斯费得带着点得意的说。“要快哦！我可不知道他们聚集在这里到底是要干嘛，要是让他们跑了我就证明不了我自己了呢！”
　　
　　停止挣扎，开始是自己说不相信的，后来又是自己说相信的，那么现在自己还是配合一点的好。
　　
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
　　
　　“那里！”眼尖的盯着那幢唯一没有被破坏掉的建筑，罗伊记得那时安德烈住的寝室。
　　
　　“呵呵，我感觉到了，那些讨厌的家伙。”感觉了一下空气中灵力的波动，哈斯费得微微眯起来眼睛，真没想到他们都在啊！
　　
　　“他们？去――看看吧！”不知道是激动还是彷徨，罗伊颤音的说着。
　　
　　“好的。”翘起嘴角，不知道是自己心心念念的的原因即将揭晓还是有关信与不信的事件罗伊会用他的眼睛去证明。哈斯费得现在的心情明显好起来了，不过现在还是隐形一下的好，他可不想莫名其妙的的和他们杠上。
　　
　　 

作者有话要说：霜华很抱歉！前几天断网了，闪讯的平台又坏了充不了钱，所以……补上！等下还有一章，今天的。


87、遇神 ... 
 
 
　　“好的。”翘起嘴角，不知道是自己心心念念的的原因即将揭晓还是有关信与不信的事件罗伊会用他的眼睛去证明。哈斯费得现在的心情明显好起来了，不过现在还是隐形一下的好，他可不想莫名其妙的的和他们杠上。
　　
　　用灵力创出一个三维空间，哈斯费得让自己和罗伊隐身于这个空间之中，这样的话，虽然自己还是可以看见外面的事物的，可是外面的那些家伙可就看不见他们了，而且不但是看不见，就连触摸也是没可能的了。
　　
　　这还是当初他在虚妄之渊里练出来的本事呢！如不是这样，大胆就连他也熬不过那些幻境的折磨吧！真是没想到呢，因为他们的背叛自己才能领会那么多神奇的法术甚至于可以创造出就如虚妄之渊一般的幻境了呢！
　　
　　“咦？那是――安德烈？”十分诧异的看着那个满头长发的人，罗伊不觉得就他们离开的这几天里安德烈养的出那么长的头发。
　　
　　“看来我预料的没有错，安德烈真的拥有某种我们都无法预计的灵力呢！”哈斯费得看着房间里已经被暗暗包围住了的两人轻轻的说道。
　　
　　“什么叫做无法预计？安德烈的力量很奇怪吗？”知道哈斯费得和他们不同，罗伊索性挑明了问道，他大概猜到了些什么了。
　　
　　“虽然这些年我没有参与神界的变化，不过看这个架势，笨蛋也知道定是神界出了什么事了，而且这件事的解决之道还和安德烈有关。”环顾了一下四周暗暗隐藏着的据说已经升上神界的各位，哈斯费得嘲笑似的勾起了嘴角，当初的手下败将啊！没想到今日再见竟会是这幅摸样。
　　
　　应该是这个人，虽然他身边的那人身上似乎也有灵力波动，但明显还是那个黑色长发的人身上的波动强，而且看这个房间现在的情况，刚刚那种强烈的风暴看来丝毫没有波及到这里啊！那接下来……看了看四周渐渐围起来那些神明，太阳神示意几个能力强的神明设下小范围的禁止结界，毕竟谁也不知道刚刚那种风暴到底是怎么回事，要是在引发那可就不好了。
　　
　　点了点头，显然几人想的都是这件事，毕竟这人科室被称作唯一可以拯救他们的人呢！而且，那件事情如果那人不开口，那他们可能等到最后也不会知道还有那么深层的意义呢！他们所建立的神界，根本就是一个仅仅高于魔灵大陆的生灵存在的场所而已。
　　
　　“琪斐，我感觉这里不太对劲，我们先离开这里吧！”貌似亲昵的亲了亲琪斐的耳廓，安德烈小小声的在琪斐耳边说出了自己现在那种诡异的感觉，就像被无数只眼睛盯着一样，浑身不自在却不敢轻易动弹，本能的感觉危险。
　　
　　“恩。”僵了僵身子，刚刚从那种温和舒适的感觉中脱离出来就听到安德烈说出这么震撼的事情，不知道该怎么反应的琪斐只能轻轻的应了一声。
　　
　　感觉了一下自己身体里突然多出来无数倍的灵力，安德烈悄悄的试图建里一个可以瞬间转移的灵力波动。
　　
　　“卡……”明显的声音，不知道是太阳神他们设立的禁止结界成功了还是安德烈打算的瞬移实行了，一瞬间风云突变。
　　
　　“快！”看穿安德烈的动作了，太阳神不再顾及安德烈可能会有的举动，既然他想着转移而不是对他们出手，那就是说明安德烈自认为没有从他们手里逃脱的可能，那就说明他们有能力活捉他们。
　　
　　“你们是谁？”发现自己似乎被禁锢在原地不能动弹了，安德烈抬头环顾了一□边这几个突然出现的家伙，似乎是和自己差不多的灵力哎！难道他们是和罗伊一起的那个家伙一样的人？
　　
　　“你不用知道我们是谁！你只要知道乖乖跟我们合作才对你比较好就行了。”依旧是一副防备的样子，风神盯着安德烈的眼神是满满的渴望。
　　
　　“合作？那你们这么出场又是什么意思呢？难道还没有谈你们就笃定我会反对吗？”微微动了动指尖，安德烈垂眸悄悄看了眼琪斐，他现在是明显被束缚的感觉就不知道琪斐的感觉怎么样了。
　　
　　“只要你同意，那我们当然不会这么对你了，不过现在还是保持这样比较好。”笑眯眯的样子，雨神顺着风的意思添了一句。
　　
　　‘我能动，不过现在还是保持这样吧！安德烈你怎么样，没事吧！’琪斐保持着搂着安德烈的样子没有变，不过安德烈却已经收到了琪斐给他的波动，只是那是在安德烈脑海里而已。
　　
　　‘你怎么办到的？’诧异的问了一句，安德烈感觉有些奇观，虽然自己是在琪斐的脑海里留了一束自己的灵力，不过那不是单方面的吗？琪斐怎么找出双向连接的办法的。
　　
　　‘我也不知道，不过刚刚的那阵波动似乎给我带来了一种和你很相似的能量呢！所以我就反着试了试能不能用……’就连脑海里的声音都带着些羞怯，琪斐似乎对自己会拥有这种奇观的力量还是十分的不敢置信的样子。
　　
　　‘那好，你就装作不能动弹吧！接下来跟着我的意思走就好了。’示意琪斐不要轻举妄动，安德烈转神对付那些莫名出现的人了，毕竟可以止住刚刚得到了那么强的能量的自己的人一定不会是什么小角色，更何况对方可是不止一人呢！
　　
　　“那你们要我合作什么，如果我办不到又怎么办？”跳开刚刚那个问题，安德烈觉得现在还是搞清楚他们到底要干什么的好，这么打哑谜似地给他更多压力啊！
　　
　　“就是想问问你，你是怎么拥有那种力量的而已！”太阳神开口，直取关键。
　　
　　“你们不是也有吗？有什么奇怪的？”搞了半天倒是没有想到他们会问这个问题，安德烈明显愣了愣。似乎这个问题牵扯的稍微的有些广了，要是说的彻底的话那不是就连自己穿越的事情也得说，看来不能告诉他们了，不过……
　　
　　“当然奇怪了，我们是你们口中的神明，拥有这种力量自然不奇怪，不过在我们离开了魔灵大陆这么多年以后的你拥有，那可就奇怪的很了。”而且我们都是天生地养而出的，而你只是一个小小的人类。没有吐出最后一句，太阳神感觉这句话明显没有必要说。不过恰恰这句话才是揭开一切缘由的关键，大概是谁都想不到的吧！
　　
　　


88、逼问 ... 
 
 
　　“当然奇怪了，我们是你们口中的神明，拥有这种力量自然不奇怪，不过在我们离开了魔灵大陆这么多年以后的你既然可以拥有和我们相识的力量，那可就奇怪的很了。”而且我们都是天生地养而出的，而你只是一个小小的人类。没有吐出最后一句，太阳神感觉这句话明显没有必要说。不过恰恰这句话才是揭开一切缘由的关键，大概是谁都想不到的吧！
　　
　　“是这样的吗？”狐疑的看了眼急切不耐的几人，安德烈却也想不出自己有什么能让这些明显实力比自己强的多的人在意的，可是――“你们怎么证明你们就是我们所崇敬的神呢！毕竟谁都知道神明们是不能随意离开神界的啊。而且……”跳过自己其实听说过神明降世这个传言也没有把各个神明区分开来，安德烈简单的提出了一个最最根本的问题，还露出了一个看不出真假的失望的表情。
　　
　　看了眼犹疑不定的安德烈，太阳神这倒不知道该怎么做了，神明当然好证明了，他们所拥有的那种不同于魔灵大陆上所谓的魔法和武技的力量不就是最好的说明吗？可偏偏人家也拥有这种力量，还明显不相信这种力量是十分罕有的。
　　
　　“有什么好不相信的，我们现在使得这个阵法不就是最好的说明。你难道没有在那些讲历史的书本中见过什么叫‘禁锢结界’吗？”就着他们几个设下的结界说道，心思简单的雨神反而一念就想到了一个很好说明的例子。这些生活在魔灵大陆的的家伙最是相信那些长久记录的东西，这总是没错的吧！
　　
　　“禁锢结界！听是听到过，可我不是没见过吗？我怎么知道你说的这个是不是真的啊，也许这只是一个魔法阵也说不定呢！”狡猾的拖延着时间，安德烈希望自己可以尽快破坏掉这个该死的结界。至少，也要让他想出个应对的办法来，他那知道该怎么说什么鬼缘由啊！
　　
　　“不管你相不相信，反正现在你在我们手里，我们要你说就得说。”往前踏出一步，十分的厌恶安德烈那咄咄的目光，弄得好像他们有什么大错一样，太阳神索性抛开什么神明的矜持，反正他不是不相信他们吗，那正好他还不想保持那该死的姿态呢！谁不知道他们这次降世会害死多少人，有什么必要惺惺作态。
　　
　　“可这件我倒是真不知道该怎么说好啊！说实话要不是你们这么问我，我还以为这只是一种比较不平常的力量突变呢！”无奈的眼光，其实安德烈其实现在比较想耸一下肩来表示一下自己的无辜的。
　　
　　“你知道什么就说什么好了，我们自然知道那些是要紧的，反正这里也不会有什么人进来，你慢慢来不急的。”随手幻化出一把椅子，风神暗示意味十足的说道。不过显然，他也没有想到眼前这个人还真会知道些什么，只道是什么特殊的机缘而已。
　　
　　不过又有什么特殊的机缘会要他们这些久居神界实力强大的人都不得已要降世来，风神倒是从没有想过。
　　
　　“好吧！那我就说了，你们听着就好……”感觉到了加诸在自己身上的结界有了微微的松动，安德烈决定就将给他们听好了，反正也没什么特殊的，大概吧！
　　
　　讲述依旧是从十叶嗜魂花开始……
　　
　　原来是这样！这道解释了为什么安德烈会拥有那种和无数年以前的他们拥有相似的力量的由来了，简单的把安德烈元魂想象成了十叶嗜魂花的精魄化成的，这也的确和他们那种天生地养的来源有些相似了。可为什么说只有安德烈才拥有让他们进化的的能力呢！不过也就一个和他们差不多的人而已，而且还只是一个没有多大的孩子又怎么会有他们那般的见识呢！
　　
　　九分相信了安德烈话，但丝毫找不出什么有用的东西，太阳神烦躁的看了眼外围众多的神明，该怎么办好，似乎离那人说的时间也不远了呢！可到现在他们也才堪堪找出了那个人而已。
　　
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
　　
　　“天！安德烈怎么会经历过这种事情，我一点也不知道啊！”吃惊的捂着自己的嘴巴，罗伊现在可以说是镇静了，感觉十分的传奇可他在过往和安德烈相处的日子的确的丝毫没有感觉安德烈有什么怪异的啊！
　　
　　“有什么奇怪的，一般被孕育出来的生灵都彷如新生儿一般，只是你那个安德烈多了一个出生的过程而已，不过这反倒是最最不好的地方了，被身体束缚住相应的灵力的增长也会变得有限了。”带着遗憾的说，哈斯费得似乎只是遗憾安德烈得的这个身体。
　　
　　“那你是什么东西变得？”不满的看着哈斯费得这么无所的语气，罗伊带着恶意的问道。
　　
　　“什么东西！不就是那个孕育你们的大海么！不过没有大海那么强大的力量而已。”自嘲的笑了笑，哈斯费得虽然不觉得自己的‘母亲’有什么不好的，但罗伊这种口气还真是欠扁啊！
　　
　　“海……那――你口中的那两人又是什么？”纯粹的好奇，罗伊发誓自己确实没有其他的想法。
　　
　　“他们、一个是珊瑚岩化身的，还有一个是却是海啸化的。”海啸？明显被这个称呼吸引了，“那你们不是差不多吗？”
　　
　　“是啊！所以他是我最好的朋友，可最后……”不知是黯然还是愤怒，不过那种复杂的眼神确是罗伊理解不了的。
　　
　　“古怪！”转头继续关注被包围着的安德烈，罗伊的口里却是冒出了一句和之前丝毫没有关系的话来，“你确定这个什么结界确实有用吗？外面的家伙看起来都很厉害啊！”
　　
　　


89、逃脱 ... 
 
 
　　“当然是有用的了，这可是我不知道花费了多少年才研究出来的呢！”真不知道当初的自己是怎么坚持相信他会回来的呢，那样一个地方，仍是谁都不会让他的爱人在那里等待吧！不过那个时候的自己大概只要是能挽回一点点他的心思的事情也会去做吧，更不要说只是在哪里等他了。
　　
　　“哦！那你――能不能帮忙把安德烈和琪斐弄进来啊？”听不出口气的问道，罗伊也不知道自己为什么会突然提出这么个要求，要是真的希望他们进来的话他一开始就可以这么干了，可这个时候看到哈斯费得这个表情，罗伊不自觉的希望引开他的注意，哪怕这不是一个好话题也一样。
　　
　　“可以，不过我为什么要这么做？”微带着些恼怒，哈斯费得不知道自己为什么不希望这个时候在罗伊口中听到那个家伙的名字，大概自己不希望被忽视吧！毕竟罗伊现在可是自己的仆人呢，怎么能口里老是说着别人的事情呢！
　　
　　“恩？你怎么了？”遮掩了一下，罗伊不知道为什么自己会突然这么想，不过不在计较那些有的没得还真是轻松了不少呢！
　　
　　沉浸在自己心思里的罗伊没有注意到哈斯费得突然变化的原因，不过大概就连哈斯费得自己都没注意到吧！
　　
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
　　
　　“你说，到底还有什么瞒着我们！”想来想去都找不出安德烈所说的话里到底有哪些是那人所谓的契机，太阳神恼怒的拽过安德烈的衣襟吼道。
　　
　　“我真的是想不出来了，能说的我都已经说了啊！”颇为无辜的看着发飙的某人，安德烈悄悄移动了一下本应该僵着的手指。已经能动了，集聚一下灵力直接转移了吧！这些家伙看起来很不好对付呢！
　　
　　“太阳神，安静一些吧！如果他有什么瞒着我们的话我们又怎么会不知道呢！你不要忘了自己的身份！”明显讽刺的口气，显然是看不惯太阳神很久了。红叶见不是那人明显放松了不少，虽然这次降世他已经做好了见那人的准备，可是晚一刻也好啊！
　　
　　“不用你教训，谁不知道……”放开手里紧拽着的衣襟，太阳神带起一副不在乎的表情，对于这个不怎么出现在众神眼里的海神，说实话他还是有些忌惮的，毕竟当年那个家伙可是很强的呢！而且他有事最为护短的，不过真是想不到最后竟不是他进入神界的。就像凭空消失了一样，不过到底是怎么回事大家也猜得到一二了。真是够狠的家伙……
　　
　　“我们海域的事情还用不着你插手。”冷冷的开口，萨克特只是不想看到那人辛辛苦苦建立的海族势力被那些只会叫喧的家伙破坏而已。
　　
　　“啧啧，海域？怎么不见得你为你那个主人叫屈啊！这个时候到还好意思说什么海域。”不知道谁开的口，但四周的神明都窃窃的笑开了，哪怕就是萨克特说维护的海域的几位神明也或多或少带着些默然和恼怒。
　　
　　当初是这个人说海神殿下稍后就会赶到的，为了不被那些陆上的家伙抢占了先机，所以让他们先进入神界。可最后呢！海神殿下到现在都不知道在那里，而海神的位置竟被一个他们只是见了几面的家伙占了，而且还是和萨克特那副亲昵的样子，不用说大家都猜得到大概了，只是为了那些子民们才会隐忍着而已。而几千万年后的现在，他们就连表面的和谐都已经懒得维持了。
　　
　　“你……”死死地咬着嘴唇，萨克特的眼里渐渐起来一层血一般的雾气。
　　
　　就是这个时候，谁知道这些家伙在说什么，趁现在他们不注意自己的时候不跑才傻了。
　　
　　指尖轻点，安德烈搂紧依旧死死的抱着自己琪斐瞬间转移了。
　　
　　。。。 。。。
　　
　　几个还在为以前、现在的事情争论不休的家伙傻眼了，他们设的禁锢结界什么时候这么容易就能被破化啊！还是说那个家伙真的还有什么事情瞒着他们，就他的话而言应该拥有灵力的时间不久啊！可结果却打出他们的预料，为了防止那个不知实力的家伙跑掉，他们还特意加强了不少灵力在那个结界上呢！怎么会……
　　
　　“你们还在发什么愣啊，快追吧！”急急忙忙冲出莫凡城，太阳神感觉着刚刚接触安德烈的时候的那种灵力，似乎是在――魔兽森林？
　　
　　“安德烈，你没事吧！”心疼的帮安德烈擦了擦他额头不断瞒出的汗水，苍白的脸色似乎说明了主人现在有多么的难受。
　　
　　“没事，就是灵力有点透支而已。不过那几人还真是很强大啊，我拼尽全力也就能只这么一小段距离而已，不过我放了一个东西出去，他们大概一时之间还找不到我们。”虚弱的喘着气，安德烈断断续续的给琪斐解释了一下现状，知道这种不知名的情况会让琪斐担心，所以趁现在自己还有点力气先和琪斐说清楚的好。“来，把这个在外面倒一圈，不会有事的。”从戒指里取出一小瓶墨绿色的液体，安德烈放开了一直搂着琪斐的手。
　　
　　“恩。”知道现在的情况很紧急，虽然还是不怎么搞得清楚，不过听安德烈说的做就行了。
　　
　　跑出他们转移来的那间小小的屋子，琪斐这才发现这里是四季的仓库，还真的是离他们的寝室不远呢！他都能看到他们的寝室那边快速闪出的一道道金色了，是那些家伙吧！
　　
　　抿了抿唇，扒开小瓶子的塞子。琪斐估摸着量给他们藏身的已经塌了一半的仓库淡淡的围上了一圈那种墨绿的液体。
　　
　　“好了，那是什么？”转身回到房子里面，琪斐犹豫的看着虽然闭着眼睛可睫毛还是不断颤动着的安德烈。
　　
　　“呵呵！你以为是什么？”好奇的笑了笑，安德烈知道琪斐对药物也有着不小的敏感力，大概是那个东西的气味让他担心了吧！
　　
　　“血！不过是什么的？”笃定的说，琪斐的眼里却带上了更加的不安。
　　
　　“傻瓜，你以为是什么的血！”虚弱的睁开眼睛，不敢在这个时候吸收空气里的灵力，安德烈只能将那些魔力一点点的转化。
　　
　　“你的？！”不知道自己说的对不对，琪斐跪坐在安德烈旁边拉起安德烈放在身侧死拽着的手轻轻的问到。
　　
　　“怎么可能！”哭笑不得，安德烈其实不知道就自己现在这个虚弱的样子做出哭笑不得的表情会有多扭曲。
　　
　　 

作者有话要说：今天四级考试！所以昨天没有更！霜华在这里道歉了……


90、合作 ... 
 
 
作者有话要说： 瓶颈期……见谅！见谅！ 
 话说，最近霜华迷《盗墓笔记》唉！ 呵呵，瓶邪……
 
　　“怎么可能！”哭笑不得，安德烈其实不知道就自己现在这个虚弱的样子做出哭笑不得的表情会有多扭曲。
　　
　　“那你倒是告诉我那是什么啊？”不满的嘟着嘴，琪斐安静的样子里透出一股淡淡的忧虑。
　　
　　“是那条小蛇的，你还记得吧！再说了，我的血又怎么回事那种墨绿色的呢！”好笑的解释着，安德烈倒是十分奇怪为什么琪斐会生出这么个想法。“不过那家伙现在都不知道跑到哪里去了呢！”
　　
　　“它的？有什么用处吗？”不是没有看见安德烈苍白的脸色，不过不弄清楚他也实在是放不下心来。
　　
　　“呵呵，咳……当然是可以帮助我们逃过那些人的查看的东西了，安心好了，我不会那你的安危冒险的。”轻轻的拍着琪斐的手，安德烈苍白的脸上倒是因为咳嗽有了一丝血色。
　　
　　“呵呵……这不是安德烈殿下吗？怎么弄得这么狼狈啊！”痞痞的口气，哈斯费得的身影渐渐显露在了这间狭小的仓库里。
　　
　　吃了一惊，不知道这个人怎么进来的，不过他进来总比那些人好吧！“你怎么会在这里？”质问的空气，安德烈不觉得这个人现在应该在这里。
　　
　　“怎么怎么会？我想在这里就在这里喽！”毫不在意的打量着安德烈，哈斯费得故意不停的绕着那两个严阵以待的人转。“你在找什么？都这个样子还顾着顾那的啊！”
　　
　　“你……”苍白的脸上似乎有变得铁青色的征兆，安德烈现在是十分的气恼，真不该一丝灵力都不留下，要不然现在就不会连一点破绽都看不出来了。
　　
　　“呵呵，气什么？你现在要做的可是好好讨好我哦！要不然……我可不知道我会做出什么事来哦！”调皮的眨眨眼睛，哈斯费得停下脚步斜倚着空气开口道。
　　
　　“讨?好……”脸色彻底铁青了，安德烈真是搞不清楚这个家伙突然出现在这里是要干什么了，为什么又会在自己最最狼狈的时候出现呢！
　　
　　“安德烈，你没事吧！”曾经很熟悉的声音拉回了安德烈几近暴走的情绪，罗伊从哈斯费得的虚空中踏了出来。刚刚就听到了哈斯费得的那番可以气的人吐血的言论，罗伊心里带着些无奈和歉意的问道。
　　
　　至于为什么罗伊会对哈斯费得干的事情觉得愧疚呢！这大概是罗伊没有注意到或者是故意忽视的地方。
　　
　　“呼……”深深的吸了一口气，安德烈僵硬的回到，“没事！”“罗伊，你能告诉我你们为什么会在这里吗？”
　　
　　“这个……”犹豫的看了眼哈斯费得，“其实我也不清楚，他突然要来这里，所以我们就来了。”
　　
　　点了点头表示知道了，安德烈放松□体靠在了琪斐身上。至于他到底要干什么，他想说的时候自然会说了。
　　
　　“啧。真是……好了，我告诉你好了。反正这件事也和我有些关系，我没亏的。”无所谓的嘟嘟囔囔着，哈斯费得倒是感觉这个安德烈还是蛮淡定的，有些看头。显然，他已经忘记了刚刚说被气得快要爆火了。
　　
　　“恩。”依旧闭着眼睛，安德烈只是点了点下巴示意自己在听。
　　
　　-_-#不气不气，这个家伙真的是――不知道什么叫得寸进尺啊！
　　
　　“那些人的确是你们口中的神明，不过他们这次降世的目的我倒是不清楚了，而且看样子还蛮重要的，要不然他们不会做这种危害那么大的事情的。”顿了顿，哈斯费得似乎想从安德烈的脸上看出什么来，不过显然他要失望了，“你们外面那些魔怪就是因为他们降世才会从神界跑出来的。而现在看来受害的还不止海域、陆地这两处呢！”无奈的抬头看了看天空，哈斯费得真是想不通是什么事情会让那些家伙集体降世，甚至就连放出那些魔怪都不在意了。
　　
　　“恩？”挑了挑眉头，安德烈倒是没有想到最近闹得人心惶惶的事情竟会是那些自喻正义的神明干的。“继续！”
　　
　　“现在想来他们降世这件事情和你脱不了干系，他们都问你什么了？”故意的，哈斯费得只是想试试这个安德烈是不是真心想和他合作，他可不想到最后就自己一个在这热乎。
　　
　　‘你大概已经知道了吧！’在心里暗暗吐槽了一下，安德烈不会怀疑自己刚刚看到的，既然就连罗伊都可以被这么轻易的藏起来，那他本人就更不用说了。“他们问我有关我的灵力的来源，不过这件事你不是有什么要告诉我吗？”
　　
　　


91、回忆 ... 
 
 
　　‘你大概已经知道了吧！’在心里暗暗吐槽了一下，安德烈不会怀疑自己刚刚看到的，既然就连罗伊都可以被这么轻易的藏起来，那他本人就更不用说了。“他们问我有关我的灵力的来源，不过这件事你不是有什么要告诉我吗？”
　　
　　“呵呵，我原本要告诉你的大概你已经知道了吧！而且知道的应该要比我想告诉你的还要多得多。”轻轻的笑了笑，哈斯费得了然的瞥了一眼身边的罗伊。
　　
　　“那你知道为什么他们会对我的这件事情耿耿于怀吗？就连这些事情都是那么跟我讲了之后我才知道的啊！”不解的样子，安德烈其实不怎么相信他们要问的事情和自己的前世有关，所以还是多了解一下的好，谁知道那些人还会做出些什么事情来。
　　
　　“你都不知道我怎么会知道？”无奈的耸肩，哈斯费得表示自己也不怎么清楚缘由。
　　
　　“你……”低低的叹息一般的声音，却惊的哈斯费得暮得回首。
　　
　　他们怎么会在这里，我到底该怎么对他们，不能原谅……带着些许惊惶，哈斯费得没有想到自己做了那么就的决定会再见到他们的时候表现的那么无力。也谢很多事情只有真正面对了才会发觉自己的缺憾吧！
　　
　　“对不起……”终是见到了这个自己心心念念了一辈子的人，萨克特这个时候反而不知道该说些什么了，再多的掩饰都不能把曾经的伤害忽视过去，那么自己现在能做的大概也只有满足他的愿望了吧！既然从始至今自己都是喜欢他的，也只有喜欢他一个而已过，那么用自己所剩下的所有时间陪他又有什么不好的呢？
　　
　　看着眼前这个沉默愧疚的男子和那个说过最爱自己却是被自己伤的最深的他，红叶也只有沉默以对了，毕竟他从来没有后悔过自己做的事情。
　　
　　“你们还好吗？”不是不在意也不是就此原谅，哈斯费得现在的心情又怎么能简简单单就用复杂两个字解释呢！毕竟那曾是自己最爱的和最信任的人啊，所以当年被骗的绝望几乎要使的他崩溃了，而虚妄之渊又不断的重复着那些伤害一次又一次，哪怕海纳百川也避免不了惊涛巨浪吧！
　　
　　“不好，我……很想你。”其实萨克特知道自己没脸这么说，可他还是忍不住想告诉这个人自己爱他，哪怕得到的是憎恶也一样。毕竟那总还让自己有东西可以回忆，而不是在每次回想过去的时候只能得到一张谈论着自己最爱的人表情好吧！
　　
　　依旧默然，红叶只是觉得讽刺。这个和自己一起背叛他的人是怎么说的出那样的话的，既然想他又怎么不降世去寻找他呢？不要告诉我说找不到虚妄之渊或者是神界禁止神明下界。
　　
　　僵硬了一下，哈斯费得没有想到曾经的好友会说出这么一句话，这是什么意思，不会是……
　　
　　“我……一直很喜欢你，对不起，我不是故意背叛你的。”垂下眼睑，萨克特不知道下次见到这个人的时候会是怎样的情况，现在这种状况他几乎都不知道自己还能存在几天，能说的时候就说吧，他不知道连最后的机会也被他自己放弃了。
　　
　　皱起眉头，哈斯费得觉得很不可思议，萨克特怎么会有这种念头，而且看起来还是在他们并肩作战的时候就已经产生了的。那么他当初和红叶一起背叛自己的时候又是怎么什么？既然他不是因为喜欢红叶而背叛自己的，那他到底是怎么什么？既然想到了那就要问出来，他不是那种藏得住心事的人，也不是那种喜欢藏心事的，“那你当初又是为了什么那么做的，难道只是因为我可能会带着红叶先进入神界吗？但是哪怕我真的先带红叶进去了，用不了多久你也可以进入了啊，我不明白。”
　　
　　沉默了半响，萨克特不知道要是哈斯费得知道自己只是因为嫉妒红叶不满哈斯费得的眼里从来不会为自己停留，那会是个什么表情，但现在自己能做的大概也只有说明白自己的心情了吧，哪怕自己会被鄙视。“我受不了无论为你做了什么你的眼里都没有我，一旦事情涉及了红叶，你永远都不会记得还有个我。”
　　
　　红叶诡异的看了眼萨克特，原来是这样，自己一直以为他是不满自己辛辛苦苦帮哈斯费得立下大功到头来收益却是那个只是在房子里安安稳稳的等着他们回来的自己。原来竟是自想叉了，自己不想要的东西却是人家可望而不可得的，看来还是自己的不是。
　　
　　“哈斯费得，我也有事情要告诉你。不知道下一次见面会是什么时候，既然连萨克特都坦白了那我也告诉你我的原因吧！”红叶的眼睛里没有后悔，“我不喜欢你，你对我的爱就像一张网，我和你在一起从来没有快乐过。”
　　
　　“为什么？我从没有对你不好过，哪怕被你骗到那个地方，我也等了你几千万年了，为什么？”震撼，现在只有这两个字能形容自己的心情，哪怕是红叶背叛了自己都没有比这个事情更让他心痛，原来那些年都是自己在勉强他吗？
　　
　　“就是这样，无论什么事情你都是为了我好。让我不要离开城堡，因为外面太危险，给我带些我根本不需要也不喜欢的东西，我想要干什么事情都要告诉你，你认为不安全就不许我做，你认为安全的就要我等你有空的时候一起做。我是有自己的想法的，可逆从来没有问过我喜欢喜欢你安排的，我到宁愿你不喜欢我。”苦涩的说到，哪怕是现在，红叶一旦想起当初的生活还是忍不住恶心。
　　
　　“可是你从来没有跟我说过啊！”无神的说道，哈斯费得的眼里空无一物，原来自己那么多的付出只是一个让你恶心的东西吗？
　　
　　“呵！跟你说，我怎么没说过，我跟你说我要出去，我不想只是带着你设满了阵法的城堡里。你却说外面很危险，不要闹，你回来会来陪我的。你什么时候肯听我跟你说的啊！”转头看着萨克特，红叶不知道他为什么会喜欢哈斯费得，那种关注几乎要让自己窒息了。
　　
　　“反正你们现在怎么样都不会回到从前了，又有什么好计较的。”大概听明白这几人之间的恩怨，安德烈无所谓的插口。不过他的心里倒是暗暗给自己上了一课，想他原来也是这么对琪斐的，看来他的态度还是要改改啊！他可不想以后琪斐跟人跑了还是因为自己不对。
　　
　　“怎么能不计较，错过了那么多年受了那么多折磨。怎样都不可能忘记的。”小小声的在安德烈耳边发表意见，琪斐倒是没有注意安德烈自省的表情。
　　
　　


92、解释 ... 
 
 
作者有话要说：霜华平安夜出去玩了，所以今天补上！
 
　　“怎么能不计较，错过了那么多年，受了那么多折磨。怎样都不可能忘记的。”小小声的在安德烈耳边发表意见，琪斐倒是没有注意安德烈自省的表情。
　　
　　“那，琪斐觉得我对你怎么样。”顿了顿安德烈还是忐忑不安的问了出来，毕竟他现在才刚刚注意到以往自己的态度有多么的不对。大概是自己没有爱过人也没有被人爱过吧！懵懵懂懂的总会把那种强烈的占有欲表现出来。
　　
　　“很好。”白皙的脸颊染上了一丝绯红，“我很喜欢……”尽管不是很明白安德烈为什么会突然问这个问题，而且是在别人面前。不过琪斐自觉这个问题对安德烈很重要，所以他也就按着自己内心的感觉回答了。
　　
　　“恩。”开心的亲了亲琪斐绯红的脸颊，安德烈感觉自己的身体似乎也不是那么疼了，好像那些被耗干的灵力又一丝丝的聚集了起来的，而且还比之前纯净的多了。
　　
　　“怎么能不计较呢！”低低的叹了一口气，哈斯费得的神色带着些许的茫然，难道是自己做错了，可是那些付出呢！为什么他从没有记得自己为他做了多少呢！
　　
　　“反正这些就是我的心声，无论你想做什么我都不会有异议，毕竟说到底是我欠了你！偿还也是应该的。”回忆中其实不只是那些自己讨厌憎恶的，还有些许小小的甜蜜和喜悦，不过被那巨大的讨厌遮盖了而已。现在在这个爱了自己一生的人面前回忆，那些小小如荧光的温暖竟再次闪现在了自己面前。
　　
　　“你走吧！我不想再见到你。”不能说不痛苦，可听到人家这么苦涩的自白之后哈斯费得反而觉得就这样放手之最好的结局了，毕竟那些年自己还有一个自以为是的幸福呢，而红叶却什么也没有。
　　
　　没有再说什么，红叶最后看了一眼带着慢慢苦涩的笑的哈斯费得。对不起，还有我恨你！
　　
　　没有分神去看离开的红叶，萨克特只想好好看看这个已经许久不见了的，自己喜欢的人。
　　
　　“你也走吧！”知道萨克特其实并没有做错什么大事，而且当年的自己被囚的事情他也没有插手，但哈斯费得就是放不下，不仅仅是因为他背叛了自己，更是因为他带走了红叶却没有给他幸福。
　　
　　“不要，我知道你想知道的事情。哪怕你不能喜欢我，我只希望能和以前一样跟在你的身边而已。”满目凄凉，萨克特知道哈斯费得会说什么，但当自己真的亲耳听到的时候那种几乎要把自己撕裂的痛几乎要把他压垮了。
　　
　　“哈斯费得……先听了再说吧！”低声劝解道，罗伊知道其实这个人有多么在意海族的存亡，尤其是在知道了他真的是那个创造了海族的神明以后，而现在这种情况似乎也没有更多的选择了。
　　
　　“你先说吧！”双眼紧盯着哈斯费得，罗伊细细的揣摩着他的心意。
　　
　　没有反驳，其实哈斯费得的心里是真的不想责怪这个跟了自己征战无数的朋友的。如果说自己当年最爱的人是红叶的话，那他最最信任的人就是萨克特了。他只是从红叶那里得到自己渴望的安宁和温暖，但他却可是把自己的生命一次又一次分的交到萨克特手里。所以，哪怕他可以在被红叶背叛之后恨他，他也做不到怨恨这个陪自己走过无数次生死的朋友。
　　
　　“恩。”用力的点了点头，萨克特努力的把眼中的水汽压下去。他说过最讨厌看见男人哭了，所以自己不哭。“神界快要崩塌了，他们降世是来寻找一个预言中可以解救他们的人的。”微微的向前踏了几步。“我们当初建立的那个神界根本只是一个凌驾于魔灵大陆之上的世界而已，所以当不断有神明产生的时候那个我们自以为的神界就开始承受不住了，不久之前我们收到一个预言。”顿了顿，萨克特努力回忆那个突兀的出现在神界上空的预言，“他说，在魔灵大陆之外有一个真正的神界，那里只有几个星系中最最杰出的人才能进入。而我们的能力虽然不弱，但已经太久太久没有进步了，所以如果找不到那个可以帮助我们提升力量的人的话，我们的生命也将走到尽头。”
　　
　　“所以说，你们认为安德烈就是知道那个怎么帮你们提升力量的人了？”疑惑的提问，罗伊不解了。他从来不知道安德烈有这么强的能力啊！
　　
　　“是的。哈斯……你赶来这里大概也是因为那股不正常的灵力旋风吧！”轻轻的问道，萨克特害怕哈斯费得一开口就是那些拒接的话，但他更希望他可以回答自己。
　　
　　仔细的回忆了一下当初的感受，哈斯费得默然的点了点头。那个当初那个神界还有自己的一份力呢！没想到自己出虚妄之渊之后遇到的第一件事就是和它有关的。
　　
　　“我不知道他是怎么逃开那些人的搜索的，但是现在这里很危险，所以哈斯，如果你还想知道什么的话那就先离开这里吧！”看了眼似乎已经恢复了力气的安德烈，萨克特默默提醒道。
　　
　　“不用，我不知道你们是怎么找到这里的但我却能肯定那些家伙绝对找不到这里。”带着慢慢的自信，安德烈慢慢的从墙角站了起来。
　　
　　“小家伙，不要太小看他们了，虽然我不知道你是怎么有能力挣开他们设的禁止结界的。但我知道如果正面对决你是绝对没有一点胜算的。”不知道这是提醒还是告诫，萨克特带着一生煞气的逼近了安德烈。他不允许任何未知的的危险靠近哈斯费得，尤其是在现在这个自己几乎不知道他的力量有多强的时候。不过在神界那么强的灵力的的滋润下，哪怕那些人的确没什么进步大概也要比当初的修罗战神哈斯费得强大了吧！
　　
　　“你怎么知道我有小看他们呢！你只要踏出这个房子试一试就知道我有没有说大话了。”依旧站的原地没有动弹，安德烈硬抗着萨克特满身的煞气。
　　
　　“好，那我就试试好了。”看了眼没有说什么的哈斯费得，萨克特知道他是不会再开口赶人了的，所以稍微恢复了往日洒脱的他也就顺着安德烈话答应了下来。他知道只有真正的插入他们当中他才有机会取得哈斯费得的原谅。
　　
　　


93、对策 ... 
 
 
　　“好，那我就试试好了。”看了眼没有说什么的哈斯费得，萨克特知道他是不会再开口赶人了的，所以稍微恢复了往日洒脱的他也就顺着安德烈话答应了下来。他知道只有真正的插入他们当中他才有机会取得哈斯费得的原谅。
　　
　　轻飘飘的往后退了几步，萨克特站在房子外面环绕了几圈。
　　
　　真是奇怪，果真没有了丝毫的灵力波动了。可是和哈斯费得那同属一脉的波动却又明明白白的提醒着他那里面确实刚刚的那几人无疑。难道是这些东西，环顾了数圈之后萨克特才注意到地面上那一圈并不明显的墨绿色痕迹。怎么回事呢？竟然能把灵力的波动完全的隐藏了，他竟不知道有什么东西是能完全屏蔽灵力波的，还是在神级人员的刻意搜索下。
　　
　　“你很厉害！”不是奉承，萨克特真的觉得安德烈蛮厉害的，竟然能找到这种神奇的东西，而且依他看来，那还不止一种成分。就是说，那种东西很有可能是他自己配的。“那是什么？”不是想探听人家的机密，只是好奇！
　　
　　“我为什么要告诉你？他相信你可不代表我也相信你！”痞痞的挑了一下眉头，安德烈的样子似乎已经完全恢复的。
　　
　　“因为，我会配合你们。不管你想不相信我。”微微垂下眼睑，萨克特偷偷地从余光中瞟着哈斯费得。
　　
　　“我们接下来要怎么办？他们一心想要找到安德烈以找出那个秘密，难道我们就这样困守在这里？”其实到现在琪斐也就知道到底发生了些什么而已，至于接下来该怎么办他是完全不知道了。
　　
　　“当然是要反击了，现在我们还有两个神明掺伙呢！不用担心。”安德烈不是很自信的说，因为他到现在都不明白这个突然出现在这里的人（哈斯费得）到底是要干什么来着。
　　
　　“我会帮你的，毕竟现在海族的情况十分的不好，而且他们可还是寄居在你们昊海那里呢！”知道安德烈的意思，哈斯费得接口道。既然现在自己的疑惑都已经解决了，那他也该给自己再找一个新的目标了，他是不会在失败的道路上不断徘徊的。
　　
　　“你知道海族的下落了？那……他们还好吗？”游移不定的问，说实话，知道他可能是海神还他真的是海神还是有一定区别的，罗伊不淡定的想。
　　
　　“恩，其实你也可以知道的。不过显然你不知道怎么使用你的力量。”假装没事的样子，哈斯费得觉得他的事情既然已经过去了，那就要有一个过去了的样子。
　　
　　“我们要做的事情其实也是很简单的，只是要把那个神明们赶回神界去而已。”哈斯费得开始分析现状了，虽然他没有在神界呆过，但那毕竟是他和那些人联手建立的。所以带正电的他也都清楚。“只要他们回到神界，那些因为混乱灵力而出现的魔怪就能再次被镇压了。我不管他们没有那种可以帮助他们进入真正的神界的东西会怎么样，但我相信只要他们在魔灵大陆上呆不下去了，那他们就只能回去。”
　　
　　“哈斯，他们的人数不少于百人，你要怎么做？”不是不相信哈斯费得，但在人数相差这么巨大的前提和哈斯费得可能已经不如他们的实力下，他还是不觉得哈斯费得的主意能成功。“大概，你曾经的那些属下你可以召唤回来。但他们实实在在也就九人而已。”
　　
　　“不用担心，我有办法。”微微翘起嘴角，哈斯费得轻轻跳跃着自己的指尖，“你们可以试试。”
　　
　　这个办法不仅可以让萨克特知道自己的实力，也可以让那个高傲的小子知道不要那么轻敌。关键是那还可以乘机好好惩罚一下萨克特，要让自己放下过去被伤害的事实那可是要付出很高的代价的。
　　
　　“你……”懊恼的瞪着哈斯费得，安德烈不满意了。怎么说动手就动手啊！那可是自己的专利。
　　
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
　　
　　“安德烈，你在哪里？”茫白雾中，琪斐艰难的摸索着。听懂了之前那个和罗伊一起出现的人说要他们见识一下他的能力，琪斐现在倒是不怕有什么危险，不过霍然之间不见了安德烈的踪影还是让他小小的心焦了一下。“你没事吧！”远地看见安德烈的影子。琪斐急急忙忙的往哪个方向赶去。
　　
　　“罗伊，你真漂亮！我好喜欢你，你知道吗？”
　　
　　低声喃喃的密语却击的琪斐几乎站立不稳了，稳了一下脚步，琪斐不再前进了，只是静静的站在那里仔细的看。
　　
　　“我也是，可是你为什么又要和那个琪斐在一起呢！我现在很不高兴。”
　　
　　那是罗伊的声音，琪斐不会记错。只有罗伊才能发出那种彷如玉珠脆响般的声音。
　　
　　“我只是逗逗他而已！谁知道他那么傻就相信了呢，弄得我现在甩又甩不掉他。你是知道的，要是让父王知道了我可是会被批个半死的呢！”
　　
　　“呵呵！我才不信呢，你就是喜?新?厌?旧！”
　　
　　“不要听，我不要听！”脸色一下子就变的惨白，琪斐蹲在地上不断的叫嚷道。
　　
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
　　
　　“这么没用啊！吓一吓就变成这样了。真是麻烦啊！”苦恼的看着蹲在地上依旧不断叫嚷着的琪斐，哈斯费得只能暂时施了一个安抚的法术。“还是看看那个安德烈会有什么样的幻觉的好了，不知道会不会是和罗伊有关的呢！”在心里偷偷窃笑着，因为罗伊已经知道拿的能力了，哈斯费得也就没有把罗伊放入幻境中，所以后面一句话也就在他心里讲讲了。
　　
　　不知道是不是害怕萨克特看见的幻境，哈斯费得不自觉的就把他的位置放到了最后。
　　
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
　　
　　“这就是那个家伙的本事了，真不知道有什么用处！”看着忽然出现在自己身边的白雾，安德烈很淡定，毕竟这可没有当初他被摄入十叶噬魂花里来的可怕。
　　
　　


94、计较 ... 
 
 
作者有话要说：霜华明天要考试……所以，先这样了！
 
　　“这就是那个家伙的本事了，真不知道有什么用处！”看着忽然出现在自己身边的白雾，安德烈很淡定，毕竟这可没有当初他被摄入十叶噬魂花里来的可怕。
　　
　　那种虚无、茫然，空荡荡的天地之间仿佛只有自己一人的孤寂和悲凉又怎么是这种只是制造出来的幻觉乐意比拟的呢！
　　
　　这――只是一个幻境而已！轻巧的翘起嘴角，安德烈知道这里的一切都在那个人的眼下。既然这样，那么他是不是也该好好表演一下来证明自己呢！
　　
　　没有等待接下来可能出现的场景，想也知道想幻境这种没有伤害性的东西只会凭着敌人的弱点制造，那么他不想看！弱点什么的只有被知道了那才叫弱点！
　　
　　依照着自己的想法，安德烈挥手去掉了那片渐渐成型的白雾。创出一片碧草如茵，安德烈随意的找了一个地方坐了下来。“不想和我好好谈谈吗？在你这个法术对付不了我的时候！”
　　
　　“呵呵，真不愧是那些人语言中的家伙啊！安德烈殿下可真是了不起。这么轻易就破了我的幻术。”鼓着掌，哈斯费得一向淡漠的眼睛里也带上了不少的提防和疑惑。幻术很好解他当然知道，可他不知道什么时候想他创出的这种几乎和虚幻之渊差不多等级的幻境对一个一直生活在魔灵大陆上的人来说也是那么好解的了。
　　
　　“这和一般的幻觉不一样吧！虽然我不知道有什么不同，但我相信就算轻敌你也不会拿出那种普通货色对付我的。”不在意的拍了拍身边的草地，安德烈的眼里带着不知从哪里来的自信。“海神陛下，您可是我们昊海的保护神呢！”
　　
　　随意的走到了安德烈身边坐下，哈斯费得淡淡的笑了下，“你们昊海？我可记得你们是我签下保护海族的守卫呢！我怎么不知道我什么时候说过会成为你们的保护神啊？”
　　
　　戏谑，安德烈可以保证自己绝对从这个家伙口中听到了嘲笑的意思。“海神陛下！如果您不庇佑我们昊海，我们又怎么会有能力来保护海族呢！”
　　
　　“可是现在我可没有看见什么昊海保护海族的举动啊！你不要说这也是你们的一种策略……”携带着些不满，虽然哈斯费得知道现在的海族的确是被昊海庇佑着，但那也不能忽略之前那么多年昊海的无动于衷。
　　
　　“既然你知道这些，那你一定也知道了那些年海族一直‘深藏不露’吧！不是我们不想保护而是我们根本就没这能力。”无所谓的怂了怂肩，安德烈知道哪怕昊海是真的没有保护海族这个家伙也不会在这个时候和身为昊海大王子的自己闹翻的。
　　
　　“呵呵，我是知道。你总不能阻止我发一下脾气吧！”转身换上一张笑眯眯的脸，哈斯费得似乎不想再提什么有关他们之间矛盾的事情了。“你会配合我的吧！要知道要是让他们继续下去保不准你们昊海会出事呢！”
　　
　　暗示意味十足，哈斯费得知道出了琪斐之外这个安德烈大概最在意就是他的父母和国家了吧！也许还有罗伊也说不准。
　　
　　“的确。”明白的点了点头。无论是被各种魔怪侵害还是因为他的关顾被那些神明逼迫，安德烈都只有一个选择，那就是对抗，而且还是要有足够能力的对抗。不抱着不成功就成仁的意志的话他大概没多少胜算，所以和哈斯费得合作是必须的。
　　
　　“那现在我们来谈谈对策吧！反正这个空间是绝对的安全的。”开心的笑了笑，哈斯费得的脸上似乎就只有这么一种表情。
　　
　　“现在我们对不知道对方的实力，怎么谈分配工作！”安德烈随意的问，考验对方的智商也是必须的。
　　
　　“那有什么，我们先顶下计划。要是办不到的话就拒绝，这不就知道怎么分配了。”狡猾的推过去，哈斯费得虽然也有战神之称，但那不说明他就是一个莽夫。
　　
　　“不错的主意，我赞成！”满意的点了点头，安德烈喜欢聪明的战友。
　　
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
　　
　　满意的退出安德烈的幻境，哈斯费得不由的又皱起来眉头，怎么忘记了还有一个他呢！到底该怎么对他才好？
　　
　　说实话，在那些战乱的年代萨克特的确是一个很好的朋友和属下，他忠诚、机敏，能很好的完成自己交给他的任务。但一旦歇下来，他就会变得和一个普通男人一样，会有欲?望。这么看来这个时候放弃一个助理还真是一件很不对的事情呢！那他就勉为其难先放过他好了。
　　
　　踏进萨克特的幻境，哈斯费得一件做出了结论。
　　
　　还真是跟自己想的一样啊！看着眼前战火纷飞的场景哈斯费得抚额苦笑，不用看他都想的到这个萨克特的幻境都有些什么了，不外乎和琪斐差不多的样子，或者就是幻想自己死掉了……
　　
　　看了眼跪在血红的草地上抱着自己痛哭的萨克特，哈斯费得直接走人。
　　
　　


95、清醒 ... 
 
 
　　计划已经制定，哈斯费得看着抱着琪斐似笑非笑的看着自己的安德烈不由有些满意起来了，真不愧是预言中的那个人啊！实力还真是不可小觑呢！虽然他现在的灵力还不是很强大，但明显他懂的术法要比他们多的多！
　　
　　“那我们接下来就往……”看了眼安德烈，哈斯费得自然的等着他接口。
　　
　　“魔兽森林！”撇了撇嘴不满的开口，安德烈还在生气他把自己的琪斐弄成这副样子了，虽然知道这说明琪斐还有心结，但他不允许琪斐被被人伤害，哪怕那本源来自他自己也一样。“之前我做了一个有我的气息的‘傀儡’丢到魔兽森林了，他们现在在哪里！”
　　
　　“就这么准备开始了？”诧异的问，琪斐觉得这有些突然了。
　　
　　“那当然，没什么好准备的。”怂了怂肩无所谓的说，“安德烈你现在感觉好点了吗？”
　　
　　“没事了！反正我们又不正面出击，怕什么！再说，不是还有哈斯费得那个神秘的空间吗？关键时刻我们还是可以躲起来的。”小心的擦了擦琪斐的脸蛋，真是的，怎么搞的满脸的眼泪啊！他到底是看见了什么啊。
　　
　　“呵呵！”好不尴尬的笑。
　　
　　“笑什么笑！怎么着都要等你的那个部下恢复吧！”抬了抬下巴，安德烈示意那个萎靡不振的家伙需要休息！
　　
　　-_-|||
　　
　　“记住，我们只需要慢慢消磨掉他们的灵力就好了。安德烈有办法让他们没有足够的灵力可以吸收。”哈斯费得看着渐渐清醒过来的萨克特开始吩咐。至于琪斐，他相信安德烈还是有这个能力保护自己的爱人的。
　　
　　“罗伊，你的音波能力到什么程度了。”哈斯费得侧身看着闲适的站在自己后方的罗伊问道。这个能力哪怕对于神明来说是没有什么用处的，不过那可是一个联系自己曾经的部下的一个好办法呢！
　　
　　在确定罗伊点头之后哈斯费得才继续自己的安排，“那个时候你只要那么说……”
　　
　　听不到的声音，但却可以感觉到的隐隐的波动！似乎心脏都一起震动起来了一样。安德烈知道这大概就是哈斯费得说的什么曾经他们的战号声了，像这种只有他们才能明白的声音不竟好用对方听不懂，而且还不一定听得到。你说就连敌人什么时候出击了都不知道那还说什么胜利不是！
　　
　　“记住了吗？”明明是和平常差不多的口气，可还是让罗伊情不自禁的起了敬畏之心。那种感觉，真是震撼啊！
　　
　　捂着还在砰砰的跳个不停的胸口，罗伊的脸上难得的带上了些茫然。是的，刚刚那种语言他记住了，可他不懂！明明和那个时候他和独角鲸交流的感觉差不多，可他就是无法理解，难道这就是神的禁制吗？
　　
　　“记住了！你能告诉我那是什么意思吗？”不知道是不是之前一直是用这种对待同伴一样的口气交流的缘故，哪怕到了现在，罗伊已经知道了哈斯费得确实是他们崇敬的海神了，他也改不过这个习惯了。
　　
　　“罗伊小宝贝不知道吗？哎呀呀！海族果然松懈了啊，这些年都已经连这么普通的交流语都不回了吗？”笑嘻嘻的表情，哈斯费得调侃是的取笑道。
　　
　　其实哪怕是海族，这种语言也就几个负责祭祀的长老知道了而已。不知道哈斯费得这个时候突然这么说是不想罗伊在问下去呢，还是单纯的不满意。
　　
　　“我根本就没有在海族长大，我怎么知道是不是海族太松懈了啊。快说！是什么意思。”罗伊平复下自己加快的心跳故作随意的问了下去。
　　
　　“你说呢！其实就是召唤我曾经的属下的战号声而已，不过这种调子怕是那些家伙也都是知道的吧！就是不知道那么多年的现在还记不记得而已。”明明是平平的调子可偏偏给哈斯费得说出了一些幽怨的感觉。
　　
　　“大人……”还在茫然中的萨克特终于恢复了神智，惶急的样子看起来是有那么几分痛心的样子！
　　
　　“好了，快点恢复过来吧！我们准备出发了，去找那些曾经的对手们！”压低的口吻颇有些阴测测的感觉，哈斯费得看着萨克特的眼神用语是戴上了那么一些些的温度。毕竟这个人还是记挂的自己的，哪怕那个时候也是这个自己最最信任的人背叛的自己。
　　
　　“是的。大人。”裂开了嘴，萨克特觉得这几千万年来没有什么事情能像现在这样让自己开心了――哈斯费得看自己了呢！
　　
　　“恩。”随意的点了点头，哈斯费得觉得这个人就是欠虐啊，明明以前自己对他就蛮不错的，可他就记得自己挂念红叶的那些事了！“安德烈，你的……他怎么样了？”转头问道，虽然不觉得这个人能帮上什么忙，可他也不知道这个人拖累他们。
　　
　　“什么你的，这是我的亲亲爱人！他叫琪斐，不知道就不要乱说！”瞪了眼哈斯费得，安德烈搂着琪斐的手不竟紧了紧。“琪斐没事，要走现在也行！”
　　
　　“不用不用！萨克特也需要休息一下呢！”抹汗！哈斯费得觉得要是自己现在说出发的话，这个安德烈没准出了门就给自己那么一下。
　　
　　“哼！哼！”鄙视，安德烈一边安抚着琪斐身体里隐隐有暴动趋向的灵力一边开始猛力的吸收空气中残留的灵气了！虽然自己现在似乎已经恢复完全了，不过反正自己不怕消化不良！
　　
　　“安德烈？”歇了半响，琪斐终于睁开眼睛了，“你不会不要我的对不对，我会乖乖的。你要是喜欢罗伊的话，我没关系的。”扑进安德烈的怀里，琪斐红通通的眼睛又开始流眼泪了。
　　
　　“什么话啊！就是安德烈来求我喜欢他，我也不要了！你放心好了。”知道琪斐在说什么，罗伊抬着个下巴不满的说，虽然自己当初似乎也只那么个场景来着。但是什么叫‘我没关系’啊！
　　
　　“不怕不怕！你看，罗伊也不要我呢！只有琪斐最好了，我是琪斐的！”轻轻的拍着琪斐的背，安德烈小小的露了个笑脸，看来罗伊真的是释然了呢！不过琪斐真是个小孩子啊，才十五岁呢，自己怎么忘了啊！
　　
　　


96、行动 ... 
 
 
　　“不怕不怕！你看，罗伊也不要我呢！只有琪斐最好了，我是琪斐的！”轻轻的拍着琪斐的背，安德烈小小的露了个笑脸，看来罗伊真的是释然了呢！不过琪斐真是个小孩子啊，才十五岁呢，自己怎么忘了啊！
　　
　　“是你说的，以后……呃！你就是我的了，不许……呃！不许不听我的！”哭得红红的眼睛里透出一股前所未见的坚定，既然你说你是属于我的了，那么你就要遵守住这个承诺！原来自己一直以为可以和别人分享一个你，可是真的到了亲眼看见的时候我才发现――我放不开！
　　
　　“好！好！以后我都听你的。”宠溺的拍了拍琪斐的背，都哭得打嗝了还在计较这些――不过如果我这样做的话会让你信任我的话，那么从今天起我就这样好了。
　　
　　“切！就会说些情情爱爱的，也不嫌燥得慌！”翻了一个大大的白眼，哈斯费得闲闲的感受着空气中灵力大量流失的感觉，也亏得安德烈有这么个法宝，这种情况了都引不起那些人的注意啊！要知道那些家伙可都是成了精的呢！
　　
　　“怎么？你羡慕啊！有空说别人倒不如自己好好反省一下来的好，都不知道刚刚那个家伙为什么这么恨你！”看着靠在自己身上的哈斯费得，罗伊一边损着一边却翘起来一个小小的弧度。
　　
　　“我不知道啊！也许是我太优秀了人家觉得配不上我也说不定！”掩去眼底的一抹疲惫，哈斯费得带着感慨的说道。不知道呢，似乎自己是真的忽视身边的人太久了，怎么现在忽然觉得错过了很多啊！
　　
　　“什么优秀！我看就是有些木而已吧！”不喜欢看到他回忆的样子，因为那里没有自己！
　　
　　罗伊想，他大概是知道自己怎么会有这种想法了。就和当初一样……
　　
　　“我没事了，你、你们不是还有事吗？继续啊……”强扯出一个笑容，琪斐稍微有些尴尬，罗伊还在这里呢！自己怎么就说出口了呢！虽然那个场景真的让自己很心痛，可自己是不是太放松了啊！不行，自己还有事情呢！要打起精神来。
　　
　　“呵呵，萨克特，你怎么样了？”就等你了哦！哈斯费得在心里加了一句，因为他知道只要他说出这个话，那萨克特就一定会自己跟上来！
　　
　　“是的大人，我已经没事了！”半躬身行了一个礼，萨克特恢复了一贯的严谨。既然已经不在奢望他能注视自己，那自己就做那个可以永远注视着他的人吧！只要还能看见他！
　　
　　“那么！我们就出发吧！是么，安德烈？”朗声喊了一声，哈斯费得却又回头反问了安德烈一句！
　　
　　-_-|||你既然决定出发了那还问我干吗？
　　
　　“先涂上一些药水吧！那样的话就算有灵力的波动，他们短时间之内也是找不到我们的了。”从空间戒指里拿出那瓶装着墨绿色药水的水晶瓶，安德烈无力的说。他是不是不应该相信这个家伙啊！怎么总是有一种无厘头的感觉。
　　
　　“哦！这样是比较安全呢！”点了点头，哈斯费得结果药水就想喝下去。
　　
　　“喂！这是涂得，知不知道啊！”强过被哈斯费得举起的瓶子安德烈利索的扒开瓶盖在每个人身上都抹上了一点。既然连琪斐都已经拥有了这种力量，那还是先给罗伊抹上吧！谁知道这个所谓的灵力到底是怎么回事啊！
　　
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
　　
　　“&&##@%^&%”看到哈斯费得点头示意了，罗伊努力安定下来，那个音节，自己永远也不会忘记的。
　　
　　“安，我们干什么啊？”琪斐后知后觉的问道。自己刚刚好像就担心自己放松了来着，看来自己的却是太放松了！
　　
　　“呵呵，琪斐真可爱！怎么连我们来干什么的都不知道啊？”调笑了一句，安德烈不在意的继续调动自己体内分外古怪的灵力，现在自己这里理他们够远，小幅度的吸收灵力到刚刚不易被他们接受的程度刚刚好。
　　
　　“我，我真的不知道啊！”无奈的说，琪斐其实不想说自己刚刚全发呆来着，可是要是不告诉安德烈万一出事情了他会内疚死的。就像刚刚，其实他知道安德烈那个时候伤的有多重的，可是既然安德烈不希望他知道，那他就不知道好了。不过他不希望安德烈再次受伤！
　　
　　“啊！那琪斐乖乖的就好了，我们负责打乱这一片地区的灵力，你还帮不上忙呢！”讪讪的笑了笑，安德烈感觉有这么一霎那自己有断灵力的欲望。自己的琪斐怎么可以可爱成这样呢？
　　
　　“哦！”乖乖的蹲在安德烈旁边，琪斐觉得这件事情自己确实是帮不上忙的。
　　
　　“那琪斐负责观察周围哦，要是那些人出现了的话，你记得要提醒我。”看着琪斐似乎有些失望的样子，安德烈难得多给他布置了一个任务，尽管这个任务没什么用处！
　　
　　“恩。”用力的点了点头，琪斐希望自己能帮的上安德烈的忙，而不是总扯他后腿！
　　
　　小小的波动混着着安德烈缓慢的吸收灵力的力度，轻微几乎可以当做不存在。哈斯费得作为一个战斗了那么多年的战将，他又怎么可能浪费一丝一毫的资源呢！知道那些人可能会察觉自己和旧部联系的暗号，但那些人一定不会知道自己会和那个他们苦苦寻找的人有联系的！而他正好可以利用这个间隙让他们忽视安德烈引起的那个小波动了。
　　
　　“恩？怎么他们找到那个家伙了？”感觉到千万年前那个让自己战栗的音波，风神紧绷的神经被挑动了一下，幸好已经过了段封神战乱的年代了，要不然他会以为这是那个人布下的陷阱呢！不过现在他就是联系到了他们那些部下想来也是为了那两个背叛的家伙吧！不管自己什么事。
　　
　　“大人？”怎么回事，他又听到大人呼唤他们的声音了，不过那么弱小的声音会不会是他的错觉呢？
　　
　　“是大人！我要去见他！”另一个人不管不顾的转身朝一个方向赶去，自己终于还能在活着的时候再见大人一面！
　　
　　 

作者有话要说：霜华考完回来了…………好开心！！


97、朋友 ... 
 
 
　　“你怎么就不在等等呢！万一是那个家伙怎么办？”虽说萨克特除了那件事之外的确没有别的过失，但就是哪一件就已经让他们愤恨不已了，偏偏那个时候他是作为海族的主神进入神界的，他们还不能把他怎么样！
　　
　　愤愤的看着已经冲出老远的同伴，他只得跟了上去。那件事情已经海族为数不多的几位神明之间也产生了矛盾。而自己和藻色向来要好，所以大家分开之后他自然而然的就和藻色走到了一起。所以，他不能让藻色有事。
　　
　　“你是什么人？刚刚发出召唤的那个人是你？”戒备的看着蹲在地上的孩子，尽管从血缘来看这个人的确是海族的一员，而已还是海族中最为尊贵的鲛人一族，但已经过去了那么多年了，谁也说不好他们之中有没有背叛存在啊！
　　
　　歪了歪头罗伊凭着哈斯费得叫给自己的辨识方法分辨出了对方的身份，举手示意了一下掌心的一个金色图案，罗伊划开了空间示意他进去。
　　
　　“大人的图腾，你怎么会有！”呆愣愣的问了一句，转过头藻色就知道这个孩子的意思了，大概他是大人留下的一个站点吧！“我知道了，等下有人跟来……你告诉他我没事。”点了点头，藻色担忧的往回看了看，不知道自己就这样急急忙忙的冲出来，若淤会不会担心。
　　
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
　　
　　“大人！”激动不及，真的是大人没错！他真的再一次看见大人了。从那次晋阶之后，不知道到底发生了什么，原本的副官成了战神进入神界，原本战神的爱人也跟在了那个人后面。而大人却不见了踪影，他们不直一次的问过那个人（萨克特）到底是怎么回事，大人到底怎么了，可却得不到丝毫回应。如果不是红叶无意间说出他把大人引到虚妄之渊了，萨克特永远也见不到他了的话，大概他们还会傻傻的守在那个家伙身边吧！
　　
　　“藻色？”眯了眯眼，说不感慨是不可能的，几千万年不见原先跟在自己身后呆呆的，会在危机时刻勇敢的冲出来挡在自身前的孩子都已长大到不用看也能感受到他的伟岸了。
　　
　　“是的。藻色在！”虔诚的匍匐在这个人的脚下，藻色不知道大人是怎么出来的，但他知道现在的大人一定是充满了悲伤，所以他不能像以前一样就会打打闹闹。现在他要替大人担起一份责任。
　　
　　“你们也来了啊！”抬头看到逐渐靠近的曾经的部下，哈斯费得心中暗暗苦笑，自己这是怎么了啊！怎么会以为他们中会有人不再愿意跟随自己了。大概真的是悲伤到了吧！尽管连自己都没有感觉到。
　　
　　“大人！愿意听从您的调令。”知道匍匐在前面的藻色的意思，陆续进来的几人也同样的跪了下去。
　　
　　“你们来自神界，降世于魔灵大陆。大概已经知道了你们所造成的后果了吧！”直戳主题，哈斯费得现在急着得到一个准信，现在的情况谁也说不好魔灵大陆会不会直接退化会新世纪。
　　
　　“是的，大人！”其实他们不是很在乎那个语言的方法，只是知道哪些神都会下届，所以本着不浪费的原则他们才跟着下来的，当人也不排除有想来找大人的因素。不过说实话，原本他们都以为大人已经……毕竟虚妄之渊可不比其他，从没有听说过有人能从那里逃脱的。
　　
　　“那你们怎么不去保护一下海族？人类生命的我也就不说了。可是海族你们怎么能见死不救呢！或者说，那些家伙就是你们引过去的？”不满的瞪视着跪在下方的几人，哈斯费得十分的不解。
　　
　　“大人，说实话，如果你不在了，那么海族对于我们来说什么都不是。”看了看几人的表情，藻色苦笑着说出了他们的想法。
　　
　　其实当初会和大人一起征战四方不过是他们认同大人而已，而大人创造出的生物，哪怕不在意他们还是会照看一下的，不过不会再费心了而已。
　　
　　“是么？你们还是在意我当初的决定吗？”当初为了让大家不寂寞，他舍弃自己的一半灵力创造出了海族，之后他也把大半的心思放到了还算十分微小的海族身上。那个时候自己的战友们就已经颇有微词了，他以为那是他们还不习惯，没想到根本就是他想错了呢！
　　
　　“大人，你的决定我们不会否认。”没有直接回答，藻色不希望刚刚遇到大人就又让他不高兴。
　　
　　“算了，那……我现在希望拯救魔灵大陆，你们还会不会帮我。”从来没有把他们当属下过，哈斯费得商量一半的问道。
　　
　　“大人，我们永远跟随您。”相互看了看，其实去干什么事情对于他们来说真的是没什么区别的，只是要看跟自己一起的是那个人了。
　　
　　“那好，现在跟我去看看外面的情况吧！你们不要插手就好。”点了点头，哈斯费得知道他们的意思了。有这么一群朋友真好！
　　
　　“怎么回事！怎么才一会空气中的灵力就减少了那么多。”迈出哈斯费得的空间，几人明显感受到了空气中减少的那部分东西。
　　
　　“这就是大人要我们看的东西吧！真是感觉不到有流失呢！”细细分辨了一下，某神感觉很神奇。
　　
　　“我并不想做什么，只是希望他们能乖乖回到神界去，随便把那些魔怪带走！”感受着空气中小小的波动，哈斯费得脸上带着一抹奇特的笑，果然安德烈的力量很神奇啊！
　　
　　“无所谓了！反正恨我们没多大关系。不过大人您呢？和我们一起回去吗？”不在意的怂了怂肩，藻色恢复了以前的相处方式。看起来大人没什么事情的样子了。
　　
　　“我？我不回去了。突然发现一件好玩的事情！”看着依旧乖乖蹲在树丛里的琪斐，哈斯费得的语气里带上了一抹他自己都没有感受到的轻松自在。
　　
　　 

作者有话要说：前些日子同学来家里玩啊！所以……霜华会尽力补上的。 
话说：其实文也快差不多了了。


98、退路 ... 
 
 
　　“无所谓了！反正跟我们没多大关系。不过大人您呢？和我们一起回去吗？”不在意的怂了怂肩，藻色恢复了以前的相处方式。看起来大人没什么事情的样子了。
　　
　　“我？我不回去了。突然发现一件好玩的事情！”看着依旧乖乖蹲在树丛里的琪斐，哈斯费得的语气里带上了一抹他自己都没有感受到的轻松自在。
　　
　　“你们商量好了？”抬头看着从虚无的空气中走出来的几人，罗伊带着些好奇的问。他是不知道哈斯费得要跟他们商量些什么了，不过只要是对魔灵大陆无害的就好了！
　　
　　“是啊！罗伊在这里等烦了？要不要去看看安德烈他们怎么样了？”笑嘻嘻的伸出手，哈斯费得不知道为什么自己看见他的时候总想逗逗他。
　　
　　“好啊！也不知道你们商量的办法有没有效。”拉着哈斯费得的手站了起来，罗伊带着十分的好奇的说。
　　
　　他是不知道安德烈这个办法到底怎么可以让那些神明回归神界，而且听刚刚萨克特的意思。神界似乎快要崩溃了，那么哈斯费得到底要做什么呢？
　　
　　“当然有效了。罗伊是不是奇怪怎么只是让安德烈吸收空气中的灵力就会有这种效果啊？”抬头看着这个气息十分混乱的魔兽森林，哈斯费得知道这是那些被带入凡界的魔怪们的气息，如果再不阻止，不用十日这个魔灵大陆就会回复到新世纪初的那个样子了。
　　
　　“恩。到底要怎么做？”连他都能感受到那种暴烈之气了，真不知道海族还残存的那些人怎么样了。还有，昊海的大家还好不好。
　　
　　“他们会降世不过是为了找寻可以更多的吸收灵力的办法而已，这不是说神界的灵力不够了，只是神界的承重力不足了而已。当然，还有那些人的不满足。”无所谓的说，“当他们听说自己根本就不是最顶级的存在的时候自然回去找寻那个所谓的最高了，而且在我看来，长久的呆在一个地方的他们只是无聊了而已。只要压力小了，那些人就会再去竞争所谓神界的等级了又怎么会在呆在这里找一个不知道存不存在的办法呢！”
　　
　　“恩？”歪了歪脑袋，说实话罗伊并不是很明白哈斯费得的意思。
　　
　　“就是这样了，为了有更大的机会得到那个所谓的办法那些人表面上是没什么，可暗地里我们可就不知道了。
　　
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
　　
　　“怎么回事？空气中的灵力怎么下降的这么厉害？”太阳神不解的问道？怎么不会没注意就发生了这样的事情了呢？或者说这是那个家伙又在吸收灵力了？
　　
　　太阳神想到的事情另外几个人当人也想到了，想刚刚那种可怕的漩涡几人就禁不住开始有些烦躁了，魔灵大陆就那么一个有多少灵力经得起这样的消耗啊！再说现在连这个以混乱著称的魔兽森林竟然也这样了，那不是说……
　　
　　当然这只是这几人想叉了而已，就是安德烈再怎么厉害也做不到把整个大陆的灵气下降到这种程度啊！只是既然已经知道他们再找些什么了，那么锁定这片范围不就好了吗？不说别的，安德烈觉得自己似乎在操纵这些灵力上还是蛮有天赋的。可以不让外界的灵力进来，又可以不断的让这一片的灵力下降。
　　
　　“找到了！在这里！”不远的前方风神的声音清晰可见，不过这里面不但没有什么欣喜甚至可以听见不知所以的茫然。
　　
　　“恩？”眼角抽搐，这不是那些个不知所谓的虫子吗？怎么会有那个人的气息？还恰到好处的比刚刚那种力量弱了一些，难道那个人的实力真的有这么强？
　　
　　“他们不会还在刚刚那个地方吧！就这种戏码竟然把我们引到这里了。”狠狠的踩死那只小虫，风神也没有兴趣再赶回去了，明显那个人现在不会再呆在那里了的。
　　
　　“那怎么办？花了好大的功夫才找到他的。没想到就这么一下子又让他跑了！”看了看散散的围在四周的‘同伴’，太阳神的脸不由的开始发绿了。
　　
　　“我看我们还是回去等死得了，谁知道那个预言是不是真的。再说了，哪怕他是真的，我们等那个人进人神界不是安全的多吗？”明显是在说风凉话，不说在降世的时候有不少人被突然出现的魔怪给咔嚓了，就是进入魔灵大陆以后也已经有不少人不见了。
　　
　　“呵呵，就是啊！当初要不是有些人一定要去找什么办法、什么更加强大的力量，现在才不会这么狼狈呢！”躲在人群中，自己是打不过什么太阳神了，不过既然哈斯费得那个家伙又出现了，那一切都还不好说呢！
　　
　　“嘿嘿，现在倒是想起那个家伙的好处了，当初得知他可能已经死掉了，不知道有多少人高兴的睡不着了呢！”挑着嘴角，雨神一屁股坐在地上似乎不想在动弹的样子。
　　
　　“现在想回去也不是那么简单的了，难道留那些魔怪在魔灵大陆上不成？就我们现在的样子那里还能把他们在抓回去啊？也不知道当初是怎么回事？那些家伙怎么就突然冲开了结界跑了出来了呢，还偏偏真好是我们打开凡间入口的时候。”长长的叹了一口气，春之神不解的说道。
　　
　　偷偷的眨了一下眼睛，雾神努力的控制着自己的表情，早知道会变成这个样子自己就不跟那个人合作了。做什么把那些魔怪放下来啊！现在弄得连退路也没有了。
　　
　　“那你们说怎么办？要不真去找哈斯费得？”不再理会太阳神的脸色，周围的不少神明都开始想退路了，当他们是傻瓜啊！找到不一定有他们的份，找不到他们倒霉定了，还不如乘早想个退路的好，再说了，现在这么多神明一起提出的还怕他报复不成？
　　
　　


99、转折 ... 
 
 
　　“去找哈斯费得那也不是什么错事，可等下我们该怎么说那些魔怪的事情啊！总不能就这样告诉他我们根本就不知道是怎么让他们跑出来的吧！要知道当初哈斯费得出了这么大力就是因为建成神界之后有地方关押那些魔怪啊！”苦恼的揉了揉眉心，春之神很是有些茫然，其实神界和他们原本生活的魔灵大陆也没什么区别，只是灵力精纯了几十倍而已。当初会想到建立神界貌似也是为了给那些他们创造（演变）出的子民一个可以安心生活的空间而已！
　　
　　“他那么厉害大概会帮忙找出办法来的吧！再说了，如果在这样下去我看用不着等那个世纪之末到来我们就可能死在这里了。”大大咧咧的说出最可怕的后果，夏之神觉得那个办法很好，这么麻烦的事情让那些大神来做就好了。
　　
　　“就这样吧！反正在这里也还不出个什么结果来。”小小的瞥了一眼脸色变得铁青的太阳神几人，大家都开始嚷嚷开了。这降世都已经快半年了，真是没什么前景可言啊！不说已经死掉的那写人，就连他们的灵力储备都开始下降了呢！
　　
　　“你们这些家伙……”头上的十字开始不停地爆出来了，太阳神觉得窝火极了，当初这些人是怎么说的‘愿凭太阳神掉钱’可现在呢‘反正人数我们比较多，谁怕谁啊！’说得好像是自己在恐吓他们一样。
　　
　　“你们自便好了。”柔柔的按下太阳神的手，风神的唇角小小的勾起了一个弧度。反正自己这边也正无计可施呢！如果他们那边可行的话自己不妨去凑凑热闹，要是那边不行的话，之后直接有的是办法好好整治一下这帮混蛋。
　　
　　狐疑的看了眼笑的‘云淡风轻’的风神，太阳神努力压下了自己的火气扭头看向别处。虽说自己和这个风神没多大交情，可现在的情况是他们被绑在了一起，加上以往并不算坏的关系，现在自己还是听这个很狡猾的家伙的好。
　　
　　“我们走吧！我还记得刚刚那个声音是从东南面传来的，现在赶过去的话也许还能遇到他们。”偷偷的后退了一步，夏之神感觉自己好像不由的抖了抖，难道那个风之神给自己的压力有这么大吗？
　　
　　点了点头，之后几乎一大半的人都跟着春夏两神离开了。虽说这一大半也就四五十人的样子，可留下的那些就明显不好看了。零零散散的二三十人，还是一向忠于太阳神他们的那些。只能说当初他们下的那个决定实在是太鲁莽了，什么都没有打算就这么争先恐后的纷纷降世了，谁知道会变得这么麻烦啊！
　　
　　这没走的的二三十人里就包括了心虚的很的雾神，他其实知道回神界并没有什么不好的，当初和那个人商议的时候他就已经偷偷把其中的厉害关系够搞清楚了，现在他还和太阳神他们站在的一切的原因不过是害怕那个素有战神之称的哈斯费得而已。要知道虽然自己可以变化成人的时候离混战年代已经过去了不是时候了，可那个人的鼎鼎大名还是让他心有余悸啊！要知道那个人可不仅仅是战神而已，他还是一个很厉害的谋略家呢！要是单凭武力就能在那种年代打下那么大的一片基业来，谁都不会信吧！
　　
　　当初进入神界的几人几乎都是为神界的建立做出了不少贡献的，而已还都算得上各族的领袖了，像他们手下的很多人在创世之后要不是守候着他们的子民就是隐退在茫茫魔灵大陆上了，否则想当初那种年代又怎么会就几百人（神的数量）而已呢！
　　
　　就像默德柏林，说是海族的神明，其实不过是哈斯费得留下看护自己子民的其中一人而已。只是时间过去太久了，当所有的一切变得再不可及的时候，那历史也是会出现偏差的。
　　
　　所以雾神没有比现在更后悔的了，早知道就不和那个人做什么交易了，也不知道之后会不会实现自己的愿望，可关键的他已经把自己的现在赌进去了啊！
　　
　　“我们快些离开这里吧！你们大概也已经感觉到了这里的灵力明显低于我们的需要了吧！”不再留意已经离开的那些人了，风神安抚了下自己现有的属下准备先离开这里了。要是其他地方的灵力也这么低的话，那他们还只能想办法回神界了。
　　
　　 

作者有话要说：快结局了，霜华都不知道该怎么写了！
今天先这样吧！明天继续……


100、新的誓约 ... 
 
 
　　努力的控制着哈斯费得所指定的那片区域里的灵力值，安德烈现在只能用无语来形容了。这都是个什么是啊！原本以为自己穿的是一个魔法世界，结果又蹦出一个什么灵力来。灵力就灵力吧！也就是自己以前看过的那种修仙小说差不多吧，结果却又出来一些什么神明，然后那些神明又突然不是神明了，而直接却变成了那个可以让他们成神的关键所在。再然后，就是现在，自己都没怎么修炼过的灵力变成了自己的强项？还可以自由的控制空气中的灵力多少！老天啊，这不是什么奇幻故事吧！
　　
　　小心翼翼的蹲在安德烈身边的琪斐努力的查看着周围的动静，安德烈说了，要自己替他看好环境，防止有人接近。
　　
　　“你们藏得可真好啊！要不是之前是我带你们来的，我都找不到这个地方了。”看着安德烈的工作做得还真不错，这片区域里的灵力还真是不多不少真好达到了自己指定的那个范围了。
　　
　　“吓……你怎么突然冒出来的？”被吓得差点来个狗吃屎的琪斐十分的不满，自己这里好好地工作呢，他来捣什么乱啊！
　　
　　“呵呵！”轻轻的笑了笑，安德烈回过神来就看见自己的爱人貌似很专注的帮自己守护者，然后又被一个很明显的家伙吓到了。真是好玩，琪斐难道觉得只要往前面看就好了吗？幸亏自己有设结界，要不被发现了还不知道是怎么回事呢！
　　
　　“哼！”恼怒的给了安德烈一个白眼，这个家伙看见自己出丑了还笑得出来，看来自己是很久没有好好教训教训他了。
　　
　　“我不笑就是了。不要这个样子啊！”揉了揉琪斐金色的脑袋安德烈转头开始打量远远跟在哈斯费得身后的那些人了。大概，这些就是哈斯费得的部下了吧！
　　
　　“我说服他们了，接下来只要把最后那些死忠派搞定就行了。”依旧是一副不着调的样子，哈斯费得怎么都正经不起来。“你介不介意把你所知道的有关灵力的事情告诉他们啊！反正感觉对你也没多大影响的样子。”
　　
　　“你当买白菜啊！想买就买！”狠狠的瞪了哈斯费得一眼，安德烈感觉坏透了，自己在这里怎么那么想一个忠于大哥的小弟啊！“你先告诉我这边的控制可不可以停下来吧！”
　　
　　“哦！”无故的眨了眨眼睛，哈斯费得无视了某白菜言论，“可以停了，他们……刚刚离开这片了。”才想说他们老早走了的哈斯费得再看见安德烈那‘充满情意’的眼神之后立马改口。
　　
　　不相信！其实安德烈现在更想狠狠的骂过去，这个可恶的家伙。
　　
　　“大人，有人朝这边过来了。”平声提示了一下，其实藻色知道大人应该也已经感觉到了，不过，真的不知道大人这些年有没有退步啊！
　　
　　“呵呵，大概是那些家伙吧！”了然的笑了笑，哈斯费得示意安德烈继续自己的问题。
　　
　　“告诉他们也没什么大不了的，可是我有什么好处呢！”直接坐在地上，安德烈也不介意被其他人听到，反正他也没觉得自己会什么稀奇古怪的法术啊！
　　
　　“你想要什么，只要我能办到。”轻轻的笑了笑，似乎带着了然的得意。
　　
　　“你能给什么，要知道我可是什么也不缺的呢！”要什么好得意的，知道你知道我的大半事情，可现在还不是要来跟我说什么帮助来着。
　　
　　“我让昊海脱离海族的关系好不好，要知道刚出的那个誓约可是有魔法效应的呢！虽然这不见得对昊海有什么大的用处，不过这也算彻底独立了呢！”想了想，哈斯费得还真觉得这个安德烈活的很不错，要知道自己当年有多辛苦，要是有人说要给自己这么一个愿望，自己还不得高兴死啊！
　　
　　“不够，海族还要在昊海困难的时候伸出援助，你要知道这些年海族远避远海，昊海反而因为你说的那个誓约有了不少便利呢！要是父王知道我把那个各有利的誓约给废除了还不得打死我啊！”嬉皮笑脸的开着玩笑，安德烈说的却也是事实。
　　
　　“可以，以后你们还可以享有这些便利。”你这是在嘲笑我吗？不过看起来自己立下的的这个誓约除了这次海族是被昊海所救的以外还真没什么好处。
　　
　　“好的，那我们就在立一个誓约吧！”大大的奉送了一个笑脸，安德烈拍了拍自己的屁股站了起来，“不是有人来了吗？你随意啊！”
　　
　　开心的搂着琪斐的腰走开了，安德烈现在正计划着什么时候把自己那个继承人的位置推掉呢！爱人在侧，自己的实力又够强劲的了，再加上这件事情也快差不多了。自己还是好好把握这辈子这么优越的身世好好游玩的好。
　　
　　不过另一侧的哈斯费得可就没那么开心了，看着眼前这么一大帮N久以前的仇人、朋友这么闹哄哄的过来，然后看着自己一副眼巴巴的样子他可是头疼的很啊！
　　
　　“你们有什么事吗？”虽然自己大概已经知道他们的来意了，可是还是让他们现提出来的好，要不然还已经自己紧赶着去凑这个热闹呢！
　　
　　“哈斯费得大人，我们就知道您不会有事的。虽然已经很多年没有看见您了，不过您还是一如往常的英俊啊！”千穿万穿马屁不穿，春之神一开口就是一股暖人心脾的恭维。
　　
　　“好说。”油盐不进，哈斯费得一股有事快说，爷还忙着的样子。
　　
　　“呃。”真是不客气啊！春之神在心里做了个鬼脸，幸好你实力强大，要不然就这个脾气还不被人揍死啊！“我们来找您的目的您大概也知道了吧！”看了看哈斯费得身后的几人暗示到，春之神觉得这样说才保险啊！要是他等下一帮自己的话也好有个退路不是。
　　
　　“不知道。”明显的敷衍。
　　
　　哈斯费得啊！做人不带你这么随便的，问句‘什么事？’会死啊！
　　
　　


101、主动出击 ... 
 
 
　　哈斯费得啊！做人不带你这么随便的，问句‘什么事？’会死啊！
　　
　　“大人，我们这次降世本就是不得已的事情，现在我们打算回去神界了。但这个时候才发现本应关押在神界的那些魔怪不知什么原因竟都跑下了凡界。”尴尬的瞟了眼抱胸站立的哈斯费得，春之神突然觉得他们好失败啊！怎么说都是在神界――那个灵力比魔灵大陆高上十几倍的地方生活了几千万年的人了，结果还是得来拜托哈斯费得帮忙。
　　
　　“恩？这么说你们根本就不知道怎么回事了？”微微有些诧异，藻色他们不知道可以说是那些家伙避讳海族的人，毕竟是自己当年太强势了。可现在连这些原本算是那些人中不可忽略的一部分的人都说清楚了，那么是不是说明有什么他们不知道的事情发生了。
　　
　　“是的。而且不同于我们的进步不大，那些魔怪的实力却已经比之当年强了不知道多少了，并且我们内部还有这么大的矛盾存在，实在是没有能力把他们再封回神界了。”十分的不好意思，春之神觉得这事真的是非常的奇怪，不说当初那种战乱的年代，就是之后新世纪开始的那几年他们的力量也还是在上升的啊！反而到了灵力充足的神界之后他们的实力似乎都停滞不前了，这大概也是太阳神他们坚持寻找那个预言之人的原因之一吧！
　　
　　“怎么会这样？”诧异极了，就是那些年自己生活的那个灵力极低的虚妄之渊，自己的力量也还是在上升的啊！而且反而还因为那个原因学会了消耗灵力极低的幻境呢！难道说问题出在那个神界中？
　　
　　“我想到办法了！”不过现在不是来讨论什么有关灵力的问题的时候，要是再不把魔怪们封印起来的话那这个大陆可就算毁了呢！
　　
　　“是什么？”颇为吃惊，这个人真的有那么厉害吗？关于这个问题他们可是困扰了好久也想不出办法呢！
　　
　　“虚妄之渊！”十分的笃定，没有人比他更了解那个地方了，虽说总比不上直接消灭他们的好，可这却是最最实际和有效的办法了，“你们一定很好奇我这些年在哪里吧！至于原因你们大概已经猜到了。”不是不在意，只是比起魔灵大陆的存亡来说，面子什么的还是小事。
　　
　　“不会就是虚妄之渊吧！”纯猜测，夏之神说完都觉得是自己想太多了，那个地方可是几乎能和什么地域等肩的了，要是真是虚妄之渊，那哈斯费得能活着出来还真是――变态啊！
　　
　　“就是那个地方！”苦涩的笑了笑，他们传说为最最可怖的折磨的东西却是自己那些年里唯一的娱乐，还真是无语的很啊！
　　
　　变态变态变态……
　　
　　“咳咳，那个地方真的有传说的那么可怖吗？”不是转移话题，他只是想确定一下那里能不能很好的关押那些魔怪而已！春之神不承认他在听到这个答案的时候有一瞬间的震撼！
　　
　　“不知道，对于你来说也许很可怕，但是对那些魔怪来说大概也没什么吧！”皱了皱眉，那个地方只是针对内心有欲望的人有用的呢！可所知道哪些只知道破坏、血腥的怪兽有没有欲望啊！
　　
　　“什么意思，难道它的什么折磨还应人――咳，物而异不成！”不承认自己和那些家伙一样，夏之神别扭了。
　　
　　“差不多吧！不过在这个大陆上能找到的，也就那个地方了，而且那个地方的入口现在我也清楚了，希望那个地方还没被毁吧！”模模糊糊的嘀咕了几句，哈斯费得就这么下了决定，反正不是没人反对吗？
　　
　　“那现在大家就分散去把那些魔怪赶到敦和城吧！坐标是Xxxx,Yyyy，你们杀不了他们可别说连赶都赶不了！”知道这些人不清楚什么敦和城，还是直接说坐标的好！“我负责去处理好那里的问题，顺便记录一下数量！你们――知道这次跑下来的魔怪有多少吗？”魔灵大陆还是一个不小的地方的，希望不会有什么漏网之鱼！
　　
　　几人相互看了看，这个还真是不怎么清楚唉！
　　
　　“总共有三百五十二只，如果他们全跑下来了的话！”小小声的回答了一句，这是隶属春之神麾下花神的声音。“之前我负责不定时的去查看一下关押魔怪的地方，五年前是这个数量。”怯怯的往后退了一步，花神努力把自己藏到春之神后面。
　　
　　“那好，你们先自己选一下范围吧！最好找自己擅长的，至于无所谓的人就负责剩下的部分好了。”定定的看着面前的三十九和隶属自己麾下的七人，哈斯费得希望能最大限度的减少寻找时间。
　　
　　“大人，我们七人负责海域吧！”看了看投靠哈斯费得的那些神明，藻色觉得海域只能由他们负责了，虽然相比小的多的大陆来说，海域真是十分复杂的。
　　
　　“我们负责魔灵大陆。”不想哈斯费得为难，春之神仔细算了算，觉得大陆大约十人就够了，找出能力符合的十人，春之神向哈斯费得示意了一下。
　　
　　“恩。那我们这十人就负责空中吧！”虽然整片天空看起来范围十分巨大，可相对而言却也是最最直白的了，十人足矣！
　　
　　“大人，我们随您安排！”剩下的十九人一起开口，难得的这个时候大家没有想着什么偷懒之类的了，反正最后也是一起回去的，工作时间长短又有什么区别呢！
　　
　　“好，你们各自安排一下负责区域。”冲选择天空和大陆的几人说道，哈斯费得觉得其实海上似乎还有些问题，“你们十九人负责海域吧！记得，如果遇到比较深的海域的话可以随时找藻色他们帮助，比较有些海域实在是太深了，而避免不见得就下的了那么深的地方。”想了想，还是把藻色他们安排成这样了，不是偏袒，而是海域越深压力越大，不见得这些人就能下得去！
　　
　　“好的，大人。”知道哈斯费得说的意思了，大家也没觉得他偏袒什么的，比较那还真是事实。
　　
　　“那好，出发吧！我先去敦和城安排一下。”挥了挥手示意他们可以走了，哈斯费得觉得现在还不是告诉他们自己已经和安德烈定下誓约的事情了，等他们完成这件事情之后再说也来得及！
　　
　　


102、别扭 ... 
 
 
　　“那好，出发吧！我先去敦和城安排一下。”挥了挥手示意他们可以走了，哈斯费得觉得现在还不是告诉他们自己已经和安德烈定下誓约的事情了，等他们完成这件事情之后再说也来得及！
　　
　　“行，那我们就过去了。”不觉得这么安排有什么不妥，几人点了点头也就纷纷散开去做被安排的事情了，毕竟现在的魔灵大陆他们可不熟，看样子哈斯费得却好像已经在这里呆了不少时间了，那么他的安排不觉得又可行了几分。
　　
　　“你们先去芙岛呆着吧！那里处于海域中心，往各方都比较近些。随便把那里重建一下吧，希望下次那里不会再有这种事情发生了。低头叹了一口气，哈斯费得颇为那些他还没有见过的，自己创造的子民的后代呢！不过不用看也能知道的就是他们现在的实力了，真的比当初弱了很多很多了啊！要知道当初他可是赋予了他们自己的十分之一的力量的啊！
　　
　　“好的，大人。”他们的确比那些人熟悉大海的多，哈斯费得这样安排是能节省不少时间呢！
　　偷偷的看了眼站在一旁颇为好奇的罗伊，藻色个人觉得这个人要比那个总是板着一张脸的红叶要好的多，至少不会面上一套，背后一套。他知道自己这么说是有些严重了，可要是你知道当初以为恩爱的两人真实根本不是这么回事，而且还是其中一人对自己在战乱年代已经很幸福的生活不满的时候，而另一人则是自己很崇拜的首领的手。那么他的不喜是不是就很正常了，跟别说那人最后还是不声不响的跟自己老公的部下搞上了的时候了。
　　
　　在偷偷看了眼低垂着头跟在哈斯费得后方的萨克特一眼，藻色甚是觉得感情伤人啊，为了这么个东西搞得自己什么都没了有什么值得的啊！不明白……
　　
　　“好好走路，就会瞎想些有的没得。”轻轻的拍了一下明显走神着的藻色，若淤的唇角却悄悄的翘了起来，这么多年了重算看见这小子笑的这么开心的样子了。
　　
　　“好了，然后我们就去找安德烈吧，不知道他会不会跟我们一起去敦和城啊！”放松的朝罗伊笑了笑，哈斯费得似乎不觉得为什么罗伊得跟他去那里。
　　
　　“哦！我想他们回去的吧！反正现在学校也毁了，他们不去凑热闹才怪了！”扁扁嘴罗伊随意的说道，要知道当年安德烈可是很喜欢到处去凑热闹的呢！不知道现在是不是还这样！唉……这么多年挂念他都习惯了，怎么放手了之后还这样呢！
　　
　　“怎么这样啊！罗伊都不知道我喜欢干什么呢！真讨厌！”装委屈的眨着眼睛，哈斯费得努力的忽视自己内心忽然冒出来的酸楚。
　　
　　“也不见得你就知道我喜欢什么啊！真实的，就话说别人。”皱了皱眉头没有深思哈斯费得的话，罗伊小小的纠结了，自己不会真的对这个家伙有好感吧！不说他们之间的差距，就是身份也不行啊！而且自己真的有些害怕在遇到那种事情了，他知道之前是他不好才会推开安德烈，所以现在他对自己一百分的没信心，要是自己再进一步反而把哈斯费得吓跑了怎么办！
　　
　　“哦！”偷偷眨了眨眼睛哈斯费得带着些得意的开口，“我知道罗伊喜欢蓝色，爱吃龙虾，还喜欢发呆，总是会不自觉的皱着眉头。”
　　
　　“则只要留心一下就会知道的吧！你也就会说这些了！”小小的开心了一下，不过之后就是慢慢的不自在了，这都是安德烈喜欢的啊！难到自己已经变得时时刻刻都会在不经意之间变现出来了吗？那还谈什么放弃啊！就连自己都几乎变得和他一样了。
　　
　　“可是罗伊就不知道我喜欢什么啊！”这种感觉真是讨厌，都是安德烈的错！
　　
　　“安德烈，你们两人蹲在这里干嘛？”害怕听到罗伊的回答，哈斯费得莫名其妙的开始关心起安德烈来了！也许他的表现也不仅仅是害怕罗伊真的不知道吧！只是下示意的回去做对于自己来说比较安全的事情而已。可是想不到啊，之间这个成名多年的人还会又怕的东西。
　　
　　“缩小目标咯，我可不相信那些再见到我的时候不想着抓住我，虽说现在他们又不想抓我了。”似是而非，和哈斯费得签订条约可不代表现在他就安全了。
　　
　　“那就是说你会跟我们去敦和城的了。恩，刚刚我们的谈话你听到了吧！”离得不远，哈斯费得才不相信这个人没有偷听呢！正好省的之间再讲一遍。
　　
　　“听到了，听到了。就你们麻烦，连那些家伙怎么下来的都不知道，还说是什么神呢！唉！说错了，你们可能还根本就不是什么神呢！”努力的讽刺着这个家伙，其实这也是因为安德烈知道这两人别扭的原因了而已，虽说是不爱罗伊的了，可怎么说他都是看着罗伊长大的啊！当罗伊真的不再在意他了还真有一种嫁出去的女儿泼出去的水的感觉啊！
　　
　　“呵呵，反正我们没事干不是吗？”朝罗伊眨了眨眼睛表示他们都听到了，琪斐其实到现在才松了一口气，之前那个混乱的来，好好地呆在寝室里也会遇到旋风的，虽说那个旋风可能就是自己身边的这个家伙制造的，可那也是很可怕的啊！
　　
　　“嗨，就知道你们没事干。”顺口顶了一句，自己就是看不惯琪斐这个单纯样！
　　
　　“大人，那您有什么任务交给我吗？”实在是忍不住了，一直在充当背景的萨克特终于开口了。他愿意为哈斯费得会让自己和海族的那些神一起，可最后却没有，不知道是不是因为大人还不相信自己！
　　
　　“当然有任务给你了，你急什么，害怕它太简单不成！”往后挥了挥手，哈斯费得不在意的说，等下有的是事情忙呢！“我们也不用在意剩下的那些人了，还是先解决那些魔怪的好。要不然等事情解决了，这片大陆上人也没了。”
　　
　　“那个地方啊！我原本以为我的父亲会在哪里的呢！”低低叹了一口气，其实现在罗伊也已经不抱什么希望去找那个所谓的自己的父亲了，自己原本的原因已经不需要了，而且就现在这种混乱程度来说，他实在是不觉得东殄的那些人还会费力保护他们的父亲。
　　
　　“不一定哦！也许他还真的活着呢！”小小的逗着罗伊，哈斯费得其实已经知道了罗伊父亲的下落了，不过那还真有些不好说呢！
　　
　　“你知道？他在哪里？”抬头看着哈斯费得，其实罗伊现在颇有些无所谓的感觉，反正活着过不了多久也会死的。
　　
　　“实在你们说的那个叫东殄的国家里，而且过得还算不错呢！”看着罗伊没什么多大惊喜的样子哈斯费得也就没了逗弄的心思了，那个现在可获得好好的呢！哪里用得着罗伊关心啊！
　　
　　“看来人鱼族是很吃香啊！”感慨了一句，显然安德烈已经想歪了，不过还就真给他猜对了，虽然这种想法对于真正的魔灵大陆的居民来说实在是有些胡来。
　　
　　


103、天顶泉 ... 
 
 
　　“看来人鱼族是很吃香啊！”感慨了一句，显然安德烈已经想歪了，不过还就真给他猜对了，虽然这种想法对于真正的魔灵大陆的居民来说实在是有些胡来。
　　
　　“那我们就快点出发吧！也许等事情完了以后还可以帮罗伊把父亲就出来呢！正好乘乱他们大概也不会发现什么吧！”知道罗伊之前似乎就是因为他父亲的事才和安德烈闹别扭的，那么现在这种时候不正是就去他父亲的最好时机吗？为什么罗伊看起来也不是很高兴的样子啊？
　　
　　“恩。”点了点头，哈斯费得不知道罗伊心里的那些弯弯绕绕便直接把他们瞬移到了敦和城的一个偏僻角落，不过就是偏僻的角落也是吓到了不少人的，幸好那些人以为是前来资助的高人倒也免了哈斯费得他们的麻烦。
　　
　　至于为什么以前几天也见不到人影的地方也会吓到不少人呢！这就得说那些魔怪的作乱的强度了，他们还真不是一般的厉害，就连敦和城这种为了防守那个秘密基地而配备两人不少强有效的魔法阵的地方也已经可以隐隐看见城墙上的裂纹了。
　　
　　那个地方在敦和城的东北方算是比较偏的了，不过那里的魔法也是最最强烈的，这也就是哈斯非得为什么会说让他先来处理一下的缘故了。知道现在这种情况近的那些魔怪很快就会被赶过来，所以让这个城市里的百姓迁出去已经是不可能的了，而他们还要把那个入口的魔法阵都破坏点才行。
　　
　　所以哈斯费得打算强行把那些魔法阵分离开来，然后在给敦和主城的那边加上几成防护结界，那样的话应该可以挡得住那么多魔怪的撞击吧！
　　
　　虽然知道那些人一定会避开城镇慢慢的干过来的，但毕竟谁也不能保证意外不是！
　　
　　“你们知道我的意思吧！我们需要一个可以让那些魔怪直接进入的入口，至于这些繁琐的建筑，那可是会很当道的啊！”撇了眼不远处几座高大牢固的房屋，哈斯费得的意思是直接拆了，他感觉到那里还有不少人，所以还不如打草惊蛇让他们跑回主城的好，然后在把这两个地方分开。
　　
　　“明白了。”点了点头，现在也就这么个办法了。
　　
　　“那好，我们开始啊！”肆意的笑了笑，哈斯费得指挥萨克特冲上去拆房。“咦！你们怎么不上去啊！”奇怪的看着没有动弹的几人和已经积极向上的冲出去了的某人，哈斯费得疑惑了。
　　
　　“哈斯费得，你看我这么弱小，要是反而被抓住了那不是添乱吗？做说了，我可是水系魔法，就是把城拆了那也会留下石头的啊！反而跟家麻烦了不是！”拉了拉哈斯费得的衣袖，罗伊很仔细的解释着自己不出去的原因，至少这个原因让哈斯费得感觉还是蛮有道理的。
　　
　　“你看，琪斐都没什么自保能力，他当然不能去了。”怂了怂肩，安德烈搂着琪斐的腰很无奈的解释了一下。
　　
　　“那你呢！”爆青筋，哈斯费得十分的不满，难道萨克特就是来干苦力的？（其实哈斯费得的本意就是如此。）
　　
　　“我当然要留下来照顾琪斐了，难道你的意思是你会帮我照顾。”凶神恶煞的呲了呲牙，安德烈一副你敢这么说我就压死你的样子。“再说了，你这么厉害，你怎么不上啊！”
　　
　　“我这是打算监督你们，谁知道你们会不会干坏啊！”干暗示我偷懒，安德烈这个家伙果然是越看越讨厌啊！
　　
　　“大人，我已经完成您的任务了。”不是很明白怎么自己才离开一会哈斯费得就那么生气了，不过萨克特还是很高兴自己重算能排的上用场了。
　　
　　“哦！不错。”压了压自己的火气，哈斯费得开心的看着四处奔走的尖叫的那些人。整个建筑全成灰了呢！这倒是简单，等会弄一场风就可以吹干净了。
　　
　　“快去城主大人那里，有人攻击了实验室，我们需要救援。”显然是看到不远处笑的很高兴的几人了，守卫很快就包围了哈斯费得他们。
　　
　　“你们快回去吧！那条线以内现在是属于我们的。很危险哦！”知道讲不清楚，哈斯费得也就懒得讲解了，说实话，他是在是觉得创造人族的那个家伙一定是脑袋有问题，不禁肉体实力很弱，寿命很短，还会是不是的抽一下。虽然繁衍能力实在是强大了不止一点点。
　　
　　“你们快投降吧！要不然我们可就不客气了。”拿着长剑威胁到，那个人似乎丝毫没有听到哈斯费得的警告。
　　
　　“我就说人族什么的最讨厌了！”不耐烦的用灵力束缚住他们，哈斯费得直接用仍的了。等把这些家伙全扔进了那条线里面之后就用封锁咒束缚住那个城市里面的人，就是他们解开他们直接的魔法阵也不能出来了。然后再加上四五个最高级的防护咒，以便挡住那不可知但会发生的撞击。
　　
　　“好了，这样的话就能顶上十只魔怪几十次的攻击了，已经够了。然后我们需要把那个入口开打一些，当初那个金晶石的小口子是绝对不够的，虽说他的确很坚固。”挥开那堆巨大的灰尘，哈斯费得看着那几个没有被尘化的金晶石赞叹了几句。
　　
　　“那些石头我当初可会死完全没有办法呢，就是想在上面划到痕迹都难得很你要怎么做啊！”只是好奇，罗伊觉得不管是下面的什么虚妄之渊还是上面的金晶石都是麻烦的很得东西。
　　
　　“金晶石的确很坚硬，但是他却有一个致命的弱点。”哈斯费得眯了眯眼睛遗憾的看着写一大块在阳光下闪烁着非凡光彩的透明宝石，“他怕一种粉色的天顶泉水，那泉水还有一个名字叫萨克河水。一遇到那种泉水它就会慢慢变质，会变得和普通晶石差不多。不过就是听说天顶泉似乎已经断流了啊！”感慨，金晶石的数量从新世纪时候就没有增多了，果然，天顶泉在之后不久也断流了呢！
　　
　　


104、入口 ... 
 
 
　　“萨克河水，你记得我听父王跟大王子说过，似乎在东殄什么地方还残存着一些。”十分犹豫的说道，其实就是琪斐本人都记得不是很清楚了，这些日子实在是太过忙乱了，反而把他以为已经深深记住的东西给忘了不少，就像曾经的苦难。
　　
　　“这么说的话那么琪斐你应该也找不到那个地方吧！”这么说到不是鄙视，只是从琪斐的话里也能听出来他只是好像听说过，像这种机密的事情他怎么可能会知道呢！
　　
　　“哎！我记起来了。”睁大眼睛拉着安德烈的袖子问道，“你还记不记得由此我们去学校找老师的时候路过一家药材店，我不是有每一瓶药水么？粉红色的，你帮我找找，就放在你那里了。”
　　
　　“粉红色的药水，琪斐啊！我这的药水可是有不少呢，这样怎么找啊！”这个概念也太广了一些了吧！就是给个大概的关于瓶子的形容也好啊！
　　
　　“恩，我再想想看啊！当时那个人说那不是什么药水，那个颜色也是天然的，你还不信呢！似乎是用水晶瓶装的样子，小小的一个……”琪斐努力的回忆着，记忆也慢慢变得清晰起来，自己那个时候就是因为不知道为什么突然想到了很小时候偷听到的那段对话才会买下那瓶不知名的液体的。
　　
　　“似乎有这个印象了。”这么听着的话他倒是的确想起了一些了，好像买的时候还是个清晨的样子呢！“是不是这个！”在自己的空间戒指的收索了一下，还真给他找出了那个琪斐说的小瓶子来了。
　　
　　“恩，对对对，就是这个了！”高兴的接过小瓶子，琪斐转身递给一边好奇的看着他的哈斯费得，脸上一红，琪斐觉得自己刚刚实在是过度兴奋了一点，都还不知道是不是呢！“你看看吧！是不是你说的那个天顶泉。”
　　
　　这样都行啊！应该不是吧！要是他们说什么就能找到什么的话，那还要神迹干吗？偷偷在心里吐槽，哈斯费得还是接过瓶子细细观察了起来。“咦？这个味道……”还真的是啊！不是这么无厘头吧！在他眼里比什么金晶石还要珍贵的天顶泉水反而似乎随处可见的样子，怎么回事啊！
　　
　　“怎么样啊！是就是，不是就不是，磨磨蹭蹭的。”其实罗伊也不怎么相信的，听琪斐的话似乎他是无意中好像听过的样子，然后又在无意中看到一个似乎有些像的东西，怎么可能就真的中了呢！
　　
　　“的确是天顶泉水，也就是萨克河水！”仔细盖上瓶子，哈斯费得只能感慨安德烈的运气了。真是的，不禁免去千年修行的世界直接得到了一句人类的身体，拥有的力量还似乎是很多神梦寐以求的，找个伴侣还是运气那么好的。这人不是什么真正的神的私生子吧！
　　
　　“那我们开工吧！”开心的笑了笑，琪斐很高兴终于直接有点用处了。
　　
　　“哇咔咔！这么厉害啊，随便感觉像的卖了还真的就是了，琪斐，下次出门你要记得收集这些稀罕东西啊！你老公我决定放弃继承人身份了，以后家里就开你了啊！”安德烈开心的笑着，然后在提到让琪斐养家的时候又做出一个可怜兮兮的表情来。
　　
　　“开工！开工！等那些家伙把魔怪赶过来的时候我们要是还没弄好的话可就惨了！那真是一点威信都没了呢！”举着瓶子往金晶石那里走去，哈斯费得笑的很无辜。
　　
　　“怎么弄啊？就这么一点点！”没有理会疯狂的安德烈，罗伊跟着哈斯费得也往前走去。
　　
　　“沿着金晶石最底下抹就好了，弄不掉它难道还弄不断它啊！正好可以来做些‘玩具’。”色兮兮的笑着，显然哈斯费得已经无视现在还没有开动的情景直接跑到不知道那个场景去了。
　　
　　“的确，那样的话也会快上不少呢！”认真的点了点头，罗伊没有看见哈斯费得很猥琐的表情，当然，就是看见了罗伊也不会多说什么的，也就是给几个白眼罢了。不知道什么时候罗伊对待哈斯费得的态度已经越来越熟稔了。
　　
　　“是的，接下来的事情我会处理的。你――要不要先去休息休息？”看了看眼前的三根巨大的金晶石水槽，哈斯费得不由得的想到了当初它们关押罗伊的时候以及更早些直接被骗进来的时候。直接亲手毁掉他们啊，似乎这就是因果呢。
　　
　　“不用，你负责下边，我负责上面吧！等它断掉的时候我把它抱走。”不是胡说，虽然这个金晶石的样子不小，可人鱼族可是天生的大力士呢！这个自己棒的上！
　　
　　“好吧！那么就开始吧！”想了想似乎是没什么危险的样子，哈斯费得勉强答应了罗伊的建议，虽说似乎这根本就没什么必要，等下往反方向一推不就完事了吗？
　　
　　很快，哈斯费得和罗伊就解决掉了那杵在虚妄之渊入口的巨大的金晶石了。等把三个小小的开口联通，哈斯费得他们就感觉到了一股小小的吸力产生了，随着时间的过去，那股吸力似乎有变的越来越强的趋势。
　　
　　“看来还有什么事情是我没想到的呢！”若有所思的摸了摸下巴，哈斯费得随手卷过放在边上三根金晶石柱吧入口堵上，“我不清楚他会产生这么一股吸力，幸好我们不是采用直接把金晶石破坏的方法的，现在正好用上。”解释了一下，哈斯费得觉得这样反而好，等那些魔怪来的时间直接松开入口让他们被吸进去就好了。“你们先去别的地方避一避吧！这里我会解决的，你们已经不适合这种程度的事情了。”
　　
　　“哦！知道了，那你现把我们送走吧！”无所谓的点了点头，安德烈甚至想让哈斯费得直接把他们送到昊海去，正好他很就没回去了呢！反正哈斯费得不是会瞬移吗？
　　
　　“大人，我要留下来。”坚定的看着哈斯费得，萨克特不能想象要是在和大人分开的话还有没有可能见面。
　　
　　“……”罗伊不自觉的盯着哈斯费得，可口里却也没有说什么。
　　
　　“罗伊，安德烈和琪斐，你们先离开。萨克特你想留下就留下好了，反正这种战斗你也熟悉的。”幸好罗伊没有闹，不过他是不是也不想留下啊！哈斯费得脑海里小小的纠结着。
　　
　　“好，送我们去昊海吧！”开心的抱着琪斐笑道，安德烈丝毫没哟什么愧疚的样子！
　　 

作者有话要说：果然又更晚了吗？唉……为什么霜华就是喜欢拖到晚上更新啊！


105、初见魔怪 ... 
 
 
　　“好，送我们去昊海吧！”开心的抱着琪斐笑道，安德烈丝毫没哟什么愧疚的样子！
　　
　　“好吧！正好我也可以去见见我的那些同族。”眼中的神采微微黯淡了一些，不过罗伊很快就又给自己找到了新的目标。那里面应该有自己的亲人吧！
　　
　　“哦！”这下哈斯费得不开心了，怎么都不闹一下的啊，是不是罗伊其实还是很高兴自己没有留下他的呢！要不然他就又要被自己逗弄了，哎呀呀！真是讨厌啊，早知道就不总是戏弄他了，真烦啊！
　　
　　画了一个小小的魔法阵，哈斯费得示意他们站进去。“说好了哦！我可没那么多灵力来供应你们，我还要留着准备对付那些不怪的魔怪呢！所以，安德烈，就拜托给你了哦！”狡猾的笑道，哈斯费得可不会让安德烈高兴的那么彻底的。
　　
　　“啊……”真是的，就不会等自己想明白在启动啊！这下子自己要怎么办好啊！真是讨厌死了，该死的哈斯费得，就知道他不会这么好心！小心的把自己的灵力输到包裹着他们的薄薄的透明膜上，安德烈真是快吓死了，这么薄的样子要是被自己一不小心给捅透了该怎么办啊！啊啊啊……
　　
　　“大人，我们开始准备吧！我听到他们的声音了。”撇了眼还在那里挣扎着的哈斯费得，萨克特的眼里带上了点点的笑意，只要你还能开心就好。
　　
　　“恩。”弯了弯眼睛，哈斯费得听着空中安德烈的尖叫声十分的开心，要知道罗伊可是已经被他折腾的没有反应了呢！
　　
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
　　
　　“有情况，有不知名物体袭击昊海上空！快去请大长老来！”说实在的，要是几天前，谁会相信会有什么东西敢这么肆无忌惮的袭击昊海啊！可是从不久前的那个夏天开始发现某不知名怪物袭击昊海之后，还真就有那么多乱七八糟的东西干冲着昊海来了。而且似乎已经有好几个岛已经被它们进入了呢！唉……大长老刚刚才下去休息啊！
　　
　　“咳咳！怎么了，有什么事情必须麻烦大长老的，让第一分队的那些魔法师来就好了。”不满意的看着小队长，A队长觉得很丢面子，那么这一边还是算比较完全的了，至少不像冬面的那些家伙，一天里休息的时间还不到四分之一。
　　
　　“老大，来不及了了。快撤啊！”看到他个东西以极度迅猛的速度撞了下来的时候，某无故的小队长正能抱着A队长就地滚开，虽然长老不在，可要知道每片区域都有一定的魔法师在防守啊，那个玩意不知道会不会就在他们上空爆掉啊！
　　
　　“不要啊！”灵力被耗得差不多了的安德烈几乎要尖叫了，你看看啊，这是怎么回事来的，没有欢迎仪式也就算了，他知道现在昊海应该很忙，可是也用不着用那么多魔法来欢迎他吧！会死人啊！
　　
　　琪斐已经被颠的苍白的了小脸上也是满满的害怕，真是的，真个样子往下看会吓死人的啊，还也这么一大堆的东西冲他们飞过来，昊海好可怕啊！
　　
　　努力用自己的木系魔法把那个透明薄膜包裹起来，琪斐还不想是的那么难看。
　　
　　“碰……”关键时刻人真的会爆发很大的潜力的啊！罗伊看到琪斐的动作了，他自然也就明白了琪斐的意思，真是的，好狼狈啊！用巨大的水柱托住自己的这个木球，罗伊真的很想狠狠的揍哈斯费得一顿啊！怎么会变成这样啊！
　　
　　“好像刚刚是大殿下的声音哎！不是吧！”几名守卫面面相觑不知道该不该上前去查看一下了，看到这个东西之后他们就知道这个应该不是什么魔怪了，有那个魔怪长的古怪成这样啊！在说了，刚刚的确是有人发出魔法盖面这个东西的样子的感觉。
　　
　　“快来帮忙啊！，打不开了。”被颠的七荤八素的安德烈实在是没有力气在折腾了，连忙大声喊道，自己真的是很惨啊！
　　
　　“是，大殿下！请您再等一下。”急忙回答，他们没有听错，真的是大殿下的声音啊！好悲惨啊！他可是记得安德烈殿下最会恶作剧了，更别说他们刚刚还朝殿下发了不少魔法了。
　　
　　指挥着士兵把那层坚硬的藤蔓砍开，A队长怀着生不如死的决心……
　　
　　“呼……终于出来了，快憋死我了！”大大的喘了一口气，安德烈挣扎着从某个小口子里爬了出来，琪斐真是爆发了啊！原本只能算柔软的藤蔓竟硬生生的被他折腾成这么副样子。
　　
　　“琪斐，快出来！”伸手拉住琪斐，安德烈微微有些歉疚，不知道会不会给琪斐留下什么不好的影响啊，这可是他第一次来昊海呢！
　　
　　“呼呼……”脸红红的从可里面爬出来，琪斐其实自己也不清楚这么坚固的东东自己是怎么弄出来的，难道――是人品爆发了？
　　
　　“好了，你们等会再缠绵吧！我们先去找陛下看看现在好还是什么情况，防守这么严密。”不指望安德烈回来拉自己，罗伊蛮自在的从壳里面自己爬出来。
　　
　　“恩。琪斐，去见见我的父母吧！”不是脸红啊，他只是太高兴了不知道真的就这么去见自己的父母好不好，唉！时间过得真快啊！自己都要娶媳妇了！45度抬头望天，安德烈难得想要忧虑一把！
　　
　　“又有什么东西过来了，准备防守。”A队长面部小抽搐了一下，他好像有看到有什么东西飞来了，希望不是大殿下的同伴！
　　
　　“嘎……”飞速掠过的黑影，倒不是什么稀奇古怪的东西了。这是日常回来袭击的一种怪鸟，虽然看样子是不怎么大（和别的怪物相比）可也要两三个魔法师才能赶走，对，就是赶走，最做再打下几根羽毛来，都没什么伤害的！
　　
　　“冰锥！”皱了皱眉头，看着这些东西的能力还真是不弱呢！至少刚刚打的他们都觉得颠簸了的魔法在它身上竟就这效果了！不过加上了灵力的魔法呢，坏心眼的冲着洋洋得意的四处乱飞的怪鸟打过去。
　　
　　“嘎嘎嘎……”悲催了，某刚刚还玩的很高兴的怪鸟一下就奄了，半边翅膀被划开了，怪鸟惨叫着摔入不远的海里。
　　
　　“嘎……”又一声难听的鸣叫声，几只不知隐藏在何处的怪鸟忽然跳了出来，不过没有像安德烈想的朝他们发动攻击而是反身朝他们的同伴狠狠啄去。
　　
　　“好了，我先去找父王了。你们继续防守啊！”神色莫测的看着不远处的场景，那几只怪鸟吃掉了它们的同班之后也不逗留就飞走了，大概是知道今天这里的人不是他们能轻易对付的吧！
　　
　　“是。大殿下慢走。”十几个士兵朝安德烈行了一礼继续开始巡逻了。
　　
　　


106、团聚 ... 
 
 
　　“是。大殿下慢走。”十几个士兵朝安德烈行了一礼继续开始巡逻了。
　　
　　“琪斐。不要紧张。我父母都是很好的人，没什么事情的！”安慰似地拍了拍琪斐小脑袋，安德烈满心都是已经很久不见了的父母。
　　
　　“安德烈，我就不跟你们去见陛下了。”面色复杂的看着似乎已经完全忽略了自己的安德烈，罗伊继续说道，“我去海族在昊海的驻地看看，你知道的……”一边担心着还在敦和城的哈斯费得，一边紧张着就要见面的同族，其实罗伊倒也没太多精力来思考安德烈的事情了，思绪也只是惯性的转了一转，可琪斐却不这么想了。
　　
　　怎么说罗伊都是安德烈的父母看着长大的孩子，有这么个明确认知的琪斐心里难免更加紧张了。要是安德烈的父母觉得自己比不上罗伊怎么办？要是他们以为是自己的存在才使得罗伊离开的安德烈的怎么办？
　　
　　“好的。”没有多想，要知道罗伊本来就是他父王送给他的。说句不好听的，要是没有海神的那个约束，罗伊大概只是安德烈宠物而已，所以安德烈丝毫没有觉得琪斐会认为他的父母会拿他和罗伊比。这不仅仅是什么身份和性格的比较了，而是罗伊一开始在他父母的心中也并没有想象的重要而已。这也是当初罗伊为什么会那么积极的希望可以找的自己的父亲的原因之一了。毕竟只要是有眼睛的人都可以感觉到昊海陛下对安德烈的纵容和宠溺了，所以罗伊那些年十分不错的生活还真的仰仗了安德烈的，毕竟海神的那个契约里破绽太多，要是只是因为那个契约的缘故的话，那罗伊也许根本就没有活下来的机会了，毕竟海神约定的是保护而不是援助！
　　
　　“那我走了。”随意的冲安德烈和琪斐挥了挥手，罗伊就朝着自己刚刚打听到的方向走去了。说来好笑，别看他现在一副镇静的模样，他的心里可是激动的不断打着鼓呢！毕竟他不知道经过那么惨烈的战争（芙岛的惨状！）之后还有多少海族还存活着。
　　
　　紧张的拽着安德烈的袖脚，琪斐开始朝昊海皇宫方向前进了。这个时候已经发誓要好好对待琪斐的安德烈当然也发现了琪斐的不对劲了，可偏偏知道是怎么回事的他依旧想不出有什么解决的对策，毕竟现在时间紧迫啊！他也没有功夫话几天时间来做准备，谁知道那个哈斯费得什么时候就又来找他了啊！要知道他们刚刚才新建了一个契约啊！
　　
　　“没什么的了，琪斐你只要记得我会一直陪在你的身边就好了。就算你放手了我也不会放开你的！至于我的父母，只要你不是和乖张他们都不会有什么异议的。要知道在这之前他们也并不是什么皇族啊！所以你不要担心你的身世了！”很客观的劝解，实在不知道怎么安慰人的安德烈只能这么安抚琪斐了。
　　
　　“哦！”细细回想来一下自己知道的有关昊海的信息，琪斐知道安德烈再说的是什么了，可是不知道怎么回事他就是会网不好的方面想！“要是他们不喜欢我是东殄的王族怎么办？”
　　
　　“怎么可能？你不要这么紧张啊！当做你自己的父母就――唉！算了，等你见到他们就知道了，就是两个小孩子！”明明的劝解的话，不知道为什么就会扯出不好的解释，安德烈也颇为懊恼啊！
　　
　　“恩。我知道了，你不要为我担心了！”努力扯出一个笑容，琪斐回过神来才发现安德烈着急却无奈的模样。心里一热，琪斐觉得其实事情似乎也没有相信的那么困难了，那是安德烈的父母啊！还会怎么样呢！
　　
　　“咦！安德烈，你看那里！”才刚刚松下一口气立马就被不远处的一幕刺激到了，琪斐惊讶的睁大了自己本就圆滚滚的眼睛。
　　
　　不远的地方清晰可见无数翻滚的浪花已经依稀在水中滚动的生物的巨大的触角，一个微不可见的人似乎那海水当做鞭子不断地抽打着那些生物前进，那不会就是哈斯费得安排的那件事情吧？这样不是更加不安全了？
　　
　　“恩？是刚刚那些人？我们快去想父王报告吧！这件事情也许还有利可图呢！”眯了眯自己的眼睛，就是平时不怎么注意这些事情的安德烈在亲眼见过那么多乱七八糟的事情之后也不由得英明起来了。
　　
　　“恩。”用力点了点头，琪斐不想拖累安德烈。
　　
　　抱起琪斐向不远处的皇宫飞去，安德烈只有这个时候才庆幸幸好昊海岛比较小！
　　
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~我是安德烈解释的分割线~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
　　
　　“恩？就是说这些魔怪是我们的那些神明搞出来的咯！”懒洋洋的趴在桌子上，摩偌海（昊海陛下）听到这个反倒难得的不在一起来了，反正安德烈不是说那个叫哈斯费得的家伙已经准备好处理那些家伙的办法了吗？自己重算不用担心一不小心这里就被灭了。
　　
　　“恩，而且似乎他们来的原因是为了我身上的一种他们也没有却很需要的功法的！”微微有些迦唬安德烈怎么感觉自己好像罪魁祸首啊！“父王，我的力量和你们不同，反而似乎和那些‘神明’有些像呢！”怎么说的好像母亲偷情一样啊！
　　
　　“那又怎么样，殇续说了，你是因为十叶蓄魂花才来到我们身边的，有些特殊也没什么，毕竟谁也说不好那些自然界的变化啊！”似乎没有听出安德烈的意思，摩偌反而劝起安德烈来了！“好了，这件事虽说的确对昊海有利，但现在你需要的是去见见你的母亲，她很担心你。”示意谈话结束，摩偌直起身子继续开始办公了。
　　
　　“哦！忘了说了，你的眼光不错哦！很可爱的孩子呢！”朝已经退到门口了的两个孩子笑了笑，摩偌调皮的朝琪斐眨了眨眼睛。
　　
　　“真是的，就会开我玩笑！”拉着琪斐步出昊海陛下的书房，安德烈难得孩子气的嘟着嘴巴！
　　看着安德烈耳朵见见上一点点的绯红，琪斐重算是安心下来了。真是――很不错的父亲呢！琪斐暖暖的想，以后也是我的父亲了！
　　
　　“哎！我的小宝贝啊！妈妈都快担心死了，你在墨菲好不好，现在到处都是那些怪物，你没事吧！”远远的就听到了母亲的声音，安德烈微微红了眼睛，不得不说自己的这两个父母真的是很关心自己的，虽然最多的还是作弄自己来取乐了。
　　
　　“母亲，我很好。您来见见您的儿媳吧！”转开自己妈妈的视线，安德烈就着推出琪斐的动作不动声色的抹了抹眼睛。
　　
　　


107、数数 ... 
 
 
　　“这么说的话这件事情就快结束了嘛！安德烈这以后就回来吧！那些魔法看样子你现在也已经不需要了。”稳重的坐在正上方，筱瞳的眼里其实并没有表现出对安德烈所说的事情有多大重视的样子，似乎在她眼里什么都比不过自己孩子的安全来着重要，这也让安德烈在离家近四年之后再次感觉到了分外的温暖。
　　
　　“谢谢您，母亲。”谢谢您没有怀疑我，谢谢您还时时刻刻为我着想着。简简单单几字却表达了自己心里的那份深深的眷恋，不知道是不是上一世那薄弱的亲情，安德烈对于这种因为血缘而产生的感情分外的敏感和矛盾，在他心里是觉得没有什么是利益不能交换的，但这一世的种种经历却告诉他了另一个解释，让他可以渐渐的放开自己的心结，这真是一个不错的结果呢！
　　
　　“呵呵，安德烈怎么这么一副表情啊！知道你们已经很累了，快去休息吧！”捂着嘴巴低低笑了几声，筱瞳示意安德烈他们去休息，毕竟看样子之后的事情安德烈还是的参与的啊！
　　
　　“那么就先再见了，母亲。”压制住自己的感情，安德烈带着琪斐微微躬了□就离开了，毕竟他们是真的很久没有好好休息了，就是他不累琪斐也累了啊！
　　
　　“安德烈，你的父母真不错呢！”暖暖的笑了开来，琪斐忽然觉得其实自己之前的紧张完全没有必要嘛！不过这样支持信任自己孩子的父母还真是少见，尤其是在皇家当中，难道说自己的运气终于好起来了吗？
　　
　　“呵呵，那也是你的父母！”重算把两人的关系确定下来了啊！幸好他们两个没有不识相的提到以前和罗伊的事情啊！不过大概等自己离开以后就又会把它拿出来笑了吧！
　　
　　唉！说实话他还是蛮保守的呢，要是真的在婚礼之前弄出个小宝宝来可怎么办啊！虽说是蛮遗憾那个孩子没有保下来的，但也是那件事情才让自己彻底下定了决心的啊！真的是福祸相依吗？
　　
　　“这样以后是不是没你什么事情了啊！不过到底你跟哈斯费得签订的那个契约要怎么样啊！真是麻烦，话说不是还有些人没有和哈斯费得讲和吗？不知道他们会不会再找来呢！真是很烦恼呢！”红着脸急急的转移了话题，琪斐忽然觉得心跳很快。
　　
　　“不用担心，一切有我！”宠溺的笑了笑，安德烈直接堵住了琪斐还在不断找着话题的嘴，的确是很烦的事情呢！弄的自己都很久没有跟琪斐亲热了，唉！不知道有没有机会带个赠品进洞房呢！
　　
　　“恩……”红扑扑的的脸上那两只大大的水杏一般的眼睛在突然的大增了一下之后终于耗尽电量闭上了。
　　
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~拉灯河蟹~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
　　
　　“哎呀呀！这么快就三天过去了啊！真是无聊呢！”懒懒的趴在床上，安德烈枕着琪斐的腿悠游自在的啃着个苹果发愣。突然安静下来了弄的他到反而没什么玩乐的兴致了呢！
　　
　　话说从那天见到有神赶着几只魔怪过去以后再也没有什么怪兽在昊海十三岛附近游荡了呢！不知道是这附近的魔怪已经被抓光了呢还是它们都跑去避难了。不过安德烈对于这件事倒是蛮遗憾的，毕竟之前他一直被拘在墨菲学院里避开了魔怪突袭的开始时段，而之后就迎来了大批的扫荡时期。实实在在的说他真的只有在那天回昊海的时候不清不楚的看到几只呢！
　　
　　“你还嫌无聊啊！不知道那个哈斯费得搞定了没有啊，而且茉莉他们也不知道怎么样了，现在这种混乱的时候偏偏校徽也没有用了呢！真是急死人了。”皱着眉头不安的看着远处敦和城的方向，其实琪斐在心里还暗暗的担心着自己的母亲的，不过在外人眼中他似乎不该那么做。
　　
　　“他们应该会没事的吧！不过现在担心也没有用呢！我们什么都不知道，什么都帮不上！”把苹果核往垃圾桶的方向一扔，安德烈就着躺着的姿势又开始缓缓吸收起灵力来了。唉！能让这个大陆上的灵力少一点就是一点吧！
　　
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~我是视线的转角~~to~~哈斯费得~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
　　
　　之前的提议的确很可行，而且弄好了的入口也很给力，但哈斯费得的脸色却和糟糕。该死的他为什么要接下这么个工作啊！把他们弄清楚是很简单，但是要确定他们的数量却是十分的玛法啊！
　　
　　慢的时候还好，但一旦碰上几个人一起赶着魔怪过来的时候哈斯费得是看的脑袋都要大了，大的小的，有很多脚的，长羽毛的……当他们被入口的强风吸进去的时候那个叫乱啊！他实在是快要被弄疯了。虽说之后稍空一些的时候他可以把记录的记忆水晶拿来看，而且萨克特也会在一般帮一下忙。可是……已经三天了，现在他都快头晕脑花了！
　　
　　到现在为止差不多已经有三百二十六只已经进去了，可是分派到各方的人也已经差不多已经回来了。他知道会有一些魔怪已经死掉了，但到底死了还是没有被发现或者是跑到了已经搜查过的地方了呢！那还真是不好说啊！就像他知道海域里的被他解决掉了一只，谁知道还有什么事情他没想到呢！
　　
　　“再去找一遍吧！要是还是没有找到的话那我们留下一些能力给我们的子民就好了，就算是作为考验吧！毕竟魔灵大陆和平太久了的话也是会有战争爆发的，正好有一个相同的目标压制着也不一定是坏事吧！”无奈的吐了一口气，哈斯费得这是没有办法的方法了。
　　
　　“好的，那我们就再去搜一遍好了。”从确定数目之后已经搜查一了一遍了的神明们其实已经没多大兴趣再弄一次了，不过既然哈斯费得很明确的说最后一次，那么就在找找看好了！
　　
　　坐在堵住的入口上哈斯费得莫名其妙的开始有些想那个有着蓝色头发小小的孩子了呢！要是他在的话大概又要说自己不顾身体了吧！唉！都说神是不会累了的了他还是会不止不休的在一边嘀嘀咕咕个不停，除非自己听他的话了或是自己把他弄晕了。不知道他现在好不好，应该已经见到了他的族人了吧！大概也不会有时间关心自己了吧！真是的，怎么会突然想这个呢！还是在点点数目吧！
　　
　　


108、大结局 ... 
 
 
　　随着再次出去搜索的人得陆续归来，哈斯费得最后确认的数目也仅仅只有三百三十二而已，但现在的情况却是已经比他想的要好得多了。而哈斯费得现在考虑的事情则是那件有关安德烈不同于他们的灵力的问题了，不过虽是这样却也不好直接跟这些人讲，还是在他们已经放弃了的情况下呢！
　　
　　把自己对于神界的分析和他们说了一遍，哈斯费得的意思是让他们在回到神界时候再好好调查一下，最好在重新加固一下当初建立时的那些阵法，毕竟似乎他们没有想到神界也只是一个加强版的建筑而已，既然是建筑就自然要时时维新了！
　　
　　“大人，您真的不和我们回去吗？虽说进入神界是比降世要容易得多，但现在神界不是很稳定，还是多些人结伴的比较好啊！”最后劝解到，春之神其实很高兴在只留下一小部分力量之后就不用管那些可恶的魔怪了的，不过表面工作总是要做做的。
　　
　　“走吧走吧！反正我对那里也没什么留恋，再说我也不相信你那么高兴我回去！”斜斜的翻了个白眼哈斯费得嫌烦似地挥手打发道。
　　
　　“那，我们走吧！”轻轻叹了一口气，春之神觉得跟风什么的确实不是他们这些小喽该干的事，到最后不禁没找到那个方法还把自己弄的这么狼狈。
　　
　　“哈哈哈哈……这些家伙终于走了，我们去昊海找安德烈吧！我不会让你们空手而归的！”肆意的大笑了几声，其实哈斯费得更想说的是：罗伊，本大爷又回来了。
　　
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~后续~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
　　
　　知道了那个修炼方法了的海族几人最后也还是被哈斯费得赶回了神界，不过临到头哈斯费得还是交给了他们一个任务：把遗留在魔灵大陆上的其他神明引回神界，就用他们刚刚到手还没捂热的那个修炼方法……
　　
　　而哈斯费得则是拐走了他已经开始窥觊了的罗伊小朋友，毕竟谁也说不好罗伊会不会在什么时候就跟其他什么人跑了啊！虽说现在还不好这么直接的表白，但把人拘在自己身边总是没错的！
　　
　　安德烈依旧喜欢老神在在的靠在琪斐身上，不过不同的是他们也已经离开昊海在魔灵大陆上闯荡了好几年了，虽说他不一定会继承昊海而且他父王还很年轻用不着想这件事情，但安德烈的还是觉得早些断了他们的心比较好，毕竟还有时间在培养个出来嘛！再不济再生一个！
　　
　　从这件事情以后虽说不是所有人都清楚那短短的几个月的地狱一般的场景是怎么回事，但消息灵通的皇族们在暗地里打听到了那个关于神明、预言的故事，不再想以前那样崇拜那些居白云之上的创造者们了，倒没什么不好的，只是那些依稀留下来的灵力的修炼方法在暗中悄悄的流传开了而已！
　　
　　 

作者有话要说：重算完结了！撒花……