
1、Chapter1 （修 ... 
 
 
　　XX论坛登录
　　ID帐号：想吃鱼的猫
　　密码：HANYUSHENG
　　
　　显示短暂的loading字样后，页面跳转至BBS用户的个人中心。
　　网页的左上角的绿色等级代表着还未满月的注册天数。
　　拉着链条到最底端是友链。只出现了一个孤零零的图标。
　　过了几分钟，图标闪动起来。点击图标弹出的对话框出现一句话：“你今天很忙？”随后补充一条：“上线时间比平时晚很多。”
　　瞄了一眼屏幕下方的时间显示已经九点了。距离七点半过去了一个半小时。
　　“今天下暴雨，堵车堵得厉害。到家都八点半了。”其实我一个星期活动不出方圆十米，由于难言之隐，我扯了个谎掩盖今天的反常，但是下暴雨这个倒是事实。明明已经是夏末秋初的时节，不合常理的台风却登陆了S市，打乱了这个城市以往的时令规律。
　　“台风影响？”
　　“嗯。”
　　“关好窗户，小心着凉。”对方叮嘱，“生病了会让人担心的。”
　　“嗯。谢谢。”无视最后一句诡异的话，我客气的回复。
　　“不用。”
　　有必要证明一下我的清白，这样的对话是从半个月前开始的。每天吃过晚饭的七点半，我会踩着点登陆论坛和这唯一的好友聊天。今天例外。
　　我们真真切切千真万确的不是很熟。真要深究也只能算他自来熟。
　　那无亲无故的我有什么难言之隐呢？
　　如果你是因为追八点档追过头而导致这一反常行为你好意思说？
　　都怪那男三长得太惹眼了……
　　
　　至于这里，是一个很单纯以交友为目的的BBS。
　　半个月之前，我的大学女同学，顾遥，在Q上发给我一个传送门，以及相关一段文字：“ID我都帮你申请了，别再跟我说什么懒得去，你再这么闷骚下去就娶你的右手为妻吧。”
　　即使隔着网络，我也能感觉到她的咬牙切齿。
　　通过传送门，来到的就是这个论坛。
　　唯一不单纯的一点就是，这是个同志交友论坛。
　　顾遥又交代了：“帐号是：想吃鱼的猫，密码是你名字的拼音。”
　　
　　HANYUSHENG。我叫韩雨生。
　　虽然现在被言情小说的男主给用俗了，但在我小学所处的年代，对比周围充斥着叫陈勇、王伟、张杰……诸如此类在百度一搜可以找到十几二十页的求职征婚网页的名字的同学们，这样的名字确实让人耳目一新。
　　或许名字是我生命中最大的亮点。
　　就因为这名字，小学的语文老师一眼相中了夹杂在一堆小萝卜头里毫无亮点的我，并任命我为语文课代表。
　　任教小学一年级的老师教龄尚浅，选择班干部大多都凭第一印象。
　　这时，一个文学气息的名字在名单里脱颖而出，年轻的老师也许幻想着这孩子以后会成为像小说中描述的翩翩文艺少年。
　　可小说是小说，现实是现实。小说里飞檐走壁上天遁地称霸武林，现实里做小伏低低调做人才是真理。
　　到后来，她才明白这道理。语文考试按分数排名的话我颇有亮点的名字绝对是在压轴。压轴这个位置可不好当，水平不够能镇得住么。自此以后，语文老师更偏爱我了，她要求我每天下午放学后在办公室抄生字词5遍再回家，别的孩子不用抄。特别待遇。
　　实际上，是遗传基因决定了我的文艺天分。
　　我爸是个逻辑严谨的律师，我妈是从苛刻的医科毕业。这样一个严肃而理性的家庭是孕育不出什么文学的浪漫主意色彩的。
　　为什么这样一个文艺范的名字会落我头上？我的小学语文老师也活活纳闷了四年。
　　真相大白是在四年级的时候，语文老师布置了一篇练笔的小作文当家庭作业，题目是《我的名字》，下限300。
　　回家后我正经地问母亲我名字的由来。正在厨房剖鱼的母亲背对我继续手上的活，平静地说：“你爸姓韩，还为纪念你出生那天下的30年一遇的特大暴雨。”
　　我眨了眨眼睛，问：“没有了？”
　　母亲停下手里的活，顿了顿，还是没有看我，答：“没有了。”然后继续挥动着菜刀。
　　我郁闷地咬着笔头，并不是为我涵义简单没有远大寄托的名字而苦恼，而是300字的作文就怎么被我母亲一句话概括了。母亲都说没有了，也只好硬着头皮往上写。我没有那么笨，好歹也扩展了一下。
　　其实更郁闷的是语文老师，她咬着红笔看着我的扩展版。
　　“因为我爸姓韩，还为纪念我出生那天下的30年一遇特大暴雨，所以我叫韩雨生。”
　　据说当天办公室里传出一道呐喊声：“这是坑爹呢还是坑爹呢还是坑爹呢！！”
　　
　　当然，有舍便有得。
　　父母的基因库成就了我的理科头脑。打小参加各类奥数比赛，总是获得不高不低的名次。小学生涯平静地度过，平静地作为特长生被当地重点初中录取，平静地直升了高中本部，平静地上了本市一本N大化学院，再平静地念了研究生……
　　不与人结仇结怨，也不与人过分亲密，为人和存在感像白开水一般索然无味。大概除了小学的语文老师以外没有人会再对我印象深刻。
　　理由也并非是我长着一张大众脸，好比有人天生是当主角的料，我出生就有龙套的气质。我不是此地无银三百两，只是想澄清一下我不是大众脸！
　　然后，生活也像白开水一样淡而无味，但也顺利得没有坎坷。
　　本打算平静地度过一生，中途却出了茬子。
　　高一，我暗恋我的同班同学。
　　暗恋本不是什么大惊小怪的事，心理卫生课上也说青春期对异性产生好感是正常心理。
　　神奇的是我的暗恋对象不是异性。生物课正上到受精卵如何产生，心思却不由自主地往坐我斜后方的男生身上飘。
　　在心理课上我终于亮眼了一回，小心翼翼举手问老师：“如果对同性有好感呢？”
　　老师先是白了我一眼，然后不屑道：“不是生理畸形就是心理畸形。”
　　当时一愣，只接了一句长长地‘哦’。
　　我自认是没有心理畸形，当然，更没有生理畸形。我仅仅是一个喜欢男人的普通男人。可惜世人并不这样看。
　　高中毕业，我做了这辈子最大胆的事。
　　我，出柜了，向我那严肃理性的家庭。
　　在同性恋八点档里，通常男主向家人出柜都是鸡飞狗跳，父亲暴跳如雷，喝道：“我白养你这孽障了！”母亲哭哭啼啼，哀道：“这是造的什么孽啊！”
　　向家里表明性向后，先是一阵沉默，心想那就是所谓的暴风雨前的平静吧。果不其然，父亲转身走到书柜前，取下他那本宝贝的法律百科全书。脑子顿时炸开了锅，一边联想着脑颅最大可承受的外力，一边计算那本书一砸下来的冲击力……
　　胡思乱想中，我爸沉静地在我对面坐下，再沉静地翻开书。翻到中国婚姻法那一章，抬头看我，沉静地指给我一段话，并念出来：“中国婚姻法规定，同性不能办理结婚手续。”
　　在父亲的法律炮轰后，母亲又拿着中学生物课本为我讲解受精卵的形成。
　　从那以后，一有机会父母就会为我授课。这也算一种变相发飙吧。
　　逃也似的逃到大学，尽管在本市念大学也坚持搬出家门，自己租房。父母软磨硬泡了好些年，见我软硬不吃油盐不进，持半放弃政策地默认了。
　　以上是我二十六年的人生扩展史。
　　
　　后来的再后来，我在一个网游里认识了顾遥。最初顾遥还是一个菜鸟，硬逼着我收她做徒弟带她打怪，就这样结识了。偶然发现是同校校友，成为真实的朋友也变得顺理成章。
　　我还记得她的ID，遥遥无期。和她名字还有点关联，挺斯文的。
　　但我觉得跟她本人严重失真。
　　都说女生心细，有时也会暗自头疼顾遥未免细心过了头。
　　坦白性向以后，顾遥不排斥就说‘那很好啊’，只是我看见她眼睛里闪着精光。一个月前莫名其妙塞了个论坛给我，真是莫名其妙，她为人绝对说不上是热心，却突然跟打了鸡血一样。半个月后见我还磨蹭，一时火大，就上演了半个月前的那么一出。
　　总有人质疑GAY论坛不清白，不纯洁。男人么，本来就是比较服从于本性的动物。男女的感情都难以稳定，何况两个男人？
　　没错，gay的世界很混乱，但是有句话怎么说的来着……对，仁者见仁智者见智。
　　同志的世界就是，淫者见淫，纯者见纯。
　　比如说，这里就有人打着大标题“X城寻419对象”……
　　你问我是哪种？
　　天地良心，我从来没有去过gay bar，连交友论坛都很少上，更别说419了……
　　其实，我也没那么清高，一点也不想的话我就真生理畸形了，但最后的最后还是把持住了。
　　不是怕别人看不上我，是怕染病。
　　是真的，不是煮的也不是开水烫的。
　　没摸清论坛的套路，也没有搭讪经验，登录完毕后就干愣着。
　　十分钟后，有人主动找上门来。我正诧异如此奇怪的昵称居然也能轻易让人搜索的到，一看到对方的昵称就顿时恍然。
　　想被猫吃的鱼。随之的就是无奈。今年的猫和鱼很流行么，不禁感慨自己挺尸在了沙滩上。
　　百般不解地看着对方简短的“嗨。”
　　“嗨……”礼貌性地回复。
　　再说了两句就冷场了。
　　被搭讪的经验其实也不少。请不要对我的话进行质疑，游戏里组团的战友讨论攻略技巧，也能熟络起来。可是，在一个目的性直白的BBS里展开的谈话却真是不擅长。
　　踌躇间，对方问：“你有什么兴趣爱好？”
　　在脑海里思索最令我惬意的活动，然之答：“吃饭睡觉。”
　　本来打字速度颇快的那边足足隔了一分钟都没反应，是卡机了么。
　　“还有其他么？”
　　又考虑着第二件使我愉快的事情：“看电视。”
　　“看什么节目？”
　　我喜欢看电视的原因无非两点：一，喜欢看看八点档青春偶像剧，鉴赏中外各国帅哥。但这话我说不出口，这不是显得我特别好色花痴么。
　　于是我马上选择了后者：“看一些让我快速睡着的节目。”
　　那一头沉寂了很久：“你喜欢玩网游么？”
　　这人的思维还真跳脱。
　　“还行。”对网游的喜爱充其量只能排在第五位。打完BOSS睡觉香。
　　“玩过XX么？”
　　“恩。”XX正是我遇见顾遥的那款网游。
　　而后的半个月里从聊自己在网游里的光辉记录开始的谈天，逐渐从陌生到不是很熟。期间更换了许多话题，虽然我没觉不妥，可没有一个是符合这个论坛最基本性质的。
　　尽管聊了数十个晚上，但由于偏离了最初的主题，我们都没有太根本的了解。
　　对方不急于询问，我也不好像个变态偷窥狂一样扒人家的族谱啊。也许，这人只是想找个说话的伴。
　　我了解他的人生观世界观价值观，但这都不及身高体重喜好重要。
　　好比说一个人会倒背莎士比亚的话剧，另一个人只知道莎士比亚的三围……你说莎士比亚跟谁比较铁？
　　那个时代没有狗仔队……（群众：那个时代也不测量三围）
　　所以我们真的不是很熟。
　　虽然话题很古怪，但是过程很愉快。
　　如果说我擅长睡眠的话，那么他就擅长聊天。
　　这人，没什么不好。就是名字起怪了点说话诡异了点思维跳脱了点，其他都挺好的。
　　聊到夜渐深了，互道晚安后惬意无比地躺上床。
　　 

作者有话要说：开坑了。我觉得这受给我写成嗦受了= =
其实……闷骚都有嗦的一面的吧……（群众：狡辩- -）


2、Chapter2 ... 
 
 
　　我的职业是N大化学院研究生，半打工半读书状态。好处是有寒暑假，坏处是工资少，仅供温饱。
　　现在就正值暑假。
　　如果你认为我是社会三无新青年，无车无房无储蓄，那么你错了。
　　我有房，只是房贷还没还完。
　　我有车，只是你不觉得乘公交更经济环保实用么。
　　我有储蓄，只是存在了书房桌上的多啦A梦零钱罐里。
　　现在正值暑假，可以尽情沉浸在我的兴趣爱好里。
　　无不良嗜好，生活规律，假期也有严密的时间计划表，都是按着点来做事的。绝不是想睡到几点就几点起的人。
　　暑假的起床时间是三点。当然，是下午。
　　时钟不紧不慢稳稳当当地敲了四下。
　　人嘛，一个月总有几个星期想赖赖床，一个星期总有几天不想起床……现在也是暑假，情有可原，情有可原。
　　好吧，除了起床我的生活还是很有规律的。真的，看我真挚的眼神。
　　什么？嫌弃我没洗脸……
　　起床洗漱后踱步到厨房，准备我的下午茶。独居这几年，厨艺不算精赞，至少得心应手。自己动手，丰衣足食。
　　
　　台风已散，今天下了点零星小雨。
　　胡乱垫了垫肚子，“唰”的撕掉昨天的日历。
　　8月30日。暑假迎来最后两天，我的开学综合症有预兆了。
　　去年我和学院的副教授打算开发一个新的实验研究，要向学校递交申请。说是共同开发，其实大大小小全部几乎都是我打理，副教授只是挂一个名。说白了我就是八点档的悲情男人，老婆跟人跑了，好不容易拉拔大了的孩子长大了发现还不是自己的，最后认了别人做老爸。
　　一想到那发神经的申请就烦躁。上学期写了三份都没有批。我可是牺牲我睡眠时间写的！
　　从N大的拿到一笔经费支出都要求很多，每个细节都要在申请里表明，摆明了就是吃进去的东西你别想我吐出来，抠门得要命。
　　副教授交代了一句话：“申请写好了拿给我看看，我帮你修改一下。”就又回到他办公室，花痴状的看着他收藏的邓丽君图片，再也不管事了。
　　很是烦躁，坐在电脑前玩连连看第一关都过不去。心情更加灰暗，直接把游戏关闭。
　　登录QQ。顾遥的头像在闪动。
　　弹出的对话框显示：“你那艳遇怎么样了？”
　　“什么？”
　　“不是论坛上有人跟你搭讪来着么？”
　　“…嗯…”
　　“这不就对了么，还说没有。死闷骚。”
　　“……”我有些哭笑不得，这就是传说中的艳遇？
　　“好吧，那么你们好好相处吧。”
　　“嗯。”
　　如果顾遥知道了半个月我们的话题都不着边际没有实质性的进展，她会不会七窍生烟呢？
　　为了她的身体着想，我还是保持沉默的好。
　　
　　随后顾遥又开始刷屏了，我点开我的网游，一边玩偶尔答应她一下。
　　这样到了6点。顾遥说去参加什么同好会就下线了，同龄人的词汇我越来越不能理解了。定点吃饭的时间快到了，胃液翻搅。
　　厨房里又是一阵油烟，认真地做了几道小菜，煮了新鲜的米饭。晚餐会做得比较精致，从小的认知就是有丰盛的晚餐就是幸福。
　　母亲在我出生以后就把卫生院的工作辞了，成为全职家庭主妇。小学放学回家，写完作业坐等吃饭这段时间最兴奋，看着母亲把菜式一样样端上来，欢喜的感觉是没有东西可以比拟的。在此期间父亲也会突然推门回来，然后一家人同时启动碗筷。
　　这种场景我一直向往。不过也许永远也不会实现。我是一个同性恋，现在没有孩子，以后也不会有。目前也没有伴侣，如今仍然独居。情况或许还要持续下去。
　　只有面对丰盛的晚餐才有点家的味道。
　　大口扒下几口饭，呃，最后发现菜做太多了。
　　用保险膜把剩菜封好，以后还是会把晚餐做丰盛这毛病改了吧。都老大不小了，还像小时候一样执着些什么。
　　再说菜价最近也涨了。
　　
　　7点半，收拾完碗筷，登录论坛。想吃鱼的猫…顾遥你怎么能起这么狗血言情小说的网名…
　　友链下孤零零的图标又开始闪动。
　　直至今天都觉得不可思议。
　　顾遥总是抱怨和我聊天还不如对牛弹琴，问一句答一句，牛听畅快了还会多叫两声。
　　这位却持续了半个月之久，且每日不间断。也让我思考半个月未果。
　　打个比方说，才华横溢受人赏识的琴师独独喜欢对牛演奏，还乐此不疲，你说怪不怪？就算是头牛也会纳闷这人每天拿根空心木头是要干什么。
　　当然，我觉得我比牛还是好得多的。牛不会打字……
　　终于，今天我先挑了个头，“你的朋友多么？”
　　这个问题相当于废话。能言会道善于言辞的人会找不到说话的人？若是我这样的就能满足他的标准，全世界只要有舌头会叫的他都能聊得不亦乐乎。
　　这只是充当一个引导句。小学没学过作文过渡句么？
　　“不算多吧。”
　　对方继续：“一些自称是朋友的人也不过是有共同利益的工作伙伴，些许明天利益冲突什么情谊就此两清。”
　　我小小惊异一把。
　　原来这样善言的人都有这方面的烦恼。但我的内心平衡了不少。
　　“那么你呢？”猝不及防的，对方反问了。
　　我呢？在发现我对同性朋友产生非分之想以后，开始远离男生群体，变得不大合群。网络可以把我保护得很好，于是蜕变成了一个完完全全的宅男，除去不喜欢萝莉喜欢男人这点。
　　顾遥算是这么多年里我唯一现实中的朋友。
　　“也不多。” 性格无趣又不主动的家伙，无缘无故的疏远别人，在对方意图靠近时划清界线，这样乖僻喜怒无常的人谁能接受。
　　缄默了好一阵，谁都没说话。偏离轨道的话题一下就深沉了。
　　“那么我们现在算是朋友么？”
　　我愣了愣，回答：“是吧。”半个月十几个晚上，连朋友都不是岂不是太亏。我的优点就是心地好。
　　“你哪个市的？”
　　“A市。”我扯了一个离S市老远的地方。
　　“A市昨天有下雨么？”
　　果然撒谎容易圆谎难，昨天由于难言之隐扯的谎今天就吧自己给坑了。
　　“…没有，我出差在M城。”M城临近S市，多少有受台风影响。
　　“今天你们那有下雨么？”
　　“一点，不大。”M城的天气跟S市差不多吧。
　　“这样啊。”他该是信了，我松口气。
　　但过了几分钟他回：“台风今天登陆到M市，黄色预警信号。”又补充：“黄色预警信号都不大，洪水是不是也小菜一碟？？”
　　“…我今天在S市。”我一万个后悔为什么不看天气预报。
　　“我也在S市，刚来两天。”…想套话就直说…
　　“出差？”
　　“不，转职搬家来的。”
　　“哦。”
　　“明天有空么？一起出来吃个饭？”千防万避躲的就是网友见面。即使是朋友，也带了个网字。不相见时相谈甚欢，可要发展到现实里又是另一回事了。现实里太多顾虑太多繁琐，何其麻烦。
　　再说，我们真的不是很熟。
　　“呃，我工作忙。”连忙扯了个百试百灵的借口。
　　“工作晚上也忙？”
　　晚上不加班确实体现不出忙。
　　“……不，我就是明天开始很忙。”
　　“明天不行就后天，后天不行就再往后。”这个回答够绝。
　　“我可能会一直忙到回A市。”
　　“这么忙？”对方放松了口气。
　　“是啊。累死了。”我赶忙附和。终究是放弃了吧。
　　谁知他下一句话就是：“我挺有空的，我直接上门找你吧。”
　　“啊？”
　　“报地址吧。”
　　“不方便吧……我在南区呢……”又扯了个谎，说了S市偏远的郊区。
　　“你的IP地址显示你是东区的。”
　　那你还有什么好问的！！
　　太可恨了，连IP地址都查清楚了我连他基本资料都没看过，亏大了。
　　我立刻双击了他的个人资料。
　　昵称：想被猫吃的鱼
　　性别：男
　　年龄：31
　　性向：双性恋
　　……连性别性向都要填写，这不废话么。
　　往下拉是详细资料，只有一行。
　　三围。
　　这是别人的隐私，别肆意窥探。
　　我只能透露你一个字，标准。别用看弱智的眼神看我，这叫买一送一。
　　我感觉身体发软，鼻腔里有股血腥味。
　　见我不回，他说：“不愿意？”
　　还没接话，他反问：“我们不是朋友么？”我忽然领略到了什么叫搬石头砸自己的脚。
　　“我人生地不熟的，就当你为我接风~”这不是撒娇……吧？
　　“嗯……我长得不好，见面太为难你了。”天知道我心里的不甘愿，这种时候也只好诋毁形象了。
　　“不难为，我以前就是做公关的，视觉系的见多了。”
　　“…公关啊…”难怪这么擅长聊天，人家就是靠这个吃饭的。
　　“你别想歪，是正当职业的公关。”
　　“…没有想歪，不错的职业。”
　　“多谢夸奖。”
　　很好，就这样岔开话题。
　　“做公关会很辛苦么？”
　　“也不会，看个人造化。”
　　“呃，我对公关挺好奇的。”
　　“所以见个面吧。”
　　怎么又扯回去了。“诶？”
　　“看你挺感兴趣的，我给你详细介绍介绍这行。”
　　“……”一交际无能成天实验室和家两点一线的研究生居然和公关谈判。这不是自掘坟墓是什么。
　　“报地址吧，你不方便我就直接过去。”
　　“其实我明天有时间。”我连忙说。事到如今，只好缴械投降。
　　绝对不是见色眼开！那血腥味只是天气太干燥了……（群众：大夏天的你干燥什么？）
　　“那么明天晚上七点在xx路xx饭店见。”
　　“……你这叫人生地不熟？”
　　“我就知道这么一个地方。”
　　“……”被骗了的事实再明显不过了。不禁开始怀疑他是不是早就设好陷阱等着我往里跳，我额角抽搐。
　　“那么我会穿黑色衬衫，黑领带。”
　　忍不住吐槽，穿一身黑，你做贼么。
　　“…我穿白色衬衫，不系领带。”
　　“那么定在7号桌。”
　　“……嗯，我知道了。”
　　“我还要整理转职的手续，先下了。”
　　“晚安。”
　　“晚安。”
　　
　　对着页面发呆了一会过后，关闭电脑，挪到沙发去看电视。
　　九点快到了，妇女的心理访谈快开始了。
　　曾经也有过几次类似的网友见面活动，都是不欢而散。见面对象并不想保持长久关系，不过就是在百无聊赖的夜晚找点乐子。到了后来，我也乏了，索性不再上这样的交友论坛。
　　这个人在网络里我不讨厌，纵使名字起怪了点说话诡异了点思维跳脱了点，但一点也厌恶不起来。
　　但是揭开了那层网谁又知道呢？
　　电视里，主持人报着千篇一律的开场白。今天的主题是家庭的伦理纠纷。
　　又是老公在外面有了小三，老婆请求栏目组追查。
　　小三居然还是个男的。
　　看着银屏里的人来来去去，从和平讲述，到破口大骂，最后甚至扭打起来。主要是老婆打小三。
　　最后老公还是选择了小三。
　　末尾，主持人用狗血的一段话结束了节目。
　　我的目光一直落在了老公与小三十指交缠的手上。
　　网上的人说这个节目有很多故事是编的。也许两个大男人牵手让他们在演出结束后恶心得当场呕吐，用酒精消毒十次还嫌少，但是此时此刻的我，确实被感动了。
　　这样很傻，我知道。在现代都市里向往这种童话式的爱情也许连毛都没长齐的初中小屁孩都会鄙视我。
　　还是会觉得这样相濡以沫的爱情很美。
　　是我脱离现实生活太久，已经变得无法理解这个世界了么。
　　话说，他那三围……是真的么？
　　 

作者有话要说：我实在不知道那个三围该填什么数字好- -
38 38 38 ？
这是女model的吧……


3、chapter3 ... 
 
 
　　三点起床坐在电脑前玩连连看，整个暑假里死活过不去的一关居然一口气给破关了。累积了一个假期的运气终于在今天一下爆发了。
　　接下来又连闯几关，心情顿时大好。
　　保持着愉悦的情绪开电视看了很少看的法律讲堂，节目结束已经六点多了。
　　有念想过放网友鸽子，见面打交道这事于我来说确实是头疼的问题，偏偏这回还专门是以交友为目的的。却难得心情好又无所事事，同时思考到如果放了对方鸽子绝对会被顾遥罗嗦半天的后顾之忧，还是决定赴约。
　　穿戴整齐后，我出了门。见面的地点离我说远不远，说近也不太近。走路二十分钟，乘车不到十分钟。
　　我快速选择了后者。
　　不是我懒，这是促进经济发展有利于经济循环。
　　左边是公交站，右边是的士停靠站。我义不容辞地转了左。
　　不是我抠门，省钱事小，低碳节能事大。
　　公交车晃晃悠悠地开了过来，上面满满地全是人。我望了望右边等着客户招揽的的士。一咬牙，毅然决定步行。
　　生命的意义在于运动嘛。
　　宅家近两个月，平时就溜达到楼下超市买把菜不过五分钟。等到达目的地，我的腿已经软了。
　　原来运动的意义在于腿软。
　　路过这家饭店无数次，因为家庭培养不习惯外食，从来没有进去过。
　　推门进去，饭店的格局设计不错，没有太繁琐的奢华，也没有太朴素的简约，属于我一直奉行的中庸之道。
　　最重要的是，这里应该是我的荷包支付的起的地方。
　　
　　饭店中央的时钟已将近呈120度角。七点差五分。
　　服务员前来询问我是否有订位。
　　“7号桌。”我说。然后便领我到内侧的隔间里。
　　和式风味的双人隔间，拉开门，已经有人在里面等候。
　　第一次发现当我见到我向往的英挺的鼻子长在别人的脸上的时候，我的心情不是嫉妒，而是心跳加速。
　　“…不好意思，我来晚了。”
　　薄凉的嘴唇笑起来很好看。“没事，正好七点。”
　　对方站起来，向我伸手，说：“郑浅。”
　　“韩雨生。”指骨修长的手握起来很舒服。房间里有淡淡的烟草味道，我忍不住想象他用手指夹着烟的场景。美男烟雾缭绕图，一定很养眼。
　　我的腿更软了。
　　“韩雨生，好名字。”
　　“……谢谢”
　　我连忙坐了下来，见着对方好看的笑脸，心里忽然起了紧张，不自然地正襟危坐。
　　不光长着一管笔挺的鼻梁，还有我望而不得觊觎的海拔。黑发黑瞳，瞳孔的颜色很深，嵌在一双细眼里。眼眶和眉梢都有微微上挑的趋势，又不是狐狸眼，恰到好处的角度凸显了一种强势气场。
　　今天我才懂了武侠小说里描写的气宇非凡。时常思索是如何的人物才用得上这样的成语，但用在他身上完全没有一点不妥。
　　他的肤色偏白，一身黑却不会显得突兀，他很适合黑色。做贼那句话……我收回。这就是公关素质么，大开眼界。
　　目光往下，脖子，胸腔，腰部……我只是想查实他是不是跟详细资料上的相符。
　　身材高挑纤细却显得很有力。
　　“你长得挺好看的嘛，跟你描述得不符，出入很大。”郑浅含笑说。
　　“谢谢。你也不差。”我极力控制着内心里类似农民工进城的情绪，端起桌面的茶水送到嘴边强装镇定。
　　“哦，是么？”他挑挑眉。
　　“是…嗯。”庆幸茶还未入口，但被口水呛到了。即使看电视鉴赏的帅哥不占少数，2D和3D的差别还是大的，这样的高压电流我消受不起。
　　“我擅自定了隔间，不知道你会不会觉得不舒服。”
　　“不会，有隔间…会会…更自然。”这一听就是反话。我终于连话都说不利索了。和公关见面交流表示压力很大。
　　“我也是这么想的。”他平视一笑。
　　“嗯。”
　　“你饿了吧，先点菜？”
　　“好。”
　　郑浅用他好看的手指按了桌上的铃，清脆一声，服务员拉门进入。
　　服务员送上两本菜单，他却不看，直接报上几个菜名，然后询问我的意见。我愣是看了半天才点了两个清炒小菜。
　　还骗我说人生地不熟，一副熟客的样子。看在你是帅哥养我眼的份上我不计较。
　　服务员确认点单后拉门离开。
　　“…转职还算顺利吧？”我闷了半天才说出一句客套话。
　　“嗯。都办好了。”他顿了顿：“先自我介绍。郑浅，三十一岁，我经常转职尝试不同的工作，今天刚转职到S市，上一个工作是公关……”我目不转睛地盯着他作认真聆听状，心里从头到尾仔细鉴赏，不住啧啧称赞。美色当前不看够本了也太对不起我赶二十分钟路走到腿软了，我容易么我。（群众：为什么走了二十分钟你自己清楚好伐？）
　　这样想着，心安理得的又从尾到头的看了一遍。
　　一心难以二用，光看忘了听。不知他何时停下了，直直地看向我。
　　偏头一愣，就见郑浅眼眉上翘地笑了：“该你了。”
　　笑得可真是一个花见花开，人见人爱。
　　注意力一下就被他那一笑给吸了过去，精神涣散间，我听见自己说：“…我叫韩雨生今年二十六本市N大化学院研究生以前没有转过职业现在没有以后也没有这个打算…”
　　记得高中有个玩得还不错的男生是这样形容我的：“其实你什么都挺好的，就是话不够多，显得有点呆。另外就是偶尔说话速度太快了一点，不打标点符号。要长进点。”
　　当时他边揉乱我的头发边这样说。
　　当时第一次别人对我有了“不错”以外的评论，即使是挑刺。
　　当时回答着“啊我以后一定改”不仅没有标点符号，连舌头都打卷了。
　　只是那哥们没有发现一点。说话不打标点的时候我的脸都有点红。那是由于心跳过快导致血液充上脸颊。
　　郑浅唇角上扬，狭长了双眼，笑着说：“你说话真有意思。”
　　“……啊。”真是丢脸丢到大西洋了。
　　“不转职也挺好的。”
　　“…嗯。”
　　“稳稳定定做一份工作感觉应该不错吧？”
　　“嗯。”一位哲人说过，一个女人就是500只鸭子。就刚才我那架势，5000只鸭子都不一定比得上。问我是哪位哲人，小学我们家街口拐角卖海蜇的。所以我还是赶紧闭嘴。
　　“你喜欢在学校工作？”
　　“嗯。”一点也不。又穷又累还要受压迫。
　　“你喜欢做实验研究？”
　　“嗯。”谁喜欢，每天面无表情的对着冰冷的试管。
　　“跟我说话觉得无聊？”
　　“嗯…不没有没有绝对没有”对方开始表示不满了。
　　“不喜欢这个地方？”
　　“没有没有绝对没有我喜欢”
　　“不喜欢我？”
　　“没有没有绝对没有”
　　“那就是喜欢我？”
　　“喜欢”顺口应下声了，回味过来觉得不对劲才发现自己被调戏了，对面的笑容多了一层深意。像是对刚才我心不在焉的异议。
　　
　　服务员十分适时拉开了门，我连忙偏转过头，缓和脸部血液过于丰富的窘态。随后，菜陆续被端上。
　　第一道菜端上来，我的脸就黑了。
　　卤水鸭翅。
　　如果是往常，在刻薄的N大饭堂，数月就做一回的情况下，我肯定会没脸没皮不顾饭堂大婶的白眼硬是让她给装的满满一盘子，然后心满意足的走到角落大嚼起来。
　　可是现在，做我对面的是郑浅，在我屡次丢脸的情况下，我能么我！
　　郑浅见我没动筷子，问：“怎么不吃？你的爱好不是吃饭么？”
　　我忍着要咽口水的冲动，含糊的答：“我……牙口不好……嚼不动。”
　　“哦，是么。”随即，他笑嘻嘻地夹了一只：“那真是太可惜了。”字里行间却没有遗憾的意思。
　　总有人说什么你不爱我我爱你才是世界上最遥远的距离。
　　骗人！鸭翅在面前可却握在人家的爪子里才是最远的距离！不过是只优雅的爪…呃，手。
　　总有人说什么凌迟腰斩宫刑是世界上最残忍痛苦的刑罚。
　　那算个X啊！看眼前这人吃东西才是最血腥的酷刑。
　　他动作优雅斯条慢理地肢解了鸭翅，我估计就算是活鸭子都会不吵不闹心甘情愿给他吃。不是他吃鸭翅显得很美味，是鸭翅被他吃显得更垂涎欲滴。
　　过程太惨绝人寰，太沉痛。 
　　他吃完两只，用湿巾擦过手和嘴，抿一口茶。
　　我一直认为擦嘴这个动作男人做起来很娘，可他做起来自然清爽，动作一气呵成。
　　真他妈的同人不同命……我埋头狠狠地啃着芹菜，泄愤。
　　“我的口味淡，也就知道这一家餐厅，你吃得惯么？”
　　“不，挺像我妈做的菜。”我妈从卫生院出来的，也许过于缅怀她的职业生涯，做出来的菜无限趋向于病院餐。
　　“那我还真是选对地方了。”郑浅微笑道。
　　“我妈做的菜很淡，我口味随她，做的菜也差不多。”被鸭翅分了心，说话终于正常了。
　　“你会做菜？”
　　“呃…略懂一二。”
　　“下次让我尝尝？”
　　血压一下升上去了，“啊？”
　　“不愿意？”
　　“没有怕做得不好你不喜欢”5000只鸭子又蠢蠢欲动了。
　　“怎么会，你做得我一定吃得连锅底都不剩。”暧昧得分明的话语，我有点愣。网络里无视也就惯了，现实里面对面也这样说，偏偏再配上低沉好听的声音，太让人难为情了。
　　“…嗯。”我说你的公关技巧能不能适可而止。
　　
　　在一片看似祥和的气氛中用餐结束。服务员将一个个盘子撤走端上果盘。
　　天知道我有多艰辛。我眼巴巴的看着服务员把没有吃掉卤水鸭翅撤走，又泪兮兮望着新端上来的西瓜。为了维护我可怜仅剩的形象，我僵硬地对着至爱们微笑。
　　郑浅品了一口茶，俨然一副贵公子形象道：“等一下有安排么？”
　　到小区里的小吃店买5斤鸭翅来啃！！！
　　“嗯？”当然，这话我不会说出来的。
　　“想吃甜点么，我住的酒店楼下的甜点很好吃。”
　　我喜欢吃甜食没错，可是这回我没有把重点放在前半句，而是后半句。
　　“要去么？”他用他好听的声音继续邀请着。我右手的食指不自觉地缩了一下。
　　同志交友见面后的邀请，地理位置酒店，很明显。
　　八点档里，不是经常这样演么？
　　角色的反应各种各样，可以生硬而严肃一脸冰山状地拒绝，可以表面微笑语言里却夹枪带棍地讽刺，可以贞烈地拍桌指着对方鼻子骂：“你把我当什么人了！”
　　但是我没有想过我的反应是这样的。
　　“……不了，我还有事，先走一步。”心里想着赶紧站起来，拉门出去。
　　狼狈得直接逃跑。
　　“…等等，你怎么…”无视他的挽留，不由得加快步伐。
　　出门才想起没有付饭钱，却没有感觉到赚到了的欢喜感。
　　也许是看着鸭翅望而不得直咽口水给憋屈坏了。也许还有其他。
　　既然赚了顿饭就打车吧。伸手拦了一辆的士回家。
　　打开家门，钻进被子里。连胃都疼了呢。
　　我很喜欢美食，很喜欢欣赏帅哥，但是我更惜命。
　　小说里描写的一见钟情，欢好后被爱上，是绝对绝对不会在我这小角色的身上灵验。从一开始我就不曾有过妄想。
　　我不具有主角的美貌才识，个性魅力，一切理想化的条件我都不具有。
　　对方只是□发耳，只是夜晚无聊，只是吃多了大鱼大肉想吃清粥小菜，甚至只是随口说说。
　　这样的逃跑也根本算不上是寒梅傲雪之姿，只有狼狈懦弱可言。
　　没关系，反正我只是个龙套。
　　我只是一个像白开水一样乏味守旧的路人甲，连名字都不会出现在角色名单里，埋没在这个城市的人流里，灰蒙蒙一片分不出你我他。
　　这点自知之明。我懂。冷暖自知便好。
　　用被子把头捂起来。
　　什么帅哥啊，不过又是一个斯文败类，衣冠禽兽。
　　 

作者有话要说：或许有人疑问如何优雅的吃鸭翅？
问得好！
我也不知道……
但是，阿枝亲眼看过一女生如何斯条慢理地吃鸭翅= =
那场景，真不觉得她是在吃鸭翅- -像是在喝琼浆玉液
这就是气质气质！
鸭翅都能吃得像琼浆玉液，同人不同命啊。


4、Chapter4 ... 
 
 
　　光刺得眼睛生疼。用手撑着床面慢慢坐直。天已经大亮了。
　　昨晚忘了拉窗帘，是硬生生被太阳晒醒的。还远远没到下午三点。
　　但再也睡不着，起身到厕所洗漱一番。
　　打开电视，正放着正点播放的午间新闻。
　　新闻播报员顶着稀疏的头发，正色道：“各位观众，欢迎收看午间新闻。今天是九月一日。星期一。”从我小学起到现在一直都是他报这个时间的新闻，以前是玉树临风一个，现在发线后移了许多也发福了许多，远没有后起的新秀帅气，可我还是最喜欢听他播报的新闻。
　　今天九月了呢。
　　他一旁的女播报员接道：“全国各大中小学，及高校今天开学。下面是今日要点……”
　　开学了呢。学生的苦难又开始了。
　　总觉得哪里有点异样……
　　今天，开学。
　　开学，今天！！
　　我噌地跳起来。昨天回来直接躺倒就睡，把开学都给忘了。
　　把工作台上的东西一股脑扫进背包里，然后夺门而出。
　　学校里我家不远，同样也是车程不到十分钟，脚程二十分钟。只不过和昨天的饭店方向正好相反。
　　时间紧迫，我伸手拦了一样的士。起步价就是十块，我肉疼。
　　都是该死的网友见面会。想着昨天赚了顿饭呢赚了顿饭呢，心情好歹平静了不少。
　　遇到宰人的黑心司机，看我赶时间不会跟他计较，明明十块钱的价，偏偏死皮赖脸收双倍，简直挖我的心肝。
　　终究我还是忍住了，一咬牙付了二十，下车飞奔。
　　奖学金可比这二十重要多了。
　　喂！别质疑我能拿奖学金这个事实！
　　奖学金有很多种的，全勤也是一种……
　　
　　一路狂奔到化学院。研究生其实对考勤抓得已经是相当松了，开学典礼阵容庞大的场面少去几个自然是不会有人发觉，抓得较严的大概就是理论课。在研究生的课程里理论课已经十分稀有了，好死不死两周一节的课今天就有。十二点十五分下课，只求黑面神教授今天能破例不拖堂。
　　这位教授并不热衷于点名记名，只是比较反感学生上课睡觉，加之我成绩平平，更加难以引起注意，只要不被教授抓个现行，蒙混过去也算容易。
　　悬着的心一下落了回来，飞奔也变成了一路小跑。
　　龙套还是有龙套的好处。
　　N大的教师待遇不错，跟学生比起来就一个天上第七天一个地下负七层。那些黑心无良的教授就仗着自己吃饭有教师窗口，不用排队，肆意地拖延学生用双面胶硬撑起眼皮也只能维持半眯状态的受难时间。
　　十二点二十五了。放慢脚步走到大课教室门口。如果他有点良知有点道德应该不会拖堂十分钟。
　　心里默念着神明保佑，一边按下门把，正打算向外拉开，同时有个内力也在向外推。对上的是一张喝了一瓶墨水的脸……
　　神果然是不会包庇我这个唯物主义者的。
　　想知道我现在的感想么？
　　早知道还是会迟到我就睡到三点起了！
　　早知道还是会迟到我就不做出租车了！
　　“你等下到我办公室来一下。”教授阴沉地甩下一句话后便扬长而去。教室里一个暑假没见的亲爱的同学们无一不露出幸灾乐祸的神情。
　　教授很生气，后果也没很严重。
　　也不过就是以苦口婆心、语重心长的和我从子曰：“学而时习之，不亦乐乎？”扯到时间的虫洞，在滔滔不绝的半个小时以后有另一位老师递来一个饭盒，说：“王教授，我帮你打饭了。”
　　教授脸上瞬间晴空万里：“谢谢。”
　　我从来没想过墨水也能养出花来。
　　教授扭头又黑着脸对我说：“时间不早了，你先吃饭去吧。下次别再迟到了。”我严重怀疑教授你以前是不是还兼职过语文代课老师和街头变脸卖艺的。
　　送饭的是四十几岁的李导师，是一位德高望重的女导师。一个丧偶，一个离异，依稀记得听顾遥这八卦宗师说过两人进来有点暧昧。
　　怪不得恨不得我这五百瓦电灯泡赶紧撒丫子闪人，原来教授你的思春期又到了啊。
　　
　　荒凉的饭堂。本就不该心存希望一点半以后的饭堂会剩下些什么，能留我一个汤底算给面子的了。
　　今天的黄历上是不是有不宜开学啊……
　　有人将手搭在我肩上，是顾遥。
　　“韩硕士同学，今天怎么没睡到下午三点呐～”
　　“……怎么，你有意见。”
　　“一个暑假没见，皮肤滋润了不少嘛。越来越有纤细风美青年的感觉了。”近乎两个月没有在白天出门被紫外线荼毒的成果。
　　“彼此彼此，你也青春了不少。”我盯着顾遥脸上新冒出来的一颗青春痘说。
　　“不跟你拌嘴了，论坛怎么样了？”
　　“…别跟我提论坛…”谁提我跟谁急。
　　“又怎么了？”
　　懒得解释，提了就晦气。
　　“…不想说。”
　　“我发现你不仅闷骚得病态，还是个究极别扭受。要怎样的攻才能把你拿下呢……”
　　“……”谁来告诉我同龄女性的世界离我到底有多远？
　　“好吧，你就慢慢磨吧。对了，我们的副教授提前退休了哦~”做好了被顾遥碎碎念的准备她却只讲了两句就转移话题了。
　　“……退休了？”
　　“是啊，换了一个新的来，据说不是老头，下午两点到哦~”
　　副教授你终于做了一件行善积德的事了，不忘打击顾遥：“…不是老头也是大叔，你别花痴了…”
　　“这才不是花痴，是属于同人女的YY，你不懂的～不过说不定以后你就懂了～～小笨～”顾遥一脸坏笑看着我，甜甜地说。
　　不禁遍体生寒。同龄女性的世界最好要多远有多远，我在心里说。
　　
　　躺在N大的“莺歌苑”的草坪上，吃着顾遥友情赞助的便利店白吐司。
　　“莺歌苑”是N大的小花园。顾遥总是奇怪为什么纯良的大学校园里要取一个花柳之地的名字，我说这里有花有柳不是挺好的嘛。她狠狠地给了我一个白眼，不过这里的草坪是难得清净令人心情惬意的地方。
　　三点钟有节实验课，主讲是副教授。对于副教授，希望别再是在办公室里对着电脑，两脚一翘，两耳不闻窗外事的类型。
　　实验研究的事大概新的副教授接手了以后又要重新策划讨论一遍。
　　台风过后吹散了夏天的炎热，日光明显没有那么毒辣温温和和的，清凉的风徐徐而来。晒在太阳底下全身暖洋洋的，浑沌一上午的思维逐渐清晰，好像有一只大手将毛躁的地方一一抚平。
　　思绪远了，睡意来了。
　　朦胧间，我做了一个梦。
　　梦见顾遥彻底对我放弃，说，你这辈子还是就娶了你的右手为妻好了，左手做小也一并纳了算了；
　　梦见去喝黑面神教授的喜酒，半老徐娘的新娘问怎么我这年纪还没有女朋友，改天给我介绍一个；
　　梦见父母白发苍苍的时候，唉声叹气的说人生最大的遗憾是没有抱到孙子。
　　然后，光线突然暗淡了，被一团阴影覆盖住了。
　　“睡在这里是会着凉的…”声音低沉有力。给人平稳安心的感觉，意外的熟悉。
　　一点点地睁开眼，是一张逆光干净的脸庞。
　　那张含着笑意的脸。
　　就在九月一日这样一个风和日丽的下午，我穿着昨天的衣服第二次遇见了昨天向我发出419邀请并被我以逃离现场的方式直接拒绝掉还顺带逃掉了饭钱的网友――郑浅。
　　我的车费，我的学分，我的奖学金！！
　　所谓冤有头，债有主。积怨了一个上午，结果奖学金还是打水漂了，我不报复社会已经很不错了。如今罪魁祸首自动送上门任我杀任我剐，我又不是忍者我憋着这股气有意思么。
　　什么以德报怨的儒家思想我统统不知道，我是学化学的只知道那种气体试剂有毒能杀人。
　　退一万步讲，这是我的梦境，梦里杀人又不犯法。
　　虽然这觉是我自己睡过头的，虽然闹钟是我自己忘调的，虽然今天开学是我自己给忘了的，但是归根究底还是昨天他的错。这才不是阿Q精神，人不为自己开脱开脱活着得累死。（群众：谬论！）
　　“吵死了，我爱睡睡哪，管你TM什么事，你又不是我妈。”终于，我爆发了。稀里糊涂骂了一通连我自己也不知道说了些什么。
　　
　　然后呢？
　　然后我大概是醒了，迷迷蒙蒙地就起身往教学楼走。
　　离上课还有十几分钟，进入实验室坐到顾遥旁边。实验是两人一组，我和顾遥是不变的搭档。
　　旁边撑着下巴傻笑的女生，很不想承认她是我的唯一的朋友顾遥。
　　“……总觉得你今天心情好得异常。”好到恶心，我在心里补充。不过今天她确实反常。顾遥是一个明显受到良好中国式教育的孩子，纸上谈兵的天才，动手实践的脑瘫儿童。每回上实验课都一张苦瓜脸。
　　“没有啊。嗯，也许是有新老师要来吧~”又是眯着眼笑的表情，像一只奸笑的猫。
　　鸡皮疙瘩爬上背部。
　　上课十分钟后，大众期待值很高那位副教授还没到。
　　看着实验台上的透明色试剂又想起方才有些诡异的梦境。在梦里骂了一通还真解气。
　　在我走神的时候，门口不知什么时候站了人，但是我感觉到气氛的改变。比如说，周围的女生的低声抽气和小声议论。
　　门口的人走上讲台，用梦里的声音说：“我叫郑浅，博士学位，毕业于X大的化学院。接下来的这一年担任实验课副教授一职。那么请多关照。”
　　说话时习惯性含笑的表情。
　　几乎秒杀课室里所有女生。再包括我一个同性恋。
　　不得不承认，就算他是禽兽也是有衣冠做前缀的。
　　等等等等一下，所以我说……这只是刚才梦的延续……吧？用力搓揉眼睛，睁开以后对上的还是那张美男含笑图。
　　“那么，我先点名，点名字到的同学请报一声到，让我认识一下。”
　　“陈明。”
　　“到。”
　　“李慧。”
　　“到。”
　　……
　　“顾遥。”
　　“到。”
　　“…韩雨生…”
　　“…”
　　微微弯起的眼眶直直地注视我的十二点钟方向。
　　这是梦，这是梦。
　　“…韩雨生？”继续进行自我催眠。怎么可能是真实？！
　　“…到。”顾遥替我喊了一声到。
　　“别再走神了，今天才刚开学呢，我们来日方长。”郑浅用一个意味深长笑来叙述这句话。
　　那句‘我们来日方长’在我大脑内无数次复制粘贴复制粘贴。
　　就这样，九月一日这样一个风和日丽的下午，请恕我认识形容天气的成语不多，在gay论坛上认识且昨天第一次见面向我发出419邀请并被我以逃离现场的方式直接拒绝掉顺带逃掉饭钱，刚才又被我再次恶言相向的网友，现在又以新的身份出现在我的世界里，成为我的老师。
　　老天爷，我一没杀人（虽然有在梦里念想过）放火二没不良嗜好，不迟到不早退（群众：这是图的什么你自己清楚），生活规律有度从不抢镜头兢兢业业的做好您老分配的龙套本职工作，你居然这样玩我！！
　　还有，郑浅！你一博士做什么公关呐！！
　　
　　 

作者有话要说：狗血开始了XDD
……霸王不是好孩子~
欢迎带着鲜花味的砖头，或是砖头状的鲜花= =
我自己都不知道自己在说什么……


5、Chapter5 ... 
 
 
　　人倒霉时喝凉水都能塞牙缝。
　　从前，我对于这句话十分鄙夷。一个严肃而理性的家庭培养出来的孩子是追求严谨性、真实性，从不夸大事实的。
　　小学时的某天，死党突然向我抱怨道：“唉…人倒霉的时候喝凉水都能塞牙缝。”
　　我无比认真的回答：“凉水怎么可能塞牙缝呢？”
　　对方无语的说：“……这只是一种文学表达方式而已。”
　　“那凉水也赛不了牙缝。”
　　在我纠缠不休的重复“凉水是塞不了牙缝的”这一事实数次之后，对方终于发飙，歇斯底里地大喊：“语文上的夸张手法，这是艺术！！是艺术！！懂吗！！”
　　“可是凉水明明就塞不了牙缝……”我还是不满足的嘟囔着。
　　那死党从今以后不再对我运用类似的表达手法。
　　现在我开始相信这句话。
　　因为，被凉水一天卡十次牙缝卡到牙齿松动的概率，绝对都比隔天遇见被自己拒绝419邀请还是在gay论坛上交的同性网友还成为了自己的导师都大得多。
　　这是坑爹呢还是坑爹呢还是坑爹呢，我带着哭腔在心里呐喊。
　　我cos石像地度过了一节实验课。
　　顾遥不敢让我插手，我一帮忙不是加错试剂，打翻试管就是抄错数据。实在违背父母对我严肃的培养，以及二十六年我崇尚的求真精神。
　　但是，被自己拒绝419邀请还是在gay论坛上交的同性网友现在成为了自己的导师，这样一个人笑容可掬盯着你看你做得下去？你不背脊发凉？
　　谁说能做到！给我站出来！我……我拜你为师！
　　实验课在实验失误六次，我一脸面瘫，而顾遥不知为何一直掩嘴偷笑的情况下成为最后一组勉强合格。
　　
　　一脸菜色地回家，打开冰箱发现只剩下鸡蛋。一个个荒寂地排列在鸡蛋架上，周围空空如也，连根葱都没有。
　　却又不想下楼去超市，最后我灵感突现地做了没有韭菜的韭菜煎蛋，没有黄瓜的黄瓜炒蛋。
　　就算只有满蛋全席，还是不自觉地做多了。
　　我了个去，吃饭被鸡蛋壳卡到……这日子真没法过了。
　　QQ里会主动搭理我的还是只有顾遥一个。“在干什么？”
　　“没什么。”
　　“论坛怎么样了？”
　　想到那论坛和郑浅的脸就厌烦，“没上了。”
　　“干嘛不上？多交点朋友不好么…”
　　“不想。不适合。”
　　“死闷骚，你对这个世界的态度为什么不能积极点呢…”
　　“因为不理解。所以不接受。我不接受我不理解的东西。”想起很久以前，看过的一部电影，里面的对白说：你不应该尝试理解这个世界，而是去享受这个世界。
　　“你不踏出那一步，又怎么会理解呢？”
　　也许今朝有酒今朝醉才是对的，勇于尝试和享受生活才是对的。但是我是一个小人物，那种胆识我不具备，且非常非常惜命，对新鲜事物本该有的那点好奇心完全被对不确定性的悬空感给克制磨灭了。
　　那样的资本我没有，我玩不起。
　　“我有我的世界，挺好的。”
　　隔了几十秒，对话框里又弹出一句话：“那么如果有人想进入你的世界那要怎么办？”
　　“他爱进不进。”
　　“真是自作自受，又有点让人心疼。真不知道该说你活该好，还是替你难过。”
　　“那就什么都别说，什么也别想。”
　　“你真是别扭得要命。”
　　顿了几秒，顾遥继续说：“但是为你付出，也是值得的。”
　　“性格沉闷嘴巴很笨外貌无奇身材中等腰不够细储蓄不到五位数房贷还没还完……”天生一条做龙套的命，比白开水还要索然无味，谁要？
　　“爱钻牛角尖闷骚得要命经常有过且过的逃避心态，哦，我忘了，具有极强的阿Q精神。”顾遥补充道。
　　“…你说的这是谁？”
　　“…附加一条，还没有自知之明。”
　　“……”这完全是扯淡！这不是诋毁我形象么，真是交友不慎误交匪友啊，我就是个血淋淋的例子啊。教导下一代的时候一定要拿我做个反面案例，看我多有贡献精神。（群众：其实你就是想上镜嘛……）
　　“不过，萝卜青菜各有所爱嘛，也有人喜欢和白开水的。”
　　“牛奶，果汁，可乐，矿泉水，白开水，如果五种价格都相同你会选哪个？”
　　“牛奶也许有三聚氰胺，果汁多半有色素和添加剂，可乐刺激但伤身，现在很多矿泉水都是被氯气漂过的，有毒。选来选去还是白开水好。”
　　“就算喝起来有股烧水壶的味道甚至底部还有渣滓沉淀也好？”
　　“……呃，这才真诚实在嘛。”
　　忽然有种被治愈的感觉，于是我问：“那么如果是你，你会选么？”
　　顾遥过了很久才回答：“虽然我不是傻子，但是你放心，这世界上的傻子还是很多的。”
　　……
　　“也许世界上还真有一个个性有趣口舌伶俐容貌出众身材完美存折上除了第一个数字是一后面一排零，跳脱善变腹黑得打紧没事就爱欺负人行动主义的傻子。”
　　“……这叫傻子么？”那培智学校绝对被女人围得个水泄不通。
　　“嗯，也对，应该是口味另类吧。你也知道的，这年头变态怪胎多。”
　　……
　　“我该去敷面膜了，88”
　　“晚安。”
　　有点疲倦，早早爬上床睡觉。
　　
　　滴滴滴，滴滴滴。
　　……如果有二十世纪最失败的发明的选举，我一定会举双手双脚投闹钟。为了彻底叫醒我，昨晚我还特地把闹钟摆在了离床最远的地方。
　　在我把床上能丢的东西都砸过去了以后，它还是叫嚣个不停。这才气急败坏地下床。古话说得好，自作孽，不可活。
　　连享受兴趣爱好的权利都要被剥夺，日子真没发过了。
　　超市这么早也不会开门，怎么买菜，这也怨不得我懒（群众：开了门你也不会去买）。所以冰箱里还是只有鸡蛋。早饭自然是昨天剩下的新式创意鸡蛋。
　　来到学校，早上的化学院很冷清。今天早上没有排课，于是很多人选择在家或是宿舍自学。我那看起来不太像人类居住的家毫无学习气氛，便调了闹钟起早贪黑地来到学校。
　　整理荒废了一个暑假的学习资料，认真工作心无旁骛的时候挺令人心情愉快的，想着做完工好睡觉的感觉当然是妙不可言。脑袋里刚出现这样的想法，一份表格落入我的视野以内。
　　**实验研究申请书。
　　就是我和前副教授共同开发向学校申请的实验。能够开发一个实验研究是可以得很多学分的，说不定还可以提前毕业。但是新的实验研究是无法由学生直接申请，至少要以副教授以及实验指导的名义担保，学校才会通过。这就是之前我忍痛割肉也要和副教授合作的原因。
　　所以，前副教授离开了，我就要和现任实验课的导师联手开发，也就是郑浅。
　　啪嗒一声，有东西从高处落地落地。
　　别紧张，不是钱包，是钱包我早捡了。那是我的心情。
　　哎，但是你也别踩啊！
　　开学几天以来唯一可以庆幸的事情就是没有实验课，暂时不用接触，即使是短暂的安宁也不能破坏。
　　将申请书塞到文件夹最后一页。
　　这件事能拖就先拖着吧，拖得越久越好。
　　
　　今天我总算明白，蒸馏水矿泉水纯净水不管是什么水，只要它想赛，都是真能塞牙缝的。看我，我就是一个良好的试验成功案例。
　　就在我打算把申请书这事一拖再拖的时候，中午去饭堂路过公告栏，赫然贴着一张通知：
　　若有意开发新的实验研究，请于下周二之前上交相关申请表至xx老师处。
　　苦闷地咬着笔头，从下午上课到下课一直维持这个动作。
　　比小学写《我的名字》那篇300字作文还难。
　　顾遥彻底贯彻了损友的最高奥义，趁机吐槽：“你妈没有教过你咬铅笔会铅中毒的么？”
　　“……你妈没有教过你铅笔不是铅么？”亏你还是化学院的。
　　最后，经过心里的天人交战，分析了其中厉害关系，想起了革命先驱们，绝不能屈服于恶势力，要斗争到底。
　　我……还是妥协了。毕竟对方是我的导师，以后也要打交道的嘛。人不能光往过去看，要看向光明的前途与未来！
　　就当作什么也没有发生过。装傻永远是逃避某样事物的上上策。
　　努力将申请书修缮得完美，至少做为学生也要给他一个好印象。
　　走到教授办公室，敲门。
　　“请进。”
　　“郑老师，上学期我和教授有一个共同开发的实验研究项目。”
　　“我知道，我看了教授留下相关的资料，不错的项目。”仍然略带笑意的神情。
　　“那么…”可以和我合作么。这句话事先明明也练了很久，关键时刻还是会卡壳。
　　“你愿意和我合作么？”郑浅抢先说。
　　“…诶？”
　　“我不希望好的项目无疾而终，而且提交申请表的截止日是下周三吧。所以和我合作吧。”
　　“啊…”想过也许会被拒绝，但没有想到合作是由对方先提出来。意料之外的好说话。
　　“不愿意？”
　　“没有，没有，绝对没有。”怎么可能！天上掉的馅饼不见白不捡！我乐还不及呢。
　　那就顺水推舟。立即拿出申请书，说：“这是我写好的申请。”
　　郑浅接过申请书，低头阅读。
　　午后的阳光投射在他的脸上，空气里的灰尘悬浮。白色的实验褂被照得晃眼，甚至有种错觉是郑浅自己本身在发光。仅仅是这样静静坐着都有一股吸引力。
　　“驳回。”
　　“嗯……啊？”
　　“驳回。”他把申请书递回给我。
　　“…才两分钟…”我小声声辩了一句。
　　“我看完了。不通过。”
　　“但是……”
　　“你有认真在写么？“
　　“…有啊。”
　　虽然是笑着，却更直接的表明了语气里不屑的意味，“你根本就不想做这个项目吧？”
　　没由来的一阵火。我牺牲了半个小时零八分十一秒的睡眠时间，居然受到这样的质疑，我能不愤怒么我！
　　“我是以认真的态度的对待这个实验……”
　　“所以就做出这种申请书？”他打断我的话。“实验器材的细节完全没有描述，只有一个花费的预算，根本不知道用在哪里。你认为只要随便报一个合理的数字学校财务部就会审批么？韩同学，化学院研究生不是只要坐在实验室里知道两种试剂倒在一起会变成什么颜色就可以拿到毕业证书的。”
　　“我完全没有过这样的想法！”起码也还要知道会不会有沉淀或是气体生成。
　　“这种东西别人是不会看的。重做。”带着这种温和的表情让讽刺的话变得加倍锋利。
　　心里有很多不甘，但对方说的都对，完全没有话可以反驳。
　　愤愤地拿回申请书，收拾背包回家。
　　郑浅给的馅饼不是白给的，捡了是要收双倍的！
　　根本就是衣冠禽兽，纯奸商。我刚才居然被美色所欺，我狠狠地唾弃了自己一百遍。
　　到了家以后才想起路过超市忘记填补粮仓，又吃了一餐的没有苦瓜的苦瓜炒蛋。生活和工作都是一团糟，直接体现在睡眠质量的下降。
　　吃完晚饭喝水时一直盯着水杯的底部。明明什么都没有，牙缝里怎么会卡呢。
　　
　　 

作者有话要说：阿枝我也是在卡牙缝中啊啊啊
出门被门槛绊，喝水被被呛，吃饼干被噎，上网被断网
……用别人的电脑来发文的TT【表扬我~】


6、chapter6 ... 
 
 
　　晚上上Q连顾遥都不搭理我。
　　“顾遥。在么？”我头一回主动找她。
　　过了很久，她才迟迟发了一个字：“在。”
　　“想找人说说话。”
　　“好。”突然想听听顾遥的话唠她却噤声了。
　　但我不以为奇，我都能遇到郑浅，顾遥沉默一会又怎么了。再说顾遥曾经也有安静的一面，呃，或许不能说安静，只能占地空间少。不过有许久未能跳脱出来了。
　　“我今天心情很差。”
　　“看出来了，和郑浅吵架了？”
　　“……你听到了？”感动之，还是有人关心我的。
　　“嗯。你摔门挺大动静的。”
　　……
　　“…也不算。”与其说吵架，对方是以平常的语速以及微笑陈述的。微笑着吵架也算吵架么？
　　“觉得你好像不太喜欢他？”
　　“为什么这么问？”
　　“他报到的时候你整个脸都沉了。”
　　“嗯。”原来你还看出来了，我以为你偷笑一节课什么都不知道。
　　“为什么讨厌他？”
　　“……”要我从何说起呢。想起来就晦气。
　　“不想说就算了。”总是缠着人问东问西还喋喋不休的顾遥今天真的转性了。
　　平日里被她缠着问觉得不耐烦，突然变成现在这个样子倒有点倾诉的欲望。你说这是不是人的犯贱心理。
　　“你记得你给我介绍那个论坛吧。”也该找人倾诉一下，总是捂着哪天真的要得瘟疫了。
　　“嗯。”
　　“我在那里交了一个网友，我们还见过一次面，就是郑浅。他当时提出419被我拒绝了。”还被我坑了一顿饭钱，还被我骂了一顿。不过这些不利的证词就忽略吧。
　　“啊？”
　　对顾遥的惊奇我不感到奇怪，我知道遇见这种事的概率跟顾遥今天不话痨的机会是等同的，可是这两件事情还是同时发生了。
　　也许明天公鸡会下蛋了，母鸡会打鸣了，爬树的不是猴子是母猪我也不会奇怪了。
　　但是更怪的事情发生了。
　　“等等…他是怎么说的？”顾遥的反应仅此而已。
　　“什么怎么说的？”
　　“怎么邀请你的？”
　　“就是说，他的酒店在附近，问我要不要去坐坐。”
　　“就这样？”
　　“就这样…“
　　“所以你就以为他是邀请你419，然后就讨厌他？”
　　顾遥今天不对劲，很不对劲，以前告诉她这类事宜她绝对是义愤填膺地呼喊“无良渣攻啊~”等我听不懂的话。我开始怀疑明天太阳是不是要从北边升起。
　　“…还不够？”你真以为我是忍者神龟？
　　那一头良久没有回话，后来才弹出来一行字：“也许对方是真的出于好意，单纯邀请你去酒店坐坐。”
　　“…可能么”
　　“如果是暗示，也不会表达的那么露骨吧？同志419之间也有专门的暗语。明示也可以再明白直接一点。去酒店的话也不是只有一种事情可以做的吧。”
　　我愣愣地想了好一会，手扶着额头作沉思状。
　　我没盗用沉思者的版权，他蹲着我坐着，他没穿我有穿……
　　突然回想起当天郑浅的话，被我忽视的前半句是：想吃甜点么。
　　难道，这才是重点？
　　缓过来了之后，才回答：“…你意思是我想太多？”
　　否定啊，否定啊，快否定我的话！
　　“是，然后呢？”
　　顾遥却不留余地地直接盖棺定论。
　　“…然后我就直接回家了。”
　　“所以你就一直怎么认定着然后耿耿于怀到现在？“
　　正解，但是我不会承认的：“……”
　　“噗，你是笨蛋么？”
　　“……”可不可以不要我低落的时候吐我槽。
　　“你的防备心理也太强了吧……”
　　“说得那么含糊我怎么知道…”事情就要挑重点讲啊。（群众：……是你想太多了）
　　立刻窘迫起来，如果真是擅自误会了那可亏大了！
　　啊！甜品！免费的啊！（群众：你的重点又错了吧……）
　　“好了好了，别想那么多了，早点睡吧。”顾遥难得的没有打击我，而是安慰。我忽然理解到我为什么会倒霉了…
　　“……晚安。”
　　“晚安，好眠。”
　　一时觉得又悔恨又惭愧，取出申请书，修改了四十分钟才上床睡觉。
　　
　　七点钟准时起床，没有赖床，没有磨唧，早餐不是昨晚的剩饭，而是被新鲜的蛋炒饭替换掉了。
　　从今天起我要追求认真极致以及严谨的人生。除了蛋炒饭不够完美。
　　昨晚深思熟虑了很久得出的人生目标。
　　于是，一大早来到学校。
　　又是副教授办公室，敲门。
　　“请进。“
　　“郑老师，我昨天把申请书修改了一遍。”毕恭毕敬地递上表格。
　　郑浅接过，笑一下说：“是么？”看着郑浅莫名的就有点愧疚感了。作为补偿我昨天用了四十分钟整去修改。
　　正自我反省着，郑浅再次以上回驳回我申请的表情做出了相同的反应，“还是驳回。”
　　“关于实验的细节还是什么都没有描写到……不过算是有进步。”天道酬勤啊，老天你还是不负我的。
　　但他话还没说完：“因为今天我看了三分钟，对吧。”郑浅眼角上挑的眼睛笑眯眯地看着我。
　　经过昨天的打击，我确实做好了心理准备。听到这一句还是溃不成军。人说成什么补什么，这话绝对是假的。吃了那么多的蛋我还是无法淡定。
　　我的自尊心又一次被践踏了。狠狠地。
　　“那么一开始老师你就该告诉我要怎么写……”
　　“我为什么要平白无故要告诉你，有什么好处么？”
　　“教导学生不是老师的职责……”
　　“你不会自己来问么，我又不是你妈～“他眼尾上挑笑眯眯地说。
　　这是报复吧？！果然就是报复吧！！他一直记得，然后公报私仇，郑浅你个小肚鸡肠的男人。
　　那小小的惭愧瞬间全无。被冤枉也是你活该。
　　
　　下午顾遥看见被我啃得惨不忍睹铅笔横尸在桌上，说：“你是属蛀虫的么？”牙尖嘴利趁人之危打击对方的顾遥又回来了。
　　“你管我，你又不是我妈。”我咬着一根新的铅笔说。
　　“又受什么刺激了？每个月的那几天？”
　　“…你管我，你又不是我妈。”
　　“我真的越来越不能理解你了，真该把你送去超自然现象研究中心。”
　　“…你管我…”
　　“我又不是你妈！”
　　“……”
　　“谁是你妈谁倒霉。”
　　“……”
　　我就盯着那份申请书，咬着铅笔度过了一个下午。抱着今天不写完死也不回家睡觉的念头，但是坐到了六点，还是一个字没改。
　　死也不会去问郑浅的。
　　人活一口气，就为那一口气死也不妥协。悄然间有点理解从前语文课本里描写革命烈士的悲壮心情了。
　　没错！我就是那炸碉堡的黄继光，我愿做那堵枪口的董存瑞！
　　正这样想着，郑浅来了。
　　他比曹操还快，曹操还要用说的，郑浅只用想的。
　　“放学了吧，怎么还不回家？”又是那张皮笑肉不笑的脸，换个表情你会死啊。
　　“嗯…还有事。”
　　他走到我旁边，看了一眼快给我看得穿洞的申请书，轻笑说：“还说没有，不会写么？”
　　“没有，快写完了。”其实我很想藏起来，但是桌上就这么一张纸。
　　“让我看看。”
　　“老师，你快去吃饭吧。我写完了自己回家。”被他发现我坐了一下午一直盯着申请书看发呆我还有有脸在N大混得下去么我。
　　“值班老师去吃饭了，我最后走的，他拜托我锁门。”
　　“……”你干嘛不早点滚去吃饭！！
　　“你都坐了一下午了，还是我教你写吧。”他手撑着桌子，俯身凑近我。
　　“……”他简直就是我的克星。
　　好比说我是小强，他是黑旋风的那种克星。这比喻不恰当。
　　好比说我是市侩，他是奸商的那种克星。恩，恰当了。
　　郑浅的馅饼从来不是白给的。
　　第一次他答应和我合作结果数落了我用半小时八分十一秒的睡眠时间写出来的实验申请书。第二次他表扬我写得不错是为了更好的讽刺我花四十分钟整修改的实验申请书。今天我再相信他我脑子就有坑！
　　深吸一口气，做好再次被奚落的准备。
　　“实验细节应该描述研究需要的时长，学校实验器材的借用，甚至实验所用的教室场所都应该涵盖到，这样学校才会通过你的要求给你合适准确的实验物资。”郑浅沉静的声音打断我的走神。
　　定定看了他一会，突然转变的步调让我有点跟不上，赶忙道：“我记一下。”赶紧拿起笔。他这是在教我写报告呢。
　　“还有实验里可能会有的风险，比如化工器械的故障，损失要怎么算，会不会有人身安全的危险。”
　　“嗯。”用余光看他，睫毛纤长，还是带着微笑的。不过感觉柔和许多，我也放松下来。
　　工作的男人，最惹眼。
　　“实验预计的结果也要写明，类似的还有很多吧。”
　　“嗯。”匆匆把大纲草拟了出来。郑浅静静地看着我写了一会，郑浅点拨得到位，思路一下子明朗了。心里一下感激了起来。
　　很快我便停笔了，对他说：“谢谢老师。”这句是打内心里说的。
　　“不用。”他笑。
　　我收拾桌面上的东西，他突然说：“你为什么躲着我？”放轻语调在我耳边。气氛突变。
　　“啊？我没有…”猝不及防地被他提起最想回避的话题。他身上是不是有开关啊，刚才还是一副认真工作的模式，一转眼又变回初始模式。
　　“你那天还突然就走了呢。”不安分的嘴角又勾起了。
　　“…啊…那个…”距离不知道什么时候被拉进了，以此我可以感觉到他规整的呼吸。
　　“在我邀请你去我酒店坐坐以后就慌忙走了。“
　　“那天…我有事…”
　　“那间酒店的甜点据说不错，本想是和你一起去吃。”
　　讪讪的接了一句：“…那真不好意思。”
　　结果就像顾遥分析的，真的是我想太多了。许是自我保护得太强，所以只要稍稍有越界倾向就会主观意识上排斥。有点惭愧的低下头。
　　他再凑近了一点，偏头看我的脸，用说悄悄话的声音说：“该不是，你想歪了吧？”中途还停下转折，像是在说一个不可告人的秘密。
　　眼前看着他带着戏谑的笑的脸放大，血液嗡地冲上头顶，一下站了起来，扯过书包说：“老师我该回家了没事我先走了你也去吃饭吧。”
　　本是想让自己显得镇静些，一抬腿步伐却开始跑。停也停不下来。
　　一口气冲出校门，跑得喘不过气才停下来。双脚发抖站不稳，直接坐在马路边。高中运动会我都没跑这么卖力过，比那天冲进化学院的速度还要快。
　　大口大口吸收大气精华的时候，突然后背被人拍了一下。力道不大，但我最近这出于周期性内分泌失调的低谷，扭头想狂吼一句：“你他妈神经病，没事乱拍什么人后背。”
　　谁知道那人先说：“以前怎么没发现你小子属兔子的？”对方手撑着膝盖，喘着气。
　　我没有动，愣是看着他。
　　“韩雨生，你不记得我了？”
　　怎么可能不记得，你化成灰我都会记得。
　　手在我眼前晃了晃，说：“怎么了？吓傻了？”
　　瞳孔一点一点地放大，也许眼前这个人只是我过度疲劳产生一个幻觉，两秒钟以后就会自动消失，催促自己用眼睛把他每个细节记下来。这样的梦我也做过很多次，毕业以后在大街上相遇。
　　却从来没有现在这么真实。一次也没有。
　　摇晃在眼睛前的手最后落在我的头上，揉进了头发里，笑说：“这么些年没见，你还是和以前一样，有时候傻里傻气的。没长进。”
　　触感从头顶传递全身，麻痹得僵硬了。不是梦呢。真的不是梦。
　　很久很久以前你也曾这样揉乱我的头发，很久很久以前你说我傻里傻气没长进，很久很久以前你笑起来就像初秋的风。
　　我不知道该怎么形容这段流失的年月，久到只能用很久很久。
　　 

作者有话要说：自己都觉得狗血淋漓= =
夹杂着砖头的鲜花和藏在鲜花里的砖头都来吧……


7、chapter7 ... 
 
 
　　“陶……野…”听见自己从喉腔发出的声音像痴人说梦。
　　“算你还有良心，没有忘了我。说起来我们十年没见了吧。“
　　十年以前我总是喜欢上课用余光看斜后方的你，十年以前收到一本我送的《高中重难点手册》当做送别礼而皱眉的你，十年以前数落我说话太快听不清的你…
　　这些事才过了十年，我却总觉得是上上个世纪的事情。
　　“现在回来当海归了。国外混了那么多年，发现还是乌烟瘴气的中国好。”
　　“……”机械地点点头，还是没有反应过来。
　　“走吧，我们去叙叙旧。”陶野扶着退站起来，向我伸出手。
　　突然想起小时候父亲带我去儿童公园玩的亲子迷宫，将草坪修剪成墙壁的样式，看似很简单，却还是在里面兜兜转转了半个多小时。最后父亲对我说，当局者迷，旁观者清。
　　从很久很久以前开始，我就时常会梦到现在这个场景。
　　后来隔了很多很多年，我一直以为这些年少轻狂的幻想已经全部淡去，直到今天我发现，这个动作和这个人对我还是很有吸引力。
　　以至我没有犹豫地握住了那只手。
　　当局者迷，旁观者清。有时候事情无法通过个人的主观思想判断，在亲自实践以后会做出不一样的反应。
　　我觉得我像是在走一个时间迷宫，兜兜转转了十年，还是在原地打转。
　　
　　人生如戏，戏如人生。
　　人生总有那么一段时间会大起大落，原来龙套也不例外。
　　比如说，请吃甜品结果被误会成是419邀请的网友变成了自己就读的大学的副教授。再比如说，被教授调戏了在大街上跑着跑着遇到留美归国的高中同学。注，是帅哥。
　　像白开水一样存在了二十六年的我没有想过在大街上会被中学同学认出来。注意，是帅哥！
　　又是上一回和郑浅吃饭的地，又是一个隔间。
　　介于某些不美好的回忆，我对这家店的印象不怎么样。
　　服务员拿来菜牌，陶野说：“你来点吧，吃了十年的牛扒，我都快忘了中餐什么味道了。”借口。我看你是鸡肠文看太多忘了方块字怎么读，怕念错吧。
　　有什么不好意思的呢。我又不会嘲笑你，就是偷着乐罢了。
　　一回生二回熟。五分钟以后服务员就下好了单。
　　我先开口问：“…回来多久了？”
　　“快半年了了吧，近两年出差一直两地跑，这次算是正式调回来了。这是我的名片。”语毕，他递给我一张白色卡片。
　　跨国企业销售部。隔行如隔山，连我这个在山的那头的人都知道的公司。
　　他向我摊开手，我直直地看着他没懂什么意思。陶野微笑说：“名片是要交换的吧？韩雨生，你不行啊。混了这么多年一点长进都没有。”
　　“呃……我是研究生，没有名片。” 我从背包里掏出纸笔，写了手机号给他。
　　“那么该称呼你韩硕士了？”
　　“呵呵。”恭维的话我一直不怎么会应付，就不好意思地扯了一个笑。可马上就后悔了，本想是淡定一笑，结果更倾向于傻笑。
　　谁说微笑是化解窘境的最佳方式，我鄙视他。
　　“这几年过得怎么样？一直留在这个城市？”
　　“嗯。这里挺好的，你呢？”在这个城市出生，长大，工作，如果不出意外，可能会持续到死亡。这不叫一根筋，叫弘扬宅文化，懂么？
　　“也就那样，现在不是又回来了么。”他顿了顿，“你还是一点都没有变。”
　　“你也没有怎么变啊…”我怎么没有变了，我都成同性恋了我。不过那个时候似乎也是同性恋。
　　“是么。我倒觉得自己变了很多。”陶野说这句话的时候垂下了眼睑，没有看我。
　　“高中毕业后，留在这里的也没有几个了吧。”他继续说。
　　“嗯，好像就我一个。”高中我上的是省级学校，有很多同学都不是这个市的。毕业以后，各自东奔西走，像河岸边聚集的碎石，被河流冲走，有点被带往不同的支流或是流向茫茫大海，彼此不再碰面。
　　“我还记得你以前就像现在这样不怎么爱说话，有时候特呆，傻得还挺可爱的。”
　　“啊，是么？”可爱？这词是用来夸男人的么，陶野的语文能力果然退化了。可是为什么我会感觉那么雀跃。想捂在被子里笑的那种雀跃。
　　于是我决定不纠正他。
　　“是啊，现在也一样。”陶野笑眼弯弯地看着我。他笑的时候总会露出尖尖的虎牙，眼睛像一对弯月。
　　以前就有很多女生沦陷在他温柔的笑脸里，楼梯拐角总是突然冒出递情书的女生。情敌的情报我当然要了解清楚嘛。知己知彼，百战百胜。
　　但是后来我们谁也没赢。陶野总是婉言拒绝，我也从来没有正式表白过。
　　“呃…”你知不知道我是同性恋，你这样夸我我会害羞的。害羞了以后说不定会野兽化，野兽化以后说不定会把你吃干抹净…
　　“来说说你对我的印象吧。你不会不记得我了吧？”
　　“……你坐在我的斜后角。”你是我初恋，我怎么会忘，你化成灰我都记得。
　　“还有呢？”
　　“……还有每次老师说到‘陶冶情操’的时候我们班都会哄堂大笑。”我总是很享受这个过程，因为多次观察后我发现每次遇到这种情况他的嘴角都会不自然地抽搐一下。
　　“没错。”
　　“后来有一次开大会，来了很多省级的领导，校长演讲词里也出现了‘陶冶情操’，当时我们都没忍住，笑声全校都听到了。然后校长生气了……”校长很生气，后果就是事后罚全班在太阳下面站了一节课。
　　我也很生气。因为全校女生都知道了xx班那个眉清目秀的男生叫陶野。直接导致了会在楼梯口突然冒出来的女生数量直线上升。像游戏里层出不穷的地鼠一样，我做梦都在拿着个锤子敲。
　　“不错嘛，你都还记得。”
　　其实，我还知道你上课觉得无聊的时候会右手撑着下巴左手转笔；
　　还知道你不喜欢吃葱，每回学校又煮了没有皮蛋和瘦肉的皮蛋瘦肉粥的时候你都会微微皱眉然后耐心地把葱挑出来；
　　还知道你有点害羞的时候嘴角会不自然的抽搐一下。
　　这些我都知道，可我不会告诉你。
　　暗恋是属于暗恋者一个人的爱情，这一点同性恋和异性恋都是一样的。所以这些都是我的秘密。
　　忽然觉得自己特矫情，内分泌失调不是病，犯起来真要命。这病是该治治了。
　　
　　服务员端着盘子拉门进入，菜式还是一样的很清淡。
　　当然，鸭掌什么的是断然绝对不会有的。
　　陶野别扭地拿起了筷子，尝了一口说：“在美国吃了十年的牛扒，突然发现中式小炒这么好吃。”
　　“不会觉得太淡了么？”
　　“没有啊，有点像你妈做的菜。”他又夹了一筷子，磕磕碰碰地送到嘴里。
　　高一的下学期时候，我和陶野上同一个补习班。有一回下大雨，有伞的都先走了，就剩我和他。最后我妈来接我，顺道把他也接回我们家了。再顺道一起吃了饭。从那以后，我和陶野逐渐熟络起来。
　　我为这事在家里抱着被子笑了半个月。直到高二的某一天，他对我说他父母离婚了，而他要随他爸一起去美国了。
　　然后我送了他一本书，书名是《高中重难点手册》。
　　初恋史完结。
　　我倒是愣了，“你还记得呐……”
　　“当然啦。你父母现在怎么样？”
　　“挺好的。你父母也都还好吧？”哪里好了，儿子都成同性恋。
　　“我妈改嫁了，我爸八年前车祸去世了。”陶野淡淡地说了一句，便低头吃饭。
　　“……对不起。”
　　“没有什么好对不起的，都过去的事了。”他笑了笑。
　　很快的转移话题，气氛又往良好的方向发展。
　　吃完饭，陶野执意要买单。我没有反对，都老同学了嘛，计较这些反而见外。再说反对了我也没带够钱。
　　出了餐厅，陶野问：“你家离这里远么？”
　　“不远，走路二十分钟。”
　　“搬家了？”
　　“没有。我自己搬出来了。”
　　“哦，自力更生了。”
　　“嗯。”
　　“不请我去坐坐？”
　　愣愣地鹦鹉学舌地说了一遍：“…那你要不要去我家坐坐？”正打算说那我先走了，有事常联系的来着。
　　我怕你不愿意去一个gay的家里，还孤男寡男共处一室。人要有点安全意识，你别以为我是熟人我就不会对你下手……
　　陶野笑着伸手来摸我的头，说：“这么多年一点长进都没有。算了，我还有事，改天。”
　　心脏跳快了一拍。有种错觉，又回到了中学。眼前的成年男子和那个笑眼弯弯的少年重合在一起，格外惹眼。
　　真好，你还是一点都没变。陶野。
　　**
　　回到家，打开电脑投身网络。不是我有网瘾，是网络是我了解世界最重要的窗口。
　　刚登录QQ顾遥的头像就开始闪动。
　　今天的顾遥也很有活力地刷屏，点开网游，偶尔回应一两句表示我还没有死在QQ上，不用麻烦她老人家给我烧纸。
　　“你今天回家怎么这么晚啊？”
　　我一看时间，说：“才八点哪里晚了。”
　　“对于你这暑假可以一个星期不下楼的宅族已经很晚了。”
　　“……”
　　“干什么去了？”
　　“吃饭。”
　　“你没打错字吧，你居然在外面吃饭！”
　　没打错字只是省略了‘有人请我’这四个字。
　　“太诡异了！”
　　“世界要末日了！”
　　“*&…￥#%”
　　你才诡异呢，你表哥你大爷诡异，你全家都诡异。
　　顾遥有时候挺奇怪的，性格两极分化严重。这个问题从我们在网游上认识的时候就出现了。一会刷屏刷个不停，小怪都能秒杀她。一会倒是挺稳稳妥妥的，沉静地虐BOSS。
　　总言而之，就是一个纠结体。
　　现实见面以后倒是从没出现过，结果这毛病现在又卷土重来了。
　　问我怎么不担心？
　　我担心啊！我一直害怕顾遥是神经分裂，你们明白我那个时候的紧张么！生怕哪天她就犯病提把菜刀来砍我！
　　曾经很试探性地问她是不是肾上腺素分泌失调，她白我一眼，说：“这叫跳脱，总是以一种方式生活会发神经的，人生就要大起大落，才能大红大紫，懂么？”
　　小心哪天跳脱成了精神分裂。
　　她在现实真没有过什么不正常，或许说人本来就是很多面很神奇的生物。
　　尤其是女性。
　　恩，决定了。什么时候送她一盒静心口服液。朋友就是要相互关心的嘛。
　　随意聊了两三句就关机睡觉了。
　　 

作者有话要说：= = - -
没有最狗血，只有更狗血。


8、chapter8 ... 
 
 
　　星期一没有排课，所以连同周末两天我一共放了个三天小假。
　　受到我的连带福利消停三天没有被砸的闹钟今天又很兢兢业业地工作了。
　　我一点也不想起来，情愿趴在床上半身不遂一天。
　　我很可耻地没有按照日常时间规划表来严格执行地，且在有意识的情况下，赖床了。实在上亏苍天，下亏父母。
　　但是我必须起来，不起来我就要从自给自足的月光族好青年成为啃老族的社会蛀虫。说不定那时严肃的父亲终于理解到高尔基倡导的“做行动的巨人，语言的矮子”这句话，发现原来他挚爱的法律百科全书有比开法律讲座更直接更快捷的方式调教自家不成器的儿子，还也许指不定儿子的脑颅经过适当有力的刺激以后就此开窍了。多好。
　　到了最后，我做了一个艰难的决定，我爬起来了！
　　磨磨蹭蹭地涮牙洗脸，磨磨蹭蹭地吃了昨晚做得太多的鸡蛋饼，磨磨蹭蹭地穿鞋锁门。
　　好不容易磨蹭下楼了，走到一楼大厅脚步停在了三阶楼梯高的台阶上，悲愤地望着近在眼前的玻璃门，明知道快要迟到了，却再也迈不出步伐。
　　杵在原地过了几十秒，从后面飞奔而来赶公车的上班族腰身向我用力一扭把我顶开，我被撞下台阶做了一个完整的自由落体运动。那人嘴里还骂骂咧咧道：“神经病，一大早堵在台阶上要走不走的，走快点会死啊，又不是要你跳楼，真是要死了……”
　　扶着腰慢慢爬起来。百分之八十的上班族都患有腰椎疾病这话是谁说。我鄙视那些不负责任的科学家。打从心里鄙视。
　　提议上班族有心理问题和人格障碍的心理学家应该得到表彰。
　　念及邻里亲和的关系，我才忍着没把“神经病，一大早那么赶你赶着去投胎啊……”这句话喊出来。
　　没看出来我是厌学情愫么？只不过表现方式特殊了一点。难道穿了马甲的蛇就不是蛇了么？（群众：那是乌龟）
　　
　　至于厌学这一点也是有原因的。
　　虽说我的日常生活很颓废，对学业即使没有呕心沥血有条但也是秉承着俨然有序的方针按部就班去做的。就算是在压力极大功课繁多的高中也没有在我心里萌生过厌学的情感。
　　但是这是一个充满意外的世界。比如说，我是一个同性恋就是我平稳的菁英道路上的一个意外。意外也分人为和非人为。再比如说，我是一个同志只是一个很单纯的非人为意外。于是厌学这个恶意的人为意外发生在星期一下午。
　　星期一没有课，工作井井有条的我决定给自己放一天假，沉迷于网络。这不是偷懒，劳逸结合是最有效的工作方案，这可是名人说的。
　　问我是谁说的，中学写好说明文的必备词句你不知道么。
　　下午，我专心致志地打boss，正交战到白热化时，突然QQ‘滴滴滴’狂响，吓我一大跳。再回神，HP值已经归零了。
　　阴沉着脸一看，顾遥敲来一句：“没来上学你怎么了？”星期一下午顾遥有节选修课。
　　“没事。在家。”心里有些感动。我一直以为我死在家里陈尸三天都不一定有人知道。
　　“你和郑浅怎么了？”
　　“……什么怎么了？”提起郑浅我有点不高兴了。
　　“你今天没来学校郑浅找我来着。”
　　“找你干嘛？”
　　“他要我跟你带句话，说‘害羞是可以的，可是不要因为害羞误了明天交申请表的最后期限。’”
　　这句话我愣是看了十几遍才反应过来。顾遥则在那头一直问我怎么了。
　　“他跟你说什么了！！”
　　“我问他什么事，他说是私事，他不介意告诉我，但是怕你会介意,要我来问你。”
　　我懵了。过了好久大脑都是一片空白。
　　他话都说到这份上了意思很明了就是叫我别装傻扮蒙。强迫我必须以莫名其妙慌忙逃跑丢他一个人难堪的网友身份来面对他。
　　引以为傲的装傻策略完败。
　　厌学这种情愫在我心中不能自己地油然而生。
　　
　　好不容易磨蹭到了学校，拿出申请书放在桌上发呆了半小时才下定决心走向副教授办公室。又在门外徘徊了十五分钟才大义凛然地敲了门。
　　“请进。”
　　“郑老师，申请我写好了。”我沉着脸说。
　　“你放我桌上吧，一会儿我交给财务处让他们批。”他回答的语气带着笑意，似乎心情极好。仇家的快乐就是自己的痛苦，我更加郁闷了。
　　“不是还要交给实验负责老师……”实验申请必须先由一群老头看过，审过一轮同意以后再交到财务处，再审一轮。之前我可是连第一关都没过呢。
　　这般不符合程序，莫非他有什么门道？
　　他盯我看了好一会，似乎看穿我心中所想，指了窗外的一栋小楼，缓缓道：“那是我们家出资建的。”一脸清淡，配合上这句话更显得张扬跋扈。
　　我张口结舌地顺着方向看过去。确实有八卦传他家有钱，光是他拿笔记本Apple air就让人嫉妒羡慕恨得牙痒痒，但刚才的话还是把我给惊骇了。想来他如何快速在择师准则严格的N大顺顺利利当上副教授，原来是有这层原因。
　　话又说回来了，他这是在炫富么？！
　　谁知他笑出了声，说：“你信了？”
　　“啊？”
　　“N大怎么说也是公历大学，若是有钱就能建一栋楼房，N大早就成房地产了。”
　　“……”早知道你在骗人，我一丁丁都没有相信！！我摆出了轻视的眼神。
　　“建楼没有，门路就有几条。”郑浅见我一脸不屑敛了笑，淡淡说。
　　还是靠关系走后门的。门路能找到N大里来做副教授，关系也不小了。所以说，他这是在炫权么？！
　　“你又信了？”他又笑。
　　“啊？”
　　“N大怎么说也是重点大学，即使有关系能进一两个学生，老师也不可能放松的，不然这大学还办得下去？亏你也信。”虽不是捧腹大笑，但他的肩膀微微颤抖。显得更加得意。
　　张口闭口都是蒙人的话。人说信任是有选择的。像郑浅这样的，横竖都是谎话，怎么选择都是徒劳。连标点符号都不能信！
　　“……”我在心里想象着卡着他脖子掐的场景。还不解气。
　　“我看好的东西还有不过关的么？”
　　“……”又在心里想象着指着他的鼻子骂的情景。心里终于舒坦点。
　　“韩雨生，我也很看好你。”郑浅挑眉微笑看我，又陡然暧昧起来。
　　骗人不行又改成调戏了。
　　“老师我还有事先走了。”赶紧走人。再呆在这里我心脏病都要发了。
　　
　　看见桌上摆着印有批准字样的申请书就算事先听过郑浅那样的保证心情还是难以平静的，一心想做这个课题好久了，还有就是上交三天就批下来了真的好爽。以往按照那种繁琐的程序起码也要一个星期。郑浅果然是对的。
　　“批下来了？”比曹操还快的郑浅不知道什么时候走到我的身边。
　　“嗯，是啊。”我笑眼看他，有点感激。
　　郑浅看了我一会，说：“我还是第一次看你笑呢。”
　　“……啊，是么？”回想起来第一次见面脸部太僵硬，而后来由于误解也没给他好脸色看，确实没在他面前笑过。
　　“接下来的实验也要好好做，内容挺多的，学校给的期限才两个月不到不算长。”话题又回到研究上。
　　“嗯。”我郑重的点点头。过了申请但是研究拖得时间太长，看不到结果的话还是失败的。
　　“不用太担心，还有我呢，就算你失败了我帮你扛着。”他这样说着边拍拍我的头。
　　“我先走了。”上挑的眉眼淡淡地划过笑意，转身走出门口。夕阳把他的影子拉得很长，淡淡的一道，消失在转角。
　　其实，他人也不错…
　　心里正觉得有东西在慢慢升腾，郑浅突然退回来。
　　我问：“有什么忘拿来了么？”
　　他走近我，又勾起万恶的嘴角，贴在我耳边压低声音显得很亲密地说：“你笑起来挺好看的，以后要多笑给我看。”
　　下意识反应自然是紧急撤退。
　　为什么每次我刚对他印象好点了他又恶劣了？不过那才是真正的郑浅吧。
　　本来升腾在心里的东西瞬间变质成了厌学情绪。
　　开玩笑，我怎么可能会对变态大叔暗生情愫呢。
　　
　　周末发生了一件大事。
　　陶野来我家串门了。
　　星期六下午窝在沙发里无聊得直犯困眯眼的时候，突然接到陶野打来的电话，问我在干嘛，听到我说在家就要我家地址挂了电话就直奔我家。
　　那时头脑里什么都有，惊讶啊，高兴啊，紧张啊，毕竟是美男子兼初恋对象嘛。可是在环顾四周环境以后就只剩下不安和惧怕了。
　　赶紧收拾一下，与垃圾激战二十分钟之后，门铃响了。
　　我拿着抹布和马桶刷不好意思地为陶野开门，陶野见状反而笑了，说：“还单身呐？”
　　点点头。这年头不仅好女孩难找，单身且喜欢男人的好男人更难找。
　　陶野也表示理解，随后和我一并投身战斗。
　　拥有常识性的战友让我的战斗力翻倍再翻倍，经过几次有力的围剿以后，敌人很快被歼灭，只剩老弱残兵。天色暗了，革命胜利了，领地被夺回了。
　　晚上，我打算做饭酬谢陶野。多亏了人家帮忙才整治了我家这脏乱差的三难管地区。问陶野想吃什么他说报不出菜名，就拖着他逛了小区的超市。
　　填补空亏的粮仓以后，我在厨房里忙着庆功宴，陶野考察我们的战斗地点也就是我家。我很大方的让他自行参观，虽然是个单身gay，但我家没有违禁物品。
　　就算有也藏好了，他绝对找不着的。这一点我有自信。
　　陶野坐在餐桌前看着我把菜一样样端上露出佩服的神情，吃口菜还时不时的称赞一句，很是满足了我的虚荣心。
　　所谓两个人吃丰盛晚餐的梦想很偶然地实现了，心中忽然有点窃喜。
　　实现了么，这就实现了？还缺点什么吧。
　　陶野夹了一大筷子菜放进我碗里，我咬着筷子盯着他看了一会。
　　陶野注意到我的视线，咽下一口饭说：“想什么呢，再不吃我就吃完了。”
　　我一心慌，连连摇摇头，说：“没事你多吃点”一紧张老毛病又犯了，标点被抛到爪哇国了。
　　他展颜微笑：“你说话什么时候变得这么快，我都有点不习惯了。”
　　我愣了愣，说：“是么……”
　　“你以前说话还总结巴呢。”
　　我顿了好一会，陶野催促：“菜都凉了。”
　　觉得哪里有些不对，可又说不上来。
　　如果说缺点什么的话，那就是真实性。这个场景像一个梦。连我曾经都不敢有过的梦。如果现在闹钟突然响起来的话，我也可以坦然接受。
　　可是闹钟一直都没有响起。甚至到后来陶野说以后会经常来串门的时候也没有。
　　梦想和现实果然是有出入的。
　　 

作者有话要说：……这章的废话多……仰望
写文的时候我是一个话唠，给我说话的地方我又沉默了
………………
我就是欠……


9、chapter9 ... 
 
 
　　人品是靠累积的。行了一段衰运以后，终于回归日常。
　　天黑以后总有黎明，波澜过后总有平静，小强被打死了总会开外挂爬起来。
　　天空和大海太遥远，现在的我更类似于被拖鞋狂拍以后依然顽强爬起来然后消失在厨房角落的小强。
　　也许是习惯了这戏剧化的人生，或是已经麻木百毒不侵有了抗体，生活又逐渐趋向于平稳。
　　用一道小学的语文题来总结一下现状。
　　请用‘难得’造两句话。
　　
　　1 单身的宅生活里难得有了与人共进晚餐的机会。
　　有了一次的蹭饭经历，陶野隔三差五地回来我家吃晚饭，除了星期五他雷打不动的不来。原因当然是我手艺高超，非凡超群。别的什么原因有没有我不知道，也不敢想。也不是没想过，只是……
　　只是因为我厨艺好吧。
　　真的只是因为我厨艺好？
　　就是只是因为我厨艺好！
　　只是因为我厨艺好而已？
　　蹭饭现象刚出现时，同样的模式每天都会规律性在翻滚，几天以后滚得大脑神经带一片平滑，就不敢再往下想了。结果还没想出来我先成精神分裂了我。
　　结论是，一前途无量的新好青年来去男人家里能有什么想法。
　　真的没有想法么？
　　好吧，除非他也是同志。
　　陶野来蹭饭也恰好是由于我的惰性不买菜导致成天吃鸡蛋综合症近乎营养不良、胆固醇超标的一剂有效良药，家里来了客人至少不得不去买菜。
　　有个人陪着吃饭当然比对着镜子吃好得多得多得多。特别这人是美男。特别这人还会夸你。
　　当陶野说我贤惠的时候，我忍笑差点忍到内伤。
　　我想，他又用错形容词了吧，这是形容女人的。可是就是想笑。
　　这时候我会想起顾遥的话，韩雨生，看到你我才懂真正的一笑倾城啊。
　　我当时与顾遥见面并不久，还没有领略到何谓损友。
　　然后我不好意思摸摸脸，是么？
　　恩，看你这样连欺负的欲望都没有了。
　　啊？
　　欺负白痴没意思。顾遥严肃地说。
　　……
　　所以我把所有力气都花在憋笑上了，最后也没把他更正过来
　　但是晚餐过于丰盛，间接性导致早上吃剩饭侯群症这个问题没有根治。陶野一夸我，我就恨不得做出满汉全席。我们俩的食量都是适中，多了的还是多了的。不过多一张嘴效率也高，剩菜明显变少了，这也算把病情控制住了。
　　
　　2．要和郑浅相处真的很难，得再磨练磨练。
　　自从实验的申请批准过后，研究的工作就如火如荼地展开了。郑浅很负责，在申请表里他也是签了名的，实验研究的时候都会陪在我身边一起做。做为导师，实验者和副教授，学校没有看错人，他确实是无可挑剔。
　　只可惜性格恶劣没事就爱欺负人。
　　例子我就不再举了，光是两次的前科就很有说服力了。
　　不仅速度赛曹操，变脸比翻书还快，毫无征兆的。上一秒还是敬业的副教授对你孜孜教导，转眼间就成了那张皮笑肉不笑的死人脸开始调戏。
　　我始终没有发现他的模式开关藏在哪里。
　　凡事都是要经历磨难的。用孟子老先生的推理就是，天降大任于斯人也。郑浅就是那劳我筋骨乱我心志行拂乱我所谓的主。
　　就差没饿我体肤了。
　　自从郑浅来了以后，总是阳气过剩阴气极衰的化学院也突然多出了一些少女的娇笑。细细听来，声线是从副教授办公室传出来的。
　　都说郑浅是化学院的院草。尽管很不想承认但他确实是。
　　郑浅摆出一副温和耐心的模样，女生都喜欢来他办公室。最初是问问题，后来成了明目张胆的聊天，一来二去这活动就更频繁更猖狂直接在办公室开起茶会来了。
　　天知道他人面下的兽心。只不过就是这人面长得好看点罢了。
　　不过倒是有一个好处，偶尔那群女生来都会带蛋糕。郑浅不喜欢吃甜食就分给了我。我一开始为难的表示不喜欢，后来看郑浅要扔了觉得可惜就说带回家分给我们小区的孩子吃。
　　其实我很喜欢吃甜食，不过装模作样一下是必须的。顾遥知道我这个独特的嗜好时大笑了老半天：“一大男人喜欢吃甜食，韩雨生你果然是个受。”
　　她当时怎么就没当场笑断气呢。
　　
　　平顺的日子虽然单调无奇，却令我被感安心惬意。
　　郁闷的从而中得出结论，我果然是天生做龙套的命。
　　网游终于打到破天荒的50级，决定花钱抽奖，想要一个觊觎已久十分牛叉却又老贵的武器。结果抽了一坨伪垃圾。觉得很不甘心，就跟它杠上了。再结果等抽中的时候花了三倍的价钱。结论是免费的网游不过是裹着糖衣炮弹变相敲诈的欺诈犯。我用血的教训明白了这个道理。
　　……肉疼。
　　萎靡的摊在沙发上看电视。今天是星期五，陶野不会来蹭饭。所有人都去过夜生活去了。
　　所以今晚就煮小米粥吃吧。中医说小米益气补血调节肠胃养肝养脾养肾养脏对身心发展都有好处，才不是为省钱。我哪有那么小气。
　　小米粥清淡的香味溢满厨房，应该快好了。盛出来刚喝了小半碗，门铃响了。
　　抄电表的么。这个点也该下班了呀。
　　一开门是那张温和的脸孔。有点惊讶，他明明说星期五都有事的。
　　“好香。”没等我开口，陶野先说。
　　“呃，我在煮粥，要一起吃么。”
　　还没等我给他介绍小米粥的好处，他问：“还没开始吃吧？”
　　“啊，还没呢。”
　　他微微一笑，说：“那就好。”然后就拽着我往外跑。
　　“干嘛呢？”
　　“不是要把你卖了，别紧张。”月牙形的笑眼弯弯地看着我“就是出去和几个人一起吃饭，你介意么？”
　　“不…不介意。”陶野你耍赖，我对美男计最是没辙的。
　　下楼看见陶野的配车。我的肉更疼了。
　　社会什么时候才能共产？天下什么时候才能大同？贫富差距什么时候才能填平？
　　好吧，我就是仇富了。
　　上车以后我们两人都没说话，我有点纠结。
　　陶野说要去见人，怎么有种丑媳妇要见公婆的感觉。
　　郁闷的盯着后视镜里陶野的脸。后来他也盯着镜子里的我，偷看被发现了，连忙转头。
　　“他们都是我的朋友。”陶野见我的反应笑了笑说。
　　“诶？”
　　“我只是带你去见我的朋友，你别乱想。”
　　“我什么时候乱想了？”就算是也要狡辩一下。
　　“全都写脸上了，还说没有。说谎都不会，真没长进。”
　　我没接话。不知道为什么转头的时候不知不觉红了脸，真是的，又不是中学生了，不过对视而已，吓害羞个什么劲。再说我已经不喜欢他了，纯情的年代已经远了。
　　愣愣地看镜子里好看的脸。暗暗地想，也许喜欢是没有的，但是好感存在。
　　“又乱想些什么？”镜子里的脸弯了弯眼睛。
　　再次惊慌的撇过头。
　　“我又不会吃了你”他从上到下看了我一遍，说：“你最多只能做糖醋排骨。”
　　“千金难买老来瘦。”我回嘴。
　　在犯什么傻，万一擦抢走火可不是闹着玩的。人家可是直男。
　　所以心脏你不许再跳快了。
　　
　　目的地是一家叫殊途同归的酒吧。
　　这名字真是怪异的打紧。没等我对这名字发表异议陶野就带我往里走，从内部装潢可以看出酒吧的等级不低，我的肉又疼了。
　　问我哪来的眼力？没吃过猪肉也听过猪叫吧，八点档看的呗。
　　走到一个包间，推门进去，里面坐着四个人。
　　陶野拉着我说：“我高中同学，韩雨生。”
　　傻乎乎的扯了个笑。
　　四个人看看陶野再看看我，已经不是丑媳妇见公婆的等级了，上升为公堂审问的状况。
　　我再一次恶狠狠地诅咒那个说微笑时最好解决窘境的方式的人。诅咒他吃糖酸牙，喝水塞牙，吃粥给噎着！
　　气氛有点尴尬。四个人里有个人站起来，个头比陶野高，向我伸手，笑说：“我是蒋以成，和陶野是大学校友。”
　　伸手回握，“韩雨生。“
　　“有文学味道的名字。”
　　“…哪里。彼此彼此。”什么文学底蕴啊，小说高频出现的名字罢了。不过这位仁兄的名字也挺高频的。
　　“都是现代言情小说里高发使用姓名。”对方打趣到。
　　我有些小愣，不禁失笑，这人还挺幽默很会调气氛，社会上应该挺吃得开。
　　接过对方递来的名片以后，果然证实了我的推理头脑不弱。
　　跨国企业海外特派雇员。
　　我对没有名片做了解释，突然又蹿出个人：“蒋以成，你少假正经了，还交换名片，把你在公司那套收起来。”
　　那人对我笑笑，我点头回应。
　　“要装谁比得上你啊，丁义。”侧头又对我说：“这是丁义，我们一群人里最不正经的就是他。”
　　“你也半斤八两吧。”他眯着眼笑看蒋以成。
　　另外两人略显冷淡，面无表情的坐在沙发上。甚至后来有一人起身，冷清地说了一句：“我有事，先走一步。”便转身离开包厢。
　　也许是身边人发现了我僵笑的脸嘴角尴尬地抽搐了一下，蒋以成拍拍我：“那是景俞。他那人就是这样的，认识以后就好了。”
　　他指着从头到尾一直坐在沙发上的人：“那是樊墨。很难写的名字，就是樊墨的樊，樊墨的墨。你知道吧？”樊墨若有若无的向我点点头。
　　我听得糊里糊涂，但出于礼貌和面子还是很认真的点点头。这时陶野在一旁笑出了声，说：“蒋以成是个老ABC，就算从小学中文，中文书法也会得很有限，他刚才逗你玩的，你乱点个什么头，真是没长进。”说罢又惯性动作的摸摸我的头。
　　空气很是凝滞。陶野，在众人面前做这样亲昵的动作很怪异的好不…平时没有人，我乐于欣然接受，但在其人面前…这样未免太出格太像同性恋…虽然这是我的老本行。
　　“诶，中文不好我默认，那个老是怎么回事，我就大你一年而已…”
　　丁义接话：“但是心已经老去……”
　　“丁义你不说话没人当你是哑巴！！”
　　“老去得又何止是心呢。”一直没有发言的樊墨淡淡地飘出一句。
　　“你们就会挤兑我…”
　　奇怪的是并没有人觉得不妥，也没有不自然的过分掩饰，就像太阳每天早上会从东方升起一样自然的默认常识。
　　这是因为这群人都比较理解中西文化差异…么…？
　　后来丁义说继续玩纸牌，我和陶野来之前他们在玩锄大地。现在走了一个，还多一个…
　　于是打算说“今晚我还有一篇论文要赶，先走了。”不是拒绝认识陌生人，不过单纯是觉得无法融入他们的圈子里。
　　这样的突然出现，突然介绍，连我自己都觉得很突兀。这句话还真像绕口令。
　　而且，我是一个同性恋，本来就不该有太相近的同性朋友。
　　……当然也包括陶野。所以在合适的时候退出才是正确的。
　　正想开口，有人却抢先了：“玩5人斗地主吧。人数刚好，不多不少。”
　　对上的是陶野怡人的笑脸。
　　 

作者有话要说：狗血得我都不敢看了，捂眼（群众：古有掩耳盗铃，现有捂眼写文，横批：与时俱进）


10、chapter10 ... 
 
 
　　我…很不中用地又投降了。
　　色迷心窍啊色令智昏啊色字头上一把刀啊。
　　5人的斗地主我还从来没有玩过，两副牌合在一起打，什么明地主，暗地主的，他们给我解释了半天愣是没懂。蒋以成说明了很多遍，到最后我都不好意思再摇头了。
　　陶野说一玩就上手了。第一局就摸了个明地主。
　　按照蒋以成的指示，得喊一张我摸到的牌，同时有这张牌的人就是暗地主。当时按地主不能明示，只能暗中配合。考得就是默契。只要有一个地主先把牌跑光了就赢了。
　　寻思了一会便喊了牌，却觉得右手被轻轻地捏了一把。
　　侧边的陶野对我微微眯了眯眼。我立刻会意了。一局下来，结果了然。
　　自然是韩大地主和陶扒皮稳固了统治政权，劳工们收到持续地欺压。
　　劳工头头蒋以成说：“你们俩默契怎么这么好呢？”
　　丁义盯着我和陶野看了一会，说：“有问题呗…”
　　“恩，问题是挺大的。”蒋以成笑了。
　　陶野不说话却只是笑，我心里咯噔一下。
　　莫非通水被发现了……这也太明察秋毫了点吧？
　　后来再玩了几盘，我就慌了，连忙输了个几把。是我故意输的，输牌是一门艺术，要输得落花流水输得光明磊落输得连自己都要深信自己必输无疑从而心如死灰万念俱灰乖乖认输是一种高超的技术。
　　赢家是丁义，本来是蒋以成快赢了的，似乎蒋以成有什么把柄在他手上，就郁闷的让丁义赢钱了。樊墨保持与世无争无所谓的态度，丁义说我那份就算陶野的了。
　　怎么感觉我傍上了个大款，每回出去都是陶野付钱。
　　转念一想，谁叫他钱赚的多，多点闲钱就资助一下中国的科研事业吧。
　　陶野也说就当去我家蹭饭的饭钱。都老同学，计较这些干什么呢。
　　输得连我自己都相信不是我故意放水而是真的输了的时候，他们说跟我打牌没意思一点挑战性都没有，提议去喝酒泡吧。什么意思嘛！
　　我拒绝了。虽然酒吧里帅哥挺多且感觉男女比例失衡，但到底是正常向，我还是回避的好。
　　蒋以成说我是文人墨客不食人间烟火，惭愧其实我是男同性恋不会应付女人。
　　
　　陶野送我回家。路上他笑话我：“打牌你都能玩上瘾？”
　　“没有。只是很久没有这样玩过了。特别是晚上。”我才没有对这种锻炼老年人智商的游戏上瘾。
　　“那今天玩得挺尽兴的吧？”
　　我顿了顿，点点头。“是，很尽兴。”
　　“那以后一起玩吧。”他直直地看前方继续开车。
　　“……呃……”
　　“你介意？”
　　“不是…但是…可以么？”
　　“有什么不可以的么？”陶野偏了偏头看我的眼睛。
　　“就是……你们有你们的圈子……”声音越说越小，你们有你们的圈子，我融不进的圈子。
　　一阵沉默。陶野再缓缓开口：“他们都是我的好朋友，不是社会上那种泛泛肤浅的关系，他们是值得交心的哥们。”
　　我没有说话。其实这些我知道，但是我跟你们不一样。
　　“我觉得人还是有些能交心的人，这里才不会觉得空洞。你觉得呢？”陶野继续说，并比比自己心脏。
　　一个gay是否可以和其他男性保持干净纯洁的友谊关系呢？
　　如果你知道我喜欢的是男人，你还能当我是好朋友么？
　　如果你知道我曾经喜欢过你，你还能去我家一起吃饭么？
　　如果你知道我现在对你还有好感，你还敢伸手摸我的头么？
　　这些问题都太冒险，相信问每一个正常性向的男人他们都会犹豫。无论对方是多铁的兄弟。
　　曾经一个网友对我说，他最好的朋友知道他是gay以后，问他的第一个问题：你有艾滋病么？
　　好似唯恐避之不及。
　　到了最后，他跟我说了一句话我一直记得：“有时候不是自己给自己打标签，是别人自然就带上有色眼镜看你。如果这个人你看得越重，他通常会让你跌得越痛。”
　　如果一开始就保持普通的关系，失重的时候也就不会有太大的离心力了吧。
　　“你性格挺好的，就是有时候有点闷，从高中开始到现在就没有变过。”
　　“我希望你能够多交些朋友，所以介绍他们给你认识。”
　　“我想成为能够跟你交心的朋友。”
　　听了这几句话，瞳孔快速收缩了一下。我受宠若惊了。
　　“啊…？”回答的声音都有些飘飘然。
　　“那么下次一起来玩吧？”后视镜里陶野的脸特别好看。
　　“好。”我轻声答应了。
　　
　　回到家以后发现电脑都没有关就被陶野拉出门了。
　　我肉疼，不是为电费，是为宝贵的国家资源被白白无辜的浪费而感到惋惜。
　　QQ也挂在线上，全是顾遥一人的刷屏，留言都是对我的突然消失做出的评论。
　　“喂喂，人呢？”
　　“怎么不见了？”
　　“回个话啊…”
　　“你该不是被绑架了吧？”
　　“!@##%$%&^*”
　　刷了几页以后她终于放弃了。显示最后的留言时间是21：34：48。
　　现在都快十一点了。
　　“有事么？”
　　过了很久都没有回应，可能又敷面膜去了。
　　分神的时候，QQ突然‘滴滴滴’地狂响。我突然有点讨厌QQ了，因为它和闹钟的声音一样。不仅大声很吵，还突然吓人……哪天查出我得心脏病了我一定控告那个发明闹钟的和设定QQ声音的那两人慢性谋杀。
　　“才回家？”
　　“今天跟朋友出去了。”
　　“哦，这样啊。”
　　顾遥再次沉默了，但是这样的顾遥让人萌生一种好奇心，觉得她全身上下都是秘密。我一直以为这种特质是与生俱来的，现在我才知道也是可以后天培养的，还是间断交替性的。
　　虽然曾经在网游里我有点惧怕这个第二模式。
　　诶，算了，不提了，往事不堪回首。
　　“你谈过恋爱么？”总是顾遥八卦我，从来还没有了解过她的感情史。
　　“谈过几次。”
　　“你的初恋情人是什么样的？”
　　“有眼睛，有鼻子，有嘴巴，有耳朵。”最后她还附加一条：“四肢健全。”
　　还四肢健全。我汗，顾遥你和残疾人交往过么，“…具体什么样的……”
　　时隔两分钟，她回了两个字给我“人样。”
　　“……难道你喜欢过兽类么？”同龄人的世界真是离我太遥远了，要以光年来计算了。
　　“没有。只是我记不清楚他是什么样的了。突然跑来表白，然后我答应了，然后我们牵手，约会，接吻。然后过了一个多月，我们不适合就分了。”这个像我小学写的流水帐作文的回答更雷人。
　　“……这也算是初恋么？”
　　“这不算么？”
　　我决定换一种问法：“你有没有喜欢的人？”现世对初恋的定义很模糊，我认为初恋一定是第一个喜欢的人。
　　隔了很久，那边才做了一个含糊不清的回答：“不知道。”
　　“不能准确点么？”作为一个崇尚求真精神为人生理想的人，我无法接受差不多、算是、也许这样的词汇。
　　“我不知道那算不算喜欢，就是有那么一个人，对什么事都很认真谨慎。”我有些讶异，没想到顾遥会喜欢这种类型的。
　　“看他那么认真，就想去欺负一下，看他用力挣扎别扭的样子，很有趣。”
　　这都是些什么心理啊……我第一次庆幸自己是个同性恋。现代的女性有虐待癖。我严肃而慎重的得出这个猜想。
　　“觉得他很可爱，小心翼翼保护自己，认真谨慎的生活。有时候想对他说其实不必那么小心，不用那么紧张，错了也没关系。”
　　心里泛起了一股酸意。
　　我回答：“那是因为没有错的资本吧，所以每一步都必须小心。”因为错不起，一步都是不行的。所以极为惜命的保护自己。
　　有一刹那，我觉得自己好像理解了顾遥喜欢那人的心境。
　　可是转念想，那人有顾遥，有人关心，有人依靠，跟我是不一样的。
　　正要解释那是我随口乱掰的，她却回答：“但是这样的人很难得。”
　　“难得？”
　　“一旦这人相信了一个人，就会是百分百。”语气坚定得像是在说一条真理，让人无法质疑。
　　百分百是么。也要找到愿意被信任的人才行啊。
　　对，也要找到那样心甘情愿的傻子才敢百分百的相信。
　　心里很堵，像有座大山压着。
　　“我有些累了，先去睡了。”
　　“晚安。好梦。”
　　
　　又是一个令人憎恶的星期一。这样的星期一每两周一次。
　　讨厌这个星期一的理由有很多，不仅仅是赖床综合症的病发，这个每两周一次的星期一上午还有黑面神教授催命的理论课。
　　心情正萎靡时，背后突然受到猛烈的一个重击。
　　“你昨天可以回来的再晚一点试试，我差点去报警了。”熟悉的女音拔高了一个八度。
　　“干嘛不打个电话，我有带手机啊。”
　　“你傻啊，打你手机要收费，报警不用扣电话费。”顾遥果然深得损友的奥义。
　　“……”
　　“从实招来，到哪鬼混去了？”
　　“就是出去了。”
　　“诶呀，你还夜生活去了~”
　　“是又怎么样…”
　　“啧啧，堕落了啊，堕落了啊。我家纯良的小受给人带坏了…”
　　“……”若不是打认识的时候顾遥就是这样一个时常给人强烈落差感的人，我真的会强制性带她去我们学校的医学院精神科门诊门诊。
　　上午咬牙艰苦熬过了一堂化学理论版的夺命唐僧紧箍咒。
　　午休走到莺歌苑里，想躺在草坪上小憩一会。
　　刚一眯眼，昏昏欲睡的时候，有女生的笑声入耳。
　　支起身子一看，好一副和谐的牛郎部日常生活图。
　　调情可以从办公室调到小花园里。霎时觉得莺歌苑这名字起得真是贴切，压根就是为郑浅准备的。
　　讨厌星期一的理由当然还有会看到郑浅这一条。
　　越是期望的东西越是抓不住，越是讨厌的却不断出现侵占你的生活。
　　唉，狗血的人生啊……
　　声音渐渐散了，眼皮渐渐沉了。昨天凌晨才躺下，今早的课又不敢翘，严重缺觉。
　　太阳明媚得厉害，闭上眼也会有一圈光晕。
　　把书翻开盖在脸上。身边有细微的声响，我懒得理会。
　　“昨晚没睡好么？”语调微微向上的疑问句，最后一个字落得很轻。
　　我吓一跳，把覆在脸上的书拉下，连忙坐起。
　　又是那带着若有若无的笑还很欠揍的脸。郑浅正坐在旁边的长椅看我。
　　“没有。”我阴着脸答。
　　“等下记得来我办公室做个实验报告。”
　　研究生进行一个实验课题要定期向导师报告总结。郑浅通常也定为每两周一次的星期一。
　　“好。”我答得很是有气无力。
　　他扶着腿站起来，回头又说：“与其晚上出去乱混，不如努力多修点学分。”
　　“你又怎么知道我晚上在外面混？”我像是被踩了尾巴的猫，差点跳起来。莫非我出入声色场所被他瞧见了？
　　“我猜的，猜中了？”向上挑的眉眼好似会勾去魂魄，嘴角还带着几分笑意。
　　我果然，还是很讨厌星期一。
　　 

作者有话要说：作为一个标准的高中生，我也讨厌星期一……


11、chapter11 ... 
 
 
　　早上起床不久接到母亲来的电话，说过两天就是中秋了，天气转凉了，嘱咐让我多加件衣服。
　　去学校之前多拿了一件外套，出门发现地上的黄叶多了不少。踩在脚下嘎吱嘎吱脆生生地响。像一层地毯。
　　真的是入秋了。
　　这个秋天与以往有些差异。顾遥开始抱怨我星期五的QQ头像是暗色的了。
　　原因是我开始融入那个圈子。说真的，其实和他们打成一片并不怎么难……
　　
　　那天晚上又被陶野拉去了殊途同归酒吧。
　　全员都在，当时他们在玩锄大地。丁义和樊墨轮流替换，于是我暂且看着陶野打。
　　后来玩了几局蒋以成输得不行，想让我来替换。
　　我连连摇头，说打惯了斗地主，不会玩锄大地的。
　　他说没事，上回玩五人斗地主不也是他教的么。斗地主和锄大地很类似，不过就是少了大小鬼还有多了花色的排列。
　　然后他便跟我讲解花色的大小顺序。
　　说了一遍，我大概都懂了。
　　蒋以成笑着对我说，褥子可教也。
　　丁义讥笑道，是孺子不是褥子。
　　众人对蒋以成的教学成果很是不信任以及鄙夷。
　　蒋以成大声喊冤，这是七月飞雪，比窦娥还怨。
　　樊墨说，是六月不是七月。还有，你当真会写这窦字？
　　蒋以成不屑地说，切不就是绿豆的豆么！
　　众人默。
　　为洗脱冤屈蒋以成决定展示展示他的教学成果，也就是我。结果这一展示就出问题了。
　　问曰：“梅花皮蛋后面是什么？”
　　我不暇思索，答曰：“瘦肉粥。”
　　沉默七分之一秒，全场滚地笑翻。
　　丁义说，真是名师出高徒。
　　樊墨说，青出于蓝胜于蓝。
　　景俞也说，物以类聚人以群分。
　　我想声辩，想控诉，想解释，真的是有家叫梅花皮蛋的粥店在我家楼下，招牌就叫梅花皮蛋瘦肉粥……
　　我和蒋以成那文盲真不是一类的！是草字头加个绿豆的豆！
　　不过最后连景俞都跟我交换了电话。
　　也许，这就是所谓的塞翁失马…我有些感激地看陶野。
　　最后，蒋以成还调侃我：“我今天想明白了一个问题。”
　　“什么问题？”
　　“为什么中国重点大学的毕业率与入学率会形成的落差性的反比例。”
　　这真的真的真的是塞翁失马么？真不是火上浇油雪上加霜么？我迷惑地看着陶野。
　　
　　实验研究的课题也终于到了白热化阶段。
　　期间不知道又过了几个令人厌恶的星期一，不知道又吃了多少回的全蛋宴。
　　后来记得的是，工作是一天比一天繁重，晚饭早餐也逐渐被速食便当和真空包装的面包给替代掉了。
　　日子单调得出奇。却也过去的快得出奇。
　　很久没有关注日历上的数字，只是每天早上机械性地撕掉，然后带上一瓶酸奶叼起面包夺门而出。
　　一天看到酸奶的生产日期上写着10月8日。好像也是几天前买的了，正猜测着今天大概是10号左右吧，插上吸管刚喝了一口……
　　我立刻意识到我的猜想是错误的。那味……忒怪了……
　　大钟敲响第十下。最晚回家的记录又更新了。默默叹口气表示不满。
　　加班的不止有我，还有郑浅。
　　虽说郑浅是导师，有时候忙得连他也要来一起帮忙。其实有他的帮助研究都会顺利很多。
　　对于这点我还是心存感激的，不得不再次声明他真是一位很好的导师。当然不代表私下的个人情感。
　　今天的任务总算是基本忙完了，郑浅正检查着写好的实验记录，我等试管冷却后开始清洗。
　　一开水龙头，感觉头顶的日光灯闪了两下。一抬头，视线却忽然全暗了，灯灭了。
　　我愣了足足十几秒，等眼睛的杆细胞习惯了黑暗以后才放下手里的玻璃仪器，走到窗边看看怎么回事。
　　平日里夜间以灯光充足大受好评的N大这时却没有一点亮光。大概是断电了。
　　在闹市区的N大，在用电高峰期停电也不足为其，也许人品问题，我可是一次都没遇上过。
　　衰运又回归了么……用电高峰期的大夏天都没有断电偏偏等入了深秋就开始撞上停电了。
　　回头对郑浅说：“好像是停电了。”
　　他站在原地没有动，淡淡地回了一句：“是么。”
　　想早些撤片子回家。黑灯瞎火实验也无法继续了，忙碌一天又浑身疲倦，这是其一。其二，男男夜晚共处一室，这场景不妙不妙非常地不妙。
　　别想歪！因为实验室是鬼片常现片段。至于那个男男，我就随口这么一说……而已（群众质疑的眼神）
　　“老师，那我先回家了…”我收拾好桌面说。
　　他过了好一会才答：“好，时间不早了，你快回家吧。”
　　声线很轻，却不是他平常说话时会微微上提带刺的语调。
　　而更像羽毛。很柔很软。
　　还是转身下了楼，但是一路上却一直觉得很不对劲。且越想越不对劲。
　　那种奇怪的说话语气，实在是太正常了。他居然可以这么正常。
　　呃，不，该说不正常，一点也不附和他平时那副德性。
　　神神叨叨走到校门口，差点被一颗小石子绊倒。醒悟过来，居然有闲心关心起郑浅来了，韩雨生，你嫌自己受虐不够是吧？
　　我开始怀疑自己是不是有M的属性。
　　
　　一脚跨出校门，回头看了一眼，空荡荡的校道上不停地有枯叶落下。
　　可是，为什么他一直没有下楼呢？
　　突然有人拍我的后背，害我差点失声叫出来。那人用方言浓重的普通话说：“怎么晚都还没回家呐？”
　　我一回头，原来是巡逻的老保安拿着手电筒。
　　“是啊，刚忙完。”由于最近回家都比较晚，已经混了个眼熟，偶尔还会打打招呼。
　　“今天突然停电了，怪黑的。”
　　“我实验刚做完就断电了。”
　　“这人上了年纪，眼睛也不好了。眼睛也没有年青时好使了，特别是一黑，就啥也看不清。对了，你们研究生见识多，帮我看看眼睛…”说罢，将手电筒移到下巴，光线由下而上照射在他的沟壑清晰脸上。
　　别提有多恐怖了，活人都能给他吓死！死人说不定会从坟墓里爬出了喊他一句：“哥们，这么早出来晃悠啊~”
　　我强压着恐惧颤悠悠地说：“大…大爷……我是学…化学的啊…医的那些…我不大懂……”
　　大爷还是配合的把电筒移开了。
　　我擦擦冷汗，家里母亲还是懂点的，于是说：“大爷，那你要补充维生素A，还有多吃……”大脑像是突然被闪电击中，以致我没有再说下去。
　　“怎么回事？“大爷见我没有说话，却只是直直地看着校道。
　　再确切点说我在看实验楼的某个房间。
　　“大爷，我有事，要回去看看。”说完就往回跑。
　　快速登上楼梯，气喘吁吁的到了实验室的门口，打开实验室的门。
　　果然，门没锁。
　　郑浅站在原地，听到了响动，脸转向门口。实验室里有烟草燃烧的味道。
　　果然，他还在。
　　“怎么回来了？有什么忘了拿么？”还是是平和的话语，没有一丝破绽。
　　“郑浅……你有夜盲，是么？”
　　对方沉默了几十秒，应了一声：“嗯。”手指间夹着半截带火星没有抽完的烟。
　　果然，他现在是看不见的。
　　他气定神闲的语气和行为硬生生把我给郁闷了，这人居然还有心情抽烟。本来还很期待一句满是惊讶的“你怎么知道的？”能看到郑浅这样的反应还是很让人期待的。我冒着生命危险回来就是为这个！结果扑了个空。郁闷。
　　说起来很少见他抽烟，第一次见面还有今天。
　　“那我拉着你走吧。”语毕，我上前拉住他的手腕。有些凉。
　　锁好了门，秋风贯穿走廊，还真的有些凉意。
　　“你有夜盲这么都不说啊？”
　　“你不是先走了么，我也不好留你。”
　　“那我没回来你要怎么办？”
　　“能怎么办，在实验室睡一夜。”轻描淡写的，好像有夜盲的是我，不是他。
　　我氧化钙的，早知道我就不回来了。都这份上了他腰板还那么硬。
　　“那你不想问问我是怎么知道你有夜盲的么？”我沉不住气了，人有什么宝贝的时候就特别想炫耀，心里像是被猫挠，难受。
　　“嗯，你说。”他语气轻松。
　　你就不能表现得好奇一些好满足满足我的虚荣心么，死郑浅。我是你救宿恩人啊！！没有让你夜宿实验室这种鬼片高频场景之一。
　　“……我妈是以前是内科医生，所以我了解这方面一点。”
　　“唔。”
　　你那个“唔”是怎么个回事，我一万个后悔自己回来管什么闲事，特别还是撞上了郑浅这种得了便宜还不卖乖的人的闲事。
　　我这人就是心地太好了……（群众：你的初衷好像不是这样的吧）
　　
　　走到走廊尽头的拐角，再往下便是楼梯。拿出手机照明。
　　有一节楼梯没踩稳，就差点摔了。
　　其实我倒想他摔一跤算了，挫挫他那的气定神闲的样子。问题是我走在他前面还牵着他的手腕，他这一跌可是会把我一起带下去，加之我还会是肉垫。
　　有了这样的后怕，我决定拉着他的手稳点走。
　　一触到他的手，我还是怔了怔。
　　冰凉的手腕，手心却是渗出了汗的。
　　想起母亲以前说起关于她的一个夜盲病人的事。
　　那时，我母亲是刚在卫生院的实习医生。接到的病人有的也就是一般并无大碍的小病小痛。当时的卫生院条件也并不好，没事老跳闸。那天母亲下夜班，刚走到走廊又遇上跳闸了。走到楼梯口看到站着一个男人。是来看过两三次的夜盲症病人，手里还拿着她刚开的三剂药。
　　她很快意会了他的难处，扶着他走下楼梯，摸到了他湿冷的掌心。
　　他是一个寡言安稳的男人。每回来看病都很配合治疗，没有对她这位比他还年轻的实习医生做的诊断开的药方有任何异议，没有抱怨过药太苦太贵。从来没有特地和貌美的小护士多说几句话，没有那个年纪大多数男子的肤浅。他有某种沉着的特质。
　　可是那一刻，孤身身处在黑暗里，还是乱了阵脚，□出人性最柔软最脆弱的地方。
　　她默默地握紧了他的手，直到牵着他到了有光亮的地方。
　　后来，他来看病时会给她带些小礼物。
　　后来，他们约会。
　　后来，他们的孩子出生了，男人带着孩子去检查身体。看着眼科医生在检查表印上的正常的字样他长长地呼了一口气。
　　男人是我的父亲，孩子就是我。
　　怎样装作轻松毫不在意，风轻云淡地带过，还是无法掩饰全部。
　　母亲又说，当时感觉就像手上捧着一颗心。最柔软一面的心。
　　这是他内心最软的地方，正握在我的手上。
　　手里的力道不由得紧了。
　　郑浅愣了愣，用开玩笑的语气说：“怎么？你怕黑？”握在手里潮湿的手，借着手机光线，眼前的侧脸还是往常那副无所谓又略带笑意的表情。
　　不知道为何，胸腔里隐隐地发疼。
　　 

作者有话要说：夜盲0 0这个貌似还不太狗血吧，至今未看到过
话说陶野，蒋以成，丁义，景俞……乃们喜欢谁呢？


12、Chapter12 ... 
 
 
　　拉着郑浅往教职工宿舍走，一路没怎么说话。
　　看到宿舍楼里亮着N大的应急灯，在心里舒了一口气。
　　“到了。时间不早我也该回家了。”看到了光线感觉又回到了现实，我默默松开了手。手里还残留着温度，但是觉得刚刚那只覆着薄汗的手只是幻影。
　　所以我立刻转身。
　　“等等。”郑浅在我身后喊。
　　不受大脑控制的，神经自然反应地回头了。
　　他说：“谢谢。”回头映入眼帘的是一脸清爽的笑。干净自然的，完全颠覆了他往日那副吊儿郎当的形象。
　　血液疯狂涌向我的大脑，头重脚轻晕乎乎的。
　　触感太真实，让我无法怀疑真是一个梦。
　　不知怎么走出校门，不知怎么回了家，不知怎么盖被子睡觉。
　　唯一记得的是，躺在床上闭着眼满脑子都是那个笑。
　　
　　第二天，我很可耻的逃课了。
　　今天凌晨才睡下，加之某人的笑脸又在梦里骚扰我。色欲熏心啊色欲熏心啊。
　　早上看到被肢解在地的闹钟，还有手机时间里显示的双位数，我直接把被子盖过头继续睡个回笼觉。
　　老天，看在我昨天行善积德积攒的人品，就原谅我吧。
　　附上明天的中秋假一天，周末两天，我就有了四天的大假。
　　灌了一天的水，下午5点QQ上顾遥的头像在闪动。
　　这次我学乖了，自动调了静音。
　　“你小子又逃课了啊~”
　　“嗯，今早睡过头了就直接不来了。”
　　反正全勤是没了，奖学金是泡汤了，我不迟到不早退不请假还有意义么？
　　顾遥又开始哗啦啦地刷屏，跳脱的第一人格又冒出来了。
　　突然想到些什么，打断了她，发了一句过去：“问你个问题。”
　　“你说~”
　　“郑浅他是不是有夜盲啊？”
　　隔了一分钟，对方回：“诶呦呦~韩雨生同学……你什么时候开始热衷于挖人八卦了~”
　　“不说就算了，当我没问。”
　　“死闷骚，我开个玩笑不行啊~真是的…”
　　“……”
　　顾遥是最藏不住秘密的，有个调查表明一般女性在没有威胁的条件下保守秘密的最长期限只有三天。我估计顾遥有三秒就很不错了，所以从某种角度上来说顾遥不是凡人。
　　“他是有夜盲。”
　　“哦。”
　　“应该是在娘胎里的时候他母亲吃错药了，造成先天性的夜盲。”
　　“啊。”
　　“而且他有个怪癖。”
　　“嗯，你说。”
　　“我说你能不能表现得积极点！！”
　　“恩。”这招用是学郑浅的，怪不得我。要赖就赖他，不过用起来感觉确实不错。
　　“*&%￥#@$^……”
　　等顾遥发泄了完了，已经刷掉了几页。她终于回归正题：“在黑暗里他会抽烟。”
　　“抽烟？为什么？”我想起了昨晚了了的烟味。
　　“怪癖呗，不过他只有紧张的时候会抽烟。”
　　“哦，这样么。”心里猛地紧了一下。
　　“对了，你怎么突然关心起郑浅来了？”
　　“没什么，就是随便问问。”
　　“那你怎么知道他有夜盲？”
　　她这样一问，我不知道该怎么答，想到昨晚的郑浅就莫名的心疼，实在不想告诉别人那天晚上发生的事。就算是顾遥也不行。敷衍了她一句：“那你是怎么知道的？”
　　不知道是电脑卡了，还是顾遥做别的事去了。足足过了快十分钟才慢吞吞地回了一句：“开玩笑~我是谁，什么八卦我挖不到…”
　　“哦。”然后我推脱还有事，匆匆下了Q，怕她继续纠缠那个问题。
　　晚上母亲又打电话来，说明天中秋节，让我回家一起吃个团圆饭。
　　
　　下午三点准时起床，上网灌灌水后，便好好梳妆一番，拿了几袋孝敬的物件，人模狗样的回家去。
　　回到久违的家，一开门就给吓住了。
　　我爸拿着根擀面杖杵在门口。心扑腾扑腾跳个不停，担心的这一天终于到来了了么，我爸下定决心使用武力整治我这不争气的儿子了？！
　　我妈在厨房里喊了一声：“谁啊？”
　　“儿子。”我爸平静地回答。
　　我妈也跑出来了，手里还拿着一把菜刀。
　　“爸…妈……你们…在干嘛呢？”我几乎虚脱地问。
　　“哦，在做月饼。”
　　吐血，做个月饼怪}人的。
　　之所以那么恐惧是有原因的。其实我家到目前为止都没有中断放弃过对我的性向认知进行理论上的教育，我一直在担忧哪天双亲的超级赛亚人化。同时还很欠抽地期待着。因为过于理性的家庭和过于理性的父母让我着实好奇会不会有那一天。
　　母亲一直认为自己手工做的食物比机械流水线的好。所有食物都是自产自销的。口感和机械来比确实没的说。
　　晚上六点，母亲端出最后一盘菜，某个地方卫视的正点新闻正好放前奏曲。
　　据科学家研究调查，最健康的晚餐时间是晚上六点，每次母亲都能分秒不差的开饭。
　　跟小时候一样，一点没变。
　　父亲也会很准时的回家，母亲从没有对父亲的门禁时间做过什么要求，父亲却总是会很守时的在饭点推开家门，这算是他们的默契吧。
　　父亲从来没有做过特别浪漫的事，没有情人节的玫瑰，没有海誓山盟的诺言，没有过于亲昵的动作。
　　但是，他知道她有慢性胃病，若是当天她饭量减少，就会有几片胃药出现在桌上。他知道她有起床后喝水的习惯，她醒来总是会看到桌面放着一杯水。他知道她不吃香菜，外出吃饭总是会仔细的交代服务员所有菜都不许放香菜。
　　所有细微的小地方，所有点点滴滴。让他们的身上散发自然清淡的气味。
　　像流水过往，没有大风大浪，不紧不慢地过日子。
　　我忍不住弯了弯嘴角，夹了一口菜送进嘴里。
　　母亲的病院餐还是一如既往的淡口味。
　　父亲没有动筷子没有吃菜，熟练地拿过桌上的盐罐往盘子里摇晃了两下。
　　多年以来一直没变。
　　包括晚餐后我爸洗碗的内定条例。
　　
　　吃完饭，走到阳台，发现月亮已经爬上天。
　　母亲走出来，拿着自制的月饼，凝神看了一会那轮月亮。
　　我拿起一块月饼，吃到一半的时候开口打断母亲的赏月：“妈，我爸的夜盲症是属于先天的还是后天的？”
　　“后天。”
　　“那先天的能治么？”
　　母亲侧头问：“怎么了？”
　　“没事，认识一人有先天夜盲，随便问问。”
　　停顿片刻，她说：“先天用药效果不太大，是药三分毒，建议药膳食补。”
　　我点点头，又说：“那有方么？”
　　“患者性别，年龄。”
　　“呃，男性，31岁。”
　　母亲深深看我一眼，才答：“有。”
　　“那我拿笔记一下。”
　　药膳里最有益的是汤，开的也是一道性温清补的汤，药材不算多，红萝卜占主导。
　　“个人病情也不同，可以带人到家里来给我看看。”
　　我愣了愣，寻思着从不主动邀人问诊的母亲方才的话。
　　隔了很久见我还在纳闷便明说：“找个人好好过吧。”
　　这才听出话中的别有用意。
　　“妈，不是那种意思，不过随意问问。那人连朋友都算不上，最多是我欠他一点人情。”我立刻解释。
　　喂喂，那人可是郑浅啊，别说八个竿子，八百个竿子我都不想跟他打着。
　　不过是我心地太善良罢了…
　　母亲点头，许久没有说话。到了后来才淡淡地说了一句话：“你和你爸性格最像的地方是哪里你知道么？”
　　我摇晃了一下脑袋。
　　“一个是执拗，确定了的事没有余地，不确定是事情不会做决定。你在做决定的时候，我就没有想过你会回头。”
　　“儿子大了，有自己的选择。若是真有合适的人，就安安生生过一辈子。告之父母一声就行，我们只希望你幸福。”
　　若是真有合适的人，就安安生生过一辈子。
　　不论对方是男是女。这一句潜台词母亲并没有说。
　　身为儿子，我知道这是她最大的让步。
　　低头重重地应了一声“嗯”。
　　父母生养我几十年，最后拗成一同性恋，也没有过多的刁难阻挠。对于双亲有很多的歉意，但都只能化在这一声郑重的单音节里。承诺我以后会好好过日子，承诺我以后会幸福，承诺我会安安生生地过一辈子。
　　母亲起身走出阳台，走了几步却又回头：“还有一点你和你爸像极，对外界是不闻不问，漠不关心……”她停顿了一下，继续：“但如果有意去问，就不会是随意。”说完就走出了阳台。
　　但这句话我并没有上心。
　　因为那人是郑浅啊。
　　
　　星期天蹲在家里闲得发慌。
　　一整天都找不到事来做。于是很难得发奋一次下楼去买菜。
　　一进超市门口挂着大字报：今日打折蔬菜胡萝卜。
　　每次看到特价的标幅都会纠结一番，超市难得打一次折不买会觉得心痒痒的，但又想不到能搭配什么菜式。就是典型的小市民贪便宜的心里。
　　正巧郑浅的药方里需要很多胡萝卜，就算把药方递给他平时住教职工宿舍也没有办法煲汤，食堂的阿姨连鸭翅都不愿意多给两个，拜托煮药膳也不会认真去做药效还不足。既然药方都要到手了，我就帮人帮到底送佛送到西算了。
　　算是补了我逃掉饭前的那次。这么说来我还有赚不亏。
　　回家途中溜达到小区的小型中药房把剩下的几样药材也补齐了，无所事事的下午总算是打发了。
　　不错不错，一箭多雕，一石N鸟。
　　隔天早晨把药汁稍微加热装入保温瓶带去学校。
　　敲开办公室的门，郑浅低头在改论文。
　　见我进来，他放下手里的工作，抬头问我：“这是什么？”
　　“没什么，是汤而已。对眼睛有好处的。”我把保温瓶放在办公桌上往他面前推了推。
　　有那么的一瞬间，觉得他的神情表现得有些诧异，夹杂更多的是喜悦。
　　“是专门为我做的么？”仅仅是一瞬间而已。
　　这人还马上就蹬鼻子上脸了，“没有，只是正好胡萝卜打特价。”
　　“你这算是关心我吧？”他扬起笑脸，总觉得他今天的笑脸和平时不太一样。
　　“都说了只是胡萝卜打特价而已。”我重音强调了特价两个字。
　　郑浅旋开保温瓶的盖子，用勺子舀了一口汤：“好像淡了点。”
　　“你不要就还我。”喝汤还挑三拣四的。
　　他拧紧盖子，像宝贝一样拿到一边：“只要是你做的我一定会吃得连锅底都不剩”，细长上挑的眼睛看着我：“这句话你没忘吧。”语调轻快上扬。
　　的确很不一样。像是吃了蜜的笑容。
　　这一回看着他乐我却一点也郁闷不起来。一点点，一丁丁，一丝丝都没有。
　　替而代之的是脸颊突然发烫，头部一直烧。我赶紧转身走人。
　　死郑浅，不要露出那种容易让人误解的表情啊。会让我以为我煲汤给你你很开心。
　　你那公关病又犯了吧？
　　 

作者有话要说：受君他母亲是阿枝我最崇拜的那类女性0 0
结果培育了别扭闷骚受= =
妈妈的性格跟孩子的性格果然是反的啊
韩雨生【鸡血状】：你什么意思！！


13、Chapter13 ... 
 
 
　　自从梅花皮蛋事件以后，我算是落得了一堆损友。一见字母Q就乐的损友。
　　蒋以成和丁义自然不用说，混了两回叫我的前缀就是‘你小子’。
　　至于樊墨和景俞倒是出乎意料。
　　樊墨的毒舌功夫堪称一绝，见血封喉。
　　景俞对外是冰山气场十足，对内热心。深交过后发觉我俩有许多见解相同，心里顿时翻涌起相见恨晚的波浪。
　　每个星期五都按时到殊途同归报到，但是牌局什么的我是誓死都不再加入了。
　　实在是有心理阴影了。
　　碰巧每周泡吧也腻味了，想活动活动筋骨。但在北方的秋风下进行户外运动也是一种挑战，于是果断选择了绅士的室内台球，学名斯诺克。
　　台球对我来说可真是陌生的东西，潜意识中认为该类动作优雅体现气质的运动是需要花费高精力和财力，理所当然是属于事业有成人士的活动。
　　然而六人里除了我以外都会打，且娴熟的弧度控球绝对是会引得不少女人侧目的。我们去的斯诺克俱乐部是会员制，因此拖着哈喇子换乱甩的极品花痴女是没有的，但是我知道表面矜持的她们一定在心里流了。一定。
　　因为我在心里早已泛滥成灾。
　　美色就是用来欣赏的，科学家研究表明，每日看美女有益血液循环。用在我身上就是看美男子，这不是花痴，是保健。
　　陶野看我杵在一边本想教我，在纠正我扶杆姿势的时候手放在了我的腰上，忽然头脑一热，一股浪潮顺势而下，几点落红滴在绿色的球桌上，颜色鲜明得很。
　　我流鼻血了……
　　原来这美色看太久也不行，血液流动太快毛细血管也会破裂。
　　科学家同志，你也太不负责任了，你那报告里怎么没说明有副作用的问题。
　　闷坐在一旁看天花板。
　　蒋以成打累了，倚靠在我旁边的柱子上，幸灾乐祸地说：“血还没止住呐？”
　　斜瞪他一眼，再继续看天花板。
　　兴许他觉得没意思了，便换了个话题，语调沉了下来：“你觉得陶野这人怎么样？”
　　“挺好的。”我看向陶野的方向，几个女人正围着他搭讪。
　　“怎么个好法？”
　　“恩……工资高，相貌好，脾气也不坏，性格又很吃得开。”
　　他点点头，说：“你认识他比我更早，你们高中那时候他就是这样的么？”
　　“是啊，那会儿还有很多女生给他递情书……是女人都会喜欢他吧。”笑得弯弯的眼睛永远都是夺目的。
　　蒋以成没说话，直直看着唇角微勾说着话的陶野。
　　他该不会是嫉妒了吧……虽说蒋以成各方面是毫不逊色于陶野的，但是不大认真的态度总是有种都市雅痞的味道。现在流行的是温柔治愈系的，他那类型只能骗骗爱看言情的小女生。
　　我正犹豫着该怎么安慰他，他突然开口：“不光是女人会喜欢他。”视线不移，更像是自言自语。
　　“诶？？”我睁大了眼看他。
　　蒋以成转头笑看着我说：“你刚才不也流鼻血了么，这不就证明陶野魅力男女通杀么~”
　　“什么……那……那只是秋天太干燥了……”我有点结巴。他不会是发现什么了吧。
　　蒋以成突然笑弯了腰：“你小子太有意思了，随便说说就紧张成这样……”他乐得那叫一个欢。
　　我狠狠翻了一个白眼，继续看我的天花板。
　　不带这样欺负人的。
　　
　　在临近冬天，小区里总会一遍又一遍地宣传要如何预防变季流感。
　　往年看见类似的告示我会直接掉头走人。结果今年我中招了。
　　某天起床抽抽鼻子，发现气流堵塞了。
　　开始是小感冒也没有多在意，换了一件厚点的外套就匆匆忙忙赶去学校了。
　　但是这回的病毒来势似乎比较凶猛，鼻涕流了几天还是没有什么好转。也许是精神状态不好影响了自愈能力。睡觉整夜整夜翻转都找不到一个好一点的姿势，不是左鼻孔塞了，就是右侧又堵了，更甚的时候两边都不能通气。夜里张着嘴呼吸，凉风灌进喉咙里，早上起床连吞口水都疼。
　　顾遥说我呈现病态，建议我请假修养。
　　可是学校方面一堆工作，不单单是那个研究课题，学科论文截止日也逼近，一个头两个大，不敢随意请假。
　　昨晚赶论文熬到午夜，怕身体撑不住，睡前吃了片感康应付一下。
　　结果今早头痛欲裂，浑身无力，骨头都要散架。
　　耳边的闹钟吵闹个不停，但大脑像是一团黏稠的浆糊，无法控制身体。
　　渐渐地，刺耳的声线减弱了，像是煮开了的水，在耳朵旁咕嘟咕嘟冒着气泡。脑袋里的浆糊不但粘还重，拉着身体缓缓下沉，仿佛落入了沼泽。
　　出人意料的是，异常暖和的温度，我一直以为沼泽都是湿冷的。于是连挣扎都没有了，乖乖闭着眼，静静地等着被淹没。
　　沼泽池里的水愈来愈烫，身体接受到的热传递也跟着升温，感觉快要溶化成水，变成沼泽的一部分。
　　朦胧间有冰凉的东西落在了我的额头上，触感很舒服，伸手抓住不想让它离开。
　　“别走……”我有些急，把对方抓得很紧。
　　发凉的物体安抚我似的任由我抓住，有声音回答我：“我不走，我陪你。”不是飘忽不定的，是真真切切地就在耳边。
　　
　　心里安顿下来，身体也不再往下沉。
　　终于顺利地进入到梦里，梦见小时候发高烧的场景。
　　生病时做一些掉下深渊，沉到海里怪诞的梦，所以特别害怕一个人。
　　母亲说我平日里显得独立，但是一病起来就是个怕孤独的孩子。身边一有动静就会紧抓着她的手不放，呢喃地求着她别走，走开一刻都是不行的。人也变得娇气，喝水对温度很敏感，烧好倒来的喊烫，冷却久了的喊凉，一定要人工用两个杯子把水倒凉至适宜的温度才肯喝。
　　当初提出要搬出家独住时，母亲没有反对，只是忠告说我不适合一个人住，万一生病了根本没法照顾自己。
　　单身感觉最难过的时候就是生病了自己照顾自己。拖着病体烧水吃药，踢了被子让感冒加重也只能怪自己不小心。
　　独居以来却一次也没有病过。生病了要怎么办这个问题一次也没有考虑过。
　　万一有一天真病死在家，墓志铭上要写什么？一个同志孤寂的一生？成为gay的反面例子？
　　心慌。从里到外的慌。
　　梦到这里，喉咙干疼得厉害，嘶哑地说了一个字：“水。”
　　有一股力把我扶起，随后感觉嘴唇触碰到了日常惯用瓷杯，细细的水流灌进干燥的口腔。水温恰到好处，立刻贪婪的想喝更多，伸手捧住杯子往上倾斜，增大水的流量。
　　半梦半醒之间，意识到自己应该是病了。心想些许是母亲来照顾我了，眼皮努力撑开一丝隙缝，看到的却是郑浅那张眼眉是天生上挑平日里很帅但是很欠揍的脸。
　　今天有点不一样。没有那个皮笑肉不笑的表情。还是很帅。
　　这些都不是重点……
　　当你醒来，发现床边坐着不知道用何种手段进入你家的人，你的反应是什么？
　　我的反应不亚于早上起床看见床头有坨牛粪。
　　落差感太大受到惊吓，一口水呛入气管，低头猛烈咳嗽。
　　郑浅拿过杯子，轻拍我的背帮我顺气：“慢慢喝，你喝太急了。”
　　“你……你……”还没缓过气来，我边咳边说。
　　他猜测到我要说什么：“顾遥说你感冒了，打你电话你也不接，怕你出事，就把地址告诉我让我来看看了。”
　　“……她呢？”
　　“她说她要拿全勤奖，下午有课不能缺席。”我就知道，这种弃友保己的事她做得太多了。就算你想伪装一下担心我积点德也不至于叫郑浅来啊。
　　“那…那你怎么进来的？”
　　他指指门口说：“走进来的。”
　　我在心里翻了个白眼，你当我弱智啊。这不废话么，不过我还真指望你能爬进来。
　　“我是说…你没钥匙……”如果是撬锁，那么大动静我早醒了。
　　“你不是有副钥匙放居委会会长那里了么？”
　　因为有回把钥匙漏学校抽屉里，情急之下请了个宰人开锁工，狮子大开口收了我三张红纸。为避免类似事件的重演，就寄放了一把钥匙给了居委会会长。
　　但是，居委会会长那是一全小区众所周知的彪悍大妈，是可以为了买菜收错两毛钱骂街的。
　　郑浅到底是怎么勾搭上那居委会大妈的，很不自觉地联想到他以前公关那职业……
　　我一脸先迷惑而后惊悚的表情看着郑浅，谁知他掠起一抹邪门的笑：“你可别又想歪了。”
　　这，这，这男人是鬼……
　　
　　“你先量体温，然后把药给吃了。”他给我一支体温计，并指了指床头柜上挤得满满的瓶瓶罐罐。我说，他该不会是把药店感冒柜上的药都拿来了吧。
　　解开一颗睡衣的扣子，把体温计夹到腋下。掐算着时间看到点了就把温度计取出递给郑浅。
　　他将体温计对准光线，仰头微微蹙眉看着上面的度数。侧脸的轮廓逆着光，映照出刀削的棱角，也好像是在发光。
　　“三十八度四。感冒了怎么都不说？”眉头距离更近了，口吻里有点像妻子埋怨丈夫。这个念头一出现在头脑里便开始自我唾弃，我发烧出现幻觉了？
　　“开始也没多严重，也就没在意。”
　　他从感冒药的塑料包装掰出两枚白色药片放在我手里，“把药给吃了。”
　　喝了一口水，我小声抱怨：“水凉了。”
　　“我给你去加热。”没多久便听到厨房里的一连串金属碰撞的响动。
　　五分钟后，郑浅端着一杯水走进主卧，额头竟上渗出了些汗，与平日波澜不惊的样子一对比显得有点狼狈。
　　不过就是装好水把壶放到加热座上再按按钮，等到水烧开加热座就会自动断电。如此简单的事情，堂堂博士毕业的大学副教授却做不好。不禁想发笑。
　　喝了一口水差点没呛出来，郑浅连忙问：“怎么了？”
　　“烫到了。”我真不是故意的。可是不知为何心里觉得好爽。
　　他从厨房里拿来了一个空杯子。把水交替地倒入两个杯子里倒凉。
　　这次的水温刚刚好。喝着水愣愣地盯着郑浅发呆。他额头上的汗珠还未干。闪闪发亮。
　　郑浅发觉我的视线，问：“又怎么了？”
　　“没……没什么。”我转移目光，连连摇头。
　　为什么觉得郑浅今天很温柔，我脑袋一定是烧坏了。一定是。
　　吃过药了以后，郑浅靠近我柔声问：“水温合适么？”
　　“恩，合适。”
　　“我帮你试过了，当然合适。”可以清晰感觉到他的气息徘徊在耳边，我半边身体马上就麻了。
　　“你脸怎么更红了，该不会是又烧上去了吧。”他的眼睛一下狭长了起来，带着很有深意的笑。
　　他是故意的！是故意的！他这是报复！绝对是报复！
　　
　　 

作者有话要说：一成成双，陶野【摸】我为你找了一个CP，也算对得起你了
陶野：我不要文盲。
蒋以成：…我不是…
丁义：而且是老文盲
蒋以成：我不老！！老子风华正茂
樊墨：而且是自恋的老文盲
蒋以成炸毛，暴跳如雷
景俞：而且是有暴力倾向的自恋老文盲
蒋以成七窍生烟
* * *
小郑和某只终于，间接地……【笑
撒花~
韩雨生：没有没有那是我不知情！！
阿枝：我说的是某只~~嘿嘿
韩雨生：……又套我话


14、chapter14 ... 
 
 
　　我负气缩进被子里。
　　药效发作了昏昏欲睡很快就会周公去了，感觉不时有人来摸一摸我的额头，探探我的温度。被人照顾的感觉很舒心。但知道那人是郑浅，又觉得这是猫哭耗子假慈悲。就这么纠结着，进入更深的梦境。
　　
　　醒来发现天色已暗，夜幕降临。
　　团着被子蠕动到客厅，郑浅坐在沙发上看我书柜里的藏书。他看见我说：“好些没有？”
　　“嗯，想看看电视。”我抓起遥控器开始调台。这个时间没有什么好看的节目，纯粹只是漫无目的地按着下一个。看着屏幕上不停闪过的频道，心里得到满足。拥有这种支配权很爽。真的。
　　特别是两个人的时候。特别是郑浅看见我在看减肥药电视广告的时候轻轻皱了皱眉。我乐。
　　结果乐极生悲了。也许是因为客厅的通风比较好，我一连打了好几个喷嚏。
　　郑浅问：“是不是冷了，要被子么？”
　　点点头，“在我衣柜最上面有床薄被子。”
　　其实就近就有被子，但我指使他去拿最难拿的那床。
　　正直的微笑，我就是故意的。
　　使唤人的感觉很爽，特别这人是郑浅的时候。平时可没这待遇，白捡的便宜呢。
　　他放下书去房间里取被子，然后抱着被子回来。薄薄的被子里似乎包裹着一块东西，显露出方块状硬物的形状。
　　我诧异地盯着被子看了一会，然后僵硬了。
　　完了完了，玩大了，立刻冲上前去夺下被子，但是弄巧成拙，那个方块状硬物沉重地掉在了地板上。
　　一个EMS信封和从里面掉出来散落的几本书还有一个小瓶子。
　　郑浅俯身去捡，他显然认出那是什么东西了。他把书递给我，有点不大自然地微笑说：“你饿了吧，我下楼买点东西给你。”
　　木讷地接过书，默默说了声好。
　　尽管他极力克制，肩膀还是忍不住颤抖。
　　想笑就笑吧，小心憋死你。
　　心灰意冷地把几本同X恋专用杂志和那瓶开过封的瓶子收到一个袋子，再狠狠地把它们扔到垃圾桶里。
　　EMS信封上的日期是半年前的了，收到以后翻了几遍，就一直收在衣柜最上层。
　　寄信人一栏写着：顾遥。
　　还有一封信：
　　男人和男人的世界是十分危险的，为避免活塞运动的交叉感染，需要拥有安全防范意识。作为一个支持平等对待同X恋的新时代女性，有义务对你进行知识普及。
　　p.s.这个瓶子，你总有一天也会用到的吧（笑）~
　　顾遥字
　　苍天啊，大地啊，杂志我就翻过一遍，那瓶东西是门锁转不利索了挤在钥匙上润滑用了一回。
　　郑浅平时也没少干坏事，为什么这报应在我身上灵验得就那么快呢！
　　老天爷啊，你不公啊，你偏心眼啊！（群众：自作孽不可活……）
　　郑浅在楼下给我打包了一碗粥。就是那个梅花皮蛋瘦肉粥店。
　　过了一会，郑浅说他还得回学校改论文，帮我请了两天的假明天我可以不去学校，有什么事可以打他电话。
　　突然想起实验的事：“那实验怎么办？期限快到了……”
　　“没事，不还有我么。”他狭长的眼睛上挑。他说这句话的时候表情像在许一个承诺，意外地让人安心。
　　我心生感动。感谢的话还没来得及说，走到门口的郑浅突然回头，镇静而严肃地说：“其实男人有这些没什么，很正常。没必要藏着。”说完便开门出去了，然后我听到了门外的笑声。
　　郑浅我跟你没完。绝对没完。
　　
　　次日下午三点醒来又看见郑浅坐在我的床边。面对他的神出鬼没我已经麻木了。
　　他伸手探我的额头：“恩，已经完全退烧了。”
　　答应了一声就没理他，昨天的事还没算账。
　　起床刷牙洗脸，看见郑浅买了面包放在桌上。
　　我还是阴沉着脸吃完了，革命也是需要资本的，饿着肚子怎么闹革命？
　　后来他在书房里批论文，我在客厅里看电视。期间没有说过一句话。
　　忙到了六点钟，郑浅从书房里出来，问我还有没有不舒服。
　　我摇摇头，他说：“那我先走了。”
　　他手里拿着厚厚的论文，表面看是没什么，仔细观察发现他的脸比平时还要白一些，才能看出一丝惫态。昨天照顾我一天，晚上还回去改论文，今天又是一下午，应该是累了。等他走到门口，我还是忍不住叫了他：“郑浅……”
　　“怎么了？”
　　“没…晚饭留下来一起吃吧…”鉴于我的宽宏大量气度大得能装豪华游轮，昨天的事我就以德报怨不跟你计较了。
　　他回头看我，然后笑了：“只要是你做的我都吃。”
　　我忘了，这人得寸进尺得厉害。
　　冰箱里剩下些番茄、土豆还有一把生菜和冬瓜，当然还少不了鸡蛋。本打算到超市再去买些高级食材，结果郑浅说只想吃些简单的家常菜。
　　从烧热水就可以看出郑浅这人是完全没有厨艺天赋的，于是就安排他饭后洗碗。装盘的时候他跑来厨房找盐罐，再往菜里撒了少许盐。
　　我怪异地看了他一眼，问他：“都没尝过你怎么知道淡了？”
　　他很自然地回答：“你不是说过你家口味会比较淡么。”
　　“你……都还记得？”有点惊讶。那句话不过是第一次见面随口说的。
　　“怎么，你以为我不记得了么。”他反问我。
　　不知道怎么回答，就说：“……吃饭吧。”
　　这些细节你干嘛要记那么清楚。也许由于生病发烧，血液流动变快，导致我的心跳‘砰砰砰’加速个没完。
　　夹了一筷子菜，味道真的刚刚好呢。
　　郑浅也吃了一口，得意地说：“盐果然是现在才够。”笑得像是抓住了老鼠的猫。
　　晚餐首次破例全部吃完了。饭后，他洗脏盘子，我一边指导监督一边把碗筷放进消毒碗柜里。
　　恍然间，联想到了小时候父母做饭洗碗的场景。我的脑子是不是发烧有后遗症了，不然这两个场景怎么可能会重合？
　　
　　郑浅走后我启动电脑，点开网游重操旧业。
　　约莫是过了两个小时以后，刚与BOSS浴血奋战完毕凯旋而归时，QQ响了。对方自然是顾遥：“还发烧么？”
　　“没有了。”
　　“那就好。”顾遥又沉默了。实际上顾遥第二人格只在网络上出现过，比如说在玩网游认识的时候偶尔会出现，在QQ里也是最近出现得比较频繁，在现实中是一次也没有出现过的。如果不知道一定会认为是两个人。
　　今天难得心情好，而且又很闲，顾遥却沉默了。我决定再来挖她的八卦：“你和你那喜欢的人怎么样了？”
　　寡言的顾遥敲字总是会特别慢：“好像有点进展。”
　　我皱了皱眉，关于这方面她的回答总是模糊不清的：“好像是什么意思？”
　　“说不清楚。时近时远。”这种不确定性着实让人难受，像心脏都被揉捏着。
　　“那你表白了么？”
　　“还没有。”
　　“那么你觉他喜欢你么？”这个问题很纠结，人说恋爱就是猜心游戏，其实想破脑袋也想不出，还是无法克制地去想，这就是又纠结又变态的人类心理学。
　　“嗯。”但顾遥回答得很快。
　　“你有几成的把握？”我不禁有点吃惊。
　　“八成。”看来顾遥势在必得。
　　虽说女人应该要矜持什么的，但顾遥平时就不是淑女，是容易跟人打成一片的类型，突然要装羞涩装淑女反而更突兀，不如索性强势到底，直接表白。都已经手握八成还不表白也太不像顾遥的作风了吧。于是我问：“那为什么还不表白呢？”
　　“他很可能会拒绝掉。”
　　“你不是有八成把握他对你有感觉么？”
　　“恩，他总是以为我在捉弄他，但是我是认真的。”
　　顾遥的性格有点大大咧咧，表白被对方当成玩笑一笑置之也是有可能的。
　　她接着说：“因为他反抗的样子很可爱所以有时候会忍不住欺负他过头了一点。”
　　这到底是什么变态心理。谁落顾遥手里后半生惨淡。
　　“那么你应该认真一点。”
　　“现在补救不知道还来不来得及。”
　　“你该先端正日常交往的态度，表现得正经点。”
　　“嗯，我会的。”
　　隔了一会她又说：“但他可能还是会拒绝。”
　　“为什么？”
　　“因为他自己都不知道他喜欢我。”
　　世界上怎么会有这么别扭的人，自己喜欢一个人居然自己还不知道，我顿时满头黑线。顾遥遇上这样一个主也真够郁闷的。
　　她又发来一句：“心口不一是他的特点。”
　　“这人怎么这么别扭？”
　　冷不丁地，我打了一个喷嚏。我检查了书房的窗户，是关得好好的。
　　这破感冒还没好么？我把披在身上的毯子拉紧。
　　“呵，是很别扭。”
　　“面对这种人你就该霸王硬上弓。”既然对方这么别扭也不必客气了，直截了当一点不是更好么。
　　啊嘁，啊嘁。他妈谁在骂我！
　　如此说来两人还是天造地设？果然是什么样的锅配什么样的盖。
　　顾遥大概是被我支的这招给震住了，过好了一会，QQ才又‘滴滴滴’响了：“霸王硬上弓是么，这样好么？”
　　“没什么不好的，要强势一点。”
　　“我怕他受不了。”
　　瘦死的骆驼也比马大吧，顾遥再强势也强不过纯爷们啊。如果这都受不了，还是早点弯掉做0算了，早死早超生。
　　“这一招最直接快捷，如果他喜欢你他不会拒绝。”
　　“了解了。时间不早了，你快休息吧。”
　　“晚安。祝你表白成功。”
　　“会的，晚安，好眠。”
　　
　　感冒终于是完全好了，能用鼻子深呼吸清晨的空气真是太幸福了。我差点感动得内牛满面。
　　来到化学院，顾遥并没有因为我昨晚的教导而变得认真，还是像往常那般不拘小节，她的这种特质也让人觉得清爽，或许说这就是顾遥最与众不同之处。
　　也许面对面谈这种矫情的话题很别扭，所以我们的事都对昨晚闭口不谈。
　　倒是郑浅转变了。
　　郑浅今天让人感觉很平和，还是一样的似笑非笑的表情，还是一样的说话带点暧昧的语气，但感觉温和了许多。让人觉得有鬼。
　　这是怎么回事？温文尔雅Mode？
　　仔细想想却又找不出什么端倪来。顾遥说昨晚终于有某位得道大师点透了他，于是他决定洗心革面重新做人。
　　我听得云里雾里，迷迷瞪瞪的。
　　所以说，生活总是让人摸不着头脑？？
　　但，如果我有幸结识这位大师，我一定会重金酬谢他。
　　怎么个酬谢法呢？
　　超市优惠券分他两张。打七折的呢。
　　
　　 

作者有话要说：郑浅大腹黑的柔情攻势XDXD
郑浅：【灿烂笑】我喜欢用绕弯子的办法套住猎物


15、Chapter15 ... 
 
 
　　大病初愈后的两个星期，实验课题的工作终究是进入了收尾阶段。
　　下午课间，将整理好的表格交到副教授办公室。
　　一推门就看见被几个女生围坐在中间的郑浅。工作一闲下来了这样的后宫场景便又频繁了起来。
　　有必要澄清一下，其实N大男性偏多，在化学院男女比例还有些失衡。且N大这样一个高深学府也不乏栋梁之才，照理说选择范围应该还蛮大的。
　　但是……各种各样的但是，连成一个生活，连成一部戏剧。
　　成绩好的有，但是长相太愤青爱国；
　　成绩好也顺眼的也有，但是一副书呆子样一点浪漫都不懂；
　　成绩好又顺眼又懂生活艺术的也有，但是就剩已过不惑之年拖家带口的温雅教授了。
　　这些但是成就了N大女性与其它高校的男生的爱情喜剧，造成了N大男性的单身悲剧。
　　那么成绩好也顺眼又懂情调还青春的男生们呢？
　　大学四年早被拐走了，研究生岂会有剩。就算剩下了也是同性恋。
　　所以郑浅成了N大的一朵奇葩。学历高也容貌端正又能言会道还正值壮年。
　　野花通过草根的衬托都显得美丽异常，何况是枝名花贵草。
　　就算有色心没色胆在一边欣赏欣赏，愉悦心情也是好的。于是众女生趋之若鹜。
　　顾遥如是说。
　　我不屑地扁扁嘴，反问顾遥，那你为什么不去欣赏欣赏？
　　她冷不丁地打了一个冷战，沉下脸来说，韩雨生这笑话一点也不好笑。
　　我看见她脖子上起的鸡皮疙瘩。
　　
　　我咳嗽一声，说：“老师，数据核对好了。”
　　然后他微笑着不紧不慢地说：“恩，我该工作了。”于是众人退场散去。
　　郑浅接过表格，从身侧拿出一个小盒子：“蛋糕，我不吃甜食，给你。”
　　皱着眉装模做样推脱了一阵，表示自己也不喜欢吃，在他说放着也要坏掉的那一瞬间让步，欣然接受了。这样的推脱与接受多了，一时间变成了一种定律。就像生活习惯一样。
　　有时候会奇怪，如果郑浅他不吃自己推脱掉就好了，何必还要转手送我。最诡异的是每次我皱眉表示不喜欢甜食的时候，郑浅脸上的笑容居然会加深，笑得那叫一个荡漾。就好像……故意似的。
　　不过反正是白捡的便宜，不捡白不捡。我就是市侩了，你能把我怎么地！
　　至于郑浅这个人么，本身也就匪夷所思。自打我认知他以来他就没正常过，笑起来自然也是诡异的。
　　
　　一天下午有郑浅的实验课，上课之前他念了一大串名单。
　　课后我问顾遥是怎么回事。
　　顾遥说：“哦，就是那个实验分析论文呗，欠交名单。”
　　“我怎么不知道？”
　　“是你病假那段时间布置的。”
　　可郑浅从没跟我说过，我又问：“截至日期是什么时候？”
　　“这个星期五，不交期末就直接扣学分。”
　　“抓这么严？”就算是黑面神教授的论文都可以求求情延个一两天。
　　“郑浅就是那种两面的人，千万不能得罪他，他绝对是会是睚眦必报公报私仇的人。也别指望他给什么人情，平时再怎么熟，公就是公，私就是私。一点不留情不手软。”她像是忠告一样说着，然后比比自己的眼眶下方的淡青色抱怨道：“看到没，就为了赶这篇破论文，黑眼圈都跑出来了。”
　　我点点头，以前我就在第一条上吃过亏。
　　而名单里确实也出现了经常混他办公室的几个女生的名字。但是却没有我的名字。
　　些许他是忘了。
　　化学院上上下下近千人，教授们自然不会记得全部，只对自己钟意的，成绩拔尖的或是时常旷课，欠交论文的名字，在黑名单上多写了几遍也自然而然记得了。而我这两种都不属于，成绩平平毫无半点过人之处。温和些的教授会称呼“这位同学”，若是严厉些的就直接一指，说：“你，对，就是你。”
　　通常是有加学分的好处时忘了我，而论文催交被忘了记上名这样的便宜倒是没占过。
　　被忘记了就忘记了，难道要怪责教授的记忆力不够好，脑容量不够大？选择突出的事物进行记忆原本就是生物本能，要怪也该怪自身条件不足。
　　笑脸提醒一下教授不就结了么。这是作为路人甲的洒脱和大度。
　　何况这回还是我占了便宜呢。被遗忘了也是间接的帮忙，感冒病重手头上还有研究工作没忙完论文怎么赶？若是真的追究起来，欠人情的是我。都是不知不觉一点点累积起来的，现在回头想想，已经累积成堆状物了。
　　只是口腔里有点泛酸，像吃了山楂。
　　就像第一次跟郑浅见面，发现自己赚了一顿饭钱但还是开心不起来。
　　拉下椅子，拟了一份论文提纲。届时对名单也是会发现欠交的，不如事先写好自动交过去。与人方便自己方便。
　　
　　不知怎么地，思路闭塞。等收笔时，太阳已经退到了地平线以下。学校的大钟显示的时间正是饭堂人流高峰期。
　　收拾东西回家，路过郑浅办公室。其他的办公室都黑着灯，唯独这间是亮着的，明晃晃的。
　　啧，去吃饭也不关灯，真没公德心。我这是节约能源成自然了，不是小家子气算计惯了。
　　推开门，却见郑浅还在。
　　他抬头看我，有一丝诧异的眼神一闪而过，紧接着又是老神在在的笑意。
　　“呃，那个，你怎么没去吃饭？”
　　“今天饭菜里有胡萝卜。”他平淡的说。
　　我定定看了他几秒，原来是挑食啊。
　　“那其他菜呢？”总不至于道道菜都是胡萝卜炒的，N大也不是都把人当兔子喂的啊。
　　“有胡萝卜味了就不想吃了。”他答得倒是理所当然。
　　听到这回答我不由火大，想当初中学住宿那段时间，大白菜都当个宝。这人俨然一副贵公子样，又挑三拣四明显没吃过苦。
　　但是，话又说回来了，那时我炖的那药汤他是怎么给灌下去的呢。
　　“有事？”
　　“呃，也没…”我想了一会，又说：“我…请你吃饭吧。”
　　郑浅的馅饼都不是白捡的，这一条真理我很早以前就意识到。
　　拖欠他人人情是不好的事，何况是郑浅这样的。谁知道哪天他会利用这人情来向你讨利息，那我可不是亏大了。
　　这叫破财消灾。
　　“好啊。”不假思索他就答应了。还真是不客气，他也不怕是鸿门宴。
　　他接着说：“不过，我有要求，我来定吃饭的地方。”看吧看吧，马上就来讨要了。万一再拖就一点指不定要我卖身。
　　别想歪，是卖身当苦力，我没别的意思。
　　“好。”无奈的答应了，语音拖得长长的。心疼地摸着钱包。没事，别怕，就是减减肥，罢了。
　　他沉默了好一会，这时我心里是七上八下啊。就像躺在案板上的鱼，不知道那人要先切头切尾还是要剖腹。而且，偏偏还是我自愿躺上去的！
　　结果他对视我一笑；“就去你家吧。”
　　那一笑特别耀眼，我甚至看见了他头顶上的天使光环。
　　一句话救赎了我，和我的钱包。
　　第一次发现郑浅也可以有如此和蔼可亲的笑容。
　　郑浅，这是你干过最人道最积德的一件事情了。我几乎哽咽。
　　“好。”这次我干脆的答应了，生怕他反悔了。
　　而郑浅笑眯眯的，也不知道有什么事值得他好乐呵的。
　　
　　肩并肩的走回家，猛然记起冰箱里只剩下鸡蛋了，打算绕路去买菜，可身边还有郑浅。
　　拉着人陪我去超市买菜感觉很别扭，毕竟说是请吃饭的。让他一个人呆在我家又着实不敢。
　　问我为什么？请自行去翻上一章，别再揭我伤疤。
　　然后我有几分犯难地说；“那个……我家没菜了……”
　　“那我们去买吧。”郑浅倒是配合。
　　进了超市，我问他想吃什么。
　　他脱口而出：“茄子，鲫鱼，木耳。”
　　“有什么不喜欢吃的？”
　　“青椒。”后来他又补充：“胡萝卜。”
　　我点点头，跟我口味相差无几。很想问为什么上一次我做的汤你全都喝掉了，最后还是没有说出口。他八成也会答出‘因为是你做的啊’这种没脸没皮没意义没营养的话。
　　郑浅不仅不会烧开水，连选棵虫眼比较少的青菜都不会。因为发现他这样的弱点本是心里有种扳回一局的小小雀跃，但是看到他在一旁用饶有兴趣的表情看着我选青菜的时候，那股子雀跃就凉了。
　　又是那个要笑不笑的狐狸表情。换个表情你会折寿啊，我在心里怨念着。
　　采购完毕回家，郑浅执意来厨房围观，看得我心里都起鸡皮疙瘩了。
　　厨房里忙碌了一阵，我喊他拿盘子装盘，踩着六点的正点报时端上桌。
　　饭前他往菜里加了少许盐，味道正好。
　　这餐吃得很干净，饭后洗洗涮刷又交给了郑浅，怕他摔碎盘子我站在一边监督指导。
　　等所有事毕了以后，我们静静地坐在沙发上看电视。遥控器掌控在我手里，我有一下没一下地换着台。但是觉得时间过得很快。
　　就这么无所事事地坐着，偶尔搭上一两句话，却觉得时间比平时过得快了好几倍。
　　后来，郑浅说：“时间不早了，我走了。”
　　我起身送他。到门口的时候我忍不住问：“有个实验分析论文对吧？”
　　他看了我一眼，微微颔首说：“你可以过几天再交，不急的。”
　　“不是星期五是最后期限么？”
　　“嗯。你病才好，之前又忙，就没催你。”
　　这是……为我着想。我张嘴发怔，久久才答了一句“啊。”
　　他低下头靠近了我一点，声音放轻说：“这可是法外开恩哦。”随后有点狡黠的笑了。没感觉到恶劣调戏的意思，替换而之的是满句的温柔。
　　我一脸茫然的望着他。本来根据礼数该说的客套话都被丢到了爪哇国。
　　但是我不能不惊讶，因为法外开恩这样的可能性我想都不敢想。
　　“我走了。”他微笑向我挥挥手，去按电梯。
　　半响我才从咽喉间挤出一个“谢”字。
　　郑浅闻声转身，走近我说：“道谢就不必了，不如，来点实际的。”
　　“什……么？”
　　“不如……”他手扶门框，俯身下来凑在我脸边轻轻说：“以身相……”
　　‘嘭’。在他说出最后一个字前，我迅雷不及掩耳盗铃之势一甩手把门关上了。门外有邻居的抱怨声，也有郑浅的笑声。
　　都多少次了，郑浅的馅饼能白捡么？！我脑子是不是真有坑了？
　　心脏跳个没完。
　　废话，不跳还能活么。
　　就是，速度有点，太快了……
　　
　　磨蹭到电脑边，Q上顾遥话唠模式全开。不禁有点怀念起沉默的她。
　　“顾遥。”我突然打断她。
　　“嗯？”
　　“如果你突然多出了一些不熟悉的习惯是不是好事呢？”我问的话语法有严重错误也不知道她有没有看懂。但也不知道该怎么解释。
　　糊里糊涂多出来的变化，一步步在生活里先入为主，成为一部分。回过头来看却不知道是什么时候就自然形成了习惯。
　　她默不作声一阵说：“那要看你，你觉得呢？”
　　我觉得呢。
　　她接着说：“我以前不认识你的时候觉得你是个会动的木头，认识了你以后觉得你其实不是木头是竹节虫。”
　　“……”
　　“你只是伪装木头。不肯在自己的世界里出来。”虽然比喻畸形了些，但我理解顾遥要表达的意思。
　　什么意思？就是我太深沉了呗。
　　“顺其自然吧。”最后她落下结论。
　　晚上熄了灯，我躺在床上。突然奇怪郑浅怎么知道碗柜在厨房最角落的那个柜子里。
　　当时却一点也不觉得奇怪。
　　这样的习惯真的好么。
　　
　　 

作者有话要说：这章……我觉得挺过度的0 0
“以身相许”这个也很狗血- -
N多文里都有
罢了，这就是篇狗血大集合


16、chapter16 ... 
 
 
　　三人为虎。
　　小学语文课本里有以这个成语为题的一篇文言文。同时也是某回语文期末考的一道解释成语典故的题目。
　　某某文学家曾说过，不同于理科是通过数据客观了解现实，文学是一种需要情商和感悟来学习的艺术。
　　努力思索着偏爱我的语文老师在复习课里总结强调的两点：此文是一个关于散播谣言的典故以及该文言文里的通假字很多。
　　于是我通过记忆结合对文学的悟性拼整出一个较为合理的答案：“为”通“喂”，古时候有三个人恶意散播流言，后被官府抓获，将其三人喂虎作为警示。
　　边为自己的作答沾沾自喜边感叹着流言的力量如此可怕。
　　然而，试卷上醒目的红叉表示我的感悟力和情商与考试分数在同一水平线上，也就是说一样低。
　　不包括智商啊喂！
　　当日的打击太大，以至于直到今天我也清晰地记得这个成语。可是时至今日我还是没弄懂其中典故。
　　但现在我明白八卦传言的威力真是不可小觑的。
　　好比说在你写兢兢业业勤勤恳恳地挤着实验分析论文的时候，旁边恰好有三个扎在一堆七嘴八舌聊八卦话家常的女生。
　　顾遥说八卦的功能其实是为惨白无力的校园生活添几分色彩，在你郁闷的时候讨论讨论别人的郁闷就没那么郁闷了，也算是一种自我疏解吧。
　　在没人的地方偶尔小声说说别人的八卦这样同时发泄发泄这样的自我疏解我是理解的，既没坑人也没害人。
　　可偏偏这地方还有外人在。
　　偏偏那外人的听力又不错。
　　偏偏那外人又在卡着论文。
　　把聊校园小道新闻疏解自我的建立在打断他人写论文的痛苦上就怎么也说不过去了。
　　为什么偏偏那倒霉的外人就是我！
　　本是想在午休时间挑个清静地方完成实验分析的论文，郑浅的‘法外开恩’简直就是个硕大的鸭梨，任谁也消化不良啊。这人情欠大了就麻烦了，偶尔蹭个饭还在接受范围之内。还人情赶不上欠人情的速度，这饭演变成天天蹭月月蹭年年蹭……那句没说完的‘以身相许’就在脑袋里复制粘贴复制粘贴个没完，像中了病毒。
　　每想至此，从里到外打了个冷战。今天下午没课便赶紧提上笔记本奔赴自习室。
　　一到自习室我就开始后悔为什么每天都略过天气预报而换台去看肥皂剧。
　　不知今天刮的什么风，平时冷清的自习室竟然人满为患。才意识到期末将近，赶论文临时抱佛脚的人也多，早早就来占位。
　　抱着笔记本四下辗转，好不容易寻到了一个位置偏远因为暖气供应不太良好而人迹稀少的自习室。尽管气温有些强差人意，但低温以及冷清的氛围能更好的保持清醒。我心满意足地靠窗边坐下了。
　　直到下午两点的钟声响起。有人下午有课离开了自习室，原本就不多的人数走掉七七八八就剩下三三两两。最后，只剩了四人。
　　空荡的教室越发沉静，只有键盘的敲击声和书本纸张刷刷的翻页声。气氛十分适宜工作。
　　这样的好景持续了不过十五分钟，除去我的三女生中有一人拍拍前面女生的背，说：“好无聊，我们聊天吧。”
　　“这可是自习室。”那女生回头小声答。
　　提议聊天的女生环顾四周，摊摊手说：“有什么关系，人都基本上走光了。”
　　什么叫人都走光了！这是什么话！龙套也有人权！
　　“嗯，那好吧。”另一女生也顺然应下了。
　　像一句魔咒，打开了潘多拉的盒子。
　　只不过这盒子并非魔盒，而是话匣子。
　　革命前辈说过，不在沉默中死亡，就在沉默中爆发。
　　本想找个合适的时机打断，三女生已然扎成一堆，聊得难解难分。半个小时过去后，来不及说的一肚子话也只能继续留着自我消化。
　　压低声音的三个女生绘声绘色的聊着八卦，有时因为惊讶升高音量，有时又故作神秘的OO@@。嗡嗡的声响时弱时强断断续续地传入耳中，却偏偏部分清楚部分模糊，比听得清晰完整更让人难受。
　　我烦躁地敲击着键盘的空格键，半个小时过去了还是停留在半个小时以前的那一行。
　　那一边的话题偏偏像聊之不尽一个接一个你一言我一语BLABLA无止境地继续下去。
　　我扶着额心里恶毒的想着是不是该去动物园偷偷打开笼子放出只老虎。
　　此时，一个女生又压低了声音说：“你们有没有听说……”随后，声音又渐渐隐了下去。
　　不，也许一只还不够，需要几只。
　　“郑浅和***……”听到的女生因为吃惊克制不住自己的音量，声调拔高了。
　　看吧看吧，又来了，这不是折腾人么……
　　呃？郑浅什么？
　　你们别鸡血，听到熟悉的名字会注意是很正常的事好么。
　　郑浅，他碎成了一片片，化成了灰我都认得。
　　后面那个***我没听清楚…
　　其实我真的不是热衷于八卦，王二挖张三的墙角结果被李四打了这些鸡毛蒜皮扯皮的事真没什么好听的。只不过想到郑浅那张终日似笑非笑欠抽的脸便忍不住听听，就算不能抓住把柄，偶尔他得罪我了不爽在心里腹诽一下也解闷。
　　可仔细去听了，音量又变得不清不楚，仔细去听也只是时断时续不完整的语句，只有几个词时不时钻进耳朵里。
　　几个模模糊糊隐隐约约的词连成几个事件。一句话概括，就是郑浅和那个***的暧昧故事。
　　可那个***是谁我还是没听清楚
　　就在她们聊到正欢处，我快要听到重点处，三个女生同时拍桌说：“好萌，写之！”
　　然后开始叽里呱啦讨论书名：
　　《N大不得不说的故事》by女生A
　　《副教授和研究生的奸情论》by女生B
　　《龙套H君的罗曼史》by女生C
　　接着讨论是属性，不知道讨论到哪点，大家完全没有分歧，意见快速一致。
　　我就恍惚听见有一人鄙夷了一句：“……***绝对是总0。”
　　啧啧，谁这么可怜呢，***，虽然我不知你姓啥名甚，校友一场我为你默哀三秒。
　　莫非N大就要诞生三位文学巨匠？
　　我是不是该为见证这历史的一刻而感到光荣，说不定她们有把我当做原形写进去呢。（群众：到时真写了你估计要抓狂）
　　只是这故事是郑浅和那***的故事。
　　他们才是主角，我是路人甲。
　　龙套怎么了，龙套也是角色。我一直，都挺乐意成为龙套的。平乏清淡的度过一生没什么不好。我早早的就认命，不指望惊天动地，不期待一呼百应，见证着主角们来往发展。
　　如果有最佳龙套奖可以颁发，我觉得我首当其冲。奥斯卡就算了，起码有个金马奖吧。
　　就是这一回。
　　感觉食道有点堵，像吃什么给噎着了。
　　提不上来，压不下去。
　　细碎的谈论声紧接着停了，我正诧异转头看向那三人却发现她们的视线已在我身上。
　　我尴尬地说了一句：“不好意思打扰了，你们慢聊。”然后又偏回了头注视屏幕。
　　横说竖说，好说歹说，被打扰的也是我好伐？
　　天知道我说这句话的时候有多不甘愿。只是对面那三个女生看我的眼神像猫盯着老鼠，狼盯着兔子，郑浅盯着我……啊呸！最后一个比喻撤销。
　　要是在晚上，我怀疑那三双眼睛会发光。
　　都说女性是最具有爆发力的生物，从顾遥身上已经很好得引证了这句话。
　　那眼神真像是要把我拆开来吃了，吓得我大气都不敢出。
　　总之在这淫威之下，我屈服了。
　　三人又说了些什么，十分钟后一起撤离自习室。
　　一个说回家构思剧情码文，一个说上论坛发帖直播，一个说继续打探扒奸情。
　　走之前三个女生深幽幽地看我一眼，随即咧嘴一笑，露出森森白牙。我浑身寒毛都竖起了，别提有多恐怖了。
　　自习室只剩下我一人。
　　中途思路被打断了，难以集中注意力。
　　虽然周围又恢复了良好的学习气氛，工作效率始终低下。论文的最后一段写了一个多小时才按下最后一个句号，龟速磨蹭到了夕阳时分才保存了文档关机。
　　落入西边的太阳贴着地平线，感觉距离你很近，仿佛一伸手就能摸到。而傍晚时分的凉风告诉你，那是错觉，太阳其实很远。
　　可是它还是给走廊尽头的教师办公室镀了一层浅浅的金色。
　　拿着有论文的U盘往郑浅办公室去。
　　我轻轻叩门。
　　“请进。”窗外的夕阳也染金了他的半边脸颊，淡淡地沾了一点红，煞是好看。
　　“我的实验分析论文写好了。”挤完了论文的感觉很累，比一天没吃饭没睡觉还要疲倦。
　　郑浅侧头看了看我的脸，问：“你怎么了？”
　　“没事，有点累而已。”
　　“你拖久一点交也没关系，你病才好不能累着。”他还是带着笑的，但是那笑透着一点安慰一点关心一点紧张一点……加在一起，就是显得很温柔。
　　那是生病时我烧昏了头才看见过的表情。该不是我疲累过度产生了幻觉了吧。
　　我摇头答：“真没事。”摇头想让自己清醒些，甩掉头脑里的那些幻觉。
　　然后感觉世界有点晃。我没晕，只是天有点旋地有点转。
　　下一秒有一个外力支撑住了我，随之觉得额头上附上了一个东西。温温热热的，很舒服。
　　等天地稳定下来以后，我定了定神看见眼前拉近的郑浅和他放在我额头上的手。
　　猛然退后一步，结果腰撞上了桌角。我‘嗷’地叫了一声。
　　郑浅一下笑出了声，接着上前作势要来扶我。
　　我再退，‘咚’，左腿又踢到桌底，我踉跄了一下，幸好是站稳了。
　　郑浅没有再动，脸不知是憋笑还是给太阳晒的有些发红，说：“我只是想看看你有没有发烧。”
　　也幸亏他是没有再动了，再这样下去我要撞成残疾了！
　　“老师我真没事。”
　　不知他是不是给我强忍着大声呼痛叫得死去活来而扭曲的面部表情给吓住了，反正他就是这样看着我。没有说话，没有笑，也没有动作。
　　我瞄一眼窗外，太阳还是像刚才那样半挂着。可是他的脸已经不红了。
　　“老师，那我先走了。”虽然过程太悲痛，但是效果是达到了。
　　“恩。”隔了好一会他才这样应了我。
　　我直直地走出去尽量不显得异常，走出校门的时候大爷拍拍我说：“以前看不出你有小儿麻痹啊。”
　　你才小儿麻痹。我没有跟大爷解释就这样直直地走出校门，因为我的大脑在忙着思考两件事情。
　　我同时思考着一件严肃的大事和一件琐碎的小事。
　　大事是，这能算工伤么？
　　那琐碎的小事呢？
　　我该跟郑浅划清界限了。
　　我想，也许郑浅是个不太会把握尺度的人，无论是还没见过面的时候，还是第一次见面的时候，到后来，他都一直把持着一副暧昧的态度。所以他这些温柔暧昧都是无差别的，有点像阳光，谁都能晒到。这一点，应该算是公关的职业病吧。
　　也许那句‘法外开恩’不过是他随口一说，是我想太多当真了。
　　有很多事情我都当真了。甚至当成习惯。
　　在郑浅的故事里我只是个龙套，龙套的作用不需要推波助澜，只要路过就好了。不用露脸，只要充个人气就好。
　　他有他自己的故事。
　　我，只需要本本分分地做好龙套。
　　这样安于现状，很好。 

作者有话要说：= =腹黑嘛，总要受点小挫折。。。
太顺利了会让人嫉妒的哦~

话又说回来了，【捶桌】韩小受你可以再别扭一点么再闷骚一点！！


17、chapter17 ... 
 
 
　　这个周末恢复了和蒋以成他们的鬼混。
　　陶野说这次的小聚改在星期六，星期六早上八点他会来接我。
　　蒋以成他们玩得花样挺多，丁义解释道因为白领们工作日里累死累活，周末就应该好好的放纵。曾经想象白领的周末生活应该是很糜烂的，但蒋以成他们似乎不是，玩得大多都是高级俱乐部，即使偶尔泡吧也没有小姐作陪。自怨自艾地想是自己八点档看太多了吧。
　　
　　猜测着这次活动应该是去郊区远足，坐上了陶野的车却是往另一个方向开。后面跟着的是蒋以成的车子，好像只有陶野认路。问他是要去哪里，他又卖关子说：“等到了地方你就知道了。”
　　人贩子都是用这样含糊不清的话来拐卖儿童的。
　　看车窗外的街道，却觉得熟悉，貌似很久以前路过某个摊贩，认真观察又觉得陌生。
　　车子再往前一点便停下了，看陶野推开车门我也一同下车。
　　出现在视线正前方的是一所学校，校门上挂着白底金字的楷书：S省实验中学。
　　后到的蒋以成一行人也下了车，蒋以成的车牌号很有特色，四个连在一块的七，让人过目不忘。
　　听见陶野说：“这就是我们的高中，叫你们别来，真没什么好看的。”
　　蒋以成抬头看着校门：“反正闲着也是无聊，就跟来看看吧。”
　　与印象中还是有很大出入的，原本老气的红色砖墙给刷成了白色，趴在墙壁上的藤蔓也不见了，远处还多了几栋新的建筑物。
　　曾经在校门照过毕业照，不知那天怎么地，特别伤感。
　　当时我噙着眼泪拼命忍着不哭。
　　后来照完相照相的老师拍拍我，说：“别忍着了。”
　　我登时眼泪快要决堤，那老师又说：“快去吧。”
　　我一愣，懵懵懂懂地问：“去哪啊？”
　　“去厕所啊，你不是内急么，照相的表情那么狰狞。”
　　……
　　
　　走在校道上，我望着过分安静的校园问：“现在周末不用补课么？”
　　陶野点头：“有的，但是高中部今天去郊游不补课。”
　　毕了业以后就真的一次也没有再回来过。
　　沿着校道走到操场，我只见过第二次翻修完毕后的样貌，高三的时候正进行第三次翻修，如今经历两次的整修其实改变了挺多。
　　原本学生们抱怨踢球踢得一脚泥的足球场铺上了草皮，因为没有球网导致路过球场的行人被飞来横球砸伤的破球门也刷了白漆套上了网，跑步容易崴伤脚的棕黄泥土地跑道也换成了红色塑胶跑道，篮球场所有低矮易坏的篮球架都被正常尺寸的替代掉了，以前光秃秃让人感觉压抑影响美观的校道都种上了榕树。
　　我高一时，学校就立校33周年，是市里最老的学校。当时想的是，世界上不可能再有33年就只翻新过三次的校区，不可能有比这还烂的学校设施，十年才翻修一次这学校撑不到第四次的翻修就要倒。今天亲眼见证了原来世界上还真的存在43年就只翻新四过次依然伫立的校区，竟然比当年还要新几分。真是开了眼界。
　　也有可能是当时的经费不足弄出的豆腐渣工程使得校园更显老旧。
　　
　　我和陶野要去以前的课室里看看，蒋以成他们说去车子里等我们顺便把车子开到后门，回去的时候比较顺路，不然还得绕道走。于是分成两路。
　　陶野走在我旁边，侧头跟我说：“学校翻新过了。”
　　“嗯，变了很多。”
　　上了教学楼，以前教室里一开就吱呀呀叫担心随时会掉下来的风扇更新了，课桌讲台也不是一踢要倒的那种老款式，就连我最讨厌的楼梯拐角都铺了新瓷砖。
　　已经完全没有了当年的样子。
　　毕竟过了十年了。
　　高中时总是盼着学校换新的，建多几栋新楼，如今看见它真的换了，却觉得陌生。甚至怀疑起这里是不是自己苦读的三年光阴走过的地方，唯一不变的只有校门上的几个大字。心里莫名的有些失望。
　　我又说：“毕竟也过了十年了。”
　　陶野愣了愣，笑了笑：“都过了十年了。”但是他的唇角只上扬了几秒，随即又回落了。
　　“十年前的事你还记得多少？”记得在大街上重逢后第一次吃饭他也问了我这个问题。
　　“恩……大部分都记得吧。”其实我是一个恋旧的人，过去发生的事情经常会去想，但是最近少了很多，应该是工作太忙了。
　　“你记不记得你坐哪里？”
　　站在讲台的位置张望了一会，走到一个大概的课桌说：“应该是在这里。”
　　“你记不记得我坐哪里？”
　　我指指斜后方：“这里。”
　　陶野走到我指的座位边，低头若有所思的看着课桌，再抬起头来缓缓道：“那么，你记不记得你喜欢过我？”
　　全身僵直了。怔了一下又生硬地笑：“陶野……别开这种玩笑。”
　　他接着说：“你还记得我要去美国的时候你送过我一本《高中重难点手册》么？”
　　陶野去美国之前，我递给他一本《高中重难点手册》做送别礼，直到现在还很清晰地记得他看着书名用力皱了皱眉的表情。
　　送这样的书作送别礼真是无趣的打紧，且到了美国便不再学国内的数学了，送这本书又有什么用？
　　我知道这个表情意味着他永远不会看这本书，也永远不会看到里面我写的话。
　　我喜欢你，陶野。
　　真的只是心血来潮，只是想表白给自己看。只是想在将来回想的时候自己不会后悔。只是想证明同性恋不是畸形。只是希望自己也可以像那些在楼梯拐角会突然冒出来的女生一样拥有表白的权利。
　　也许会被当成是无聊的恶作剧，回家以后会被扔到纸箱里，最后和中学的课本一样变成废纸送到垃圾回收站。
　　无论怎样都好，就是希望你不要看到。
　　而在十年后的今天，陶野展颜微笑对我说：“书上有一页写着我喜欢你，是你写，对吧？”
　　手开始发抖了，死死盯着桌子不敢看他的脸：“都是……十年前……写的了。”都人赃俱获了，也放弃了反驳。声音都是颤着的。
　　“但是，我希望现在还有效。”
　　瞳孔放大，不可置信地看着陶野。
　　“我喜欢你，韩雨生。”一对像弯月一样的眼睛和嘴角露出的尖尖虎牙。
　　我记得我说过他的笑靥总是最有杀伤力的。从以前开始就有很多女生沦陷在这样的笑容里，包括我。如果用这样的表情看着我，什么请求都难以拒绝。
　　不知为何，却不再和印象里眼眸澄澈一脸温柔的少年重合。就像被翻新过的校园一样，提醒我已经过了十年。
　　不知为何，会不带犹豫的说出了“对不起”三个字。
　　说完以后，我才想这样是不是太不给人面子，至少该考虑个把星期。
　　同样的，不知为何，那一个刹那在混乱的大脑里会闪过郑浅那张要死不活的脸。
　　我竟不是知道那温柔得让人沉沦的杀伤力也会随着时间而衰变。
　　像一个失了效的魔法。
　　再次想起父亲的话，当局者迷，旁观者清。有时候事情无法通过个人的主观思想判断，在亲自实践以后会做出不一样的反应。
　　而读过的一本心理学书上说，也许这种下意识反应暗示人心里最根本的期望。
　　两句话就这么交织在脑内。
　　突然地，心慌了。
　　
　　慌乱中推开门看见有点惊讶的蒋以成，转身走下楼梯，一路往下走，直到走出大门，拦了一辆出租车回家。
　　觉得整个脑袋像一团被扯坏的毛线，没头没尾乱七八糟地堆在一起。想回家好好睡一觉。
　　打车回家又遇到黑心司机，下了车才发现被找了一张假币。
　　心里很烦躁，想骂人。自然想起了和郑浅见面后的开学那一天。
　　很自然，就像说到话痨会想起顾遥一样的联想。
　　死郑浅真是无孔不入无缝不钻，就连被人表白的时候都会闪过他的脸。
　　错乱的思路里又想起心理学书的另一句话，思维的联想都是有关联性的。
　　感觉有什么东西正要破茧而出，然后我深呼吸，又把它给塞了回去。
　　开门的时候手还是抖个不停。
　　冲到书柜上把那本心理学书给仍到垃圾桶里。
　　什么狗屁关联性，有什么关联性我跟你姓！
　　一翻书，作者名是：郑**
　　……
　　我去，这还让不让人活了！
　　倒在床上告诉自己什么都别想，盖好被子专心睡觉。
　　
　　头一次在早上八点睡到自然醒。
　　冲了个晨浴就懒散地瘫在沙发上看电视。从昨天早餐过后就没吃东西却完全不觉得饿。
　　回家以后没有接到任何来自陶野的电话或是信息。
　　也许是最后一次周末的小聚了。
　　拒绝得那么干脆、直接，不留一点余地掉头就走，把自己都吓一跳，再说做什么朋友也只是表面功夫了吧。
　　蒋以成他们和陶野的交情深，我也只是突然冒出来的龙套，就这样突然消失其实也没有不妥的地方。
　　头脑是这样推理的，心里却默默有些失落。
　　手机震动起来，明亮的屏幕里显示蒋以成的名字。
　　按下接通键，应了一声“喂”。
　　对方说：“你还好吧？”
　　“嗯。”有什么不好的呢，失恋被拒的又不是我。
　　“方便见个面么？”
　　我想拒绝，不为别的，是身体真的一点也不想动。
　　蒋以成又说：“就我和你，想把事情跟你解释清楚。”
　　猜想他是不是把主语和宾语倒错了，应该是我跟他把事情给解释清楚。
　　没文化，真可怕。
　　沉默了一会，说：“好吧，地点你定，别离市中心太远。”自幼母亲教导我做事应该有头有尾，不清不楚的就散了着实难受。
　　“那下午三点，在**大厦旁边有家café，**大厦你知道吧？”**大厦是S市的标示建筑物，是都市白领们拼死拼活也要升职到那里上班的梦想之地。
　　“恩，我知道。”
　　“我四点有个会议，不能走开，就只能在公司周围活动。”
　　“没关系。我会准时到的。”星期天都要开会，在**工作就要付出牺牲周末的代价，多少让我心理平衡了一点。
　　“那好，就先这样吧，掰。”
　　“掰。”挂完电话后继续晾在沙发上等着时针慢慢挪向三点。
　　 

作者有话要说：陶美人杯具了
别扭受，你踹了腹黑又不要美人……你想自攻自受么= =


18、chapter18 ... 
 
 
　　提前到达了见面地点。坐在咖啡厅里看着玻璃窗发呆。**大厦连星期天都充斥着来来往往的上班族。
　　不知道蒋以成是什么时候来的，只是感觉到有只晃动的手出现在我的视野里。回过神来，他已经人就出现在了我的对坐。
　　“没等太久吧？”
　　“没有。”我恍惚的回答。
　　刚才一直站在吧台没有来搭理我的服务员终于蹭过来询问我们要点些什么。
　　……我的存在感有这么低么？！你这是人生攻击吧？！
　　和蒋以成各点了一杯咖啡，我很庸俗地要了一杯焦糖玛奇朵，因为我只知道这种咖啡。
　　咖啡端上来以后谁都没有说话，我低头用小勺在杯子里画着圈搅拌咖啡。小啜咖啡，舌头麻木觉得一点味道都没有。
　　直到听见蒋以成突然低沉的嗓音：“我也不知道要从哪里开始说。但是你也都猜到大概了吧？”
　　默默点点头。哪里还用猜呢，事实已经很明显了。
　　“那好，我们就开门见山吧。”
　　我再点头表示赞同，同时在脑海里组织全盘招供的话语。长痛不如短痛，早死早投胎，一了百了。手下的动作不由得加快，咖啡洒出滴落在瓷白的杯子上。
　　没等我构思完毕，蒋以成就先说：“其实我们一早就知道陶野对你有意思。”
　　我把头埋得更低了。
　　我在心里忏悔着：
　　我有罪啊，我真是罪孽的存在啊！可这话怎么那么别扭呢？
　　换一句。老天爷，你就是让我来祸害人间的么？越来越别扭。
　　该向当时人道歉吧？古文里不是有个拿着鞭子让人抽的么。
　　陶野，你狠狠的鞭笞我吧！（群众捂脸：大误！）
　　这句好像还靠点谱……
　　蒋以成接着说：“做了这么多年的朋友也摸透了他的想法，在他介绍你那天我们就大概清楚了。”
　　继续低头搅拌咖啡。
　　“那天我不是有意去偷听的，我不知道他还没跟你表白，我以为你们已经快成了。不过我有些惊讶，惊讶你没有接受他。”
　　因为这话听着别扭，让我终于抬头直视蒋以成的脸。
　　“毕竟在圈子里陶野这么出色的男人也算少的。”
　　“什么……圈子？”
　　“你不知道么？”
　　我的脑袋摇得比拨浪鼓还欢。
　　“同志圈子。”蒋以成微微一笑。
　　“……”我整个脸僵掉。
　　“我们都是同志，我们去的一直都是同志酒吧，我还以为你察觉到了。”蒋以成轻描淡写地讲述了一个轰炸性的新闻，却丝毫没有减轻其对我的撼动。
　　我的嘴巴张得足以直接吞下一颗鸵鸟蛋。
　　什么？同志酒吧？早知道他们邀我去泡吧的时候我就去了，那么多的帅哥啊！（群众：你把重点放在哪了？）
　　下巴颏好不容易收回来，我磕磕巴巴地问：“所以……你们也一早就知道我是同志了？”
　　他端起咖啡喝了一口，再微微点了点头。
　　我彻底傻眼了。
　　“今天约你来就是要解释这个。至于陶野你不用在意他，一个星期以内他会自动来找你的。”
　　我考虑着要怎么给陶野道歉。（群众：总之别用你刚才那句！）
　　“还有一个问题就是要征求你的意见，我们计划元旦去旅游，你觉得温泉度假村怎么样？”没等我接话，他转移话题了，并且兴致勃勃的跟我介绍温泉度假村。神色就跟往常一般，并无两异。
　　“我们……还是……朋友？”我磕磕巴巴地打断了话题。
　　蒋以成拖着杯子的手一顿，平视我起唇一笑：“当然，那还用说。”
　　“你们……不会为陶野……”
　　“你把我们当成什么了，旧社会地主？封建帝国主义？法西斯？我们把你当朋友，你这样看我们也太不厚道了吧。”他眯眼笑看我。
　　“……呃……”
　　“好了，我该回去工作了。”他起身，冲我挥挥手，“那么周五再见。”
　　“恩。”
　　蒋以成走后我继续喝咖啡，味蕾尝到了甜得腻死人的刺激。皱眉，这玩意儿真恶心……
　　一直无视我的服务员在我喊买单的时候却回头了。
　　世界还是一如既往的狗血，但是为什么心情突然好起来了呢？像是咖啡里的糖分渗入了心脏里。
　　**
　　这个星期的化学院不太安宁，实验分析论文有一半以上的人不过关。但名单里还是没有我的名字。
　　我事不关己高高挂起度过了这一周。所以用风平浪静这个词来形容我的这个星期是恰到好处。
　　实验的所有的数据表格都递交了上去。除了上实验课，我便再也没有和郑浅有过多的接触。
　　星期一，两周一节的理论课拖堂十分钟。
　　星期二，天气预报说寒流来了，温度会持续走低。
　　星期三，我在地上捡了一毛钱。没有交给警察哥哥，而是放进兜里当零花。
　　星期四，去超市买完菜掏兜一数，少了一毛钱……
　　我继续过着我流水般有规律可循的龙套生活。有时候会想，如果龙套的生活也能写成一部小说，那作者不是疯了就是后现代艺术家。
　　直到星期五。
　　星期五早上，有一只蜘蛛爬到我袖口，正要拍死，顾遥阻止我说那是喜蛛，在人衣服上会带来好运。我嘲笑她这是迷信，但是还是放走了它。
　　星期五下午离开实验室，猜想这又会是毫无亮点的一天，走到校门口看到一个纤长的身影。
　　面带温婉的笑容，眼睛眯成一对弯月。
　　他抬手冲我一挥：“嗨。”一个干净利落的单音节。自然得让人害怕。
　　果然像蒋以成所说的，陶野会在一个星期以内来找我。
　　我没有那么洒脱，很扭捏地答：“嗨…”我果然是天生的龙套，具备了龙套所有的气质包括市侩的小家子气，能够很好的隐藏在世俗里。
　　“一起去吃个饭吧。”
　　“好……”
　　地点没有改变，我们同样还是要了一个隔间。
　　要面对刚被自己拒绝的人真的很难，想表现得自然些，我说：“好久不见…”语气不配合的生硬。
　　“哪里好久不见，不过就一个星期而已。”
　　确实是一个星期，却感觉隔了很久。比一个十年还要久远。
　　陶野问：“事情的经过你都清楚了？”
　　“恩，蒋以成给我解释了。”
　　“啧，他就爱抢戏份。本来我是想今天专门跟你解释，这样被他掺一脚我都不知道该说些什么好了。”他做出恼怒状。
　　我们都笑了，气氛一下缓和了不少。
　　“对不起，一开始把你蒙在鼓里。”
　　“没关系。”
　　“你十年以来真的一点都没变。”
　　“呃？”陶野突然转变话题让我跟不上思路。
　　“十年以前就平平淡淡的，十年以后也是。”
　　“……”抱歉，我就是天生做龙套的命。
　　“不会和人打交道，意外的单纯，被骗了还帮人数钱。”
　　“……”那是在说我么？
　　陶野转动着手里的茶杯，说：“不过这样很好。让我很羡慕。”
　　“……“居然龙套也能让别人羡慕。这是表扬么？我该说谢谢？
　　“记得上一次在这里吃饭的时候你说我一点没变。”
　　“恩，我记得。”
　　他垂下眼帘，看着手里摆弄着的杯子：“其实我改变真的很多。和十年前完全不同。变得适应社会，八面玲珑，见什么人说什么话，没心没肺的生活。某种程度上说是堕落了吧。”
　　我没有插话，随他的目光一同集中在了那只杯子上。
　　我觉得，陶野也许是想找个人倾诉。
　　“其实我并没有一直记着你。你送的那书是整理废品时发现的，上面写了一个韩雨生赠，偶然翻了翻才看到那句话。我回高中拿了张毕业照，在上面找到了你才记起来的。”
　　我自认没有让人记十年的本事，这样解释尽管怪异但更合理。
　　等等！是那张照的很狰狞的照片么！
　　“后来知道你在N大，不过那天是偶然遇到的。”
　　“看到你，有一种又活回去了的感觉。回到少年时期。这是我开始注意你的原因。”陶野放下茶杯看着我。
　　我没有接话，听着陶野说下去。
　　“十几岁的时候我和现在很不一样。一点也不一样。”
　　“就算说过去用的口头禅，模仿过去的习惯也很不一样。十年真不是说过就过的。”
　　这样的感觉我理解，人遇到坎就会缅怀过去，躲到回忆里。
　　“我现在想安定和一个人在一起。”毫无逻辑的话语却显得真挚。陶野放下茶杯看着我。
　　我一愣不知该作何反应。
　　“所以…不能再考虑考虑我么？”尾音上扬，像是一个恳求，听得人心里空荡荡的。
　　我低头回避他的视线，“呃……”
　　陶野眯着眼笑了：“也没必要这么直接吧，露出那么为难的表情。”
　　“我一开始就有预感你会拒绝。一直不敢出手。”
　　“诶？”用出手这个词还真诡异。
　　“总感觉你心里有人。”
　　“人？”在哪呢？
　　“拒绝得那么直接快速，不是心里有人么？”
　　“那个……瞬间反应而已。”
　　“你没有察觉，但是下意识已经认定了。”
　　听着陶野的话，心口像有只大鼓在一个劲地敲。被我扔掉的心理学书上的话又错综起来。
　　“总言而之，遇到你算是我的运气。”
　　“……什么运气？”
　　他端起茶杯凑到嘴边喝了一口，说：“我突然想安定了想收心了，过平稳的生活。”
　　服务员在适时的时候来上菜，往后的对话变得十分融洽愉快。
　　结束晚饭，服务员来结算，这次付账的是我。
　　因为陶野说：“朋友之间钱要算清，上顿是我请，这顿你请。”
　　我爽快地从钱包里摸出了红纸。
　　服务员走后，他打趣道：“这是报复你拒绝了我，现在后悔还来得及。”
　　我笑着摇摇头。
　　从餐厅里走出来，夜里城市的霓虹灯闪烁，街道车水马龙。长长的呼出一口气，感觉一身了然。
　　和陶野道别前他揉揉我的头发，说：“做人要长进点啊，别再那么迷迷糊糊的。”他的这个动作让我觉得很真实。
　　一眼扫到马路边，发觉有些端倪。黑夜很适合藏人，混在马路边一排的汽车里很难看出什么异常，连在一起的四个七却很显眼。
　　我立刻意识到了些什么，回拍陶野的肩：“劝人不如先劝己……”
　　陶野一顿，随之笑笑：“你倒还学会还嘴了。我是老手了，你的担心都是多余的。下周五见。”
　　“周五见。”
　　圣人千虑必有一失。老手也有栽的一天。
　　有时候作为一个龙套能见证他人故事里的美好也是一件令人欣喜的事。
　　 

作者有话要说：希望乃们不要被全民耽美这个设定给雷到0 0
同志圈子……这个设定我自己都觉得很狗血……

这笨受就是该敏感的不敏感，不该敏感的很敏感……
喜蛛爬袖口，笨受你有喜事了哦【阴险笑~
韩雨生一身冷战


19、chapter19 ... 
 
 
　　回家，一切照旧。打开电脑，登陆QQ。
　　那个傻不拉几的企鹅又开始闪动起来。
　　来人自然还是顾遥。
　　“我说你今天挺早的嘛~不出去混了？”
　　“嗯，吃完饭就回来了。”
　　“最近化学院的气氛，你不觉得很奇怪么？”
　　“还好吧。”
　　“实验分析论文一半以上的人不通过，你不觉得很奇怪么？”经过先前的磨练，我已经百毒不侵油盐不进，怪事年年有，不过今年特别多罢了。
　　“还好吧。”
　　“名单里没有你，你不觉得奇怪？”这叫什么话，有这样质疑人的么！
　　我恶毒的反问：“你不也通过了么？”
　　顾遥的实验成绩经常徘徊在及格的边缘，这次却顺顺利利地通过了。我敢打赌，如果目光有重量的话，顾遥绝对比我先被压死。我只感觉到了背后两三双闪着幽光的眼睛，说不上是质疑，反而那像上回自习室里那三个女生盯着我的眼神。看得我脊椎一节节地发凉。
　　她磨叽了半天才又回：“所以我奇怪啊。”
　　“能通过不就行了……”
　　“我有同情心，不行么？”
　　“……行，你有，你全家都有。”顾遥真有了同情心，母猪都能上树了，还是迈着太空步上树。
　　“不，我有，不代表我全家都有。”结果她无厘头的回了这样一句话。
　　“……”
　　“那你最近在郁闷些什么？”
　　郁闷？我有么？
　　“…有么？”
　　“你每天顶着个棺材脸，跟被人追债似的。你不是郁闷，难道是抽筋啊？”
　　于是，我仔仔细细地回想了一遍最近的衰事，又浮现了郑浅那张死都会含笑九泉的脸。所有的倒霉运都跟他有关，他就是我的煞星。
　　哦，对了，上次那个不能算工伤，不能报销我郁闷。
　　没等我回忆完毕，‘滴滴’声打断了我：“你要真借了高利贷别说我认识你啊~”
　　“……没借。”没借也不认识你。摊上她这么一个损友，指不定哪天就被卖了。
　　“不贫了，正经点。那，郑浅是怎么回事？”
　　我刚才还不错的心情一下就沉了下来：“他又和你说了什么？”
　　“哦~他什么也没说~我乱掰的~”
　　……这年头的人是不是都特务出身的，一个个都爱乱套人话。
　　“……”
　　“他一脸别人欠他钱的不爽样，你一脸欠别人钱的丧气相，你们就一对衰神镇在化学院，我还看不出来那就是青光眼！”
　　那个‘一对’看着特别扎眼，我皱着眉回顾遥：“他不是心情挺好的么？”就是那张脸笑得更加要死不活了。
　　“……你是不是白内障了？”
　　“……”
　　“实验分析论文有一半以上不通过，标准抓得跟考博一样，如果他这叫心情不错，那他动怒的时候是不是要把N大掘地三尺，发飙的时候是不是要毁灭世界？”
　　其实这实验分析的论文，说重也不太重，说轻也不是那么轻。要考博的人自然是要紧抓，打算研究生就毕业的人能够过关不挂科的行了。以往的教授通融一下也就过去了，学生们能及格就行了。
　　谁知道郑浅这回抓这么严，那些混水摸鱼的滥竽充数的统统都给驳回重写了。
　　那天的实验课上郑浅是微笑着把名单从头到尾给念了一遍，一个标点符号，一点抑扬顿挫，都没有乱。讲台下同学们的脸是越来越苍白，讲台上还是不温不火。莫名地加深了严苛的意味。
　　本是最有人声的实验课，整整一节课都只有叮叮当当的玻璃仪器撞击声。
　　我没想过考博，但怕学分修不够，所以尽量写好。
　　也是为还他一个人情。延期的论文交上去结果还不通过，我的脸又不是千层面做的。
　　“我不知道。”他心情不好是他的事，我纠结我郁闷是我的事。八千八百八十八个竿子都打不着的事情赖我头上也太冤了吧。这么想着，我的腰板挺得更直更硬了：“反正不关我事。”
　　顾遥不知怎么地就炸毛了：“你个别扭0！！”
　　“……谁说我是0？”
　　“对对对你不是0，你是2，天字第一号大2！！”
　　“……”
　　顾遥又絮絮叨叨发泄了半天，平静下来说：“你今天怎么跟打了鸡血一样？”
　　她没有说错，提到这个话题我就上火，真跟打了鸡血一样。
　　挨了两下疼还不给报工伤，能不鸡血么？
　　她又问：“那么你们俩干嘛不说话？”
　　“也没有什么好说的。”
　　“那你以前总往他办公室跑？还一天好几趟？”
　　“实验需要。”
　　“真是这样？”
　　“恩，就是这样。”停顿一下，我又补充：“而已。”
　　
　　接着久久的沉默了一阵，我觉得有将近十分钟。让一个话唠憋十分钟不说话我觉得能上吉尼斯纪录，可见证者只有我一个。
　　然后她发来一句：“你别说你没看出来郑浅对你好。”
　　我看着这句话发怔。
　　除了血亲，没有人在我生病的时候为我倒凉过一杯水，没有人不尝我做的菜也知道不够咸要加盐，没有人会去记我随口说的一句话那么久。
　　是，在我二十六年的生命里，除了血亲没有人为我做过这些。没有人走进过我的生活这么多。
　　我不是白眼狼，这些我都知道。
　　那又能代表什么？他喜欢我？
　　陶野是从我身上找过去的感觉，那么他呢？为什么？
　　怎么喜欢？一见钟情？一见倾心？
　　开什么玩笑，我凭什么呢。
　　凭我的长相？才识？经济能力？性格气质？
　　“我就是一个龙套，长着一张不太大众的大众脸，名字俗套的在言情小说里随手一翻都是，在成绩单上找二十分钟都找不到的排名，房贷还没有还完的房子出门只坐公交，聊天只有“嗯啊哦”的三字真经情绪失控还不带标点符号，很市侩爱贪小便宜钱包里的优惠卷比现金数目还要多，性格呆板木讷又很恋旧个性不主动还很传统，我凭什么……”
　　是呢，我凭什么让他对我好？
　　“他就是公关职业病，他就是圣母光辉，他就是爱心同情心泛滥。”
　　就算是什么奇怪的理由，也比他喜欢我这个理由来的合理。我清楚，我不具备那样的魅力，这不是我自卑而是认清现实。
　　什么？赌一把？我有那样的资本么？
　　我乐于这样得过且过，我乐于安于现状，甚至于说，我乐于伪装木头活一辈子。
　　至少，安全。
　　
　　“他又不是只对我一个人好。”还有那个不知道是谁的***呢。
　　莫名其妙的鼻子忽然有点发酸。
　　我一口气噼里啪啦打了一堆字，顾遥半天都没说话。我等待着她严肃的回答。
　　最后她发来了一个字：“噗~”
　　……我是认真的，我很严肃……
　　真是太打击人了。听见了什么东西粉碎的声音。
　　“真可爱~”
　　“……”
　　这女人就是唯恐天下不乱。
　　“你怎么吃醋都可以吃得那么萌~~真可爱~~”
　　“晚安。”
　　我没法再保持冷静的沟通了。
　　“别鸡冻啊别鸡冻。你刚不是说他不止是对你一个人好，那还有谁？”
　　“…我不知道…反正就是有。”
　　那三个女生到终点部分就掐掉了，一直吊人胃口呢。
　　“那你怎么知道的？”
　　“呃……就是，顺耳听到了。”
　　“哦~~偷听~~”
　　“是顺耳……不是偷听……”
　　“是从左耳顺的还是右耳顺的？”
　　“……”我还从罗纳尔多（耳朵）顺的。
　　“那你顺到了那是谁么？”
　　“名字没听清楚。”
　　然后又是沉默，顾遥说：“一对笨蛋。”
　　“什么？”
　　“你们俩，一对笨蛋。”还没等我回话，她又说：“郑浅对你好的还不止那些。”
　　“给你那些蛋糕根本不是别人送都是郑浅买的，你生病那天他本来有课可他矿了工去了，他最讨厌胡萝卜可是你做的汤他还是喝了。”
　　我定定地坐在电脑前，等着她的后话，可顾遥是彻底没有了响应。
　　“什么？”
　　过了一会，对话框显示给我的是：由于网络连接问题，信息没有发送成功，请重试。
　　瞄见QQ的图标灰暗了，重新链接，那只傻不拉几的企鹅就开始左右扭动。
　　可左扭右扭死活登不上，我氧化钙的，我一年充值的十个Q币不是喂你来扭秧歌的！！居然卡在最关键的位置，诅咒你没有关键部位变太监！！我狠狠地瞪着那笨企鹅。
　　骂完这句，那傻企鹅彻底暗下来了，登陆失败。
　　……
　　
　　注意到网络连接的图标上有个红色的小叉。原来是网络断了。
　　收到顾遥的最后一句话，大脑一片真空。感觉什么东西被吊着，不仅仅是胃口，而是五脏六腑都被提起来，悬着，揪着，很不舒服。
　　然后就乱了。那只破鼓又开始敲，敲啊敲，没有章法没有规律，思维也被混沌了，手脚不知道该往哪放往哪摆。
　　想起今天陶野的话，你心里有个人。你没有察觉，但是下意识已经认定了。
　　想起中秋节母亲说，对任何事情都不闻不问，但如果有意去问，就不会是随意。
　　想起N大停电那晚，我拉着郑浅往前走，那只带着细细薄汗的手。
　　大脑像中了病毒，让这些好像没有什么关联的记忆都连在了一起。一股脑的同时出现。
　　我就这么混乱着掏出手机，从头到尾翻了两遍才找到小区的宽带客服，按下通话键。以往闲得没事一个劲打电话来推荐套餐的客服今天却一直占线。
　　今天的黄历上是说‘叫韩雨生的必触霉头’么？！
　　那一头一直语音提示业务繁忙中，我就不断地按掉然后再回拨过去，像个强迫症患者。
　　不知道反复进行了多少次，在我习惯性按下结束通话键的时候，手机里传来了‘嘟’声。
　　
　　叮咚。这时候门铃响了，我不想去理会。
　　“喂，您好？”客服小姐回应的有些慌忙。
　　“你们这网络怎么回事？”一开口，发现自己的声音哑了。
　　“抱歉，小区施工，不小心把网络传输的线路给挖断了……”客服小姐努力保持平静，几乎用背书的方式给我解释了一遍，声音里含着一丝哭腔。
　　那人不依不饶，门铃想叫魂一样一遍一遍地响。
　　接着我听到门外邻居的抱怨声。
　　这些乱七八糟的破事是不是非得在今天搅在一起？！
　　我不得不起身去开门。
　　我开门想把来人骂个狗血淋头，骂他祖宗八代，有没有素质，你催命啊！
　　但是一开了门，那些话呼啦一下都消失不见了。不知道从哪里钻走了。
　　因为门外站着的，是郑浅。
　　他的气息有点乱，头发有点乱，情绪感觉也有点乱。
　　可还是养眼。
　　电话里，客服小姐的声音已经变成了开水沸腾的声音，咕嘟咕嘟的听不清在说些什么。
　　其他声音像被过滤掉了，我只听得见郑浅的呼吸声和自己也随之序乱的心跳。
　　他忽然说：“你不是问凭什么么？”声线柔和，蛊惑人心。
　　“嗯。”我下意识地跟着回应。
　　“凭你是韩雨生。凭我喜欢你。”说的时候他轻轻扬起了唇角，很平缓。也很甜。
　　怎么形容这个笑呢？我形容了你们别打我……
　　像春风，像春水，像春花。
　　我张着嘴，从门外来的冷风灌进咽喉里，干干的。有些疼。
　　我现在这个样子一定傻到了家，但我怎么也合不上。
　　或者说，在听到他的那句话的，我已经傻了。
　　我有很多问题想问，想问为什么？为什么是我？为什么你会来？
　　那些问题在心里编成一本《十万个为什么》。却卡在喉咙里，怎么也问不出口。
　　因为我害怕。
　　害怕问了以后闹钟就响了。害怕这只是一个梦。
　　就像做梦梦见美食刚要张口品尝梦就醒了。
　　如果这是梦，我希望能永远定格在这个时间，不要醒。
　　后来郑浅跟我说，如果他知道后面要发生什么，他希望快进这个过程。
　　那点笑意也渲染进了我的心里，和害怕在体内形成两股气旋，感觉就像武侠小说里描写的剧毒发作。
　　至今我才发现，我中病毒了，不知道是哪国的时间不知道在哪条经线哪个纬度，中了病毒。
　　病毒的名字，叫郑浅。
　　 

作者有话要说：诶呀~真是的可惜，在重要的位置停了【得瑟笑~
……
这章就是要炸花的XDDDDD

网络传输被挖断是真事，就发生在前几天，详见第五章的作者有话说- -


20、chapter20 ... 
 
 
　　我像死鱼一样张着嘴直直地盯着郑浅。
　　“没点表示？”他挑了挑眉毛，狭长了细眼。语调落得很轻，却带了一种胁迫感。
　　我要表示什么？我该说点什么？
　　古训说，熟能生巧。我才第二次被人表白啊……一点经验也没有。
　　准确地说，是一点接受的经验都没有。
　　“啊…”我艰难无比地从塞满里词句的喉咙间挤出一个音节。
　　他闻言后也没生气，反而笑意更甚，说：“我从十数到一，你再不出声就代表你默认。”
　　“……”我这才慌慌忙忙地开始组织语言。
　　“我开始数了。十。”
　　“……”
　　以前看了那么多八点档，狗血台词听到耳朵都起茧子了，可现在一句也想不起来！！
　　“一。好，你默认了。”郑浅关上门，向我走来。
　　脑子里像煮开水，混沌一片。等反应过来的时候郑浅已经在跟前。
　　不是说从十数到一么？！
　　“等等等等…为什么…”太多想说的话卡在喉咙里没出口，一时间我语无伦次。
　　他那双好看的桃花眼有向上提了几分，俯身压低了声音说：“我说从十数到一。十，一，不就刚好是十数到一么？”
　　“……”
　　什么是面若千层面饼？
　　“再说你吃了我那么多份甜品，总该回报我一点吧？”郑浅偏着头看我，眼睛笑得快眯成了细线。
　　什么叫人无耻择无敌？
　　“…不对不对…”
　　“有什么不对，你吃蛋糕我吃你，生物链上是这样说的。”
　　什么是睁眼掰歪理？
　　“而且，”他继续说，“霸王硬上弓不是你教我的么？”说罢，一只手搭上我的腰。
　　什么叫话不能乱说！！
　　你知道我现在多想像八点档里被渣男们坑得无力的怨妇一样大吼一声‘你无耻！’，可是在那之前郑浅伸手抱住了我。力道不大，只是轻轻地搂着，但我怎么也使不上力去推开他。
　　然后，我闻到了他身上淡薄的烟草味。
　　然后，我感觉到了他比我还要快的心跳。
　　烟草味很清淡，很细微，几不可闻，可还是有。
　　心跳声隔着胸膛，有点模糊，可一声声地我感觉得到。
　　那个时刻完全不知道我的大脑是如何运转的，在思考些什么，也许什么也没有想。我不知道。
　　我只有种想回抱他的冲动。
　　于是，我就这样做了。
　　郑浅微微颤了一下，揽着我的手臂收紧了些。
　　这个动作没有维持很久，接着我感觉到了一片湿润。温度烫得吓人。
　　问我从哪个感官感觉到的？
　　……从能说话的那个感官。（群众：你能再别扭点么？！）
　　不霸道，不强势。和刚才的拥抱一样，是柔软的。
　　像一根羽毛，轻得我怎么拂也拂不掉。
　　眼前无限放大的脸，我吓得闭紧了眼睛。
　　全身上下的感官都模糊了，都消失了。唯独与郑浅相触碰的，是越来越明显，越来越清晰。
　　辗转着，口腔里有了入侵物，但我的下巴从刚才就合不上了，任由其攻城掠地。
　　整个过程就跟那些修仙小说描写的妖异吸魂一样。一揪一揪地，把魂魄给吸走。
　　我的身体愈发的沉，感觉快要溺死在了水里，可一点都不恐慌，一点都不。
　　等三魂七魄被吸得只剩一丝游离的意识，我才又呼吸到里新鲜的空气。异常冰冷。
　　我还闭着眼不敢睁开，郑浅似乎笑了笑，连拖带抱带着我走。
　　这是我家，我闭着眼都知道他的路线是通向哪里。
　　……是平时我睡觉的地方。
　　不是我不想挣扎，但我现在走都走不动了，四肢瘫软着，完全找不着北。（群众：借口……）
　　只能紧紧闭上眼睛。
　　神呐，就这么让我晕过去吧晕过去吧，晕过去以后我就什么也不知道，这些都不是我自愿的都不是我自愿的……
　　可留在我锁骨上的触感太炙热，无法忽视。
　　
　　滴滴滴，滴滴滴。
　　该死的破闹钟响了。迷迷糊糊拽了被子拉过头，夺命连环响就停了。
　　我满意地翻了一个身。
　　“还没睡醒？”声音附在耳边，带有调侃的意思。
　　轰！声音像一道雷把我硬生生给劈醒了。
　　要知道我活了二十六年醒床从来没有这样干脆利索过，你可以明白这冲击力对我有多大。
　　我并每没有睁开眼，而是用尽全力闭紧了眼。
　　你问我还有力气么？
　　……有。全身上下并每一偶感到特别的酸胀疲劳。我轻微地移动了一下手臂，一点都不软。没有某些小说描写得连骨头都被拆开的骇人感觉。这个体力上蹿下跳几下完全没问题。
　　敢情那些作者都是写来唬人的。
　　昨天的后来发生的事情呢？
　　也许是太过震惊，电流过大，把我的记忆卡给烧坏了。我没印象了。
　　所以我也不记得他昨天沿着锁骨一路往下那些细碎绵长的亲吻……
　　好吧，这个我还记得，可后面就不清楚了。
　　郑浅似乎笑了，呼出的气息擦过我的脸，有点痒。
　　“昨天我没有做完整套的，所以不会累的。”
　　我小心翼翼地微眯开一丝缝隙就看见他狐狸似的笑着。
　　“第一次我不会做那么多的，我很温柔，对吧？”他一副奸计得逞的坏人相做着问卷调查。你当这是试用品用后采访啊！
　　真他妈没人性！
　　就像你在一只饿了三天的狗面前啃肉骨头，吃完还砸吧砸吧嘴问它：“你看得爽不爽？爽不爽？”
　　那狗绝对上去就给你一口。
　　当然，我比狗有素质得多。
　　我想上去就给他一砖头！！
　　如果我身边有板砖的话，我绝对会这样做的。可惜我身边只有闹钟，手机，和没有杀伤力的枕头。闹钟和手机是真金白银买的，摔坏了我心疼。
　　郑浅？尽情拍吧，拍死了算我的。
　　于是，我选择了装死。
　　“论文我还没改完，一会化学院也有一个会，我得先走。”
　　走吧，走吧。思想有多远你就滚多远！
　　郑浅站起了身，床垫凹陷的位置失去了压力后自然弹起。
　　听到门被关上的的声响，我睁开了眼。
　　忽然间觉得房间里有点冷。
　　没过几秒，还没等我起身去调高暖气，门又被打开了，我赶急赶忙再合紧了眼。
　　“我忘了点东西。”
　　我说你来来去去的来来去去的，烦不烦啊。
　　刚在心里吐完槽，就感觉有东西贴在了我的额头上。温软而湿润。比昨晚的还要烫，停留了一会才离开。
　　“我下午就回来。”然后门又被关上了。
　　许久，我才再次睁开眼，看着天花板发愣。
　　血液流动得很快。身体都有些发热。尤其是头部。
　　好热，热得快冒出烟来。整个人快化了。
　　是房间的暖气开太大了。
　　……大概吧。
　　
　　在床上翻来覆去再也睡不着。
　　起床洗漱，刷完牙突然意识到一个问题。很严肃的问题。
　　郑浅，他早上用什么刷的牙？
　　凝视着孤零零一个架在牙刷架的牙刷我眨了眨眼，然后转身出洗手间走向厨房。
　　……那个早餐要，吃点什么？（群众：你在逃避什么……）
　　他没刷牙他没刷牙，我宁愿相信他没刷牙……
　　我再次把暖气调弱了。
　　
　　不久，手机收到一条宽带客服的信息。
　　大致就是对昨天线路故障的解释和道歉云云。
　　提醒了我顾遥昨天没有说完的话，我打开了电脑登陆QQ。
　　企鹅，你是世界上最美的企鹅。
　　嘴巴甜好办事真是一句至理名言，QQ很快就登上了。
　　离线留言：
　　顾遥 21:07:56
　　“他为的你才来N大的。”
　　顾遥 21:08:08
　　“你们俩就一对笨蛋！”
　　不一会，顾遥的头像也开始闪：“早啊，怎么不睡睡懒觉，赖赖床~”
　　“…睡不着，起来了。”
　　“哦~兴奋的？”
　　“你给我解释清楚这是怎么回事。”
　　“郑浅人呢？”
　　“走了，去学校开会。”
　　“他真行，全扔给我收拾。怎么不多照顾照顾你呢~~”她还附加了一个猥琐怪叔叔的表情。
　　“你给我解释清楚，不然我跟你们没完。”
　　我可是很严肃很严肃，真的很严肃！
　　“诶，不鸡冻不鸡冻。这就解释…这里扯不清，我们面谈吧。”
　　“好。”面谈也好，谈崩了直接灭口。
　　“嗯……那就你和郑浅第一次见面的地方吧。12点，一起吃中午饭。”
　　那家餐厅和我犯冲了还是怎么地，每回都是那个地方。
　　下次得那张会员卡，不然给那老板赚死。
　　“嗯。”最后我这样答应了。
　　 

作者有话要说：这章……比较短小……
下一章……可能也会比较短小
构思来琢磨去还是决定把问题交给顾遥来解决0 0
于是……请稍安勿躁


21、chapter21（修 ... 
 
 
　　说起来这也是我和顾遥第一次下馆子，难得算个正式场合。我稍作准备了一下。然后，就在12点。我和顾遥大约相隔一分钟左右依次到达地点。
　　还是一个隔间。
　　我刚张口想说点什么，顾遥抢了白说：“别急，先点菜。”
　　顾遥点了两三样菜，问我想吃什么。
　　我瞪了一眼菜谱，脱口而出：“卤水鸭翅。”
　　谁知道顾遥一下笑出了声，等服务员出门下单，她边笑边说：“你还怨念着呢？”
　　果然，她都知道，什么都知道。
　　顾遥摆出一副无奈的样子摊摊手：“好吧，你想知道什么？”
　　心里那本《一万个为什么》开始刷刷地翻，事情来得很唐突一点前提都没有，结果我发现……我什么都不知道。
　　“从头开始说。”
　　顾遥淡淡地问：“从哪个头？从网游的头？论坛的头？还是从学校开始的头？”
　　原来这个事件的伏笔埋得比我想象的还要深。敢情我是最后那个知情的？
　　“……从最开始的那个头。”
　　她呼口气，开始解释：“那就从网游开始吧。你还记得那时候我的ID么？”
　　边点头边答应着：“…是‘遥遥无期’和一个小号‘挣钱很容易’。”
　　我的ID是‘好大一滴雨’。
　　“你都还记得嘛，你那时候还说我的ID跟我的名字有点联系来着……所以……”她的话没有继续下去。
　　遥遥无期，是顾遥。
　　所以，挣钱很容易，是郑浅？
　　但我更糊涂了。
　　顾遥接着说：“主号其实是我和郑浅两个人在玩的，后来他又跑去开了一个号，说是我的小号，就是‘挣钱很容易’。”
　　我眨了眨眼，努力去消化这个事实。
　　“所以那个话多的菜鸟是你，然后那个技术好一点的是郑浅？”
　　她扁扁嘴，心不甘情不愿地回答：“是。”
　　“……那我开始问你怎么技巧进步很多的时候你说你就是看了朋友给的秘密攻略？只是心情不好不大想说话？”
　　我真他妈是被卖了还帮着她数钱！
　　我还惦记着要送她静心口服液呢！
　　认识顾遥就是我一生中一个BUG！
　　这个问题很严重，上升到信任度的问题。
　　“你看你又鸡血了，别激动别激动。”顾遥心虚地低了眼：“还不是怪你一天到晚吐我槽，说我技术菜，说我外挂党，人都有虚荣心的嘛！而且，谁知道后来你就信了没怀疑过。”
　　明明理亏却说得理直气壮，我气结。
　　“不全赖我啊，郑浅也是从犯。开始就是让他帮我升升级，他也就一直骗下去了，后来还上瘾了。”她抿了一口茶，连忙开始推卸责任。
　　“发现你是N大的只是一个偶然。我告诉了郑浅，谁知道他真对你有意思，然后就到论坛了。”
　　我接过话头：“所以，那个论坛ID是你们事先准备的？”
　　“恩。”
　　我说怎么会有那么狗血雷人的名字。
　　“见面也是有准备的？”
　　“是。”她不可置否的回答。
　　“那他做副教授这个事……”公关到副教授这也太吐血了吧。
　　“他大学念的是双硕士，一个是金融一个是化学，化学考了博但是后来出来吃饭的是靠金融。谁知道他怎么想的。”
　　“那公关？”
　　“你该去问问郑浅是怎么解释的。”顾遥幸灾乐祸地笑。
　　“所以QQ里也是你们两个？”
　　“正解。”
　　我想起教郑浅‘霸王硬上弓’的事情，脸微微有点红。
　　“那他……为什么喜欢我？”终于，我问了这个最矫情也是最重要的问题。
　　她用手撑着下巴倚在饭桌上：“你该问的是他，不是我。我也不知道。”
　　“……”
　　“郑浅啊，就是一个世界未解之谜，我也不懂他到底是怎么想的。你不是问过他有没有谈过恋爱么，他是谈过很多恋爱。可是我真的从来没有看他为一个人花过那么多的心思，这样处心积虑去为一个人好，这样一步步去接近一个人。你是第一个。”
　　听到这句话，方才那些气愤都融化了，弯成一条河在心里淌着。
　　突然没法和顾遥对视，低下了头。
　　“你不是给他煮药膳么，那天他脸上一直挂着笑，和人说话笑，吃着饭也笑，一个人对着水杯还笑。”
　　暗自咬了咬嘴唇。又想起了他身上的烟味。
　　“你说过有人愿意主动去进入你的世界你也会去接受的吧？”
　　我不说话，而是点了点头。很认真很郑重地点头。
　　这个时候，也许动作比语言更有力吧。
　　顾遥笑了。眼眉也是微微上挑的，有点像一个人。
　　“那……为什么你会知道这些？”似乎还遗漏了一个重点。
　　她眼睛更眯了，轻声问：“想知道？”
　　“嗯。”
　　“你请我吃饭，我告诉你~”她笑得我遍体生寒。
　　我坚决地摇了摇头。开玩笑，头可断，血可流，饭钱不能随便出手。
　　反正顾遥也是一个藏不住秘密的人。
　　“我说韩雨生你有一天得别扭死！！”她愤愤地喝了口茶。
　　喝了茶后神色却变了，眼睛又眯了起来，甜甜的说：“说起来，我也该改口了，不能叫你名字了。”
　　“啊？”
　　“该叫~表嫂~”声音甜到诡异，我的寒毛一根根都竖起来了。
　　“……”
　　“表嫂~~诶，你别吐啊~~~该不是害喜了吧~~~”
　　……
　　
　　鸡飞狗跳中，结束了饭局。我忍受不了顾遥的恶心攻势，最后还是买了单。
　　回到家整理杂物，不知怎么地就翻到被扔掉的心理书。
　　看着封面的作者名字，记起了那天随口而出的气话。
　　用力皱了皱眉，谁说要跟他姓，再怎么说也是他跟我姓。（群众：你认了吧…哈雷彗星一个月撞地球三十一次你都是个受！）
　　这时候门铃响了，我知道那会是谁，倒抽了好几口冷气才去开门。
　　门外的当然是郑浅。
　　“我回来了。”哗啦一下我脸红了，这台词太像八点档的新婚场景了。（群众：本来就是。）
　　“你……矿工啊。”一见他我不知道要说什么，乱七八糟地扯胡话。
　　“这算加班。”他笑。
　　“……哦。”我低头看地板，卡带卡了半天说：“那个……事情我都知道了……”
　　郑浅扬了扬眉毛，答：“嗯”。
　　我抬头看他：“你……”你为什么喜欢我？到底为什么？
　　可看着他的脸，我没问出口。
　　顾遥说，这是他第一次这样为一个人好，第一次花心思在一个人身上。
　　这就够了。他会对我好就够了。他是喜欢我的这就够了。
　　我何必打破砂锅问到底死揪着那个理由？
　　我也不是那么不懂风情的人。
　　最后我只是说：“谢谢你。”
　　我对他笑，努力表示感动。不管会不会很傻，我只想传递给他。
　　都到这份上了，我还矫情什么呢。（群众：你之前已经够矫情了，好伐？）
　　郑浅勾勾嘴角，露出恶质的笑容，俯身问：“没点表示么？”
　　又来了，这人就是经不起夸。
　　我还是侧头在他脸上印了一下。只是轻轻的。
　　他嘴角的弧度弯得更厉害了：“这只能算利息。”
　　“那……你要什么？”
　　然后对我耳语了几句。
　　什么？！我瞪着他的眼睛。
　　“你你你说什么？”
　　他大声地说：“同居吧。”我这才看到没关完全的门外静静杵着一个箱子。
　　……他一大早去学校是为这目的。
　　“不行，我房贷都没还完……”同居是原则性问题，钱只是小事。
　　“房贷我还，水费我交，电费我付，饭前我掏。”
　　“……我我我……”
　　我可耻的动摇了。这诱惑太大了…可慢着…
　　“等等等，这，不就像你，包养我？不行不行绝对不行。”
　　同居是人的品质问题，包养可就是人格问题！
　　再怎么说也只有我包养人家，哪能让人包养！
　　郑浅咳嗽了一声，笑道：“不是，是我倒贴让你包养。”
　　“恩。”这还差不多，这条我接受了。
　　他挑起我的下巴，语气轻佻的问：“那么先生，您想要什么服务呢？”
　　“门门，没关好…”
　　郑浅转身把箱子拉进来，然后把门带上。
　　他眯了眯眼，轻轻地说：“我懂了，先生您需要关好门才能进行的服务。”说罢，他把我往卧室里拖。
　　这人何止是衣冠禽兽，简直禽兽不如！
　　好吧，我承认，我心里有点高兴。但是，只有一点点。
　　
　　未。完。结。
　　 

作者有话要说：正文总算是码完了，可全篇还没有码完……
总算是在一起了呢【抹泪
连续日更了N天，一枝我已经有点脱力了，终于到周末了【闪亮~
后面会有几万字一个类似番外有不是绝对番外的东西，是关于网游里的相遇
突然说到网游有点唐突，不过在后面会解释
一枝我本来也是网游小白，所以网游的成分不会太多

BW的孩子们啊，给俺一点动力吧…………

BUG什么的，最近我也在反思呢，远目= =


22、A- 关于拜师 ... 
 
 
　　故事是从这里开始的。
　　那是研一结束的暑假，顾遥玩上了一个网游。
　　不知是RP值爆发，还是什么狗屎运，作为一个级别才满十多级，练了几个入门送经验的新手任务的菜鸟，加入一个彪悍工会的申请竟然在一分钟以内不费吹灰之力的通过了。
　　也许是她的名字起得不错吧。遥遥无期，一看就有侠女风范。
　　也许是工会老大手抽了一下不小心点错了，谁知道呢？
　　一开始她是这样想的。
　　在进入工会被当成野生熊猫强势围观了以后，她对这件事情有了改观。
　　其实，是这个工会寂寞饥渴了吧……
　　因为工会里九成九都是男性。
　　剩下那零点一成，就是顾遥自己。
　　……
　　她打开网游首页，去看这个工会的介绍：YY工会，最强大的男性玩家工会。
　　底下列举了一堆入会标准，却都是规定在级别能力上的，顾遥看着都觉得心虚。没有一条她是符合的。
　　但并没有限制性别。
　　或许最初只是因为工会里没有女玩家，面子挂不住就把介绍给改成这条了。
　　可谁看了这条介绍还敢往里跳？大概也就顾遥这样的误打吴撞闯进去的。她嘴角抽了抽。
　　切换到游戏页面里，已经给一群人围住了。
　　架势就像一只羊落入了一群狼里。
　　“咦~小loli……”不知道是谁这样说了一句。
　　你才loli呢，你全家都loli，你全家你最loli！
　　电脑屏幕前的顾遥马上就毛了。
　　后来不知道工会的老大有没有后悔通过了顾遥的申请。
　　当初工会老大大概是希望收个妹子，调和调合这过于强势的阳刚之气。
　　顾遥做到了，只不过方法不太治愈。因为她几乎把全工会的人上上下下里里外外都调戏了一遍，成为工会里的一方之霸。简直就是一只披了羊皮的狼混进了羊群。
　　但这，也不能完全的算事与愿违吧。
　　
　　话又说回来了，游戏里最重要的好像不是这气势吧，重点还是练级。
　　顾遥，玩过的游戏三只手指数的出来，实打实的网络小白一枚。
　　她做了一个艰难的决定。她要不耻下问，她要拜师学艺！
　　身边恰巧就是高手如云，找个师父这问题还不是信手拈来？
　　出其意料的，这事实行起来变得无比困难。
　　
　　“遥姐，我是菜鸟啊，见怪被怪轮，见人被人P，就是……就是那总受啊！”候选师父一号如是说。
　　不知谁每天咋咋呼呼说自己是总攻！
　　“诶~我可高攀不起，不如你收我做徒弟吧，遥师父，请受徒儿一拜~~”候选二号连连做小伏低。
　　你一个85级的拜20级的为师？你不嫌丢人我都嫌！
　　“小遥啊，不是哥不愿意收你为徒，是我娘子她看得紧啊，我收了一个这么貌美如花见花开朗活泼…（请自行百度500个相关成语），她还不得跟我离啊！这年头讨老婆真不容易啊TAT……”
　　我靠，谁不知道你老婆那是人妖号！！你玩BL啊！！
　　……
　　经过以上N种五花八门的回绝以后，最后一个人总算说了一句不浪费生命不浪费资源对得起党和人民的话：“我不行啊，但是我可以给你推荐一人。”
　　“谁谁？？”全工会80级以上的不都给她问了一个遍么？
　　“小雨啊。”
　　“小雨是谁？”
　　“好大一滴雨啊。”
　　顾遥混迹工会不说满月也有十天半个月了，第一次知道原来有这么一人。
　　她初初进群的那堆围观群里没有这个人，顾遥记得很清楚，那堆围观群众全被她打击报复过了一轮，一个都不能少！
　　工会里起着哄刷喇叭的时候也从没见过这个ID。
　　NPC都比他抢眼。
　　看NPC可以接到任务，看他有什么用？又不能升级。
　　顾遥看了看他的个人资料。
　　职业：法师
　　级别：90
　　个人介绍：无
　　顾遥的号也是法师号，从多方面说这个师父都挺理想的。可最后一条的个人介绍让她犹豫，冷冷冰冰连个个人介绍都不填像根木头一样杵着的人，真能代徒弟？
　　那猎头见顾遥还不行动，便更加卖力的推荐。
　　“小雨他的飞行术炉火纯青！”
　　“哦。”
　　“小雨他的遁地术数一数二！”
　　“哦。”
　　还没等对方列举出第三条优点，顾遥问：“他会打蘑菇么？”
　　“啊？”
　　“他会修水管么？”
　　“啊？”
　　“他能上天能遁地他不是马里奥么？”
　　“= =”
　　猎头感觉很受挫。于是他拿出杀手锏：“小雨最近人品爆发了，抽奖抽了到了一个JP中的JP~你猜他抽了什么？”
　　顾遥心想他抽奖抽到5000万又怎么样，又不会给他徒弟关自己什么事啊，看着别人得瑟宝贝流口水啊，真无聊。
　　“不知道……”她没好气回了一句。
　　猎头也不恼，说：“他抽到的是樱花伞~~”
　　樱花伞，防御力提高百分之50%，对于法师来说那绝对是不可多得的万中极品。
　　在商城里的售价已经给炒得翻了好几倍，抽奖抽到简直就是天上砸下来的馅饼。
　　但是，这樱花伞……
　　樱花伞樱花伞撇去外形，取了这么一个女性向的名字，顾名思义是给女法师用的。
　　顾遥瞬时笑翻。
　　希望中的绝望，被天上掉下来的馅饼砸死，这才是倒霉的最高深奥义啊。
　　“那他可以卖啊……”卖个好价钱也不算亏。
　　“小雨说，他不卖，好不容易抽到的要收藏。”
　　顾遥继续旁敲侧听：“那他可以给他老婆用啊……”
　　“他还未娶亲。”
　　猎头见她动了心，继续劝说：“小雨上个星期才抽到的呢，还没多少人知道，不过这信息化时代也不了过久也传开了…都说近水楼台先得月啊…”
　　顾遥赶紧说：“我决定了，我要拜师！！”
　　“恩，快去吧^^*”
　　“小Z~~~~你人真好~~真不知道该怎么谢你~~~”
　　“不用谢不用谢了~”小Z的潜台词是，你别拜我为师就是对我最大了谢礼了。
　　“……小Z，以后我会惦记着你的~”
　　“不用了不用了，这样多见外啊。”真不用了。
　　最后小Z目送着遥遥无期向好大一滴雨奔去，内心悄悄地忏悔，小雨啊，我这也是无奈啊，也只好各人自扫门前雪休管他人瓦上霜……兄弟我会给你烧纸钱的。
　　
　　五天后，遥遥无期终于入了好大一滴雨的师门。
　　全工会人热烈鼓掌拍手叫好。群众感动得几乎哽咽。
　　通过这次‘拜师门’的经验，顾遥对拜师也算是颇有心得。
　　拜师，只要锲而不舍只要勤快乖顺只要嘴巴够甜只要诚心诚意能感天动地发动群众的力量，这师父，手到擒来！
　　这五天，遥遥无期是天天围着师父转，早一句师父晚一句师父，中午一句午茶一句。逮在人前的机会就师父师父地叫个不停。好大一滴雨又属于嘴巴比较笨的，更是百口莫辩。再加上工会的众人作证指认，没事刷几个喇叭宣传宣传，当然宣传是需要水平的，比如说：
　　致[好大一滴雨]：
　　师父！徒儿祝您万受无疆~~~
　　[遥遥无期]
　　[遥遥无期]：“诶呀，师父，刚才那个寿字我手滑了一下打错了，我再发一个~~~”
　　[好大一滴雨]：“…………”
　　没几天，遥遥无期就上了游戏新闻：最孝顺的徒弟――遥遥无期
　　[好大一滴雨]：OTZ
　　
　　管你想收还是不想收，生米已成熟饭，我已经是你徒弟了。顾遥微笑。
　　
　　 

作者有话要说：终于进入到网游部分了
于是这个网游是架空，如果真有点关系的话，也许和冒险有点像= =
我是网游小白啊，欢迎挑刺~~

顺带……今天有可能双更，有可能OTZ


23、B- 关于外挂 ... 
 
 
　　奉上了拜师茶，正式入了师门，可发展趋势并不像顾遥原先设想的那样。
　　原先设想的是怎么样的？
　　打怪师父出力，宝物自收腰包。号就让师父帮挂，自己坐享渔翁之利！
　　那么现实呢？
　　怪要自己打，师父撑腰看。要是失手被秒杀，师父陪见阎王爷。
　　好大一滴雨是典型授之以渔的优秀认真型师父，打怪被秒杀没关系，陪逛地府复活以后再来一次。不行就再来，再不行就再来，也不嫌徒弟笨。
　　遥遥无期很显然就是那种只要鱼的徒弟，本来玩网游就是三分钟热度，暑假没事打发打发时间用的，她当初求拜师只想快速升级，满足满足心里需求。
　　死一回对90多级的人来说不过拔根寒毛，对于30级未满的人来说就是少了块肉。
　　所以说，拜师门过后，梦想与现实唯一重合的部分，她觉得她得到的只有“师徒”这个称谓。那樱花伞，八字还没有一撇呢！
　　顾遥决定自力更生，下个外挂来用用。（群众：汗，这叫自己更生？）
　　外挂果然是萌物，挂了一个晚上，连升十多级，她心里乐开了花。
　　
　　[好大一滴雨]：你昨天升级好快啊。
　　[遥遥无期]：额，其实用了外挂~
　　[好大一滴雨]：哦，外挂啊，怪不得……
　　[遥遥无期]：…………
　　
　　顾遥被最后那句怪不得小小地刺激了一下。
　　这一刺激导致她删了外挂，决定走向裸玩党之路。
　　但决定是一回事，坚持执行又是另一回事。
　　做决定的时候有许多感性和冲动因素，面对现实的时候还是需要该再三斟酌的。
　　如果你三次都死在同一个怪上，你会不会想去下个外挂？
　　顾遥纠结着要不要脸皮厚一点再下个外挂。
　　
　　叮咚一声，门铃响了，把陷入沉思的顾遥吓得打了一个激灵。
　　然后听见顾遥妈热情的招呼：“小浅来啦。”
　　“恩，舅妈，舅舅。”低沉的男性声线很好听，还透着一点对长辈的敬意。
　　坐在沙发上一边看报纸的顾遥爸探出头轻轻点了点。
　　顾遥妈对书房喊了一声：“顾遥，小浅来了你也不出来招呼一下。”语气有点责怪的意味。
　　“来了。”顾遥有气无力的应了一声。
　　不就一个表哥么，又不是北极熊，有什么好看的。
　　她沉着脸走到客厅，就见母亲端着盘子从厨房里出来，笑吟吟地对郑浅说：“小浅，来尝尝我做的甜点，他们父女俩都嫌我做得太甜太腻，不肯吃。”
　　顾遥的母亲绝对是个贤妻良母，相夫教子，温柔淑惠。
　　但古语说，人无完人金无赤足。顾遥妈唯一一个缺点就是缺乏了厨艺天分，可天分也不是能强求来的。
　　老年人退了休闲适在家感觉生活愈发无趣，顾遥母亲又是属于性格内敛的，不愿意去参加小区里的老年人社交社团，于是一头埋进了厨房学做甜品。
　　家常菜到底是做了十几年的，已然熟能生巧，称不上是美味可口却也不至于难吃，至少能填饱肚子。
　　甜品可不一样，对厨艺的天分要就更是严苛。
　　父女俩站在统一战线坚决反对，可看着顾遥妈带着放烫棉手套端着有模有样的甜点从厨房里出来时，两人相互看一眼，对事情的看法有了些许改观。
　　可惜这种改观坚持不到一分钟，最后又回落成了更强烈的反对。
　　甜点腻人腻得难受。
　　顾遥妈小受打击，更加卖力地沉浸在甜品事业中，在顾遥家形成了一个恶性循环。
　　
　　听到这句话顾遥的内心阴霾顿扫。
　　郑浅从来没有明确表示过不喜欢甜食，但顾遥从小到大基本没见过他吃糖。过新年的时候他都推脱说：“让给妹妹吃。”大人都会拍着他的头赞他乖，顾遥可不这样认为。
　　不讨厌甜食想必也不够喜欢吧。
　　她幸灾乐祸着，等着看郑浅的表情。
　　顾遥跟郑浅有仇？
　　不不不，她怎么敢跟他有仇呢。借她十个胆子她也不敢。
　　郑浅是个不折不扣的腹黑。
　　这一点顾遥打从七岁起就深刻意识到了，用血的教训意识到了。
　　
　　她这个表哥做什么事都比她优秀。
　　上小学起，顾遥就感觉到一种无形的压力。
　　小学一年级，顾遥考了双百，在班上成为第N个并列第一，郑浅已经以全校第一名的成绩被市最好的初中录取。
　　小学三年级，顾遥全班第三名，郑浅在全市联考的初中毕业考试上获得市第三名。
　　还没到小学六年级，郑浅已经跳级进了大学。
　　虽说母亲不会每天念着郑浅和顾遥进行对比，但郑浅活生生一大活人，不念他他也会在顾遥面前转，逼她接受这个事实。
　　于是从小学一年级，郑浅淡淡地接在顾遥美美地汇报自己考了全班并列第一之后说自己考了全校第一以后，对比太明显，一股妒意就在她内心油然而生。
　　小学三年级，旧事又重演，东窗再事发，顾遥的妒意转为报复心理。
　　她把墨水倒在了郑浅的外套上。
　　大人们看到的场景就是小顾遥哭得稀里哗啦口齿不清地说：“对，对……不起，表哥……我把墨水弄翻了……你的衣服……弄脏了……呜呜呜……”
　　看着小姑娘哭成这样太可人疼，大人们的心都软了，忽略了衣柜里根本没有墨水瓶这一点。连忙上去哄。
　　七岁的顾遥在泪水迷蒙的视线里看见郑浅的表情僵了一下，最后还是笑得一脸温柔地说：“没事，不就一件外套么，表妹别哭了，哥哥不怪你。”
　　顾遥那个时候那叫一个乐啊。胜利的小鸟在心中翻腾！
　　这种胜利的雀跃仅仅维持到了晚上。
　　小孩子总喜欢藏点私房钱，有什么东西大人不让买就可以动用小金库。
　　顾遥从小学一年级开始就有了自己的小金库，都是今天一块明天五毛的这样慢慢存下来的，零钱存到一定数额就换到小卖部换整，然后夹在书柜最里面的一本童话书里。
　　晚上，顾遥在自己房间画画，表哥在和她房间相对的书房里看着书柜里的藏书。两边房门都打开着，郑浅忽然叫了她一声：“表妹。”
　　她回头，看见郑浅微笑看她。
　　“你平时都喜欢看什么书？”
　　小顾遥不假思索地说：“童话。”
　　“哥哥也喜欢看童话呢，你这本童话书借给哥哥看看好不好？”郑浅扬了扬手里的童话书。
　　顾遥脸色瞬间惨白，那就是她放钱的小金库啊！
　　她连连摇头：“那本不好看，真的不好看……”急得她声音里都带了一丝哭腔。
　　郑浅挑眉，笑得更加爽朗：“是么，哥哥刚刚看了开头，觉得好有意思呢。”
　　然后翻开书本的中间，大声说：“咦？这里怎么有钱？”转身就走到客厅跟大人汇报此事。
　　顾遥咬着下嘴唇不甘心地摇头说不知道，最后顾遥的爸爸不要意思的说，可能自己粗心把钱夹在书里了。
　　郑浅笑眯眯地看着顾遥，问：“表妹，怎么又要哭了？”
　　“表哥……表哥……明天要走了……我难过……呜呜呜……”她大哭泄愤。
　　
　　郑浅拿了一块不大不小地咬了一口，顾遥妈赶紧问：“真的不好吃么？”
　　他微顿笑说：“也没有很难吃，就是甜了一点。”
　　顾遥有些沮丧。死腹黑真能装。
　　她顺水推舟说：“既然觉得好吃，那就多吃点吧。”
　　顾遥妈也说：“恩，喜欢就多吃点。”
　　郑浅顺应微笑：“好。”
　　
　　顾遥忽然觉得很没意思，回电脑前继续纠结外挂。
　　她转头看看在书房的郑浅。
　　从小到大都比她优秀，也包括游戏。
　　郑浅是会学习也会玩乐的人，学生时代打游戏也见过他玩通宵。
　　眼前就有这么一个活色生香的外挂她不用实在太对不起自己了，人工带挂可比机器死脑子的外挂系统好太多了。
　　“表哥……”她凑到书房小声说。
　　“恩？什么事？”郑浅合上手提看她。
　　“那个……我在玩游戏，打怪过不去……”
　　“看看攻略不就过了。”
　　顾遥自卑低头，说：“看了攻略也过不去。”
　　郑浅皱眉，认真且可惜地说：“恩，可是我也不大会呢。”说罢，从一盘甜点里取出一个咬了一口。
　　顾遥已经准确无误地接到暗示了，她咽了一口口水说：“那个……你不喜欢吃就算了吧，我帮你吃。”
　　郑浅摇头：“没有啊，我觉得挺好吃的。”
　　顾遥站在书房门口对母亲说：“妈，小江说想吃你做的甜点……”
　　顾遥妈答：“小江想吃？都是你和你爸说不喜欢吃，这次只做了一盘，给小浅了。”
　　郑浅温和地微笑：“没事，我可以等下次，拿给表妹朋友吃吧。”
　　“那好，舅妈下次再做。”
　　顾遥把电脑交给郑浅，一脸谄媚地说：“表哥，我还有个师父，换了语气会吓到别人的。”
　　“恩，我不会的。”
　　然后顾遥掏出手机，翻出闺蜜的电话：“喂，小江，我请你吃甜品……不是我妈做的，真不是……”顾遥内心想，我这是做的什么孽啊。
　　 

作者有话要说：双更，真累人【求表扬，求评~~~】
这一章该说是兄妹情仇录OTZ
不知道大家对从小就腹黑的郑浅有什么感想呢


24、C- 关于调戏 ... 
 
 
　　简短介绍一下顾遥这位表哥。
　　郑浅，虚岁三十整，性别男。家住M城。
　　从小成绩优异，奖状叠起来能有顾遥的金装版格林童话书那么厚。
　　二十三岁，双科硕士学位毕业，期中一个学科是金融管理。
　　二十六岁，单科博士学位毕业。
　　毕业的前一年，与朋友在M城组建了一家公司。
　　金融管理的硕士文凭多少还有用处，那么那个博士学位的文凭干什么去了？
　　谁也不知道。
　　
　　说真的，顾遥对自己这个表哥真不太了解。
　　用一个字母来形容郑浅，就是一个X。一个到现在还没解开的未知数。
　　但凭借这些年与表哥的明争暗斗的惨痛经验，顾遥觉得郑浅选择职业这一点是对的。这人不去从商就是暴殄天物！那骗人的手段一套一套的，让人跟着他一愣一愣地转，纯粹正版奸商！
　　事实也就是如此，公司运营的第四年，在S市开了一家分公司。
　　至于他此次来S市，是为打理分公司。
　　
　　郑浅要来S市，顾遥的母亲本来执意要郑浅住在家里。
　　顾遥妈是很疼这个侄子的。单亲家庭长大，母亲又是女强人，顾得了外顾不上内，所幸郑浅从小就很懂事，几乎没让大人操过心。
　　可孩子太完美了，偶尔出了一点小错，会让人更担心。
　　郑浅小时候有一回发了高烧，顾遥母亲连夜赶过去照顾，还特地请了三天假，陪侄子看病挂水。
　　郑浅在舅妈的心目中就落下了生活自理能力不强的印象。
　　顾遥一听母亲的提议脸马上就垮了。
　　不行不行，绝对不行。让腹黑表哥住进家这日子就没法过了。先不考虑抢电视问题，不让他抓住什么把柄她就求爹爹告奶奶，烧香祭祖拜神仙了。
　　“表妹大了，一起住也不太好。我订的酒店离家很近，没关系的。”郑浅温雅的解释。
　　顾遥应声附和：“就是就是。”
　　听侄子如此条理的解释，顾遥妈也放心了不少，但还是说：“那……晚上就在家里吃，总在外面吃也不好，不营养。”
　　“好。”郑浅笑答。
　　顾遥内心道，妈，您也真好意思拿自己的手艺跟外面比……
　　
　　但现在顾遥认为母上大人实在是太英明了！
　　当晚，顾遥把手机里的电话号码拨了个遍，终于把所有甜点都推销出去了以后，回到家短短几小时发觉又升了七八级，一个晚上的艰辛汗水觉得挺值的。
　　郑浅说：“我给你设置了一条固定回复。”转身回房。
　　又补充：“应该没有把你师父吓着。”声音里有点笑意。
　　顾遥没心思注意郑浅的表情，只想着，升了级得向她师父得瑟得瑟。
　　
　　[遥遥无期]：师父~~我今天没有用外挂~~
　　[好大一滴雨]：徒弟……你今天说话……怎么……
　　[遥遥无期]：额，我今天不太想说话，设置了固定回复。
　　[好大一滴雨]：……好徒弟，我想念你话唠的时候了……真的。
　　[遥遥无期]：额= =
　　
　　这师父真欠虐，技术高强的徒弟还不愿意带了……
　　顾遥决定查查聊天记录，看看到底怎么回事。
　　开始都挺正常的。
　　[好大一滴雨]：徒弟，你今天打怪很顺利啊。
　　[遥遥无期]：顺手而已。
　　[好大一滴雨]：徒弟，你捡宝物的手法有进步。
　　[遥遥无期]：顺手而已。
　　[好大一滴雨]：徒弟，你把那个路人也给秒了……
　　[遥遥无期]：顺手而已。
　　
　　……到了后面，应该是在工会里。
　　[ZZZZ]：遥姐，你今天状态不错啊。
　　[我是总受]：恩恩，小弟佩服崇拜死了。
　　[XYXYXY]：遥遥，我真要拜你为师了~~~
　　[遥遥无期]：顺手而已。
　　[好大一滴雨]：徒弟，你今天真谦虚。
　　[ZZZZ]：遥姐，其实你是在骗你师父吧，其实你是装小白吧？
　　[好大一滴雨]：小Z，你别挑拨离间。
　　[ZZZZ]：其实你就是在TX你师父吧？
　　[好大一滴雨]：什么话！
　　[遥遥无期]：顺手而已。
　　[好大一滴雨]：………………
　　[我是总受]：所以我说，小雨才是总受XDDD
　　[XYXYXY]：叫好大一个受算了，挖哈哈
　　
　　顾遥看后笑倒在地。
　　她很确定最后一句话是郑浅自己回的，因为系统设置是每一分钟回复一条。
　　最后一句话和前一句话的时间相隔并没有到一分钟。
　　
　　外挂如毒品，一次就上瘾。
　　有了一次快速升级的虚荣心理，顾遥就更加不想自己打怪。
　　如今级别又高了，遇到的怪自然也比先前的等级要高，自己的技术更是差一大截。
　　没过两天，顾遥又想着让郑浅代挂。
　　求腹黑办事可是需要条件的，郑浅那种奉行以一易十的奸商，怎么可能做无偿义工。
　　但诱惑太大，顾遥还是屈服了。
　　她战战兢兢婉转地跟表哥表示了问题。
　　结果这回郑浅很直接的答应了。
　　顾遥都有点不太相信自己的耳朵，好几天都提心吊胆着郑浅会不会一个回马枪连本带利讨要回来。
　　事情并没有往顾遥担心的那样发展，郑浅也欣然接受帮表妹杀杀挡路的怪。
　　[遥遥无期]逐渐变成了两个人的号。
　　那么顾遥的师父呢？
　　师父开始一惊一乍的，到后来也麻木了。
　　顾遥遇到打不过关的地方就找郑浅，没事看看郑浅调戏师父也不亦乐乎。
　　比如说：
　　[遥遥无期]：师父，你裤链开了^^
　　[好大一滴雨]：汗|||||徒弟你……
　　[遥遥无期]：师父，我说的是收藏袋~~别在裤子上，不算裤链么^^
　　[好大一滴雨]：……徒弟，我真的比较喜欢你话唠的时候……
　　[遥遥无期]：师父，我可以理解为你连我的缺点都喜欢么~
　　[好大一滴雨]：|||||
　　……看到这些顾遥都会笑抽。
　　
　　什么？YY？
　　身为一只耽美狼，YY是本性。看见一个男性调戏另一男性，面对这么大的JQ，怎么可能不YY？
　　但这事情放到郑浅身上就不一样，顾遥一是不敢，二是郑浅根本就是一个摸不清真心的人。
　　郑浅像极了顾遥的小姑。也就是郑浅的母亲。
　　相貌是一样的美丽，思维是一样的理性清晰，能力是一样的强大。万事都做得完美，让人挑不出刺。
　　甚至人生道路也是隐隐地重叠在了一起。
　　郑浅的母亲是个能力极强的女子，一家外贸公司开得很大，也是同行中的佼佼者。
　　一个强者过于强大就要放弃些什么，于是郑浅的母亲留下了事业，放弃了爱情和家庭。
　　她没有过什么稳定的爱情，更多是建立在事业和利益上的感情。年轻时有过短暂的婚史，就留下了郑浅一个孩子。
　　郑浅越长越大，所有人都说他像母亲。
　　是的，他也走在和母亲一样的道路上。
　　一个在现实都看不着边际的人，在虚拟里有能怎么样？
　　顾遥试想，也许自己这辈子不会再也表嫂。如果有，也该是跟郑浅势均力敌的一个女人，才能够和郑浅相敬如宾，举案齐眉。
　　顾遥一直是这么认为的。
　　自己的那个小白师父，本来就是可以任人鱼肉的主。
　　被调戏一下也不是什么怪异的事情。她没有多想。
　　直到后来，她才逐渐意识到问题。
　　不过到那时，也许已经晚了。她的小白师父已经被郑浅盯上，必死无疑了。
　　 

作者有话要说：这一章真短小……汗
我对不起乃们= =
其实这部分该叫郑浅家庭篇吧- -


25、D- 关于小号 ... 
 
 
　　话说回来，顾遥拜师最初的目的还是为了那樱花伞。
　　这点不可以本末倒置。
　　和师父混了两个月，已经算打成一片。顾遥还是很婉转地表达了自己的意思。
　　
　　[遥遥无期]：啊，师父，我总结出我打怪的弊病在哪里了！
　　[好大一滴雨]：嗯？在哪里？
　　[遥遥无期]：就是防御力不够！
　　[好大一滴雨]：哦，那你要多加练习啊。
　　
　　顾遥想，是不是不够明确？
　　[遥遥无期]：师父，你那樱花伞……
　　[好大一滴雨]：嗯？我收藏着呢，好不容易抽到的，卖了可惜
　　[遥遥无期]：师父你就没想过，那个，发挥其特长，收藏着也挺可惜的呢……
　　[好大一滴雨]：哦，我没打算开人妖号。
　　
　　顾遥急得跳脚。
　　[遥遥无期]：师父，你就没打算给合适的人使用使用，比如说徒弟什么的……
　　[好大一滴雨]：恩，那等徒儿你出师了，我就传给你。
　　[遥遥无期]：师父~~~~~徒弟我太感动了~~~~
　　[好大一滴雨]：恩。
　　[遥遥无期]：那，师父，我怎么才算出师？
　　[好大一滴雨]：不用外挂，超越为师^^
　　
　　如果屏幕可以传输物体，好大一滴雨绝对会被喷得满脸鲜血。
　　两个月，顾遥连爬三十多级，现在才60级。好大一滴雨，已经过110级了。
　　后面的级数越来越难爬，不用外挂，郑浅也不是专业代挂玩家能天天帮她挂。
　　拿到樱花伞这可得到什么时候啊，顾遥捶桌。
　　
　　玩家到了六十级这个不上不下的级数就是代理商开始赚钱的时候了。
　　武器装备需要一大堆，加上你不可能不穿衣服吧，发型至少要好看点的吧，圈养几个可爱的宠物帮你捡捡宝物挡挡怪吧，一溜下来，顾遥发现自己很缺钱。
　　她打算去商城里占个摊位，卖点收藏带里的宝石药水什么的。
　　充值点卡多浪费啊，家族里有投资基因当然需要灵活运用啦。
　　说到这投资的基因，这可是家族遗传的。
　　表哥和小姑就是活生生的例子，顾遥的父亲也不逊色。
　　虽然没有干过什么惊天动地的事情，小资买股也赚了不少。
　　打小就总听父亲说，当年买股票可赚了一两万呢。如今现在已经退出江湖，洗手不干了。
　　顾遥跟风用剩余的大半积蓄买了些红宝石红药水，投资当然要投大的，撒大网捞鱼多，今天赚十元，明天得七块，这样的买卖她做不来。
　　但没几天，红药水和红宝石竟然全街都在卖，一家比一家卖得便宜，那价格简直就是贱卖，路人连瞧都不愿意瞧一眼。
　　遥遥无期欲哭无泪。
　　这也太愧对她的遗传基因了吧，她扯着父亲询问当年他的丰功伟绩：“爸，你当年不是连赚了一两万么？”
　　可顾遥爸支支吾吾半天没说出什么来，顾遥妈站在一边‘噗’地笑了出来。
　　“他说他赚了一两万？他还真好意思说……”
　　顾遥迷惑地看母亲。
　　“你爸他呀，炒股十五年就赚了八千。”顾遥的母亲笑弯了腰。
　　顾遥爸脸有点红。
　　一语道破梦中人，顾遥的心在酷暑的七月冻成了冰块。
　　爹啊，你这不就是坑人么！
　　“爸，你和小姑真是一个妈生的么……”顾遥喊哭音的质疑。
　　
　　外行不行就找专业。
　　郑浅可是学的就是金融管理，这一碟小菜还不三下五除二就KO掉了。
　　于是顾遥又狗腿地去讨好表哥。
　　表哥大人表示：做奸商是有风险的，于是自己去开个小号，帮顾遥赚钱。
　　确实，做奸商被其他玩家看不顺眼了，被群P下了地府也是有可能的。
　　但自己这个号有腹黑大人本尊坐镇又怕些什么？
　　顾遥忽然想起自己的小白师父。寻仇的见徒弟斗不过斗到师父头上也正常。
　　这种小的问题纠纷挺容易就进行到工会之争，申请个小号还是保险的。
　　
　　两天后，商场里出现了一个新的ID，叫挣钱很容易。
　　是一个崭新的新人，十级都未满，商贩们也没怎么注意。
　　要说这新手就是不懂行情，一连买了十几家贱卖的红宝石红药水。
　　顾遥初看的时候也吓一跳，这不就是被高空坠物砸脑残了自己撞上南墙死么？！
　　但这句话自然只是腹诽，不敢说出口。
　　过了三天，突然有人求购急需红药水和红宝石，但每个店家的红药水都贱卖掉了，谁也没留下什么存货。
　　这时，在边角的一家店挂了一个招牌：红药水和红宝石吐血甩卖大减价。
　　所有需要红药水红宝石的玩家蜂拥而至。确实够吐血的，不过吐血的是顾客。
　　大家看到价格的时候吐血的吐血，没喷出来的呛在喉咙里呛得直咳嗽。
　　一颗红宝石卖正常价的两倍，一瓶红药水卖原价的三倍。
　　群众也是无奈啊，大落牙齿合血吞。
　　买完了东西抬头看店名，再也不进来了。
　　店名是：便宜到吐血。
　　店门口再次是一片狼藉。
　　有些玩家看这两天行情不好，过几日再来买。
　　士别三日如隔三秋……过了三天，价格又翻了一番。大夏天的，群众心理却瓦凉瓦凉的。
　　就像秋风过境。
　　
　　形成反差的是顾遥愈加鼓胀的荷包。从此事她得到了一个真理，家有奸商，养老不愁。
　　有了钱出手也阔绰了，从头到脚焕然一新。可郑浅看到粉红色的兔耳朵头盔的时候嘴角轻轻扯动了一下，不排除顾遥有故意的因素。
　　[好大一滴雨]：徒弟……你……
　　郑浅在想着如何洗脱自己的品味与装扮无关，下一秒却看见对方说：徒弟……你爆发了！！
　　结果师父掉钱眼里了，完全忽略掉了审美。
　　[遥遥无期]：恩。
　　[好大一滴雨]：你去……卖肾了？
　　[遥遥无期]：没有。
　　[好大一滴雨]：不对啊，你级数那么低，抢劫也抢不过……
　　[遥遥无期]：师父，要卖也是卖身啊^^*
　　[好大一滴雨]：|||||
　　[遥遥无期]：是去做生意了。
　　[好大一滴雨]：做生意？生意这么好做？
　　[遥遥无期]：恩，只要进点货，在抬高了一点卖出去，中间的差价很好赚的~
　　[好大一滴雨]：0 0
　　[遥遥无期]：恩，师父，我最近看好蓝宝石~越多越好~
　　
　　于是，掉钱眼里的小白师父立刻就跑去进货，蓝宝石最近价位低落，几乎无人问津。商贩们有了上次惨痛的教训是深刻牢记了要存货，开始自然是不肯多卖。
　　好大一滴雨在商城占了一家摊位，旁边的店叫‘便宜到吐血’。
　　首先就不能输在气势上，小雨当下就决定了叫‘实惠到跳楼’。
　　可是买了一堆蓝宝石一个顾客也没有，小雨有些泄气。
　　他的好徒弟继续劝导他，别泄气，过一段时间价格就会飙升的。
　　好大一滴雨咬紧了牙关，死守在荒凉的摊位，还是继续进货。
　　众商贩见这人还没动静，心想说不定真是个傻子，也逐渐出货。最后基本都熬不住了，纷纷更风。
　　又是几天，‘实惠到跳楼’这家店一片死寂。
　　小雨心焦得像掉了一块肉似的。他的好徒儿给他出了个主意，不如降价吧。
　　连续降了三天，已经折成了原价的一半。
　　这天，终于有个顾客站在他的摊位前，ID是‘挣钱很容易’。
　　对他说：我要全部的蓝宝石。
　　那一刻，好大一滴雨感觉看到了他身上的圣母光辉，至少没让他亏得连内衣都不剩。他带着感激把货交给了客户。
　　
　　[好大一滴雨]：徒儿，师父我赔了= =
　　[遥遥无期]：师父，对不起……我也赔了，血本无归……
　　小雨内心稍微平衡了一点，口气就软了下来。
　　[好大一滴雨]：师父我还是挽回了一下半。
　　[遥遥无期]：那就好^^师父，我一定会把钱赚回来的~
　　[好大一滴雨]：恩。徒儿你真好。
　　
　　两天后，好大一滴雨逛商城去买坑死他的蓝宝石，赫然发现店主一直失踪的‘便宜到吐血’那家商铺正在抢购蓝宝石。
　　价格比之前翻了好几番，他手头的钱连十颗都买不起……
　　店主就是，挣钱很容易。
　　奸商啊啊啊啊啊！！！
　　小雨气到吐血。
　　
　　没钱买不了蓝宝石，完不成任务，升不了级。
　　找徒弟，徒弟说，师父我也输光了啊。
　　找朋友，朋友说，买蓝宝石用光了啊。
　　最后走投无路，徒弟说：师父，不如你卖身吧^^*
　　 

作者有话要说：郑浅大腹黑=w=劝说小白韩雨生卖身……下一章就是卖身哦^^*

新年里，拾一我也不会停更……【初一应该也不会吧】
于是，给点动力神马的吧~~~~需要动力动力TAT

祝各位新年快乐~


26、E- 关于卖身 ... 
 
 
　　好大一滴雨听到徒弟的话震惊不已。
　　[好大一滴雨]：那个……徒儿我是男的啊……
　　[遥遥无期]：恩，我知道~
　　[好大一滴雨]：游戏里……同性什么的……不可以……
　　[遥遥无期]：师父，可以去申请一个小号啊^^
　　
　　于是在徒弟的诱拐下，当晚，有一个新手刷了两个喇叭。
　　“一千万，诚心求嫁人求包养求夫婿。”
　　ID是，倾盆大雨。
　　众人冷冷的扯了扯嘴角。一个连十级都没满的新手，一张口就收一千万的聘礼，名字还取的那么母老虎，这丫头是凤姐二代吧？！
　　
　　另一边，小雨要卖身的事情也在工会传开了。
　　[ZZZZ]：噗~
　　[XYXYXY]：挖哈哈哈！！！HHP！！！
　　[我是总受]：笑抽我了>< 看小雨那个小媳妇样XDDD
　　工会里的唯恐天下不乱的人渣们很快就围观在了一旁热切议论。
　　一个求嫁人求包养带有母老虎嫌疑的新手，身边还站了一排清一色的男人围观，谁还敢娶？就算开始有口味特殊者前来，见此状也纷纷退散了。
　　小雨凄凄凉凉可怜巴巴地在原地等啊等，一个小时过去了也没等到他的白马王子。
　　工会里的那群损友却开起了赌局。
　　[&*%￥]：我赌十根黄瓜，小雨嫁不出去。
　　[优质怪蜀黍]：我押一百根~
　　[我是总受]：我押一筐菊花，绝对没人娶小雨。
　　[XYXYXY]：别说菊花和黄瓜了，我赌50W
　　[12345@]：跟100W~
　　众人也纷纷押金表态。可都赌小雨嫁不出去，没有人押小雨能找到夫婿，这个赌局是根本不成立的。
　　[ZZZZ]：遥姐，你怎么看？
　　[遥遥无期]：我觉得师父能嫁出去^^*
　　众人傻眼。
　　[我是总受]：G~小遥，我说你们师徒情深也不能这样啊~谎言的美丽是一时滴~~最终还是带刺的伤害~~让你师父早日回头，认清现实吧~~
　　[遥遥无期]不为所动，只是反问：你们真的要赌么？那么我押5000W师父在一个小时内能嫁出去^^
　　大家下巴脱臼。愣了几秒才回神。
　　[优质怪蜀黍]：我赌500W，小雨绝对嫁不出去！！
　　[XYXYXY]：我跟，我跟1000W
　　[我是总受]：不跟就是脑子抽风……小遥，你这是在做慈善吧？
　　[遥遥无期]：不是^^
　　大家几乎都往一边倒，拼了命往小雨嫁不出去这边投，这稳赢的赌局谁不押啊，只有遥遥无期一人站在了小雨这边，外带一个中立的小Z。
　　十分钟过去了，一只乌鸦飞过。
　　半小时过去了，一对情侣拉着手压马路。
　　四十分钟过去了，发现一个男性，大家带着忐忑不安的心情见那人接近了小雨，说：请问XXX怎么去啊？我不太会用地点转化啊 >////<
　　大家笑翻。
　　静候了五十分钟，所有人都感觉胜券在握，欣喜不已。
　　[我是总受]：小遥~别说哥欺负你~现在反悔还来得及~哥只收你3000W
　　[遥遥无期]淡定地答：不用了^^还有十分钟，等等看吧。
　　
　　在最后五分钟的时候，远远地来一个人。性别，男。
　　有了上一回的经验，他靠近的时候大家也没多在意。
　　谁料，他停在小雨面前说：“我有1000W，我来娶你^^*”
　　ID是，挣钱很容易。
　　小雨暗自咬碎了一口蛀牙，死奸商！！！
　　刚才围观得一直很安静的群众忽然鸡血起来了。
　　一拨人冲上去围着挣钱很容易：这可是人妖号啊……不能娶不能娶
　　[挣钱很容易]：我挺喜欢人妖的^^
　　[****]：兄弟，人妖老婆一点也不好TAT我就是受害者，温柔不足，暴力有余啊……
　　[挣钱很容易]：我就喜欢有活力的^^
　　说客：……
　　另一批人化身为圣母玛利亚居委会大妈，拉过小雨对其进行婚姻观教育。
　　[优质怪蜀黍]：小雨啊，这人是奸商，不能嫁不能嫁！
　　[12345@]：对对对，社会败类人渣。
　　[XYXYXY]：这是原则问题啊，人要有骨气啊……小雨……
　　但撒旦的化身――[挣钱很容易]只说了一句话：那么我出5000W^^*
　　
　　小雨不到两秒就做出了决定。
　　[倾盆大雨]：我要嫁人。
　　小雨的眼睛已经变成钱币的符号。
　　众人脸色苍白……
　　[我是总受]：那啥，小遥啊，哥一直对你挺好的吧，哥现在认输，减三分之一行么TAT
　　[遥遥无期]：不可以~~
　　万念俱灰的人们抱头痛哭，赌博害死人啊。
　　一直围观的小Z问：遥姐，你怎么知道会有人来娶小雨？
　　[遥遥无期]：我猜的~
　　
　　到后来[倾盆大雨]接到[挣钱很容易]的密信：师父，是我^^
　　小雨吐血。
　　整个事情的经过就是，由于挣钱很容易这个ID已经在商城里声名狼藉，所以郑浅就骗小白师父去进蓝宝石的货，再砸在好大一滴雨的手里，以最低价让自己买入。
　　那么现在成亲这个结局，不过是附属战利品。
　　只是顺手调戏一下而已。不过郑浅觉得TX小雨比赚钱好玩多了。
　　
　　总之，在全工会的注目下，倾盆大雨和挣钱很容易喜结连理。
　　只是来宾面如死灰，气氛凝重得有点像葬礼。
　　众人心里都在骂，这对狗男男。
　　
　　顾遥与好友外出进行暑期最后一次的扫货行动，把号丢给表哥玩了一天。
　　回来就发现两件事：一，师父申请了一个人妖小号；二，小号和郑浅的小号结婚了。
　　尽管师父有了女号，顾遥也不担心师父会扣留她的樱花伞。
　　她的小白师父那套脾气性格，她早摸清了。
　　只要有证据在手，跟他一对质，他就会乖乖就范。
　　好大一滴雨是属于一根筋的人，对于一些没必要地细节有时候会钻牛角尖，看待一些重要关键的地方有时候又会脱线。
　　表面显得冷冷清清，其实内心平和很容易懂。
　　不熟的时候会有意拉开距离，相熟了以后也不摆客套。
　　是一个很好摸清楚的人。
　　跟郑浅这样的笑面虎是截然不同的类型。
　　所以顾遥对自己的小白师父申请了人妖号此事并没有多大反应。
　　那么结婚是怎么回事？
　　谁知道那个摸不清底子的人在想什么。顾遥也不想多管。
　　腹黑只可围观不可臆测也。
　　
　　不过另一件事情让她在意了。就是夫妻的契合问答。
　　都是简单弱智的问题，相互通通水，经验值很容易就拿到。
　　遥遥无期考虑选择夫婿的问题。
　　工会里的男人这么多，找个老公不就是炒一碟小菜的问题么？
　　可这碟小菜还是炒糊了，工会里的人一听就炸。甚至见她直接绕道。
　　“我靠，劳资我欠债不卖身！”
　　任谁都是这副口气回答。
　　我不就是爆发了么，你们仇什么富啊，嫉妒个什么劲啊？你们都打鸡血了啊！顾遥郁闷的想。
　　就小Z一个人还是愿意搭理她的。
　　“小Z，他们这都怎么回事？”
　　“摊手，你都不知道我怎么知道= =”
　　“那小Z，做我老公吧~那个问答好赚经验的0 0”
　　“额，我不行，我女朋友也在玩这个游戏呢，只不过她是男号……找你家师父去吧~”
　　怪不得总看小Z和一个男号一起，还以为有JQ呢。
　　
　　[遥遥无期]：师父，我们结婚吧，那个夫妻问答超级好赚经验~~
　　[好大一滴雨]：不行。
　　[遥遥无期]：师父，这不就跟打怪差不多么= =
　　[好大一滴雨]：一日为师终生为父！这是原则问题。
　　[遥遥无期]：那小号你不是也……
　　[好大一滴雨]：那个是小号，没有师徒关系。
　　师父，你是为了钱就直说。
　　[遥遥无期]：师父，你该不是担心我是人妖号吧~~我绝对不是哦~~~
　　游戏里的男玩家似乎都挺怕娶了个老婆结果是个人妖这情况的。
　　结果师父是这样回答的：你是人妖我到还不怕了。
　　[遥遥无期]：什么0 0？
　　[好大一滴雨]：没事，师父要下了，掰。
　　身为一枚资深腐女，顾遥觉得这句话不简单。
　　小白师父不是一个爱乱开玩笑的人。如果好大一滴雨不是一个妖人号，也许就是……
　　然而实际上，好大一滴雨只是开了一个带点真实性质的玩笑，但是他没有想到徒弟真信了，顾遥就这么误打误撞的真相了。
　　 

作者有话要说：于是……问一个严重的问题- -
朋友提议要写腹黑和笨受的婚后生活……大家想看么么么？？？
…………征求意见来着0 0


27、F- 关于奸|情 ... 
 
 
　　顾遥做事总有点三分钟热度，经过了两个多月，当初的热度已经退了大半，升上了八十五级也没有当初二十爬三十的时候那种欣喜，也有部分是由于最近总是郑浅帮挂着，并不是自己打怪过关。
　　可遥遥无期这个号还是天天在线，跟随着师父去修行。在别人眼里看没有什么区别。
　　徒弟升上八十五级，终于可以和师父打上一个水平的BOSS。
　　师徒第一次配合，徒弟却掉链子了。
　　两个人共用一个号总是有弊病的，比如说顾遥喜欢把红药水放在F键，但郑浅更习惯用J键来加血。
　　于是，悲剧发生了，遥遥无期不断地补充法力最后失血过多华丽丽地奔向了地府。
　　高手也难免有一失，虽说是首次在地府报到，郑浅也只是默默去排复活的队。
　　
　　[好大一滴雨]：G，我说你怎么也不等等为师……
　　看见身边的小雨，遥遥无期有点愣。
　　[遥遥无期]：师父？
　　[好大一滴雨]：恩，怎么了？
　　[遥遥无期]：你怎么也来了？？
　　好大一滴雨已经满了115级，刚才的怪对于八十五级是有些难，但过了百级的吃它几招顶多也就是损点血，不会挂的。
　　[好大一滴雨]：……不是陪你么|||
　　[遥遥无期]：陪我？
　　[好大一滴雨]：不一直都是这样么|||徒弟，你又抽什么风了？刚才一直损血也不加……
　　郑浅玩到今天，还是第一回光临地府，怎么会知道师门还有这样一条规定，有些愕然。
　　[遥遥无期]：师父，你是三陪啊^^*
　　[好大一滴雨]：啊？？？
　　[遥遥无期]：陪聊天，陪打怪，还陪地府~这不是三陪业务么^^
　　[好大一滴雨]：额= =b
　　
　　有人陪着一起打BOSS升级，有人陪着一起见阎王赴死。
　　这种感觉真不错，郑浅有点变态地想。
　　虽说现实里的人心都是难测的，可是这个小白师父很轻易的就能让人看得清清楚楚，即使隔着一张网。
　　如果好大一滴雨在现实里真是一个十恶不做罪大恶极的坏人，郑浅只能说，那他是一个藏得很深的腹黑，深得摸不着底。（群众：你这是夸还是损= =）
　　当然，这个几率比月球一个月撞地球十六次的概率大不了亿分之几。
　　郑浅对着电脑屏幕微微弯了弯嘴角。
　　
　　复活后回到原处的师徒二人又展开了新的一轮战斗。
　　
　　五分钟后……两人打哪来又回哪去了。
　　[遥遥无期]：师父……我不小心按错键了~
　　[好大一滴雨]：没事没事，为师习惯了，继续吧。
　　
　　三分钟后，地府。
　　[遥遥无期]：师父，手抽了一下~
　　[好大一滴雨]：……好吧，再来。
　　
　　两分钟后，阎王殿前。
　　[遥遥无期]：师父，刚才手机响了~
　　[好大一滴雨]：|||没关系
　　
　　以此类推循环N次后，老地方。
　　黑无常看他们脸都烦黑了，白无常瞅二人面都厌白了。
　　[遥遥无期]：师父~~
　　[好大一滴雨]：徒弟，你是故意的吧！！！
　　[遥遥无期]：诶呀，师父你发现了^^
　　[好大一滴雨]：我收你为徒就是我人生的一个BUG！！！！OTZ……
　　
　　第二天，师徒二人在地府排队的截图上了游戏新闻，标注：史上最倒霉的师徒。
　　好大一滴雨看了以后有点郁闷。
　　[好大一滴雨]：真是不专业的媒体！
　　[遥遥无期]：师父？？
　　[好大一滴雨]：G……我怎么就被截了半边呢，起码也把我的头给截下来吧。
　　郑浅看着只截了半张脸的好大一滴雨轻轻地笑了。
　　
　　暑假的最后一天，在顾遥后知后觉地发现自己掉级了心疼了一天同时腹诽了郑浅一天。
　　而这一天，郑浅的心情出奇地好。
　　脸上依然是带着笑的，可不是平时公关式的习惯性笑容。
　　顾遥竟觉得这笑意里生出了几分真实性。
　　不是女人的第六感，只是凭着二十几年的血亲关系，她这样觉得。
　　
　　然后，研二开始了，燥热而悠长的暑假结束了。
　　研究生的生活与大学四年喝着下午茶感叹人生的日子可不能相提并论，顾遥变得忙碌起来。小白师父也忙了。郑浅的工作量不知道是否有增加，总之上线的频率减少了。
　　顾遥有时候发现他都是登陆以后转一圈，然后就下线了。
　　是不是在等谁，是不是在看那人在不在线上，顾遥猜不准，也不敢猜。
　　她怎么也想象不出来自家表哥做出像言情小说情节一样的行为。
　　一个没什么新意可言的网游，怎么也无法吸引郑浅三个月之久吧……
　　那么到底是什么呢？答案其实并不难猜，可顾遥不敢去猜。
　　连续玩一个网游超过三个月能说明什么？就能说明对谁谁谁动了心么？
　　这样的理由说出来连顾遥都觉得很惨白无力。
　　连谁谁谁的名字都不知道这是动的哪门子心啊？
　　一个虚拟空间里认识的人太遥远了。
　　不考虑对方人品样貌性格，即使是个十全十美完美无缺的人，就单单是距离都可以拉得很远。
　　郑浅从来不是一个会把现实和虚拟混淆的人，或者说，他能比顾遥看得还要清楚。
　　又过了一段时日，顾遥好不容易上线，也好不容易遇到了小白师父。
　　可好大一滴雨说，最近会很忙，可能不会再玩了。
　　并把樱花伞送给了徒弟。
　　顾遥也想说，自己可能也不会再玩了。但场合突然变得有些伤感，所以她只是应了“嗯”。
　　
　　[遥遥无期]：师父，你加我Q吧，以后还能在Q上联系。
　　[好大一滴雨]：好。
　　
　　那天下了线，顾遥对郑浅说：“我师父他把樱花伞送我了，他以后可能不会再玩了。”
　　郑浅对着电脑显示屏幕，连头都没有偏一下，随意地回答了一声。
　　她想，只是自己腐得太深，YY太多了吧。
　　网游，只是生活的调剂品，就跟零食一样，成不了主菜。
　　这是虚拟，莫要沉迷。
　　
　　郑浅在S市的三个月出差也要结束了，他要回M城了。
　　事情到这里似乎就要过了，谁也没再提起过好大一滴雨，他就像擦肩而过的路人一样淡出了生活。他的QQ也始终是暗的。
　　
　　直到研二第一个学期临近期末的时候，顾遥赶论文赶到凌晨。
　　明明是凌晨，她却跟打了鸡血一样怎么也睡不着。
　　于是登陆QQ逐个骚扰一遍。谁也没在QQ上。
　　直到最后一个，是她的小白师父。
　　她带着破罐破摔的心理，随意地说：“怎么从来不见你上线啊……”
　　谁知道对方回了：“哦，我隐身啊。”
　　顾遥翻了个白眼，本来就不惹眼，你还隐身。
　　“师父，我们好歹师徒一场，以后你给我设个隐身可视吧~~”
　　“恩，好。”
　　接着，顾遥就开始抱怨：“TAT我们学校不是人啊，学期末三篇论文，赶到凌晨TAT”
　　“你是……大学生？”
　　“不是，是研究生~”
　　“哦。”
　　然后顾遥开始BLABLA数落起了N大。
　　“你是N大的？”小雨忽然这样问她。
　　“是啊，师父你怎么知道的？”
　　“额，朋友那里毕业的。”
　　顾遥继续吐槽：“还有，一个朴朴素素的小花园居然起‘莺歌苑’那么花柳的名字！”
　　“有花有柳取这样的名字有什么不对么= =”
　　“师父，你怎么知道那里有花又有柳？？”她问这句话纯属无理取闹。
　　但好大一滴雨愣是没答出来：“额……”
　　“师父，你是去过我们学校？”顾遥找了一个台阶给他下。
　　“恩，去过参观。”
　　“但是，师父，我们学校要学生证才能进的~~”
　　“…………”
　　这是一个陷阱。
　　顾遥微笑，果然有问题。
　　“额，其实吧，我也是哪里毕业的……前两年毕业的了。”他这样解释。
　　“前两年？？这么说你是学长？”
　　“恩，挺久都没回学校了。”
　　“学长，那你觉不觉得莺歌苑的雕像特别丑。”
　　“点头，乌漆抹黑一团的……”
　　“可是，我们学校的雕像是今年才有的=w=”
　　“…………”
　　这很明显就是套话行为。
　　“所以，我们是校友对吧？=w=”
　　“……”
　　“不如我们来见面吧~~~”
　　 

作者有话要说：其实顾遥也挺有腹黑潜质的=w=


28、G- 关于卖友 ... 
 
 
　　大冬天跑到南北对流通风良好的小花园去见面，这个地点不仅是个创意还是个挑战。
　　顾遥也不是严寒不侵冷死不怕的金刚之身，定在这个位置是为了引人上钩。
　　她有预感自己的小白师父绝对不是会大大方方来跟她碰头，指不定会猫在哪个街角暗处或是大众人群中左右张望一下没等顾遥找到他就跑了。
　　于是顾遥特意避开人口杂多的地方，选择人迹稀少的地点。如此一来目标就更好锁定了。
　　午饭过后，顾遥候在里‘莺歌苑’最近的一道长廊上。
　　十分钟后，她后悔了。挑的这个地方真够绝，别说花园里没人，连长廊也就两个路人经过。那两人似乎在躲风一溜烟走得飞快连停都没停一下，用看变态的眼神看着在风中有些凌乱的顾遥。
　　这到底是造的什么孽啊。
　　正当她有回去的心思，走廊的尽头来了一个人。
　　被风吹得都有些打哆嗦了，但脚步不快。最关键的是他两眼直看着莺歌苑，见那里没有又左右张望。
　　这样的目标不是很明显写着“就是我就是我”么。
　　顾遥见状满腹的牢骚都释然了，脸上挂着一副抓住小鸡的黄鼠狼表情，放轻步伐慢慢走过去拍那人的肩：“师父~~~~”
　　小鸡打了一个抖，瞪大了眼睛回头看黄鼠狼。
　　这一回头，两个人都愣住了。
　　原来是……同班同学啊。
　　上了研究生可能同班同学的概念比起中学时代已经淡化了很多，但还是抬头不见低头见的对象。
　　费了那么大的劲原来每天都见面，顾遥有点小失望。
　　但她也是第一次认真地关注这个人。
　　韩雨生，除了名字给她有点恶俗小言男主角的印象，其它基本不深刻。
　　不是说他长着一张大众脸。他五官端整，肤色偏白，整个人的轮廓也算是清秀型的，仔细看觉得挺不错的，但就是无法深入人的大脑皮层。
　　效果也跟大众脸差不多。
　　这倒是和游戏里的形象很符合呢。
　　再看他一副有点懵的表情，顾遥忍不住笑了。
　　小白师父在现实里果然跟网游里一样小白啊。
　　
　　在网游里已经算是熟悉，清楚了他这种闷骚脾气，在现实中相处起来也没有什么隔阂，成为朋友很顺理成章。
　　一个多月后，韩雨生一脸严肃却吞吞吐吐地向顾遥坦白自己的性向，顾遥没说什么只是幽幽看他一眼。她眯着眼睛在心里想，果然没猜错啊。
　　
　　寒假紧接着到了，与往年的春节一样，郑浅会来S市走亲戚拜年。
　　郑浅以前也调戏过好大一滴雨，顾遥很自然地就跟郑浅提起了和小白师父见面的事：“我和那个好大一滴雨见面了。”
　　“恩。”
　　“他就是我们学校的。”
　　“恩。”
　　“是男的。”
　　“恩。”
　　“还是个gay。”
　　“恩。”
　　“……”顾遥觉得很泄气，本来有点试探一下郑浅的想法，结果得到的是敷衍。
　　“他人挺好的。”她打算这样结束话题了。
　　“恩。”郑浅仍然是这样的固定式回答，但过后又补充了一句：“我挺喜欢他的。”语气清淡有点笑意。
　　顾遥瞪大了眼睛，她不知道郑浅这句话到底是属于那种意思，是开玩笑还是认真的？又属于那种类型的喜欢，欣赏还是……
　　但如果把‘欣赏’这样的词用在韩雨生的身上……
　　诡异，太诡异了。
　　可是整整一个春节，谁也没有再提起过这个话题。
　　郑浅不说，顾遥也不敢问。
　　
　　顾遥以为事情也许会像暑假那样，玩笑话过了就过了，一切都回归和平。
　　在她自己都快要淡忘的时候，郑浅杀了一个回马枪。
　　大约是三月快结束的时候，他来S市出差一个星期。
　　
　　“我打算辞职。”从不在家里提公事的郑浅不知怎么地突然冒出这一句，对象还是顾遥。
　　她一边诧异，一边好奇地问：“为什么？”
　　“公司稳定了，每年吃红利就行。”郑浅也是公司刚起步的时候比较忙，忙着谈生意接待客户，按郑氏理论就是跟公关差不多。陪几个笑，能说会道就行。
　　顾遥对他的比喻总是感觉很抽搐。
　　“哦，那你辞职以后想干什么？”
　　“再找一个，我有打算在S市工作。”郑浅摆出一副商量的姿态。
　　顾遥愣了愣，腐女的狼性指引她猜想，该不是为韩小受吧……
　　她半开玩笑地说：“不如来我们学校吧。”
　　郑浅挑挑眉笑答：“也不错。”
　　顾遥感觉背后掠过一阵倒春的寒风。
　　
　　随后的是相安无事的一个月，现在回想也许该是雷阵雨的前夕。
　　四月末的一天，顾遥放学回到家，进门鞋还没换好，顾遥妈说：“小浅来了，今天下午去你们学校应聘了。”
　　顾遥一脸看见长了翅膀的猪在天上飞的表情。
　　抬眼看见郑浅一脸气定神闲地做在沙发上跟顾遥打招呼。
　　顾遥妈继续说：“换了工作也好，以前的工作压力太大，校园压力不算大。”
　　
　　他压力是不大，我压力大！！！顾遥内心哭道。
　　
　　她是绝对不相信郑浅对自己父母说以前的工作压力大的那套说词。也不信就因为自己的一句话郑浅就动摇了。他绝对是早有预谋。
　　这个预谋顾遥基本已经猜到，但还是不敢相信地要去找他确认
　　顾遥趁吃完饭，母亲收拾碗筷，父亲看新闻的空当问郑浅：“你为什么要来我们学校？”
　　郑浅偏头看着顾遥，勾起了唇角温温一笑：“你说呢？”
　　有句话叫，不怕腹黑凶，就怕腹黑笑。
　　顾遥起了一身鸡皮，后悔得想咬掉自己的舌头。
　　所以说，那些调戏是真的，那些奸|情是真的，那句喜欢也是真的。
　　即使有了一堆得铺垫，这事情还是太突然了。铺垫的功能只是把震惊的程度从原子弹减小到氢弹。
　　震惊之余，她想起了一个重要的问题：“那……你应聘什么职位？去教金融？”
　　“化学院副教授。”
　　“什么？”
　　“我是化学博士学位。”
　　“……”
　　郑浅是个天生的商人，所以他很会衡量价值。
　　顾遥从小就深刻体会到自家表哥不会做亏本的买卖，睚眦必报。
　　因为一时兴起随意的就换了工作这样的事情他绝对不会做。
　　也许，他是真的动了心，尽管很唐突，但顾遥觉得他是真的。那个总是摸不清的真心。
　　
　　顾遥一时间觉得很脱力，为被腹黑盯上的韩小受感到难过，虽然做不出和腹黑抗争这样两肋插刀的事，但至少倒戈卖友的事是不会干的。
　　她说：“那你自己努力吧。”说罢，转身离开。
　　还没走三步，听见郑浅悠然的声音：“大概以后我会教你们实验课吧。”
　　顾遥停住，立即一脸狗腿地迎上去：“表哥~~~以后有什么要帮忙的地方就找我，我乐意帮忙~~~”
　　“好。”郑浅含笑点头。
　　
　　不不不，这不能算倒戈。
　　再怎么说郑浅也是自己的表哥，血浓于水啊。
　　只是顾遥很纳闷，到底为什么郑浅会喜欢上韩雨生呢？事情发展得太快，叫她应接不暇。
　　一眨眼的功夫，印象里该是温婉典雅，有成熟女性魅力能把郑浅给镇住的表嫂被硬生生换成了小白有点二，甚至少许鸵鸟精神任人搓圆搓扁的韩小受。让她有点接受不良。
　　不过她很快就想开了。
　　与其有个腹黑有心计的嫂子，以后被夹在两个腹黑间看他们明争暗斗，自己被糊弄来糊弄去，不如要个好欺负好骗，有点小白的嫂子。
　　顺带实验课的学分也轻而易举地修完了。
　　顾遥很快就明确了自己的立场。
　　这样一来，表哥满意，自己满意，阖家满意。就算小受也那么一丁点不满意别扭又有什么关系？
　　以一人之苦换全家的幸福，值！
　　其实吧，郑浅除了腹黑这一点，什么都挺好的。小受你就从了他吧……
　　 

作者有话要说：兄妹齐心，齐力断金~
小受的日子很难过


29、H- 关于阴谋 ... 
 
 
　　然后，一个阴谋，开始运转了。
　　顾遥每天像例行公事一样旁敲侧击韩雨生的各种信息。
　　她像打了鸡血一样信誓旦旦地立誓说要给他牵红线，找配对。介绍了一个同志交友网给他。韩雨生则一脸别扭相地质疑：“你怎么跟突然打了鸡血一样……”
　　能不鸡血么，下一学期的实验课挂不挂科就要看你的了。
　　可是那闷骚死活不领情，左说懒得右嫌麻烦。
　　突然变得很热心充满斗志的顾遥就顺便把ID号都申请好了。
　　名字上她偷偷恶趣味了一把。
　　严格参照各种网络泛滥的耽美小白文的模式，取了一对名字。
　　想吃鱼的猫，想被猫吃的鱼。
　　不过这结局，似乎是猫被鱼吃掉。她窃笑。
　　
　　这就么，万事俱备，连东风都不需要了，人造就可以了。
　　小受十分顺利地进套了。
　　
　　翻着郑浅和韩雨生的聊天记录，那别扭受总是‘恩啊哦’回答的三字经，顾遥一抽一抽地笑。
　　郑浅这回算是遇到坎了，别扭受本来就是慢熟的人，对于陌生人保持十二分戒备，他不是一个奔放的gay，甚至于说有点传统。
　　郑浅同志，阴谋尚未成功，拐骗还需努力。
　　但她还是觉得有点糊涂，到底他这是喜欢他哪点呢？
　　相貌？才识？性格？还是口才？
　　不用大脑想都可以直接否决。
　　琢磨不出个所以然来，顾遥决定静观其变。
　　
　　郑浅成功地把小受拐骗出来见面，顾遥觉得那对于他这种等级的奸商来说应该是轻而易举地事情，但他脸上挂了整日的笑。
　　
　　不过腹黑和闷骚的见面似乎不太理想，最后谈崩了，郑浅不知道怎么的，触了韩雨生的雷。
　　第二天顾遥看见韩小受脸上的表情就大概明白了郑浅这是触得什么雷。
　　等后来韩雨生在QQ里亲自指明了，顾遥翻着聊天记录在一边乐。
　　了解了真相的郑浅应当很是郁闷吧。她当然不会放过这个打击腹黑表哥的机会。
　　在一个凉风习习的夏末夜晚，两兄妹十分和谐地坐在沙发上喝茶。
　　“你那天见面的时候给他的印象好像不太好，他说你衣冠禽兽呢。”顾遥突然说。
　　“恩，我知道。”
　　“那要怎么办呢？”幸灾乐祸也得有水平，装着一副关切的样子，其实是揪着别人的疮疤不放，一遍一遍地提起。
　　谁知道郑浅了然地答：“不怎么办，这样也挺好的。”
　　“恩？”顾遥一边诧异地询问，一边端平了茶杯饮茶。
　　郑浅加深了笑意，心情愉快地说：“以后做更禽兽的事情也让他有个心理准备。”
　　噗。顾遥喷茶。
　　“怎么了？”顾遥妈闻声从厨房探出头。
　　“没事，表妹喝茶给呛了一下。”
　　这衣冠禽兽！
　　兄妹战争顾遥第N次连败。
　　
　　韩雨生是十分有鸵鸟精神的人，自我催眠能力强，逃跑速度极快。所以抓鸵鸟不能一味地追着赶着，真正聪明的猎手是在鸵鸟自欺欺人埋头躲藏的沙坑里设下陷阱。
　　郑浅显然是个高明的猎手。
　　阴谋进展得顺利无比，郑浅各种调戏，各种使坏，整得韩雨生团团转，偏偏却逃无可逃。
　　偶尔又拿点糖衣炮弹利诱，打算日后连本带利讨回来。
　　顾遥见状暗自地为小受默哀，把他卖给了郑浅……这样没做错么？真的没做错么？
　　但看见腹黑下午安静地坐在书桌前，目视着空无一物的窗台，似乎在走神发呆，还会突然失笑，看得顾遥很是惊诧。
　　她认为自己这样做是对的。
　　原来，自己完美的表哥也终于是会走神发呆的，是会突然傻笑的。郑浅总是太完美，让人找不出茬，挑不出刺。一点也不真实，甚至于说，不像个活人，更像个精密没有疏漏的机器。距离离人莫名的遥远。
　　现在顾遥明白，以前的郑浅是不正常的，缺失了东西，完美得异常。
　　大概，是需要有人来补齐他的漏洞的。韩雨生就成了这个人。
　　这样的比喻也许很矫情，可是很贴切。
　　至于郑浅喜欢上韩小受的理由顾遥还是没有参悟，但顾遥觉得目前这就够了。
　　她从来没有见过自家表哥对谁这么用心，这么用心地去设计一个阴谋引人上钩，日常的坑蒙拐骗都是他的副业，他是第一次全心全意地去埋一个陷阱等着人跳。
　　虽然过程有点变态，结局是好的就行了。
　　知道郑浅是真心的，知道郑浅会对他好就够了。
　　那么小受呢？
　　总吵吵嚷嚷着说最讨厌郑浅，做汤给他是因为胡萝卜涨价的。
　　顾遥相信，这都是别扭，他一定，也动心了。
　　她开始萌上这一对了。
　　
　　韩雨生一面做着无谓的挣扎，一面一步步落入郑浅下的套。
　　有一天，小受问了她一句带有严重语病的话：“如果你突然多出了一些不熟悉的习惯是不是好事呢？”
　　他小学语文绝对没及格，顾遥皱着眉想。
　　不过她懂，这个习惯说的是郑浅。
　　顾遥想起跟韩小受不认识的时候对他的印象，用白开水来形容一点恰到好处，就是没有萌点没存在感的龙套一个。
　　说直接一点，像个木头。
　　成为朋友以后，发现真相是一根伪装成木头的小竹节虫，形成一个自我保护的结界，局限在自己的世界里不愿出来。
　　微微地让人有些心疼。
　　如果让腹黑看到这句话，估计他得笑一个星期。
　　郑浅在为他改变，他也在受郑浅的影响。
　　小受一点点地接受着郑浅的介入，只是别扭着死活不认。
　　大概，过不了多久，郑浅也就可以收网了。
　　
　　可事情中途起了变数，一向迷糊脱线的闷骚受一下子敏感起来了，像警觉了的大鸵鸟，一个劲地开始死命逃跑。
　　这让猎手很暴躁。快要到手的猎物居然跑了，还是不明所以然的。
　　这是他的第一次失败。
　　腹黑很不爽，他也要让大家陪着一起不爽。
　　郑浅开始拿化学院的众人开刀，把原本能蒙混过关的实验分析论文标准抓得异常之紧。把不过关的人一批批的叫进办公室，美曰其名，指导。
　　论文里任何一点小毛病小瑕疵都被无限倍数的放大，还死揪着不放，偏偏他数落起人来依旧是笑容满面的，温和闲定的，跟‘严苛’这个词根本连边都沾不上。
　　让人不寒而栗。
　　化学院的心情一片沉重。
　　这样的刑罚比直接送去喂老虎更加恐怖。直接喂老虎是已经做好了必死的准备了，必定会进虎口的事，不如慷慨赴义。而前者是有可能可以顺利过关，有可能会被抓去数落。大家一颗心不上不下的，心存着一丝侥幸，结果最后还是被抓了进去，就像把一点点期望硬生生捏碎了那样残忍。
　　众人这几天都是一脸菜色的，反而这当事人一点反应都没有。
　　三番两次敲打暗示，一点都不开窍。
　　顾遥气得要炸毛。
　　这个别扭受，就是不该敏感的地方特别机敏，该敏感的地方又脱线得让人无语。
　　眼看郑浅点名的人数越来越多，再这样下去说不定就是自己了，顾遥决定直接把最后一层窗户纸给捅破。
　　等到这个时候，顾遥才发觉他们这对真不是普通的笨。
　　别扭受笨就算了，腹黑也跟着思维混沌了。
　　低智商这种东西真的是能够传染的，病毒的名字叫爱情。
　　 

作者有话要说：话说，这章的标题是H =w=

补完了……下一章是关于腹黑的二三事
就快完结了，心情鸡冻啊……
不过后面也许会跟一个长篇一点的婚后番外


30、I- 关于腹黑（一） ... 
 
 
　　顾遥小时候对于《世界未解之谜》之流的系列丛书很是不屑。
　　什么百慕大，什么外星人，那些科学家老头子竟是瞎研究一些远在天边的事情，不如琢磨琢磨近在眼前的问题。
　　对于顾遥来说，郑浅就是生活里最大的一个谜团。
　　关于腹黑的未解之谜有很多。
　　比如他喜欢喝白开水，顾遥怎么也弄不懂光靠舌头就能品出红酒是多少年份的郑浅会只喜欢白开水。
　　这个表哥总是不按常理出牌，完全摸不透他的思维回路，别说去猜测他在算计些什么，就连他哪句话是真哪句话是假顾遥都判断不出来。
　　以前是只有一个顾遥，现在还有一个韩雨生。
　　
　　那是郑浅和韩雨生在一起了以后。一个下午，两人坐在沙发上一起看电视剧。闷骚抱着一袋饼干猛啃，腹黑端着一杯白开水慢慢喝，场景十分和平。
　　韩雨生忽然停下来问了一个自己纠结了很久的问题：“你为什么要叫郑浅啊？”
　　郑浅偏过头，却不说话，只是看着他轻笑。
　　韩雨生最讨厌他这个表情，一副‘我什么都知道但是我就是不告诉你’的德行，让他很郁闷，于是开始胡乱猜测：“是挣钱的谐音么？”
　　“恩。”结果郑浅很直接的就承认了。
　　韩雨生一脸羡慕的神色，说了一句：“你的名字真特色。”接着抱起饼干继续啃。
　　啃到一半不知怎么又停了下来，然后凝神想了一会，又问：“那万一你是女的那要叫什么？不就挣不了钱了么？”
　　郑浅上前在咬了他吃到一半捏在手里的饼干一口，笑眼弯弯暧昧十足的说：“可以叫郑浅花啊。”
　　挣钱花，郑浅花。
　　韩雨生震惊地直咳嗽。心里默默想，老天有眼，幸亏他是个男的。
　　事后韩小受跟顾遥抱怨，顾遥闻言后觉得很欣慰，终于有人能理解她二十多年来的痛苦了。
　　而这话到底是玩笑还是事实，也许只有郑浅本人清楚。
　　
　　在郑浅出生以前，父母就离异了。
　　似乎当时他的母亲也不知道自己成为了单亲母亲。当然最后，她还是要了这个孩子。
　　不过单亲家庭并没有给郑浅带来过什么心理创伤。
　　小时候的郑浅在发觉自己的家庭与别人的三口之家不一样，自然会问。
　　他的母亲并不像电视剧里演的那样，躲躲藏藏说善意的谎言，你爸爸去很远的地方工作了之类的话。
　　她只是淡淡地说：“我和你父亲离婚了，也就是分开了。”
　　就此，郑浅理解了离婚一词。
　　母亲也没有把关于他父亲的东西收起来，很大方的摆在那里。从照片里，郑浅了解了自己的父亲。
　　
　　父母离婚也未尝不是件好事，比如说在幼儿园老师布置无聊的家庭作业――画一幅全家福的时候，他有光明正大的理由：“我父母离婚了。”
　　幼儿园老师登时心软了，眼前一脸淡定的小男孩在她眼里看来是一个深深缺少父爱的孩子刻意的伪装。她格外关照这个孩子。
　　生活一点也不像电视剧，从来没有人敢欺负郑浅，没有人敢说他是‘野孩子’，别说这些了，就是碰一下他的胳膊都会被幼儿园老师抓去教育半个小时。郑浅甚至可以仗着幼儿园老师的宠爱耀武扬威，没有小朋友胆敢反抗。
　　也许，从这时候开始，他就养成了腹黑的性格。
　　郑浅从来也没有羡慕过别人有父亲，或者说父亲这个角色一开始在他的生活里就是不存在的，最多就是照片里的一个影像。没有拥有过就一点也不害怕空缺。
　　反而是幼儿园的老师有点大惊小怪了吧。
　　
　　郑浅的母亲总是很忙，一家外贸公司上上下下都要打理。她的大哥理解她的难处，M城离S市很近，寒暑假一般都会把侄子接过来住。郑浅印象里所谓的家常菜是舅妈做的，自己能和母亲一起吃顿饭已经很不错了。
　　六岁的暑假里，舅妈生了一个女儿，也就是顾遥。
　　顾遥也许不知道，从会爬开始，她就开始黏着表哥。
　　吃饭要挨着表哥才肯张嘴，醒来要看不见表哥就大吵大闹，睡觉前还揪着表哥的衣服不肯放开。
　　看着这样的表妹，他问舅妈：“我小时候也是这样的么？”
　　舅妈什么也没说，只是俯□来抱住了他，一下一下地摸着他的头。过不了多久，郑浅感觉到脖颈一片湿凉。
　　郑浅不明白为什么，舅妈为什么要哭。
　　他忽然想起来，小时候是保姆带大的。身边没有可以让他黏的人。
　　可是他一点也不觉得孤独，一点也不觉得。
　　一直都是这样长大的，没有什么不好。
　　
　　在这样的和平里，郑浅长大了。
　　学业总是优异，完全不需要大人担心。
　　他像极了母亲，一样微微上挑的眼角，一样聪明理性的思维，一样有种凌人的气质。
　　见到母子俩的人都说简直是一个模子里刻出来的，郑浅的母亲侧头看了儿子一眼，笑答：“他的嘴长得像他父亲。”
　　这是他的母亲第一次形容他的父亲，也算不上是形容，只是一带而过。
　　母亲的嘴唇饱满，自己的嘴唇薄凉，确实不像。
　　郑浅回家找出相册里父亲的照片。有点发黄的相纸里的男人一脸平淡，眼角微微下垂，一副温柔的面相，嘴唇薄凉，与好强的母亲一对比显得有些格格不入。
　　大概也是因为道路不同，最终分开了吧。
　　郑浅漠然地做出分析。这不是冷血。
　　从未相处过从未见过面，之间没有产生过感情，怎么能算冷血呢。
　　
　　一路的顺利延续到了大学，郑浅同时选择了两个专业。
　　一个金融，一个化学。
　　选择金融，就是从商，也许就是重复着母亲的道路。郑浅他不确定，如果像母亲那样生活是不是真的好。选择放弃家庭，选择以事业为重。
　　后来，他发现，遗传真的是种强大的力量。比起校园里象牙塔般的生活，他更适合与世故圆滑的商场。
　　这条路或许一开始就是这样决定好的了。那么，不如一路走下去，一走到头吧。
　　反正，他对家庭以及爱情，并没有什么憧憬。
　　
　　所有就同了母亲，郑浅也没有什么稳定的恋爱。
　　其实那些算爱情么，多多少少参入了利益的成分。
　　但他对所谓的爱情完全没有概念。他也不太相信。
　　这种感情太容易改变，没有任何束缚的绑定，一点也不安定，所以他一点也不期待。
　　郑浅喜欢那些能够掌握在自己手里的东西，自己能够控制，程度自己把握。
　　就像他小时候从来也不羡慕别人有爸爸，那些自己不曾拥有的事物，他不抱有幻想。
　　他的感情，总是很浅很浅，是不是母亲在取名的时候给予了这样的寓意呢？
　　说不定，如此生活一辈子，也挺好。
　　
　　在他决定顺着这条道路一直走下去的时候，中间遇到了意外。
　　这个意外，是韩雨生。
　　 

作者有话要说：这两章写得有点沉重
这果然是郑浅家庭篇吧


31、J- 关于腹黑（二） ... 
 
 
　　在郑浅前面的三十年人生无疑是顺利无波折的。
　　顾遥一度怀疑他是没有天敌的。先天夜盲这个病对他也没什么影响。
　　千想万想都想不到居然会被韩雨生这个小白摆一道。
　　这感觉就好像……蚂蚁绊倒了一只大象。
　　这个世界真奇妙。
　　
　　虽说有句话是，千里之堤溃于蚁穴，这是古训没错。
　　但郑浅三十年构筑的完美堤坝三个月就被韩雨生的小小蚁穴给毁了，顾遥始终是不明白。
　　
　　如果问郑浅是从哪一个时刻哪一天对韩雨生动心的，也许他自己也不知道。
　　不过他很清楚地记得，好大一滴雨陪他下地府的感觉。
　　一次又一次，身边有个人陪着的感觉说不出的好。
　　知道这个人会在你身边，会跟你一起去任何地方，郑浅甚至有点沉迷在这种莫名其妙的的感觉里。
　　回过头来想，他自己都觉得很荒谬，这不过是个虚拟。
　　但是他栽了，栽在了好大一滴雨的手里，栽在这样一个连隔着一层网都能给人分析透彻任人鱼肉的小白手里。
　　郑浅都有点分不清了，到底是调戏了小白，还是被这个小白调戏了。
　　
　　当他发现自己会忍不住一遍又一遍的上号，看看那人的头像是不是亮着的，看看对方在不在线。他像个强迫症患者一样，无法制止这一行为。
　　
　　直到顾遥有天说，他可能不会再玩了。
　　郑浅突然醒悟过来，他有些沉迷了，对一个虚拟里的人物。
　　他犯了一个低级错误，连现在的初中小毛孩都知道网恋的距离有多大。
　　郑浅随意地应了一声，心里想着，现今抽身应该还来得及。
　　
　　三个月的出差结束了，郑浅离开S市回到M城。
　　似乎什么都没有发生改变，他依然是没有天敌的郑浅。
　　大概，好大一滴雨就是隔岸飘来的一片薄雾，短暂迷失以后重整着装，回归正途。
　　已经选择了重复母亲的道路，脚下走的才是正途。
　　
　　直到春节，顾遥提起跟网友见面的事。
　　关于好大一滴雨的种种感觉一下又从脑子里蹿出来。
　　知道他叫韩雨生，知道他就在S市，知道他离自己很近，有种不可抑制的喜悦感油然而生。
　　郑浅这回意识到，他偏离原先的正途越来越远了。
　　他可以顾遥面前一笑置之，却克制不了自己的思维。
　　他甚至有点手足无措，有点不知道该怎么办好的境地。但表面上还是稀松平常，这就是腹黑，能够把真心藏得很深。
　　然而，这也有弊病，藏得越深解决得越迟，爆发的时候也会越严重。
　　
　　郑浅的软肋只有他自己知道。
　　他记得很清楚，小时候有一次发高烧，母亲在外地出差，当时他烧得口干舌燥，房间里留着一盏暖黄的小灯。
　　可是他还是觉得很黑很黑。
　　好像有种快要溺死在水里，可是大声呼救身边没有一个人。
　　忽然，舌尖感到一阵濡湿，是不是水流呛进了口腔，是不是自己真要淹死了。
　　出其意料的，水流平缓且温暖。是淡淡的白开水，甚至有烧水壶的味道。
　　微微的撑开眼，是舅妈焦急的面孔。舅妈那晚守了他一夜，陪他看医生打点滴。
　　那一晚他即使是闭着眼睛也觉得亮。不扎眼，但是很温和。
　　
　　是的，郑浅还记得当时窒息一样的黑暗。
　　事情过了很多年，他不清楚那是否就是所谓的孤独。如果说是，他曾经有过许多这样的夜晚。
　　但是，那个明亮的夜晚，再也没出现过。
　　
　　好大一滴雨就是一个像白开水一样的人，但是点亮了郑浅的内心。
　　于是，一个月以后，埋藏得越深的问题成了执念，郑浅杀了一个回马枪。
　　
　　这个执念之深，竟然让郑浅在和韩雨生见面的前一个小时开始紧张。
　　他不记得有多久没有紧张这种的感知了。
　　似乎是在公司谈的第一个大的长期合同之前他都没有紧张过，似乎是高考的前夕他也没有紧张过，似乎是有一回短暂的停电他都可以镇定得下来，而这一次，他迫不及待地为自己点燃了一支烟。
　　他不喜欢烟草的味道，却可以令他清醒。
　　其实见面的过程里，郑浅不比韩雨生放松多少，只不过他太善于隐藏。
　　如果韩雨生上前握住他的手，可以感觉到他掌心的湿冷。
　　
　　是的，就跟N大停电的那个夜晚一样湿冷。
　　这是唯一能揭露狡猾腹黑真心的证据，而那一晚就握在韩雨生的手里。
　　明明四周一片黑暗，明明秋夜风寒入骨，可是郑浅觉得很亮很暖，他希望夜路可以长一点，永远走不到头。
　　就这么一直手拉手走下去。
　　
　　郑浅忽然明白自己三十年看似完美的堤坝的缺憾在哪里了。
　　他和他的母亲是一样的，一样的看似完美也有一样的缺憾。
　　母亲和父亲之间离婚了，但是她还是要了这个孩子，但是孩子还是随了父亲姓郑，但是她的床头依然放着那个男人的相片。
　　浅，这个字其实就是平淡浅薄的意思。
　　他与他的母亲相同，他们的内心里都需要一份平淡。
　　需要一个人，一个可以陪他走过漫漫长夜的人。那么这个人一定是韩雨生。
　　郑浅这样想。
　　想来韩雨生真是倒霉，第一次陪着下地府被他盯上了，第二次是圣母光辉大发被他吃死了。
　　
　　后面的事情进展十分顺利，按部就班下去大概也是水到渠成。
　　他可以确定韩雨生也是喜欢他的。
　　去韩雨生家吃饭那天，郑浅想过表白。最后还是放弃了，因为调戏恋人，让恋人在自己手心里打转的感觉也不错。
　　
　　偏偏一步迟步步迟。
　　韩雨生对他退避三舍。
　　明明昨天还是好好的，一天之间所有都变卦了。
　　他发现爱情是阴谋论不能算计的东西，没有办法掌控事情让他心情很烦躁，但更多的，是害怕。
　　郑浅害怕就此失去韩雨生。
　　他的阴谋论第一次失败了。
　　郑浅是真真正正地栽了，也许在他先喜欢上韩雨生开始他就失败了。把真心放在那个人的手心里开始他就失败了。
　　
　　好吧，失败就失败了吧。
　　郑浅微微收紧手臂，搂紧了怀里睡得死寂的韩雨生。如今人在怀里，这也不算亏吧。腹黑微笑。
　　韩雨生轻轻蹙眉，口齿不清地说着梦话：“郑浅……你个禽兽……”
　　郑浅闭上了眼，下巴抵住他的头。
　　无论是怎么样的生活，无论只有柴米油盐酱醋茶，无论像白开水一样平淡，只要是怀抱里这个人，他愿意。
　　
　　失败的阴谋论。完。
　　 

作者有话要说：终于完结了…………撒花撒花……【但是还有番外】OTZ
写完韩闷骚和郑腹黑，我的心情澎湃~~~~~也许今天晚上还会附送一个小番外吧~~~~
这一对是完结了，陶野的故事也许会出系列文，这一对我很期待0 0【不过是比较久远的事情】
感谢各位能陪我走到最后，抱一个~~~
 2011年2月11日 拾一枝
