　　驸马
　　作者：咩咩宝

    （温柔帝王攻X腹黑驸马受）

    属性分类：古代 宫廷江湖 腹黑 轻松
    关键字：关键字:奉熵帝 　穆修竹 　其他

    文案：

    明皇可以霸占自己的儿媳，他为何不能强占自己的驸马？
    “驸马，这是三千里加急送来的荔枝，朕给你剥一颗。”
    “驸马，这是你应得的赏赐，乖乖爬好，朕来给你擦背。”
    “驸马，这是礼部的贺礼，据说是杨贵妃曾经用过的金步摇，朕觉得你戴上一定比那个女人漂亮，哎，驸马，别走啊！”
    煌煌宫闱，究竟是谁算计了谁，又是谁为谁痴心一片。


　　第1章 夜宴风波

　　本文自今日起恢复更新，暂定隔日一更，感谢大家这麽久以来的支持与等待，修改之後，删减了很多情节，希望看上去能够紧凑些，祝大家看文愉快，新的一年有新的气象，事事顺利，恭喜发财，谢谢大家，鞠躬……O(∩_∩)O……==============================================================================
　　今儿个是八月十五，中秋月圆之夜，正值百花盛开之时。
　　奉熵帝在琼液林赐宴文武百官，一是为了庆祝这一年一度的团圆佳节，二是为了恭贺朝廷新晋册封的新科三甲，正所谓双喜临门。
　　因为是团圆夜，所有被邀请官员均可携其女眷，连平日甚少露面的後宫佳丽三千，也分列帝王两侧，一个个将自己打扮的花枝招展，恨不能压死琼液林里的满地牡丹，皇子皇女世子郡主各大王公贵族家的少爷小姐满世界乱跑，恨不能踏平满院的花花草草。
　　奉熵帝看著太平盛世这一片其乐融融的景象，由衷的感到宽慰，想他十五岁登基，至今已二十余载，大宁在他的治理下，盛世太平，国泰民安，风调雨顺，五谷丰登，当朝御史曾在典籍里赞扬他宽厚仁爱，睿智贤明，文武双全，为百年难得一遇的千古明君，并将此朝称为奉熵之治。
　　良禽择木而栖，贤臣择主而侍，如此明智的君主自然引得各方贤能齐聚，文有安邦萧右丞，武有定国飞虎江。人生至此，夫复何求？
　　奉熵帝睥睨宏大的欢庆晚宴，看著自己的贤臣良将，儿女满堂，一股自我满足感迅速膨胀，不论那些爱抠字眼的小御史怎麽斤斤计较，相信从任何一方面都找不出丝毫破绽，奉熵帝自认前半生完美的足够编入史册，与孔孟二位先辈一同教育子孙万代。
　　事情到这里应该是绝对圆满的，奉熵帝曾经坚定不移的认为自己的後半生会这样继续圆满下去。
　　直到敬和长公主跳进西域舞姬刚刚退下的中央舞池之前。
　　熵帝记得新科三甲初登金殿，领绶册封时，曾有太中大夫预言，状元郎面相富贵到了极致，头顶三寸，有麒麟护体，不出一月，定可一人之下，万人之上。
　　熵帝只当老头年迈，老眼昏花，并未放在心上，随随便便将状元郎丢到户部，做个行走足已。
　　直到此刻，他盯著末席那位新晋的户部行走，始终看不出他头顶三寸的地方，哪里蹲著一只麒麟。就算那副五官长得是很端正俊美，可在美人堆里早就视觉疲劳了的奉熵帝丝毫没将这点归类於优势范畴。
　　重新将状元郎从头到脚仔细审视一遍，熵帝发现，他还是无法理解，大宁的长公主怎麽能做出如此这般惊世骇俗的举动来。
　　公主身披正装，站在舞池中央，昂首挺胸道：“父皇，儿臣要出嫁。”
　　琼林宴上顿时一片寂寂。
　　“不知公主看上了哪国的王子？”奉熵帝眉头一跳，怕什麽来什麽，屋漏还偏来个偷瓦的，一直倚在他左侧的蓉贵妃扶了扶雍容复杂的头饰，娇声问道。
　　公主伸出食指，修长的手指笔直的指向末席，眼中闪烁著决绝的光芒：“让父皇失望了，儿臣要嫁的不是王子也不是王公大臣，而是他──新科状元户部行走，穆修竹。”
　　被点到名的穆修竹跨前一步，撩起墨绿色的长衫下摆，笔直的跪在地上，扬起如玉俊朗的五官，朗声叩拜：“望圣上成全。”
　　文武百官悉悉索索的相互交头接耳起来，苍蝇一般的嗡嗡声回荡在整片琼液林上空。
　　奉熵帝探寻的目光停留在穆修竹就算跪伏也依然挺的笔直的摇杆上，不是因为太直，而是因为太细，穆修竹的六品官服上纹绣的是一只展翅欲飞的鹭鸶，这鸟儿本就不大，熵帝更是从政以来，第一次见到能被鹭鸶双翅环抱住的身体，心说如果赐他件一品仙鹤袍，那仙鹤的翅膀怕是真要飞到胸前来了，如此单薄的小身板，如此脆弱的腰身……
　　熵帝看向爱女的目光充满担忧。
　　奉熵帝半晌不语，长公主焦躁的踱了几个来回，使劲在自己大腿上掐了一下，泪眼朦胧的扑倒在地，祭出终极必杀：“父皇，儿臣愧对你，愧对母後，愧对我大宁的列祖列宗，儿臣，儿臣已经是穆家的人了，死也要做穆家的鬼，你就当没生过我这个不孝的女儿吧。”
　　此话毕，百官瞬间噤声，全部小心翼翼的看向奉熵帝。
　　奉熵帝一个哆嗦坐直了身体，望著下首那个单薄身影的目光更加深邃了些，眼角余光瞄到一旁拿著纸笔正在写写画画的小御史，极尽威严一瞪，小御史赶紧收起纸笔。
　　公主抬起梨花带雨的娇颜，双手轻扶小肚，欲说还休：“父皇，其实儿臣不想说的，可是，可是儿臣已经怀了──”
　　“穆爱卿乃我大宁殿试遴选出的新科状元，学识渊博，聪慧俊朗，乃难得一见的人中龙凤，即日起，封新科状元穆修竹为极乐侯，官拜户部侍郎，赏金五千两，银三万两，珍珠珊瑚翡翠各五百双，丝绸锦缎御绣各五百匹，京郊府邸一座。朕念极乐侯与敬和公主情深义重，恩爱有加，君子欲成人之美，再特赐你二人一对碧玉鸳鸯，令择吉日完婚。”
　　奉熵帝突兀的打断公主的抽泣，几乎是咬著牙把这段话说完的，他可以猜想到那没说完的後半句，如果不阻止敬和不顾一切的和盘托出，那不容侵犯的皇室尊严，神圣高洁的皇家名誉，定要全部扫地。百年之後，他还那里有脸去见列祖列宗。
　　“儿臣叩谢父皇成全。”
　　“臣谢吾皇成全。”
　　公主开心的笑弯了眉眼，与穆修竹一起跪下，郑重朝御座之上深深叩拜。
　　齐家皇室百年老脸，今天让这丫头丢的干干净净，奉熵帝揉了揉发疼的太阳穴，疲倦的朝二人挥挥手：“都起来吧。”
　　见风使舵惯了的百官，在萧丞相的带领下，整齐跪倒在地，再次恭祝这桩喜事，气势恢宏。
　　“恭喜吾皇──贺喜吾皇──”
　　“恭喜皇後──贺喜皇後──”
　　“恭喜敬和长公主──贺喜敬和长公主──”
　　“恭喜极乐侯──贺喜极乐侯──”
　　“皇上。”皇後怯怯的开口：“西蒙那边怎麽回复？”
　　“还能怎麽回复？”奉熵帝一掌拍向身边的龙椅扶手，冷著脸对一旁侍候的小太监道：“明桦，去告诉西堂申鸿，让他想尽一切办法，把西蒙的和亲使者给朕打发回去。”
　　“喏──”

　　第2章 公主大婚

　　经过仔细筛选，内务府终於将公主大婚日期选定在九月二十二，按旧历计算，易嫁娶，出行，上梁，是个难得的好日子。
　　一提到嫁闺女，奉熵帝就肉疼，横看竖看穆修竹那小子怎麽都不顺眼，好容易挨到九月二十二，天还没亮，奉熵帝便穿戴整齐，坐立难安，心头无限焦躁。
　　辰时整，敬和长公主装扮一新，火红的鸳鸯双凤喜服加身，红光满面的在一众宫女簇拥下，缓缓扭动著娉婷婀娜的身姿，走进启泰殿，行三叩九拜之大礼：“儿臣给父皇请安。”
　　“平身吧。”奉熵帝看著即将出嫁的爱女，忽然感慨万千，万语千言只汇成一句：“朕对穆修竹不太放心，不如这样，你二人成婚之後，一直到孩子出世这段时间，还是住在玉叶阁吧，一来你现在需要营养，方便照顾，二来朕也能再观察一段时间那小子，京郊那栋宅子朕给你们留著，等孩子出生你们再过去住。”
　　敬和似乎对於这个问题并不介意，幸福而羞涩的傻笑：“只要能和所爱的人在一起，住在哪里又有什麽关系呢？父皇，您能同意女儿就已经很感激了。”
　　“所爱的人？”奉熵帝咀嚼著敬和的话，心头五味陈杂，曾经也有一个女人对他说话同样的话，可是因为他的无能，那个女人最终成了政治斗争中的牺牲品，所以他才用仁智礼义信来教导自己的儿女，不希望在他们重蹈自己的覆辙。
　　敬和叩别奉熵帝，继续去给太後，皇後请安，头顶沈重的雏凤金冠缓缓走过熟悉的宫阙，华丽的红色金丝喜袍拖拽在打磨光滑的大理石地面上，庄重而神圣的与自己的少女时代做最後诀别。
　　午时整，朱雀门外，极乐侯穆修竹红袍加身，立於千里名驹之上，与高台之上的帝国公主遥遥相望，静静对视，两厢无言，都在等待著最重要的那一刻到来。
　　“时辰到──”小太监扯著嗓子用力的喊，穆修竹灵巧如燕的身姿跃下高大的马背，沈稳庄重的向公主的方向走去，停在高耸威严的玉阶前，对敬和身後御座之上的奉熵帝和皇後，行三叩九拜的大礼，得到许可，方能接近公主。
　　“奉天承运，皇帝诏曰，今特封极乐侯穆修竹为大宁国驸马都尉。钦此──”小太监宣读圣旨的尖细嗓音穿破层层宫闱回荡在整座宫殿上方，直到这道圣旨下，奉熵帝才算真正认可了穆修竹这个帝婿。
　　奉熵帝看著穆修竹一步步向公主走去，苍白的脸上几乎没有一丝血色，因为要带驸马的官帽而将头发一丝不苟的全部束在了头顶，露出棱角分明气势凌厉颜色清淡的五官来，琥珀色的眼珠晶莹剔透，闪烁著睿智精明的光芒，唯有那形状灵巧单薄的嘴唇，装点著整张面孔。如果分开了看，这五官凌厉有余，柔和不足，只能算中人之姿，可神奇的就在於，当五官组合在一起时，正好相互中和，竟透出一种妖媚的美感。
　　大红的喜服自颈下包裹住他消瘦单薄的身材，露出一小节纤细洁白的脖子来，他的肌肤几乎是透明的，连皮肤上青色的血管都能看的一清二楚，还有小如樱果的喉结，如不是说话时的牵扯，根本可以无视。
　　看的出来喜服是量身定做的，比那宽大的官袍穿上要合身许多，将他细窄的肩，不盈一握的腰身，上翘的臀形全部衬托的玲珑有致，熵帝不由自主的舔了舔干燥的唇角，眼里闪过一抹迷茫，这人真的是他的状元？他的驸马？他的帝婿？明明还是同一个人，为什麽与初见时的感觉相差甚远？
　　终於二人携手向他走来，恭敬的跪倒在他脚下，齐声拜贺：
　　“父皇万岁万岁万万岁，母後千岁千岁千千岁──”
　　按照规矩，皇帝与皇後分别对二人行皇家戒训，回以皇家礼仪。
　　宫廷礼乐按规矩从午时奏响就再没停过，国宴之上，推杯换盏，觥筹交错，所有二品以上官员均携其贵重贺礼前往，皇帝嫁女，而且嫁的是大宁唯一的公主，谁敢怠慢？只见陆陆续续抬往内务府的礼品，从申时一直抬到亥时，还未停止。
　　做为这场盛大喜宴的主角之一，崭新的驸马爷极乐侯穆修竹早就被灌的不知东南西北，各方敬酒，不分青白红绿，照单全收。
　　醉生梦死间，一阵尿意汹涌而来，穆修竹瞅著机会，顺著墙根一路溜出大殿，眼前一片黑暗，赫然抬头，三个月亮已挂在夜空，每个星星身後都跟著一串小尾巴，穆修竹傻笑，今儿的星象真奇怪。
　　带著晕晕乎乎的脑袋，好不容易小解回来的路上，又扶著一颗大槐树大吐特吐一番，才稍微觉得好些，至少走路只是有点飘，脑子只是有点晕，眼前只是有点花而已。
　　与穆！竹的醉酒不同，在大宁有个千杯不醉的传说，就是奉熵帝。自登基以来，奉熵帝从未醉过酒，喝酒就跟喝水似的，百官之中无人不知无人不晓，每每遇上想挑战的，熵帝都欢迎之至，大战三百回合，至今还未遇上能将熵帝喝倒的。
　　今天也一样，又一个想挑战的侍郎端著酒杯走来，熵帝直接丢掉杯子，端起酒坛，狂饮而尽，那种豪爽，那种气魄，那种英姿，小侍郎直接吓破胆，伏跪在地，自愿认输。
　　熵帝一摔酒坛，抹了把嘴角，很有几分草莽英雄的气概，大笑著招呼众卿家继续吃喝玩乐。自己却趁人不备，带著随侍的小太监从後门溜进了御花园。
　　穆修竹一路晃晃悠悠神志不清的摸黑前进，却觉越走越暗，本应灯火辉煌吵闹喧嚣的大殿怎麽如此冷清，只有几盏青灯盼著孤火在他眼前闪烁不定，耳边清净的偶尔可以听到几声猫头鹰的叫声。
　　朦朦胧胧中，一点零星灯火离他越来越近，灯後照射不到的阴影中漆黑一片，穆修竹浑身打了个冷颤，揉揉涨到发酸的眼睛。
　　忽然，青灯掉转角度，对著他直照而来，昏暗的灯光下，映出一双邪魅狷狂的凤眼来。
　　穆修竹吓的瞬间一个激灵，重心前移，猛的向前栽去，预期的痛感并没有到来，他感觉到一双温热的手臂有力的扶住了他下坠中的身体，好温柔，好舒服的触感，酒精的麻醉折磨著早就疲惫不堪的大脑，稍微沾到丁点儿温柔，就吸引得他不想离开，毫无意识的在这人温暖宽厚的胸前一阵磨蹭，嘴里咕噜出一串不成声的音符，穆修竹奇迹般的，睡了。
　　“皇上，这……”明桦举著灯笼，战战兢兢的注视著帝王的脸色，昏暗的光线照在穆修竹分明的五官上，大红喜袍领襟半敞，白皙突出的锁骨在W丽的血红色内衬中若隐若现。
　　奉熵帝面色铁青的看著靠在他身上睡著了的穆修竹，猛的打横将他抱起，在明桦的惊呼声中一把将他扔进身旁的荷花池中。

　　第3章 莲池萌动

　　穆修竹的身体缓缓沈入水中，水面上浮起一串串熟悉的气泡，明桦心头一紧，心说可别闹的大婚当夜，驸马命丧御花园，公主还未行房就成了寡妇，这得多晦气，就是再嫁估计也没人敢娶啊。
　　明桦一只眼睛紧张的盯著水面，另一只眼睛牢牢锁住奉熵帝紧蹙的眉头，直到宽大肥美的莲叶中间缓缓浮起一颗脑袋来，他才放心的舒了口气。
　　奉熵帝一瞬不瞬的注视著池水中央，一潭黑暗之中那个望向自己的精灵。月光撒进满池深色的荷塘之中，泛起点点银光，照在因为水的滋润下而显得更加娇嫩透明的肌肤上，黑色的发如墨一般散开，湿漉漉的顺著脸颊披散在胸前，他扬起小巧精致的头颅，迷茫的琥珀色瞳孔，微启水盈盈粉嫩嫩的削薄红唇：“父皇？”
　　水其实很浅，不过没至腰身而已，喜服全部湿透了粘在身上，可以清晰的看出锁骨的形状以及胸前的两颗痕迹清晰的小小凸起。
　　熵帝发现他的视线竟无法从他身上移开，他竟然因为这样的穆修竹想到了一个词语，出水芙蓉。甚至有种这样也不足以形容的感觉，倘若满池的莲花都怒放盛开，相信也赛不过驸马这出水一刻。
　　这哪里是驸马，分明就是前来勾引他的妖精！
　　“皇上？”明桦犹豫著开口：“这天寒露重的，还是让驸马爷先上来吧。”
　　“咳咳，当然，当然。”熵帝干咳两声来掩饰自己的失态，强硬的转移开视线，对明桦使了个眼色。
　　明桦看著穆修竹呆愣在池水中央摸不清状况的傻样，赶紧伸出一只手来对著他呼喊：“驸马爷，水里寒气重，先上来吧。”
　　九月底的天气，已有些渗入骨髓的寒意，穆修竹抹了把脸上的水渍，打了个哆嗦，这才反应过来。好在水池不深，他用手划拉出一条水路，费力的向岸边走去，搭上明桦手臂的时候，已经筋疲力尽。
　　明桦抓住他冰冷的手使劲向上一带，穆修竹脚下配合著使力，虽然狼狈了些，动作笨拙了些，但也总算爬上了岸。
　　冷风嗖嗖而过，穆修竹忍不住一阵颤抖，哆哆嗦嗦跪倒在熵帝脚边，酒瞬间醒了一半。
　　“醒了？”熵帝故作冷淡的高昂起下颌，气势威严。
　　“醒了。”穆修竹答的小心翼翼，暗自猜想刚刚一定是做了什麽触怒龙颜的傻事，不然熵帝不会将他踢下水的。
　　“明桦，先送驸马爷回玉叶阁洗个澡，再顺便去下御医院，开一些驱寒的药来，对了，记得让御膳房熬碗姜汤给送去，这新婚当夜，可别感冒了，传出去好像咱们皇家欺负人似的。”熵帝说的平淡，但他的眼神儿一直没离开穆修竹敞开的大红色领口。
　　“喏，奴才遵旨，这就送驸马爷回去。”明桦边应承著边将穆修竹扶起。
　　穆修竹谢过吾皇龙恩，刚与明桦向前走了两步，奉熵帝忽然叫道：“等一下。”
　　熵帝快步绕行到两人面前，解下明黄色绣蟠龙腾云图案的锦缎披风，套在了穆修竹身上。
　　穆修竹心头大骇，诚惶诚恐跪地叩首道：“使不得皇上，儿臣承受不起。”
　　“承受不起？”熵帝冷哼：“看看你这副样子，难道要文武百官出去赞扬我大宁驸马身材不错？对於你本人，朕管不著，但请你时刻谨记皇室的颜面，既然入了这个门，就要时刻将皇家利益放在第一位。”
　　“喏，儿臣受教了。”穆修竹面色苍白的拢了拢搭在身上的明黄色披风，颤抖的手指已冻到发青。
　　“行了，赶快走吧，要是再冻病了，敬和该来找朕的不是了。”虽然是以玩笑的口吻说出，但只有奉熵帝知道，如果敬和知道是他将驸马扔进荷塘，是一定会来伸张正义的。
　　在明桦的搀扶下，穆修竹拜别吾皇，消失在花间小径的拐角处。
　　直到再也看不到那抹消瘦纤细的身影，看不到那仿佛轻轻一握就会折断的细腰，看不到那毕恭毕敬的身影，奉熵帝才轻抚上胸口的位置，他终於可以理解敬和的选择了，这样一般精致灵巧的人物，原来他怎麽就没有注意到呢？如果他遇见在先，想必也不会放过。
　　奉熵帝叹了口气，走出御花园，记得前天波斯刚进贡了几个美人，他极度需要发泄一番，缓解刚刚那汹涌澎湃的满腔冲动。

　　第4章 尚书西堂

　　这一日下朝之後，御书房内，奉熵帝坐在檀木八龙盘柱书桌後的椅子上，单手支著下颌，盯著面前的男人沈默不语。
　　西堂申鸿跪在下首被盯的有些发毛，後背冷汗直流，不知熵帝唱的这是那出。
　　西堂申鸿是蓉贵妃西堂蓉晓的兄长，亦是京城里有名的花花公子，更是各家勾栏院里的常客，最要命的是，即使这样，渴望嫁给他的女人排著队可以绕京城两圈有余，他是大宁最年轻最英俊最多金的尚书，是祥京最风流最有才最博爱的世家公子哥儿，京城的姑娘们都称他为蔷薇公子，因为据京城最有名的勾栏春满园里的姑娘们说，西堂大人一定是与前世有缘之人，胸口竟然怒放著一朵蔷薇。
　　可奉熵帝觉得应该并非这一个理由，如果将清丽中透著妖媚的穆修竹比做马蹄莲，那西堂申鸿的W丽就正像怒放的牡丹，华丽妖娆。
　　“西堂申鸿，你觉得穆修竹这人如何？”熵帝缓缓问道，西堂申鸿身为户部尚书，理应对所辖官员有所了解。
　　“皇上将这麽一难题丢给臣，臣还真不好说”西堂申鸿也随著熵帝的目光扫了眼门口的方向，眼角挑起一抹笑意。
　　“有什麽不好说的？西堂申鸿，别给朕兜圈子，信不信朕让你不能人事！”熵帝一脸的云淡风轻，听的西堂申鸿浑身打颤。
　　“臣知错了，皇上，臣这就一五一十给您道来。”西堂申鸿擦了把额头的冷汗，在奉熵帝催促的视线下，斟酌开口，半天只憋出来一句：“臣对此人，知之甚少。”
　　“啪──”奉熵帝暴怒的一掌拍向桌子，怒喝道：“西堂申鸿！”
　　“臣在。”西堂申鸿一看帝王动了真怒，双膝一软，跪倒在地，後背冷汗森森。
　　“人在你那儿呆了两个月，你就回朕一句知之甚少？混账！这个尚书你是怎麽当的！”奉熵帝气的牙根痒痒，恨不得刚刚那一掌直接拍到西堂申鸿身上。
　　“皇上息怒，臣还有後话。”西堂申鸿绞尽脑汁的想啊想，终於想到一自救的方法，不然下半身的性福非得葬送在此。
　　“好啊，你说，让朕听听你的後话。”熵帝压下满腔怒气，牢牢的盯著地上跪著的西堂申鸿，目光如鹰隼一般犀利，似乎在判断尚书大人话中真假。
　　“是这样的，皇上，臣说知之甚少是有原因的。穆修竹性格内向，平日在朝中几乎不怎麽言语，表现非常的中规中距，做事也很有分寸，很多同僚对他印象都不错。而他对於其他同僚的示好拉拢照单全收。
　　听说昨天晚上大皇子派人送了一对玉如意，他收了，今儿下朝臣亲耳听到安王爷约他明儿去百翠楼听戏，他也应了。看上去似乎新晋入朝，对於形势不甚了解，来者不拒，可臣担心的也是这点，从没有人能在安王与大皇子之间讨个囫囵的，穆修竹看似懵懵懂懂，可干出来的事儿却圆滑老练到了极点，现在朝中大臣都非常关心，这位驸马爷究竟会如何选择。
　　再加上公主一事，可以说穆修竹给人的印象和他的为人处世极度不相符合，他入朝时间不长，臣真的很难确定他到底是个什麽样的人。知之甚少，也确实是实话。”
　　在熵帝盛怒的注视下，西堂申鸿老老实实将关於穆修竹在朝中这两月的情况汇报给了帝王。
　　“安王？”奉熵帝微微皱起眉头，面露疑虑，就连这仅存的最後一位兄弟，也在逼他动手吗？
　　“皇上，臣有一句话，不知当不当说。”西堂申鸿向前探了探身子，将音量放小，故作神秘。
　　“当说就说，不当说就不要说，如果拿捏不定，就一直跪著吧。”熵帝不耐烦的瞥了他一眼，继续埋首於满案的奏折。如果西堂申鸿能把爱绕圈子这个贱毛病改掉，他或许会考虑让他接左丞相的班，毕竟老人家年纪大了，告老还乡，那是迟早。
　　“皇上──”西堂申鸿眼巴巴的望著帝王，心说不会这麽惨吧，赶紧膝行至龙足下，挺高了身子，单手竖起挡在嘴边，小小声爬在熵帝耳边道：“臣听到一些关於安王的风言风语。”
　　熵帝眉头一抖，终於来了兴致：“说来听听。”
　　“臣听人说安王好那个……”西堂申鸿说著，神秘的竖起小指。
　　“哪个？”熵帝看著他那副可笑的模样，发现这个贱人又在绕圈子了。
　　“就是那个啊……”西堂申鸿晃了两下竖起的小指，看上去比熵帝都急，郁闷的想他这万能的主子怎麽体会不来个中意思呢。
　　“西堂申鸿，朕好像说过，没想好就一直跪著，朕没有兴趣跟你玩猜猜看的游戏。”熵帝脸上又恢复了一贯的冷漠平静，继续看奏折，眼角余光却还留在原处，毕竟是安王的事情，要说全然不介意根本不可能。
　　西堂申鸿听到狠话，立即讨好的笑著又往龙足旁蹭了两寸，声音同时也低了两寸：“臣听说安王……好男风……”
　　奉熵帝先是愣了一下，随後转过脸去正视西堂申鸿：“尚书大人怎麽知道的？”
　　西堂申鸿早就料到圣上会有此一问，早就想好了回话：“臣也是听朝中大臣们传的。”
　　“哦？”熵帝挑眉，面色凌厉一变：“真的这麽简单，西堂申鸿，你可知欺君是什麽罪？”
　　“皇上！”西堂申鸿重重一叩首，心道这个不自己犯贱吗？没事儿提这茬干嘛，怎麽就没有一件事能瞒过这个男人的。
　　熵帝不语，只是看著西堂申鸿，巨大的压力下，西堂申鸿整张脸涨成了猪肝色，嗫嗫嚅嚅道：“皇上既然已经知道了，就不要再折煞臣了吧？”
　　奉熵帝看著跪在下首一脸绯红的蔷薇公子，赫然印证了他的猜想竟然是正确的，安王一定也打过他的主意！
　　其实不难猜想，本朝之中，看的过去的一共就那麽几人，而贵为京城有名的蔷薇公子，安王如果真的断袖，又怎麽可能错过。
　　只是不知西堂申鸿是低估自己的魅力还是低估熵帝的智力，竟然还想欺君，看他一副被说中心事难堪的小样儿，熵帝忽燃起一股戏弄之情：“可以，不过，先说说你对此事如何看待？”
　　如何看待？西堂申鸿将熵帝的话琢磨半晌，安王毕竟是皇上唯一的兄弟，万一圣上为了国泰民安规劝他牺牲小我，那他可就得不偿失了。
　　在脑海中将奉熵帝的後宫过滤一遍，发现没有男人，应该不会得罪帝王之後，西堂申鸿终於咬咬牙，决定这次要坚决摆明立场：“臣以为安王这样，有失体统，与男子有染，更是难容於世……”
　　“西堂申鸿。”熵帝打断了西堂申鸿的话，微皱双眉：“你言重了，安王贵为皇亲，这样说来，未免不敬。”
　　“皇上，臣──”
　　“行了，既然安王有意，你就跟他玩玩，反正以他的性格，过两天就腻了，到时候你二人一拍两散，他也不会纠缠於你，这样岂不更好？”熵帝似乎对於自己的决定很满意，观察著西堂申鸿一脸便秘的表情，心情大好。
　　西堂申鸿心底暗叫一声果然，这伴君如伴虎，怎麽今儿个算来算去算到了自己头上来，忽然，灵机一动，他想出一个脱身的好办法来。
　　“皇上，您说的没错，只是安王的兴趣早就不在臣这里了，臣早已是昨日黄花。”西堂申鸿故作伤心，哀叹一声：“现在朝中谁人不知，安王的新欢另有其人。”
　　熵帝右眼突突直跳，心底隐隐升出一股不好的预感，这朝野内外，能跟西堂申鸿相媲美的，怕是只有一人。
　　“谁？”
　　“驸马爷穆修竹。”

　　第5章 婆逻私语

　　盯著厚如壁垒的奏折，奉熵帝早已魂游天外，心念间全部被西堂申鸿的那句“驸马爷穆修竹”全部占据。
　　自那夜莲池边乌龙相遇至今，他几乎夜夜难寐，生平头一遭尝到了不能求的煎熬。
　　不能求，不愿求，不敢求，贵为九五之尊，他何时这样委屈过自己，天下间的人与物，什麽不都任他予取予求，可偏偏这人是个例外。
　　表面看上去，他孱弱纤细，不善言谈，气质纯净，可也就是这样的一个人，入朝尚不足月，就完完全全虏获了敬和的真心，竟然还使敬和受孕，以大宁公主的名节要挟他这个做父皇的，非他不嫁。
　　这其中的种种心思，熵帝不敢深究，倘若他与敬和真心相爱，缘分所至此，那他无话可说。
　　可若非如此呢？
　　如果这位新科状元只是将敬和当作向上攀爬利用的工具呢？按理来说如果真是这样他应该愤怒的不是吗？可为什麽一想到这种可能性，熵帝的心中就隐隐的升起一股期盼来。
　　来吧，睁开你那双迷蒙的大眼，仔细看清楚了，来找朕吧，普天之下，朕会成为你最坚实的靠山。
　　敬和能给你的，朕一样能给你，敬和给不了的，朕也一样能给你。
　　管你是清纯善良也好，攻於心计也罢，总之，孙悟空是怎麽也翻不出如来佛的手掌心的。
　　打定了主意，熵帝颇有几分拨云见日的豁然开朗，精神一震，含笑将手中毛笔搁在砚台上，起身道：“明桦，去准备一下，朕要出宫。”
　　安王？熵帝冷笑，倒是很久没有关心过这位皇弟了，就说怎麽最近老实的天天都上朝，没想到他也看上了穆修竹，不愧是一家人，连看人的眼光都一样，可就是为什麽总不干一家人该干的事儿呢？
　　二人到了安王府却门庭冷落，只余一个看门的小厮一边晒太阳一边打瞌睡，听见有脚步声靠近，立即警醒的睁开双眼，好奇的盯著来人：“这里是安王府，你二人找谁？”
　　明桦正欲叱喝门童的大不敬之罪，却被熵帝拦住了，熵帝看著小童稚气的面庞笑问：“你家王爷呢？怎麽府上如此冷清？”
　　小童看来人态度不错，打了个哈欠微眯起双眼，毫无戒备的回道：“今儿婆逻节节我家王爷上街看热闹去了，大家也都去了，说是留我看门，可是我也好想去啊。”
　　婆逻节？熵帝怔住，在宫里呆的久了，把这民间的节日倒是忘了个干净。
　　没想到安王竟然会上街去凑这个热闹，看来他的日子相当无聊。
　　奉熵帝顺著人流的方向走著，越接近主要街道，人就越多，难得浮生半日闲，说来，当政这麽久，他还从未参与过这种民间节日。
　　婆逻节本是纪念大宁的守护神婆逻诞辰的日子，经历百年演变，如今早已变成大宁的子民们团聚欢腾的快乐节日。
　　白天会有婆逻寺的僧侣沿街祈福祷告，走遍祥京的每一条大街小道，祈求风调雨顺，国泰民安。
　　来自全国各地的杂耍班子也会在这一天占据祥京所有的主要干道，踩高跷的，划旱船的，拿大顶的，刀枪不入的，飞檐走壁的，嬉笑说书的，一路走来，眼花缭乱。
　　戏园子里各地方派系的名角齐聚一堂，生旦净末丑，只听阵阵喝彩与掌声穿透红墙，充斥满条街道。
　　路两边的商铺借此良机，纷纷亮出推销法宝，什麽有买有赠啊，什麽降价优惠啊，什麽新品上市啊，几乎吸引了所有女人的目光。
　　除此之外，来自五湖四海的美食也一定会让人欲罢不能。
　　熵帝满意的擦了擦嘴角，盯著明桦手中还未吃完的半个饵饼，明桦眨眨眼，识趣的递上自己的。
　　奉熵帝边走边看边听明桦介绍，民间如何渡过婆逻节，白天有看不完的节目晚上有玩不完的游戏，重头戏还在後头。
　　夜晚到来之时，整座祥京全部笼罩在一片暧昧的朦胧之中，家家户户都将灯笼点燃，由灯光勾勒出的祥京，鸟瞰仿佛一只卧伏的巨龙，神圣，美丽，威严。
　　戌时整，人们开始一致向婆逻河边涌去，奉熵帝站在二层的商铺上，俯视著自己的子民，想起了一个关於婆逻河的传说。
　　相传婆逻飞升之前，每日都要在这条河里洗澡。一日，婆逻洗毕，身披薄纱覆体，躺在河边的草地上一边晒太阳一边小憩。
　　这时，对岸来了一个书生，书生看到了沈睡的婆逻，惊於婆逻的美貌与优美的姿态，当即扯下衣襟，赋诗一首，摘了岸边的一朵私语花，包在花心里，滑向对岸。
　　婆逻醒来，发现了花心里的秘密，起初并未理睬，可没想到书生异常执著，此後的每天里，婆逻都能收到一朵私语花，既是私语也是诗语。
　　常此以往，婆逻终於对书生产生了好奇，回了他一朵私语花，二人一来一回，就这样定了终身，书生就是最後陪伴婆逻上天入地，殉情而死的爱神伽耶。
　　而如今这条河早已成为了大宁情侣间私定终身的首选之地，而每年的婆逻节夜晚相传都是婆逻归来之日，所有男女都可以在这一晚滑出一朵属於自己的私语花，在里面写上寄语，如果真是有缘之人，婆逻自会引导双方捡到对方的花朵。
　　熵帝跟著人流散步到了河边，已经有许多人将自己的私语花放进了河中。而河的对岸也一副如此般忙碌的景象，摘花，写字条，包进花蕊之中。
　　明桦第一次见到如此光景，兴奋的满河边的找私语花，誓要摘得最大最美的一朵献给自家主子。
　　熵帝微微皱眉，盯著明桦兴冲冲捧上的花朵，阴著一张脸问：“这是干嘛？”
　　明桦献媚的笑著：“主子，来都来了，就玩玩呗，奴才好不容易给您找来的，您看这叶子多漂亮，多饱满，好多人都想抢这一朵呢，奴才打赢了他们才摘下来送您的。”
　　熵帝接过私语花，仔细端详一翻，思虑半晌，才学伽耶撕下内袍一角，借旁人笔墨，缓缓写下两个字：竹韵。
　　熵帝亲自将花放进水中，望著那躲花离自己渐渐远去，仿佛那种异样的心情也渐渐远去一般。本想放了花就离开，不曾想，只这一会儿时间，一朵白色的私语花就漂到了熵帝手边。
　　熵帝几乎是下意识的将花从水中捧起，打开里面的字条，上面是一行娟秀的小楷，工整的写道：“摘花不插发，采柏动盈掬。”
　　熵帝脸色颇变，猛的抬头，婆逻河很窄，几乎能将对岸的情况看的一清二楚，一番搜寻，他终於在对岸找到了那道清瘦的身影，正从水中捞起一朵白色的W丽怒放的私语花。
　　熵帝心头跳了一下，其实私语花长的都差不多，隔了些距离他看不真切，但他强烈的希望那朵是自己的，心中忍不住向婆逻祈祷起来。
　　穆修竹拆开字条，惊讶於这熟悉的质地，竟是一块上好的宫绣，展开来看，上面只有两字：竹韵。
　　似乎感应到了什麽，穆修竹猛的抬头向对岸看来，正对上熵帝殷殷期盼的目光。

　　第6章 花语缠绵

　　“臣穆修竹──”
　　河边人烟稀少的小树林里穆修竹正欲参拜，被奉熵帝一步上前扶住了双肩，熵帝和蔼的笑道：“穆爱卿不必跪了，朕是微服出巡。”
　　“喏。”穆修竹以揖代礼，恭敬一拜，才直起身子。
　　“敬和呢？怎麽没跟你一起？”熵帝从刚刚就注意到，河的对岸只有穆修竹一人，这种情人间的节日，敬和那丫头却连个影儿都没见到。
　　“公主逛了一下午，说是累了，在前面的竹寮里休息。”穆修竹恭敬的答。
　　“哦？”帝王很好奇：“敬和难道不想收到你的花吗？”
　　穆修竹看著已近中年的帝王一脸认真的模样，忍不住忽而笑出声来，月光白色的衣袖轻掩唇角，灵动的大眼弯出一道迷人的弧线：“皇上真是爱开玩笑，坊间传说而已，怎可当真。”
　　晚秋时节，私语花夜，清风如水，人如竹。
　　“摘花不插发，采柏动盈掬。天寒翠袖薄，日暮倚修竹。”熵帝温柔的笑看穆修竹惊讶的神色，优雅的将自己收到的纸条递到他面前：“朕将收到的字条给修竹看，修竹是否也该礼上往来呢？”
　　“啊！皇上竟然──”穆修竹惊叫出声，万万没有想到竟然是这个男人收到了自己的花。
　　“修竹，朕真的不能看你的吗？”熵帝的笑容越发温柔起来，穆修竹在这样的注视下，竟然没来由的双颊染上两抹绯色，一直晕至耳际颈间。
　　身为臣子，哪有说不的道理，诸子百家没有一个敢这样教育弟子的。穆修竹诚惶诚恐的自怀中掏出整齐折叠的宫绣一角，小心展开来，双手捧过头顶，恭敬的呈至帝王眼前：“皇上，这就是臣收到的。”
　　月朗星稀，熵帝的笑容却如朝阳一般灿烂夺目，双眼仿佛绽放出万丈神采，如情窦初开的少年一般手捧宫绣，直视那琥珀色的双瞳：“修竹，朕信婆逻，你呢？”
　　穆修竹将这句话在心中反复咀嚼几次之後，缓缓跪倒在地，深深叩拜，这一次，熵帝没有拦他。
　　“臣不敢。”
　　奉熵帝看著跪在脚边的人儿，用食指挑起他低垂的下颌，麽指轻轻骚刮著那如丝般触感的脸颊，整张清丽的面容呈现在冰冷的月光下，漾起一丝别样的柔媚。
　　“不敢？”熵帝嗤笑：“那你怎麽敢勾引敬和的？”
　　穆修竹猛的瞪大双眼，惊愕的看著熵帝，想辩解些什麽，最终却什麽都没说，只是将脸轻轻扭向一旁。
　　熵帝手下使力，将他偏向一旁的侧脸重新扭正，用力掐著下颌，逼他与自己直视。
　　“穆爱卿，如果刚刚没有看错，你是在给朕脸色看吗？”熵帝说著，手下又重了几分。
　　“臣不敢。”穆修竹轻轻皱眉，两颊有种被捏碎的错觉。
　　“又不敢？可朕发现你胆子大的很！”熵帝猛的甩手，穆修竹的脸颊用力偏向一旁，後颈传来卡啦一声，双颊麻木到毫无知觉。
　　穆修竹消瘦的身体蜷缩在地上，轻轻颤抖，看著他这副样子，奉熵帝没来由的心情暴躁到了极点，一把将他从地上拉起，摔到身旁粗壮的榕树上。
　　熵帝的手臂越过穆修竹的脸颊撑在身後的树干上，两人的距离很近，近到可以感觉到彼此越来越浓重的呼吸。
　　熵帝的手轻轻描画著这副眉眼，时而皱眉时而舒展时而喜悦时而焦虑，看向穆修竹的双眼专注而纠结，穆修竹的心砰砰直跳，紧张的根本不敢乱动，苍白著脸色，僵硬著身体，任熵帝动手动脚。
　　“穆修竹，在朕面前你还装什麽？其实你跟朕一样，在看到宫绣的瞬间，就猜到那人是朕了对不对？你接近敬和究竟有什麽目的？如果是为了飞黄腾达，那麽恭喜你，你成功了！不过，现在有一个比敬和更强大的靠山摆在你面前，你确定你不需要吗？朕可以满足你的任何心愿，可以给你更多的荣耀、金钱与地位，这天下间，只要是你的事儿，朕都会不惜一切代价为你办到，即使这样，你也要放弃吗？”
　　熵帝每说一句话，二人之间的距离就近上一分，直到熵帝的舌尖轻触到穆修竹的耳根，温热的气息喷洒在他红到发烫的肌肤上，灵巧的舌尖在他的默认下轻轻卷起那小巧的耳垂，熵帝感觉到怀中的身体在他的挑逗下有节奏的颤抖著，一双无力的手臂搭上他的双肩，绵软诱惑的声音在他耳边低语：“可以抱抱儿臣吗？”
　　奉熵帝嘴角得意的挑起一丝笑意，果然，他猜的一点儿不差，世人入朝，图的不就是个功名利禄，他相信如此轻松的捷径，如此优渥的条件，如此公平的交易，没有人会拒绝。
　　轻轻圈住怀中那细窄的腰身，却发现这具身体真的很瘦很瘦，瘦到让人心疼，心疼到让人著迷。色情的大手在穆修竹腰间轻轻摩挲，熵帝在他耳边暧昧轻笑：“驸马果然是个聪明人，识时务者为俊杰，你能侍候朕侧，应该感到荣幸才是。”
　　“父皇所言极是，儿臣受教了。只是儿臣确有一事相求，这件事也确实是敬和办不来的，父皇既然肯为儿臣如此费心，那便劳烦父皇了。”
　　熵帝的臂弯稍微松了一松，嘴角牵起一抹苦笑，虽说是交易，但没想到竟来的如此之快：“说吧，什麽事？”
　　“儿臣生母过世的早，儿臣甚为想念，想麻烦父皇使其生还。”穆修竹的双臂依然挂在熵帝的肩上，笑意中隐隐带著一丝妩媚。
　　熵帝缓缓直起身子，跟他拉开距离，四目相对，熵帝扬眉：“你在挑衅？”
　　“儿臣不敢，只是听父皇说的如此真诚，便想一试。”穆修竹轻笑，表示自己的无辜，一点儿也没有刚刚那副吓破胆的模样，与熵帝对视的双眸，魄力十足。
　　熵帝发现，他似乎更喜欢这样性格鲜明的穆修竹一些，像一只狡猾的小狐狸，还真不好对付：“修竹，你也知道，人死不能复生，朕也不能逆转自然规律，但是朕会加倍疼爱你的，以补偿你幼时缺少亲人的爱护。”
　　穆修竹推开帝王揽在他腰上的双手，深深叩拜：“是皇上您失信在先，请恕臣难以从命。”
　　熵帝终於明白了，从一开始，穆修竹就没想答应，这一切都是他一厢情愿而已。如此一来，之前的交易就显得苍白而可笑了。身为帝王的颜面怎可容人放肆至此，熵帝怒道：“穆修竹，你敢抗旨不遵吗？”
　　“臣不敢。正如皇上所言，能侍候在您身侧，是臣的福分，能得到皇上的垂青，臣感激不尽。只是臣已与敬和长公主修的百年之好，又即将为人父，对於皇上的宠爱，实在无以为报。其实臣也一样热爱皇上，只是如果可以，臣想把这份热爱用在大宁的百年基业上，用在朝政上，用在替皇上您排忧解难上，臣会努力学习，努力成长，努力变强，希望有朝一日可以成为您的左膀右臂。这就是臣一直以来，臣真正的想法。至於敬和，臣只能说那是一个变数，终有一日，您会理解臣的用心良苦。”
　　穆修竹字字如石，敲打在奉熵帝的心头，他听过各种各样聊表忠心的言语，唯独这段看似最苍白无力，却也最朴实纯粹，他注意到，穆修竹的表情很认真很严肃很崇敬，仿佛他在阐述的并不是自己的思想，而是整个帝国的未来。
　　“你起来吧。”熵帝冷笑著扶起穆修竹一直跪著的身体，这次只是单纯的身体接触，并没有任何轻浮无礼的举动，不管怎样，穆修竹既然拿敬和和未出世的皇孙来当挡箭牌，他自然无话可说。
　　只是，穆修竹的拒绝不是应该让他感到愤怒难堪吗？可他体内为何会燃起一股跃跃欲试的冲动，穆修竹这席话，听来言之凿凿，正气凌然，却意外的激起了蛰伏在他心中很久很久的征服欲，他有种想将穆修竹按在地上的冲动，撕掉他脸上这层虚伪的面具，仔细看看不到一月的爱情，究竟有多坚实。

　　第7章 缺德男人

　　深秋过後，便是寒冬，祥京的冬天来的比其他城市都要稍早一些，干冷的风刮在脸上，刀割一般，再过不久，就会迎来今年的第一场雪。
　　“皇上今天怎麽心不在焉的，臣斗胆，这些个白子儿都收下了。”西堂申鸿笑著落下两指之间夹著的黑子，棋盘之上，整片白子被一圈黑子呈合围之势，牢牢封堵，杀的片甲不留。
　　熵帝双眼微抬，瞥了西堂申鸿一眼，指尖轻弹，一颗白子儿飞向西堂申鸿正伸向棋盘的咸猪手，毫不留情直砸虎口。
　　“哎呦──皇上──”西堂申鸿心疼的捂著自个儿那白嫩修长的左手嗷嗷直叫，心说今儿真是见鬼了，往日里并非没有赢过这位，而一向以宽厚仁爱自居的熵帝都只是含笑带过，并不放在心上，今儿如此反常，看来圣上不仅仅是心不在焉，恐怕心情还极度不佳，他得小心为妙，以免惹火上身。
　　“西堂申鸿。”熵帝瞪了他一眼，西堂申鸿识趣的赶紧跪下：“臣在。”
　　“朕最近听到一些风言风语，似乎与朕和爱卿有关，不知爱卿有没有听说。”熵帝单手支撑著下颌，斜倚在身後雕刻著蟠龙纹的椅背上，双眼低垂，很是惆怅的望著窗外一地冬菊。
　　西堂申鸿一个激灵，冷汗瞬间湿透衣背，他怎麽会没有听说。
　　也不知谁那麽缺德，简直是想置他於死地，竟然传出他以色事人的流言蜚语，甚至传的绘声绘色，连他如何在龙鞭之下叫床都描述的绘声绘色，连勾栏里的姑娘都开始怀疑他那方面的能力，对他爱答不理的，现在就是跳进黄河也洗不清了。
　　但，他受再多委屈，被误解再深，他认了，只求千万别让眼前这个男人知道，天知道这个可怕的男人会想些什麽来收拾他，万一皇上觉得新鲜，一时心血来潮对他说，爱卿，你看反正都传的尽人皆知了，不如我们就把这名号坐实好了。那他就真要去跳黄河了。
　　他西堂申鸿是朝三暮四，是喜新厌旧，是万花丛中过片叶也沾身，但他万万不是断袖啊！他对男人没兴趣，对被人做更没兴趣，尤其对被熵帝做，那简直就是世界末日。
　　什麽？你说为什麽西堂申鸿将自己定性为被做的那个？废话，也不看看对象是谁！如果是安王，他还能反抗一下，如果是熵帝，西堂申鸿杯具的想著，他怕是只能乖乖洗干净屁股再撅高高顺便喊一声：恭请陛下临幸。
　　那他也太惨了，不要啊……
　　西堂申鸿越想抖的越厉害，不为别的，只为他陪伴这个男人十余载，虽说不上能做肚子里的蛔虫，但也至少能摸到七八分脾性，否则，这个尚书怎麽也轮不到他啊。
　　“西堂申鸿，哑巴了？”熵帝回头，黑著一张脸，心情恶略到了极点。
　　中午从玉叶阁探望敬和回来的路上，碰巧听到宫女太监聚在一起窃窃私语，把明桦叫来一问，没想到竟然会传出这种事，连皇上的谣都敢造，要是让他查出那人，非得剥皮伺候不可。
　　当然，熵帝首先想到的是穆修竹，熵帝自认是很专情的，虽然後宫嫔妃众多，但深得他意的却早在二十年前香消玉殒。自那之後，对别的女人，他也不过是在尽帝王的义务而已。
　　如今好不容易碰到一个让他心动著迷的身影，他不想更不愿让那人误会什麽，虽然那人拒绝了他，但他并未因此而放弃，相反，他对他的兴趣更浓了。
　　所以，他更在乎那人的想法，如果穆修竹把他当做那种昏庸无能，沈迷美色的昏君，那他一直以来苦心经营树立起的光辉伟大的形象在那人心中岂不是会轰然崩塌？
　　更何况，经过上次他以利益为交换条件，应该已经给那人留下了不好的印象。如果可以，他想通过正常的方式，令那人臣服在自己脚下，自愿爬上他的床，而不是仗势欺人，强取豪夺。
　　当然，这只是理想，但并不排除使用权利与暴力，一切还要看那人的表现。
　　但是最近他发现，穆修竹与安王走的很近，似乎已经完全倾向於安王一方，对於这个成天挖自己墙角的皇弟，熵帝每每想起，就阵阵头痛。他有时甚至怀疑，安王是在故意与他做对。
　　而安王到底追求的是什麽，想要的是什麽，自己一手带大的弟弟，要说一点儿不知道也不可能，但他也只是猜测，猜测过後刻意忽略罢了。
　　“回皇上，臣……确实有听到朝中一些不堪入耳的流言。”在熵帝的催促下，西堂申鸿不得不小小声的回道。
　　“那爱卿对此如何看待？”
　　“臣……请皇上放心，臣一定会查出此人，给皇上一个交代！”西堂申鸿重重一叩首，几乎是用脑门砸在地上，光听声音就知道这决心下的够坚决。
　　“那要万一查不出来呢？”熵帝狭长的凤眼向上微挑，冷冷的看著西堂申鸿，并没有因为那掷地有声的一叩首而心软。
　　“皇上……”西堂申鸿擦了把额头上的冷汗，抬起头来可怜兮兮的望向帝王，只希望事情别朝最坏的方向发展就好。
　　“西堂申鸿，找人这种事还是交给大理寺去办吧，朕比较放心。至於你，朕来给你指条明路。”熵帝终於微微扬起了嘴角，看上去像是个笑，却惊得西堂申鸿差点爬在地上，哆嗦的跟抽筋似的，心底暗叫，来了来了，果然来了。
　　“听说安王一直与爱卿交好，朕与这个弟弟隔阂甚深，但又一直放心不下，爱卿以後如果有时间，就多去安王府走动走动，替朕多关心关心皇弟，朕的意思爱卿懂了吗？”午後的才羞怯露出半边脸的阳光下，清风微凉，熵帝的笑里终於晕出了一丝暖意。
　　与安王交好？也亏他说的出来！西堂申鸿一张俊脸扭曲的抽搐了几下，万万没想到是这种结果，果然他还对主子的了解还差那麽三四分。
　　事到如今，他只想说一句大不敬的话，如果造谣那人是缺德，那把他推给安王的熵帝简直就是缺大德！缺天德！不，这男人根本就没德！
　　万般委屈哀怨出口只化作一句：“臣……懂了。”

　　第8章 忠臣难为

　　百翠园与湘袖班同为祥京梨园界的翘楚，分立京城主干道宁安街左右两侧，门户相对，大有敌对之势。
　　这一日，湘袖班照旧高朋满座，听说W冠江南的名伶柏盈菊今儿个在此开嗓献艺，不少王公贵族，富贾豪绅，风流子弟，都想一堵其芳容，见识见识传说中那倾城倾国之姿。
　　与西堂申鸿流连於烟花之地相同，安王宣棣尤其好於此道。
　　在一天前，西堂申鸿曾经认为，妓院与戏院之间有著不可逾越的鸿沟，他甚至曾经认为自己一辈子也不会跨进这道门槛，可现实总是事与愿违。
　　他喜欢的明明是姑娘的柔声细语，胭红脂粉，可现在怀里却抱著兔儿爷硬邦邦的身子，硌的他蛋疼。
　　他欣赏的明明是莺歌馆的霓裳羽衣舞，可现在看的却是期期艾艾依依呀呀的苏三起解。
　　暂且将蔷薇公子的自怜自艾放置一旁不表，单就西堂大人不进勾栏改进梨园，还专程去捧柏盈菊的场这一条，就够成为京城百姓三月之内，茶余饭後的谈资了。
　　西堂大人杯具的想著，在内心里又将熵帝诽谤了一百遍，偷偷抹一把伤心泪，暗道命运的凄惨悲催。
　　“西堂大人，青儿敬您一杯。”眼前的小倌媚笑著，将酒杯举至西堂申鸿眼前。
　　西堂申鸿没来由的一阵烦躁，怎麽看那张著了戏装的脸都跟见了鬼似的，不由得轻轻皱眉，将酒杯推到一边，不理那小倌青白的脸色，起身行至窗边，推开雕刻著精美生动人物图的窗户，四扇窗页应该雕刻的是一折戏，但西堂申鸿却无心欣赏。
　　从二楼的雅间向下望去，宽敞的戏台上一个“苏三”正在诉说自个儿的冤苦，西堂申鸿发现混身都开始疼了，妈的，谁给他通报的安王今晚一定会来这里，他都等了一个时辰了，要是今晚见不到安王，他一定回去活剥了那小子。
　　正准备合上窗户，忽然，对面一扇窗页打开来，从里面探出一人头，西堂申鸿浑身一震，瞬间精神抖擞，对面那人，似乎也注意到了他，立即弯下眼角，朝他拱手，他也回礼，因为戏院很大，两边离的太远，双方都没有说话，只是以笑回应。
　　合上窗户，西堂申鸿给了几两银子将屋里的小倌打发走，便朝对面的雅间走去，轻叩房门。
　　果然，开门的即是那人，恭敬地一揖到地：“下官见过尚书大人。”
　　西堂申鸿赶紧回礼：“驸马爷莫要如此，折煞申鸿了。”
　　西堂申鸿随穆修竹进到雅间里，绕过紫翎屏风，还有一隔间，隔间里面，安王正左拥右抱，看著来人。
　　西堂申鸿行礼：“下官给安王殿下请安。”
　　“尚书大人免礼，怎麽今儿个不陪宣翎，竟然来这里听戏？看来这柏盈菊的面子够大的，连从不踏入梨园半步的蔷薇公子，都抵挡不了他的魅力前来捧场呢，修竹，咱们今天果然没有来错啊。”
　　安王是熵帝最小的弟弟，同为太後所出，纵观全天下，也只有他敢直接称呼熵帝的名讳，这也是熵帝默认的。
　　安王宣棣从不称呼自己的兄长熵帝为皇上，这在百官眼里，简直就是大不敬，可熵帝偏偏就容许他这样，宣棣开心了叫他一声皇兄，不开心了就直接喊宣翎，直至今日，百官也已经习以为常。
　　“殿下哪里的话，申鸿也是听闻这柏盈菊声名在外，便想来瞧个究竟。说到底不过跟风罢了，倒是安王殿下，精於此道的紧，下官还得多向殿下请教请教。”西堂申鸿心虚的说著，鬼知道他今天踏进这门之前，那里听说过什麽柏盈菊还是柏盈梅的。
　　“好说好说，不过，小王似乎不久前才听说尚书大人只倾心於女子的温香软玉，让小王著实伤心好久，怎麽今日大人又转性了？”安王接过依偎在他身侧的小倌递来的酒杯，轻轻啄饮。
　　西堂申鸿擦了把额头沁出的冷汗，这是他最怕遇到的问题，也正是他那日拒绝安王求爱的言辞，当时说的理直气壮，如今看来却如此单薄。
　　“安王殿下说的极是，只是爱美之心人皆有之，申鸿不过是想一窥美人的惊世容颜罢了。”西堂申鸿继续擦汗，他已经快被这两兄弟整神经了，这样下去，他的脑细胞非得灭绝不可。
　　“哦？那尚书大人的意思是，只要是美人大人就有兴趣了？哎……本王好伤心啊，上次大人拒绝了本王，原来是本王容貌还入不了大人的眼，不过，说来也是，除了修竹，谁还能跟京城有名的蔷薇公子媲美呢，原是小王自不量力了。惭愧惭愧。”安王边说边与身边两戏子调情，戏谑的语气哪里有一点惭愧的意思。
　　西堂申鸿听的心惊胆颤，这明明就是批斗会麽。若论起安王的相貌，西堂申鸿只能说，好在安王年及弱冠之前不能出宫，否则这蔷薇公子的美名怎麽也落不到他身上。
　　先帝曾下旨，安王宣棣行冠礼之前，禁止出宫，以免殃及世人。
　　连太後如今还时不时拉著熵帝的手念叨，棣儿怎麽就长成那样儿了，祸害啊。
　　曾有御史这样写道，安王宣棣，颜如玉，眉如黛，眸如点星，唇如樱瓣，乃天人临世，然其性劣，对上不尊，对下不仁，沈迷酒色，浑噩度日，不思进取，乃今上末弟也。
　　就连西堂申鸿自己都觉得，在安王面前自己就是那平凡无奇的小白菜，被他天人临世的耀眼光芒几乎可以遮挡到忽略不计。
　　而穆修竹却相反，应该是美的类型不同，穆修竹站在安王身侧并不会被其遮去光辉，反而有种相映成辉的闪闪发光。
　　在二人面前，西堂申鸿窘迫的无以遁形，最後，还是穆修竹开口解围道：“殿下，就别为难尚书大人了，大家都是来给美人捧场的，如今该美人上场了，可千万别耽误了。”
　　安王起身，走到西堂申鸿面前，一手搭上他的肩膀，作势将他半拥半抱进怀中，嬉笑著说：“修竹说的极是，美人来了，莫要耽搁才好，申鸿来与本王一起欣赏吧。”
　　“喏──”西堂申鸿瞄了眼搭在自己肩上露出锦衣外的半截莲藕般的手臂，在心底哀嚎一声，做臣难，做忠臣更难啊。

　　第9章 奇妓淫巧

　　“晚妆初过，沈檀轻注些儿个……”
　　随著一声念白，珠帘被轻轻挑起，一白如玉雕般的美人竟素颜登台，长发倾泻而下，黑如锦缎。只见他香肩半露，上身只著一红锦鸳鸯肚兜，下身著红色亵裤，脚蹬红色鸳鸯绣鞋，在一片叫好声中婷婷步上戏台，端的是雌雄莫变，阴阳难分。
　　戏台之上，摆著一样道具，不是别的，正是一张围了纱帐的檀木香床。
　　西堂申鸿看著台下的阵仗，瞬间明白，这就是俗称的淫戏了。
　　果然，这美人在床边缓缓落座，调皮而灵巧的双腿微踢，一双鸳鸯绣鞋就这样飞向看台，瞬间，整场都沸腾了起来，大厅里的看客们仿佛发疯一般哄抢起来，响起的吵杂声，口哨声，叫好声，热热闹闹交织成一片。
　　“啊……”忽然，美人轻喘一声。
　　所有人都停了下来，痴痴的望向看台，纱帐扬起，美人正慵懒的斜倚在床榻之上，明显宽大许多的鸳鸯肚兜歪歪扭扭斜挂在身上，从二楼雅间的窗口望去，能清楚的看到他胸前两点粉红色的凸起。
　　美人双唇微启，轻轻喘息，葱削般修长的手指缓缓抚摸著自己的脸颊，延著锁骨一路向下，停留在胸前，隔著红色的肚兜来回揉捏起那两颗坚挺的樱果。
　　伴随著手指技巧的在身体上跃动，他双腿缓缓屈起，宽大的裤腿顺著丝滑白皙的大腿一路滑至根际，稍一摆动那细弱的腰肢，双股之间的春色，便尽显无疑。
　　三人均默默不语，径自观看，安王一阵口干舌燥，手下捏著西堂申鸿的肩膀更紧了些，西堂申鸿哆嗦的也更厉害了些，生怕安王一激动将他就地正法，他就真可以为国捐躯了。
　　只有穆修竹面无表情的望著戏台，根本看不出他在想什麽。
　　戏台之上，美人还在骚首弄姿，轻轻转身，一个回眸，风情万种的向三人的方向瞥来，这个角度刚好可以将他整张脸看的轻轻楚楚，三人呼吸猛的一窒，安王与西堂申鸿一起惊愕的看向穆修竹。
　　如若单论美丑而言，他无疑是绝美的，只是这张脸，竟与眼前的驸马爷穆修竹一模一样！
　　虽然他眼角的媚态，举手投足间流露出的风情无限与一板一眼的穆修竹相去甚远，但那深刻的五官却如出一辙。
　　“湘袖班柏盈菊拜见各位大人──”
　　来人还是刚刚在台上那身打扮，跪伏在地，一览无遗的背部光滑白皙如锦缎一般，肚兜左右两边的红绳在腰後相交，系了个漂亮的蝴蝶结。
　　“抬起头来。”安王坐在主位上，穆修竹与西堂申鸿分坐两侧。
　　来人缓缓抬头，晶亮的大眼看著三人，惊讶的视线最终落在穆修竹身上。
　　显然，他与他们一样，根本没想到会出现这样的情况。
　　“啧，还真是一样呢。”安王支起下颌，一脸苦恼的看著柏盈菊：“看到他，本王就会想到修竹，这还怎麽做的下去啊。”
　　穆修竹拱起双手，抱歉一笑：“实在不好意思，扫了王爷雅兴，修竹在这里赔罪了。”
　　谁料安王却忽然一把牵过穆修竹的双手，放在唇边轻啄，温柔的笑著抱怨：“修竹冤枉本王了， 本王的意思是说，修竹是要用心疼爱的，如果粗暴的对待，本王是会心痛的。”
　　西堂申鸿把手伸进衣袖，偷偷摸了摸胳膊上的鸡皮疙瘩，哗啦啦的掉了一地又一地，汗毛唰唰唰的长了一寸又一寸，直觉得胃里反酸，胃病发作的先兆啊。
　　穆修竹面无表情的将手从安王手中抽出，在衣服上来回蹭了两下，干干的道：“多谢王爷抬爱。”
　　“不用，哎……修竹就是这样，总跟本王客气。”安王继续自我陶醉：“不过，说到现实问题，本王做他实在是有难度，今晚到底该怎麽办呢？”
　　“王爷不是中午时说的今晚去我那里吗？穆修竹适时的接道，不咸不淡的态度哪里像邀约。
　　“修竹，本王是说过，可是，申鸿也在，本王一向公平，要不，今晚就委屈委屈修竹，给申鸿一次侍候本王的机会吧，修竹，你以为呢？”安王笑的如沐春风。
　　“谨遵王爷吩咐。”这句等於穆修竹是认同了安王的提议。
　　西堂申鸿仿佛被针扎到般，火烧屁股的从椅子上弹跳起来，满脸惊惧，双唇发抖，连话都说不利索：“安，安王殿下，下官实在对不住了，夜里还要赶回去陪皇上批奏折，下，下官怕是得先走一步了。”
　　没等安王开口，西堂申鸿便如风一般旋出门外，他连皇上都搬出来，小命都置之度外，早逃一下又有什麽关系，更何况，如果晚了，怕是逃也逃不了了。
　　西堂申鸿走後，穆修竹才看向从刚刚起就一直跪在地上的人：“起来吧，别跪了，膝盖怕是都青了。”
　　柏盈菊娇笑著走来，细弱扶柳的腰身轻盈一扭，无限风骚的坐在安王大腿之上，大胆的勾住安王的脖颈，媚笑著朝安王撒娇道：“殿下，人家演的好不好？你要怎麽奖励人家？”
　　安王一口噙住他那娇小的双唇，也不顾穆修竹在场，直接拥吻起来，直到两人均性起才难耐的分开来。
　　“我还发愁怎麽引他上钩，没想到人竟自己送上门来，这倒省事许多。”穆修竹端起酒杯，一饮而尽，终於眼角晕开一抹笑意。
　　“呵，但愿一切会按照我们的计划行事。”
　　安王一边将手伸进柏盈菊的亵裤里，玩弄著他的下体，惹的美人娇喘连连，面色潮红，一边与穆修竹旁若无事的交谈。
　　“会的。”穆修竹肯定的说道，又给自个儿斟满了酒。
　　“王爷……”美人嗲声嗲气的娇嗔起来，安王知道这小贱人发浪了，轻拍他双臀：“去，把妆洗掉，刚才说的是真的，对著这张脸，本王能硬的起来才怪！”
　　穆修竹也不反驳，冷淡的瞥了眼安王，仰头，杯空。
　　“王爷慢慢玩，我先走一步。”放下酒杯，穆修竹拿起披风，径自离去。
　　安王看著他消失在门後的背影，猛的拽住正要去卸妆的柏盈菊：“等等，不用卸，就这样。”
　　说罢，一把将他抱起，带上隔间的床榻，粗暴的吻了下去……

　　第10章 为官之道

　　“哦？你说的都是真的？”熵帝停下手中笔墨，微蹙双眉，看著跪在下首的西堂申鸿。
　　“回皇上，千真万确，那名戏子竟与驸马爷长的一模一样。”西堂申鸿说的一脸神秘，仿佛发现了什麽惊天的秘密一般。
　　接著又将声调压低一分，继续说道：“皇上，臣还发现，驸马爷与安王关系似乎不一般呐，驸马爷竟然邀请安王殿下去他那里过夜，这简直就是赤裸裸的勾引！”
　　果然，熵帝瞬间神色微变，起身行至西堂申鸿面前，来回踱了几步，才问道：“那安王怎麽回应的？”
　　西堂申鸿抹了把额头渗出的汗珠，他总不能说安王拒绝了驸马爷的好意，要临幸於他，而他又为了逃避安王的求爱而搬出圣上吧？这不纯粹找死麽。
　　好在来时的路上，他早已想好对策，从善如流的答道：“臣不知啊。臣怕影响安王与驸马交好，就先一步告退了！”
　　“不知？”狭长的凤眸危险的眯起，缩成一条窄缝，从中射出的犀利盛怒让西堂申鸿不由的打了个冷颤。
　　忽然，熵帝毫无征兆开出一个大脚，将跪在地上的西堂申鸿踹翻在地，怒喝一声：“混账！”
　　“你跟了一晚上，竟然就回朕一句‘不知’！还害怕影响安王与驸马交好？西堂申鸿，你有没有脑子！一个是朕的皇弟，一个是朕的帝婿，你这个国舅竟然还由得他们胡来，你简直就是个白痴！”熵帝将牙磨到风生水起，恨不得一脚踏在西堂申鸿的命根子上，顺便再碾两下，这个只会用下半身思考的败类！
　　西堂申鸿捂著疼痛难忍的腰腹从地上爬起来，委屈的双眼几乎垂泪，普天之下，还有谁能跟他比冤，窦娥在他面前都是菜。
　　往好了说，他是国舅，他妹妹是除了皇後之外，後宫级别最高的贵妃娘娘，西堂家又是世袭的名门望族，再加上流言蜚语里圣上的特别恩宠，在外人眼中，他西堂申鸿简直风光无限，可其中的心酸委屈，谁又能体会的到。
　　先不说在熵帝这里被当作出气筒一般的使唤，单就安王见天儿的骚扰，他就难以招架。
　　就算他再风光，再位高权重，他也不过是个外戚。
　　只这户部尚书的名号就比安王爷，极乐侯差了好几个等级，他们是有剪不断理还乱的亲戚关系，可是凌驾於这之上的，首先是君臣之道。
　　遇到这种事情，能做到全身而退就不错了，那里还敢去做多余的阻挠。
　　况且，圣上也只是交代他留意一下安王的动向，又没说要干预安王的私生活，安王断袖也不是一天两天，此时再去阻拦，未免也迟了些。
　　虽然这次的对象有些特殊，但西堂申鸿清楚的记得，不久前，安王打他主意时，熵帝还凉凉的说，让他与安王玩玩也无妨。要说起来，他可是国舅，这皇弟与驸马不成，难道与国舅就可以？
　　圣上的逻辑未免奇怪了些。
　　西堂申鸿一语不发的跪在地上，默默承受著来自君王的怒气，整个大殿的气压低到可怕。
　　过了好久，直到西堂申鸿的膝盖已经跪到麻木，毫无直觉了，忽然下颌猛地被熵帝捏著抬起。
　　男人闪烁著睿智光芒的双眼牢牢锁住他苍白的脸颊，咬牙切齿的磨牙道：“西堂申鸿，别以为朕不知道你心里那点小九九。朕就不信了，一直想要的人自己送上门，安王竟然不动心，他是朕的弟弟，朕比你了解，你欺君也好，瞒报也罢，这是最後一次。你给朕记清楚了，下次再出纰漏，朕就把你剥光了送到安王床上去，听说安王那里有好多可以让你欲仙欲死的工具，爱卿可以慢慢享受。”
　　“臣……臣知道了。”西堂申鸿战战兢兢颤抖如风中残烛，这个男人太可怕了，为什麽他会遇上这样的主子。呜呜，他能要求换成承露楼头牌粉樱姑娘的床吗。
　　听熵帝话里的意思，他更加肯定了自己之前的猜想，熵帝在乎的不是安王断袖，而是安王和谁断，显然，国舅与驸马是截然不同的两种待遇，这个对象尤其重要。也就是说，熵帝真正在乎的其实是……驸马穆修竹！
　　如此，熵帝今日的暴怒也就可以理解了。
　　西堂申鸿打了个激灵，不敢再想下去，常伴君侧，他已经被压迫的很惨了，如果再搅进这趟浑水里去，以当今圣上，说一不二的性格，他已经可以预见自己的结局，绝对会被安王啃的渣滓不剩。
　　“知道了就起来吧，跟朕走一趟玉叶阁，朕要去开开眼，看驸马是怎麽勾引朕的皇弟的。” 帝王缓缓说道，明桦赶紧展开手中的狐裘大氅，披在君王肩头。
　　“喏。”终於被容许可以站起来了，西堂申鸿毫无直觉的双腿微微使力，刚刚站起就朝前栽去，正跌进熵帝坚实宽厚的怀中。
　　熵帝一把扶住西堂申鸿下坠的身体，冷笑一声：“爱卿别急，这麽著急投怀送抱的话，朕一会儿就将皇弟给你找来。”
　　西堂申鸿赶紧挣开熵帝的怀抱，作势又要跪以谢罪，却被熵帝拦住了：“谢罪就免了，朕又不是纸娃娃，经不起碰撞的。倒是爱卿，身体也太虚弱了，怎麽跪了这一会儿就不行了，看来以後得让安王好生把你操练操练，哈哈哈哈……”
　　西堂申鸿无限委屈的看著大笑著向门口走去的帝王的背影，他有种错觉，似乎安王与熵帝联合编织了一张巨大的网，他在其中，怕是此生难以跳脱，但在这层网之上，似乎又笼罩著一层更加巨大的朦胧，而那背後的身影，却是扑朔迷离，毫无轮廓可言。
　　甩了甩发懵的头脑，尚书大人一瘸一拐的向著帝王的身影赶紧追去，不该听的不听，不该说的不说，不该想的不想，不该关心的不关心，时刻谨记大智若愚，明哲保身，守拙中庸，这才是为官之道。

　　第11章 翠云戏情

　　初冬，夜深，微寒。
　　月如钩，星如豆，夜如墨。
　　青衣，薄衫，风过，影动。
　　竹摇曳，琴如水，人似谪仙。
　　熵帝缓缓停下脚步，回头狠瞪了一眼西堂申鸿，挥退左右侍从，独自走进在玉叶阁专门为穆修竹修建的翠云居。
　　婚後因为长公主有孕在身，二人便一直尚未同房，这座翠云居就是敬和张罗著修建的，就在玉叶阁内，居所周围栽满了郁郁葱葱的青竹，青竹环绕之间，一座典雅的二层小楼拔地而起。
　　而此刻，二楼的露台上，一人正著了青衫，在认真的抚琴，仿佛完全沈浸在这清冷柔美的乐曲声中，丝毫没有注意到有外人入侵。
　　熵帝的视线凝固在这一刻，他藏身於竹影之中，默默凝视著那个专心抚琴的身影，不敢发出一点儿响声，只怕惊扰了这月下美人指尖流泻出的仙宫神曲。
　　这就是西堂申鸿所谓的勾引？
　　倘若是，那对象也一定不是安王，而是自己吧。熵帝如此想著。
　　就这样在寒风之中，站了不知多久，看了不知多久，弹了不知多久，直到婉转的琴音终於缓缓落下。
　　穆修竹起身向屋内走去，熵帝沈稳的步出竹林，两双视线无意中在空中交汇，惊愕，慌乱，疑惑，不可思议与温柔，专注，内敛，淡然的喜悦在静默的空气中相互缠绕。
　　最先将视线移开的是穆修竹，慌乱的四处搜寻宫中的下人，著急的喊著：“来人啊，更衣，皇上来了，怎麽也没人通报一声。”
　　说话间，熵帝已来到二楼的露台上，含笑回应：“朕将这里的宫人都支去别处了，看来只能由朕亲自来为驸马更衣了。”
　　说著便解下狐裘大氅，披在只著了单衣的穆修竹身上。强硬的拉过他的双手，放在唇边，轻轻呵气，温柔的笑意晕上眼角，泛出几丝岁月留下的浅淡痕迹，散发著成熟男人特有的魅力。
　　“皇上，儿臣……”穆修竹尴尬的使劲挣了挣被熵帝攥住的双手，却是徒劳一场，一阵羞恼涌上心头，两颊瞬间飞起红云朵朵。
　　“嘘──”熵帝松开一手，竖起食指压向穆修竹削薄精致的双唇。
　　“朕夜里闲来无事，行至此处，忽闻天籁之音，便想一瞧究竟，没想到竟是修竹在此。今日真是不枉此行。只是修竹，你不请朕进屋去坐坐吗？”熵帝挑眉说道。
　　“喏，是儿臣考虑不周，还请父皇见谅。”穆修竹趁机抽出双手，在前引路，本想将熵帝带至客厅，不料熵帝却说：“修竹这翠云居建的甚为雅致，朕这还是第一次来，可以参观一下吗？”
　　“当然。”穆修竹应道，尽量不去看熵帝那饱含深意的双眼，自婆逻夜之後，君臣之间的某些平衡似乎被打破了，白日里尽量伪装的平静自然，在这卸去一切粉饰的黑夜，显得苍白无力。
　　前厅，後厅，书房，等等，一间间看过来，最後一间，就是穆修竹的寝室。
　　很宽敞，很清新，很雅致，很精美，完全附和驸马的身份，看的出，这样的装潢一定处於敬和之手。
　　青竹屏风立於中央，将房间隔成两个部分，前面摆放著镶嵌彩色琉璃的竹制桌椅和一顶纯金打造的四麒麟拱珠落地香炉，龙涎香四溢而出。
　　屏风後是一张竹雕的床铺，值得一提的是，整张床竟是用一整根竹子制成。而有著这样年纪的竹子，在整个大宁，恐怕亦不多见，简约之中透著一股高贵的奢华，有种低调的华丽。
　　应该是将人差走的时间久了，屋内的火盆已经熄灭，只余点点火星。
　　在寒风之中吹了一夜的二人面面相觑，熵帝忍不住搓搓双手，重新拉过穆修竹冰凉的双手放在嘴边呵气，讨好的笑问：“有没有暖和些。”
　　“皇上，臣真的受不起，您还是请回吧！”
　　因为双手被帝王攥在手心，穆修竹无法下跪，只能焦躁的不停皱眉。
　　“修竹，朕在你这里呆了许久，却连一口茶水都没讨到，说出去岂不让人笑话。”
　　熵帝却将主人的逐客令置若罔闻。挑了张椅子坐下，微笑。
　　穆修竹赶紧奉上茶水，熵帝接过，轻抿一口，将茶杯轻轻放下，随口说道：“凉了。”
　　穆修竹端起茶壶，刚想叫人换壶热水来，才想起整个翠云居，除了他们那里还有宫侍，於是急忙道：“臣这就去烧壶热水来，还请皇上稍後片刻。”
　　“等等。”熵帝拉住他正欲离去的手臂，从椅子上站起来，缓缓走到他身後，双手越过那纤细的腰身，将这消瘦的人儿紧紧拥进怀中，在他耳边轻轻唤道：“别动，朕想抱抱你。”
　　“啪──”茶壶坠地，应声而碎。
　　穆！竹的身体瞬间紧张到僵硬无比，连指尖都在微微颤抖。
　　熵帝有力的双臂如一把强劲的铁箍，在他腰间越箍越紧，恨不得将他揉进身体里一般。
　　“登登登──”竹制的台阶上楼时的响动声总是比较大。
　　好不容易创造出的暧昧氛围就这样被打破，熵帝手下微松，穆修竹赶紧从他怀中挣脱出来，撩起衣摆，跪伏在地。
　　熵帝不爽的盯著门口，脚步声越来越近，他的眉头就皱的越来越紧，他倒要看看，究竟是谁那麽大胆子，敢抗旨不遵，闯进这里，打扰他的好事！
　　果然，门口渐渐出现一道熟悉的人影，看的出来，他跑的很急，扶著门柱喘的上气不接下气。
　　熵帝在心中冷笑一声，他早就应该猜到是这个混账，成事不足败事有余！
　　“西堂申鸿，你来这里干什麽？朕不是让你在外面候著吗？”熵帝怒喝道，连眉毛都在抑制不住的微微颤抖，这个白痴简直要把他肺都气炸了。
　　“皇上！”西堂申鸿一看帝王如此暴怒，一缩身子，也立即跪在了地上，委屈的回道：“臣在外面忽闻楼中传来激烈的碰撞声，以为……以为皇上您出了什麽事情。所以，所以才……臣是在为龙体担心啊。”
　　“怎麽？你还担心驸马害朕不成？”熵帝扬起眉毛，在心底已经将西堂申鸿凌迟N次。
　　“不不不，臣不敢，臣不是这个意思，臣只是担心皇上，臣的一片忠心天地可鉴，日月可表……”
　　“行了！”
　　熵帝打断西堂申鸿的废话，不悦的瞪了他一眼，缓缓说道：“刚刚不过是驸马不小心将茶壶碰到了地上，没有大碍，你先下去吧。”
　　“喏──”
　　待西堂申鸿退下後，熵帝才将跪在地上的穆修竹扶起，用心的凝视他精致的五官，依依不舍道：“朕并非有意唐突修竹，只是爱慕之心由来已久，修竹莫要介怀才好。”
　　“臣不敢。”穆修竹回以熵帝一个安心的笑容，介怀？他有这个资格吗？至少现在是没有的。
　　“如此便好，朕先回宫了，修竹也早点歇息吧。”
　　“恭送圣上。”
　　最後四个字，穆修竹说的无比利索，似乎一直在等著这句似的，熵帝心中隐隐有些不是滋味儿，却也无可奈何，话已出口，他只得先回去再说，反正日子还长，机会有的是。
　　出了翠云居，刚走没几步，忽然身後隐约传来呼喊声，熵帝停住脚步回头，穆修竹正从屋里追了出来，停在他面前。
　　“修竹还有何事？”不知为何，对於他能追出来这点，熵帝很开心，心情很不错，说话间眼角都带著笑。
　　“这个！”穆修竹说著，解下身上的狐裘大氅，递给熵帝：“皇上的衣服落在这里了。”
　　熵帝接过，重新披在穆修竹肩头，宠溺的笑道：“小傻瓜，不是落在你那里，是赏给你的，天越来越冷，你坐在外面弹琴，这个能挡挡风。“
　　“不，皇上，臣什麽都没做，无功不受禄。”穆修竹摇头，坚决不肯要，欲将身上的狐裘扯下，却被熵帝一把抓住双手带进怀中。
　　熵帝在他耳边轻轻的道：“谁说无功，今晚，朕很开心，听你弹琴，朕很喜欢，这个赏赐是应该的。”
　　“不，弹琴不过举手之劳，怎能──”
　　“修竹，如果不想让朕在这里吻你，就乖乖收下吧。”熵帝的手不知何时，伸进狐裘之内，隔著衣衫，摩挲上穆修竹胸前的凸起，穆修竹猛的一颤，感觉到熵帝近在咫尺的呼吸，不再言语。

　　第12章 请君入Y

　　西堂申鸿其实从莽撞的闯进翠云居看到跪在地上的穆修竹身上的狐裘大氅，就意识到又干蠢事了。
　　果然！熵帝眼中的一直压抑著的滔天怒气，以他的解读，等同於你丫的怎麽还不去死！
　　不过同时，他也又确定了一分帝王的心思，为了自己下半身的性福著想，一个计划在他心中缓缓成形，他决定铤而走险，冒险一试。
　　而这个上不了台面的计划其实很简单，就是努力撮合穆修竹与熵帝。
　　虽然有点对不起敬和和他老妹，但此刻他也管不了那许多，谁让龙颜大悦和他倒霉的几率成反比，只有主子开心，他身为臣子的日子才能稍微滋润些，而不用天天提心吊胆，担心什麽时候真被发配去给安王暖被窝。
　　不过，经过他的观察分析，想让穆修竹心甘情愿皈依我佛，似乎不太容易。
　　别看穆修竹入朝不久，但口碑却不错，都道驸马爷穆修竹为官清廉，刚正不阿，傲骨铮铮，很多老臣对於安王整日与他厮混一起都甚为欣慰，希望能通过驸马的影响，使得安王有朝一日改邪归正，走上正道。
　　不过，依西堂申鸿看来，就目前的局势，穆修竹被安王带跑偏的几率似乎更大些。
　　冷风吹过，月光下，熵帝远远走来，步伐轻快，嘴角噙笑。
　　西堂申鸿猜测不到他走之後，那两人之间发生了些什麽，但可以肯定的是，穆修竹一定满足了熵帝的某些想法，否则，熵帝不会笑成这个样子，连对他说话都客气三分。
　　不但没跟他算刚刚误闯翠云居的烂账，反而一反常态的轻拍著他肩膀：“爱卿近日来也辛苦了，时候不早了，早些回去休息吧。”
　　西堂申鸿一个趔趄差点没栽倒在地。他已经做好宁死也坚决不去安王府的准备了，不曾想，熵帝竟会如此轻易放他一马，此时不走更待何时，脚底抹油，一个字儿，溜。
　　万一过会儿熵帝的高兴劲过去，他怕是想走也没机会了。
　　只是他在湘袖班明明就听到了驸马的邀约了，不过看这情形，他二人今晚并未一起。好在皇上心情不错，并未追究，不然给他十张嘴他怕是也说不清楚。
　　马车在尚书府门前停下，西堂申鸿想了想，并未下车，撩起车帘，对马夫喊道：“去湘袖班。”
　　再过两日就是纪念熵帝诞辰的万寿节，礼部早在公主大婚之後就开始著手准备了。各部官员也都为了贺礼一事煞费苦心。西堂申鸿并非没有准备，一月之前，他的贺礼就已运抵祥京，不是别的，正是他派人在周边几国搜集的十名各具特色的童男童女。
　　可是如今，眼看日子就要到了，他却改变了主意。
　　要使穆修竹心甘情愿就范必然是一个漫长的过程，望梅止渴毕竟只能满足熵帝的心理，在这之前，如果能想办法让熵帝的身体同时获得满足，那就圆满了。
　　“哎……”尚书大人窝在舒适温暖的马车里，轻轻一叹，如他这般忧国忧君，设身处地为皇上著想的忠臣，他容易麽。
　　三更时分，湘袖班依旧灯火通明，大厅里还有不少正在迎客的小倌，台上一青衣正在咿咿呀呀的唱著，台下却没几个听戏的。
　　正在招呼客人的班主眼尖的瞄到W名远拨的蔷薇公子去而复返，机灵的立即迎了过来。
　　“西堂大人去而复返，可是对咱湘袖班念念不忘啊。”班主娇笑著扬起丝帕，媚态十足，谁不想跟这些个帝国骄子攀上些交情。
　　西堂申鸿捡了张角落里的椅子坐下，不著痕迹的将两人之间距离拉开些，拱手回道：“陈班主所言极是，申鸿却是对一人念念不忘，回去之後辗转反侧，夜不能寐，这不，就寻来了。”
　　“哦？”陈班主挑起修的细长高挑的双眉，一双桃花眼忽闪两下：“不知是谁这麽好福气，能让蔷薇公子如此惦念，真让人嫉妒啊。”
　　西堂申鸿并不想与这个脸上粉擦的比女人都厚的男子过多纠缠，於是，看门见山的说道：“能让申鸿念念不忘的，自然是你这班上最好的，江南名伶柏盈菊，不知班主可否割爱。”
　　陈班主掩嘴轻笑，娇嗔道：“早就猜到是菊儿了，今儿西堂大人可不是为了他才来的咱湘袖班麽。大人上楼去吧，菊儿在房中侯了您一宿了。”
　　西堂申鸿拾级而上，按照陈班主所说，找到了门上挂著“云歌”名牌的雅间，轻叩门扉。
　　里面轻轻传来“进──”
　　只这一个单音，婉转娇媚，引人遐想。
　　西堂申鸿推开门，被屏风隔开的前厅摆放著一张八仙桌和几把椅子，再无他物。
　　屏风後，有人娇声呻吟：“是谁？”
　　西堂申鸿绕过屏风，地上凌乱的散落著几件衣服，粉红色的纱帐之後，两具交叠的肉体在床上淫乱的纠缠交错，整个室内散发著一股男性特有的麝香气息，淫靡而色情。
　　正对著他的少年，胸前的红蕊被两双修长的大手来回玩弄，不停揉搓，用力捏掐，其中一颗仿佛被捏破的樱桃，殷红的鲜血顺著他白皙骨感的身体缓缓流向毫无遮拦的下身。
　　他的双腿分别与双手用红色的丝带捆绑在一起，打开到最大限度，红肿的菊穴毫无保留的暴露在空气中，一根粗壮硕大的肉桩正在其中猛烈的抽插著。
　　入目既是如此激烈的一副画面，刺激的西堂申鸿的大脑瞬间短路，直懊悔自己怎麽反应如此迟钝，进门之前没看清楚门牌，进门後没感觉到这房中不同寻常的气息，打扰了旁人的好事。
　　来不及看清少年的面孔，西堂申鸿慌慌张张向後退去，饱含歉意的一拱手：“不好意思，走错门了，我这就出去，你们继续。”
　　“等等！”
　　这一声，西堂申鸿瞬间如五雷轰顶，血液逆流，手脚冰凉。
　　心中暗道，不会这麽巧吧吧吧？他误打误撞不会正撞上那个男人吧吧吧？
　　“西堂申鸿，你好大的胆子，竟然打扰本王的雅兴，你说你该当何罪！”
　　纱帐被撩起，一个高大的男人赤身裸体的走了出来，邪桀狷狂的双眼明如星辰陨坠，亮如朝阳初升，双颊白中透红，樱唇微启，漆黑如夜的长发张狂的披散在身前。
　　单是看著这性事之後，欲望未消的完美脸庞，西堂申鸿在极度的恐惧中发现自己竟然硬了，视线顺著这男人的身体放肆的向下巡视，最终落在那平坦的胸部极双股之间尚未满足的饕餮欲望时，西堂申鸿不知该喜还是该忧，他又软了。
　　“西堂申鸿，见了本王还不下跪，你想造反不成？”男人又向前迈进一分。
　　西堂申鸿终於回过神来，吓的面色煞白，猛的後退两步，撞在身後的红木屏风上，手脚不由自主的剧烈颤抖起来。
　　苍天啊，大地啊，熵帝没发难，他竟然自己送货上门，难道他命中注定，就该被做？
　　不用这麽惨吧……
　　“王爷，是谁啊，别管他了，快来啊，人家快受不了了。”
　　纱帐内撩人的媚叫本应让人心痒难耐，可是，此刻，西堂申鸿却无暇体会，这个声音，他确定，是柏盈菊无疑。
　　也就是说，这的确是柏盈菊的房间，他没走错，只是，这房间里，多了个人！
　　“西堂申鸿，你打扰本王在先，蔑视本王在後，既然不愿认罪，不如就用身体来慰藉本王受伤的心灵吧，放心，本王会很温柔的。”
　　安王绝美的笑容近在眼前，笑的仿佛一只偷了腥的猫儿，色情的舔弄著饱满的嘴唇，西堂申鸿觉得自己此刻就如那Y中之鳖，根本无路可逃。
　　“不……不……”西堂申鸿不断的向後缩著身子，眼中充满了恐惧与绝望，无意识的呢喃，终於，双眼一番，撅了过去。

　　第13章 感君怜意

　　十二月初六，祥京迎来了今年冬上的第一场雪，放眼望去，一片银装素裹，分外妖娆，皑皑白雪之上点缀著一簇一簇火红的绸缎与灯笼，自宫内一直延伸向城中各家各户门前。
　　天还未亮，明桦就携所有宫侍面在西华门外，面朝启泰殿，行三叩九拜的大礼。按照旧习，燃放三十五响鞭炮，召告天下，一年一度纪念圣上诞辰的万寿节到了。
　　为了显示在熵帝治理下泱泱大国的繁荣昌盛，及百姓生活的丰裕富足，在这一天全国不论各个行业都会停工停产停运停业，深刻贯彻落实熵帝与民同乐的指导方针，全国各地都会组织规模不等的演出娱乐活动，其热闹程度不亚於每年的祭天大典。
　　当然，按照惯例，勤勉了一年的皇帝这天是不早朝的。
　　明桦放完炮仗回来，将还在蓉妃床上的帝王唤醒，侍候更衣。虽然不早朝，却要赶在辰时之前，去给太後请安，谁让三十五年前的这一天，最辛苦的是她老人家呢。
　　请安之後，用过早膳，从巳时开始，熵帝会在勤政殿接受百官朝拜。
　　而此刻，即是百官各显神通之时，各种世间稀有的旷世珍品纷纷汇聚一堂，只为博君一笑。
　　其实对於熵帝来讲，这才是一年之中最为辛苦的日子，因为他要一直在上首坚持坐到百官一一展示完各自独具匠心的贺礼之後，而这个过程必然是异常漫长的。
　　熵帝腰杆挺的笔直，不停的斜眼去瞄墙角的更漏。龙椅上雕刻的精美华丽，栩栩如生的龙鳞咯的他屁股蛋儿疼痛难忍，熵帝暗暗在心底发誓，从明天开始，一定要多吃一点儿，把屁股上的肉养肥一点儿，但愿来年能好受些。
　　三个时辰过去了，熵帝後背已经被汗浸湿了，大部分官员的贺礼都已展示完毕，什麽一人高的珊瑚树啊，马球大小的黑珍珠啊，翡翠为骨的檀香扇啊，黄金打造的立体八骏图啊等等，无不奢侈到了极致。
　　可是熵帝却提不起兴致，兴趣缺缺的看著这些俗物，暗道是不是该加强一下朝中官员的人文素质修养教育，整座勤政殿已经快被铜臭味给淹了。
　　终於，轮到萧右丞上前，恭敬的递上一个窄盒，并道恭贺词。
　　明桦接了过来，打开盒子，将囊中之物递到熵帝手中。这是一幅卷轴，熵帝缓缓打开来，看了半晌，终於露出了今日的第一个笑容。
　　“还是萧右丞解些风情，这副郑板桥的竹子正是朕一直求而不得之物，明桦，一会儿挂到朕的寝宫去。”
　　“喏。”
　　一时之间，大殿之上，萧右丞独占头，朴素的眉眼恭敬的退回列席，谦和的笑容挂在嘴边，对於耳边匆匆划过的流言蜚语，只是一笑置之。
　　而萧右丞退下之後，按官阶排列，轮到了皇子公主之流。
　　长公主因为身体不便，特许不出席今日的庆典，一切交由驸马都尉穆修竹代劳。
　　熵帝看著这个瘦小的身影迈出席位，眼角不由自主的流露出一丝喜悦。
　　穆修竹恭敬跪於大殿中央，深深一叩首：“恭祝吾皇万岁万岁万万岁，愿吾皇仙福永享，寿与天齐。”
　　平身之後，大殿之上，安静了许多，这是穆修竹入朝以来，参与的第一个万寿节，百官并未停止对他的猜测与打量，都想看看，这个一夕之间飞上枝头的凤凰到底能变出什麽花样儿来。
　　穆修竹双掌轻击，立即有宫侍送上一把古琴，一张小几。
　　穆修竹席地而坐，抬起一双薄雾弥漫的双眼，看向帝王，婉转一笑：“今儿个父皇这里稀世珍宝琳琅满目，儿臣入朝不久，囊中不如各位大人丰盈，怕是送不起这样的珍贵物件，惹人笑话。思前想後，只得略献拙艺，聊表心意，父皇莫要责怪才好。”
　　责怪？熵帝轻笑，一语不发的看著殿上之人，你明知道只要是你送的朕都会喜欢，也知道朕最想要的是什麽，不是吗？
　　乐声缓缓扬起，从穆修竹灵巧的指尖跃动而出的音符，似有灵性一般，带著莫名的熟识感渗透进熵帝身体的每个角落。
　　这个曲调，熵帝想起来了。
　　犹记那晚，月下竹林，树影婆娑，二楼露台上那个单薄的身影，抚琴时认真专注的模样。
　　原来那晚他弹奏的曲子就是这首。想来为了在百官面前献艺的这一刻，他一定每晚都像那样练习，迎著冷风弹奏到深夜，思及此，熵帝心头感动不已。
　　“南山松，东海浪，齐贺龙颜柏翠。
　　安天下，昌民生，盛世耀庚星。
　　宽猛济，百川容，美名天下流传。
　　知我意，感君怜，冰心照玉壶……”
　　词是溜须拍马的绝世好词，底下的官员已经有拍手叫好的了，甚至有人感叹，这状元郎就是不一样，如此这般的马屁，熵帝怎能不爱。
　　可熵帝却紧紧盯著抚琴那人，面上的笑意淡淡隐去。
　　听了前三句他确实很喜悦，同百官一样，以为是赞誉之词，又是穆！竹专程为他而作，不免喜上眉梢，可到了第四句，他便明白，这才是真正的重点，前三句都不过是铺垫罢了。
　　知我意，感君怜，冰心照玉壶。
　　好一个有情有义的驸马爷，好一颗冰洁如玉的玲珑心，好一个坚贞不渝的大丈夫。
　　自嘲的笑容爬上疲惫的眼角，淡淡的晕开一抹岁月的刻痕，穆修竹说的没错，他是创造了奉熵之治的帝王，他是宽猛并济的君主，他是仁爱慈祥的父亲。
　　不管他本性如此或是伪装也罢，这麽多年过去了，他的形象已经在百姓，臣子，子女心中定性，连史书的记载也是如此。
　　一个胸怀百川的帝王怎麽可能容忍不了臣子的感君怜呢？
　　有些面具带的久了，就摘不下来了。
　　看来，朕又被拒绝了呢……

　　第14章 晚宴之上

　　终於熬到了晚宴十分，与平日里的大宴群臣不同，这可是万岁爷的寿宴，百官在萧右丞的带领下，跪拜在地，盛满酒的酒杯以祭天的方式高举过头顶，集体恭贺熵帝寿辰。
　　熵帝端起雕刻著龙翔九天图案的金樽一饮而尽，这才昭示著筵席的开始。
　　早就饿到前心贴後背的群臣按照椅子上的名牌找到自己的座位，立即开始推杯换盏，大有风卷残云之势。
　　穆修竹觉得礼部官员将座位安排的很有学问。
　　两人一案，比照六部官阶划分。
　　记得最初入朝时在琼液林里的第一场中秋节晚宴时，与他同坐的是户部一位吕姓侍郎，当时看他那眼神儿，仿佛他沾了人家多大便宜似的。
　　而这次，他看向身边人，揖手含笑道：“安王爷如此专注的眼神儿是在看哪家的美人？”
　　安王朝对面桌子呶呶嘴，穆修竹朝对面看去，与之正对的那桌，一个黑漆漆的脑瓜顶正羞涩的对著这边，那人恨不得将脸掩到桌子下面去，颤抖著的耳朵都泛著W丽的红光。
　　穆修竹轻啄一口酒水，嘴角噙笑，用只有两个人能听到的音量轻轻说道：“齐宣棣，别告诉我这样你都没搞定。”
　　“没搞定？”安王嗤笑：“怎麽可能！”
　　“哦？”穆修竹双眼忽闪两下，竖起手掌放在口边，一脸神秘的说道：“听说西堂大人身上的胎记很特别，竟是朵怒放的蔷薇花，不知是真是假！”
　　安王眉头微挑：“修竹想知道？”
　　穆修竹笑的天真无暇：“如果方便的话，不妨说来听听
　　安王忽然笑了，笑的无限柔媚：“那本王现在就告诉你，很不方便。”
　　穆修竹一愣，没想到安王会有此一说。
　　紧接著安王又在他耳边道：“修竹，你要再在本王耳边私语，本王怕是见不到明早的太阳了，宣翎已经捏碎三个杯子了。”
　　穆修竹猛的抬头，正对上熵帝灼灼的视线。赶紧借机拉开他於安王之间的距离，他可不想让那个男人误会什麽，他相信，那颗装满精虫的脑袋里，一定不会把他想的太好。
　　在桌子的遮挡下，安王趁机将手放在穆修竹後腰的部位，轻轻掐了一下，若无其事的端起酒杯，轻声说道：“本王对宣翎看上的人都很感兴趣，修竹若是哪日有空，不妨来安王府玩玩，相信本王的技术一定会让你满意的。”
　　穆修竹端起酒杯回应，两人闲话家常一般，只是细看，能发现穆修竹的脸色红润的有些过头：“王爷客气了，如果有空的话，我会去的。”
　　“欢迎之至。”安王一饮而尽，重新倒了杯酒，起身：“修竹定是不会去安慰宣翎的，还是孤王去欣赏皇兄的变脸吧，修竹还请自便。”
　　“王爷请。”穆修竹仰头饮尽美酒，对著安王的背影，不屑一笑。
　　安王前脚刚走，对面桌子上一人，就端起酒杯，向穆修竹走来，深深一揖道：“今日多亏了极乐侯解围，否则申鸿在百官面前，真要丢脸喽。”
　　“西堂大人客气了。”穆修竹笑著回礼，接过西堂申鸿的敬酒，饮过之後，又继续满上，递回西堂申鸿手中：“大人客气了，你我同朝为官，您又是我的直属领导，为您分忧，相互扶助是应该的。若说起来，修竹理应敬您，如今却反过来了，这可如何是好！”
　　“极乐侯莫要如此。今日殿外多亏有你，这份恩情，申鸿一定铭记在心，若有需要申鸿帮忙的时候，极乐侯说一声就好。”西堂申鸿也豪迈的一口将酒饮个滴水不剩，还将酒杯倒过来，以示诚意。
　　“好说，咱还不都是为了圣上，以後大家都是兄弟了，还分什麽你我，西堂大哥有事尽管吩咐小弟便是。”穆修竹这话说的要多诚意有多诚意，一脸崇敬的表情看的西堂申鸿很是受用，一来一回，才几句话的功夫，二人就以兄弟相称起来。
　　这边正聊的兴起，西堂申鸿一时疏忽，并未留意周围，忽然，侧腰抚上一只有力的大手，将他猛的向後带去，西堂申鸿脚下不稳，一个趔趄，猛的栽进那人怀中。
　　“西堂申鸿，背著本王偷人的感觉如何？”安王音量不大，正好三人都能听到。
　　西堂申鸿扫了眼四周正忙著风卷残云的众同僚，急忙从安王怀里挣脱出来，一张脸涨成了猪肝紫色，羞愤的恨不得找个地缝钻进去，气到浑身止不住微微颤抖，这个男人，就是这个男人，西堂申鸿心中涌起无限悲愤，充满羞耻的那晚历历在目。
　　穆修竹看戏看的兴起，眨著一双纯洁无垢的朦胧大眼，故作惊讶的看向二人，唯恐天下不乱的说道：“想不到西堂大哥与安王爷交情如此深厚，修竹可是要吃醋喽。”
　　“吃醋？”安王邪魅的挑起嘴角：“本王哪里舍得让修竹吃醋。不是本王自夸，同时满足你二人，还是绰绰有余的。”
　　西堂申鸿的面色瞬间苍白，连酒杯都忘了端，一把推开安王，跌跌撞撞的向对面的案几走去，脚下虚浮的仿佛丢了魂一般。
　　看西堂申鸿一副失魂落魄的模样在对面重新坐好，穆修竹转著酒杯，问身旁的安王：“你真把他办了？”
　　“废话，在那种情况下，他突然闯进来，换你你忍得住！”安王没好气的回道。
　　穆修竹捂嘴轻笑出声来：“看来王爷终於得偿所愿了呢，恭喜恭喜。”
　　“修竹，你明知道本王想要的不是他，或者说不仅仅是他。”安王转著手中的酒杯，眉宇间染上一层淡淡的忧愁。
　　“当然，王爷别急，你我都会如愿的。”穆修竹端起酒杯，碰了下安王手中那只：“来，预祝我们合作愉快！”
　　安王敛起笑靥，轻声应和道：“但愿。”

　　第15章 春宵苦短

　　晚宴还未结束，熵帝就先一步离席，回到启泰殿，自怀中掏出一块丝帕来，看了半晌，对一旁正奉茶的明桦说：“传西堂申鸿。”
　　看的出，西堂申鸿赶来的非常匆忙，两颊潮红，双唇微启，喘息急促，几根凌乱的发丝垂在眼前，看到熵帝就跟看到救星一般扑倒在地：“臣……叩见陛下。”
　　熵帝瞟他一眼：“起来吧。”
　　西堂申鸿站起来，恭敬立於一旁，明桦将丝帕呈至他手中，西堂申鸿缓缓展开来，这正是今日在大殿之上，他送上的贺礼，一只锦盒，锦盒之中，躺著这卷白绸丝帕。
　　“人在何处？”熵帝靠在椅子上，好整以暇的看著他。
　　“一直在西门外候著。”西堂申鸿回道。
　　“明桦，你亲自走一趟，做的隐蔽些，别让人看见。”
　　“喏──”
　　明桦从外面将高大的宫门合住，殿内只剩二人。
　　熵帝从龙椅上站起，缓缓走到西堂申鸿面前停下，一手搭上他肩膀，轻拍两下：“爱卿，国家和人民需要你，挺住！”
　　西堂申鸿自嘲一笑，拢了拢衣领，似乎生怕露出什麽见不得人的东西一般：“不知国家和人民还需要臣挺多久？”
　　“快了。”熵帝望了眼窗外深沈的夜色，搭在西堂申鸿肩上的大手缓缓上移，顺著他纤细的颈项，一路抚上他的脸颊，用仿佛情人间的低语在他耳边轻轻说道：“朕会补偿你的。”
　　“补偿？”西堂申鸿像是听到了什麽笑话一般，轻笑出声来：“皇上真是爱开玩笑，这种事情也是可以补偿的吗？皇上又是准备用什麽方式来补偿臣呢？功名？利禄？”
　　“这个朕自有办法，你就不要多问了。”熵帝微微皱眉，口气也稍微强硬了些，他不追究西堂申鸿回话的态度不代表可以容得臣下继续放肆。
　　自那日以後，西堂申鸿有个问题一直想不明白，为什麽那日陈班主明明说的是柏盈菊一个人在楼上等他，可是进去之後碰到的却是守株待兔的安王。他也曾怀疑陈班主是被安王收买了，後来又去打听过，可陈班主拒不承认，这事便也无从考证了，总之，这个哑巴亏，他是吃定了。
　　正想著，门被人从外轻轻推开，月光下，明桦引著一道披著全黑斗篷的瘦弱身影，朝两人走了过来。
　　宫门重新关起，来人盈盈拜倒在地，摘下黑帽，显出一张清丽纯净的脸庞来：“草民柏盈菊叩见吾皇，吾皇万岁万岁万万岁。”
　　熵帝微伏下身，挑起美人下颌，先怔了一下，才深深的笑开来，缓缓说道：“西堂申鸿，你这身失的值！”
　　听熵帝这话的意思，仿佛连这种事情也是可以上称量算一般，西堂申鸿低垂著脑袋，脸涨的通红，只觉得胸腔内一阵血气翻涌，羞恼的恨不得一头撞死在这金殿的蟠龙立柱上。
　　熵帝很君子的牵起美人的双手将他扶起，用满含温柔与宠溺的目光在他身上来回巡视半晌，灵动修长的手指缓缓滑至他胸前，捏起系成蝴蝶结的黑色绸带，轻轻一拉，斗篷便顺著那纤细的身形滑落在少年白皙的脚边。
　　熵帝眼前豁然一亮，他本以为斗篷之下的风景要麽会如为了引起他注意的後宫嫔妃一般赤身裸体，要麽就是为了挑起他的欲望只著寸缕，做出一般犹抱琵琶半遮面的扭捏姿态。毕竟这两种打扮才是他夜生活的主流动力。
　　可眼前的人儿却裹的出乎他意料之外的严实，简单的青色长衫，扣子一粒不落的系至颈间，精致的五官，谦卑的笑靥，眉眼间的风韵，竟与那人如出一辙。
　　熵帝迷惑了，专注而深情的与他对视，忽然，猛地一把将他揉进怀中，情不自禁的唤出那个压抑在心底的名字：“修竹──”
　　美人倚在他怀中，无比柔顺，仿佛妖精一般在他低语道：“今日是皇上的寿辰，初次见面，草民身无长物，想为皇上献艺一曲，还请皇上莫要嫌弃才好。”
　　熵帝心头微颤，瞧瞧这话，竟与今日穆修竹在殿上那般相像，这让他怎麽可能拒绝，又怎麽可能嫌弃？
　　美人莲步微移，两人之间略微拉开了一些距离，轻灵优雅的转身亮相，顾盼回眸间，百媚顿生。
　　如夜莺一般的浅唱低吟，清啼婉转久久回荡在整个启泰殿上空，熵帝望著他的眼神越发炽热起来。
　　他明知他不是那人，他明知他不过是一低贱的戏子，他明知他只是个替代品，但，他控制不了自己，控制不了想将他占为己有的欲望，控制不了蠢蠢欲动的身体本能。
　　“……春寒赐浴华清池，温泉水滑洗凝脂。侍儿扶起娇无力，始是新承恩泽时。云鬓花颜金步摇，芙蓉帐暖度春宵。春宵苦短日高起，从此君王不早朝……”
　　听至此处，熵帝别有深意的看了眼汗如雨下的西堂申鸿，猛的一个箭步上前，将柏盈菊打横抱起在怀中，大笑著向寝宫走去：“春宵苦短，美人还是莫要浪费时间了，一会儿上了床再慢慢唱。”
　　“啊──皇上──”柏盈菊故作一副小生怕怕的苍白模样，纤细的双臂紧紧攀住熵帝的肩头，将脸埋入他胸口，羞涩的红晕弥漫到了耳朵根。
　　熵帝对於他这副反应很是受用，怜爱的轻轻在他耳朵上烙下一吻，继续向里走去，徒留西堂申鸿一人，在这恢宏的大殿之上。
　　看到熵帝一副终於抱得美人归的开心表情，西堂申鸿才抹了把冷汗森森的额头，明桦上前端了杯热茶给他：“西堂大人辛苦了，喝杯水歇歇再走吧。”
　　西堂申鸿接过茶杯，盯著飘在水面上那根君山银针看了半晌，终是一口未尽，轻轻搁在了身旁的小几上。
　　“西堂大人最近怎麽总是一副心事重重的样子，这样没日没夜的操劳可要注意身体。”明桦安慰他道，像他们这些成天围著皇上打转的人，哪有能无忧无虑的，他与西堂申鸿算是同病相怜吧。
　　“哎……”西堂申鸿幽幽一叹，似乎下了很大决心才道：“明公公，谢谢你的茶，申鸿先走一步了。”
　　说完便大步流星的向外走去。
　　不知是不是错觉，明桦看著西堂申鸿离去的背影，怎麽都觉得很有几分舍生取义，视死如归的悲壮。

　　第16章 一起用膳

　　“皇上，这是今年各部上报的对账册结算，请您过目。”葱白修长的双手恭敬的递上一本簿册，明桦接过，呈上。
　　御书房内，熵帝坐於案後，认真的翻看著账簿，忽而凝眉所思，指著其中一项道：“这个不对。”
　　穆修竹心头一惊，赶紧上前，临听教诲。
　　熵帝回头，冬日的阳光透过窗户照在穆修竹迷离的侧脸与白皙的喉结上，让他忽然想起夜里与柏盈菊的巫山云雨，不由自主的将另一主角代入为眼前这人，浑身燥热难耐。
　　说来也就奇了，自从有了柏盈菊之後，他想得到穆修竹的心思不但没有因此减弱，反而愈加强烈起来，每次看到在他身下娇媚著喘息的柏盈菊，他都会冒出一个想法：如果这人是穆修竹该有多好，如果穆修竹也能在他身下如此，那有多好。
　　男人，就是对越不容易征服的东西越有兴趣，更何况，这天下间还有什麽是他奉熵帝征服不了的？
　　“皇上？”穆修竹窘迫的轻唤著盯著自己已经看呆掉的奉熵帝，下意识的伸手轻抚了一下发烫的脸颊。
　　熵帝回神，看著眼前自己的驸马，忽而露出一副似乎能将他看透看穿看的纤毫必现的促狭笑容，轻轻指点到簿册中间的一行数字上道：“这一列的算的式子有些问题，来，朕给你重新演算一遍。”
　　几道题目讲完，已到晚膳十分。
　　熵帝有意留穆修竹在此，便对身侧的明桦道：“明桦，朕今日在寝宫用膳。修竹，你留下来陪朕一起吧。”
　　“喏──”
　　二人异口同声，穆修竹重新坐了下来，消瘦的身型被清墨色的袍子衬托的玲珑有致。
　　“修竹，朕听说你与安王近来交好，能否与朕说说，在你看来，安王如何？”熵帝换了个姿势，直起身来，将窗户关好，入夜了，天凉了。
　　“呵，这个交好，臣可当不起。”穆修竹轻笑，恭敬的回道：“臣只是觉得安王虽然在某些方面不拘小节，但本质不坏，只是小孩子心性作祟，有时会做出一些出格的事情。但是他不虚伪不做作，待人也比较坦诚，相较朝中一些心思缜密的同僚，臣还是比较喜欢与这一心智单纯的人来往而已。只是这个交好，却是谈不上的。”
　　“修竹所言极是，宣棣虽然在某些方面是做的有些出格，但本质却是善良的，这也是朕一直容他至今的原因之一吧。”熵帝重新在雕刻著九龙玄天的罗汉床上坐下，幽幽叹道，看了眼还站在一旁的穆修竹，指著对面还空著的位置对穆修竹随意的道：“坐这里吧。”
　　穆修竹盯著那个位置久久不动，与圣上同坐一张龙床，这是太後才有的殊荣，连皇後都要得到皇上的许可才方可落座，否则只能坐在下首的凤椅之上，更不要说一个外姓的驸马了，他怎麽能，又怎麽敢？
　　熵帝似乎察觉到他的异样，牢牢锁住他表情，瞬间读懂了他的心思：“穆修竹，你想太多了，朕只问你，你是要自己坐，还是要朕抱你坐？”
　　穆修竹打了个哆嗦，脚下快如闪电，眨眼间，已坐了下来，揖手一拜道：“谢主隆恩！”
　　熵帝无可奈何的看著他那如精灵一般生动的小模样，宠溺而宽容的莞尔一笑，打趣问道：“修竹难道学过内功心法不成？”
　　穆修竹面色微窘，整理好衣摆，规规矩矩的坐在床边，羞涩一笑：“皇上见笑了。”
　　在如此寒冷的冬夜里，如此暧昧的灯光下，看似随意的一抹轻笑，熵帝不知怎的，忽然想起敬和大婚那夜，在莲花池边的乌龙相遇，想起那瞬间慌乱的悸动。
　　人到中年，还能拥有这种心情实属不易，穆修竹对於他来讲，仿佛过惯了枯燥乏味的政治生活中潸潸流淌的一眼清泉，滋润著他早就干涸的心灵。
　　熵帝甚至觉得，每天只要上朝时能看他一眼，瞬间就会精神焕发似的，不知不觉间，从穆修竹入赘皇室的短短三四个月间，这个清俊的青年，已经成为了他生命中动力的源泉。
　　身为帝王的敏锐直觉在他心中悄悄拉响警锺，并非针对穆修竹，而是这种逐渐渗透骨髓的无法或缺。
　　他想不到如果再看不到这人会怎样？还能怎样，继续回到黯淡无光，异常繁忙的政治循环中去？不知习惯了这样的生活的自己还能否继续的下去原来的日子，真的……不知道……
　　看似随意的拉过穆修竹的手掌摊开在罗汉床中摆著的小几上，细细摩挲那错落纠缠的复杂掌纹。
　　“没想到修竹如此文雅之人，指尖也会布满薄茧，是写字磨出来的吗？”熵帝的手指轻抚到穆修竹的指尖，在起茧处来回徘徊。
　　“皇上说笑了，写字怎麽会磨到这里。”穆修竹双颊赤红，想将手从熵帝手中抽出，使力了两次却不得不以放弃告终。
　　“哦？”熵帝显然来了兴致，抬眼一副兴趣盎然的盯著他猛瞧。
　　穆修竹只得硬著头皮道：“其实，臣小时候跟著一江湖游士，确实学过些皮毛功夫。只是这种雕虫小技在圣上面前不值一提，臣才从未说过。”
　　“哦？”熵帝精神猛地一震，一把攥住穆修竹双手，目光灼灼：“没想到修竹竟然文武双全，真是百年难得的人才啊，朕这次是遇到宝了。”
　　“皇上言重了，臣谈不上什麽文武双全。真的是只会一些皮毛而已。”穆修竹慌张的回到，他可不希望被人误会什麽，尤其是被这个男人误会，有一定的危险系数。
　　“修竹莫要再谦虚了，小心朕治你个欺君之罪！”熵帝玩笑的说著，手下攥的更紧一些。
　　“咳──“穆修竹尴尬的看著自己被熵帝攥在手心的双手，差点被自己的口水呛死，天地良心，他说的句句属实，根本没有一点儿谦虚的成分在里面，他是真的……只会一点儿。
　　穆修竹有点小郁闷，好不容想跟这男人说句实话，怎麽就这麽累？邪门儿了！
　　“咚咚咚──”敲门声响起，明桦的声音在殿外响起：“皇上，晚膳送到了。”
　　熵帝依依不舍的松开穆修竹的双手，整理好衣摆，穆修竹识趣的立即站起，换坐於下首的紫檀木太师椅上，熵帝这才朗声道：“进来吧。”
　　明桦推开高大的红木宫门，端著山珍海味的太监宫女鱼贯而入，将一叠叠精致的菜肴摆在熵帝手边，应该是明桦特意交代过，餐具备了两套。
　　罗汉床上的檀木小几本就不大，想将那麽多菜都放下无异於痴人说梦，熵帝先将每人手中的菜看过一遍，然後挑了几个感兴趣的，对明桦挥挥手，明桦心领神会，立即带人退下，重新将门从殿外合上。
　　熵帝对穆修竹招招手，含笑指著对面的位置：“过来坐吧，陪我这个老人家吃顿便饭。”
　　穆修竹无奈的在心底幽幽一叹，重新坐回原处：“皇上说的那里话，您才三十五岁而已，那里老了？”
　　“不老吗？”听穆修竹如此说，熵帝似乎很开心，摸著自己布满青色胡茬的下巴，笑的无限爽朗，带出眼角几丝浅淡的痕迹。
　　穆修竹观察著面前这个帝国的王者，作为一个男人来讲，他无疑是成功的。人至中年，看上去却也不过二十七八的样子，举手投足间散发著属於成熟男人的深沈韵味，再加上他本就出色的样貌，犀利睿智的双眸，不得不说，熵帝的确很有魅力。
　　穆修竹觉得他就像一杯陈年好酒，越品越细，越细越品，待酒香四溢时，便能轻易虏获人心。
　　边想边端起桌上的酒壶，在两个小酒盅里斟满，穆修竹恭敬的端至眼前，不知刻意亦或无意，笑的颇为妩媚，露口一口洁白的贝齿：“皇上，臣敬您！”
　　熵帝心下一动，接过酒杯，仰头，无比豪爽的一饮而尽。
　　“修竹，来看看，这些菜都喜欢吗？如果没有喜欢的，朕叫御膳房换一桌。”熵帝慈爱而宠溺的看著灯光下的穆修竹，鹅黄的灯影，照的他颈项纤细而修长，那优美的形状，熵帝不由握紧双拳，心底有个声音在隐隐叫嚣，好想摸一下，只摸一下就好。
　　穆修竹被熵帝看的心虚，两颊又滚滚翻上一股热浪，慌乱的拿起筷子去夹菜。
　　“原来修竹与朕一样喜欢吃这碧芽丝，看来咱们口味差不多呢。”熵帝轻笑，又夹起一筷子碧芽丝放进穆修竹的餐盘里，温柔的眼睛几乎能溢出水来：“多吃点儿。”
　　“咳咳──”穆修竹本欲道谢，一抬头，正对上熵帝恨不得溺死人的笑容，猛地一根菜丝U到喉咙，剧烈咳嗽起来。
　　熵帝急忙慌张的跳过来帮穆修竹顺气，趁机将他抱进怀中，一手轻抚他的後背，穆修竹脑中迅速且悲哀的计算著，如果每天跟这个男人吃一顿饭，他会减寿多少年。
　　不对，他怎麽会想每天跟这男人一起吃饭？一定是被呛晕了。

　　第17章 主动请缨

　　这一日早朝，兵部尚书上奏吾皇千里加急边疆军函，西蒙王子因不满被大宁拒婚，率领三万铁骑进攻蒙宁交界，来势汹汹，如今已攻下三座城池，并扬言要与大宁驸马决斗。
　　一时间，大殿之上，所有视线都落在穆修竹身上，悉悉索索声响起一片。
　　“穆爱卿，你怎麽看啊？”高台之上，吾皇问的云淡风轻。
　　“区区蛮夷，臣会怕他不成？既然战书已下，臣迎战就是。”穆修竹揖手而答，有种初生牛犊不怕虎的英气勃发。
　　“迎战？”熵帝忽而轻笑：“诸位将军，可有愿随极乐侯出征的？”
　　大殿瞬间静默，等待半晌，竟无一人出列。
　　萧丞相拱手道：“皇上，极乐侯乃我大宁的文试状元，怎懂用兵之道，如果顺著那西蒙王子，前去应战，万一遭遇不测，岂不正合他意，更何况，公主临盆在即，侯爷现在离京，怕是不妥，请吾皇三思。”
　　“萧相说的有理，穆爱卿，你意下如何？”熵帝又问。
　　“萧丞相说的固然有理，只是有人战书已下，男子汉大丈夫岂能缩头缩尾！既然诸位将军都不相信本候，那本候便斗胆，愿领兵五千独自前往！望吾皇恩准！”穆修竹双眼中闪烁著决绝的光彩，琥珀色的眸子如两颗圆润的琉璃，晶莹剔透。
　　熵帝沈默半晌，最终叹息道：“穆修竹，朕再问你一次，你想好了？一定要去？”
　　“回皇上，臣愿意为了大宁的颜面，为了皇室的尊容，为了敬和的名誉而战，请吾皇成全！”说著，穆修竹撩起衣摆，重重一叩首。
　　“好的，朕明白了。”熵帝朗声道：“极乐侯穆修竹听令，即日起，朕封你为征西大帅，骠骑将军靳曜阳为征西副帅，领兵五万，前去讨伐西蒙蛮夷，你二人可有异议？”
　　“谢吾皇恩典。”穆修竹深深一叩首。
　　最後一句话，显然熵帝是说给征西副帅骠骑将军靳曜阳听的。
　　被点到名的靳曜阳眼皮一跳，硬著头皮出列道：“臣……领命！”
　　安王府内密室之中，一点灯火，照出两人暧昧的轮廓。
　　“让你出征？”安王皱眉，一掌拍向桌上：“宣翎的脑子被烧坏了？你是文官吧，那些武将都死绝了？”
　　穆修竹瞪了他一眼：“也可以说是我自己要求，但却是不得不要求。齐宣翎心思太缜密，已经试探过我一次了。如果猜得没错，他是准备借机分散咱们两人的势力，以便各个击破，这次派我到出征就是这个目的，战场之上，刀剑无眼，随随便便被一流矢射中，那也再自然不过。是除掉我的最好时机。”
　　安王眉头越皱越紧：“你知道还去？”
　　穆修竹似是无畏的轻笑道：“他已经在暗中调查我了，这次虽说是出征，但形势并非对我们全然无利，我倒觉得危险越大机会越大，以退为进，只要行招妥当，我们所欠缺的便可一次搞定。”
　　“可是，这也太危险了。”
　　“不入虎穴焉得虎子，再说了，安王殿下什麽时候竟也为修竹担心起来。”
　　“咳，谁说本王担心你，本王是怕受你牵连。”
　　“请王爷放心，修竹的人品是毋庸置疑的。倒是柏盈菊那边，进行的还顺利吗？”
　　“修竹放心，从本王接到的密报来看，一切顺利。”
　　“那就好。”
　　“你……多久回来？”
　　“不会太久的。”
　　“那，我等你。”
　　“蒙地冬季风大雪厚，我让苏琪给你多备了些棉衣，到了那边要是还有什麽需要，就派人回来通报，我立即差人给你送去。”敬和挺著硕圆的肚子靠在贵妃榻上，慵懒的眯起眼睛。
　　苏琪就是这次要随穆修竹一同出征的随侍太监，亦是敬和长公主的心腹，自从穆修竹搬进翠云居就一直由他在打理。
　　“嗯，好的，谢谢你，敬和。”穆修竹坐在榻边，含笑轻抚敬和挺大的肚腩，眼里流露著浓的化不开的宠溺：“日子应该不久了，我争取在你临盆之前回来，一定要等我。”
　　敬和顺势将头枕在穆修竹肩膀上，轻轻点头：“会的，但愿你能速战速决，我的英雄。”
　　听了敬和最後一句话，穆修竹没忍住笑出声来，自嘲说道：“敬和，这大宁上下怕是只有你拿我当英雄了，谁不知道我这次去不过就是个摆设。”
　　敬和伸出一双纤细的柔荑来轻抚在穆修竹双手上，安慰他道：“管别人说那麽多干嘛，你是为我出战，所以，只要我拿你当英雄就好了。”
　　穆修竹淡然一笑，不再出声。

　　第18章 出征前夜

　　月上中天时，敬和睡下，他才从玉叶阁出来，借著明亮的月光，踩著厚厚的积雪，一路走回翠云居。
　　穆修竹的警觉性很高，刚进翠云居就发现安静的有些异常，从一楼上到二楼，连一个太监宫女都没见到，一记闷锤砸上胸口，他头皮发麻的推开寝室的房门。
　　果然，同样的夜色，同样的地点，同样的两人，不同的是，上一次有西堂申鸿误打误撞替他解了大围，而这次，看著早在他回来之前就清理干净的翠云居，不知还有没有得救？
　　那人坐在窗前，对著高挂在竹林里的夜明珠自斟自饮，听到开门声，回过头来，儒雅一笑：“修竹，你回来了。”
　　或许是做贼心虚，看到熵帝独自在此， 穆修竹忍不住打了个寒颤，不由自主的小心翼翼後退一步。
　　熵帝看他一副小生怕怕的表情，脸色瞬间一黯，低喝道：“过来！”
　　穆修竹定了定神儿，甩掉脑海中那些乱七八糟的想法，轻笑著挪向熵帝：“皇上怎麽来了也不提前通报声，臣好去迎接您啊。”
　　看他笑了，熵帝的脸色才稍微有所缓和，也淡淡的牵起嘴角：“迎接就不必了，驸马也很忙，敬和也需要你照顾。”
　　听这话的意思，难道……
　　穆修竹躬身：“皇上也去看公主了吗？”
　　熵帝轻轻点头，笑的有些寂寞：“朕刚刚本想进去看看，可是在门口就看到你们小两口你侬我侬的，朕不方便打扰，於是就先过来了。”
　　穆修竹面色微窘，竟然有些心虚的不敢直视熵帝炯烁的目光，游移的视线窘迫的落在别处。
　　“修竹，过来坐吧。”熵帝拉过手边的椅子，穆修竹尽量自然的走过去。
　　酒盏相碰，属於中年男人特有的浑厚嗓音掷地有声的说道：“第一杯，朕敬你这个征西大帅，愿我大宁旗开得胜。”
　　熵帝仰头一饮而尽，穆修竹微启双唇，正吐出半个“不”字，剩下一个“敢”硬是生生咽回肚中，也许是被熵帝的豪气干云影响，穆！竹也学熵帝的模样豪爽的将酒饮尽。
　　“第二杯，朕敬你这个温柔体贴的好驸马，愿皇孙早日临盆。”
　　这一杯熵帝喝的尤其快，穆修竹只得陪著。
　　“第三杯，朕敬你这个心思玲珑的状元郎，新政实施的效果很好，愿我大宁永远昌盛。”
　　熵帝喝酒就跟喝水似的，穆修竹却愁上心尖。这样简单的陪上几杯，他还没问题，可若是一直喝下去，难保今晚不会发生什麽变故。
　　忽然，熵帝转头看他：“修竹莫要紧张，朕又不会吃了你，若是不想陪朕，朕自己喝便是。”
　　都说高处不胜寒，熵帝的笑容中泄露出而出一丝脆弱的落寞，使得这个平日里高高在上又强势迫人的男人看上去真实许多。
　　穆修竹自认不是什麽善男信女，但此时此刻，此情此景，竟也对眼前这人生出一份怜惜，鬼使神差般重新将两杯斟满，主动去碰熵帝的酒盏。
　　“这杯该臣敬皇上了，臣愿皇上龙体安康，永享盛世。”
　　今夜，直到此刻，熵帝的眼角才由衷的露出一抹笑意，带出几丝细微的纹路，双眸微闭，轻扬下颌，灯光照在他英气逼人的侧脸上，渲染的本就分明的五官更加立体。
　　太後年轻时本就是名震全国的美人，安王又是青出於蓝，熵帝自然不会差到哪儿去。其实熵帝与安王的五官极像，而唯一的区别就是，组合在熵帝脸上那叫英俊沈稳，气宇轩昂；而组合在安王脸上，那就是倾国倾城，祸国殃民。
　　如果说安王是大宁所有男人意淫的对象，那熵帝就是大宁所有女人梦中的归宿。
　　是谁说过，中年男人的魅力在於不经意的一举手一投足当中。
　　穆修竹就这样端著酒杯，注视著灯影下的侧脸，看他优雅从容的靠在椅背上，眉宇间略带几分愁绪凝视著窗外，散发出成熟男人特有的内敛与寂寥。
　　不肖片刻，一杯酒水下肚，熵帝将酒盏放到手边的案几上，回眸一笑，端的是一分惊讶，两分喜悦，三分羞涩，四分不安，五分妩媚，六分诱惑，七分勾引，八分放荡，九分暗示，十分柔情。
　　“咳咳──”穆修竹干咳两声，赶紧收回自己尴尬的视线，两颊红的能滴出血来，心虚的抹了把额头的层层冷汗，心说刚刚那副表情，哪里是高高在上的皇帝，分明就是生来祸害世人的千年老妖！真不愧是亲兄弟，他一直以为这种表情是安王的专利。
　　“修竹，明日就要出征了，东西都准备好了吗？”熵帝的声音很温柔，一如他此刻的视线。
　　穆修竹将头压的很低很低，规矩的回道：“多谢皇上挂心，都准备好了。“
　　“那就好，今日朕到此来，给修竹带了几样东西。”熵帝说著自腰间取下一把雕刻著双龙拱珠的匕首，两只龙头中间的匕首竟是稀有的紫晶石，一看便知此非凡物。
　　穆修竹正要拒绝，熵帝先他一步开口道：“今天这几样东西，是朕赏给你的。且听朕一一说完。”
　　“赏”字出口，便不容拒绝。
　　“这把匕首叫做紫晶双刃刀，朕一直带在身上，以备不时之需，但除此之外，它还有著另一个身份。因为一直不离朕侧，所以在非常时刻，它亦能代表朕来号令三军。朕已经叮嘱过靳曜扬，一切以你的安全为主，务必要保你周全，但他毕竟是个武将，年纪又轻，朕担心他会意气用事，鲁莽行事，连累到你。这把匕首，就是你最後的退路，凡是效忠大宁之人，均认得此刀。”
　　熵帝说完，将匕首塞进穆修竹手里，又从衣袖当中掏出一物，黄花梨木雕图腾圆形小盒，有点像女子平日里用来盛放胭脂水粉的木犊。
　　“这是刘御医倾其毕生所学，制作出的百草神奇膏，如果受了伤，轻轻涂抹一层，第二日就会痊愈，而且不留疤痕，敬和那里也有一盒。”
　　穆修竹眉头抖了一抖，不语，默默接下，心说又不是未出阁的大姑娘，身上划两道口子怕啥，嘴上却千恩万谢，点头哈腰。
　　“这最後一样麽，你得先闭上眼睛。”熵帝睿智的眼中精光乍现，狡黠非常。
　　穆修竹看著那双眼睛，咬著牙根，把心一横，硬是阖上眼睑，这个亏他是吃定了。
　　蜻蜓点水般的吻，来的快而迅速，唇与唇之间柔软的碰触，充满了不安，试探，悸动与不舍。穆修竹猛的瞪大双眼，牢牢盯著熵帝近在咫尺的面孔，熵帝依依不舍的伸出小巧的舌尖，舔弄著嘴角，魅惑的凤眸将他紧紧锁定，满含欲望的勾引。
　　“修竹，这是朕送你的胜利之吻，有了朕的祝福与庇佑，你必将胜利归来！”
　　熵帝爽朗的大笑消失在门外，看著他的背影从视线中渐渐淡去，穆修竹嫌恶的使劲抹了两下嘴唇，摩擦的力度却逐渐缓和下来，指尖停在之前两唇相碰的地方，久久没有挪开。
　　=========================================================
　　OK，修改稿到这里就完毕了，第19章开始为正式更新内容，希望大家能喜欢，鞠躬……

　　第19章 行军途中

　　从本章开始为正式更新内容，不过没有看过前面修改的亲，咱建议先看下上一章的後半部分，这样看後面的才会没有疑问，感谢大家一直以来的等待，鞠躬……
　　=====================================================================
　　风萧萧兮易水寒。
　　穆修竹立於战马之上，俯瞰大宁的五万精锐，忽然生出一股难以言说的悲壮。
　　白色的狐裘迎风猎猎而舞，衬的那张雪白的面孔更加精致，厚重坚实的盔甲穿在他单薄的身躯上，看上去倒是增添了不少阳刚之气，整个人的精神状态都显得与平日截然不同。熵帝的视线落在他身上就再没挪开过，这样与众不同的穆修竹倒是让他刮目相看几分。
　　酒过三巡，敬天敬地敬壮士，劈里啪啦的摔碗声响彻整片天际，“宁”字战旗随著轻风舒展在蔚蓝的天际，积雪初融，今儿确实是个难得的好日子。
　　征西大军缓缓启程，熵帝携百官一直站在城楼之上，默默的望著穆修竹那单薄的背影，在天际消失成一个小黑点。
　　出了城，穆修竹一骑单匹行在队伍的最前端，靳曜阳和其副将孙英紧随其後，旁若无人的窃窃私语声借著风刮进了穆修竹耳中。
　　“这冰天雪地的，蛮夷来犯，脑子没烧糊涂吧？宁蒙交界寸草不生，想饿死他们的马儿不成？”听这个声音，应该是孙英的。
　　“谁知道呢，想是那西蒙王子气糊涂了，为了抢咱大宁的公主，怕是举国之力也不足为奇吧。”靳曜阳的声音透著一股慵懒，似乎并未将此次远征看在眼里。
　　“嘿嘿，想的美，一辈子只洗两次澡的蛮夷那里配的上咱大宁唯一的公主，别说举国之力了，就是举国之地，皇上也未必同意。”孙英嘿嘿笑著。
　　“皇上同不同意，那是次要的，主要还得公主自己愿意不是，不然那里有咱这大宁唯一的驸马爷啊，你说是不是，大帅？”靳曜阳的脑袋伸到穆修竹面前来，这句话不管从那个角度听都充满挑衅。
　　穆修竹回头，淡淡瞥了他一眼，高高仰起下颌：“靳副帅，如果继续按照这个速度行进，天黑之前，我们怕是到不了密县了。”
　　穆修竹说完“驾”的一声，马儿快跑几步，靳曜阳瞪著他的背影翻了个白眼，紧紧跟上。
　　没走一会儿，窃窃私语声复又响起。
　　“将军，他一文官怎麽就爬到我们头上来了？”孙英先开的头。
　　“哼，至少他现在不是文官，而是征西大帅。”谁都知道，这次靳曜阳被一文官压在头顶，心情非常不爽，对穆修竹更是充满鄙夷，话中的不满，轻易便可听出。
　　“他又没兵权，怕他作甚？”孙英原是一草莽英雄，後被招安归顺朝廷，说起话来自然直来直去，直中要害。
　　“他有紫晶双刃刀，不听他的，你想造反？”靳曜阳翻白眼已经翻到眼角抽筋了。
　　“嘶──”孙英倒抽一口凉气，惊呼道：“紫晶双刃刀？将军怎麽知道？”
　　“皇上亲口告诉我的，不就是为了震慑我的兵权麽。”靳曜阳不屑的嗤笑，两人无所顾忌的交谈，就是为了给穆修竹一个下马威，明白的告诉他，爷压根儿不拿你当回事儿。
　　穆修竹默默在前走著，耳中迅速划过两人的声音，眉头时不时的轻轻抖动，手不由自主的抚上自己腰间的匕首上，隐隐生出一丝怀疑，熵帝真的是为他著想才给他的这把刀吗？为什麽他觉得熵帝真正的目的是挑拨他与靳曜阳的关系呢？
　　虽然他二人本没什麽关系可言，但至少井水不犯河水，可是现在倒好，怕是战场之上，他还没见到敌军，就先被自己的军队射杀了。
　　或许是他想多了，但他真不相信做事向来缜细周密的熵帝，会为了震慑靳曜阳的兵权而主动告诉他紫晶双刃刀的事情。这个烫手山芋相信亦是很多人梦寐以求的宝物，如果真是为了他好，不是应该越隐秘越好，知道的人越少越好吗？
　　疑问如一团黑云笼罩在心尖，穆修竹向来不相信任何人，而如今这五万兵马都是靳曜阳的人，要使自己来回之中处於绝对的安全状态，并对举事有所帮助，他必须想个办法，让靳曜阳心甘情愿为他所用。
　　在穆修竹的催促声中，大军终於在入夜之前抵达密县。
　　夜深人静时分，穆修竹小寐於床榻之上，枕头下压著那把紫晶双刃刀。
　　忽然，耳边疾风刮过，穆修竹咕哝一声，翻个身继续睡，月光透过窗户照进营帐，一黑衣人站在他床边，做出一个劈砍的姿势，而刀正落在他刚刚翻身的地方。
　　黑衣人重新举起刀，正要再砍，穆修竹闭著眼睛挠了两下耳朵，猛的弹做起身子，缓缓睁开眼睛，一脸迷茫的盯著空无一人的室内，揉了揉眼睛，正欲下床，忽然，一刀从天顶之上直劈而下，穆修竹下意识的向後仰躺，堪堪避过一劫。
　　黑衣人横飞直下，泛著寒光的刀锋以密集的频率有规律的劈向穆修竹身体的各个角度，不过穆修竹发现，这人的刀虽然快，但下手力度却不重，招招都给他留了半分余地，这样他才能有机会狼狈的躲避过去。
　　不好容易得半分空，怒修竹扯著嗓子向帐外大喊道：“来人啊，有刺客，有刺客──”
　　帐外立即响起了细碎纷乱的脚步声，黑衣人不屑的瞪了眼穆修竹，一闪身，就不见了踪影。
　　“大帅，刺客在哪儿？您可有伤到？”值夜的巡逻兵提著长矛冲进营帐，见只有穆修竹一人，便急忙问道。
　　苏琪赶紧将灯点亮，穆修竹指著刚刚那黑衣人消失的方向对巡逻兵说：“就是从这里逃走的，你们快去追。”
　　声音还未落下，营帐的门帘被人从外挑起，靳曜阳与孙英穿戴整齐的冲了进来，靳曜阳一步跨到穆修竹面前，看似关切的询问：“大帅可有伤到？”
　　穆修竹仰起脸，清淡一笑：“多谢将军挂心，修竹无碍，还是快去追那刺客吧。”
　　靳曜阳的目光定格在穆修竹大敞的小衣领口，刚刚的打斗中刀锋扫到了穆修竹小衣的系扣，裸露出一大片光洁的胸膛来，突出纤细的锁骨在凌乱的衣衫间若隐若现，那白皙细腻的肌肤光是看著，就让人难以抑制的生起一股想一亲芳泽的冲动。
　　“靳将军？”穆修竹眨著澄澈无垢的大眼，又向前迈了一步，两人之间的距离很近很近，近到能感受到比皮的呼吸，穆修竹伸出修长葱白的五指在靳曜阳眼前晃了两下，柔声唤著他的名字。
　　“啊？”靳曜阳猛的回过神来，一张脸涨成了紫红色，猛的将头偏向一旁，对身後的孙英道：“你带著他们赶紧去追刺客。”
　　“是！”
　　孙英领命，带著巡逻兵退出营帐。
　　靳曜阳回避著穆修竹一双清明的大眼，抱拳道：“大帅一定受了惊，还请好好休息，副将先告辞了。”
　　穆修竹郑重一拜道：“多谢将军及时赶来，修竹感激不尽。”
　　靳曜阳就算平日里再乖张，再不屑，再瞧不起穆修竹，也决然受不起这一拜，於是急忙伸手去扶。
　　穆修竹长发披散在胸前，如墨的发丝衬托的雪白而精致的脸颊更加白皙完美，两双眼眸相对，靳曜阳的热血方刚立即溶化在那千丝万缕的温柔如水中，此刻的穆修竹仿佛暗夜的妖精，勾引的靳曜阳著了魔似的，伸出指尖轻轻的去碰触他的脸颊。
　　穆修竹眉头微抬，嫌恶的将头扭向一旁，温柔如水的眼眸瞬间凝结成厚厚的一层冰霜，猛的後退两步，高扬下颌，语气冰冷而充满厌恶：“靳将军，你在干什麽？”
　　靳曜阳愣了一下才回过神儿来，对於两次在穆修竹面前失态窘迫不已，红著脸猛一抱拳：“对，对不起，大帅，副将，副将唐突了！”
　　还没说完，就一阵风似的旋出营帐。
　　看著落下的门帘，穆修竹微挑嘴角，冷笑一声，走到床边，脱下小衣，对苏琪道：“过来给我包扎一下。”
　　正要惊呼，被穆修竹一把捂住嘴，轻轻摇头，苏琪领命，只弱弱的问：“要用皇上给的药吗？”
　　穆修竹摇头：“那个药不要动，以後我有大用处。”
　　“喏。”

　　第20章 初到卫城

　　忍不住贴上来一章= =……
　　筒子们给点动力吧，点数看滴咱心寒滴都写不下去Liao……对手指……==========================================================================
　　大军按照预定日期，行进十余日後，抵达宁蒙边境的卫城，卫城太守率领所有守城将士军民夹道欢迎援军的到来，当夜即举办了欢迎晚宴。
　　说是晚宴，但在这种非常时期，卫城的粮草早已告急，一人能有一粗粮果腹就已经很不错了，穆修竹当即下令开放军粮，又连夜商讨对战局势。
　　根据卫城太守得到的情报，蒙古冬季粮草匮乏，土地冰封，本就不适合久战，从他们进攻大宁的时间来计算，已经一月有余，只要还能再坚持久一点，他们定会自行退兵。
　　“退兵？”孙英看著卫城太守冷笑：“如今马上就到腊月了，在坚持久一点就要开春了，一开春，草也有了，冰也化了，那帮蛮夷岂不是士气更高涨了，还谈什麽退兵？”
　　太守幽幽一叹，显是早就想到了这个问题，但却无可奈何。
　　“将军，你说呢？”孙英看向靳曜阳，靳曜阳盯著穆修竹的侧脸发呆，穆修竹正在专心的看著两军交战的战略图。
　　“将军！”孙英又一声低唤，才唤回了靳曜阳的三魂七魄来，靳曜阳眨眨眼，一脸茫然的看著孙英：“你刚说什麽？”
　　“孙英说的很对，固步自封是最不得已的做法，而最好的方法我看趁咱们粮草充足士气高涨，给他们个迎头痛击才是上策。我们五万兵马身强力壮士气正盛，而他们三万人经过几场战役下来，想必伤的伤，残的残，就算完好无缺的肯定也已经士气衰竭，筋疲力尽，再加上他们粮草有限，目前形势对於我军来讲非常有利，正是打击他们的大好时机，你觉得呢？靳将军？”
　　接话的是穆修竹，洋洋洒洒侃侃而谈，句句命中要害，一起议事的几位将军都没想到一位文官竟然能有这样的见解，都随著他的话一起，将目光落在靳曜阳身上。
　　刚刚穆修竹的话，靳曜阳倒是都听进去了，正和他的想法相同，他被称为大宁的不败战神，到这里来本就是为了打仗，如果听那太守老头的等蛮夷自动退兵，他就不费这劳什子的劲儿，千里迢迢赶来这里了。
　　於是当即表态道：“我完全赞同大帅的想法，待明日本将军前去应战！”
　　“不！”穆修竹出声阻止：“明日我去。”
　　诸将军同默，怀疑的眼神看向穆修竹，靳曜阳第一个果断回绝道：“不行，你不能去！”
　　“那西蒙王子针对的是我，既然我来了这里，又岂能龟缩著不敢应战，岂不是落人笑柄，传出去若是影响到皇家的声誉，那就罪过了。”穆修竹清俊的眉眼间隐约印出一道自嘲的笑意，靳曜阳看在眼中，胸口划过一阵钝痛，看在他眼中的穆修竹是那麽疲倦，那麽无可奈何，那瘦弱的肩头承载的东西是那麽沈重。
　　“可是，你根本……”靳曜阳还要再说些什麽，穆修竹淡淡的看向他，截断了他的话：“靳将军放心，我自有分寸。”
　　议事完毕，营帐外，孙英爬在靳曜阳耳中窃窃私语：“将军，你怎麽这麽奇怪？”
　　靳曜阳挑眉：“怎麽怪了？”
　　孙英想了想：“那姓穆的要应战便由得他去好了，说句不中听的，就算他有个什麽三长两短，那也是他自愿的，让这种只知道勾心斗角的文臣压在头顶老子早就不爽到了极点，正好借这蛮夷来出气，坐收渔人之利岂不快哉？你怎麽竟然反对起来了！”
　　靳曜阳叹了口气忽然问道：“孙将军，这次出征我们一共带了多少兵马？”
　　孙英一拱手道：“御上亲点五万人。”
　　靳曜阳正色道：“孙将军的意思是，明日让这五万人眼睁睁的看著手无缚鸡之力的文臣上阵杀敌，而真正的武将缩在军营里畏首畏尾不敢露面？然後要全国的百姓津津乐道，大宁的文官在替他们保家卫国，而武将都死绝了？”
　　“这个……将军……我不是这个意思……”听靳曜阳说的如此严重，孙英自知失言，急忙认错。
　　“行了，不必说了，如今你我说再多都没用，他是大帅，还得听他的，哎……你说，他怎麽就这麽倔呢？”靳曜阳说著，钻进自己的营帐，孙英一个人站在帐外对著星星发呆，不对啊，他怎麽还是觉得将军有点反常？可是，听他分析的也没错啊，或许是自己想多了吧……
　　穆修竹换了身白色的儒衫走出营帐跟一个值夜的小兵交谈了几句，苏琪提著个盒子，跟在他身後，二人牵了两匹马，按照当地士兵的指点，向不远处一座山头走去。
　　这座山是离蒙军最近的地方，夜里一般鲜少有人踏足，穆修竹挑了个比较平坦的地势，捡了块大石坐下，苏琪打开盒子，拿出里面的马头琴，递给穆修竹。
　　轻灵的乐曲声如一汪清泉在明月树影的映照下自山涧缓缓流泻而出，顺著广褒无垠白雪绵延的的苍茫大地，一路流进山下平原上的座座蒙古包里，流进睡意正酣的蒙军耳中，忽而清幽绵延，忽而大气奔腾。蔚蓝的天际，雪白的云彩，奔腾的马儿，执鞭的少年，热情的祝酒，盛大的篝火，熟悉的亲朋，豪放的草原，一一出现在蒙军的梦里，思乡之情溢於言表，不少铮铮男儿，於半梦半醒之间，轻轻垂泪。
　　这寒冷的冬日，本应在家中与父母妻儿一边烤火一边享受天伦，可今年就因为王子的一己之私，在这寒冬腊月，就被发配至此，冬季本就不宜征战，可如今已经行至此处，真不知道这前途堪忧的战争，究竟何时才是个尽头，何时他们才能回到梦中的草原。
　　而这月下之人，弹琴时认真的侧颜，又是那麽令人心醉，月光隔著树影斑驳的照在他精致的眼角眉梢，为他周身镀上一层淡淡的银光，那苍白的身影，飘逸的衣袖，轻扬的发丝，顾盼回眸间薄唇微启的浅红成为这夜里唯一的颜色与唯一的诱惑。
　　靳曜阳躲在一簇树影之後，轻轻拨开几根树枝，入目即是这样一幅勾人心魂的画面。之前穆修竹刚走，那名小兵便进来回报说大帅离开了营地，为了以防万一，他便一路尾随至此，没想到竟被他看到这永生不忘的一幕，那月下之人仿佛天宫的仙子初临凡世，圣洁而完美。
　　随著最後一个音符落下，穆修竹缓缓收弓，衣袂在空中划出一道优美的弧线。苏琪接过琴重新放进盒子里包好，穆修竹起身，使劲搓了两下双手，放在嘴边吹著哈气，忽然想起那日一双布满沧桑的大手用力包裹住他的，男人温热的气息吹拂在他手边，温柔的笑问：“修竹，有没有暖和一些？”
　　“侯爷，侯爷！”苏琪使劲拽了两下他的衣袖，穆修竹才“啊”的一声回过神儿来，用力甩了两下脑袋，真是的，他到底在想什麽！
　　“走吧。”穆修竹轻笑，苏琪鬼灵精怪的探头探脑：“侯爷，您刚才在想公主吗？”
　　穆修竹脚下一顿，莫名其妙的回头问道：“何以见得？”
　　“嘿嘿。”苏琪咧嘴一笑：“您刚刚笑的好甜蜜啊。”
　　甜蜜？穆修竹不语，脚下却走的更快了些，低叱道：“少三八了，赶紧回去吧，冻死了！”
　　待两人走後，靳曜阳才从树後走出来，抚摸著刚刚穆修竹坐过的那块石头，轻轻坐在上面，仰望头顶的一轮明月，直觉告诉他，刚刚穆修竹一定不是在想公主，那他会是在想谁呢？谁能让他露出那样的笑容呢？

　　第21章 沙场无情

　　若说一首《草原之夜》勾起了将士们的思乡之情，一点儿也不足为过，就连格塞自己都忍不住想起了慈爱的父王与从小就疼爱他的二叔。
　　可是战已至此，当初是他一意孤行，非要冬日征战，如今用将士们鲜血横扫的三座城池就在身後，他又怎能因为思乡之情而延误战机，如今怕是只能进不能退，由不得他意气用事，否则功亏一篑，他那里对得起死去的将士！
　　听说大宁的驸马已经到了卫城，他倒是要看看，这个驸马到底长了副什麽模样，将他的公主勾去了心神。
　　父王从小就教育他，大宁的长公主是他的婚约对象，要他一定要成长为一个能配的上大宁泱泱气度的好男人，这样才不会被那帮汉人轻视。
　　为了这个目标，他从小比别的王子都要努力的学习汉族文化，可是等到按照约定，履行婚约时，大宁却毁婚在先，公主移情别恋，嫁於他人，这明显将他们西蒙诸部不放在眼里，没想到以仁智礼义信自称的大宁，也能做出这种毁约的事情，这让他怎能不气！
　　乱七八糟的叫嚣声在卫城城门外此起彼伏，冷风刺骨，零星有雪花飘落，两队兵马於严寒之中，遥遥相对，穆修竹骑在高大的战马上，身披铠甲，手指利剑，颇有几分大将之风，靳曜阳，孙英分立他身前左右两侧。
　　格塞驾著枣红色的战马缓缓走来，停在两军中央，朝汉营喊道：“按照我们西蒙的规矩，两个男人如果同时看上一个女人，就必须要以决斗来决定这个女人的归宿，汉族的驸马，你可敢应战？”
　　穆修竹挑眉，越众而出，缓缓行至格塞身前寸许，停住，朗声道：“按照我们大宁的规矩，不管几个男人看上一个女人，都尊重这个女人自己的选择，其他男人都会宽容的予以祝福，想必这就是文明与野蛮的差距。”
　　“好！”汉营爆发出热烈的掌声，靳曜阳在心中替他捏了把冷汗，总结出来的经验就是，武将永远不要与文臣斗嘴，否则气死你都不知是怎麽死的！可是，战场之上，穆修竹光顾嘴上痛快，惹怒了格塞，怕是会吃大亏。
　　果然，格塞暴怒，弯刀直指穆修竹眉心：“你抢的是我西蒙的女人，说什麽你大宁的规矩，有种咱们就打打看！”
　　穆修竹微扬嘴角：“王子，你错了。首先，公主是大宁的公主，自然是大宁的女人。其次，你现在是在大宁的土地上，当然要说说我大宁的规矩。再次，王子与我打是打不出来种的，还是去找个女人打吧，趁现在还年轻，或许有可能！”
　　“哈哈……”汉营爆发出冲天的轰笑声，靳曜阳特别无语的看著穆修竹的背影，孙英憋笑憋的浑身乱打颤。
　　格塞听不太懂穆修竹最後一句，只是看到汉营都在笑，便知道一定不会是什麽好话，气的一张俊脸憋到紫红，提起弯刀，不再多话，横劈向穆修竹脑门。
　　穆修竹长剑一挡，隔开了格塞的攻击，迅速後退，将两人之间的距离拉开几分，这样活动的范围就大了许多。
　　听到兵器的碰撞声，汉军忽然统一静默下来，全军都在关注著两人的争斗，靳曜阳一颗心猛地蹦到了嗓子眼，眼睛一眨不眨的盯著穆修竹，时刻准备著上前营救。
　　格塞一招不中，挥动两下弯刀，又直冲而来，穆修竹冷眼看著他来势汹汹的攻击，拿准时机，猛地一矮身，伏在马背上从刀光中的空隙处横冲过去。
　　第二招，又是堪堪避过。
　　格塞裂开一口白牙道：“大宁的驸马，难道你只会躲吗？我是要跟你决斗，不是跟你做游戏，拿起你的剑，咱们痛痛快快打上一场，就算输也让我输个心服口服！”
　　座下的马儿焦躁的打了个响鼻，似乎早就不满这温吞的躲避，催促著主人的进攻，穆修竹提起长剑，幽幽一叹，漂亮的挽了个剑花：“格塞王子，我一向敬重英雄，你不远外里，冬日征战，只为与穆某一较高下，不管什麽原因，说句实话都令穆某佩服之至，请──”
　　“那我就不客气了！驾──”随著格塞一声高呼，胯下的马儿再次冲来。
　　穆修竹摸了下马鬃，双腿微加马肚，马儿立即迎了上去，雪白的皮毛在寒风之中猎猎飞舞。
　　只听“当当──”两声兵器交接声，长剑与弯刀相互碰撞激起几颗零星的火花来，从格塞攻击的猛烈不难看出他此刻汹涌的怒气，穆修竹的长剑几乎只做了抵挡之用，根本无力还击，整个打斗呈现一面倒的局势，对穆修竹非常不利。
　　靳曜阳看著手中的拳头越捏越紧，正准备出手，格塞的大刀横刺的过程中猛地改变方向，穆修竹那牢不可破的防御眼看就要不保，忽然只见他手腕一转，长剑如一条灵巧的银蛇一般，从弯刀的铁环处横插而过，格塞脸色一变，手下使力，二人均不肯退让，格塞空著那只手伺机而出，抓向穆修竹天灵，穆修竹来不及回防，扎著孔雀翎的长羽头盔便被格塞抓在手中。
　　战场之上，夺盔便等於夺去了首级，象征著即将到来的胜利，蒙军之中立即发出了雀跃的欢呼声，昨夜那被勾起的思乡之情在这份喜悦中被冲刷的一干二净。
　　格塞得意的瞥了眼穆修竹，却猛的愣住。
　　穆修竹被夺去钢盔，墨色的长发披散而下，将那张小巧而精致的脸庞衬托的近乎白到可怕，修长而上挑的眉峰显得妖媚而多情，一双桃花美目风情万种的望向格塞，勾魂摄魄的笑容满含挑逗，粉嫩的脸颊懊恼的布满红晕。
　　只这愣神儿的一瞬间，穆修竹手下猛的使力，穿过铁环的长剑光速向前推进，随著一声闷响，一道钝痛，格塞才猛的回过神儿来，左肩肩头，赫然被一剑横穿，鲜血喷泼而出，染红了他银白色的战甲，与满地的雪白。
　　蒙军队伍里两骑马儿越众而出，迅速跑来，马上的人接住了格塞下坠的身体，将他抱在马上，格塞眼中迸发出的仇恨似乎比初见时更胜一筹，对穆修竹咬著牙根生生憋出两字来：“卑鄙！”
　　穆修竹不屑的挑起单边唇角，将头盔拿在手中掂量，回眸一笑，长发在这寒冷的空气中飘扬，笑容在这霜冻的季节里凝固，沙场瞬间寂静无声，只听他冷清的声音回响在这片苍蓝色的天际：“王子，你约在下单挑时，应该就已知道，在下只是个文臣，对於武艺，只是略通一二，这点，经过刚才的比试，想必大家都已心中有数。你以己之长搏在下之短，难道就不卑鄙吗？”
　　“你……咳咳……”格塞被问的语塞，伏在副将的身上一阵猛咳。
　　“格塞王子，之前在下说了，敬重你是条汉子，所以，还希望你能应约撤军回蒙，在下会守在卫城。直到蒙军启程，承让！”穆修竹一抱拳，调转马头，就要归阵。
　　就在此刻，忽见靳曜阳策马而出，面色凝重的向他驶来，穆修竹暗叫一声糟糕，立即猜到蒙军有诈，还没来得及回头，腰间就被一根长鞭缠绕，紧接著整个人便向後飞去，马儿独自向回跑去。
　　穆修竹的惊呼声刚落，腰身便被一粗壮的手臂紧紧禁锢在枣红色的战马上，身後有人轻笑：“别以为就你们汉人会耍诈。”
　　说话间，靳曜阳的长矛已直刺而来，穆修竹弯腰闪躲，身後那人立即举刀迎上。
　　身旁那匹马儿身上坐的是格塞和他的副将，眼见这边开打，副将急忙带著格塞撤回军中，穆修竹听到格塞离去前对挟持他的这人说：“不要恋战，带上他速退！”
　　眼见主将被俘，大宁的军队那里还沈得住气，靳曜阳一声令下，全军出动，格塞刚退回军中就看到五万士兵向前压来，暗叫一声糟糕，立即下令，蒙军所有将士亦全部上阵。
　　两军混战，激烈的战火绵延卫城外数百公里，持续了将近两天两夜，喊杀声，擂鼓声，兵器交接声，回荡在这边境小城的上空，最後以西蒙的失败告终。
　　靳曜阳穿梭在战场之间，杀红了眼，喷了满头满脸的血，战死的将士的尸体铺了一层又一层，却唯独寻不见穆修竹的影子。心中的阴影无限扩大，他从未输过，但如果失去了穆修竹，那麽大宁这次的胜利便毫无意义！=====================================================咩宝乖乖更，亲们一定要给力啊，鞠躬……磕头……直接扑到……感谢亲们送的小礼物，咩宝很喜欢，话说kurter2226亲，那个就是传说中的鲜网小精灵吗？好诡异的东东……O(∩_∩)O……，还要特别感谢堂桂花大人的鼓励，鞠躬……祝大家新年快乐，大吉大利，恭喜发财……

　　第22章 王子凶猛

　　“将军，已经一周了。”孙英抱拳在靳曜阳身後劝道。
　　“还没找到？”靳曜阳问。
　　孙英摇头，靳曜阳下了死命令，活要见人，死要见尸。
　　“将军，那些人里都仔仔细细找过好几遍了，确实没有驸马爷，这其实是好事儿啊，至少证明他或许还活著啊，我看，还是让兄弟们安息吧，虽然是冬天，但放的时间也够久了。”不管平日再怎麽样，穆修竹好歹是自己人，如今生死不明，孙英平日里嘴巴是坏了点，但此时此刻还是真有些为他担心的。
　　“行了，你去办吧，让兄弟们都走好些。”靳曜阳无力的望著营帐弯曲的顶棚发呆，有气无力的说道。
　　“好的，末将知道了。”孙英一拱手，向门外走去，刚走门帐处，靳曜阳忽然开口，声音无限悲凉：“孙英，离京前一晚，皇上特别召见了我，只为一件事，你知道是什麽吗？”
　　孙英脚下一顿，又走了回来。
　　“皇上说，如果敢让公主守寡，便要我以死谢罪。”靳曜阳双手猛地捂住脸，指缝中渗出一道水痕来，声音哽咽著：“可是……可是……我还不想死，至少要我确定他安然无恙，这样，就算，就算再也见不到他，我也不会……不会自责……不会遗憾……”
　　孙英怔住了，这是他认识靳曜阳十几年以来，第一次见到这个男人落泪，心头不禁大骇，什麽时候靳曜阳对穆修竹竟有了超出一般同僚之外的感情？而且还如此深厚？
　　而与此同时，远在千里之外的祥京，勤政殿。
　　大殿之上的气氛从未有过的严肃与沈凝重。
　　兵部尚书冷汗森森的跪在下首，一动不动。
　　帝王的脸色从未有过的恐怖，静默好久，才听他粗噶著嗓子道：“先，先不要告诉敬和。”
　　穆修竹醒来时，便发现他在马车里，旁边有一双眼睛在牢牢的盯著他看。
　　穆修竹懒的理他，无力的转身闭上眼睛，继续睡觉，马车颠簸的他胃里确实很不舒服，他有个不算毛病的毛病，晕车。但凡在马车之上，他确确实实应了那句形容文官的名言，手无缚鸡之力。现在就是给他一把刀，让他捅格塞，他都拿不起来，只能老老实实的任人摆布。
　　格塞一瞬不瞬的盯著他的侧脸，左手捂著肩头已经包扎严实的伤口，不知在想些什麽。
　　马车彻夜不停的赶路，穆修竹醒过三次，下车吐过两次，剩下的时候都是在混沌中度过，看著他憔悴的脸色，瘦弱的身影，格塞心中尤为不忍，可一想到为了抓他而死去的那些士兵，便坚定了一定要将他带回西蒙的决心，这样，他才能给父王一个交代，给那些死去的将士们一个交代。
　　穆修竹就在这样近似昏迷的状态下被格塞一行强制带回了西蒙，又昏睡了两天之後，终於醒来时，发现自己躺在一座华丽的蒙古包内，一旁侍候他的婢女见他醒来，惊喜的立即去通报格塞。
　　穆修竹打量著这间华丽的蒙古包和这张华丽的床榻，猜测他现在应该是在格塞的帐内，从刚刚那婢女掀起的门帘看出去，这外面一共有六名士兵把守，还不停的有巡逻兵经过，如果凭他一己之力出逃，想必没那麽容易。
　　“侯爷，侯爷！”忽然，穆修竹隐约听到有人低呼，四下去寻，却未见人影，接著那人又说：“侯爷，小的在帐外，您爬在床脚，就能听到小的的声音。”
　　穆修竹立即按照他说的，缩到床榻挨著蒙古包的一侧，果然，这边声音更清楚了些：“侯爷，小的叫耳朵，是大宁的人，在这军中做事，您大可放心。两天前，小的接到京中飞鸽传书，说侯爷您可能会到这里来，让小的好生照应，您有什麽事需要小的去做的，尽管吩咐。另外，皇上有话让小的转告您。”
　　穆修竹怔住，心头竟不由的紧张起来：“他说什麽？”
　　“皇上说他很担心您，如果您来了，让小的一定转告，请您宽心，他一定会救您回去。侯爷，这边有人过来了，小的要先走一步。”
　　帐外的声音瞬间消失无踪，穆修竹窝回床榻中央，用手背轻抚了一下发烫的双颊，他相信这张脸现在一定可以红到滴血了。担心？真的会有人担心他吗？他还以为那老男人巴不得他死在战场上呢！
　　不过，不得不承认，在猛然睁眼间，面对这个完全陌生的世界时，听到那样的保障，将他心中的不安与慌乱几乎完全扼杀在了萌芽状态，君无戏言，没有人的话会比那个男人的更让人安心。
　　想起那老男人，便不由得想起离开祥京的那晚，那蜻蜓点水般的吻与令外两样他随身携带的东西，可顺著身上一摸，穆修竹脸色颇变，猛地掀开被子，果然，他竟然只著了里衣躺在床上，而这衣服与他平日所穿绝对不同。
　　正想著，门帘被人从外掀开，卷进一阵冷风，穆修竹打了个哆嗦，重新缩回床上，用被子将自己裹了个严实，充满警戒的盯著来人。
　　格塞一副蒙族贵族公子的打扮，身披华丽的纯黑貂皮长袄，腰间系著金饰腰带，紧窄的袖口绣著一枚精致的金镶玉袖扣。头顶同色调的貂皮毡帽，侧边垂下一尾华丽的绒毛，以与袖扣同款的金镶玉妆点，端的是低调的华丽，绝对的风骚。
　　“你们都下去吧。”格塞毕竟是王子，在这里说话很有份量，两边仆从侍卫怎麽进来的，立即怎麽退了出去。
　　格塞在床边坐下，穆修竹挑了下眉峰，靠在床头，一动不动。
　　二人对视良久，忽然，格塞猛的抓住穆修竹双脚，用力分向两边，直接扑了上去。
　　穆修竹没想到这西蒙汉子豪放至此，先是被吓了一跳，反应过来之後便用力挣扎起来。
　　可双腿大敞著被人压在身下，两只手又被摁在头顶，充满情欲与急不可耐的大手在他身上肆无忌惮的来回抚摸揉捏。他那点儿反抗，在格塞看来，完全可以当做欲拒还迎的乐趣，眼看贞操就要不保，穆修竹只得做出一副怨妇状，闭上双眼，狠下决心，用力一咬，鲜血顺著白皙的唇角潸潸流出，再睁眼时，已白眼上翻。
　　格塞愣了一下，忽然大叫起来：“传太医──”
　　这嗓子，够浑厚，震的穆修竹耳膜生疼，待身上的重量终於减轻，穆修竹才在心里缓缓舒了口气，虽然翻白眼是装的，但咬舌可是真的，而且咬的特实在，其实他本来不想这麽实在的，可第一次咬没经验，一不小心就咬多了，顺了块肉下来，正好几天没吃饭，就直接咽肚了。
　　这会儿他只希望那太医能来的快点，别让他经过战争那麽大阵仗都没死，竟然死在了西蒙王子的床榻上，这要是传回大宁，他的老脸往哪儿搁哎。
　　战死沙场还能追悼个英雄烈士之流，可这死在男人的床榻上，就算熵帝有心想给他个名号，他也不敢要啊，难道要子孙万代指著史书道，你看这个XXX，就是给男人玩死的。他清白的一生啊，毁了……
　　就在穆修竹脑子里乱七八糟想著一些有的没的的时候，太医终於在千呼万唤之中华丽登场。
　　这蒙族的太医竟是个汉人，看了下穆修竹的情况便对格塞恭敬的道：“王子，这位公子刚刚经历过舟车劳顿之苦，身体极度虚弱尚未恢复。又因为咬舌自尽失血过多，如果王子还想让他活著，那麽便请不要刺激他，尽量满足他的一些要求，顺著他的意来，否则，以现在的状况，如果遇到什麽不开心的事情，心气郁结不治，很有可能一命呜呼。”
　　穆修竹听著不由的一抖，在被窝里动了动手脚，为什麽他觉得没有这老太医说的这麽严重，随时随地都有可能一命呜呼，他还没这麽脆弱吧？
　　穆修竹仔细观察著这位太医，一丝怀疑在他心中隐隐生成，他是汉人，也就是说他是大宁的人？可以这样理解吗？
　　格塞重复了一遍：“自尽？”满眼的不敢置信，看了看老太医，又指了指穆修竹。老太医轻轻点头，穆修竹对他翻个白眼。心道自尽有什麽好稀奇的，我打不过你还死不过你？活该被你强奸不能去死吗？荒谬！
　　“嘶──”格塞倒吸一口凉气，眼底多了丝疑惑和惊讶。差了名婢女跟著老太医下去抓药，帐内转瞬又剩下两人。================================================================今天一下多了好多礼物，咩宝好开心哦，O(∩_∩)O……感谢睿歌同学……，看到亲们的礼物，咱也动力满满的说。明明sailing这个是鲜网精灵还是红利精灵啊？话说咱都不认识= =……还有kurter2226，这次的盾牌很拽，嘿嘿……红丹蔻同学的斧子也不错啦，谢谢大家！好开心哦……写文去啦啦啦……\(≥≤)/……

　　第23章 因果轮回

　　这次格塞显然吸取了上次的教训，乖乖的拉了张椅子坐下，缓缓开口：“其实从你头盔被我摘下的一瞬间，我惊讶的并不是你的相貌，而是因为你长的像我的一位故人，可我一直不敢确定，所以来时的路上一直在观察你。不过刚刚我确定了，你应该不是他吧，他应该不会拒绝我的。”
　　“也是，你怎麽会是他呢，你是风光无限的大宁驸马，他不过是下九流的一名戏子，你们怎麽可能是同一个人，是我冒犯了，不过，他既然不在便拿你凑个数吧，因为，我很想他。”格塞话声还没落，穆修竹因为不能说话便著急的“呜呜”的直叫，心中默念，这不是报应麽，他把柏盈菊送给熵帝做自己的替身，这下好了，千里迢迢被押来西蒙做柏盈菊的替身，因果轮回，没想到这麽快就轮到他了。
　　“你想说什麽？”格塞看著他“呜呜”的难受，便替他寻了纸笔来，让他写在上面。
　　穆修竹第一句话就问：你说的是柏盈菊？
　　格塞一惊，对著穆修竹狂点头。
　　穆修竹轻笑，看来这王子是个痴情的傻蛋，竟然看上了柏盈菊，还真是重口味。
　　穆修竹唰唰唰在纸上写了第二句话：你不是喜欢公主吗？为了公主举国之力把我抓来？
　　格塞却问：“你认识柏盈菊？”
　　穆修竹心说太认识了，那张脸还是我给做的，这不搬石头砸自己的脚，挖坑把自己给埋了麽，提笔写道：认识，你先回答我的问题，我再给你讲柏盈菊的事儿。
　　格塞定格看了穆修竹一刻锺之後，终於顿悟：“按照你们汉人的规矩，难道我该叫你一声大舅哥？”
　　穆修竹忽然有种想拿豆腐拍死这厮的冲动，提笔又写：我跟他没有任何关系，只是认识，明白？
　　格塞有些失望的点头：“明白了。”
　　穆修竹用笔杆指指上面那句话：先回答我的问题。
　　格塞叹了口气，神色复杂的看向穆修竹：“难道你不知道，我与大宁公主从出生起就有婚约吗？”
　　穆修竹非常诚实的摇头，这个没人给他说过。
　　格塞没想到他摇头摇的如此干脆，原以为他会知道一点的，一时之间竟有些无言以对，过了好久，才缓缓继续讲道：“二十年前，奉熵帝弑兄夺位时，多亏了我父王暗中协助，他才得以荣登大宝，那时就已定下的契约，我西蒙将世世代代受大宁庇佑，为表诚意，愿等敬和长公主成年之时，配於我族王子，愿永生永世修得秦晋之好。”
　　穆修竹听的格外认真，格塞讲的这些都是他从未听说过的，泯灭在大宁记忆中的真正的历史。
　　格塞顿了顿继续道：“後面的你应该就知道了，公主到了待嫁的年龄之後，父王便差人去大宁提亲，谁知敬和公主竟嫁於旁人，你们汉人皇帝的这招过河拆桥，也太不将我西蒙放在眼中，都说汉人讲诚信，依我看根本就是白眼狼一只，不敢承认当初的婚约在先，蔑视我西蒙在後，如今又使我三万士兵魂葬异乡，我们西蒙与大宁的愁算是结定了。”
　　穆修竹越听他说越觉得格塞的话太主观，现在口舌不便，就不与他争论了。不由的用笔杆敲敲纸，格塞一看，纸上又写下了一句话：我饿了。
　　格塞眨了眨眼，这人的思想跳跃还真快，他还真跟不上节奏。
　　舌头上刚上了药，遵照御医吩咐，穆修竹只能吃一些汤汁流食，而在冬季的西蒙，只有羊奶马奶骆驼奶，三碗奶端上，穆修竹嗅嗅这个，闻闻那个，十分悲壮的摇头，原来老天不是让他死在男人的床上，而是要他饿死在西蒙的奶水之下！！！
　　格塞不耐的看著穆修竹：“你到底要吃什麽？”
　　穆修竹拿起笔蘸著墨汁写下两个字：稀饭。
　　格塞点点头说：“我在张太医那里吃到过，你等等，我差人去请他给你做些好了。”
　　不知是不是沾了这张脸的便宜，或是刚刚老太医的那句话起了作用，总之，格塞是尽量满足他的要求，生怕他就这样过去了似的。
　　婢女跟著张太医学做稀饭去了，帐内又剩了两人。
　　格塞看著穆修竹道：“我该说的说完了，现在该轮到你说了。算了，你还是用写的吧。”
　　穆修竹点点头，埋头苦写，隽秀的小楷密密麻麻写了整张纸，格塞满含疑惑的接过细看，只见上面写著：首先，感谢你给我稀饭。接下来说说我与公主的事情，当初我与公主成亲实在是事出有因，不便明说，总之，我倒认为，熵帝没有将公主嫁给你，才是对西蒙的尊重。
　　我们大宁从来没有蔑视你们西蒙的意思，倒是你们先举兵来犯，我大宁说到底不过是自卫而已，总不能被你们夺了三座城池还不言语，那我大宁还怎麽威震四方，福泽九洲？
　　既然你根本就没见过公主，更对她谈不上什麽感情，纠结在她身上也不会再有什麽结果，不如将这份心，这份力，这份关爱留给自己在意的人，喜欢的人身上，这样不是更好？
　　不如这样，我们谈笔交易，你放我回大宁，我保证还你个公主！
　　格塞猛的一掌将纸拍在桌上，无比愤怒的吼道：“都说你们汉人狡猾，果然如此，这天下间谁不知道大宁只有一个公主，你倒是说说拿什麽还我？难道要你睡过的吗？”
　　穆修竹重新抽了张纸写道：你要我还得给你呢，我马上要当爹了，你愿意我还不愿意呢。
　　格塞手一抖，瞬间明白了穆修竹的意思：“你说公主马上就要临盆？”
　　穆修竹点头，格塞心头大骇，这下终於明白公主无法远嫁的原因了，也终於有些理解穆修竹写的那句，熵帝没有将公主嫁给你，才是对西蒙的尊重。
　　穆修竹又低头写道：在宫里，我常伴皇上左右，经常听他念叨对不起你们西蒙，更对不起王子你，一直想寻个妥帖的法子补偿西蒙，却苦於没有好的对策。可是，现在，我想我们找到了补偿您的方法，相信您也一定喜欢。
　　“什麽方法？”格塞皱眉。
　　白纸之上，小楷继续：还你个公主。不过这个公主与熵帝并无血缘关系，但他确是你心中的公主，他将代替敬和履行大宁与西蒙的约定，你愿意吗？
　　格塞瞬间豁然开朗，他有些明白穆修竹的话了，於是更加急切的追问：“自上次湘袖班一别，我便再未见过他，也曾差人去找过，可都说他已经不在那里了，难道你能找到他？”
　　穆修竹揉揉手腕，轻轻点头。
　　格塞正要开口，忽然帐外响起女子清脆的禀报声：“王子，可汗有请。”
　　穆修竹猛的一把抓住他的衣摆，又塞给格塞一张纸条，这个对他来讲才是目前比较重要的事情：谁给我换的衣服？我的刀呢？我的药呢？什麽时候可以给我？
　　格塞将纸条叠好收进袖子里，转身看著他，恶劣的笑道：“衣服是我给你换的，刀和药我都收走了，至於什麽时候可以给你？你真的不考虑留下来吗？其实……你皮肤不错，哈哈……”
　　格塞撩起门帘大笑著走了出去，穆修竹恨的牙根痒痒，白浪费他这麽长时间笔墨，将毛笔冲著格塞离开的方向扔过去，穆修竹用被子一把捂住脑门，他得想想怎麽脱身才好。这麽多年，他早就习惯了事必躬亲，从未依靠过别人，虽然熵帝的话可信度很高，可坐以待毙不是他的风格。
　　===================================
　　感谢扬亲的催文符，咩宝很乖滴，每天都有更新哦……I(^ω^)J……
　　还有花花大人的礼物，每次看到花花大人的鼓励，咩宝都好有动力的说，谢谢大人O(∩_∩)O～
　　kurter2226今天的眼睛好大哦……谢谢亲……蹭蹭……
　　咩宝继续动力满满码字去……\(！！)/……

　　第24章 色诱格塞

　　话虽这样说，可穆修竹根本连这间蒙古包都踏不出半步，终日在床上躺著养著，时间竟也过的飞快，穆修竹只觉得眼睛一睁一闭一周就过去了，基本还是老样子，唯一的收获就是舌头不疼了，稍微能吃一些流质食物，可在这里，能喝稀饭就是不错的待遇了。
　　格塞照旧每天来看他一会儿，跟他说一会儿话，说说柏盈菊，说说公主，再说说可汗，按照西蒙可汗的意思，他现在的身份是战俘，等到他身体痊愈，可以折腾的时候，要游街示众的，然後要拿他祭奠那三万战死沙场的蒙族弟兄。
　　之所以现在他能养在这里，是因为可汗询问了太医的意思，怕他禁不起折腾，万一游街的时候一睡不醒，就太便宜他了。
　　穆修竹问他：你不想再见到柏盈菊了吗？如果我死了你可真就再也见不到他了。我没威胁你，只是在陈述事实。
　　格塞说：“你看不出我在尽力保你吗？没有我你能睡在这里？不要以为我们西蒙没有天牢！”
　　穆修竹又写：想到办法了吗？
　　格塞摇头：“你不能害我，万一你走了，我父王追究下来，要大义灭亲，拿我祭奠那些弟兄，我还那里有命去见柏盈菊！”
　　穆修竹继续写：要不咱俩一起逃吧，你到大宁来，我让皇上给你安排个官职？然後你就可以和柏盈菊长相厮守了。
　　格塞白了他一眼：“我跟你一起逃？你是要私奔还是挟持呢？而且，我要怎麽相信你不是居心叵测呢？你们汉人都奸诈的很，尤其是你。”
　　穆修竹一摊手，推开纸笔，商讨到这里陷入僵局，过了一会儿，他又拿过纸笔写道：紫晶双刃刀和百草神奇膏都在你手中，这还不叫诚意吗？
　　格塞摇头：“这是战利品，与诚意无关。”
　　穆修竹恨的咬牙切齿，恨不得在格塞脸上画个乌龟。
　　缓缓又写道：你到底要怎麽样？
　　格塞轻笑：“让我想想。”
　　这一想就想了一周，换过舌头上的药，穆修竹已经能说一些话了，就是得大著舌头，听起来有些费劲。
　　“乃想好了麽？”穆修竹著急，一开口就问这个。
　　格塞听他说话，忍不住轻笑，还是摇头。
　　穆修竹焦躁的在屋中踱步，格塞不停的逗他说话，刚开始穆修竹还艰难的对他对话，可一来一去的，穆修竹就发现了这个坏小子的意图，不管他说什麽，都不予理睬，也不答话，格塞一人无趣，说了半晌，就离开了营帐。
　　格塞一走，穆修竹就跳上床榻，缩在床边，等耳朵。他呆在这儿的一周里，每天耳朵都会来一会儿，问他有没有什麽事情要办，顺便再告诉他一些大宁的事情，他知道熵帝在积极准备著救援，前来营救他的援军一天比一天近了，按照靳曜阳的行军速度，今明两天，应该就可抵达这里。
　　“侯爷，侯爷。”
　　来了！穆修竹心头一紧，更加向里缩了缩身子。
　　“侯爷，靳将军明日晌午便可抵达，靳将军托小的转告，请您务必再委屈一日，明日便血洗西蒙王庭。”
　　“等等！”穆修竹开口，绝对利索爽朗：“你想办法告诉靳曜阳，想办法把我弄出去就行了，不要节外生枝，就说我还另有打算。”
　　其实他早就好的差不多，这几日一直在装病，拖延时间。太医每日都来，配合倒也密切，他怎麽装，那太医就怎麽说，虚虚实实，格塞和他老爹倒是对这太医的话深信不疑。
　　“小的知道了，侯爷还有什麽吩咐？”
　　“紫晶双刃刀和百草神奇膏找到了吗？”
　　“小的打听是打听到了，但是没有确认。”
　　“在哪儿？”
　　“听说王子随身携带。”
　　不会吧？这样不就没有机会了？穆修竹皱眉：“可信度高吗？”
　　“小的是听侍候王子起居的婢女说的。”
　　“那婢女的话可靠吗？”
　　“应该可靠吧，不敢欺瞒侯爷，那婢女其实是小的的内人。”
　　“我知道了。你先下去吧，小心点儿，别被人发现了。”
　　“好的，小的先告退了。”
　　耳朵走了，穆修竹靠在床头，盘算著怎样才能在靳曜阳来之前，拿回那两样东西，想著想著便不知不觉睡著了。
　　晚饭时格塞提著两个食盒进来，就看到睡颜香甜的穆修竹。他轻轻坐在床边，对著这张明明一模一样的脸发呆半晌，眼底疑惑更深，不敢相信这世上真的会有外型如此相像的两个人？
　　似是感觉到有人在看，穆修竹眼皮微动，缓缓醒来。
　　格塞微笑著将食盒里的菜一样一样拿出来摆在桌上，天上飞的，地上爬的，水里游的，地上跑的，各种野味，一应俱全。
　　“请吧，驸马爷。”格塞冲穆修竹伸出手，做出请的手势，面上笑容不变。
　　穆修竹掀开被子走下床榻，在圆桌前坐定，疑惑的看著他：“送我上路？”
　　格塞斟了两杯酒，递给穆修竹一杯，缓缓说道：“实在对不住了驸马爷，我只能保你到这里。下午的时候父王说，你修养的时日已经够久，再养下去，怕是夜长梦多，还是早早了结的好，安排明早带你去游街示众，下午押送天牢。我已经竭尽所能，把该说的都说了，但是父王心意已决，我也没有办法，这是最後能做的了，你多吃点，养肥点，别还没折腾就过去了。”
　　“怎麽？不打算见你小情儿了？”穆修竹面色不变，稳稳端起酒杯，与格塞碰了一下，小啄一口。
　　格塞苦恼的皱眉：“想，怎麽不想，尤其看著你，就特别想。但是父命如山，我又能如何！”
　　穆修竹放下酒杯，起身。拈起兰花指，微点脚尖，莲步轻移，绕著格塞风骚的一个转身，修长的手指轻轻描画著自己的锁骨，沿著衣领一路下滑，本就松散的衣襟被轻轻挑开，白皙如玉的前胸暴露在空气中，胸前两粒樱果在著寒冷的空气中显得小巧可爱吗，手指继续向下，向下，停在了亵裤的腰带上，他缓缓抬起抬头，眼角含媚，笑容放荡，灵巧的舌尖放肆的勾勒自己的唇际，轻轻摇摆著腰肢，风情外种的坐在了格塞的大腿上，端起格塞面前的酒杯小啄一口，低头，两唇相接，缓缓渡进格塞口中。
　　“你，到底是谁？”格塞迷惑了，这个勾人的表情，这副妖媚的模样，明明就是戏子柏盈菊！
　　“哎呀，公子好讨厌，竟然不认识奴家了，人家不依了。”怀中人佯装生气，两颊飞红，撅起小嘴，低下头去。
　　格塞缓缓抬起他的下颌，早已分不清眼前这人到底是谁：“我就说怎麽会有人如此相像，你真的是柏盈菊？”
　　*“衔杯玉酒问君安……屈身一拜尽婉转……胭红醉步颠……笑看世中仙……”
　　回答格塞的是一段唱念俱佳的戏词，而且正是他与柏盈菊初见那日，柏盈菊在台上所唱那曲。
　　格塞似是确定了一般，猛的抱起他，两人一起滚到了地上。
　　“菊儿，菊儿，真的是你……”格塞仿佛确定一般仔细摸索著怀中人的眉眼，激烈的吻压向微喘的双唇，眼神炽热而朦胧，热情的双手急切的在他身上揉捏抚摸，挑逗著他胸前的两点凸起。
　　*为江南小夫子填词《乱红》，咩宝是借用，特此说明。===========================================感谢六道莲月亲的礼物哈，逆向时锺……好想要一个，呜呜……(>_<)……咩宝在讨论区发了帖子，希望亲们都能来说说自己喜欢的角色，好为下一本乃至下下一本做打算，不知亲们下一本或是下下一本想看谁的故事呢……当然，咱知道，小西是必须的……

　　第25章 渴望救赎

　　“菊儿，菊儿，真的是你……”格塞仿佛确定一般仔细摸索著怀中人的眉眼，激烈的吻压向微喘的双唇，眼神炽热而朦胧，热情的双手急切的在他身上揉捏抚摸，挑逗著他胸前的两点凸起。
　　怀中人儿的热情超出了格塞的想想，那双柔弱无骨的手指，急不可耐的解开他的衣服，脱下他的层层束缚，正当他沈浸在肌肤相亲的美好当中时，一把短刀忽然抵在了他脖颈间的大动脉上。
　　“格塞王子，对不住了。”
　　格塞手下顿住，昂扬的下身高举在寒冷的空气当中，穆修竹一手执刀一手轻轻推开两人腻在一起的身子，小心的注视著他的一举一动，缓缓从地上站起来。
　　因为穆修竹本身衣服就穿的少，格塞的衣服全部脱下时，他早就被剥了个精光，这会儿两人赤裸相对，大眼对小眼，倒是谁也不愿退让。
　　“呵呵……”格塞笑了：“原来你真的不是他，怎麽？大宁的驸马爷，耍我耍的很开心吧？”
　　“哼，要不是你掳我在先，缴了我东西在後，又将我困在此处，我哪里用的著委身於你这蛮夷！说到底，我不过时拿回属於自己的东西而已。”穆修竹说著，双刃刀又挨近格塞皮肉一分，隐隐划出道血痕来。
　　“好啊，现在你东西拿到了，我也在你手中，你走啊，你倒是这样光著屁股走出去，让我西蒙的将士都欣赏欣赏你这大宁驸马爷浪荡的身子啊，哈哈哈哈……”格塞被气红了眼，说话也变的口不择言起来，他明知这个男人狡猾的像只狐狸，却还生生著了他的道儿。
　　“我可以先杀了你，然後再穿衣服，这有何难？”穆修竹不屑的瞪他一眼。
　　“那我也可以在死之前先叫人进来，这是在西蒙王庭，外面三圈都是我的人，你要是不怕被人观赏，这样当然不错。”格塞好歹是西蒙王子，那里会怕这种威胁，大不了大家拼个鱼死网破。
　　“格塞，我说过我敬重你，你放我一条生路，他日定涌泉相报！”穆修竹见硬来不行便恢复一贯的怀柔政策，自己的名节或许不重要，但是大宁驸马的名节却是不能不重要的。
　　格塞看著他的眼神，忽然疑惑，忽而清明，忽而痛苦，忽而缠绵，他拖的时间每长一秒，穆修竹的心就往下掉一寸，他当然知道这是哪儿，也知道外面看守森严，否则早就逃出去了。
　　就在穆修竹出神的刹那，格塞猛的握住刀刃，一把夺过紫晶双刃刀扔在地上。
　　紫晶双刃刀，顾名思义，双刃。
　　因此刀为熵帝随身之物，故锋利无比，削铁如泥。
　　格塞的左掌鲜血如泉般向外翻涌，迅速积累成一个小血洼，五指与手掌上的伤口均深可见骨，红色的血肉外翻下坠，只留一丝外皮相连，格塞向前迈了两步，那坠在空中的肉块便摇晃了两下。
　　穆修竹没想到能出这麽大变故，面色苍白的後退两步，格塞的疯狂让他嗅到一丝不妙的征兆，人在屋檐下，惹怒了这位骄横的王子，想必没有好果子吃。
　　果然，不出所料。
　　格塞只用完好的一只手臂就将穆修竹重新按回了地上，用双腿牢牢固定住他的下半身，然後将手伸进兜里一阵摸索，摸出一颗小药丸来，穆修竹当然知道这药不能吃，死活不肯张嘴，格塞冷笑，猛的一膝盖压向穆修竹腹部，穆修竹吃痛，不由自主的张大嘴喘息，小药丸就这样趁机进了他的肚中。
　　“敬酒不吃你吃罚酒，管你是谁，今天老子办定了。”格塞是真的被惹怒了，用膝盖劈开穆修竹紧紧闭合的双腿，单根手指长驱直入，毫不留情直捣花蕊中心。
　　“不要──啊──”穆修竹痛苦的喘息著，感觉到一根粗暴的手指在他体内毫不怜香惜玉的横冲直闯，几乎要将他的肠子搅破，疼痛自菊穴周围敏感的神经一寸寸向上传递。格塞血腥的大手就撑在他耳边。
　　“唔──啊──”就在穆修竹那紧窄的小穴刚刚觉得不那麽痛时，格塞又猛的塞进了第二根指头，用力骚刮按压著他的肠道，没有第一根那麽粗鲁，动作也稍微缓和了下来。
　　穆修竹睁开双眼，不知何时竟已泪眼朦胧，格塞那刚毅的脸庞离他不过寸许，缓缓俯下身来，轻轻吻著他的眼角，替他舔掉睫毛上的泪珠儿。
　　渐渐的，穆修竹升起一丝不好的预感，小腹之处一股热流上涌，刚刚只觉得疼痛的後穴竟然在那手指的挑逗下变得麻痒难耐，莫名的空虚袭上胸口，熟悉的冲动自下体处汹涌而出。
　　穆修竹的眸光逐渐生动起来，迷蒙的双眼变得涣散而妖媚，酡红的双颊只有醉酒後才能显现出这样W丽的色彩，朱红的薄唇微启，他艰难的维持著最後一丝理智，拉住格塞脑後的头发，抬起埋首在他胸前的脑袋问：“你给我吃的什麽？”
　　格塞似乎觉得这个问题很可笑：“你不是很聪明吗？你不是很狡猾吗？怎麽会猜不到呢？做你之前喂你吃药，你说会是什麽？一会儿我让你跪著求我操。”
　　穆修竹仿佛被一记闷雷劈中，咬牙切齿的吐出两个字来：“卑鄙。”
　　格塞冷笑，猛的又插进一根手指：“承让。”
　　“啊──”被三根手指手指同时扩充後穴，穆修竹看到了角落里的双刃刀，趁格塞不注意，他悄悄伸手去够，这次，他真的想自杀了。而上次咬舌的经验告诉他，光咬一下是死不了人的。
　　“你又想干什麽？”伸出的那只手被格塞粗暴的大掌直接捏到脱臼，手臂传来的疼痛稍微能使他保持一丝清醒的头脑，减轻一部分小腹处的燥热。
　　忽然，格塞的三根手指全部退出了他身後的菊穴，穆修竹刚松口气，就见格塞直起身体，举著他下身那足有婴儿手臂般粗细的硕大阳具顶在他身後的穴口，似要向里推进。
　　“不，不，不要──”穆修竹呢喃著，向後退了两步，却被格塞拉住左边脚腕，猛地抬高他的左腿，这样，後穴就完全暴露在了空气之中，穆修竹能感觉到凉薄的空气自下身那个羞耻的地方冲入体内，正如他此刻绝望的心情。
　　他知道不会有人来救他了，靳曜阳的大军明早才能赶到，到那时，他还是他吗？
　　可是，预期的插入没有到来，穆修竹感觉到抬高的左腿被温柔的放了下来，有绒毛的舒适触感摩擦著他的皮肤。
　　他知道不会有救赎的……
　　但，他还是渴望救赎的出现……
　　缓缓睁开哭到红肿的双眼，身上盖著的是熟悉的狐裘披风，来人温柔的将他圈进怀中，属於中年男人特有的暗哑低沈的呢喃在他耳旁响起：“对不起，朕来晚了。”============================================感谢小蛙同学滴小毛衣，哈哈O(∩_∩)O……

　　第26章 鸳鸳相抱（H）

　　呐，大家都猜到了，这个是必须滴……不废话了，上H……
　　========================================================
　　“对不起，朕来晚了。”
　　穆修竹呆呆看向来人，那张平日里威严惯了的高高在上的脸孔此刻正盈满担忧的望向自己，不，他不敢相信，那个男人竟然会为了他独闯西蒙王庭，不，谁来告诉他，这不是真的。
　　“修竹，伤到那里了？让朕看看。”男人温柔的怀抱让刚刚经历生死之战的心灵有种别样的眷恋，他看看著男人捧起他脱臼的右手像是在对待一件易碎的宝物。
　　忽然，男人扶住他的後脑，温柔深沈的吻覆上他的唇，他以为男人想趁人之危，别扭的竖起眼睛，男人却不理他，长舌横驱直入，骚刮著他的口腔上臂，轻微的挑逗，轻易便激起了他腹中的汹汹烈焰，穆修竹的眼神渐渐迷茫起来。熵帝扶起他的右手，用力向上一推，只听“卡”的一声脆响，手臂接回原位。
　　“呜呜──”刚刚被撩起欲望的穆修竹正沈浸其中，忽被疼痛惊醒，脱口而出的惊呼在著缠绵的一吻中，变成了撩人的呻吟。
　　熵帝自穆修竹口中缓缓退了出来，色情的银丝牵扯在两人嘴角间。穆修竹下意识的摸了下自己完好的右手，刚刚的疼痛提醒著他这一切都是真的，而格塞就躺在熵帝的身後。
　　“皇，皇上？”穆修竹还是不敢肯定，试问天下，谁有这份殊荣，值得熵帝独入虎穴？
　　他是有心勾引，但并非真心实意，他有他的打算，他不信聪明如他会看不出来，更不信他真如所说那般对自己怀有爱慕之心，熵帝每每言及此，他也只是一笑置之。
　　因为他从来都是很有自知之明的，从未奢望过有人能这样真心相待。
　　男人将他包了个严实，打横抱起，刚走到门帘处，穆修竹眼睛扫到一旁的紫晶双刃刀和百草神奇膏忽然轻唤道：“等等。”
　　熵帝温柔的看著他，极有耐心的等待著他的下一句话。
　　穆修竹伸出手指，指著角落里的两样东西：“那个。”
　　熵帝挑眉：“那些不要了，你若喜欢那刀，朕回去差人再给你做一把，至於那药，刘太医那儿多的是。”
　　“不。”穆修竹紧紧揪住熵帝的衣袖，将脑袋埋在他胸前：“儿臣，儿臣就要那个。”
　　熵帝包容而慈爱的亲了一下他的额头，重新拐回角落里，捡起那两样东西，这才走出这间囚禁了穆修竹一周时间的蒙古包。
　　奇怪的是本应戒备森严的帐外竟空无一人，偶尔几列巡逻兵经过，也被熵帝轻松躲过，穆修竹疑惑的视线落在熵帝身上，看到这男人沈稳高傲的侧脸，他便瞬间明白，这些人定然自有安排。
　　冷清的夜空下，高高的苍穹，坠满了繁星，繁星之下，马儿飞驰，男人宽厚的肩膀，替穆修竹挡去了呼啸而过的猎猎寒风。
　　穆修竹一直静默不语的坐在熵帝怀里，一个个震撼接踵而至，纵使心智坚强如他，也有些难以招架。
　　再加上格塞那该死的药，似乎拖的时间越久，发作的越激烈。
　　此刻，那熊熊燃烧的欲火几乎要将他彻底焚烧，嘴唇干燥的渴望抚慰，身体燥热的渴望抚摸，下体僵硬的渴望纾解，他更多的是不敢开口，他怕一开口，就成了抑制不住的呻吟。
　　马儿并没有向部队驻扎地行去，而是跑上了一座山，熵帝熟悉的驱赶著马儿，直达山顶。
　　这山并不高，但山顶却别有洞天，一眼温泉蒸腾著热气，自严寒之中散发著诱人的温度。
　　熵帝抱著穆修竹缓缓走下温泉之中，任温热的泉水将两人包围，稍微舒缓了一些穆修竹体内的躁动狂热。
　　刚刚被格塞扩充到极限的後穴并未完全收缩，几率温热的泉水渗透其中，来回涌动，穆修竹面色微赧，本能的摩擦起熵帝的身体。
　　熵帝温柔的大手顺著他的背脊一路下滑，停在他的肛口，轻轻按压，声音低沈而沙哑：“修竹，难受吗？没关系，叫出来，这里不会有人来的，相信朕，没事的。”
　　“嗯──”熵帝的话极有作用，穆修竹细碎的呻吟零星的溢出双唇，红W的薄唇微微喘著粗气，急躁的双眼牢牢盯著面前这个男人。
　　熵帝缓缓俯下身，轻轻吻上穆修竹那仿佛雕刻出的双唇，出乎他意料之外的，穆修竹竟主动出击，缠绕上他的唇舌，似是连他也要一起焚烧般的不顾一切。
　　细滑的双臂勾上熵帝的脖颈，穆修竹仿佛一只八爪鱼般攀在熵帝身上。熵帝的手掌从他两腿之间穿过，托起他的臀部，将他上半身靠在岸边，借著温水的滋润，轻松的滑进一根手指。
　　刚一插进去，久经情场的熵帝便明白了什麽，手指猛的顿住，声音沙哑而低沈：“他进去了？”
　　一想起格塞倒下时那阳具还高挺的样子，熵帝就後悔刚才怎麽没一刀垛下来拿去喂狗。
　　穆修竹愣了一下，头脑一阵发晕，简直恨不得将脑袋埋进水中，熵帝用手托起他的下颌，逼他与自己直视，穆修竹紧咬下唇，受不了熵帝那可怕的视线，瑟缩了一下身体，然後轻轻摇头。
　　“告诉朕他是怎麽做的？”
　　黑夜之中，熵帝黑亮的眼珠一瞬不瞬的紧紧锁住穆修竹的双瞳，健硕的身影伟岸如山。
　　穆修竹看著看著，忽然扑进熵帝怀著，嚎啕大哭，他不想再算计了，他真的好累，请容他无所顾忌的放纵一回。
　　穆修竹的失控完全在熵帝预料之外，看著怀中哭的像个孩子一般的身影，紧了紧双臂，轻抚他的背脊，雨点般的吻落在他的发际额间：“对不起，就当朕从未提过此事罢。”
　　本就被药物操纵沸腾的欲望在这轻触抚慰间竟变的更加旺盛，体内仿佛一把火在烧，泪水溢出眼角，才流到脸颊就已被灼干，熵帝察觉到他的变化，手指轻柔的滑到他的身後，揉了两把那挺翘的双丘，才缓缓重新插入。
　　“啊──”穆修竹轻喘著，靠在池边，爬满欲望的双眼焦躁的在男人脸上巡视，不由自主的摆动起腰身，追逐著体内的手指，断断续续的溢出渴望的嘤咛。
　　熵帝下水时并未除去衣衫，相对於穆修竹的赤裸裸，熵帝虽然浑身湿透，但还是包裹的相当严实，任穆修竹如此热情似火的在他身下打开双腿，竟也不为所动。
　　穆修竹虽然这会儿脑袋发晕，但显然也注意到了这个问题，熵帝给予他的只有一根手指而已，似乎根本没有跟他做的打算，而那一根细如葱白的手指，哪里解决的了他体内的滔天欲火，穆修竹只觉的被情欲折磨的快要疯掉。
　　“给我……嗯……啊……”穆修竹忍不住轻轻呻吟，熵帝温柔而包容的神情未变，一手将他揽进怀中，抚摸著他光滑如锦的肌肤，另一手灵活的向他的菊穴里伸进了第二根手指。
　　两根手指轻柔的摩擦著温软湿润的肠道，食指无意间骚刮到的一点，让穆修竹不由自主的打了个冷颤，熵帝心下明了，反复按压摩挲刚刚的地方，穆修竹放肆的呻吟充满了整个山顶，连无意间路过的小动物都禁不住一阵面红耳赤。
　　热流在体内翻涌找不到出口，挑逗的手指在肠道内骚刮却仍觉得空虚，不够，心中有道声音在放荡的叫嚣，给我更多，我需要更多的来充满。
　　“不……嗯啊……刚刚……不……不是这样……嗯嗯……三根……他进来的……啊……”昏沈中的穆修竹语无伦次的胡言乱语著，熵帝却轻易的猜中了他话中的意思，紧接著第三根指头伸进了早已急不可耐的肠道，立即感觉到有温热的粘膜包裹上来，紧紧咬住他的三根手指。熵帝继续抽插，摩擦让穆修竹觉得舒适的那一点，另一只手也从他腰侧伸过，有技巧的抚弄起他前端的性器。
　　在熵帝驭宠无数的经验下，外加药物猛烈的刺激下，穆修竹轻易的便缴械投降，白浊的液体一股股的喷洒在温热的泉水中，飘向远处，渐渐散开，缓缓消失……============================================最後要感谢kurter2226同学滴南瓜，嘿嘿……还有756984love同学和朝阳氏同学滴红包哈，大吉大利……看文愉快，O(∩_∩)O……

　　第27章 鸳鸳相抱（下，继续H~）

　　释放过後，体内奔腾的热浪稍微平息下去一些，但穆修竹感觉的到，这不过是下一浪的开始，心头不由的充满恐惧，晕眩的头脑更加飘忽起来。
　　“有没有好些？”温柔的声音自耳边响起，穆修竹点点头又摇摇头，缓缓睁开双眼，朦胧的眸子里掩饰不住的意犹未尽明确的回答了熵帝的疑问。
　　“还要吗”熵帝说著，手指又重新开始按摩穆修竹的肛口。
　　穆修竹双颊火红，却坚持趁自己现在理智还在，一把将男人徘徊在他身下的手拉上水面，带起一捧水花。
　　穆修竹觉得自己一定是发烧了而且烧的不轻，所有的君臣礼数全部被抛在了脑後，他竟然理直气壮的不满熵帝的举动，义正言辞的质问道：“你不是说爱慕我已久吗？”
　　熵帝看著他道：“是。”
　　“你不想要我？”这一声是疑问句，如果穆修竹没有记错，在宫里，这男人借机没少吃他豆腐，怎麽这会儿反而得瑟起来。
　　熵帝面色不变：“想。”
　　只是出口，声音不知是因为沙哑而哽咽，还是因为哽咽而沙哑。
　　“呵呵，臣明白了，皇上是嫌臣脏吧。”穆修竹的笑容无限凄凉，连他自己都解释不清这胸口溢满的疼痛到底为何，只是疼，很疼，非常疼，这句话仿佛一把凌厉的刀子割过他的心脏，一片一片，血肉模糊。
　　“不……”熵帝否认，但穆修竹却听不进去，仿佛陷入了某种痛苦的回忆中，忽然双手抱头凄厉的大喊一声，直接闭气向水底沈去。
　　熵帝吸了口气，便急忙潜水去追，这温泉深不见底，越向下水温越高，以穆修竹目前的状态坚持不了太久。
　　可熵帝忽略了一点，穆修竹似乎并不想坚持，沈下去没多久就吐起了水泡。
　　如果说仅仅因为这西蒙王子的强奸未遂就寻死觅活这显然不是穆修竹的风格。
　　熵帝觉得他熟悉的穆修竹应该是一个心思细腻狡猾的小狐狸，处处给人挖坑，下绊子，不安好心，每件事都让人猜不透他背後的目的，强大到可以与他周旋，这才是他对他感兴趣的真正原因。
　　其实熵帝一直相信一点。就算刚刚他没赶到，穆修竹也一定不会让格塞得逞，不知为何，他就是有这种自信，可是，这突然而来的沈水却让他大跌眼镜，试问心智强壮如厮，又有何想不开的？仅仅因为他没有做吗？这更不是他的风格了，他不是一直都在回避，巧妙的周旋吗？到底有那里不对了……
　　总之，今夜的穆修竹不只是被格塞吓住了，还是被药刺激的，直白的让熵帝有些无力招架。
　　将穆修竹抱上岸，先按出了他腹中积水，又做了人工呼吸，才见他缓缓睁开双眼，小扇子一样的睫毛忽闪两下，挂著两滴委屈的水珠。
　　穆修竹躺在地上怔了一会儿，突然想起刚才的种种。月光下，他的身上逐渐又升腾起一阵红晕，下体刚刚释放过的欲望弹跳两下，这种熟悉的感觉，他知道那药又要发作了。
　　发现熵帝正在看著自己，穆修竹便站起身来与他对视，直截了当的问：“你真的不做？机不可失失不再来，想清楚了。”
　　熵帝忽而轻笑：“又不是做生意，别说的那麽无情。”
　　穆修竹也笑，不过笑的疲倦，冷酷的薄唇开阖间，出口的话语无比残酷：“怎麽不是生意，你救了我，我答谢你，天经地义，不管方式如何。”
　　可这冷酷的无情的道谢，熵帝不但没有动怒，反而轻轻舒了口气，放松下来。
　　这小子，终於又正常了，这才是他该说的话吧！
　　“啧，还真是生硬，好歹朕救了你，不管方式如何吗？”熵帝不知在谋算什麽，笑的异常猥琐。
　　“是。”穆修竹不屑的轻哼，身体却火热难耐的在池壁之上蹭了两下，熵帝当然将这难得的春色尽收眼底。
　　“如此优厚的条件，让朕忍不住想送佛送上西呢。”熵帝笑容越发淫荡起来。
　　“什麽意思？”穆修竹疑惑的看著他。
　　熵帝轻轻俯下身子，舔弄著他的耳垂，穆修竹炽热的身体立即像吸盘一样盘符上来，饥渴的摩擦著，熵帝按住他那双毛糙的大手，依然笑的很淡定：“不许反悔，否则朕会强制执行。”
　　“你好罗嗦……啊……”穆修竹水润的双眸微眯著瞪了眼熵帝，原来这只老狐狸在这儿等著他，不愧是居上位者，历经这麽久的勾引竟然还能保持清醒的头脑，他甘拜下风。
　　“好。既然谈妥了条件，那朕便要你记住，穆修竹，从今天起，你就是朕的人了，你的所有一切都是属於朕的。”熵帝话音未落，便抬起穆修竹修长的双腿，将胯下早已坚挺的昂扬送入那温暖湿滑紧致的体内。
　　他早就想这麽干了，天知道他刚刚忍耐的有多辛苦，但是没有得到穆修竹的确认前，他不能，因为他太了解穆修竹了，如果不断了他後路，很有可能只是一响贪欢，今後若想碰他，怕是比登天还难，倒不如借此机会斩断他所有退路，让他完完全全属於自己。
　　“啊──嗯──”终於得到纾解的畅爽让穆修竹忍不住後仰，白皙的颈子在夜空中划出一道优美的弧线，青丝随著身体的摇晃有节奏的来回摆动，他感受到男人的强壮在他饥渴的体内横行，抽插，从未有过的充实，酥麻，让他的身体渐渐堕落，沈迷在这欲望的汪洋之中。
　　银白的月光洒在泛著夜色的粼粼水光之上，映照出两人纠缠不清的身影，点点光斑将穆修竹沈醉爱欲的神情刻画的更加淫荡三分。
　　那氤氲的眼角隐约有水汽弥漫，那毫无节制的呻吟已经叫到喉咙沙哑，那红W的嘴角银丝荡漾，顺著他的下颌，颈项一路流到胸前，与埋首於他胸前的男人的口水相汇合。
　　男人轻咬他胸前两粒樱果，在药物的刺激下，穆修竹的身体早就敏感的嗯啊直叫。
　　熵帝的双眼牢牢锁住这具淫荡的身体，看他双腿打开，因为受不了情欲的煎熬，轻轻抚慰自己下体的浪荡模样，刚刚还引以为傲的理智早就不知飞到了那里，他从穆修竹身上抬起头，随著身下的律动，轻抚著他的眼角眉梢，看著他因为性爱而沈迷的模样，简直性感极了。
　　没有平日里那刻意的妩媚妖娆，可那眉眼间自然流露出的饥渴风韵，简直妖W到不可方物，就连熵帝这样阅美无数的高手，心头都止不住一阵骇然，他只有一种感觉，穆修竹这副模样，绝对不能让任何一个男人看到，否则将祸患无穷。
　　不是没有比他更美的，不是没有比他更浪的，不是没有比他更妖的，不是没有比他更性感的，不是没有比他身材更好的，不是没有比他技术更棒的，但是，奇就奇在，当所有这些综合在一起，没有比他更让人欲罢不能的。
　　这种激烈的热情，是熵帝从未体验过的，极致的，巅峰的，身心的完美共鸣……
　　他早就知道柏盈菊不过是个替代品无法与穆修竹相比，但这一经尝试，才方知差距深远。熵帝疯狂的脑海中，甚至生出一股连自己都难以理解的可怕的想法，将穆修竹与柏盈菊互换，永远囚禁於寝宫的密室当中，不让任何人看到。
　　当然，这个恐怖的想法只是一道流星，稍纵即逝，熵帝并未多想，准确的说是没有空闲去想，他现在的全副心神都倾注在身下这人身上，猛的低头噙住他已经叫不出声的双唇，狠狠蹂躏著红肿不堪的唇瓣。===================================================众望所归的二人终於H了……= =……虽然是在药物的作用下= =……咱知道这桥段很狗血，但如果任由二人发展下去，怕是一辈子也H不了的= =……所以，还是万能的小药丸冲啊……感谢iujen亲的红包哈……还有756984love亲的帽纸，谢谢亲们O(∩_∩)O……

　　第28章 将军心事

　　熵帝觉得，如果没有穆修竹，他根本无法想象已经中年的自己，竟然生猛至此。
　　他甚至不知算不算救了穆修竹，因为药性虽然是过了，但这根竹子却是奄奄一息。
　　昨晚的情事太过激烈长久，等熵帝饕餮的胃口得到满足时，天已蒙蒙亮，而穆修竹则早已昏迷不醒，只余一口微弱喘息。
　　穆修竹恬静的睡颜倒在他怀中，借著温泉的滋润，熵帝将手指探进他体内，引出一股股色情的红白相间的浊液来，一想起这就是他们昨晚结合的产物，熵帝忍不住沾了一些在指头上，捏开穆修竹的嘴唇，将手指伸进去，轻轻搅动他的舌头。
　　昏睡中的穆修竹那里知道这些，只隐约感觉有什麽东西伸进了他口中，不满的发出一声嘤咛。
　　宁静的注视著这具布满红痕的身躯，想起昨晚穆修竹那热情的模样，熵帝没有由的升起一股自豪感，他早就说过，会让穆修竹心甘情愿躺在他的身下的。
　　用狐裘披风将他牢牢裹个掩饰，紧紧拥入怀中，熵帝调转马头下山，向著部队驻扎的营地策马奔去。
　　其实他本不想回军营，如果可以，他更想这样带著穆修竹独自回京，两个人的旅行总比跟著大部队要有风情的多。可是穆修竹的状态却非常不佳，他需要厚棉衣和大夫，而军营却是方圆百里内供给这两样物品最近的地方。
　　靳曜阳焦急的站在驻扎营地外翘首以盼。没错，这次营救行动其实是由熵帝负责指挥，想起那夜熵帝孤身一骑披星戴月的站在营外的身影，靳曜阳的心并不轻松。
　　首先，皇上只带了三名精锐独闯西蒙王庭，就让他提心吊胆的一夜未眠。
　　风寒露重的三九天里，他已迎风盼了一夜，同去的精锐都已回营，却唯独熵帝没有踪影，更不要说穆修竹了。
　　虽说熵帝这次微服出行异常低调，甚至为了隐瞒身份，宁肯委身做他的副将，但低调并不代表没人知道，如果，万一，遇上什麽不测，他怕是以死谢罪也难辞其咎。
　　其次，从熵帝那晚出现在他眼前，迟钝如靳曜阳都不禁嗅到一丝不寻常的气息。
　　就算穆修竹在百官面前再高贵，也毕竟只是个外姓的驸马，大宁的帝婿。
　　就算熵帝爱女心切，舍不得唯一的公主守活寡，也大可不必亲自出面。
　　大不了多派几位将军，踏平西蒙，还怕他们不将人交出？
　　可是，熵帝的做法实在令人匪夷所思。
　　不管从那个角度看，这鲁莽而冲动的行为都不像那个平日里冷静自持的奉熵帝能做出来的事情。
　　靳曜阳不敢也不想再想下去，更何况，揣测圣意本就不是他的强项，他宁愿相信是自己小人。
　　远处一匹乌云踏雪张扬著四蹄卷著尘埃向营地方向跑来，靳曜阳悬在嗓子眼的心这才稳稳著地，他认得，这是熵帝的马儿。
　　马儿越来越近，熵帝威严的脸庞逐渐清晰，靳曜阳已经可以清楚的看到穆修竹昏睡的侧颜，几日未见，他明显憔悴许多，心头禁不住泛起一阵淡淡的自责与疼痛，他好想摸摸那深刻的眉眼，对他说一句，对不起，都是末将无能。
　　马儿缓缓停下，熵帝抱著穆修竹下马，靳曜阳急忙去接，却被熵帝侧身避过，靳曜阳惊住，疑惑的看了眼熵帝，却被那双凤眼里射出的赤裸裸的绝对独占吓到不知所措。
　　只这一愣神儿，熵帝便越过他，大步流星的向营帐走去，淡淡吩咐道：“叫军医过来，还有再找上两套厚棉衣，快点儿。”
　　“喏。”这一声，靳曜阳嘴唇翕动，身体却仿佛被雷劈中般无法挪动。
　　他看到了……
　　刚刚熵帝经过他身旁时，他从那狐裘披风的缝隙中看到了那具洁白如玉的美妙躯体上印著的朵朵红斑，他看到了从披风中伸出的两条仿佛瓷器一般白皙光滑的小腿还有那灵巧的双脚，连脚踝处都布满了密密麻麻的吻痕。
　　靳曜阳不知自己是怀著什麽样的心情差人去请医生找衣服的，当他带著军医和两套棉衣站在熵帝的营帐外时，杀人不眨眼的骠骑将军竟然紧张到手脚冰凉，浑身止不住轻轻颤抖。
　　靳曜阳本以为能见到穆修竹一面，再确认一下，或许刚刚是他看走了眼？
　　“棉衣和大夫来了，可以进去吗？”靳曜阳没有忘记熵帝的吩咐，为了掩人耳目，熵帝免去了称呼，此刻，他正站在熵帝营外轻声询问。
　　营帐内寂静半晌无声，等了一会儿，靳曜阳正要再次开口，门帘忽然动了一下，掀起一个很小的角度，熵帝走了出来，亲自接过靳曜阳手中的棉衣，看了眼随军大夫，对他说：“你随我来。靳将军，你侯在这儿。”
　　虽然军医不知这男人是谁，但看靳曜阳对他毕恭毕敬膝盖发软的模样，心下便猜猜到了七八分。跟在男人身後进了营帐，便忍不住紧张起来。
　　熵帝在床边坐下，从棉被里拉出穆修竹一只手向上摊放在床上，示意大夫可以开始了。
　　这年轻的小大夫脉还没耗上，就出了一身冷汗，偷偷瞄了眼床上正昏睡著的美人，哎呦喂，他这辈子都没见过这麽漂亮的人，真是太好看了，连天上的仙女都比不过他。
　　小军医看著看著就看走了神儿，忽而一道冷冽的声音轻蔑的问道：“你看够了没有？”
　　小大夫回头正对视熵帝恨不得将他凌迟的视线，哆哆嗦嗦一个劲点头：“够了够了。”然後抓起美人手腕，开始号脉。
　　小大夫虽然年纪不大，但是医术高明，只捏了两下手腕就犹豫著道：“他体内恶毒刚清，又受了风寒，外冷内热，高烧不断，十分虚弱，需要静养，另外不知伤处能否一窥？”
　　“外伤处？”熵帝沈吟片刻道：“不用了，你给开点止血化瘀的药就行了。”
　　小大夫刚走出营帐立即被靳曜阳拉到一边，紧张的问：“里面那人怎麽样？”
　　小大夫被靳曜阳严肃的表情吓住了，结结巴巴道：“将，将，将，将军。”
　　靳曜阳心头急得火烧火燎，偏偏这小军医半天放不出个屁来，於是只得耐下心来询问：“到底怎麽样，你紧张什麽啊？”
　　“将军。”小军医道：“昏迷的那位美人只是身体过於虚弱而已，只要好好静养，不会有生命危险，倒是他的外伤……”
　　“外伤怎麽了？”
　　“我提出想看下他的外伤出，不知可否感染，可他身边个男人好可怕，只让我开两幅止血化瘀的药，将军，咱还是第一次遇到这样看诊的，你说这连伤处都没见到，怎麽开药啊，这真是难煞小人了，将军，将军……”
　　在小大夫的呼唤声中，靳曜阳终於缓缓回过了神儿，神色复杂的看了眼熵帝那门帘紧闭的营帐，深吸口气，对小大夫说：“按他说的办，他怎麽说你怎麽做就是了，下去做事吧，不能让那个昏迷的男人有任何危险。”
　　“喏。”
　　小大夫去熬药了，靳曜阳鬼鬼祟祟转到营帐的侧面，掀起窗帘一角，向里偷瞄。
　　熵帝正在专注的凝视穆修竹的睡颜，温柔的大手轻抚他棱角分明的脸颊，然後缓缓缓缓的俯下身，虔诚的在他额头落下一吻。
　　仿佛确定了什麽般，靳曜阳悄悄放下窗帘，抬头看了眼灰蒙蒙的暗淡天空，正如他此刻的心情一般低落，原来他的万般怀疑竟是真的……
　　熵帝得意的挑起一边嘴角，眼角余光瞟了眼窗帘刚刚被放下的一角，摩挲著穆修竹的眉眼道：“小妖精，你看你多招人，真不该放你出来。”=======================================================感谢yuchun亲的大眼睛，小小兔滴红包，还有love的小毛衣……好温暖哦……羞涩捂脸状……

　　第29章 强制执行

　　疾驰的马儿横冲直闯奔出军营，正碰上巡山回来的一队士兵，纷纷被靳曜阳那周身散发出的凌冽之气吓住，急忙向路边躲避。唯独领头的一骑摸不清状况，调转马头，追著靳曜阳的马消失在众人视线中……
　　士兵甲：“孙将军疯了，没看靳将军那脸色，他也敢追！”
　　士兵乙：“谁不知道孙将军迟钝惯了，他八成以为有什麽立功的好机会，怕把自己落下了 。”
　　士兵丙：“孙将军其实挺可怜的，一会儿要是靳将军发起脾气来，啧，有孙将军受的了。”
　　一群士兵嘻嘻哈哈走进营帐，这些居上位者的游戏对他们而言无非就是多了些茶余饭後的谈资而已。
　　穆修竹昏睡的时间其实并不长，准确的说他是被噩梦惊醒的，这是他内心深处的禁区，谁都无法触及的深埋在黄土之下的他亲手葬送的过往。
　　猛的睁开含泪的双眼，熵帝关切的脸庞近在眼前，温柔的大手拿起他额头上覆著的湿怕，轻轻探了探他额头：“感觉有没有好些？”
　　穆修竹眨了眨眼，轻轻点头，一把挥开熵帝的手，疲倦的转过头去。
　　熵帝的手僵在半空中，收也不是，不收也不是，想他堂堂九五之尊，什麽时候这样屈尊绛贵的伺候过人，穆修竹昏迷这段时间，他寸步不离的守著，怕他冷了热了饿了渴了，又不放心交给旁人照看，於是亲力亲为替他喂药擦身穿衣换湿帕，他醒来之後不但不感激，竟然冷脸相对，奉熵帝何时受过这种冷遇，不禁怒从中来。
　　熵帝两指用力掐著穆修竹的下颌，逼他转过脸来正视自己，可是一对上穆修竹那满含泪水的双眼，满腔的怒气就像泄了气的皮球，他放缓了声音道：“朕承认昨晚是激烈了些，没有顾忌到你的身体状态，明明知道你是第一次，还那麽没有节制，是朕不好。”
　　“皇上言重了，是臣不好，是臣无能著了蛮夷的道儿，皇上救命之恩，修竹铭记在心，日後定将忠心耿耿效忠皇上。”穆修竹说著便挣扎著起身要跪，却被熵帝一把按在了床上。
　　“你现在身体还虚弱的很，跪就免了，只要记得昨晚答应过朕的话就行。”熵帝一点儿都不觉得自己是趁火打劫，理直气壮的很。
　　穆修竹迷惑的眨眨眼，一想起昨晚，两颊不禁晕上红彩，羞涩的别过脸去，说话都差点咬到舌头：“皇，皇上，昨晚臣被喂了药，头脑昏沈，臣，臣什麽都不记得了。”
　　“不记得？”熵帝轻笑，他早料到这小狐狸会有此一说，轻浮的大手猛的伸进棉被里，穆修竹一惊，羞恼的瞪著他，警惕的问道：“你要干什麽？”
　　大手灵巧的掀开他小衣的下摆，轻抚著他腰间的敏感带，引的穆修竹阵阵轻颤，羞赧而色情的声音不由自主溢出唇角：“嗯──”
　　穆修竹赶紧用双手捂住嘴巴，简直恨不得将脸埋进枕头里，熵帝将他脑袋扒拉出来，抱在怀中道：“既然不记得，朕就帮你回忆回忆，那麽重要的事情怎麽可以忘记呢！”
　　熵帝边说边掀开棉被，强硬的覆上穆修竹的身体，上下其手。穆修竹吓的脸上瞬间血色全失，还来？醒来之後下身那火辣辣的疼痛就没有停止过，再做不知他还有没有命回京。
　　“不要啊──皇上，求求您，停手吧，臣记得，臣什麽都记得，您就饶了臣吧──”穆修竹说道最後，语气已近哽咽，熵帝的手缓缓停了下来，一手轻轻拨弄著他胸前的两点，一手手肘支在穆修竹耳边撑著自己的鬓角处，侧躺在穆修竹身旁，好整以暇的欣赏著这具在他手下轻轻颤抖到发红的身躯。
　　“好，那你先说说你记得什麽？你昨天答应朕什麽了？”色情的手指像一簇簇火焰，点到哪里似乎火就燃在哪里，不知不觉中，已经滑至他下身入口处，刚刚上过药的肛口，有些红肿，轻轻按压，就一阵火辣辣的痛。
　　“嘶──”穆修竹痛的倒抽一口凉气，努力的回忆著昨晚，光是这样想著，下身竟然硬了起来。
　　“说啊。”恶魔在他耳边暧昧的循循善诱。
　　“臣──真的不记得了──”穆修竹委屈的泪水噗漱漱的顺著眼角流了满脸，昨晚他脑子本就不清楚，哪里记得了说了什麽话，能记得身上那人是谁就不错了。
　　熵帝昂扬的逗志，瞬间被满满的心疼代替，无奈的叹了口气，轻轻拉开一些两人之间的距离，郑重其事的看著他道：“既然真的不记得了，那朕就再说一遍，这次你可要记清楚了。”
　　穆修竹轻轻点头。
　　“穆修竹，从今天起，你就是朕的人了，你的所有一切都是属於朕的，一旦反悔，朕会强制执行。”从熵帝眼中的认真程度，穆修竹彻底明白了这句话的意思。
　　这次，他逃不掉了，强制执行四个字，绝了他的所有後路。
　　“不──”他轻轻呢喃：“我不会答应的。”
　　熵帝挑眉：“修竹，现在就想试试强制执行的滋味儿吗？如果这是你要求的，朕会满足你的。”
　　说著，熵帝徘徊在穆修竹两腿之间的手指就要往里挤，穆修竹痛的立即两眼泪光闪闪，电光火石间，脑中只闪过一句话，识时务者为俊杰。
　　下一刻，他立即双手抱上熵帝脖颈，面色惨白的道：“皇上，臣，臣实在是不能再做了，您就饶了我吧。”
　　“不能再做？”游移在胸前的手指恶劣的掐了下左边的乳头，穆修竹轻哼一声，熵帝得意的魔爪继续下移，恶魔的话语在他耳边响起：“奇怪啊，修竹，你不是什麽都不记得了吗？朕怎麽听不明白呢？为什麽不能再做？你来说给朕听好不好？”
　　“不──”穆修竹绝望的悲鸣一声，为什麽这个男人会来纠缠他。
　　“说啊！”熵帝催促道，魔爪轻轻揉捏起了他的下身的昂扬。
　　“嗯──不──”穆修竹舒服的轻轻哼道，已经没脸去看熵帝了。
　　熵帝轻笑著咬著他灵巧的小耳朵，暧昧的气息轻拂过他的侧脸：“说啊，为什麽不能做？朕想知道。”
　　“因为──因为──”穆修竹这辈子都没有这麽窘迫过，郁闷的回想如果这便宜被格塞占了去，或许会稍微好些，至少不用被逼著回答这麽可耻的问题。
　　“因为什麽？”熵帝觉得此刻的穆修竹从未有过的可爱，手指越过他下身的昂扬，在会阴部分来回骚刮。
　　“嗯──好痛──”手指轻轻拂过红肿的小穴入口处，穆修竹忍不住低呼。
　　“哪儿痛？”穆修竹越喊痛熵帝越是来劲，在他的肛口处反复按压揉捏，如果说昨晚的激情是因为药物使然，那今天的感觉却是真真切切，穆修竹比任何时候都清醒但也都迷糊，虽然下身很痛很痛，但是小腹处的火热却越烧越旺，在熵帝手指的挑逗下，他竟回忆起昨夜两人纠缠时那灭顶的快感，欲望渐渐吞噬著他的残存的理智，主宰著这具淫荡的身体，他不可违逆的越沈越深。
　　“那儿。”
　　“那儿是哪儿？” 恶魔那甜蜜的诱惑还在耳边继续，穆修竹觉得理智理他越来越远……
　　“你！”穆修竹委屈的回眸瞪了眼将他完全拢进怀中的恶魔，只这一眼风情，熵帝便彻底疯狂，直接扯去外袍，迫不及待的感受著毫无阻拦的肌肤相亲。
　　“你说不说？不说朕进去了哦！”熵帝躁动的下身肿痛不堪的摩擦著穆修竹的大腿根部，作势就要往里挤。
　　“不要──”穆修竹著急的两行清泪顺著眼角哗哗而下，慌乱而凄惨的惊呼道：“小穴好痛──”
　　熵帝低头吻去穆修竹脸颊上的泪珠儿，一手指拨弄著肛口红肿的媚肉，一手有技巧的抚弄著他那坚挺的下身：“告诉朕，小穴为什麽会痛呢？”
　　穆修竹恶狠狠的瞪著熵帝，只是那可怜的小眼神被情欲折磨的看上去更像是勾引，熵帝吻在他的眼皮之上，嗓音已经暗哑：“不要挑战朕的自制力，朕会让你知道，朕也不过是个普通的男人。来，告诉朕，为什麽会痛，只要你乖乖的，朕就答应今天放过你。”
　　穆修竹嗯嗯啊啊半天死咬著唇半天不开口，熵帝眼看一根手指就要插进去，忽然听到一串磨牙声：“咯吱──因为皇上威武──咯吱──龙根威武──咯吱咯吱──把臣的小穴插的好痛──咯吱咯吱咯吱──”
　　“光是痛吗？”熵帝的手指还是没有离开危险区域。
　　穆修竹绷直了身体，磨牙声越来越打：“不是──咯吱──又痛又爽──咯吱咯吱──”
　　“那是痛多一些还是爽多一些？”
　　“咯吱──爽多一些──”
　　“那还要不要再爽爽？”
　　“不──咯吱──”
　　“既然爽为什麽不要？”
　　就知道是这样的结果，穆修竹在心底悲鸣著，苍天啊，大地啊，我知道我不是好人，但也不用这这麽玩我吧。=================================================拉票拉票……亲们看的HIGH了，麻烦顺便给咱投个票，（汗～之前打错了，打成推荐了，感谢亲们……）看的不HIGH麻烦留个言，告诉咱问题在哪儿，好伐？谢谢大家啦～\(！！)/……磕头……

　　第30章 恃宠而骄

　　熵帝好笑的看著穆修竹求饶的模样，心情说不出的大好。一开始他以为穆修竹是只小狐狸，可是现在他发现，他根本就是个纸老虎，看他吓的脸色惨白的可怜模样，就跟刚被恶霸强暴过的小媳妇似的敢怒不敢言，实在太可爱了。
　　熵帝忍不住又亲了亲他那红红的小耳朵，轻抚著他雪白的背脊，肩头一道粉嫩的伤痕尤其刺眼，熵帝的手指轻轻勾画著这条丑陋的伤疤，眼角的笑意并没有褪去：“修竹，这刀伤疤看上去挺新的，是在战场上伤到的吗？”
　　不知是因为冷还是因为怕，锦被之中，熵帝紧紧拥著这具单薄的身体从醒来就在微微颤抖，熵帝忍不住将他拥的更紧些，穆修竹本以为今日难逃一劫，而熵帝忽然转变的话题，对他而言无异於绝处逢生，於是脑袋摇的飞快道：“不是。只是行军途中遇到了刺客，不小心伤到的。”
　　“刺客？”熵帝惊呼：“怎麽会有刺客，靳曜阳呢？他是怎麽保护你的！”
　　穆修竹回过头来，冷冷的瞟了一眼熵帝道：“靳将军保护的臣很好，刺客发生的第一时间就赶了过来，可还是被逃掉了。”
　　“这样啊。那为什麽不用朕给你的药膏呢？来朕帮你擦上吧。”熵帝说著伸手拿过一旁桌子上的木犊，正要打开，被穆修竹按住双手。
　　穆修竹倔强的摇头道：“男子汉大丈夫身上多条疤算什麽，我要的就是这疤痕，我不要他消失。”
　　熵帝将他环抱进怀中：“可是朕喜欢你洁白无瑕的身子。看到这道伤朕会自责的。”
　　“是吗？”穆修竹不屑的嗤笑：“如果皇上真的会自责那臣就更要留著了。”
　　“此话怎讲？”熵帝挑眉。
　　“这样臣留给皇上的印象才会更加深刻不是吗？”穆修竹还是在笑，他的顺从让熵帝无比愉悦。
　　熵帝吻著他纤细的脖颈，轻柔的啃咬著那突出的锁骨，双手滑到穆修竹身下，揉捏起他那圆润的小翘臀，穆修竹在他身下轻喘著，迷茫著，他是从格塞手下逃出来了，可是现在这样又和在那蒙古包内有何不同？不是一样要委身於人，在男人的胯下求得一息尚存，既然这样，那他之前的种种努力不是都白费了，他还劳什子的弄出一个什麽柏盈菊来做甚？直接早早爬上龙床不就什麽问题都解决了，可笑，他简直就是天字一号的大笑柄折腾来折腾去，最後还是逃不脱这样的命运……
　　男人魅惑的声音丝丝传入他的耳膜深处，蛊惑著他的心智，他说：“朕的整颗心都被你占的满满的，你走之後，朕没有一天不在想你，收到你被抓的消息，连夜就赶来与靳曜阳汇合，看到格塞那小子竟然要抢占你时，朕简直恨不得废了他，修竹，你相信吗？朕这次真的栽在你手里了……”
　　穆修竹很认真的看著面前的这个男人，这熟悉的眉眼，这经过时间雕琢的完美的五官，这真挚而纯净的黑亮眸子，他伸手，抚摸著男人的脸颊，用双手托起他的两腮，冷清的声音没有一丝温度：“你确定？”
　　男人仿佛宣誓一般同样认真的回望著他，郑重的点头：“确定。”
　　“即使以後会後悔？”穆修竹始终纠结於一个问题，这个男人身边什麽样的美人没有，後宫佳丽暂且不说，单就西堂申鸿与安王二人，就比他要强上千百倍，放著那华丽丽的蔷薇不摘，偏偏要折他这只狗尾巴草？这是什麽道理？
　　棉被下，熵帝的手摸索著找到穆修竹的，十指插过他的指缝，紧紧相扣，自信的笑道：“朕不会後悔。”
　　穆修竹被他的笑容蛊惑，两人就这样对视了很久，忽而穆修竹先轻笑出声来：“皇上还是不要说的这麽绝对了，今後的事谁知道呢，说不定那一天您醒来会发现臣的剑就插在您胸口呢。”
　　熵帝执起他的手放在唇落下一串细碎的吻：“如果这样，那便证明你并不爱朕，既然不爱，让便让朕死在你的剑下好了，至少朕是心甘情愿的。”
　　不知是因为这吻还是这话，穆修竹羞涩的双颊红到近乎发紫，过了好久才想起抽回被熵帝捧在手心的手，向床里侧翻了个身，背对这老男人，小声咕哝道：“说的好听。”
　　熵帝长臂一揽，越过那如柳细腰，将他揽进怀中，细嗅著他发间的芬芳，缓缓说道：“修竹，朕说真的，只要你要，只要朕有，朕什麽都可以给你，对朕而言，没有什麽比你更重要。”
　　被熵帝抱在怀中诉说爱语，穆修竹忽然浑身都不自在起来，听到这些话他并没有多少真实感，相反，他甚至觉得恐惧，一种深深的恐惧夹杂著复杂的微薄的一丝幸福感充斥了他的心头。他的双手抚上男人的手臂，回头瞟他一眼道：“我要你的江山，你给吗？”
　　熵帝轻笑道：“好啊，回去朕就把传国玉玺给你玩两天。”
　　“啧，才两天？皇上，您大气点好伐？”穆修竹在心中无奈的叹了口气，他竟然真的要沦落到以色事人的地步吗？如果非要如此，他便不客气了。
　　“哦？那修竹想玩多久？”男人色咪咪的眼睛盯著穆修竹不怀好意的笑。
　　“那就要看皇上的诚意喽！”玩笑就在於点到即止，这个问题熵帝丢给他，他便再扔回去好了，本来就是彼此对对方的一个试探，甜言蜜语也好，动机不纯也好，总之，这个话题是不能再继续下去的。
　　当然，这样想的不止穆修竹一个，熵帝故作伤心的摸摸自己的脸颊：“哎，难道修竹对朕就没有一丝情分吗？怎麽竟纠结於那些身外之物，让朕好生难过。”
　　穆修竹转过身来，上下审视一遍这男人壮硕的身躯，妖媚的笑了：“皇上，您觉得除了江山您还有什麽？臣还会对您的什麽感兴趣？”穆修竹的双手轻柔的拂过他结实的腹肌：“难道是这具年老色衰的身体？”
　　熵帝皱眉，单手抚上下颌：“朕很老了吗？”
　　穆修竹越笑越妖孽：“怎麽不老？您可是儿臣的父皇，和臣的父亲一样年纪呢。”
　　“老男人有老男人的好处，修竹，日子还长的很，朕会让你慢慢感受的。”
　　熵帝被他笑的一阵血脉贲张，恨不得把他压在身下再来一次，但又顾忌到他昨晚的伤势，咬著牙硬是忍了下来，他一把将穆修竹抱紧怀中紧紧咬住那张伶俐的小嘴，舔弄开他的唇瓣，灵巧的舌头长驱直入，勾弄著他的，让他再也不能说出奚落嘲笑的话语。
　　熵帝抱著怀中这具身体，内心的感觉很奇妙，若是换作别人，单就今日这些对话，不知早就死了几回了，就连敬和敬恒都从不敢在他面前如此放肆，可为什麽同样的话从穆修竹嘴里说出来，就让他感觉特别美好，特别舒服呢？
　　平日在朝中的穆修竹不是成天披著一副君臣之道的外衣对他唯唯喏怒吗？为什麽这床榻之上就敢如此放肆？这叫什麽？恃宠而骄？可这竹子骄的却让他很喜欢很受用。
　　========================================================
　　感谢明明同学滴令牌，话说咱可是乖乖在更新哦……O(∩_∩)O……
　　最後再吼一声，票票……大家看文愉快哈……\(≥≤)/……

　　第31章 启程回京

　　穆修竹的身体恢复了两日之後，便渐渐好转起来。当然，西蒙王庭也不是吃素的，这一日清早，大军正在商讨著回京事宜，就有巡岗的士兵前来禀报，说是格塞王子带著大军正朝山上走来。
　　“多少人？”靳曜阳问。
　　“大概两万余人。”
　　所有人的目光随著靳曜阳一起落在他身旁的熵帝身上，熵帝笑道：“终於来了，靳将军，我们还有多少人？”
　　“三万五千。”靳曜阳答的恭敬。
　　“好，你带他们守在这儿，好好教训一下格塞那小子，我带著穆修竹从小路走。结束之後你们直接从大路回京，不要派人跟来，明白吗？”熵帝高昂著头颅，面无表情的道，帝王的气势强烈压迫著在场的将领，竟无一人敢直视。
　　“不可！”靳曜阳脱口而出，一张脸涨的绛红。
　　“为什麽？”熵帝面无表情的问道，所有人的视线都落在靳曜阳身上。
　　靳曜阳双膝一软，跪在地上道：“您身份特殊，身边怎麽能连个保护的人都没有，如果万一遭遇什麽不测，让，让，臣，不，让我如何是好。”
　　熵帝脸上的笑意重新爬上眼角：“原来靳将军是为此担心，如果是这样，那大可不必，我自有人护送，不劳将军费心了，说来，我在军中叨扰已久，也是该离开的时候了，靳将军，这里就交给你了，还有什麽问题吗？”
　　靳曜阳还要说什麽，孙英忽然一把拉住他的衣袖，对熵帝陪著笑脸道：“没有，没有，只要您二位可以安全抵京，我们什麽问题都没有。”
　　熵帝多看了孙英一眼，又看了看他紧紧揪住的靳曜阳的衣角和靳曜阳那一脸便秘的表情，整理一下衣衫，向门口走去：“那我就先告辞一步，咱们京中再会。”
　　靳曜阳看著熵帝离去的背影，双瞳晕上一抹痛苦，狠狠攥紧双拳，捏的劈啪作响，帐内的气压瞬间下降，所有人都小心翼翼的看著靳曜阳铁青的脸色，不敢言语。
　　掀开门帘，出了营帐，熵帝嘴角含著一丝浅笑，靳曜阳，就凭你，也想和朕斗不成？
　　为了掩人耳目，救穆修竹回营的当天，熵帝就住进了靳曜阳的营帐，而靳曜阳则搬去与孙英同住，只是他呆在穆修竹帐中的时间要比在自己帐中的要多的多。
　　穆修竹虽然已经醒了，身体却还虚弱的很，熵帝一把将他从床上抱起就往外走，穆修竹却挣扎著下地，嗔怒的竖起眉毛：“放我下来，我能走！”
　　出了营帐，孙英正赶著马车停在路边，旁边站著一个劲打响鼻的乌云踏雪。他对熵帝揖手道：“靳将军说驸马爷身体虚弱，骑马怕是不便，特意准备来的马车，让末将前来为二位赶车。”
　　熵帝皱眉，正要拒绝，穆修竹却抢先一步开口道：“代穆某谢谢将军的好意，只是在下体质有异，不能坐车，孙将军请回吧，马儿留下便可。”
　　“既然如此，那你们路上小心些，将军让我把这个给您，如果需要帮助，将这个点燃就好。”孙英倒是不疑有他，只将一个布袋塞进穆修竹手中，赶著马车沿原路返回。
　　熵帝牵过乌云踏雪，抱起穆修竹一跃而上，马鞭在空气中抽的“啪啪”作响，沿著人迹稀少的小路向後山跑去。
　　熵帝轻揽著怀中人的身子，轻柔的低语：“累了就告诉朕。”
　　穆修竹窝在他怀中平静的点头，看著熵帝双唇开启间喷出的白雾在这淡蓝的天际化开，穿梭而过的枝头挂满了透明的冰柱，凌冽的风声自耳边呼啸而过，可是，他并不觉得寒冷，这个男人宽厚的肩膀，替他挡去了来自外界的风霜雨雪，将他呵护的无微不至，一切看上去很美好，就像不远处那白雪覆盖的山头，洁白无瑕，可是谁又会去想那白雪覆盖之下的肮脏与黑暗。
　　他与他都不是什麽善男信女，他与他都习惯了尔虞我诈，他与他背负的都过於沈重看。
　　经过两天的考虑，穆修竹终於想明白了一些事情。开始赞同那句名言，命运就像强奸，如果不能反抗，那就好好享受吧，而强奸恰是他的命运。
　　若说到反抗，谁敢反抗这个男人？不知是不是奴性使然，他敢拿刀去砍格塞，但心底却始终对熵帝怀著一份敬畏，而此刻这宁静的暧昧与陌生的温暖，让他忍不住想就这样沈溺下去。
　　马儿延著狭窄的山路向北奔驰，直到月上中天才在一条小河边停了下来，神奇的是如此寒冷的季节，这河水不但没有冰冻，而且河流周围竟长满青草，马儿很HIGH的吃著草饮著水。
　　熵帝拉著穆修竹的手缓缓探进河水中，一股融融的暖意瞬间通过冰冷的手掌渗人四肢百骸。这河水竟是温的。
　　熵帝半抱著穆修竹的腰身将他揽在怀中，指著山顶的方向道：“这山上所有的水源都来自於那眼温泉，是一处少见的温泉群，我们可以好好享受一晚。”
　　穆修竹赤红著双颊使劲推开熵帝那张就要啃到他脖颈间的头颅，闷闷的道：“我饿了。”
　　熵帝赞同的点头：“也是，温饱才思那啥……嗯啊……是朕著急了。”
　　“你！”穆修竹差点一口气没喘上来，对著熵帝咯吱磨牙，恨不得一脚将他踹进河里。
　　他才刚这样想，却见熵帝已经挽高了裤腿，提著一把只瞟一眼就知道价值不菲的黑金古剑走下河去。
　　穆修竹疑惑地看著熵帝：“皇上，您这是……？”
　　熵帝借著月光一瞬不瞬的盯著河面，将食指放在嘴边，做了个噤声的手势，拿著剑的右手猛的扎进水中，再用力向上提起，扬起一汪飞溅的水柱来，而水柱正中，一条还在挣扎摆尾的鱼儿正努力忽闪著鱼鳃，想从横穿皮肚的那把长剑上挣脱。
　　熵帝咧开嘴角，月光下露出一排小白牙来，笑的像个幼童一般，将挣扎的鱼儿从剑上拔下，扔上岸，得意的炫耀：“朕的技术不错吧？”
　　“切～”
　　出乎意料的，穆修竹不但不感激，竟然轻蔑的嗤笑一声，从地上捡起一根树枝，也走下河去，他以为熵帝要做什麽惊天动地的大事，原来竟是抓鱼，这种事情也值得这麽开心？
　　“看好了！”穆修竹得意的扬扬下颌，若说抓鱼，这可是他强项。
　　熵帝专注的注视著月下穆修竹那得意的小模样，看他倨傲灵动的神情，淡淡的笑意不知不觉间爬上嘴角。
　　穆修竹下手飞快，只一眨眼间，树枝垂直向下穿透水面再迅速向上提起，整套动作一气呵成，水面只在树枝向上提起时漾开了一小片涟漪，转瞬又归於平静，再看树枝那头，两条白眼上翻的鱼儿被纤细的树枝横穿，干裂的树枝从大张的口间插入，再顺著鲜血的润滑从尾鳍处穿出。
　　穆修竹一脸不屑的将穿著鱼儿的树枝递给熵帝，熵帝温和的接过，直接就这温泉水用黑剑古剑给这三条小鱼开膛破肚刮鳞片。
　　穆修竹使劲掐了把大腿，乖乖，这真的是大宁的熵帝，不是那家厨房的择菜工啊？瞧那熟练劲儿，穆修竹不知是该夸他刀使得好还是鱼洗的干净。===============================================================感谢茶CHA，朝阳氏亲滴红包哈……加油I(^ω^)J……

　　第32章 河边一夜（H~）

　　当熵帝将烤好的鱼递到穆修竹手中时，穆修竹心头竟涌上一阵莫名其妙的感动。
　　老男人一脸讨好的看著他笑的羞涩：“朕好久没动过手了，你尝尝看怎麽样？”
　　穆修竹先试著咬了一小口，虽然没有盐巴没有任何调味品，但他却觉得味道异常鲜美，忍不住点头道：“味道不错，你怎麽会这些的？”
　　熵帝先猛的怔住忽然又轻松的笑开来：“这算什麽，朕说过，老男人有老男人的好处。”
　　篝火劈啪作响，借著火光的映照，感受到熵帝火热的视线，穆修竹羞涩的只顾低头啃鱼。
　　“呐──”熵帝实在看不下去了，将他手里那根快嚼烂的鱼骨拽出来，又塞给他一条新鲜出炉的，穆修竹脸一红，接过，直接背过身继续啃，那可爱的小模样，让熵帝咬著牙硬是忍下了把他就地按到的冲动。
　　第三条鱼烤好，熵帝转到穆修竹面前，这根竹子果然已经吃完，正出神的盯著地上的蚂蚁发呆，手里还捏著那啃的干干净净的鱼骨，熵帝用烤鱼换过鱼骨，穆修竹抬头看他，摇摇头：“你还没吃呢。”
　　熵帝摇头道：“朕从不吃鱼。”
　　穆修竹看著熵帝的背影走到马儿跟前，从行囊里掏出干粮和水，重新坐回火旁，啃一口饵饼，喝一口凉水，想一些事情。
　　是夜，熵帝往篝火里添了几根干柴，火烧的更旺了些，这深山老林里，难免会有一些大小不等的动物出没，熵帝可没空招呼他们，他的全副心神现在都放在了怀中人身上。
　　“修竹，今天感觉怎麽样，还疼吗？”熵帝问的温柔，手却已经不老实的伸进了穆修竹衣襟里，抚摸著那光滑的肌肤，细嫩的手感怎麽摸都不够。
　　“疼！”穆修竹果断坚决的回答，虽然已经好了很多，但并未完全恢复，接触到熵帝那侵略性的眼神，让他轻轻颤栗起来。
　　他知道这样一直逃避不是办法，熵帝这几日一直没有动他，但并不代表可以一直不动，但他也只能躲一日是一日了。
　　“来，乖，让朕看看，再上点药好了。”穆修竹双颊红红，赫然想起了在营帐内第一次上药时的情景，在熵帝的强势面前他的所有拒绝都显得苍白而无力，对於这个男人，他只能接受。
　　不过，鉴於他这几日一直表现良好，单纯的只是给自己上药的份上，穆修竹只是轻哼一声，便顺从的由那双灵巧的大手脱下棉裤，冰冷的空气接触到皮肤的一瞬间，他忍不住打了个哆嗦。
　　熵帝温柔的将他抱起走进河中，温滑的水流环绕著毫无遮拦的下体，一种异样的感觉在心头滋生。
　　熵帝让他趴伏在河岸上，分开双腿站在水中，粉嫩的小穴向上撅起暴露在温水的滋润下，穆！竹简直恨不得将脸埋进泥土之下，虽然他知道只是上药而已，但在完全清醒的情况下将私密处完全暴露在这男人眼前，不管经历几次，都让他难堪的无地自容。
　　指腹借著温顺的润滑轻轻按压著诱人的菊穴，熵帝一本正经的询问：“这样压著还痛吗？”
　　穆修竹的喘息渐渐变的粗重起来，仿佛小猫的呻吟一般轻轻哼道：“痛，轻点。”
　　温热的水流冲刷著闭合的小穴，使穴口渐渐变得柔软而松弛，微微开启一道小口，熵帝的手指趁机而入，骚刮过那紧紧包裹著他的甬道，感觉到粘膜吸引在手指之上的依依不舍。
　　“里面呢，这样痛吗？”熵帝说著微微弯了下手指，故意轻刮过这身体内敏感的那一点，恶劣的问著。
　　“唔──嗯──”穆修竹如他预期一般，轻轻颤栗，脆弱的轻呼溢出唇角，身前的玉柱竟悄悄抬起头来。
　　熵帝不怀好意的一把抓住他身前的昂扬，暧昧的在他耳边低语：“修竹，你好色情，怎麽朕帮你上个药，反应就这麽大，你这身体还真是敏感啊。”
　　穆修竹赤红著脸，羞恼的转过身来用力推拒已经贴在他身上的男人，轻吟抗拒著：“不，不要──皇上，臣真的很痛──不──”
　　熵帝咬著他耳垂：“修竹，你骗朕，你的身体明明不痛，你看他们很喜欢朕的抚摸呢。”
　　温水扩充著甬道渐渐适应下来，玉柱在熵帝技巧的揉捏下，越涨越大，穆修竹羞窘的无路可逃，他不是傻子，显然已经意识到与往次上药不同，这次怕是躲不过了。
　　“不，皇上，不是的！”穆修竹回过头来满眼的梨花带雨，熵帝伸出舌尖舔去他睫毛上的泪水，顺著他的脸颊一路向下舔著，温柔的呢喃：“穆！竹，朕想你需要朕的帮助，来回忆一些事情。”
　　穆修竹愣住，说是一回事，可做却完全是另外一回事，虽然二人已经有过一次关系，但是那种混沌不清的状态和现在的完全清醒是截然不同的，他紧紧揪住熵帝的衣袖，一双平日里迷蒙惯了的眼睛忽然睁大到极限，仿佛一只被踩到尾巴的猫，狂乱的挣扎起来，哽咽的恳求道：“不要，求求您了，皇上，我是敬和的丈夫，您的驸马，大宁的帝婿，您不能──唔啊──”
　　截断穆修竹话的是後庭强而有力的贯穿，熵帝黑亮的凤眸直视著他的双眼，双手扶著那纤细的腰身，缓缓晃动起身体，面色不改道：“穆修竹，你没有对朕说不的权利，至於你是谁，朕比任何人都清楚。”
　　“不──皇上──”
　　“叫我宣翎。”
　　“宣，宣翎，不要啊──”
　　“闭嘴！”
　　虽然置身温泉的包围之中，穆修竹却手脚冰凉，熵帝的粗鲁在不满的传递著他隐隐的怒气，再加上之前的润滑不过是潦草为之，穆修竹刚刚还挺立著的玉柱，立即萎靡下来。那种醒来之後听到熵帝表白的恐惧重新打心底深处缓缓抬头，灵敏如他，立即嗅到一丝异於寻常的气息，这种感觉非常不妙。
　　=========================================================
　　感谢暗架同学滴盾牌……
　　介於鲜网实在是太难上了，所以，咱滴更新这两日都改到了中午，每次在鲜网发文，咱都会有种九死一生的感觉，话说鲜的服务器太杯具了，泪……
　　所以，看到穆！竹滴童鞋们亲不要惊讶，尤其是满篇穆！竹滴时候，那一定是咩宝进不去後台修改不了造成的，咱会一遍一遍刷，直到能修改为止，谢谢大家……鞠躬……

　　第33章 边走边做

　　许是顾忌到穆修竹的身体尚未恢复完全，熵帝只要了他一次便退了出来，帮他洗干净下身又上了药，才重新坐回篝火旁。
　　熵帝帮他理好发丝，轻拍著他的後背，柔声道：“不早了，你睡一会儿吧。”
　　穆修竹乖乖的闭上眼睛，奔波了一天的身体早就累坏了再加上刚刚那一番折腾，他就这样躺在熵帝怀著，不知不觉的睡著了。
　　早上醒来，穆修竹缓缓睁开双眼，熵帝竟然保持著与昨晚抱他入睡时一模一样的姿势，温柔的对他笑道：“早啊，今天天气不错，太阳出来了。”
　　穆修竹盯著他深深的眼袋和黑眼圈，眼角的细纹在阳光的映照下，清晰的无所遁形。他冷哼一声：“大叔，你看上去怎麽又老了？”
　　熵帝掐了一下他那饱满的臀瓣，意有所指的回道：“朕老不老，修竹一定最有体会。”
　　穆修竹一时间语塞，竟不知该如何应对，悻悻然从熵帝怀中站起来，看了眼冬日这好不容易出现的暖阳，面色平静。人麽，总要学会适应的，敬和是他最後的救命稻草，不过既然把这根草搬出来都没用，那他除了洗干净屁股等著被操，还能怎样？
　　“我们走吧。”熵帝拦腰将他抱上马，两人向著山脚下进发，如果顺利的话，入夜之前，应该可以感到大宁刚刚收复的边境小城牧苏。
　　牧苏城即为此次被格塞占领复又被靳曜阳收回的失地之一，说是占领，其实日子短暂，格塞又一心想打进祥京，所以在此并未怎麽停留，破坏也就不那麽严重，只是抢了些东西而已。
　　两人到达牧苏城内时，百姓已经恢复了正常的生活秩序，战争造成的伤害由朝廷买单，当地衙门以补偿金的形式落实到户，不少沿街商铺已经装饰一新的开始重新营业，一切都在有条不紊的恢复当中。
　　穆修竹从一堆人围著的红纸告示里钻出来，与牵著马的熵帝并肩而行。
　　“上面写的什麽？”熵帝其实是有点好奇的。
　　“朝廷按人按户补发的赔偿金。”穆修竹回道。
　　“哦，一人多少？”
　　穆修竹回头瞟了眼熵帝：“你不知道？”
　　熵帝很诚恳的摇头：“听到你出事，朕就把朝政交给萧茂晴和西堂申鸿，匆匆赶来了。西堂申鸿批了多少银子下来？”
　　穆修竹心里不免有些感动，诚实的回道：“一人三两。”
　　“你觉得如何？”熵帝停在一家客栈门口，将马儿交给迎出来的小二，两人一起向大厅走去。
　　“西堂大人做事一向滴水不漏，想是已经计算的很清楚了。”穆修竹想了想回道。
　　“掌柜的，一间上房。”熵帝将几两碎银放在桌子上，掌柜的立即自抽屉里取出一把钥匙来，恭敬的递上，看了眼二人，眼珠一转：“这位爷，咱这房小床窄，您二位住一间怕是挤的慌，不如这样，我给二位打个八折，给您两间房如何？”
　　熵帝自他手中拿过钥匙，自顾自的向楼上走去，冷声道：“不用了。”
　　这客栈确实如掌柜的所说，很小。只有两层，一楼大厅，二楼客房，钥匙上印著“贰零三”
　　门排号倒是简单，房间很好找。
　　穆修竹跟在他身後，默默的上楼，一声不吭，不知是不是错觉，他总觉得那客栈掌柜看他的眼神中含著一种意义不明的暧昧，应该是被看出来了吧，穆修竹有点心虚的想。
　　不管怎麽说，总算是不用露宿荒郊野外，这点还是非常值得庆幸的。
　　这一夜，穆修竹睡的很好，熵帝抱著他滚在那泛著霉味的床单上时，他没再反抗，他开始学著顺从的配合，使自己少受些伤害。
　　熵帝喜欢看他被操後面高潮的样子，他便故意叫的很大声，只是叫著叫著，他发现自己竟然真的在只是被操後面，下体没有任何爱抚的情况下射了出来。
　　与精液一起出来的还有几滴眼泪，真的只是几滴，他擦的很快，根本没被那老男人发现。
　　这简易的床板“嘎吱嘎吱”响了一宿，天快亮时，那老男人才抱著他沈沈睡去。
　　在这边关小城简易的小客栈里，二人一直厮磨到午後才退房离去，继续朝著祥京的方向进发，按照熵帝早就计划好的路线，赶路，住店，做爱。
　　穆修竹觉得习惯真是一件可怕的事情，当他从这样的习惯中渐渐体会到个中乐趣的时候，一股深深的绝望将他笼罩，有些事情是需要一辈子烂在心底的，可是这烂在心里的事太多，压力也就越大。在与祥京的距离一天天缩短的时候，他开始抗拒。敬和不会与他为难，难的是如何面对安王。
　　=========================================================
　　感谢明明桑德大补汤哈哈，谢谢亲，O(∩_∩)O……鞠躬……

　　第34章 金城临安

　　临安做为大宁帝国北方最大的商品贸易集散地，在全国上下占有举足轻重的地位。
　　当然这地位是按照各个省城的年终赋税情况而定，而临安自十年前起，就一直占据赋税榜榜首的位置，是大宁缴税最多的城市，可要说起做出这份贡献的，首当其冲就是临安城内赫赫有名的穆氏商号。穆氏商号在全国各大城市均有分号，每年上缴国库的税款总额占整个临安城全部税款的百分之三十还要多些。
　　如此，也就造就了临安城的繁华。
　　坊间曾有童谣唱，黄金地，琉璃顶，翡翠铺街无人捡。
　　由此，不难想象临安城的富庶。熵帝曾经非常好奇这座城市，究竟要富有到什麽地步，才能家家用黄金铺地，琉璃为顶，翡翠沿街叫卖而无人问津。
　　当然，文人墨客的笔下总有夸张，只有当你真正置身其中，才会发现，一切都与想象中有所出入。
　　这里确实家家是都很有钱，但家家却又都没什麽品位，整座城市上空弥漫这一股淡淡的铜臭味。
　　沿街叫卖的少年看上去不过才七八岁的模样，并非因为家里穷的念不起书，相反，在临安几乎没有穷人，衙门的补贴很到位，足以保百姓生活美满。只是，在这做商业极端发达的城市里，孔孟之道早就不知被遗失在了何处，根本无人关注子孙後代的教育问题。对临安城的人们来讲，只有拿在手里的钱才是实实在在的。
　　所以，那些少年从一开始学会说话走路时同时就开始学做一些简单的小生意，贯穿他们生命始终的只有两个字，赚钱。
　　这里不过是一座被金钱腐蚀破败不堪的城市。
　　熵帝对这里的评价更为简洁凝练，贫瘠。
　　穆修竹的脚步在经过穆氏商号张扬粗犷的门脸时稍微顿了顿，又继续前行，他轻轻点头，表示赞同熵帝的评论：“你说的没错，这里其实是一座贫瘠到可怜的城市，只是连身处其中的百姓自己都感觉不到，就真真悲哀了。”
　　两人并肩缓缓向前走著，夜里的临安确实要比一路走来的那些小城繁华太多，富庶太多，沿街那琳琅满目的商品，声音洪亮的叫卖，五花八门的异域瑰宝，只是看著就让人忍不住想要赞叹一番。
　　除了繁华，临安城还有一样誉满全国的宝贝，那便是望江楼的名吃醉花鸭。
　　看著望江楼上那高高的牌匾，穆！竹没有动，熵帝上了谅解台阶，不得不又倒回来，贴心的询问：“怎麽了？不舒服？”
　　穆修竹淡淡的道：“记得那日皇上在河边时，对臣说，您不吃鱼。”
　　熵帝点头：“对。”
　　“那臣也便有一样忌口。”
　　“你说。”
　　“臣不吃鸭子。”穆修竹面无表情的道。
　　熵帝轻笑：“哦，原来这样，朕记得你应该是临安人，还以为你很喜欢这里的鸭子，特意想尝尝看修竹的口味呢。”
　　穆修竹也回了个笑脸，只是眼角依然冰冷：“臣却是临安人没错，只是臣不喜欢这鸭子也是事实。”
　　“好吧，修竹既然不喜欢，那朕不吃便罢，咱们去吃些别的总可以吧。”说著熵帝就拉著穆修竹往楼里走，穆修竹挣不开，只能被他拖了进去。
　　刚一进店，就有小二过来招呼，熵帝捡了个二楼靠窗边的位置坐了，从窗口向外望去，能看到顺著城外缓缓流淌的临安江，这是临安百姓赖以生存的唯一水脉，也正因坐在这楼里恰好能看到那奔腾不息的江水，此楼便因此得名。
　　坐下没一会儿，菜便陆陆续续的端了上来，看著满满一桌美食，小二竟还不断的往上端著，穆修竹充满疑问的看了眼熵帝，那下颌指指一桌的饭菜：“你还当在宫里啊，点这麽多，吃不了多浪费！”
　　熵帝无辜的摇头：“不是我点的。”
　　穆修竹一张脸瞬间便黑了下来，理直气壮的向熵帝伸出一只手来：“给我五两银子。”
　　熵帝的笑中满含纵容，将银子递给他。
　　穆修竹猛的一下拍在桌上，大呼一声：“小二，结账！”
　　转身就向楼下走去，熵帝错愕的看著他的背影，也快步追上，谁知刚走到一楼大厅，就见掌柜的正抱著穆修竹的大腿痛哭流涕：“少爷哎，您可算回来了！”
　　熵帝清楚的看到穆修竹额际的青筋正在突突直跳，显得他本就白皙的皮肤更加雪白，正配这一副冰冷的面孔：“掌柜的，你认错人了，我不是你家少爷。”
　　“少爷啊，您怎麽不认识老奴了，您再看看，老奴从小看著您长大，怎麽会认错呢！”掌柜的继续哭诉。
　　穆修竹继续不为所动，面色更加冷硬起来，睥睨著跪在地上的长者，态度漠然：“麻烦您让路，我要离开这里。”
　　掌柜的一个劲哭，就是不撒手，穆修竹虽然面上冷若冰霜，心头却早已冷若冰霜，若是旁人，他怕是早就一脚踹上去了，可是此刻，他却真正如一根竹子般立在那里，一动不动，任人将鼻涕眼泪擦了一身。
　　好事者几乎在事情发生的瞬间就将望江楼为了个水泄不通，穆修竹站在中间，被人指指点点，还是不是冒出一两个跟他沾亲带故的要帮他回忆小时候的事情。
　　总之，望江楼里从未如此刻这般热闹过。
　　正被一堆人吵的头痛欲裂，忽然，人群中让出一条路来，一个暴发户打扮的员外爷腆著个啤酒肚朝著穆修竹匆匆走来，面色凝重，因为身宽体胖腿短，走快了路倒显得几分滑稽，可是穆修竹看著这人，脸色却没有一丝笑意。

　　第35章 穆氏独子

　　“啪──”来人扬手就给了穆修竹一个大嘴巴子，穆修竹竟一动不动生生受了这一掌，白皙的脸颊立即高高的肿起五个红红的指印来。
　　场面立即冷静下来，本来置身外围全当看戏的熵帝也不由的正了正身子，说实话，这一下打的他挺心疼。
　　员外爷一张肥厚的大脸涨的绛红绛红，哼哧哼哧的喘著粗气，刚刚放下的那肥厚的跟长了肉垫似的手掌也微微泛著红光。
　　两人对视良久，穆修竹捂著半边肿痛的脸冷漠开口：“这位老爷，麻烦您让让，这望江楼难道是黑店不成？”
　　“修竹！”员外爷厉声喝道，正要继续开口，门口方向忽然传来一道狐媚的女声：“哎呦，我当谁摆这麽大谱呢，原来是少爷回来了，咦，奇怪，不是有人说一辈子都不要踏进临安吗？怎麽这才几年就又出现了？”
　　从人群中缓缓走出一名正挺著肚子的女子，看上去不过二八年华，面容清秀，衣著华丽，却打从骨子里透著一股子骚气，扶了扶他微拢的小腹，停在员外爷身後。
　　员外爷回头无奈的看了他一眼：“金儿，你怎麽来了？”
　　被称为金儿的女子风情万种的瞟了眼员外爷，伸出芊芊玉指点了下他的鼻尖道：“奴家还不是为了老爷担心，一听说大少爷出现在临安城，就赶紧跟来了。”
　　员外爷那张油光满面的肥脸一看到女子立即缓和下来，挂著淡淡的幸福，他拉著女子的手转身对穆修竹道：“修竹，既然你肯回来，为父也就不跟你计较从前那些事了，只要你跟我回去，你就还是穆家唯一的少爷，来，认识一下，这是你小妈，霍金儿。”
　　穆修竹看著员外爷和他身後的女子冷笑一声：“如果没猜错的话，您就是穆老爷了。实在抱歉，您是真的认错人了，在下只是路过这里，并不认识您，还请您让路。”
　　“修竹！”穆老爷显然没想到会听到这样的回答，声音里透著一丝慌乱：“修竹，不会，怎麽会认错，明明一模一样，修竹，为父都已经不计较那许多事了，难道你还放不下吗？”
　　穆修竹冷峻的视线如冰刀一般射在那霍金儿身上，坚定的摇头，只重复一句话：“对不起，您真的认错了。”
　　“好！既然是你一再咬定是穆某认错了人，这位公子，可否借你左肩一看。”穆老爷今天狠了心，誓要追回亲子，那双眯缝的小眼睛了，透出坚定的光芒来。
　　“好，看就看！”穆修竹说著就去解衣襟，忽然听到楼梯处传来一声沈稳的：“慢──”
　　这一声虽然不大，但足以让在场的所有人听到，虽然不响，但足以震慑所有人的心灵，虽然不盛，但足以令人不自觉的依言而行。这就是帝王的气势。
　　本来站在楼梯上看戏的熵帝拨开人群缓缓行至穆修竹身前，用半边身子将他挡在身後，对穆老爷温和的笑了一下。
　　不知为何，穆老爷竟有种膝盖发软的感觉。
　　“穆老板，久仰。”熵帝学江湖侠士的模样对穆老爷抱了抱拳道：“穆老爷，刚刚我在那边听人说早年您的亲儿子离开了这临安城，就再没回来过，您难道就从未打听过他的去向吗？”
　　穆老爷看管闲事这人衣著相貌气度均与常人不同，再加上心底那莫名其妙的敬畏，本不愿外扬的家丑就这麽倒豆子似的不知不觉细细数来：“哎……怎麽会没有打听过呢，我派人专门去找了，可有消息传回时，他已参加过殿试，後来听说又中了状元，我那时对他简直失望透顶，便不想找了，後来没几日，金儿也怀孕了，这事便暂且搁了下来。”
　　金城临安，重财轻文，对这个在临安城首富来讲，独子不经商不继承家业，反而天天抱著四书五经啃的不亦乐呼，还费劲千辛万苦去考什麽状元，简直就是奇耻大辱，面子上那是绝对挂不住的。
　　“那老爷想不想知道之後您儿子如何呢？”熵帝嘴角噙著淡淡的笑，他感觉的衣襟被身後那小东西拽住，轻轻摇晃，似是无声的恳求。
　　穆老爷奇怪的看著面前这个不知从哪儿冒出来的男人，被他眼角射出的那种睥睨万物的冷光震的手脚冰凉，小心翼翼的问：“如何？”
　　熵帝沈稳的道：“一月之内，御封侯爵，入赘皇室，位极人臣。”
　　冷清的十六个字，却让穆老爷刚刚还绛红的脸色一下苍白到了极点，严厉的视线猛的落在熵帝身後的穆修竹身上，过了好久才缓缓道：“谢谢这位公子。”
　　转身又道：“金儿，我们回去吧，我想我是认错人了，其实错不错有什麽关系，凤凰向来只栖梧桐，就算硬把他锁回去，他也还是想著梧桐，怎麽我穆家会有这样的孽子！”
　　霍金儿扶著穆老爷缓缓离去，走到门边时又回头朝穆修竹的方向看了一眼，这一眼，与刚刚那扭捏狐媚截然不同，竟隐隐透露出一丝淡淡的无奈与不舍。
　　人群慢慢散了开来，掌柜的还抱著穆修竹大腿不放，哭哭啼啼的道：“少爷，你不知道你走之後，老爷生了一场大病，前段时间才渐渐有些好转，少爷啊，您怎麽能那麽狠心，就不认咱了呢？”
　　穆修竹缓缓弯下腰去将掌柜的从地上扶起来，面色依旧冰冷：“掌柜的，你们真的认错了。”
　　说完，转身快步走出望江楼去。
　　看著穆修竹消失在门外，掌柜的抹了把眼角的泪痕，忽然觉得腰间有东西嗝的慌，逃出来一看，竟是一枚金镶玉鸟衔枝图案的玉佩，两只鸟儿中间赫然凹凸有致的雕刻著一个“穆”字。
　　掌柜的刚刚擦干的泪水夺眶而出，两步奔到门边，朝著早已看不到人影的大街上高喊著：“少爷──”
　　=====================================================
　　感谢甄熙桑的孔雀哦，好漂亮哦……O(∩_∩)O……

　　第36章 青梅竹马

　　穆修竹在前走飞快，熵帝紧紧跟在他身後，寸步不离，回到客栈，穆修竹前脚刚进屋就猛的将门合住，熵帝看著在眼前“啪”的一声闭合的房门，开始认真反省是不是太过纵容穆修竹了，一路走来，脾气见长，竟然敢给皇上摔门了。
　　门锁咯登咯登的响了两声之後，门便被从外推开了，穆修竹懒散的瞟了眼一脚已经跨进门来的熵帝，正在给门外拿著钥匙的小二打赏。
　　熵帝满脸含笑，关上门朝他走来，穆修竹非常自觉地抱著被子从床上站起来，在地上打著地铺，可谁知刚铺好，那老男人便先一屁股坐了上来，笑嘻嘻的看著他。
　　穆修竹眼睛红红的，面色却依然冷峻，这次连瞟都没瞟，直接转身，又朝床榻走去，熵帝一把拽住他的手腕，猛的向後一带，抱了个满怀，紧紧勒著他的细腰轻问：“为什麽不认？”
　　“认什麽？”穆修竹也不挣扎，只是声音依旧很冷。
　　熵帝轻笑：“认你爹，认你的家人，还有你的青梅竹马。”
　　穆修竹冷笑：“让皇上操心了，只是臣从出了临安城那一刻就没打算再回来。”
　　熵帝的手暧昧的揉捏著他腰间的敏感带，在他耳边吐出危险的疑问：“就为了那麽个女人，跟自己的亲爹翻脸，你还真做得出来。”
　　“皇上，您既然能带臣来这儿，应该已经比臣自己还要清楚那件事情不是吗？就莫要再问了，穆家臣是不会再回去的。”穆修竹烦躁的掰著钳制在腰间的魔爪，这人的脑子里只有精虫吗？每天除了赶路就是做，真不知他那里来的那麽好的精力。
　　“为什麽？”问题又回到了原点，穆修竹不满的回头瞪了眼熵帝，这老男人怎麽对於这个问题如此执著？
　　“你不是非要问为什麽是吗？那我回去，我回去你就不用问了吧！”穆修竹从未有过的烦躁，忍不住冲著熵帝一通大吼，狂乱的挣扎著要往外走，腰间的钳制不小心被他挣脱开来，熵帝急忙追上去打横将他抱起直接扔回床上，重重的压了上去。
　　“松开！”
　　“不松！”
　　“松……唔……”
　　两唇相接，熵帝轻轻的啃咬，惩罚著身下那执拗的男子，强硬而灵巧的舌霸道的占有他的口腔内壁，舔过他口中每一道缝隙，一直到身下这具纤细的肉体变得绵软无力，涩红的双眼弥漫上一层淡淡的雾气，熵帝才从他口中缓缓退出，用指尖轻轻替他擦拭唇角那淫靡的痕迹。
　　忽然，熵帝又将他紧紧抱紧怀中，温柔的看著他的双眼，暧昧的说道：“朕其实好奇的只有一个问题，那个霍金儿的到底有什麽闺房绝技，让修竹一直念念不忘，甚至不惜舍弃穆氏少主的身份。不如等回去了招她进宫来侍候两日，让朕也尝尝那勾人的滋味儿。”
　　刚刚看到霍金儿走时回眸那一眼，熵帝就猜了个七七八八，别看霍金儿进来时狐媚的勾人，说什麽担心穆老爷，依他看，担心穆修竹还差不多。
　　怀中身体微微颤抖，穆修竹那一排整齐的小白牙又开始咯吱咯吱的响，猛的抬腿，一脚把熵帝踹下床去，整理好衣衫，穆！竹又要往门口走，却又一次被熵帝拦腰抛上床。
　　“你去哪儿？”熵帝眯起眼睛危险的问。
　　“去找霍金儿啊。”穆修竹刚说完上半句，熵帝猛的一把抓住他的下体，粗暴的揉捏，冷笑两声：“修竹，朕爱干净，看来你这玩意儿有些多余。”
　　穆修竹漠然的看著熵帝道：“皇上误会臣了，第一，臣去找霍金儿来是给皇上欢好的。第二，皇上也请多为公主想想，臣那玩意儿虽然没有您的威武，但公主殿下用著刚好。”
　　“啪──”
　　一晚上被人甩了两巴掌，侯爵当到他这份上，还真是不易，穆修竹悻悻然想著，两边脸颊这次倒是肿的均衡了。
　　熵帝薄唇轻抿，面色肃然。没想到他一直在刻意回避的问题竟被穆修竹如此轻易的提起，一想到别人也曾占有过这具身体，一想到穆修竹这白皙的躯体与另一具相互纠缠，不管那人是谁，哪怕是敬和，他也无法忍受！
　　他要的从来都是全部。
　　熵帝抬高他的双腿进入他的身体时，穆修竹已经不会觉得痛了，双腿习惯性的勾上熵帝的腰身，双臂搭在他的肩头，啃咬著他的耳朵，脖子，锁骨，前胸，疯狂的咬著，留下一排排清晰的牙印。
　　这种又痛又麻的感觉刺激著熵帝的欲望更加勃发，进攻愈发猛烈起来。
　　熵帝的舌尖扫过他的每一寸肌肤，最後停在他左肩那道丑陋的疤痕上，来回舔舐，轻声低语：“左肩上面有什麽？”
　　穆修竹随著规律的摇晃，朦胧的回道：“痣，有颗朱砂痣的。”
　　“啊──”熵帝的忽然猛的向前顶了一下，穆修竹忍不住轻呼出声来，他听到熵帝霸道的声音：“以後除了我，不许在任何人面前脱衣服。”
　　穆修竹昏沈的脑袋觉得这句话说的异常奇妙，他何时在人前脱衣服了？於是忍不住抱怨：“臣──啊──没有──”
　　熵帝的急促的喘息声在他耳边回响：“只有肩膀也不行。”
　　穆修竹终於明白了，原来熵帝今日挺身而出不是为他解决难题，而只是为了这个？
　　下颌又被熵帝掐了过来，穆修竹以一个极其诡异的姿势与他接吻，扭的脖子生疼，疼过之後，熵帝又狠狠的向里捅了一下，继续宣布他的不平等条约：“你再跟霍金儿眉来眼去，朕就拿她去充後宫。”
　　穆修竹很想申冤，这都什麽陈芝麻烂谷子的破事儿。
　　霍金儿那是多麽久远的人物，久远到他都快要不记得了，他承认当初离家是有一部分这方面的原因，从小的青梅竹马即将成为自己的小妈，谁受的了？但他也并非心胸狭窄之人，这是金儿自己的选择，他尊重，於是他离开了临安，并发誓永不踏进这里一步。
　　於是，再次相见，他只能装作与他们陌路。
　　而金儿那一眼的意思只有他懂。
　　霍金儿眨了三下眼，表示今晚三更老地方。
　　这是他们小时候的暗号。
　　“啊──”穆修竹痛的扭起了眉毛，两只眼睛被刚刚那一顶，痛的直冒水汽。
　　“想什麽呢？”熵帝非常不满，他感觉到了竹子的心不在焉。
　　“想你。”穆修竹翻个白眼，说的不情不愿，虽然明知只是应付，熵帝还是笑眯了眼角，抱著穆修竹以插入的姿势从床上坐起道：“来，修竹，咱们换个姿势。”
　　不要啊，穆修竹在心底哀嚎一声，已被身後的一双大手拖著臀部分开双腿，仿佛小孩尿尿一般的姿势坐在这男人生猛的阳具之上，任後庭被无情的贯穿，而他的小兄弟早已兴奋的前端溢出了透明的液体。
　　不知为何，今夜这老男人生猛的有些过头，穆修竹只能放霍金儿的鸽子了，就算三更这老男人能放过他，他也得能爬的起来不是？
　　穆修竹早已不是当初的穆修竹，霍金儿也早已不是当初的霍金儿，既然早就做出无法挽回的决定，此刻又纠缠於此，又有什麽意义？==============================================感谢chialin123亲的绿洲，咱会努力加油滴，\(^o^)/……

　　第37章 各怀鬼胎

　　天空中飘落片片银白色的雪花，穆修竹顺手拉上窗户，一双温柔的大手轻轻将他的包裹住，拉到嘴边，一边哈气一边笑眯了眼角：“怎麽这麽凉，手在外面放了很久吗？这样，会不会好些？”
　　穆修竹看著他怔怔点头。
　　“修竹，你喜欢和朕在一起吗？”顺手将穆修竹带进怀中，熵帝将他拥进怀中，在他耳边低语。
　　“喜欢，当然喜欢。”穆修竹这话说的脸眼睛都不带眨一下，其实这个问题他早就想到了，熵帝迟早会问，为了身家性命著想，这个答案是必须的。
　　熵帝眼角的笑纹很深，深到穆修竹後背深深渗上一股冷意，然後他听这男人继续道：“朕也很喜欢与修竹相处的这几日，有些舍不得回去呢，既然如此，那我们便多停留些日子吧。”
　　……
　　於是，他们就在临安城住了下来。
　　其实穆修竹一直很想问，放著整个国家的政事不理，两人蜗居在这充满铜臭味的城市一角，真的不要紧吗？
　　好几次话到嘴边，都被他生生咽回肚中，他当然知道，这不过是熵帝预留在此处的借口罢了，一定是有些他不知道的事情，已经在暗中进行，难道真如他出征前料想那般，熵帝将他与安王分开来，各个击破？
　　如果他猜的没错，熵帝是在等，至於等什麽，他现在还说不好，只是隐隐有种不安，心中一只压抑著的负面情绪迅速膨胀，他觉得必须要做点什麽，自从与熵帝欢好之後，那个男人就跟个橡皮糖似的粘在他身上，片刻不离身，将他与外界完全隔离，与其说这是爱，他更愿意相信不过是监视而已，只是这个监视他的人，正好对他抱有一份欲望。
　　其实呆在临安这几天，穆修竹并不轻松，先是穆家的人打听到他住在这里，便让望江楼的薛掌柜一日三餐按照穆修竹的喜好送上饭食，全都是望江楼的名吃，穆少爷的最爱。
　　起先他不愿接受，後来却发现这是唯一一个可以将消息传递出去的办法，便默许了薛掌柜一日三次准点报时。
　　然後某一天晚上，他忽然醒来，发现枕边冰凉，嘴角勾起一丝讥讽的冷笑。
　　起身下床，将一小纸条包好放在食盒的夹层中，每日薛掌柜送第二餐的时候，顺便将第一餐的食盒提走，这样，明早他来的时候正好就可以把这盒子递出去了。
　　做完这一切，穆修竹爬上床，翻个身，拉好薄被，渐渐睡去，天光大亮之後，抱著他的手臂依旧沈稳壮硕。
　　熵帝在等待的这段时间里，似乎去查了一些事情，其实，穆修竹觉得熵帝大可不必如此费尽周章，他想知道的那些，对於穆修竹来讲，简直就不算什麽秘密，穆修竹甚至想过，如果他来问，自己一定会大方的告诉他，可是，他从未问过，哪怕一句。真不知是对自己太有信心，还是对穆修竹太没信心了。
　　只是，有些事情，不论怎麽查也查不出结果，哪怕你是帝王。
　　……
　　靳曜阳的军队在大胜格塞的乌合之众後，便沿著大路快马加鞭的往回赶，为了追上熵帝的行程，甚至不眠不休，一时之间，军营之内，怨声载道。
　　不过，这大路走起来自然要比小路顺畅许多，再加上熵帝刻意的停留，正巧，这一日，军队的驻扎地就在临安城外。
　　黄昏时分，天空渐渐昏暗下来，靳曜阳驭马而立於一座土丘之上，远远眺望著这座纸醉金迷的繁华金城。
　　记得新科三甲初登大殿时，那把冷清的声音恭敬参拜上首的帝王，自报家门：“臣穆修竹，临安人士。”
　　那时的他只能在一旁看著，如今的他依旧只能在一旁看著。
　　唯一不同的是，当初是不屑於一看，如今想看却没得看。
　　不远处孙英策马而来，停在他面前，恭敬的递上一檀木香盒：“将军，你看下这个。”
　　靳曜阳接下，好奇的打开来，只见里面躺著一枚金镶玉鸟衔枝图案的玉佩，两只鸟儿中间赫然凹凸有致的雕刻著一个“穆”字。
　　靳曜阳猛的合上盒盖，面色凝重的问：“怎麽回事？”
　　孙英一皱眉，回想著刚刚那古怪的场景，缓缓道来：“属下刚刚负责进城采购，早就听闻望江楼的醉花鸭不错，便想买来让将军尝尝，可那掌柜的看了眼属下的配件便问是否靳将军座下孙英，然後便说有人托他把这个东西带给您，请我务必转交。”
　　靳曜阳眉头紧锁，穆修竹托人带东西给他？到底发生什麽事了？
　　“就说了这些？”
　　“就这些。”孙英不敢隐瞒。
　　靳曜阳拿在手中，借著夕阳的最後一丝余晖，仔细端详这这块玉佩，穆修竹想告诉他什麽呢？这玉佩之中又隐藏著什麽呢？
　　“孙英，你去给我查查望江楼的背景，要快。”靳曜阳握紧玉佩，一拉缰绳，马儿长嘶，向著营帐的方向奔去。
　　世人谁不知临安穆氏，只是他从未将那清高孤傲的翠竹与这遍地金银的肮脏腐朽之都联系在一起，尽管他早在入朝第一天就从未隐瞒自己的身世，但却从未有人将他与临安归为一类，很难想像，这座思想破败不堪的金城怎麽出的了穆修竹这种气质独特的存在，不能说他是异类，因为根本就是奇迹。
　　=============================================================
　　今天有事，更的稍微晚了些，亲们看文愉快，O(∩_∩)O……
　　感谢winghee亲滴大补汤哈哈，感谢yuchun亲的虎克弯钩（汗～不知道是不是叫介个名纸～）
　　咩宝会努力滴，元气满满，\(^o^)/～

　　第38章 离开临安

　　这样的日子一直持续了十天左右，靳曜阳的大军却因不敢在熵帝眼皮底下耽搁太久，停留两日之後，便已启程。
　　这天夜里，熵帝刚离开，穆修竹就从床上爬起来，打开食盒的夹层果然有一张小纸条，上面只有一个字：安。
　　穆修竹借著窗外洒进来的月光，将手伸到床下一阵摸索，确定无误之後用力向起一扣，地板翘起一条缝来，顺著缝继续往下摸，摸出一张字条来。
　　没错，这条不大的缝隙就是穆修竹临时在这里做的暗格，因为每天入睡前，都会被熵帝剥个精光，所以，他绝不将纸条放在身上。
　　将回复的字条放进食盒内，穆修竹仔细检查了一下屋内的所有物品摆放，发现与熵帝出去时一般才钻回被子里，将自己包个严实。
　　还没睡著就听到轻微的窗扇开阖声，有人的脚步声轻轻靠近，穆修竹心头微惊，来人竟然不是熵帝！
　　熵帝因为内功醇厚，一般晚上回来时走路都不会发出声响，而是直接上床，可这人却一直站在床边看著他，看的穆修竹如芒在背，就算闭著眼睛也能感觉到那道视线的炽热。
　　穆修竹被人看的心底发毛，实在装不下去，猛的睁开双眼，出枕头下的紫晶双刃刀，用力向这人劈去。
　　来人吓了一条，匆忙躲闪，恰好避过，赶紧摘了面罩，焦急的对穆修竹道：“是我！”
　　穆修竹看清来人这张脸，也不禁骇然：“你疯了，怎麽会来这儿？”
　　来人轻笑：“我只想来确定你的安危！”
　　刚说了没两句话，忽然门边传来响动，穆修竹用力推了这人一把，用嘴形做出一个：“快走，他回来了。”的口型。
　　窗前一道黑影闪过，紧接著门被从外推开来，熵帝疲惫的走向床榻，用力嗅了嗅，嘴角挑起一丝了然的笑意。
　　穆修竹面向里侧装睡，猛的感觉身侧一沈，紧接著属於熵帝的味道将他牢牢包围。
　　早上穆修竹醒来的时候，熵帝正靠在床头，微蹙双眉，似是在想什麽事情。
　　穆修竹靠在他怀中懒散的打了个哈欠，用清晨那略带沙哑的嗓音问道：“想什麽呢？”
　　熵帝回头看他，有点可惜的说：“我们今天得离开这里了。”
　　“哦？好。”穆修竹没有多问，他倒是早就想走了，多在这里住一天他的危险就多一天。
　　有很长一段时间，两人就这样靠在床头没有说话，各想各的事情。
　　忽然，熵帝转过头来，低头吻住穆修竹的双唇，用力啃咬，在他的脸上，脖子上，身上，腿上，全部留下属於自己的记号。
　　或许是因为终於可以离开这里了，穆修竹的回应比以往更热烈了些。
　　出了临安继续向东，翻过一座山，再走五百里，就可以到达祥京。
　　熵帝在穆修竹体内释放时，穆修竹听到这老男人不悦的声音在耳边道：“这个西堂申鸿，已经一周没有向朕汇报朝中情况了，待朕回朝再好好收拾他。”
　　穆修竹唇边的笑意很浅很媚，一边主动侍候男人穿衣一边笑著道：“说不定西堂大人有他的难处呢？”
　　熵帝猛的一把揽住他的细腰拥进怀中，眯起眼睛试探性的问道：“依穆爱卿看，西堂申鸿会遇上什麽难处呢？”
　　“呵呵，皇上真有意思。”穆修竹掩嘴轻笑：“这几日臣一直陪伴在皇上左右，连您都不知道的事儿，臣怎麽会知道呢？”
　　熵帝似乎赞同了穆修竹的说辞，随手放开他，在那光洁的屁股上捏了一把道：“穿好衣服，咱们走。”
　　穆修竹脸色微红，披了衣衫，斜眼却一直盯著桌上的食盒，今日已经快到晌午，为什麽薛掌柜还没来？
　　收拾妥当，正要出门，穆修竹想了想道：“薛掌柜的食盒还在我这里，要不我们先去望江楼还给他再走？”
　　熵帝挑眉：“望江楼在西，我们要往西走，怕是不好耽搁，不如这样，你放在客栈的掌柜那里，交代一声，薛掌柜来了， 给他便是。”
　　穆修竹脸色微变，最终只回了一个字：“是。”
　　此刻想在熵帝眼皮底下将藏匿好的纸条拿回来，那无异於痴人说梦，但就这样放在客栈里，穆修竹又觉得很不妥，跟在熵帝身後，一步一步走下台阶，穆修竹赫然发现，在临安这几日，他好像漏掉了什麽。
　　还有昨晚那个人的出现，西堂申鸿的失踪和熵帝紧蹙的眉头，都提醒著他，有什麽大事正在他不知道的地方发生，但愿不是安王操之过急，否则功亏一篑，谁也逃脱不了干系。
　　===================================================
　　首先，欢迎756984love回来……O(∩_∩)O……
　　感谢西瓜哈哈同鞋滴大补汤，朝阳氏同鞋滴香料，还有明明桑滴小耳罩，嘿嘿……
　　然後，因为最近快过年了，事情比较多，更新有些延迟，但咱会保持每日一更滴，谢谢亲们滴支持与耐心滴等待，鞠躬……\(！！)/……

　　第39章 熵帝负伤

　　出了临安城一路向东，就是大宁赫赫有名的万仞山。
　　万仞山上万仞峰，万仞峰险三千丈，冬寒料峭尸草茫，一捧白雪葬平生。
　　这是山下村民世代口耳相传的几句打油诗，意在告诉子孙後代，冬季的万仞峰是万万上不得的。
　　万仞山顾名思义，其上大大小小各种山峰加起来，几乎近万数，而最高最险当属主峰万仞峰，其形似一柄锋利的宝剑，与地平线几乎成九十度直角，横插进地底深处。
　　而万仞山上冬季会生出一种罕见的植物──尸草。传说中生长於最高最尖的峰顶，一大片一大片的苍紫色在白雪的覆盖下W丽动人，可惜，这既是一味药材又是一味毒物。
　　倘若当作药引服用，不出三日，均可药到病除。
　　倘若花粉与皮肤接触，不出三个时辰，接触部位会腐烂化脓逐渐蔓延全身，惟有这山头的一捧白雪，为其送葬。
　　按照熵帝的计划本应沿著官道马不停蹄的赶路，可一直走到天黑，熵帝的紧紧蹙起眉头，他们竟然还在原地。
　　按照常理，鬼打墙这种事情，在官道之上是绝对不会发生的，除非……人为！
　　天色渐渐暗了下来，熵帝单手将穆修竹紧紧拥进怀中，另一手抽出随身的黑金古剑横在身前，警惕的盯著渐渐安静下来的四周。
　　这种连鸟叫虫鸣都渐渐隐去的诡异宁静将两人牢牢包围。
　　高大的古槐树後缓缓亮起两盏红色的光点来。
　　马儿似乎感觉到了危险，长鸣一声，不安的打了声响鼻，烦躁的前後挪步。
　　紧接著，前後左右各亮起两盏与之前一模一样的光点，将两人包围，一闪一闪的靠了过来。
　　待走的进了，那个体型，穆修竹忍不住抖了一下。
　　除了人，还有一个有这种能力的东西，被他们忽略了。
　　雪狼！
　　极地之狼，通体雪白，善造环境，攻其不备。
　　雪狼本身可以散发出一种烟雾，引发人的幻觉，再趁人不备，咬断其吼。其性残暴冷血，以血为食。
　　包围他们的一共是四只，前後左右各一只，包围圈眼看越来越小，马儿忽然一声长嘶，想著前方那匹狼冲去，熵帝脚下微弹，抱著穆修竹向上跃起。
　　四只雪狼，两只追了马儿去，两只向上扑来，眼看二人就要脱险，穆修竹向上望了一眼，两颊血色顿失。
　　头顶处，重重白雾中，一双红色的光点正以光速向他们靠近，他似乎已经能感觉到那恶心的口水滴落在肩上的粘稠腥臭。
　　电光火石间，四道黑影猛的跃进包围之中，冷冽的寒光闪过，温热的鲜血喷溅在了穆！竹脸上，熵帝从容落地，迷雾渐渐散开，五只雪狼的尸体乱七八糟的横在地上，四个黑衣人整齐划一的跪地参拜：“臣救驾来迟，请皇上恕罪！”
　　“起来……吧。”熵帝刚说了两个字，眼角余光忽然瞄到穆修竹身後，一只白色的庞然大物竖起前爪向他扑来。
　　“修竹──”熵帝惊叫著一把将毫无所觉的穆修竹揽进怀中，迅速转身以背对那野兽，肩胛被穿透的疼痛让他忍不住惊叫出声。
　　“呜呜──”野兽在他身後悲鸣，四个黑衣人再次落地，那只庞然大物已被大卸八块，看那形态，应该还是一只雪狼，只是比之前的五只要庞大许多。
　　穆！竹呆了呆，转过身，一把将熵帝抱进怀里，那只雪狼长大的血盆大口还嵌在他肩头的骨肉之中。
　　“皇上！”穆修竹被眼前这突然而来的变故彻底震惊了，眼泪哗哗的狂涌而出，熵帝当手以黑金古剑为支撑，缓缓抬起头来，对他笑著说：“修竹，别哭，朕死不了。”
　　话还没说完，一口鲜血就狂涌而出，熵帝强撑的意识开始渐渐远离，空洞的眼眸渐渐涣散。
　　“你们几个还跪在哪儿干嘛？过来帮忙啊！”情急之中，穆修竹对跪在一旁的四人大吼一声。
　　四人一通忙乱，只将那雪狼的脑袋从熵帝肩头卸下，可是那野兽含有毒素的獠牙却深深嵌进熵帝的肩胛骨中，如果不能及时取出，熵帝的整条胳膊便要废掉。
　　雪狼性喜极寒之地，怎麽会出现於此？
　　穆修竹正觉得事有蹊跷，忽然，四个黑衣人整齐划一的变换队形，挡在了他的身前。
　　回头看去，穆！竹缓缓站起身来，一地银白之中，站著一位故人。
　　黑色的貂皮黑色长袍，貂皮毡帽，侧边垂下一尾华丽的绒毛。将他衬托的低调而华丽。
　　格塞靠在一棵枯老的树干上，手中来回抛著一个青瓷小瓶，凉凉的道：“驸马爷别来无恙啊。”
　　“格塞！怎麽会是你？”穆修竹彻底傻了，怎麽会是他，他可不认为格塞会为了他千里迢迢追踪至此。
　　“呵。驸马爷别著急，我就是来找你叙叙旧。”格塞笑著缓缓靠近，一脸惊讶的道：“怎麽？你的英雄受伤了？心疼了？”
　　穆修竹看著他手中那个被抛来抛去的小药瓶，一棵心悬到了嗓子眼，正色问道：“你想怎麽样？”
　　格塞面上笑容不变，看了眼已经拿出兵器的四个黑衣人道：“连只听命於熵帝的影衣卫都指挥的动，穆修竹，看来你在奉熵帝的心中份量不轻啊。真没想到，大宁的驸马和熵帝竟然有一腿，啧啧，这消息还真让人吃惊！”
　　“你！”穆修竹脸色越来越难堪：“格塞，我给了你好好说话的机会，你要不想说的话，就别怪我不客气了。”
　　“好好好，说就说。”格塞笑容依旧：“穆修竹，好歹我也是个王子，你在西蒙的时候，我念你与柏盈菊有渊源，待你也算仁至义尽，可你这相好却太不厚道，劫走了你不说，还让靳曜阳横扫了西蒙王庭，我父皇身受重伤。此仇不报，愧对我纳鲁多维氏列祖列宗。”
　　“所以你就找了这几只禽兽？”穆修竹指著一地散乱的动物尸体怒吼。
　　“禽兽？”格塞又靠近一分：“穆修竹，你有没有搞错，要说禽兽，谁有他对你做的事情禽兽？哦，怎麽？难道我说错了？你怎麽这副表情，难道你是自愿的？那就对不起了，我只是想让你们知道，要是耍起狠来，西蒙不会输给你们大宁！”
　　“格塞，要说到耍狠……”穆修竹眯起眼睛。
　　“怎麽？”
　　“你还不够格，影衣卫，上！”
　　穆修竹声音刚落，四道黑影便朝格塞扑去。
　　============================================================
　　感谢明明桑滴时锺和红丹蔻桑滴皇冠，哈哈，谢谢亲……鞠躬……

　　第40章 竹子斗狠

　　穆修竹冷笑的看著打斗在一起的五人，毫无疑问，格塞根本不是他们的对手。
　　伸手探了下熵帝的鼻息，虽然微弱，但撑上一会儿应该没有问题。
　　果然不出所料，格塞连一炷香的时间都没撑到，就败下阵来。
　　影衣卫将他押到穆修竹面前跪下，穆修竹撩起袖子对他伸出手来：“药。”
　　格塞轻嗤一声，甩给穆修竹一个瓶子。
　　穆修竹也不急，幽幽看著他，他能给的这麽干脆，其中必然有诈。
　　“怎麽用？”穆修竹连眼睛都不眨，就直直的看著他。
　　格塞轻笑：“你倒是聪明。”
　　“怎麽用？”穆修竹又重复了一遍。
　　这次，格塞没有言语，显然，这个才是重点。
　　“把他给我扒光。”这句话终於让格塞止不住打了个寒颤。
　　先不说尊严问题，单就这冰天雪地，光著身子，怕是也挺不过两个时辰。
　　影衣卫没有丝毫迟疑，动作干净利落，三两下就将格塞脱的只剩一层肉皮。
　　格塞紧张的抱著胳膊，上下牙来回打颤：“你，你，你要干什麽？”
　　穆修竹面无表情的看著他：“你不是要比狠吗？虽然我没有听话的野兽，但我一直相信，人比动物要强一些，不管那个方面。”
　　这话渗的格塞从里到外寒到了极点。
　　穆修竹又道：“影衣卫听令，让格塞王子尝尝凌迟之刑，记得他是王子，招待的周道一点。”
　　影衣卫不说话，两人按著挣扎的格塞，两人直接挥刀而上。
　　“慢著。“穆修竹又开口：“先从那个地方开始。”
　　格塞顺著他眼神的方向看向自己那萎靡的下体，刚刚的威风早就没了踪影，颤抖的挣扎，恐怖的哀求道：“不要啊，穆修竹，你别这麽狠，求你，放过我……”
　　“怎麽用？”穆修竹将小瓶又递到格塞面前。
　　格塞稍一犹豫，穆修竹冲影衣卫打了个手势，一把长剑冲著格塞两腿之间挥了过去。
　　“啊──”格塞悲鸣一声，下身的鲜血狂涌而出，浑身抽搐到白眼上翻。
　　穆修竹一把捏过他痛晕过去的脸，狠狠抽了两巴掌，很好，有反应，双眼缓缓睁开一条缝来。
　　“怎麽用？”还是这三个字。
　　格塞双眼一翻，又晕了。
　　“把他给我弄醒。”穆修竹说著，其中一个影衣卫过来，在他身上点了几个穴道，格塞缓缓睁开了眼睛。
　　“再来！”
　　话声刚落，刚刚那把刀又光速起落，带出一路血珠。
　　“啊──不──”格塞这次是疼的叫都叫不出来，只能张著大嘴，做出口型，就像一只要溺死的鱼一般微弱的挣扎。
　　“格塞，已经两刀了，还要吗？”穆修竹蹲在他身旁，笑的无比寒冷。
　　“不，不──”格塞发疯一般的摇头。
　　“好，那就乖乖的说，怎麽用！”穆修竹的耐心快被他磨完了，如果还不说的话，穆修竹会考虑更狠的办法，到时，格塞就是自讨苦吃了。
　　“我说，我说──”格塞额头的冷汗哗哗直流，他现在已经不觉得冷了，下身的疼痛让他简直生不如死。
　　“以……尸草为引，把……这个给……他……他服下……”格塞说这一句话，就仿佛经历了几个世纪一般困难，此刻晕厥对他来讲都是一种奢侈。
　　穆修竹得到了想要的答案，随便踢了一脚格塞，对影衣卫道：“留下两个人，在这地上挖个坑，把他给我埋了，记得，用雪埋到腰上，雪要能冰冻，剩下两人随我来。”
　　穆修竹背起熵帝，在月光的照耀下，开始向万仞峰的顶峰进发，走了没两步，他忽然停住，转身为身後的二人：“你们知道上山的路吗？”
　　其中一人回道：“不知。”
　　另一人道：“属下认为，这里离祥京并不算远，不如我们连夜赶路，明日一早可抵京，刘御医那里什麽药材都有，区区尸草更是不在话下。可倘若攀这万仞峰的话，怕是没有两日，很难登顶，更何况，我们都没上去过，根本不知道路。”
　　穆修竹想了想却摇头：“在皇上痊愈之前，我们不可贸然回京。”
　　影衣卫先封了熵帝周身几处大穴，使得血流速度渐渐缓了下来。穆修竹抬头观察了一下夜里天际星象方位，指著北方道：“从那边走试试看。”
　　万仞山的主峰万仞峰因其直上直下九十度而闻名於世，能攀的上峰顶的，都是绝代的武林高手，或是当地以采集尸草为生的村民。
　　不同是的，武林高手不会有任何危险，而村民则是九死一生才可到达顶峰。
　　三人站在山峰之下向上仰望，那穿破云雾的山顶，穆修竹面无表情的将背上的熵帝又向肩上扶了扶。
　　=======================================================
　　756984love，咱知道了……抹汗……咱会考虑滴……
　　感谢雪之精灵的拳套哈……还有扬亲的崔文符哈，咱很乖滴，每天都有更新哦……O(∩_∩)O……

　　第41章 坚定信念

　　两道黑影整齐一跪，重重叩首道：“属下斗胆，还请驸马爷留在这里，待我二人上山取来。”
　　穆修竹皱眉，果断拒绝：“不行。”
　　黑影继续道：“这顶峰太高，就是我二人，拼尽平生功力，也不一定能到达顶峰，更何况驸马爷徒手攀登，又没有绳索保护，实在不妥。皇上出门前就交代我四人，如果他遭遇不测，我们一定要保护你安全抵京，此行太过危险。请恕属下不能从命！”
　　穆修竹默默不语，利索的解下腰带，将熵帝与他牢牢绑在一起，回头对两人道：“既然二位不能从命，那便留在此处吧，待我一人前去。”
　　“不可！”两个影衣卫异口同声道，脑门磕在冰冻的岩石上，发出咚咚的沈闷声响，一副誓死也不肯让穆修竹犯险的表情。
　　这些影衣卫直接听命於熵帝，绝对服从於熵帝，即使熵帝此时性命堪忧，他们也是最忠诚的部下。
　　可是此刻，穆修竹的固执确实让二人非常为难。
　　穆修竹冷静的瞥了眼二人，淡淡的道：“你们要麽随我来，要麽就这样跪著等我下来，自己挑一样。”
　　说著，伸手试了下岩壁上那块触手可及的石块，脚下使力，借著岩壁本身的凹凸不平，一点儿一点儿向上攀去。
　　跪在地上的两只黑影对视一眼，看著每向上攀一步都困难重重的细瘦身影，利落的一个起跃，转眼，落在了穆修竹身侧。
　　穆修竹看二人跟来，面上一丝惊讶的神色都没有，只是问道：“你二人谁的轻功稍好些？”
　　左边的黑影道：“属下稍强一些。”
　　“好，你便以轻功向上攀爬，打探下前方情况，如果能上到峰顶，摘得尸草，便下来与我二人接应，如果途中遇到什麽意外，切不可独自犯险，咱们人手不多，你一定要先回来告知於我，咱们从长计议。”
　　其实穆修竹也赞同影卫的话，这样爬上去，先不说他的体力如何，单就熵帝能不能撑到那时，还未可知，但也并不能完全依靠影卫，万一出现什麽状况，也好有个补救，总之，双管齐下总是最保险的模式，事已至此，不由得他不谨慎行事。
　　“属下遵命，北冥，你保护好驸马爷，我先走一步。”左边的黑影说完，向上跃起，灵巧的身影转瞬消失在夜色之中。
　　天蒙蒙亮时，穆修竹正靠在一块凸起的岩石上休息，只有一只脚穿著鞋，而另一只早在夜里攀岩时不小心挂到一节突出的树枝，掉进万丈深渊。
　　他靠在岩壁上轻轻喘息，额前的发丝被冰水与汗水的混合物打湿，又重新结冰结冻，粘在皮肉之上，如果这时用手去撕，必然会扯下一块皮肉。
　　与此同时，他体内却因为一路的攀登生出滚滚热流，温暖著四肢百骸，本应感到惬意的温度，却因为外界那极寒的冷热交替，生蜂蜇一般的疼痛。
　　稍微活动下胳膊，两肩的肌肉阵阵抽痛。穆修竹咬著牙根撕扯下衣袍一角，微拢起眉头，在磨破皮肉的手掌上缠了两下，用牙齿打下个结。
　　北冥跟在他身旁，看著一路爬来，那冰封的石头上留下的点点血迹，不由的将双唇抿成一条直线。
　　这期间，熵帝醒来过一次，穆修竹用冰柱化成的水喂他喝了一些，这老男人便又昏睡了过去。
　　望著天边缓缓升起的并不温暖的太阳，穆修竹有些迷茫，他为什麽要救熵帝？如果这老男人死了，对於他与安王的计划不是更加有利吗？可他为什麽爬到现在才想起来这事儿？之前满脑子都是快一些，再快一些，一定要救他之类的，他一向引以为傲的脑子为什麽之前一直处於罢工状态，以至於已经处於山腰之上，方才正常运转。
　　可是如今已经是箭在弦上不得不发，身边有影卫在看著，又爬了这麽久的山，雪肉模糊的手掌已经痛到麻木，可是，他心里明白这些都不是主要的。
　　最重要的是，这个男人的气息愈发混乱，偶尔伴随著轻微的抽搐，显然是毒发的先兆。而穆修竹看著这个一贯强大无比的男人不安的睡颜，心头柔软到一片疼痛。
　　他给自己找到了不得不这样做的理由，这男人是为了他才伤成这样，作为一个有责任有担当的男人，他不会丢下他不管的，不是吗？
　　可是，仅仅只是这样吗？他又迷茫了。
　　应该还会有不舍吧，只是此时的他并没有意识到而已。
　　但若细细回想，二十载生命中，他又为谁这样不计後果的疯狂过？
　　若在今日之前有人向他提起攀爬万仞峰的想法，他一定会冷笑著讥讽自不量力。
　　可此时此刻，他心中那一定要爬上顶峰的信念却无比坚定。==============================================================感谢堂桂花大人滴红包和756984love滴小帽子，另外756984love，乃表打我，小西的文，小西的文……对手指……咱还麽写呢……= =……呜呜……表扔臭鸡蛋啦，要扔也扔点西红柿麽，洗洗可以吃的说，呜呜……

　　第42章 银蛇突袭

　　“驸马爷，我来背一段吧。”
　　再次准备上路，影卫北冥主动请缨，说实话，看著如此瘦弱的穆修竹，他是真的很担心，明明那麽纤细的身板，自己攀登都已经非常吃力了，更不要说还背著个人。
　　每次穆修竹脚下打滑，北冥的心几乎都提到了嗓子眼，一路跟著，他随时准备做出救援，身为影卫，从小就被教育要用生命捍卫主人的安全。
　　可让他意外的是，这个纤细男人的意志力。每次都在他以为他快要撑不住时，死命咬紧牙关，拼命抓住岩壁上的凸起，用他那根并不比莲藕粗多少的手臂，艰难的支撑著两个人的重量。
　　他一直以为这种养尊处优惯了的皇亲国戚，根本无法忍受这种痛苦，可穆修竹却让他真真由衷的佩服起来。他是发自内心的想帮这人做点什麽，并不仅仅是简单的执行熵帝的命令。
　　穆修竹没有拒绝北冥的好意，自己什麽样的身体条件，自己最清楚，抬头看一眼消失在云端的顶峰，穆修竹伸出手摸了摸熵帝的脸颊，然後解开将两人捆在一起的腰带。
　　“北冥，你听著，这一路上不管我出现任何状况，你都不要回头，就算我失手，你也要继续往上爬，就是拼了性命，也要救活熵帝，知道吗？”
　　穆修竹说著，从怀中拿出格塞给他的小瓷瓶和一根莲花头簪子，继续道：“将这瓶中的解药以尸草为引先给他服下，一定要待他身体痊愈你们才能回京，回去之後，让他把这簪子交给敬和。好了，我要说的就这麽多，我们，上路吧。”
　　北冥系好腰带，看著穆修竹那纤细的背影微微皱眉，这话说得怎麽听都像是遗言。
　　又继续爬了半日左右，北冥在穆修竹的催促下，已经将他落下了很大一段距离。
　　穆修竹觉得自己的体能就快要到极限，爬两下就要停下来喘上一会儿，越往上空气越稀薄，风越大，刮在脸上，吹裂开一道道细微的小口子，再被冰水浸湿，又冷又痛。
　　入了夜，风刮的更加猛烈起来，还夹杂了几片雪花，飘飘扬扬的落在穆修竹肩头，穆修竹的视线却落在深不见底的崖下。
　　他们已经走了一半的路程，穆修竹没有想到就凭自己也能站在这里，脚下就是深不见底的深渊，头顶星光熠熠，只要一脚踏错，他便如这些滚落的小石子一般，无声无息的消失在这个世界。
　　北冥渐渐将速度缓了下来，等待穆修竹靠近，穆修竹没有再催促他，一步一步跟了上来，努力缩短两人之间的距离。
　　忽然，穆修竹似乎听到了一阵奇怪的响动，冷冽的风中夹杂著悉悉索索的摩擦声，隐约像是某种动物。
　　这里是大宁最古老的原始森林，按理来说会出现动物不奇怪，如果要真是什麽都没碰上，那才是最大的问题。
　　好在现在是冬季，很多动物都休息了，不然他们怕是也不会轻易就走到这里。
　　北冥警惕的扫视一眼四周，一手死死扒著岩壁上凸起的石头，一手缓缓抽出腰间的佩剑，穆修竹与他交换了一下眼神，右手也紧紧的攥住紫晶双刃刀，两人默契的向旁边一处布满干草的山脉缝隙处望去。
　　那是一双冰冷的眼睛，水蓝色，没有一丝温度的寒冷，充满戒备的盯著二人。
　　光是这样看著，穆修竹打心底就生出丝丝寒意来，直觉的这个东西不简单，它没有直接攻击两人，而是谨慎的先远远旁观，就证明它是有一定思维能力的。
　　时间一分一秒流逝，双方均不敢轻举妄动，穆修竹仅用受伤的左手抓著岩壁，本就吃力，时间一久，便有些摇摇欲坠，难以支撑。
　　说时迟那时快，就在那瘦弱的身影晃动的一瞬间，干草从中猛的窜起一道银白色的身影，在暗夜的星空下，仿佛一条白银铸成的铁链，缠绕上穆修竹的手臂，猛的低头冲著那缠绕著布条的手背就是一口。
　　几乎同时，穆修竹反应极其灵敏，迅速手起刀落，一把细长的古剑与紫晶双刃刀一起，轻易便将这白链钉死在这岩壁之上，青色的血浆迸裂而出，穆修竹闪身躲过，贱到不远处的干草上几滴，枯黄的草叶立即化作灰烬。
　　原来这竟是一条银白色的蛇。
　　北冥将佩剑抽离，只见那细窄的蛇头双目圆瞪，还死死的盯著二人，血红的信子吐在外面，而蛇身却还缠绕在穆修竹手臂之上。
　　北冥正要去拽这蛇的身体，穆修竹忽然道：“别动，它还活著。”
　　穆修竹可以感觉到缠绕在他手臂上那缓缓跳动的脉搏，这条看似体型寻常的蛇并不普通，看看那一堆化为灰烬的干草就不难确定，他的毒性怕是世间少有。
　　不过就算还有脉搏还能怎样，顶多算是半死不活而已。
　　月光下映出穆修竹森冷的笑容，北冥没见过这样的穆修竹，只愣愣的看著，只见他被蛇身缠绕著的那只手还死死扒著岩壁，另一手按住紫晶双刃刀的刀柄，用力向下劈去，沿著打圈的蛇身，将这条刚刚还威猛无比的银蛇，开肠破肚。
　　直到最後一刀从他尾部贯穿，紧紧缠绕著穆修竹手臂的蛇身才仿佛脱力一般，松开了他的手臂。
　　“你的手……”北冥看著穆修竹一脸无所谓的将紫晶双刃刀在岩壁的泥土上蹭了两下，便收入怀中，一脸平静，忍不住问道，如果他没有看错，刚刚那条蛇绝对是咬到了他的手背。
　　“没事，我们继续走吧，这里不宜停留。”穆修竹说著，瞅准前方一块凸起的石头用手攀了上去，脚下紧跟著落在石壁上的凹缝处。
　　爬了两下，他忽然停住，北冥跟了上来，看他一脸严肃，忍不住问道：“怎麽了？”
　　穆修竹面色苍白的指著他们身侧，层层黑暗中，一排水蓝色的幽幽冷光正缓缓向两人靠近，他的声音听上去很平静：“北冥，我命令你，带著皇上先走，记得我交代给你的话，不论怎麽样也不能回头，明白吗？”
　　“不……”北冥刚说了一个字，就被穆修竹打断：“这是命令，更何况，我体力有限，根本到不了顶峰，不管再怎麽逞强，我自己的身体自己知道，你一定要救宣翎，我有办法自保，你快去快回，我在中午咱们休息的那块凸石上等你们。”
　　“驸马爷……”北冥摇摇头，还是不走。
　　穆修竹面色一沈，直接朝受伤的上臂扎去，威胁道：“你要敢抗命，我就先捅自己一刀，你试试看？”
　　北冥一愣，面上一片青灰，紫晶双刃刀的锋利他之前刚刚见识，当真的削铁如泥，也看到过穆修竹的狠辣，相信他绝对下得去手。
　　回头看了眼越来越近的蛇群，北冥抱拳道：“驸马珍重！”
　　足下轻点，脚下飞快的摆动两下，便消失在夜色之中。========================================================今天有事，更得稍微晚了些，亲们见谅哈，O(∩_∩)O……感谢明明桑滴“我是小攻”哈哈，叉腰，咱好喜欢，咱就是小攻一枚哈……嘎嘎……

　　第43章 熵帝苏醒

　　蛇群缓缓将穆修竹包围，一圈冰冷的水蓝色眼睛将他紧紧锁定，领头的那只蛇身上缠著一根奇怪的黑色布条。
　　穆修竹警惕的注意著蛇群的一举一动，缓缓伸手折下一根干枯的草叶，放在唇边，试著吹了起来。
　　刚吹了几个零散的音符，蛇群发出一阵悉悉索索的响动声。
　　穆修竹只是想起在婆逻节的时候在大街上看到有西域的杂耍艺人以笛音控制蛇，他不过想拼死一试，没想到，这蛇竟然真听得懂。
　　温婉平和的乐声自穆修竹双唇之间流泻而出，将他包围住的蛇不再前进，只是竖起上半身，用水蓝色的眼睛牢牢的盯著他，铁链一般僵硬的蛇身无意识的偶尔扭动两下。
　　如果一只蛇扭动叫做杂耍，那麽一群蛇一起扭动的场面应该叫什麽呢？穆修竹微微皱眉，他已经吹了大概两个时辰，天边翻起白肚，身边的干草叶子都快被他揪秃了，这群蛇的眼珠却是越发迷茫，扭动的越发欢实了，真不知该喜还是该忧。
　　最後一个音节吹出时，脆弱的干草叶猛的破了音，发出一声凄厉的嘶鸣，蛇群迷茫的蓝色眼珠随著这一声突然恢复清明，蛇身也同时停止扭动，似从梦中惊醒，冰冷的视线落在伤痕累累的穆修竹身上，忽然整齐向上跃起，在头蛇的带领下，扑向穆修竹。
　　穆修竹急忙挥刀去挡，眼神掠过头蛇的身体，赫然看到与他身体紧紧纠缠的那根黑色布条上用黄色的丝线绣著两个字：西天。
　　从熵帝成年後就一直在暗中保护他的四名影卫，东篱，南木，西天，北冥。
　　东篱和南木被他留在了山下，看守格塞，西天与北冥与他一起上山，而他又让西天先走一步探路，而这根布条显然是从他里衣上撕下的，难道连武功如此高强的影卫都无法突破这群银蛇？难道西天已经……
　　不，看著向自己身上狂涌而来的蛇群，穆修竹果断的挥舞起手中的利刃……
　　北冥背著熵帝一路向上飞奔，刚走了没几步，忽然听到从穆修竹的方向传来一阵温婉平和的乐声，脚下只顿了一顿，又片刻不停的向上狂奔，他知道，只要这乐声还在就证明那个人是安全的，他要尽快赶回去！
　　天光大亮时，他已翻过云雾，站在了万仞峰的顶端，在这层层叠叠白雪的覆盖下，漫无边际的苍紫一直连到了天边。
　　北冥将熵帝放在一地上，向这万丈悬崖下方看去，不知是不是离得太远，他已听不到那温柔的乐声。
　　用手拨开厚重的白雪，露出一簇簇W丽的紫色来，小心避开根茎处的刺，北冥小心的折下一枝来，将花瓣取下，碾碎根茎，和著青瓷小瓶里的液体，一起喂熵帝喝下，再以内功打通熵帝体内已经滞涩不前的血脉，催动药效发挥。
　　一个周天结束，熵帝口中喷出一口浊血，缓缓睁开双眼，望著眼前的世外桃源，大脑有一瞬间的凝滞。
　　过了好久，才缓缓转头，看了眼北冥，第一句话就是：“朕做了个梦，这里和朕梦中的景色一模一样。”
　　北冥默默无语的在他身後，将他从地上扶起，猎猎冷风吹著衣袍迎风翻飞，看著在白雪掩盖下隐隐露出头来的遍地苍紫，熵帝瞬间看上去似乎苍老了许多。
　　熵帝很沈默，并不似一个在陌生环境中大病初愈的人。除了刚醒来的那一句，就再没开口。
　　等了好久，熵帝也没有开口询问穆修竹的情况，仿佛这人不曾存在过一般，北冥心中渐渐升起一丝好奇。
　　熵帝似乎并不急於下山，拿了北冥的剑将卡在皮肉里雪狼那半截有毒的獠牙挑出，并将肩头已近黑紫腐烂的皮肉割掉，直到露出白皙的肩胛骨来，才撕了里衣的下摆，重新包扎。
　　外伤处理好之後，熵帝靠坐在一块山石上，采天地日月之精华，催动内功在体内运行了两周，调整好气息之後，已近傍晚。
　　北冥守著他，有些心不在焉，又有些心急如焚，时不时的总想朝下看看，从听不到乐声的那刻起，他的担忧就没有停止过。
　　“北冥。”熵帝吐出一口浊气，看到的就是这样爬在崖边向下眺望的北冥，真不怕摔死！
　　北冥赶紧回过头来，恭敬立於熵帝身侧，拱手道：“皇上可有好些？”
　　熵帝点点头：“好多了，我们下山吧。对了，你刚才在看什麽？”
　　北冥木讷的脸上闪过一丝慌乱，一丝担忧，最终决定坦白告诉熵帝，他受不了熵帝这样一幅什麽事都不记得的模样，想起穆修竹现在不知是死是活，他就恨不得立即飞奔下去，一看究竟。
　　“皇上。”北冥忽然跪在地上道：“属下在看驸马爷。”
　　熵帝面无表情的看著他，似乎反应了一阵儿才问：“那你看到了吗？”
　　“没有。”影卫不会撒谎，他们是熵帝身边最忠诚的影子。
　　熵帝又沈默了一阵儿，才缓缓开口，声音里竟带著一丝颤抖与沙哑：“北冥，不用看了，刚刚修竹已经托梦给我，说他会找个好人家转世的。”
　　北冥猛的愣住，眼底闪过一抹痛苦的神色，悄悄埋下头去，摇著头道：“不，皇上，你知道的，那只是个梦。”
　　熵帝看著天边渐渐消失的光芒，负手而立，眸光黯淡，他声音轻到仿佛自言自语一般：“朕比任何人都希望，那只是个梦。”====================================================756984love，小西的文要等这个写完啊，先表催嘛，乖哈……嘿嘿，感谢winghee亲滴记事本哦……O(∩_∩)O……大家来猜猜看竹子到底死了木有啊，转世成敬和的孩子或许不错呢= =……好吧，当我胡言乱语，表PIA……咱闪了……

　　第44章 掩尸冰雪

　　二人御风而下，熵帝按照梦中的记忆，停在北冥与穆修竹分开的那处崖壁上。
　　紫晶双刃刀横穿两条银蛇的七寸之处，深深插进岩壁之中，周围仿佛泼墨一般，布满了干涸的深红色血迹。
　　熵帝拔下刀，用衣衫擦干净，小心的收入怀中。
　　继续向下行去。
　　不远处一块凸起的岩石上，躺著一人。
　　北冥认得这块石头，这就是那天中午休息时停靠过的地方，穆修竹说过，会在这里等他们。
　　熵帝一个箭步冲过去，将石头上那人抱进怀中，只是，那已千疮百孔的身体早就凉透，僵硬的如这身下岩石一般。
　　一路走来，那夜夜与他耳鬓厮磨的熟悉的眉眼，那挺翘的鼻子，那小巧的薄唇。孱弱的身躯被血腥的红色渲染的仿佛刚从血水里捞出来一般，在他的脸上身上凝结成一层层厚重的血痂。
　　看得出他浑身上下布满了被毒蛇啃咬过的痕迹，血肉模糊的脖颈，青黑中毒的手臂，残缺的左腿，这些畜生，竟然连一具全尸都没有给他留下！
　　北冥缓缓跪了下来，对著这具尸体轻轻一叩首，怕是会惊扰到这人一般。
　　没想到再见竟是这般光景。
　　熵帝失神的靠在崖壁上，紧紧抱著怀中这具冰冷的残缺不全的尸体，细细的亲吻著这人的眉眼，不，他一定还是在梦中，这一切都是梦。他的小狐狸经过了那麽多大风大浪都挺了过来，怎麽会死在那一群银蛇围攻之下，不，不会的。
　　“不────”巨大的悲哀和著浑厚的内力自熵帝苦闷的胸腔之中狂涌而出，震颤山巅，细细碎碎的零星乱石从峰顶滚滚落下，渐渐的，滚落的石头越来越大，夹杂著大块的冰雪，向两人砸来。
　　“皇上！”北冥看著山顶不停落下的巨石和冰块，焦急的想唤醒沈浸在悲痛中的帝王，熵帝却抱著穆！竹的尸体缩起身子，俨然一副要殉情的模样，仿佛外界一切都与他无关一般。
　　“皇上，是雪崩！”
　　头顶山崩一般的积雪铺天盖地席卷而下，北冥更加焦急了，大喝一声，见熵帝还是没有任何反应，无奈之下，只好擅作主张，点了熵帝的穴道，将他抗在肩上，在灭天的冰雪下，拼尽全力，向山下飞奔。
　　熵帝的面色直到此刻才有所动容，眼看穆修竹的尸体被掩埋在漫天冰雪之中，他眼中燃烧著的汹汹怒意逐渐被深深的绝望所取代。
　　北冥无意间对上熵帝绝望的视线，心下猛颤。
　　熵帝的心怕是与穆修竹的尸体一起掩埋在了这层层冰雪之下，此生，怕是再难治愈了吧，那种灭顶的悲哀，哪怕看上一眼，连他都会忍不住想要落泪。
　　二人回到官道之上时，已经夜深。
　　乌云踏雪栓在路边一棵枯树上，烦躁的来回踱步，不远处，躺著两个黑衣人，那里还有格塞的影子。
　　北冥先解了熵帝的穴道，然後快步走过去，检查了躺在地上的东篱和南木，发现只是昏迷之後，将两人唤醒。三人一起跪在了熵帝面前领罚。
　　熵帝的目光还是一直望著万仞峰的方向，没有任何表情。
　　北冥膝行至他脚下，恭敬的呈上穆修竹交给他的莲花簪子道：“这是驸马爷让属下交给您的。”
　　熵帝的目光只有在听到“驸马爷”三个字时，稍微亮了一下，便恢重新恢复之前的暗淡，他接过莲花簪，不知为何，这簪子让他有种难以言喻的熟识感。
　　拿在手中端详片刻，轻轻挑开花蕊中间的暗格，里面藏著一张字条。
　　熵帝颤抖著双手，将字条展开来，隽秀的小楷轻轻落下一行小诗：
　　一枝红W露凝香，云雨巫山枉断肠。
　　“不……”熵帝喃喃自语。
　　北冥担心的抬头看了眼熵帝，却猛的呆住。
　　平日里不管遇到再大风浪也喜怒不形於色的熵帝，竟然在颤抖，连嘴唇都忍不住的颤栗，拿著莲花簪的右手抽搐到甚至握不住这根本毫无重量可言的发簪。
　　“皇上？”北冥担心的轻声唤道：“驸马爷有话让小的带给您！”
　　“什麽？”熵帝猛的一把抓住北冥的肩膀，仿佛那就是最後的希望般：“他说……什麽？”
　　北冥脸色苍白道：“驸马爷说让您将这根簪子交给敬和公主。”
　　熵帝的身躯猛地摇晃两下，缓缓微启双唇：“……就……这样？”
　　北冥不再言语，熵帝那已干涸了万年的眼眶中隐隐有泪光闪过。
　　熵帝缓缓抬起右臂，只见花蕊中心刚刚翻起的小盖内侧，轻轻的阴刻著一个篆体小字：景。
　　顿时间，所有疑问，所有不解，所有片段，全部因这一个字，串在了一起。
　　灭顶的苦涩充斥著熵帝胸口，猛的一口鲜血喷涌而出，那伟岸的身躯朝著万仞峰的方向颓然倒了下去。
　　他清楚的记得，二十年前，弑兄篡位，手刃的先皇奉昌帝，继位之前，封号景王。
　　==============================================================
　　感谢明明桑滴时锺，和虫虫亲滴大红包哈，新年快乐，恭喜发财O(∩_∩)O……
　　话说这章应该比较悲痛比较虐的，8过咱似乎不太会写这种特别虐的，有种虐不起来的感觉，汗……这个，那个，欢迎拍砖……

　　第45章 安王逼宫（上）

　　一周之後，熵帝与三名影卫终於回到了祥京。
　　他并没有将莲花簪交给敬和，而是私藏了下来，和紫晶双刃刀一起贴放在胸口的位置。
　　穆修竹走的太仓促，什麽都没有给他留下，没错，当北冥告诉他穆修竹让把这个簪子交给敬和时，他是嫉妒的。
　　当夜，安王齐宣棣与骠骑将军靳曜阳领兵五万，将启泰殿里外三层围了个水泄不通。
　　熵帝皇袍加身，威严的坐於龙椅之上，看著闯进殿内的“忠臣良将”，面无表情。其实早从回宫的那一刻起，他就猜到了。
　　趁他出宫的这段时间，宫内的侍卫宫女太监，全部换成了陌生的面孔，连明桦都被一个脸生的小太监代替，说是明公公生病了，特差他来顶替几日。
　　熵帝冷笑，就是明桦生病还有刘艾还有郑鸣，那里轮得到他这在内宫露不到脸的陌生人。
　　想必西堂申鸿和萧茂晴也早就被他们不知囚禁在了何处。
　　“宣翎，这里里外外都是我的人，你就把传国玉玺交出来吧，我不会为难你的。”这话齐宣棣说的要多诚恳有多诚恳。
　　熵帝看著他，没有说话，略带疑问的视线落在靳曜阳身上，靳曜阳回避著他的目光，不敢直视。
　　终於，熵帝缓缓开口了，看向齐宣棣的眼神无比平静。
　　“宣棣。”他轻轻唤道：“你这是要逼宫吗？可以告诉朕原因吗？”
　　齐宣棣紧抿下唇，穿著盔甲的他一扫往日的混沌阴霾，显得英气勃发熠熠生辉，他长矛横直熵帝面门，微启双唇：“宣翎，我以为你什麽都知道的。你不是调查很久了吗？”
　　熵帝冷笑，是啊，他调查了很久，早就知道这个弟弟一直在挖自己的墙角，可是那又怎麽样？他还不是一直容他至今，他又为何非要兵戎相向。
　　“宣翎，这麽多年了，你对我就没有一点点的愧疚吗？”熵帝的笑容刺激到了齐宣棣，他忽然扬起一个凄惨无比的笑来：“宣翎，你以为二十年前我什麽都不知道吗？你把十岁的我送给郑应昌那个变态的时候，你忘了你答应过我什麽？”
　　整个大殿安静的只能听到齐宣棣粗重的喘息声，齐宣棣顿了顿接著道：“你记不得了吗？我可从来没忘记过，你说那是你最重要的时刻，要我一定帮你，你说解决了他们我们就能在一起了，你说你会爱我的，你说过的……”
　　熵帝看著泪流满面的齐宣棣，忽然陷入了那段黑暗的往事之中，那段他生平最阴暗的角落。没错，他这个皇帝是抢来的，是弑兄篡位夺来的，他不但杀了自己的兄长，为了争取时间，还亲手把齐宣棣送给当时手握兵权的大将军郑应昌，可如果不是不得已，他又怎麽会这样做，这麽多年来，若不是每每思及此，他又怎麽会容得他放肆至此。
　　幼年的齐宣棣虽然年岁不大，但那惊为天人的容貌早已被不少人觊觎，当时的大将军郑应昌就是其中之一。
　　那时齐宣翎羽翼未丰，却已在暗中谋划夺权大业。
　　可郑应昌那一节却是他怎麽也打不通的，郑应昌并不看好他，觉得他年龄偏小，便将赌注全部压在了登基不久的奉昌帝身上。
　　正巧有一天，他路过齐宣棣的寝宫时，看到郑应昌正在耐心的教他武功，而郑应昌看齐宣棣的眼神带著一种异样的猥琐。
　　关於一些郑应昌的流言蜚语他倒是也听说过，当即一个计划便在他心中成形。他决定冒险一试，虽然有点对不起齐宣棣，但他却决定无论什麽方式以後加倍补偿给他。
　　果然不出他所料，他吻齐宣棣的时候，齐宣棣紧紧抱著他的脖子，明亮的星眸闪闪发光，单纯的少年天真的说：“哥，我喜欢你，为了你，我什麽都愿意做。”
　　於是，他就利用这份喜欢，将齐宣棣连夜送到了郑应昌的床上，齐宣棣的任务很简单，只要能缠著郑应昌到寅时，一切基本就成定局了。
　　他难道不痛吗？他难道就忍心看著自己的弟弟，大宁的皇子在一个粗俗的男人胯下被玩到生不如死吗？他难道不是在夺得大权的第一时间就把他救出来并杀了那个混蛋，杀了所有知情的人吗？
　　郑应昌不但喜欢玩男孩，还喜欢性虐，齐宣翎记得他将奄奄一息的齐宣棣抱出来时，他那划出一道道伤痕的身体，血肉模糊的後庭里还插著一劫冰凉的玉质假阳具。
　　从那时候起，他就只临幸女人。
　　他想补偿宣棣的，他想好好爱他的，他试过，可是他做不到！
　　不要说宣棣了，就是别的男孩躺在他的身下，只要一看到那微微张开的肛口，他就会想到那天的齐宣棣，内心深处被刻意被忽略的内疚滔天灭地席卷而来，有很长一段时间，他几乎不能人事，这就是他登基二十载，为什麽子女如此稀少的原因。
　　时间一长，他便开始刻意躲著齐宣棣，他受不了那要将他逼疯的内疚，可是，在齐宣棣看来，却是他在嫌弃他，疏远他，逐渐的，齐宣棣变了，那个懵懂纯真的少年长成了现在这个顽劣不堪的安王，一个一个大好少年竖著送进安王府没几天就会从後门横著出来，齐宣翎并不是不知道，只是刻意忽略，一直在忽略罢了。
　　直到有一天，他在御书房前的回廊上，看到齐宣棣耐心的与西堂申鸿周旋，他从没见过齐宣棣对谁有那麽大的耐心，也从没见他一而再，再而三的跟苍蝇一般，在谁身边打转，他以为齐宣棣终於肯移情别恋了，如果真是这样，他一定会帮他得到西堂申鸿的。
　　可是这时，穆修竹出现了，这是促发所有事件的中心因素，加速了各方矛盾的激化，他明明知道这人进宫是带著明确的目的，也早就知道这人和齐宣棣在密谋造反，但他却没有阻止，他在看，默默的看，观察这只狐狸，看他能做到什麽程度，然後他就一直在等，等穆修竹把一切都准备好，笑的最灿烂最得意的时候给他致命一击。
　　可计划赶不上变化，当熵帝第一次发现他竟然对穆修竹动了欲念之时，他就没打算放过他。穆修竹与那些女人不同，对他而言不紧紧只是欢爱的对象。在日复一日的接触中，在穆修竹那温软恬淡的笑容里，他竟然将那些纠缠了他二十年的前朝旧梦全部忘记，甚至接受了穆修竹安排给他的柏盈菊。
　　当他把注意力全部放在柏盈菊的那张脸上，幻想著身下的人是穆修竹时，他终於做到了，成功的深入了这个男人的身体。
　　第一次与穆修竹做爱时，不是他能忍，而是他害怕，他害怕在进入他的瞬间，想起从郑应昌床上抱起齐宣棣的时候，害怕他就这样软下去。
　　可是没有，他忘记了，那场欢爱让他忘记了一切，全心全意的投入了进去，感觉到了前所未有的美妙，之後仿佛确认一般，他不肯放过穆修竹，在他的身体稍微好转一些时，就天天做，夜夜做，生怕这种美妙的感觉流失掉一般。
　　对他而言，与穆修竹厮磨早就远远超过了一般意义上的欢爱，穆修竹让他觉得自己终於能像个完整的男人了。
　　从那之後，他便想对穆修竹好，不知为何，他想将对齐宣棣的亏欠都补偿给穆修竹，他容著他，让著他，不由自主的就会对他好，只要看到他就打从心眼里高兴。可是，这种高兴并没有维持多久……
　　这一周里，他一直在想这个问题，穆修竹不是在暗中反他吗？不是费尽心机与齐宣棣联手要造反吗？就连回来的路上都在与靳曜阳暗中书信来往吗？为什麽最後却偏偏为了他，连一具全尸都没有留下！
　　傻孩子，何必呢……===================================================感谢明明桑滴小受哈，正好和之前滴小攻凑一对，O(∩_∩)O……感谢雪之精灵的小皇冠，甄熙同学和西瓜哈哈同学滴板砖哈，咱很乖滴……嗯，还有西瓜滴大补汤～嘎嘎……米娜桑新年快乐……看文愉快哈……

　　第46章 安王逼宫（下）

　　“所以你就抓了西堂申鸿和萧茂晴？并将整个启泰殿都换成你们的人？”熵帝的漠然的看著齐宣棣，这麽多年来对他的放肆和容忍，已经要将他居上位者的耐心全部磨完，可以说其实他一直在等待的就是这一刻。
　　“呵，宣翎，我一直都是按照你计划好的路线在走不是吗？这次的机会，难道不是你故意让出来的吗？你真以为我会像靳曜阳似的以为你去西蒙真是去救穆修竹的不成？宣翎，既然你给了我机会就不要後悔，这次就是拼个鱼死网破，我也不会放手！”
　　齐宣棣手持长矛在地上发出沈稳的一声闷响，面色肃然，由内到外的散发出一种皇室自有的强大威慑力，竟不输於上首的熵帝。
　　齐宣棣很聪明，有著皇家人特有的敏锐与洞察力，这点，齐宣翎早就知道，若不是当年齐宣棣还太小，一定会是他有力的竞争对手。
　　他去西蒙确实不单单是为了穆修竹，或者只能说，救穆修竹那是顺便。
　　而真正的目的，其实是看穆修竹周旋在齐宣棣与他之间太辛苦，想将计就计，帮帮他，给他们谋反制造机会而已，然後再亲自打压，给予他致命痛击，这样就有正当的理由将他囚禁深宫之中，让他只属於他一人。
　　可是现在，这些都没有必要了……
　　“宣棣，朕再问你最後一个问题。”熵帝说的很慢，似乎考虑了很久。
　　“你说。”齐宣棣底气十足。
　　“你确定你要的是这个皇位？”依旧平缓的语气，熵帝的口气却是疲惫不堪。
　　齐宣棣笑了，很漂亮很耀眼很灿烂，看得出这个笑容是发自内心的，仿佛在幻想他们的未来一般：“宣翎，得不到你，那我就只有得到这个位子，这样天下间万物便都是我的，自然也包括你，不是吗？”
　　“你错了。”熵帝却毫不留情的将他的妄想全部否决，眼眸中隐约有泪水萦绕，氤氲一片，他说：“宣翎，朕曾经也这样想，可是现在朕终於明白，这天下间万物没有一件是真正属於朕的，这个皇位也不过如此，既不能阻止生死，也不能阻挡雪崩，既不能对抗野兽，也不能保护弱小，既不能留住想留的人，也不能使时间倒转，这麽个一无是处的东西，你若稀罕拿去便是。”
　　熵帝说著，便将一金丝绸缎包裹丢到了齐宣棣脚边，齐宣棣捡起来，沈甸甸硬邦邦，摸了摸外型，赶紧打开丝绸包裹，没错，一个紫檀木小盒里躺著的正是本朝的九龙蟠螭纹金镶玉玺。
　　“宣棣，虽然你不是一个好王爷，但朕希望你是个好皇帝，还有，萧丞相和西堂申鸿都能帮到你，还是早些将他二人放出来吧。”
　　齐宣棣没想到得到玉玺的方式竟如此简单，望著仿佛交代遗言一般的熵帝，怔愣的站在大殿中央，竟有一瞬间不知所措。
　　他竟然兵不血刃的得到了大宁的天下！
　　可是，为什麽他高兴不起来？宣翎的话里字字透露出的悲哀他并非感觉不到，相反，从下午第一时间接到宣翎回宫的消息时，他就发现了，穆修竹并没有跟他一起回来。
　　同时，一周前，穆修竹断了与他的所有联系，而他，竟然怎麽查也查不到一点儿与他相关的消息，只能以他们的计划或许被熵帝发现，穆修竹被暗中囚禁的借口，来骗取靳曜阳的同盟继续维持。
　　可是，熵帝的话，让他有种不好的预感，相信靳曜阳也听出来了，不停在他身後催促，让他询问穆修竹的消息。
　　而他也急切的想知道，穆修竹的下落。
　　“宣翎。”齐宣棣又踏前两步：“请你也诚实回答我一个问题。”
　　熵帝默默看著他，等待下文。
　　“我可以放了西堂申鸿和萧茂晴，但是你必须告诉我穆修竹的下落，你把他藏到哪儿了？”
　　熵帝半晌无语，就这麽望著齐宣棣，缓缓从龙椅上站起来，缓缓褪去龙袍，缓缓走下高台，缓缓停在齐宣棣面前，缓缓闭起眼睛，再缓缓睁开，离得如此之近，齐宣棣才发现，不知何时，齐宣翎的两鬓已长出些许白发。
　　“宣棣，朕没有藏他，是他自己把自己藏起来了，朕要去找他了，这里就交给你了。”齐宣翎说著就要从齐宣棣身边走过，却被他一把抓住了衣袖。
　　“穆修竹在何处，不要敷衍我，否则那些誓死捍卫你的忠臣一个也活不了。”齐宣棣这话说的够坚决，看著齐宣翎的目光无比认真。
　　齐宣翎回头看他，幽幽叹了口气，伸出食指，指指地下，然後放在嘴边做了个“嘘”的手势，轻轻道：“他睡了，你们小点儿声。”
　　齐宣棣猛的僵住，想必五雷轰顶的感觉也不过如此。
　　“呛──”的一声兵器相撞声拉回了齐宣棣的神智，靳曜阳的剑正不偏不倚的抵在齐宣翎胸口，却只划破了衣衫，再难以推进分毫。
　　齐宣棣扬起长矛在空中划出一道优美的弧度，挑开靳曜阳的长剑，一把将齐宣翎护在身後，一手执长矛直指靳曜阳，一手高扬起刚刚才拿在手中的玉玺，怒喝一声：“退下！”
　　靳曜阳面色灰白的盯著他身後的齐宣翎，双眼喷出的怒火恨不得将那人吞噬，却忌惮於齐宣棣此时的愤怒，不得不咬牙依言而行。
　　齐宣翎将手伸进衣衫内胸口，刚刚靳曜阳长剑抵住的位置，那里正躺著穆修竹不离身的紫晶双刃刀，低头的瞬间，他的嘴角扬起一丝似有似无的温柔笑意，修竹，是你在保护我吗？
　　他相信，冥冥之中，一切自有天意。
　　齐宣棣弯下腰，自地上捡起刚刚打斗时从齐宣翎怀中掉出的莲花簪，花蕊中的暗格因为碰撞弹了开来，他无意间扫到上面的小字，又一次僵住了身体。=======================================================感谢潋忍亲滴大红包，暗架亲滴钩子还有紫月亲滴鞭炮哈，还有两天就是三十了，新年快乐，大吉大利，O(∩_∩)O～

　　第47章 陪聊夫子

　　一年後。
　　“皇爷爷，皇爷爷──”
　　稚气的童声回荡在整个御花园内，齐宣翎坐在躺椅上晒著太阳，一个尚不足岁的小不点抱著他的大腿不停的蹭阿蹭，口水蹭了他一身。
　　敬和含笑坐在一旁，亲手剥了个桂圆，塞进他口中：“父皇，你尝尝。”
　　奉熵帝看著眼前的一切，似乎和以前没什麽分别，只是多了这麽个黏人的小东西。
　　“穆丝竹，乖，该睡午觉了，跟奶娘去睡觉好不好？”敬和对一旁立著的奶娘使眼色，奶娘立即对这小宝贝儿伸出双手。
　　“不──”小东西却连看也不看一眼奶娘，直接将脑袋扭到一旁，在齐宣翎大腿上蹭够了又往他胸口爬，将那一身威严十足的龙袍抓了个唏哩哗啦乱七八糟，还直嚷嚷：“爷爷睡，爷爷抱抱睡。”
　　奉熵帝慈爱的笑著，将这小不点儿抱在怀中，这小不点儿简直就是个缩小版的穆修竹，那眉眼，那鼻子，那小嘴，熵帝看著看著不由的笑出声来，点了下小家夥的鼻头道：“小竹子，走，爷爷抱你睡觉去。”
　　小柱子开心的抱住皇爷爷的脖子，啪唧在他脸上亲下一口，熵帝爽朗的笑声回荡在整个御花园内。
　　敬和看著离去的两人，眸光渐渐暗淡，她有多久没有见到熵帝笑过了呢？
　　丝竹，思竹。
　　这名字便是熵帝取的。
　　她不是傻子，看得出熵帝有多喜欢穆丝竹，就有多难忘穆修竹，可是，有件事，她压在心底很久了，听明桦说，熵帝夜夜难以入眠，她不是不难过，她很想告诉熵帝一些事情，可是，她不敢，毕竟君心难测，这些秘密，她答应过他们，会烂在心底，否则一旦追究起来，便是连坐九族的欺君大罪，连她也难辞其咎。
　　临安城外三十里梁家村。
　　一个瘦弱的青年单手提著酒壶踩著泥泞的乡间小道，缓缓向村头走去。
　　偶尔碰到熟识的村民向他打招呼：“魏夫子，又去上坟了？”
　　青年含笑点头，算作回应。
　　这个奇怪的青年是在半年前住进村子里的，起初村里人并不接受，甚至对於这个手不能提肩不能挑甚至左手还有残疾的文弱书生有所排斥，但是时间久了，人们发现他其实是个很简单的人，不但分文不取的教村上的孩子读书，还经常帮村里人代写书信，一手漂亮的小楷就跟书摊上卖的似的，漂亮极了。
　　要说缺点麽，除了上坟时喜欢喝点小酒，平时生活再无其他。
　　不过男人麽，有几个是不爱酒的？
　　不过有一点很诡异，他每天都要去坟上坐两个时辰。没错，梁家村往东二里路就是方圆百里内有名的乱坟岗。
　　不过也不全是乱坟，临安城里那些有头有脸的老爷们早就在这里为自己和子孙圈下了一个又一个山头，包括临安首富的穆家。而山头下的葬沟渠才是真正给那些无家可归的可怜人准备的。
　　每天村民们都会看到这青年提著一壶酒向东走，过上两个时辰再提著空罐子回来。
　　这一日，魏夫子照旧提著壶小酒向东走，路过葬沟渠继续往上，在半山腰处的木门外停下，掏出钥匙，缓缓插了进去。
　　推开门，他熟门熟路的沿著青石小路一直走进一片竹林里，竹林中央，有两座凸起的坟包，但是并没有牌位。
　　青年靠在身旁一根竹子上，席地而坐，扭开酒壶，睁著一双空洞的大眼，默默的喝著，苍白的双颊缓缓晕上一层粉红，眼神逐渐涣散。
　　一壶酒喝完，青年摇摇晃晃从地上站起来，呵呵的傻笑著，满足的打了个饱嗝，拍了拍两座坟头：“娘，哥，你们好好休息，明天我再来看你们。”
　　青年刚走没两步，身後追出一个少年来，边跑边喊：“公子，公子──”
　　青年停下脚步回头，少年气喘吁吁的停在他面前，双颊红扑扑的透著一股灵气：“公子，这是老爷让我拿给你的这个月的月钱。”
　　少年说著递上一金丝布袋，青年掂了掂重量，打开袋子，拿出二两碎银，剩下的又塞回少年怀中：“这些给你。”
　　“公子──”少年著急的跺脚，每次都这样，他怎麽敢要啊，每次送回去还会挨老爷一顿骂，公子这麽委屈自己，真是何必呢！
　　青年不再理他，头也不回的向山下走去。
　　回到村子里时，已近傍晚。
　　一堆人正围在村长家门口向里张望，见他回来，立即有人拉著他的衣袖往里拽，高声吆喝：“都让让，都让让，魏夫子回来了！”
　　围观的人群立即自发的让出一条路来，青年本不欲凑这热闹，但却不容分说的直接拉近了村长家里。
　　村长正在院子里忙著杀鸡宰羊，忙碌的一片热火朝天，拉著他衣袖那人，将他一路向里屋拽去，边走边嚷嚷：“咱们村里今天来了两位贵客，说话文邹邹的咱们都是粗人，听不太懂，便想叫先生过来帮帮忙，您别介意。”
　　青年努力挤出一个笑容来，跟著这人踏进里屋，热炕上那两人缓缓回过头来，一人紫衫金冠，W绝天下，一人素衣净颜，笑若牡丹。
　　青年被粗汗按做在椅子上，粗汗抹了把额头的汗水道：“这是我村上的教书先生魏夫子，您们慢慢聊著，我下去看看村长他们整的如何了。”
　　青年心下了然，原来是他的任务很简单，竟是陪聊。
　　身著素衣之人朝他拱手道：“这位兄台，我家原是京城的商户，想来临安城采办些货物，却因少主一路贪玩与家人走散，眼见这天色逐渐暗淡，不得不在村上叨扰一晚，明早就会离开，多有劳烦，甚是不忍，还望见谅。”
　　青年清淡的笑著回应：“那里那里。”
　　这山沟沟里的穷乡僻壤，极少会有外人踏足，也难怪村长会兴奋的跟打了鸡血似的，看来西堂申鸿出手相当大方。
　　晚饭时，村长热情的也将魏夫子留下一起吃了晚饭，单就这一桌野味来讲，倒是比过年还要丰盛许多。
　　那俩外来人口倒是看上去很随和，村长问什麽他们就答什麽，还主动给将一些大户人家的八卦出来解闷。
　　素衣净颜的说：“我们家大小姐年初的时候刚生了一大胖小子，长的简直跟我们家姑爷像一个模子刻出来似的，现在正在长牙，口水经常会糊人一身，说话声音奶奶的，真好玩儿。”
　　紫杉金冠的接道：“还说呢，我那件紫纱金秀不就是让那小兔崽子的口水给泡的竟是印子，哥还成天抱著他不放，啧，我上次亲眼看到那小兔崽子对著哥的胸口流口水，长大也是个色胚子！”
　　“咳咳──”魏夫子正一片平静的喝水，听到这句差点没呛个半死。
　　村长尴尬的看著二人傻笑。
　　素衣净颜的脸上一阵红红白白，最後瞪了紫衫金冠的一眼，这模样，倒是一点儿也不像跟班。
　　紫衫金冠的大咧咧一笑，倒是可惜了那张倾城之姿，无限委屈的抱怨：“我说真的嘛，哥成天让那小家夥迷的晕三倒四，还抱他睡觉，你不知道，上次批折子，要不是我……”
　　“看来二位府上一定相当有趣。”魏夫子喝了口茶，适时打断，笑的云淡风轻。
　　紫衫金冠的微微一愣，素衣净颜又瞪他一眼，那眼神就像在说，刚刚差点说漏嘴，笨蛋！转即，若有所思的视线落在末席那位毫不起眼的教书先生身上。
　　紫衫金冠那人也随著他的视线看去，两人对视一眼，这个看似普通的教书先生给人的感觉很不普通。===================================================感谢明明桑的小礼物，明天就三十儿了，新年快乐哦O(∩_∩)O……

　　新春番外西堂申鸿篇之都是小解惹的祸

　　咩宝带著咱家这一帮伪君子给大家拜年了。
　　米娜桑新春快乐，万事如意，恭喜发财，红包拿来，磕头……嘿嘿……
　　应大家要求，写了小西的新春番外，希望大家喜欢，O(∩_∩)O……
　　============================================================
　　“西堂大人，西堂大人，请留步──”
　　这一日，刚下朝，西堂申鸿就被一人叫住，回过身一看，盈盈笑意已挂上嘴角：“杜大人。”
　　“西堂大人。”兵部尚书杜书怀冲他含笑拱手，两人边走边聊。
　　“杜大人近日气色不错，可是有什麽好事？”西堂申鸿暗中观察杜书怀，只见他两颊百里透红，双眼春情四溢，嘴唇红润饱满，跟他家看门的旺财最近状态一样。抬起头，瞅了眼发芽的柳梢，没错，春天了。
　　“西堂大人果然是慧眼啊，呐，我悄悄告诉你，你可不要告诉别人啊。”杜书怀说著头靠了过来。
　　西堂申鸿微微皱眉，心说是你叫住我非要说的，又不是我逼你说的。面上却仍保持著得体的微笑，杜书怀在他耳边轻轻道：“听说春满园今晚有点助兴的小节目，西堂大人，有没有兴趣一起啊？”
　　西堂申鸿心下了然，原来是想叫他一起逛窑子，这种事情麽，算他杜书怀找对人了，於是立即马上迅速贴上杜书怀的耳朵根：“杜大人都安排好了？”
　　杜书怀笑：“就等西堂大人上座了。”
　　两厢对视，淫笑半晌，西堂申鸿口中缓缓吐出两字来：“好说。”
　　当夜，祥京城最大的勾栏院春满园里人满为患。
　　西堂申鸿与杜书怀远远扫了一眼那人山人海的势头，便直接绕向後门。
　　老鸨看到二人比见了亲爹还亲，立即贴上来，献媚的笑道：“哎呀，西堂大人您可有日子没来了，杜大人，上次您走後，湘绣一直夸您技术不错呢，别的姐妹都羡慕死她了。”
　　老鸨领著二人进了三楼的一间雅间，就张罗著安排姑娘，西堂申鸿瞅著楼下那攒动拥挤的人头，忍不住开口问道：“看来今日这助兴小节目很不一般呐，杜大人可否提前告知一二？”
　　杜书怀意有所指的看著那老鸨道：“嬷嬷不肯说呢，我们还是按照规矩来吧。”
　　“也好。”
　　啄了口小酒，西堂申鸿笑呵呵的回道。
　　夜，刚刚开始。
　　暖场歌舞一直持续到月上中天，西堂申鸿打了个哈欠，小酒喝的有点飘，陪酒的这小丫头是个生面孔，长的那叫个水灵，嗓音那叫个娇甜，酥胸那叫个柔软，大腿那叫个手感，砸吧两下嘴角，西堂大人将小丫头从大腿上抱下来，对杜书怀道：“杜大人稍等，我去去就来。”
　　杜书怀看了眼墙角的沙漏，嘱咐道：“西堂大人可要快些，时辰马上就到了。”
　　“一定一定。”西堂申鸿答著退出门外，顺著墙根，熟门熟路摸到後院茅厕，哎呦喂，憋死他了。
　　正解了裤子，尿到一半，茅厕里闯进一人，因为夜里，又是背光，西堂申鸿又喝的糊里糊涂，压根没看清这人，反正旁边还有坑，茅厕又不是专厕，他便没管那许多。
　　可奇就奇在，这人没动。从他闯进茅厕，挡住西堂大人采光到西堂大人尿完，系好裤带，转过头看他，他还是没动。
　　不，或许动了，但也只是眼珠子动了，那火辣辣的视线放肆的盯著西堂申鸿刚刚收回裤裆里那玩意儿，西堂申鸿被他盯的不由打了个冷颤。
　　“嗝──”西堂大人打个酒嗝，推推挡他道儿的这人：“这位兄台，麻烦让让。”
　　这人没动，西堂申鸿继续推他。
　　心说这人是木头啊。
　　“你是谁？”这人忽然开口，那口气拽的就跟谁天皇老子似的，似乎跟你说句话都是抬举你似的。
　　“我？”西堂申鸿有点儿高，指指自己，说话舌头都不带打弯的，冷哼一声：“你都没告诉我你是谁，我凭什麽告诉你我是谁？让开──”
　　这人似乎对於西堂申鸿的回答很生气，用力抓住他的手腕，西堂申鸿被抓的痛了，竟小声呜呜的哭了起来，水汪汪的大眼睛盯著这人道：“兄台，麻烦手下留情，还有，如果您想聊天，咱们能否换个地方，这儿空气不太新鲜。”
　　这人终於松开手，然後猛的在西堂申鸿身上点了几下，西堂申鸿悲哀的发现，他竟然动不了，难道这就是江湖人称的点穴大法？
　　然後这个男人就大咧咧的从他身边走过，他在热烈的注视下，撩起衣衫下摆，褪下底裤，大大方方的尿了起来。
　　西堂申鸿微微皱眉，这人也太下流了，难道被人看著尿很爽不成？
　　变态！
　　西堂申鸿在心底诽谤一声，他可不是偷窥狂，就算看也要看漂亮的小姑娘不是？
　　不过，借著微弱的灯光，从这个角度西堂申鸿正好可以看清楚这人的侧脸，不知为何，他觉得这人有些眼熟。
　　终於，这男人尿完了，熟练的提起裤子，向他走来。
　　西堂申鸿不知为何，有些紧张。
　　这人没多说什麽，给他解了穴，拎著他向主楼走去，边走边问：“那一间？”
　　“紫香山。”西堂申鸿想了想道，不管这人什麽目的，茅厕绝对不是个说话的好地方，更何况雅间里还有杜书怀这个兵部尚书在，他就不信这人还敢如此霸道。
　　“在哪儿？”进了主楼，这人看看两边的楼梯，似乎并不熟悉。
　　“三楼，左拐。”西堂申鸿高了，脑子比较简单，他现在迫切的想见到杜书怀。
　　这人拎著他轻松的就跟拎小鸡似的，惹来无数过往群众侧面，尚书大人窘迫的恨不得找个地缝钻进去，为什麽这人给他的压迫感这麽强呢？似乎除了当今圣上，还从未有人光用看的就能让他双腿发软。
　　“！！──”
　　门口处传来一声巨响，杜书怀向外望去，只见一人踹开门拎著西堂申鸿目中无人的向他走来。
　　杜书怀膝盖软了软，立即推开左拥右抱的莺莺燕燕，扑通一声，跪到地上，抖了两抖，对著来人重重一叩首道：“安王殿下吉祥。”
　　西堂申鸿眨了两下眼睛，确定他没看错，杜书怀确实跪下了，再看看这人，正面无表情的看著他。
　　西堂申鸿觉得他的官衔和杜书怀一样，杜书怀跪那他也是一定要跪的。
　　於是，见风使舵惯了的西堂大人，立即跪在了杜书怀旁边。
　　“杜书怀，带著你这帮恶心的女人给我滚出去，这个房间本王征用了。”安王殿下说著，如入无人之境，径自在椅子上坐了。
　　杜书怀无限幽怨的瞪了西堂申鸿一眼，那意思似乎在抱怨你怎麽上个茅厕也能把这人招来。
　　西堂大人冤枉啊，谁都知道安王殿下从来不进勾栏院，今儿太阳打西边出来了，这人真是安王？怎麽跟他上次见到时不太一样啊。
　　不过，上次见安王是什麽时候？应该有五六年了吧？
　　西堂申鸿自动把自己归为杜书怀的一拨人里，跟在杜大人身後就往门外走。
　　椅子上的安王殿下忽然开口了：“你，留下。”
　　西堂大人脚下一顿，缓缓回过身来，安王那修长完美的食指正对著他。
　　杜书怀回头送他一个多多珍重的眼神，立马遁了。
　　西堂大人转过身来，一步一挪朝安王殿下靠了过去。
　　“你是谁？”安王皱眉，西堂申鸿这个笑让他觉得很碍眼。
　　“下官西堂申鸿叩见安王千岁。”西堂申鸿跪在安王脚步，重重一叩首，心里琢磨著难得这小王爷真要跟他算算刚刚那破帐不成？就算是他看他尿，那也是被逼的不是？
　　“你就是西堂申鸿？”安王挑挑眉，用刚刚指著西堂申鸿的那根食指挑起他的下颌来。
　　西堂申鸿觉得这距离有点近，他的焦距调不太准，看人晃的重影，但他听力没有问题，立即大著舌头继续回道：“是，下官西堂申鸿，刚刚是下官有眼不识泰山，王爷您大人不记小人过，得饶人处且饶人，千万别跟小人一般见识。”
　　安王又轻蔑的笑道：“你有什麽可值得本王计较的？”
　　“啊？”西堂申鸿一愣，暗自嘿嘿傻笑，没有最好没有最好。
　　接著，安王又道：“本王不过是要干你而已，你说茅厕不行，其实本王也不喜欢那里，那就在这儿好了，好歹有张床，脱衣服吧。”
　　“啊？”西堂申鸿彻底傻了，他喝高了，他一定喝高了，不行了，他一定在做梦，竟然梦到了安王殿下，而那个变态的安王竟然说要干他。他一定是欲求不满了，等明天睡醒了一定要去春满园找个姑娘。
　　一定，一定要。
　　想著，西堂申鸿身子一歪，睡了。
　　“啧！”安王惊讶的看著这样都能睡著的男人，起身走到他身边，轻轻踢了他两脚，男人直接翻身躺倒了地上，不久，就传出均匀的打鼾声，伸手探了探他鼻息，发现这人是真睡过去了，安王殿下的脸色猛的沈了下去。
　　好你个西堂申鸿，竟然敢拒绝本王，本王记住你了，等有机会，本王一定会操到你哭泣求饶，操到你哭爹喊娘，操到你生不如死，西堂申鸿，你给本王等著！==========================================================感谢kurter2226亲的灵犀回声，新年快乐哈O(∩_∩)O……

　　第48章 人皮面具

　　从村长家出来时，已月上柳梢。
　　魏夫子沿著乡间小路摸黑回到自个儿那简陋的小茅屋里，将灯点燃，拿起一卷书册，在灯下翻了两页，却一个字也没看进去，烦躁的拎起酒壶，向下倒了两倒，却一滴也没有漏出。
　　一夜辗转难眠，第二天天刚亮，魏夫子就悄悄趴在窗户边向外张望，直到看著那两人骑在高头大马上离开，才推开房门，去离这里不愿的小镇上打酒，然後一路晃悠到坟地，默默独饮。
　　离开前，他踉跄著脚步起身，刚走没两步，就摔爬在其中一座坟包上，嘿嘿傻笑两声，摸了两下高高隆起的坟头，含含糊糊说著：“哥，小家夥出生了，叫丝竹，生来就在皇家，应该会比我们幸福吧。”
　　又到了少年送月钱来的日子，魏夫子用最後两个铜板在镇上换了坛酒，一直在坟前坐到日落西山，却也没见到少年的影子，这种情况倒是从未出现过，穆老头对他倒是视如己出般疼爱，难道问题是出在少年身上？
　　管他呢，麻痹的大脑一点儿都不愿多想。抬头看了眼肥美的月亮，今夜倒是又圆又亮的，他不想动了，他站不起来，他蜷缩起身子躺在两个坟包中间的凹槽里，幻想著明天一早少年来或许能发现他的尸体，然後，把他和他们埋在一起。
　　魏夫子睡著之後，竹影婆娑中走缓缓走出一人，他脱下披风盖在熟睡的人身上，慈爱而依恋的抚摸著这人的眉眼，小心的将他抱起放在一旁，又走到坟前来，对著沈睡的二人深深拜了两拜，喃喃自语道：“对不起。”
　　然後转身，抱起地上的人，向山下的小村庄走去。
　　魏夫子醒来时，就感觉有点不太对。
　　他後背抵著一具温热的胸膛，一根粗壮的手臂霸道的横在他腰间，将他紧紧禁锢在身後那人怀中，还有一根修长的大腿紧紧缠绕上他的，以及其暧昧的姿势将他困死。
　　宿醉之後，头痛的厉害，魏夫子很用力的去想昨晚发生了什麽，他是不是做了什麽不该做的事，领了什麽不该领的人回来，可是越想头越痛，恰在这时。他身後的人开口了，一如既往的沈稳威严却又带著一丝难舍的宠溺：“你醒了？”
　　魏夫子身子猛的僵住，下一刻，便连滚带爬的翻到了地上，一脸惊恐的盯著正从他床上坐起那人。
　　“醒了？”来人轻轻唤道。
　　魏夫子缓缓点头，将眉头挤成了川字，警惕的问：“你，你是谁？”
　　“齐宣翎。”来人不恼，似乎早就料到他会有此一问。
　　魏夫子猛的顿住，谁不知道齐宣翎是当今圣上的名讳，他也不过那麽一问，没曾想这人答的如此干脆，似乎咬定自己不会对他不利似的，忍不住在心底翻个白眼，面上却仍要装的一脸白痴，一副被吓到的惊惶表情，哆哆嗦嗦的道：“您，难道是当今圣上？不知圣上突兀出现在草民家中，有何贵干？”
　　齐宣翎将他从地上拉起来，按座在床边，认真看著他的双眼道，心说装的真不想，普通人若是见到他早晕过去了，那儿能说的这麽利索，穆修竹你就装吧。面上却极尽配合，他可不想直接拆穿，好不容易失而复得的宝贝儿，万一再让他溜了，自己不得再难受个三年五载。
　　於是，齐宣翎笑的很温柔：“朕来找你。”
　　“我不认识你。”
　　这话魏夫子答的太快，快到一听就是假的，齐宣翎忍不住轻笑出声来，伸出食指点了下他的额头道：“我的小狐狸怎麽转性了，连谎话都不会说了？”
　　魏夫子面色如常，只是眼珠转了两转，垂落到一旁，又重复一遍：“我不认识你。”这次，语速稍微正常了些。
　　这次齐宣翎终於皱了皱眉头，将著瘦弱青年的身体转过来正对自己，很认真的道：“朕都知道了，朕没有把簪子给敬和，朕知道你不会那麽轻易就说出真相的，於是朕自己去查了。”
　　魏夫子不语，等待著这人的後话。
　　“对不起。”中年男人憋了半天，终於缓缓道出这一句，紧接著又补充道：“不过，朕不後悔。”
　　青年眼神闪烁，不敢直视这个人至中年双目却依然炯炯的男人，偷偷瞄了眼门口的方向，忽然道：“您说什麽我听不懂，您可能是认错人了，不好意思，我还有事，要先出去一下。”
　　刚走到门边，将门拉开一条窄缝，忽然一只大掌猛的重新将门推上，发出“砰──”的一声响动。
　　男人的胳膊越过魏夫子的脸颊撑在门板上，深深吸了口气道：“你再躲一次朕就让人移平穆氏祖坟。”
　　魏夫子身子猛颤一下，缓缓转过身来，那双愤怒的眼眸中，似乎压抑著滔天的怒气，他咬著牙一字一顿道：“你试试看。”
　　男人的气势瞬间软了下来，温柔的将他抱进怀中，在他耳边轻声说道：“修竹，你这招金蝉脱壳可把朕害苦了。”
　　魏夫子冷眼看著抱著自己这人，用力推了他两下，无奈，男人的双臂就跟铁钳似的，他挣脱不开，只得焦躁的不停皱眉，忽然，像是想起什麽般，拍了男人两下道：“您真的认错人了，我不是你说的什麽修竹，你再好好看看。”
　　男人直起身来，默默的认真的盯著魏夫子看了一阵儿，确定道：“没错啊，就是你。”
　　“你眼睛瞎了。”魏夫子挑眉，这男人已经快把他的耐性全部磨完了，忍不住吼道：“你看我这张脸那里长得像穆修竹了？穆修竹在穆家的坟地里躺著，你要找他，麻烦出门左转，不要回头，谢谢！”
　　“哎……”男人叹了口气，从怀里掏出一张人皮面具，小心的展开来道：“这是柏盈菊那张，怎麽，你是自己撕，还是要朕给你撕？”
　　魏夫子盯著男人手中那张人皮面具，瞬间就像只泄了气的皮球，气势一下矮了半截，粗鲁的一巴掌拍掉男人已经抚上他下颌的手掌，灵巧的手指在耳後一阵抠弄，微微用力，轻轻从脸上撕下一层皮来，面具下那张脸因为长年不见阳光，苍白到有些发青，但是那灵动的五官却是真真切切，一丝未变。
　　“送你。”撕下脸皮的魏夫子一点儿都没有被人抓包的不好意思，一把将人皮面具塞进男人手中，转身又去拉门。
　　男人再次将门压住，同时用身体将魏夫子困在自己与门板之间，让他不能挪动分毫。一开始见到他的那一米米自责已经消失的荡然无存，这个小畜牲，一开始以为他是只小狐狸，现在终於发现，狐狸那儿能跟他比，简直比泥鳅还要滑上三分。
　　齐宣翎在心底暗暗下了决定，今儿就是用捆的也要将他捆回去。==================================================================感谢暗架亲和明明亲的新年礼物，筒子们新年快乐哦O(∩_∩)O……

　　第49章 银蛇之毒

　　“公子，公子──“门外忽然传来少年的叫门声。
　　男人紧了紧胳膊，将魏夫子困的更紧：“不要去。”
　　“你先松开。”魏夫子这是真急了，少年是来给他送银子的，什麽都能不要，银子不能不要，他现在可是个实打实的米虫。
　　“不松，除非你答应跟我回去。”男人固执起来没有什麽可以改变。
　　魏夫子挣扎著，顿觉一阵口干舌燥，这种熟悉的感觉，他晓得，酒瘾犯了，於是更加渴望少年送来的那二两银钱。
　　“公子，公子──”门外焦急的叫声又传了进来。
　　魏夫子急得像热锅上的蚂蚁，推拒著紧紧将他箍在怀中的男人，态度一下软了下来，哥俩好的商量道：“你要不放，那跟我一块去开门总行吧？”
　　齐宣翎挑眉：“这个人对你很重要？”
　　魏夫子很严肃的道：“相当重要。”
　　没有他就没有钱，没有钱就没有酒，没有酒就没法活了。
　　齐宣翎皱眉，手下箍得更紧：“你跟他什麽关系？”
　　魏夫子忍不住呼痛，奶奶的，要快断了，听到这话，止不住把面前男人打量两眼，一张俊脸立即拉了下来：“我跟他什麽关系跟你有什麽关系？”
　　齐宣翎愤怒的气场一下飙到了最高值，魏夫子心底有点打鼓，只见这男人盯著他的眼神简直恨不得立即马上把他拆吃入腹。
　　忽然，男人猛的扛起他，一把甩到床上，紧接著，人就压了上来，伸手去剥他的衣服：“什麽关系？看来你是离开朕太久了，朕该帮你回忆回忆咱们什麽关系！”
　　眼看男人手下极快，魏夫子只靠一只手想护自己周全明显是不可能的，刚刚就怕这男人发现，他一直尽量避免需要两只手同时进行的动作，现在却是如何也掩饰不下去了。
　　显然，男人也发现了这个问题，其实从一开始他就注意到了，这小子的左右一直僵硬的垂在身侧，此刻，遇到侵犯，以他的性格应该会拼死抵抗才对，可那只左手却一直被他压在身下，与其说是保护，不如说是躲避。
　　齐宣翎眉头挤的死死的，一把将他护在身下的左臂拽了出来。
　　被剥的精光的人讪笑著，想抽出自己的手臂，奈何整只胳膊完全没有知觉，尤其是手掌，平日他掩藏在袖中，别人都看不到，只有他自己知道，那只手已经变的青紫，然後逐渐向上，麻痹他的胳膊，一路到他的心脉，最後，他全身都会变成跟左手一样的颜色。
　　凡是有幸见到他的尊容的人，都会惊叫一声，啊，僵尸！
　　其实，他躲到这儿，就是为了等死。
　　只是，齐宣翎，你为什麽还要找来。
　　“是被那银蛇咬的？”齐宣翎仔细翻看著他已经青紫的手掌，细看虎口部位两颗黑炭一样痕迹的小圆点清晰可见，显然是毒素射入的地方。
　　那日他清醒过来，就让北冥将整个过程复述了一遍，当然，北冥没有漏掉穆修竹被银蛇咬到的部分。
　　“嗯。”魏夫子闷哼一声。
　　齐宣翎的瞳孔瞬间收缩，忽然站起身，三下五除二的用床单将他包了个严实，抗在肩头就往外走，任肩上那人再挣扎再呼喊也不为所动。
　　一脚踹开门，门口竟然坐著一个少年，傻愣愣的看了眼齐宣翎，又看了眼他肩上的男子，这两人他都不认识。
　　魏夫子本来想开口叫他，忽然反应过来，面具已经揭了下来，他应该不认识自己才对，况且此刻又这麽丢脸，还是不要相认为好。
　　谁知，少年又追了上来，扯住齐宣翎的衣角问：“你二人是谁？为何出现在我家公子的房中？你们可有见到我家公子？”
　　齐宣翎因为刚才的事儿本就对这小子厌烦至极，没想到他竟不长眼色的粘了过来，当即一道眼刀劈去，少年猛的後退三步，战战兢兢的跑走了。
　　飞身骑上乌云踏雪，将魏夫子放在身前，齐宣翎指著少年离去的方向说：“修竹，这才是草民见到朕的反应，你装的实在不像，朕又怎能放过你呢。”
　　“哼。”依然嘴硬坚持自己就是魏夫子的某人道：“如果你要带我去看大夫，那大可不必麻烦了，你对我调查的那麽仔细，应该早就知道我是谁，我师父是谁。连他老人家都无解的毒，还是不劳您费心了。”
　　“呵，是吗？那朕偏要试上一试。”齐宣翎说著，猛拉马缰，马儿欢实的跑了起来，扬起一地尘埃。
　　“等等，宣翎。”怀中人猛的按住男人的双手，回头看他，眼中赫然褪去刚刚的冰冷，端的是温柔如水，齐宣翎从未见过他这样的眼神，不由的真的让马儿停了下来，同样温柔的回问：“怎麽？”
　　“宣翎，我想去见我娘最後一面。”
　　柔软的语气中充满恳求，齐宣翎将他又抱紧了些，调转马头，向乱坟岗的方向跑去。======================================================================感谢郁郁青空亲的“俺的小受”，嘿嘿……还是老话，新年快乐，看文愉快哈……

　　第50章 陈年旧爱

　　马儿停在半山腰上的木门外，齐宣翎抱著在他怀中一直挣扎不得安生的魏夫子熟门熟路摸到小竹林里，直到坟前，才将他放下。
　　对於齐宣翎如此熟悉此处，魏夫子到没有表示出太多惊讶，既然这个男人能找到这里，那一定对於他平日里的所作所为都已经调查的巨细靡遗才对。
　　魏夫子先在坟前跪下，叩了三个响头，然後缓缓起身，走到靠左的坟包旁，手掌轻落在坟头上，转身对一直默默注视著他的男人说：“这里面躺的才是穆修竹，虽然我也很想是他，但我真的不是。”
　　齐宣翎微微皱眉：“如果你非要介意这个称呼或者代号的话，朕不介意叫你柏盈菊。”
　　魏夫子的身子在这冷风中顿了顿，便靠著坟包缓缓滑坐在地上，凄然一笑：“果然你什麽都知道了。”
　　齐宣翎走过来，紧挨著他也靠著坟包坐了下来，伸出长臂将那单薄的小身板揽进怀中。意外的是，怀中人不但没有挣扎，反而将头靠在他的胸前，静静的听著他的心跳，嘴角噙著一抹幸福的笑意，像是自言自语，又像是对坟中的人说：“真好，我们一家人终於团聚了呢。”
　　齐宣翎心中顿时五味陈杂。
　　早在看到那莲花簪中那句诗时，他就知道了。敬和的夫君，大宁的驸马，与他一路缠绵之人，正是奉昌帝最宠爱的妃子，臻妃所出。
　　而那两句诗，却是他与臻妃云雨欢爱之後所赠。
　　要说起臻妃，那的确是个很不错的女人，亦是齐宣翎自认此生唯一令他心动过的女性，只是，他认识那个女人时，她已是他兄长的妃。
　　一开始，他接近这个女人只是因为想要获取一些奉昌帝的情报而已，却不想，久而久之，二人之间竟生出了一份不该有的暧昧情愫。
　　直到二十年前逼宫那一幕，齐宣翎至今想起都忍不住轻轻颤抖。
　　齐宣棣只知道郑应昌床榻上的恐怖，却根本不知道真正的残忍却是那晚的启泰殿，若不是抱著一定要救齐宣棣的想法，齐宣翎怕是二十年前就死在了那一夜。
　　他至今仍记得当用剑抵在奉昌帝脖颈边时，臻妃那震惊而绝望的眼神。
　　她凄凉的笑著说：“原来你只是要利用我。”
　　齐宣翎想否定的，可是他还没来得及开口，就被人从身後一矛刺穿腹部，昏倒前他看到殿前侍卫紧抿双唇，正气凛然的站在他身後。
　　他昏迷的时间并不长，再醒来时，奉昌帝已坐在高台之上，眼中傲气凌然，身侧坐著面无表情优雅依然的臻妃。
　　而他则挣扎著爬起，像只死狗一般，浑身湿漉漉的，刺骨的冰凉。
　　应该是那些侍卫们为了叫醒他而将冰水泼到了他身上。
　　然後他的刑罚来了，鞭笞，竹夹，铜烙……
　　任他再苦苦哀求他那同父异母的兄弟，赐他痛快一死，也只被那高高在上的帝王不屑的嗤笑，那眼神，那表情，似在嘲笑他的自不量力。
　　赤红色的烙铁眼看离他刚刚受过伤的胸口越来越近，那皮肉外翻的嫩肉已经可以感觉到铁水溶化般的炙热滚烫，他绝望的眼中忽然闪过一道狠辣的光芒，他不甘心！
　　於是，就在铜烙挨上他皮肤的一瞬间，就在大殿上所有人都以为他已无力反击的时候，他拼劲全力，一跃而起，将铜烙踢翻在行刑人的脸上。
　　“啊──”行刑人的惨叫声震彻整座宫殿，与此同时响起的还有“护驾护驾”的声音，和此起彼伏的尖叫声。
　　整座启泰殿瞬间乱作一团。
　　然後，谁也没有注意到，奉昌帝紧紧护在身後的臻妃，袖子里不知何时竟藏著一把匕首，而此刻，臻妃竟毫不犹豫的手起刀落，用这匕首刺穿了奉昌帝的胸口。
　　场面一下子安静下来，所有人都看向臻妃和倒在他怀著的帝王，帝王问她：“为什麽，臻儿，朕对你还不够好吗？”
　　臻妃的眼泪早已冲花了她那精致的妆容，只是她依然维持著优雅的身姿，将腰身挺的笔直，扬起一个比哭还难看的笑容，却是对著台下，齐宣翎的方向，她说：“皇上对臣妾很好很好，臣妾此生无以为报，只是，臣妾爱的不是皇上，虽然这个人利用我，对我没有丝毫真心，但看到皇上这样对他，臣妾的心里还是会痛，会舍不得他死，皇上，您放心的走吧，臣妾片刻就来。”
　　将断了气的奉昌帝平放在地上，臻妃在他怀中一阵摸索，似乎找到了什麽。
　　她一步步走下高台，朝齐宣翎走来，竟无一人阻拦，殿上的侍卫都在观察，不管怎麽样，在昌帝断气的这一刻，就预示著改朝换代，大宁将迎来它新的主人。
　　“给你。”臻妃将一黄丝绸布包裹著的东西塞进只有十五岁的齐宣翎怀中，冷笑一声，推开殿门，向外走去。
　　此时再去回忆，齐宣翎赫然发现，当年他似乎漏掉了一个非常重要的环节，如果没有记错，臻妃离开时，她的小腹已经微微隆起。
　　他当年应该不顾一切的留下她，可是他没有，因为他无法反驳臻妃的话。
　　当他打开臻妃交给他的那个黄丝绸布包裹的时候，和他料想的一样，里面躺著的正是大宁的传国玉玺。
　　瞬间，大殿里所有刚刚还对他兵戎相向的侍卫，整齐划一的跪地参拜即将登基为王的大宁新主。
　　前後短短不过一个时辰，刚刚还对他视之如蝼蚁的众人此刻却将他奉若神明。
　　齐宣翎此刻才明白，原来二十年前，臻妃相助并不仅仅因为两人之间那丧失了所有信任的爱，他们之间还有比这更坚实百倍的纽带──孩子，只是当时年幼的他并不知道而已。=======================================================感谢甄熙酱滴小礼物哈，筒子们新年快乐\(^o^)/……

　　第51章 拨云见日

　　“哼。”齐宣翎怀中的青年冷哼一声：“你凭什麽确定我是你的儿子？我为什麽不能是奉昌帝的儿子？”
　　齐宣翎叹口气：“你应该比朕更清楚吧，朕可是在一年前才知道事情的真相，而你应该是早就知道的。”
　　窝在他怀中的青年不语了，是的，他早就知道。
　　早在他刚刚懂事时，琴姨就带他到这里，那时还只有娘一座坟，他和哥哥两人坐在坟前，听琴姨讲故事。
　　可是琴姨讲的和这老男人讲的不太一样。
　　琴姨说是这老男人先利用了臻妃娘娘的纯真天性骗取了她的信任，又强占了她的身体，亲手杀了先帝，最後再把当时已经身怀六甲毫无利用价值的臻妃赶出宫门。
　　臻妃带著她从宫里出来时，因为无路可走，她便将臻妃带回了临安老家穆氏。
　　後来，生产完後不久，臻妃就抑郁而终。
　　琴姨这位臻妃的贴身侍女，便主动承担起了将两兄弟抚养成人的重任。
　　只是，二十年的生命中，琴姨一直认为害了臻妃的人就是齐宣翎，於是她灌输给兄弟二人的只有恨。
　　她本是想安排兄弟二人哥哥习文，弟弟习武。
　　哥哥习文却是非常顺利，从小熟读经史子集，在临安城里，那是远近闻名的异类。
　　而弟弟则没那麽幸运，几乎所有武馆都对琴姨说过一句话，这小子的骨骼绝对不适合习武。後来琴姨不知从哪儿认识了一位奇人异士，只看了弟弟一面就说，小兄弟面相富贵到了极致，他日定将大富大贵，虽然不适合习武，但不知可愿随老朽习得一些雌黄之术。
　　琴姨大喜，随即便让弟弟拜入这位异士门下，跟他一起游走江湖，约得十五年後，兄弟二人祥京再见。
　　弟弟直到跟这异士游走两年之後，才知道自己拜得的是怎样一位高人，这个总是对他笑眯眯的老头竟然就是被江湖人称神龙见首不见尾的绝代高人，璇玑老人。
　　璇玑老人给他取了个可爱的名号，柏盈菊。
　　也许是因为他并没有一直呆在琴姨身边，所以他对齐宣翎的恨意在逐渐的成长中已经被冲淡很多，但是那段悲剧的曾经他却从未忘记过。
　　十五年後，祥京再见。
　　哥哥高中榜首，红袍加身，并成功博得了敬和公主的青睐，准备入赘皇室。
　　一切看上去都很顺利。
　　直到大婚前夜，兄弟二人相见那晚，这是十五年来的首次相聚也是最後一次。
　　那晚，许久未见的二人都喝高了，穆修竹对他说：“报仇什麽的，你不要管，都交给哥哥好了，你明天就跟你师父回山里去。”
　　他拒绝了，因为他想见见那个男人。
　　但没想到变化来的如此之快，当他一脚踏空，栽进河里时，他同胞的哥哥亦毫不犹豫的跳进水中，用尽全力将他推向岸边。
　　其实，他们俩都不会游泳。
　　後来，好心人将他二人救上岸时，他醒了，穆修竹的眼睛却再没有睁开。
　　过了一会儿，有官府巡逻的人走过来询问：“你叫什麽名字，你家住哪儿？”
　　他想了好久才说：“我叫穆修竹，那是我弟弟柏盈菊。”
　　他记得小时候，穆修竹经常会拉著他的手问：“谁欺负你了告诉哥哥，哥哥替你打他。”
　　……
　　第二天，他就成了真正的穆修竹，喜服加身，接受众人朝拜。
　　他的想法其实很简单，穆修竹本不欲让他趟这浑水，而他，却只想完成穆修竹的心愿而已。
　　原来竟是这样。
　　故事听到这里，熵帝心下顿时了然。
　　原来臻儿当年生的竟是一对双胞胎兄弟，他就说为什麽琼林宴上见到的穆修竹干巴巴的让他提不起丝毫兴趣，而婚礼大典上的穆修竹却让他难以转移开目光，原来这竟是两个不同的人！
　　在琴姨的催促下，“穆修竹”迅速的展开了他们蓄谋已久的全面计划，不知出於什麽心态，他其实并不想杀熵帝，只想将他拉下皇位而已。於是，他在朝中迅速的寻找自己的合作夥伴，最後目光便锁在了安王身上，同盟结成，大家不过各取所需而已。
　　可偏偏，他离开琴姨太久，他的那份恨意不够坚定。
　　他没想到，那个高高在上的帝王，竟然唐突的对他示爱。
　　心底那份遗失多年的亲情一下打乱了他的阵脚，没错，他渴望父爱，比任何人都渴望。小时候，虽然琴姨可以弥补一部分缺失的母爱，但是看到邻居家的小孩出门时有父母牵手的画面，他都会好羡慕好羡慕。
　　於是，他迟疑了，他喜欢光明正大的喊他父皇，喜欢他温柔注视自己的眼神，喜欢他将自己的双手攥在手心，轻轻的问：“有没有暖和一些。”
　　这些都是他心底的小秘密，虽然这老色鬼对自己的爱和他所渴望的爱不太一样，但却足以弥补他心中那饥渴已久的亲情。
　　那个男人抱他时，虽然他满口的拒绝，可内心却是欢喜的，他记起小时候隔壁家的石头出门时，经常会被他爹抱在怀中。
　　那个男人亲他时，虽然他狠狠的擦了嘴角，可内心却是雀跃的，他记得小时候隔壁家的彩儿经常会赖在她娘的怀里要亲亲。
　　他看著那个高大伟岸的身影，一想到这个出色的男人就是自己的爹，竟然由衷的升起一股自豪感来，他有有点小小的骄傲，有点小小的心动，点小小的幸福。
　　但是这些都是不能让人知道的。
　　同时，他也明白，熵帝对他的感情并非父子之情，他知道那男人想要什麽，他给不了，也给不起，他只能一躲再躲。
　　正好这时需要一个能在熵帝身边传递讯息的人，於是他又找人冒充了自己，希望男人的注意力可以被这个假的柏盈菊所吸引，同时也算是对这老男人的一种试探吧。
　　但显然，他失败了，可不知为何，他的心底却是高兴的。
　　当那个聪明的男人拉著他的手掌试探著问他是否习过武时，他就知道，这男人在暗中调查他。但他不怕，他放肆，他张扬，凭著那莫须有的自信，他出征，却不料被那蛮夷掳去。
　　当这老男人再次出现在他面前时，他放下了所有防备，他从未如那般渴望需要这个男人，而一路上这老男人对他的疼宠让他深深感动。
　　银蛇向他扑来的那一刻，他想，不管出於那一种感情，此生，这个老男人定是他最重要的人。
　　可是，他没死，银蛇快，却有人比它们更快。
　　他睁开眼睛时，就看到一个黑影把自己抱的死死的困在岩壁与那肉身之间，然後，他闻到了浓重的血腥味道，他看到那些蛇钻进了将他护在怀中的这具身体上。
　　这具身体在微微颤抖，他还没死，他从怀中掏出一把去了花瓣只留根茎的尸草，塞进“穆修竹”手中，一口鲜血从他空中喷涌而出。
　　“穆修竹”终於看清了他的脸，那是影卫之一的西天，他之前就怀疑遭遇不测的西天。
　　这些蛇好像惧怕阳光，天光大亮时，终於消失在了四周杂草之中，他抱起西天的身体，艰难的挪到与北冥约定的石块上，这时蛇毒发作，他只有一只胳膊能动，他便已经猜到了结果。
　　他不想死在那个男人面前，於是，他拿出一张随身的人皮面具，贴在了西天的脸上，艰难的下山，却在山下看到了等候在那里的璇玑老人。
　　璇玑老人将他带回住处，以尸草为引，将他的身体调理了半年之久，才将毒素困在他左臂，延缓了蔓延速度。
　　但只有他自己知道，师父能做的只是延缓而已，并不能完全根治，而对他而言，多活一天又比少活一天有什麽分别？
　　既然不能继续留在那个男人的身边，他活著也便没有什麽意思了。=====================================================================感谢明明桑的小礼物哈……话说对於父子这样的结局不知亲们能否接受= =……8过咱个人是非常萌父子滴，儿子就是用来做的嘛……嘿嘿……

　　第52章 重任难卸

　　“於是你便回到这里守陵？”齐宣翎看著怀著的青年，目光温和。
　　青年轻轻点头。
　　“你琴姨呢？”
　　乍一听青年口中说出的这个名字，齐宣翎脑中赫然浮现出一张浓眉大眼的脸庞来，他记得这位臻儿身边的贴身婢女，从臻妃未出阁前就一直跟随在她身侧，若论起忠心来，他倒是相信没有比这位穆琴更忠於臻妃的存在了，只是，他不知道穆琴对他的恨意竟如此决绝。
　　“死了。”青年淡淡的道：“我哥死的时候她就患了一场重病，说她对不起我娘，没有照顾好我们兄弟俩，只有以命抵命，才有脸去见她的主子。後来，我回到这里时，她一直吊著最後一口气，只为见我一面，没想到我又是这副样子，她内疚悔恨悲痛欲绝，一口气没上来就这样走了。”
　　“琴姨为了我们兄弟俩，终生未嫁，他的哥哥穆老爷的原配夫人去的早，也没给他留下一儿半女的，穆老爷就认了一直在他身边的穆修竹当了儿子，所以，当穆老爷说他要娶霍金儿时，哥二话没说上了京，不管怎麽说，我们兄弟都欠穆家的。”青年叹了口气，陷入对往事的回忆当中。
　　“那敬和呢？穆修竹真的爱敬和吗？”这个问题其实齐宣翎早就想问了。
　　青年抱著他的脖子，轻轻摇头：“不爱，他不爱敬和，敬和也不爱他。”
　　“那是为何？”齐宣翎不懂了，小辈们的心思果然不是他所能理解的。
　　“因为敬和不想去和亲，不愿离开大宁。他二人不过与我和安王一般，各取所需而已。敬和知道，只要她怀了别人的孩子，不管那人是谁，您都不会让她再去和亲。”
　　齐宣翎半晌无语，忽而又摇头轻笑，真不愧是皇家的孩子，当真是为达目的不择手段，也好，这样他就放心了。
　　两人相依偎坐在坟前，齐宣翎拉过青年的手掌，十指相扣。
　　“安王呢？按照他给我的密报，你回京的那晚便是举事之日，不过看现在的状况，似乎一切都没有什麽改变。”青年自嘲的一笑，想来也是，谁又能从这个强大的男人手下夺来江山？
　　齐宣翎微微皱眉：“朕倒是很想让贤，逼宫那晚本来朕已经把玉玺给了宣棣，想要去找你，可是最後宣棣放弃了。他看到了你让朕帮忙交给敬和的莲花簪。”
　　“原来这样。”青年缓缓点头，他似乎明白了。
　　而此刻的齐宣棣正在尚书府做客，西堂申鸿竟然敢躲起来，他便在院中坐著不走，看谁能耗过谁。
　　望了眼天边的白云，他想宣翎此刻应该已经找到穆修竹那只小狐狸了吧，嘴角扬起一抹暧昧不明的微笑，只听他轻轻念叨：“宣翎，亲生儿子的滋味想来不错吧。”
　　这只小狐狸，竟然连他一起耍了。
　　他曾在穆修竹那里见到过这支莲花簪，当时那小狐狸只淡淡说是母亲遗物而已，可他万万没想到这小狐狸口中的“母亲”竟然是臻妃。
　　再加上二十年前那血腥的逼宫，宫人的风言风语，要猜出穆修竹真正的身份其实并不难，怪不得他一心要将熵帝拉下皇位。
　　只是非常不凑巧，齐宣棣这辈子最憎恨的人就是臻妃，因为他知道一直在齐宣翎心中沈睡了二十年的就是这个女人。
　　如果当初他知道穆修竹是为了给这个女人报仇，那他死也不会与这小子结盟。
　　穆修竹，你要报仇是吧？你要把齐宣翎拉下皇位是吧？
　　本王偏偏不让你如愿！
　　看了眼在瞬间憔悴苍老的齐宣翎，齐宣棣将玉玺重新塞进他怀中。
　　齐宣翎看著他的眼神充满迷茫与不解，他轻轻伸手，落在他鬓角的泛白的发丝上，这样的齐宣翎让他心疼，他竟然不忍心去抢他的东西。
　　靳曜阳在他身後高声询问，他忽然觉得很烦躁，直接反手将长矛推出，准确无误的刺穿了靳曜阳的胸口。
　　“哥──”齐宣棣忽然开口，声音竟有丝颤抖：“西堂申鸿说忠臣不事二主，他说如果我夺了权，他就立即去死，说实话，本王有点舍不得，所以，这个皇帝还是你当吧。”
　　当他迈开大步推开高大的宫门时，愣住了。
　　被他囚禁起的一众要员竟不知何时已被救出，领头的是丞相萧茂晴，而此刻所有人的视线都落在他身後的西堂申鸿身上，西堂申鸿抬起头，迅速看了齐宣棣一眼，双颊飙红，立即将脸扭向一旁。
　　而这一众文臣身後，站著的赫然是定国飞虎大将军已六十高龄的江铁山，而他与靳曜阳带领的五万兵马早已被层层包围。
　　不难想象，如果玉玺在他手中，他怕是已横尸殿前。
　　不管以什麽方式取得的这个皇位，但齐宣翎是个好皇帝却是不争的事实，他的臣下认可他，他的子民崇拜他，他的政权牢不可破，就算是他不想要这个皇位，也得顶得住门前这些人的死谏才行。
　　有些责任一旦担起，便不是说放就能放下的。
　　这麽麻烦的事儿，还是让齐宣翎继续担著吧，其实做一个无所事事寻花问柳的米虫王爷他挺满足，更何况还有美人为伴。
　　朝阳羞涩的自天边露出一抹绯红，像极了此刻的西堂申鸿，齐宣棣越过萧茂晴，一把将西堂申鸿揽进怀中，轻佻的勾起他的下颌，大言不惭的道：“西堂申鸿，本王可是为了你放弃的江山。你可莫要辜负本王才好。”
　　西堂申鸿额头青筋直跳，他真的很想一脚把身上这男人踹开，这可是大殿外，与他站在一起的都是朝中一品大员，就这样被当众轻薄，要他情何以堪。
　　求救的眼神对上萧茂晴那一双精明的眸子，不想，萧茂晴忽然将头扭向一旁，其他人立即与萧茂晴统一战线，投给西堂申鸿一个：为了大宁，您就委屈一下的表情，立即向萧茂晴靠拢。
　　杜书怀：“哎，你们看，今天的太阳真红啊。”
　　宋卿獒：“嗯，是啊是啊，太阳真红。”
　　一帮人跟著附和，太阳真红。
　　萧茂晴：“杜大人实在好眼力，这太阳怎麽能这麽红呢。”
　　西堂申鸿杯具的瞅了眼天边，是啊，好红的太阳啊，红到发黑和天空的颜色连成一片，红到天上的星星还在闪，红到月亮还舍不得下去。这帮没人性的！
　　西堂申鸿在心底怒吼，这帮没良心的，等著吧，明天他就要上奏，明年开始，各个部门开支减半！！！
　　“啊──”
　　就在众人一起观赏那还迟迟不肯露出头来的朝阳时，身後某方向忽然传来某人一声惊叫，萧茂晴偷偷回头瞅了一眼，呃……
　　西堂大人，自求多福吧。
　　“齐宣棣，你把我放开！@#￥%&*+……”
　　朝阳初升的时候，明桦带著一帮刚刚被放出来的小太监匆忙赶往启泰殿侍候圣驾。路过九龙阶时，脸色白了一下，立即伏地跪拜：“安王爷吉祥──”
　　安王昂首挺胸从他身边走过，根本无视他的存在，这样的待遇明桦早已习惯，只是，他偷偷抬起头看了一眼，安王竟然打横将西堂大人抱在怀中，心情爽朗的向东门走去。
　　而西堂大人麽……
　　“齐宣棣，我求你了，放我下来吧，这在宫里，人来人往的多难看啊……”
　　“齐宣棣，求求你了，只要你放我下来，你说什麽我都答应……”
　　“齐宣棣，放我下来吧，这次我不晕了，我再也不晕了，我向天发誓，再也不晕了……”
　　……
　　明桦擦了把汗，西堂大人，祖国和人民会记住你的，御史大夫会将您载入史册的，所以，您是伟大的……========================================================感谢qxr2nd，西瓜哈哈和kurter2226亲滴小礼物，鞠躬O(∩_∩)O……感谢大家两个多月以来的支持，到这里，本文就快结束了，敬请期待结局吧，\(^o^)/……

　　尾声 我爱你

　　“怎麽样？”
　　刘御医收回手，奉熵帝立即将他领往书房，焦急的询问。
　　刘御医一张老脸挤的跟核桃似的，缓缓摇头。
　　“朕要方子。”熵帝坐在龙椅之上，悠然道。
　　刘御医冷汗渗渗，跪在地上缩起身子：“皇上，这毒真的无解啊。”
　　“无解？”熵帝挑眉：“刘栋文，你不觉得从医圣的嘴里说出无解很没面子吗？朕一直尊你为长者，从未为难过你，今日，朕也同样不会为难你，不过，朕可以考虑让刘栋武早些回来。”
　　刘御医僵了一下身子，刘栋武是他同父异母的兄弟，他原是江湖上鼎鼎大名的医圣，却因在江湖结仇，被人追杀，四十岁时躲进这御医院做了名普通的医官，在这里，他小心谨慎，低调行事，到也算平步青云。
　　可刘栋武就没有那麽好运，因为错诊了後宫一位嫔妃的病将人治死，本是杀头的重罪，熵帝却让他将功抵过，经过巧妙安排，潜伏进了西蒙王庭，并成功博取了西蒙可汗的信赖。
　　可他毕竟是大宁安插在西蒙的奸细，如果被发现，那後果可想而知，刘御医今年已六十有四，弟弟刘栋武也已经年过半百，从刘栋武离去至今，二人已十年未见。也均到了告老还乡的年龄，趁现在还能走，可以回老家种种菜，浇浇花，就算是死也要死在祖坟上不是？
　　“皇上。”刘御医重重一叩首道：“即使很没面子，老臣还是一定要说，这是中毒，不在老臣技术范围以内，不过，老臣倒是有位师兄应该可解此毒。
　　奉熵帝嘴角微扬：“谁？”
　　“毒圣。请皇上给臣一月时间，臣定寻得毒圣来为驸马解毒。”
　　“朕准了。”
　　半年後。
　　柏盈菊坐在御花园里晒太阳，奉熵帝悄悄从他身後走来，拿起盘中一颗水果，剥了皮送到他眼前：“菊儿，这是三千里加急送来的荔枝，朕给你剥一颗。”
　　柏盈菊懒洋洋的微启双唇，熵帝那修长的手指立即将那白盈盈的果肉送入他那粉红色的小嘴中，嚼了两下，那粉色的唇瓣间吐出一颗黑色的核来，熵帝立即将手伸过去接了，再放到一旁。
　　“菊儿，今天感觉有没有好些？”熵帝将他从躺椅上扶起，抱在怀中。
　　左臂的绛紫已经即将蔓延到胸脉处。
　　没错，刘栋文失言了。
　　奉熵帝怎麽也没想到鼎鼎大名的医圣也会失信於人。
　　自他走後再无音讯，奉熵帝已经通知各州各府各县，悬赏缉拿这老头归案。
　　可这都不是主要的，主要的是，怀中这人的毒到底该如何去解！
　　“皇上，皇上──”明桦焦急的一路小跑，沿途大呼：“皇上，好消息啊！”
　　熵帝回头，皱著眉看他：“什麽事？”
　　明桦顺了顺气道：“刘御医回来了，还带了一个人！”
　　“什麽？快宣！”熵帝又惊又喜，双眸之中，竟然蓄满泪水。
　　柏盈菊抬头看了眼蔚蓝的天空，晴朗的万里无云，娘，哥，琴姨，你们看到了吗？爹对我很好，我好喜欢好喜欢这个男人。
　　“想什麽呢？”熵帝看他望著天空出神，忍不住问道。
　　他笑著对熵帝说：“宣翎，把头低下来一点儿，我有话对你说。”
　　熵帝俯下身来，将耳朵凑到他嘴边。
　　柏盈菊伸长脖子，忽然，吻上他的脸颊，在他耳边甜甜的说：“宣翎，我爱你。”
　　================================================
　　驸马到这里就完结了，感谢堂桂花大人的小礼物，感谢亲们这麽长时间以来的支持，小西的文咱在准备了，争取下周能发上来吧。
　　最後还是感谢大家的支持与鼓励，让咩宝可以把驸马完结掉，虽然後半部分写的不好，还是要感谢大家的包容，鞠躬～磕头～扑到……