1

1、重生 ... 
 
 
　　他竟然没有死？这是林为炎从黑暗中醒来，恢复了意识之后，他脑海中闪过的第一个念头，没想到直穿心脏的子弹竟都没有能够杀死他，他林为炎的命还真是够硬。不过既然他没有死成，那他就不得不回报这一个份大礼，至少，绝对不能让人说他林为炎为人太傲慢，不懂得什么是礼尚往来！
　　
　　静静地躺着，林为炎冷笑，他一边盘算着怎么去回赠对方一份得体的礼物，一边静静地等待视线从模糊变为清晰，当那从醒来开始就不甚清明的意识也渐渐回笼，看清了四周环境的林为炎慢慢地咀嚼出不对劲来。抬手压住心脏，没有发现伤口的怪异让林为炎微皱起眉，直穿心脏的子弹，就算是他林为炎够命大，也绝对不可能一觉醒来就已经痊愈，甚至他现在并不是在医院里面。
　　
　　沉着脸一言不发，林为炎默默地坐起身，他拧着眉开始观察房间，熟悉至极的摆设让他很快认出这里就是他的书房，但当他看到那张宽大红木桌上本来不应该出现的仙人掌时，林为炎再也压不住心中的惊怒，霍然站起身。
　　
　　这是怎么回事！林为炎死死地瞪着那盆仙人掌，那熟悉得让他想忘也忘不掉的绿色刺痛了林为炎的眼。
　　
　　砰！巨大突兀的声响瞬间打断了林为炎的回忆，让他本来就不悦的神情更难看了三分，林为炎阴沉着脸，正准备出口的怒骂却因为一个让他震惊的消息而压下。
　　
　　“老大！老大！”没有敲门就莽撞地闯进来的人冲到林为炎面前，扯着嗓子大喊出声，“老大，有消息了！有崎哥的消息了！”
　　
　　程崎！这个不能被提起的名字让林为炎猛地回过身，他狠狠地瞪着冒然闯进来的人，刚才暂时被压下去的怒火蹭地一下又冒了起来，他恨不得现在就把来人一枪蹦了。程崎！他林为炎现在还没有死，难道他下的缄口令就已经不管用了？是谁允许提程崎这个名字！
　　
　　“老大？”好似要把人活剐了一般的视线让火七心中一抖，犹如一桶冰水从头浇到脚整个透心凉，这个身材魁梧、面带凶相的大块头顿时僵住了，他只是绷着脸偷眼看自己浑身冒冷气的老大，火七既害怕得直发抖，又急得浑身直冒汗，但却怕得连半个字都不敢往外蹦。
　　
　　林为炎猛地眯起眼，冷冷地盯着眼前僵着脸浑身发抖的人，醒来之后发现的种种异常，以及这个本应该在纽约却违抗自己的命令出现在这里的火七，林为炎不得不开始怀疑，现在的情况如果不是他被人暗算，那就是出现了一些难以预料的意外。
　　
　　被林为炎用目光一寸一寸地凌迟着，火七一动都不敢动，只能在林为炎的目光下战战兢兢，但他心中却急得直冒火。
　　
　　审视过火七，林为炎收回眼神，可以肯定这个人不是那个应该在纽约的火七，他脸上没有那道贯穿整个左脸的伤疤，也没有火七的谋而后动，这个像火七的人不够狠，也不够镇定，倒像是早年跟着自己总是冲动暴躁的火七。林为炎无意识地压了压心脏的位置，完全不存在心脏被穿透后的疼痛，这让林为炎不得不开始正视一些极荒谬但很可能是事实的猜想。
　　
　　感觉到身上骇人的压力一松，一直担心着程崎安危的火七再也忍不住地出声，“老大，崎哥是被关在北湾的仓库！”
　　
　　程崎！这个名字再一次扯动林为炎的神经，将他从荒谬的猜想中惊醒，“北湾的仓库？青帮的地盘，一零二四号仓？”一字一顿地说着，林为炎没有看火七惊讶的神情，只是自顾自低声喃语着，好似在通过这种方式慢慢地咀嚼出这个名字、这个地点背后的涵义。北湾仓库！即使已经过去十五年，他也没有一天能忘记那个地方。
　　
　　陷在回忆里，林为炎沉着脸，无喜无悲，面无表情的冷漠让火七看得心惊肉跳。火七不知道老大为什么会忽然之间变成这种让人胆寒的样子，但是他知道，如果再不去救崎哥，崎哥的命恐怕就保不住了！
　　
　　“老大！”一咬牙，火七把心一横，猛一闭眼就大吼出声，也不管自己鲁莽的举动在之后可能会受到什么惩罚，“老大，再晚一点崎哥恐怕就没命了！”
　　
　　已经一年没有人敢提起的名字再一次撞进心中，立刻拉回了林为炎陷入回忆中的神智，他张了张口，发出的声音极为沙哑，难听得连他自己都想皱眉，“程崎，出了什么事？”
　　
　　颤抖的发音混合在沙哑的声音中，让人无法分辨出说话之人的态度，但那因为要极力抑制住颤抖而变得更加沙哑难听的声音，还是会让人听了忍不住冷得发抖，为了那其中根本无法掩饰的空洞绝望。
　　
　　即使是心已经吊在嗓子眼、急得浑身冒火的火七也是听得全身一颤，他抬起头看着老大冷漠得让人害怕的脸，对于老大在这个节骨眼上忽然之间的改变，火七有些茫然无措，老大怎么了？
　　
　　在林为炎变得越来越锐利骇人的目光下，火七也只得先压下要出口的困惑，回答林为炎明显知道答案的问题，“老大，前两天崎哥被人暗算劫走，您不是让我们停下对青帮的所有动作，一定要找到崎哥？”老大要是再不做决定，崎哥恐怕真要没命了，一想到程崎，火七眼眶一热，他立刻低下头，不敢再看老大。低着头的火七没有看到林为炎因为自己的话而发生的变化。
　　
　　程崎！荒谬的猜想被证实的冲击，远远比不上听到程崎消息之后的震撼，林为炎只觉得眼前一黑，耳边全是嗡鸣之声，心脏中好像有一块大铁锤正在不断地狠狠敲击着，似乎不把心脏砸碎就不能够恢复到平时的冷静。
　　
　　火七低着头，林为炎震惊得说不出话，四周安静得吓人，只有无声的压抑在越来越凝重的气氛中酝酿。
　　
　　只过来一分钟，又好似已经度过了一个多小时，沙哑的声音徒然响起，打破了凝重的气氛。
　　
　　“走。”说出这句话的时候，林为炎觉得自己的意识好似已经不在身体里面，他似乎能看到自己平静自然地向火七下命令，然后再带着这个激动得涨红了脸、眼眶发红的大块头离开房间。
　　
　　熟悉的走廊，熟悉的楼梯，熟悉的大厅，直到手指触摸到冰凉的枪管，看到眼前这些或熟悉或已经成为回忆的脸孔，林为炎才渐渐地找回自己的意识。
　　
　　早早就赶来的众人沉默地等待着林为炎的指示，整个大厅静悄悄的，但表面的安静根本就抑制不住内在躁动，勉强维持的平静只等着林为炎一声令下就会点燃，青帮尽会做些暗箭伤人的事情，难道还真以为他们炎帮好欺负！
　　
　　目光一一扫过直直站在他面前的人，林为炎把枪随意地放在旁边的桌子上，金属撞击木板传来的声响在凝重无声的环境中分外刺耳，“带齐人，去连塘。”
　　
　　林为炎平板的话让跟在他身边的火七猛地抬头，火七有点不敢置信地看着林为炎，难以相信老大竟然会说出这样的话，连塘？那是青帮的地盘，老大是要现在就跟青帮对上，那崎哥怎么办？
　　
　　看着兄弟们因为老大一声令下而摩拳擦掌，火七慌神了，但是他不敢说，更不敢当着弟兄们的面反驳老大的决定，他怎么能反对自己的老大？但是，崎哥要怎么办？崎哥的命现在还悬着，难道老大就不管了？崎哥可是为了保护老大才会被暗算的！
　　
　　陷入混乱中的火七只能茫然地看着老大给各个兄弟分派下任务，唯一没有被派下任务的他木然地跟着老大上了车，直到车门关闭，车子开始行驶之后，林为炎才缓缓地开口，“北湾仓库只是青帮放出来的烟雾弹，程崎其实是被关在连塘。”
　　
　　什么？林为炎的话让火七惊得差点跳起来，他诧异得立刻想向老大问清楚事情，但是这时的林为炎已经闭上眼，半靠着椅背休息了。不敢打扰老大的火七也只好闭嘴，自己在心里反复琢磨，本着老大说的一定是对的这种想法，火七是越想越觉得他之前得到的消息来得太容易，太顺当，原来这竟然是青帮的陷阱！但老大又是怎么知道崎哥被关在连塘？火七抓抓头，一阵恍然，又一阵茫然。
　　
　　稀里糊涂想来半天，越想越茫然，想不明白就丢开不管的火七拿出了枪，机警地监视着四周的环境，他一边反复地摩擦着枪管，一边回想着扣动扳机的感觉，被人称为炎帮尖刀的火七微咧开嘴，露出一个嗜血的微笑，配着他脸上的八字凶眉，让人觉得不寒而栗。
　　
　　但没有人知道到，此刻正合着眼闭目养神看似平静的林为炎，现在心中的滔天巨浪。靠着椅背的林为炎苦笑，原来不是他林为炎命硬死不了，那么准的狙击，他如果还活着，实在是太不给对方面子。当感觉到子弹穿过心脏的时候，他就知道自己活不了，但没想到他竟然还是活下来了，而且还是活着回到十五年前。
　　
　　想到那个从始至终都站在自己身后的人，林为炎忽然觉得满嘴苦涩，疼痛直入骨髓，程崎……如果，如果他没有逼程崎，程崎是不是就不会死？是不是就不会只留下他一个人……
　　 

作者有话要说：O(∩_∩)O~新文，希望大家能够喜欢。



2

2、程崎 ... 
 
 
　　一辆黑色小车悄然滑入小巷的一角停靠，屋檐的阴影遮挡住高处的视线，没有人注意到，这个安静无声的街区默默来了不少不速之客，随着黑色的小车停下，不少看似没有相似之处的车子也纷纷停靠在街区的不同位置，隐约间，已经悄然将整个街区默默地包围起来。
　　
　　“老大，到了！”火七的大嗓门惊醒了沉默的林为炎。
　　
　　朝火七点头示意，林为炎暗自握紧了枪柄，即使已经多年没有自己亲自动过手，但是林为炎并没有忘记扣动扳机的感觉，接过火七递过来的消音器，默默将消音器装在枪上，林为炎眉毛一抬，毫不掩饰藏在目光之中的戾气，“动手。”
　　
　　接近黄昏夜色即将降临的连塘一带如同往常一般安静，甚至带有一种安详和缓的美好，这里作为青帮旗下最为繁华绮丽的街区，现在却静悄悄地没有一个人影，这个从来只会在黑夜中上演繁华艳丽的地方，此时就如同陷入沉睡一般，悄无声息，但是很快，它就被突如其来的袭击惊醒。
　　
　　快得来不及反应，或者说正兴奋不屑地等待着林为炎自投罗网的青帮老大，根本就从来没有想到林为炎会这样突然打上门，愤怒地推开坐在自己怀中媚眼如丝的女人，摔碎酒杯霍然站起来的何正雄满面狰狞，从他咆哮刺耳的声音能够轻易地听出他心中的不悦，“林为炎怎么会在这里出现！”何正雄抬起浑浊不清的眼扫向战战兢兢的手下，他一脚踢开匍匐在自己脚边发着抖的女人，愤怒地拔出枪，咆哮着要找出那个吃里爬外的东西。
　　
　　“我、我不……不知道。”吓得跪倒在地的手下本能地低头求饶，被何正雄摔碎的酒杯旁边，红酒在地毯上沁出一大片暗黑，映入眼中暗红得好似要滴出血的美酒，似乎正在暗示着手下未来的悲惨下场，面对暴怒的何正雄，惊慌得语无伦次的手下只能磕磕巴巴地重复相同的话语。
　　
　　“不知道！你告诉我你不知道！”怒火中烧的何正雄猛地拿枪指着手下，暴怒得想立刻扣下扳机，但是半生打拼而来的经验还是让他迅速地冷静下来，现在不是发怒的时候。借着慢慢收回枪的动作，何正雄已经将整个事情想了一遍，他手中的人马一半去了北湾伏击林为炎，还有一部分去了炎帮，原以为林为炎一定会上当，没想到拿了程崎做诱饵，林为炎竟然完全不顾，林为炎是有备而来，这次他是讨不到好处，但是只要等他能出去，他何正雄一定会十倍百倍地奉还！
　　
　　迅速地做好安排，何正雄留下大部分人拖住林为炎，自己只带着最忠心的手下准备悄悄离开，当然，离开之前，程崎这个棋子他会好好地用，暗自盘算的何正雄冷笑。
　　
　　而此时的林为炎正站在一个不大的房间中，只有一扇很小的天窗，阴冷黑暗，透着浓浓的血腥味，越过满地的人影，林为炎的目光定在墙上孤零零带着斑驳暗红色的锁链上，即使隔了很远，他也能清楚地闻到上面藏着的甜腥铜锈气息，地上横着七八个青帮的打手，但是唯独没有程崎的身影。
　　
　　盯着满地的人影，林为炎无法抑制自己的恐慌，难道他错了？记忆骗了他！这一次何正雄竟然真的是把程崎关在北湾？只要一想到奄奄一息的程崎，林为炎眼前一黑。
　　
　　火七震惊地看着刚才还镇定异常的老大忽然脸色苍白，静了一下，然后像发了疯一般地推开他就往外冲，火七一愣，立刻回过神来带人跟上去保护在林为炎四周。
　　
　　一扇又一扇的门被推开，一个又一个角落寻找，每一次失望都让林为炎的脸变得更加苍白，他根本不敢去想，程崎是不是还活着。
　　
　　一路的血，一路的人影，一路的惨叫，林为炎知道他要是再不去追何正雄，可能就来不及了，但是他到现在都还没有找到程崎，他怎么能放弃寻找？又一次满怀希望，林为炎正想走近一扇门，却被火七挡住了。
　　
　　“老大，小心有诈。”机警地护着林为炎，火七拧着眉，有一种凶神恶煞的感觉。
　　
　　林为炎定定地看着火七，没有动，不是因为火七的话，而是因为脑海中不断回想的场景，他害怕，害怕一推开门，门后就是脑海中那挥之不去的噩梦，却更怕门后空空如也，现在的林为炎只希望是自己的记忆出现错误。
　　
　　“火七。”林为炎觉得自己说出这句话的时候，嗓子已经哑得几乎发不出声音，“你们几个留在这里。”
　　
　　“老大！”听到林为炎的话，几个一直警惕着四周异动的大汉都惊得叫出声。
　　
　　却还没等这几个人反应过来，林为炎已经快速绕过火七，猛地推开了火七身后的那扇门，惊呼着急忙赶上来的几人却看见他们的大哥僵在门口，门内，什么都没有。
　　
　　这一刻，林为炎觉得自己的脑中一片空白。
　　
　　“老大！”火七的大吼惊醒了林为炎，刚接到消息的他大声说：“老大，刘鹏已经发现了何正雄的踪迹，正带人堵着他。”
　　
　　再看一眼空无一物的房间，林为炎明白现在只有抓到何正雄才能知道程崎的下落，他握紧拳，干哑地吐出一个字，“走！”
　　
　　或许是太多年没有自己亲自动手，也或许是想发泄心中的惊惧，之后的一路上，林为炎冷静而疯狂地不停扣着扳机，每一次扣动扳机就是一个人影倒下，无声，却更让人胆寒，也让一直保护着林为炎的火七几个人根本没有一点用武之地。
　　
　　“林为炎！”当如同困兽一般的何正雄看到林为炎的时候，他震怒地大吼出声，何正雄浑浊的双眼中满是狰狞的恨意，被团团围住的他知道现在已经等不及救援了，本来在手上的程崎不知去向，接到消息的手下不赶来掩护，甚至在他逃跑的路线上已经有人等着伏击他，何正雄已经醒悟他手下那帮人确实早就有了反心，清楚自己今天逃不掉的何正雄举起枪，眼中满是疯狂的憎恨，“林为炎，你也下来陪老子！”
　　
　　两声闷顿不清的枪响，一个人颓然倒下，刚才还狞笑的何正雄躺在地上，正紧紧地捂着自己的右手，面露狰狞。
　　
　　老大的忽然倒下，让还在抵抗的青帮众人瞬间慌了神，抓住机会的火七带着一群人快速地扑上去，几个呼吸之间就制服了已经慌神放弃抵抗的青帮手下。
　　
　　火七抓着满脸狰狞的何正雄来到林为炎面前，恶狠狠地拽着他的衣领，将一把枪压在何正雄的额头。
　　
　　看着何正雄扭曲的面孔，林为炎哑着嗓音问：“程崎在哪？”
　　
　　意料之外的问题让何正雄一愣，他瞬间恢复原来的张狂，忽然咧开嘴角，疯狂地大笑出声，“程崎？你很快就会见到程崎的！”
　　
　　何正雄的话音刚落，林为炎的心脏部位红色光点一闪而过，猛然反应过来这代表什么的炎帮人却已经来不及护住林为炎。
　　
　　“老大！”踹开何正雄的火七双目赤红，眼睁睁看着一道人影瞬间扑向林为炎。
　　
　　一声枪响，两人倒地，一个忽然从角落奔出来的瘦削男人将林为炎扑倒在地，子弹没入男人的背心，他只是微微一颤，男人从背影看，明明是瘦削得没有半点威胁力的身影，却偏偏给人以一种孤狼般的狠辣嗜血，此刻，鲜红的血已经浸透了男人后背一大片衣衫，但是他却仍然一动不动地压在林为炎身上，死死地用身体护住林为炎，不让他暴露在狙击手的枪口之下，嘴唇已经因为失血过多而变得惨白的男人勉强微抬起头，看着扑上来的火七，艰难地吐出一个字，“追！”
　　
　　从忽然见到程崎的震惊中回过神的火七，听到程崎的话，如大梦初醒，他立刻带着一部分手下去追击那个暗中狙击的人。冲在最前面的火七一面追，一边自责地咬紧牙，要不是崎哥忽然出现，那老大岂不是会……越想越懊悔，没有保护好林为炎的火七赤红了眼，握紧枪柄，发誓一定要把那个混蛋碎尸万段！
　　
　　“炎哥……”正中背心的子弹让程崎的呼吸有些困难，顾不得自己身上的伤，他紧紧地盯着林为炎，想确认林为炎是否安然无事，因为剧痛，他的声音已经颤抖得几乎听不清。
　　
　　“程崎，你放心，大哥没事，我一点事都没有！”反手死死地抱住程崎，林为炎一字一顿吐出这句话的时候，他的牙齿都在无法克制地打颤，他没想到自己还能再一次见到程崎，在这样的场景再一次见到程崎。那熟悉得即使闭着眼也能描绘出来的眉眼，抿成一线的嘴角，还有眼中那不容错辨的担忧、信赖，这是他的兄弟程崎，程崎还活着！发着抖的林为炎忍不住抱紧怀中脸色苍白如纸的人，恍然如在梦中。
　　
　　听到林为炎的话，眼前已经模糊不清的程崎神情瞬间放松下来，他柔和下来的眼角带着一丝不易察觉的温柔和关切，这是以前林为炎最爱看到的表情，但是现在，这却深深地刺痛了他的眼。
　　
　　“程崎，你放心，大哥发誓，我们永远是兄弟！”抱起已经失去知觉的程崎，林为炎凑在他的耳边很小声地说着，这句誓言，是林为炎在向程崎发誓，也是他对自己的告诫，他林为炎和程崎永远是兄弟，永远也只是兄弟，他发誓，他绝对不会再一次……
　　 

作者有话要说：O(∩_∩)O~希望大家能够喜欢



3

3、苏醒 ... 
 
 
　　连塘，灯红柳绿，夜色下的街口停放着数十辆警车，整装而出的警察们正站在各个酒吧、夜总会门口，一家接着一家地排查着，但是，不管他们怎么细心仔细地排查，现场都没有留下任何证据，没有血迹，没有子弹，没有大砍刀，别说是尸体，就算连一颗弹壳都没有找到。一切可能的证据都已经消失不见，面对缄口不谈却表现得极为配合，还自言自己是守法公民的人，一无所获的警察们除了恨得牙痒地继续排查，却无可奈何，最后也只能咬牙切齿写出一切正常的报告，当然，即使找不到证据，面对这些危害社会的蛀虫，他们也要狠狠地敲打一番。
　　
　　在离警车五百米开外的一条小巷子中，一辆小车静悄悄地停在阴影当中，车子中，刘鹏悠悠然地点起一根烟，他微眯起眼，一边隔着车窗仔细地观察着警察的行动，一边抬手把烟凑到嘴边。刘鹏很享受地吸了一口烟，轻吐出一个个烟圈。看着在空气中渐渐消散的烟圈，刘鹏靠着椅背慢慢掐灭了烟头，再等待了一小会儿，他就看见一个猫着腰的人影一路小跑到了车子旁。
　　
　　确定自己身后没有人跟踪，看起来极机灵的年轻人快速地拉开车门，哧溜一下钻进车里。砰一声关上车门，理着平头的小青年一上车就对坐在后座看着他的刘鹏一笑，小青年飞快地喘了口气，语速很快地说着，“鹏哥，您放心，尾巴处理得很干净。”这么说完，小青年似乎又想到了什么，忍不住就自顾自地笑了。
　　
　　对于这个小青年的无礼行为，刘鹏倒是没有表现出什么不快，不仅如此，他还又点了一根烟，一边抽着，一边好脾气地等着坐在他对面的小青年自己乐完。
　　
　　烟雾缭绕中，平头小青年边想边偷乐了半天，总算是缓过劲来了，这时的他才想起来，自己的大哥还坐在旁边看着他，这一认知唬得小青年立刻脸色一整，不敢再有什么出格的举动。
　　
　　看着小青年脸上瞬间变化的神情，刘鹏并没有责怪他，只是神情稍微凝重了一点。
　　
　　见刘鹏脸色一沉，小青年不由得咽咽口水，磕磕巴巴地说出他探查到的事情：警察来得还是比较快，何正雄的尸体早就被最早赶到的青帮人藏起来了，让青帮其他那些闻讯赶来的人，一个个都急得跳脚，在里面的人被警察围着出不来，在外面的却都不敢进去，现在正围在上串下跳，有那么一两个不小心的，还差点就阴沟里翻船，好容易摆脱了警察的追堵，几乎可以算是落荒而逃。
　　
　　听了小青年探听到的消息，刘鹏什么也没说，嗯了一声，就命令司机驱车离开，尾巴收拾干净就好，一切的事情都得等他回去报告老大之后，再做定夺。
　　
　　黑色的小车在夜色的掩护下慢慢启动，悄无声息地离开，一切异样都掩藏在黑暗之下。
　　
　　……
　　
　　僵直地站着，林为炎神情颇为复杂地看着病床上瘦削的背影，挥退了手下所有人，紧闭的病房中只剩下他和程崎两人。林为炎看着程崎没有半分血色的侧脸，即使在昏迷中仍然是紧皱的眉头，只有他自己知道，他有多怕这一切都只是他太想念程崎而做的一场梦。林为炎有些恍惚地缓缓坐在一旁的椅子上，看着程崎惨白的唇，久久无法回神。
　　
　　程崎……林为炎缓缓地伸出手，小心地覆在程崎没有打点滴的左手上，贴合的触感让林为炎心头微震，感受着掌下冰冷的温度，他看着程崎无比真实的侧脸，感受着手掌间真实的触感，林为炎微微笑了，前所未有的安心
　　
　　轻轻的敲门声响起，打断了病房内无言的沉默，凝滞的空气因为忽然的打扰而开始流动。
　　
　　没有说话，林为炎紧了紧握着程崎的手，顿了一会儿，他还是慢慢松开了手，收回手的时候，林为炎已经敛起了脸上的微笑，连同心中的怅然若失也一同压在心底，他定定地看着程崎，头也不回地微压低声音开口，“进来。”
　　
　　门被打开，身材魁梧、满脸凶相的火七和稳重内敛的刘鹏一前一后地走了进来，他们两刚一走进来，守在门外的人就已经机警地将门关上，继续守着门口，不让任何人打扰。
　　
　　“老大。”后进来的刘鹏走到了火七左手边站定，他站直身，神情肃穆，小声地向林为炎报告后续事情的收尾。
　　
　　林为炎听着刘鹏沉稳有条理的述说，点了点头，很满意刘鹏的做法。等刘鹏说完话，林为炎稍一停顿，这才开口，“你处理得很好，最近风声紧，除了我们现在得到的地盘，青帮剩下的肉还是让别人来啃，让大家都收敛一点，还有――”想到某件事情的林为炎眼中冷光一闪，表情略带上一些森严凌厉，“回去给我仔仔细细地查一遍场子，我说过，炎帮的场子不能有白面。”
　　
　　刘鹏和火七同时点头，事情已经交代完了，也得到命令，但刘鹏和火七却有些踌躇着不知道该不该离开，两人为难地对望一眼，都从对方的眼神中看出同样的担忧，崎哥为了救老大差点连命都搭进去，他们也是知道老大和崎哥是过命的交情，但是，老大真要在这里一直等到崎哥醒过来，他们虽然敬服老大重情义，但老大毕竟是炎帮的老大。
　　
　　沉默了一会儿，大块头的火七先藏不住话了，“老大，您放心，这里有我火七守着，绝对连只蚊子都飞不进来。”火七说完一番保证的话，刚想出声劝老大离开，一抬头却看见见老大回过头目不转睛地看着自己，林为炎的神情没有丝毫变化，却让火七莫名觉得后背一阵寒气袭来，冷得他忍不住一抖，火七不由自主地咽了咽口水，剩下的话就再也不敢说了。
　　
　　“注意约束手底下的人，没事就都回去做正事。”看着带点莽撞的火七，林为炎的话斩钉截铁，半点没有回旋的余地。
　　
　　既然老大都已经发话了，刘鹏和火七哪里还敢再说一个不字，两人你看看我，我看看你，都知道老大是说一不二的人，也只好小心地退了出门外。门外，火七交代了手下一定好好守着林为炎，就和刘鹏一起离开了，刚刚吞了青帮不少地盘，他们还有很多事情要做。
　　
　　看着门被悄然关上，病房内再一次恢复了平静，林为炎转过身，低下头，看着程崎紧紧合上的双眼，林为炎一动不动，忍不住回想起医生刚才说过的话。
　　
　　“子弹要是再偏一分，我就算是有心只怕也是无力救治，万幸，程先生情况现在还算稳定，具体怎么样也只能先等程先生醒过来之后再看情况如何，不过――”满头华发的老医生拿过副手手中的资料，抬头看着林为炎，面色凝重地说：“林先生，程先生身上除了背上受到的致命枪伤，受伤最严重的就是他的左手，以后甚至有可能会残废。”
　　
　　程崎的左手，程崎拿枪的左手，林为炎久久地看着程崎左腕上打着的石膏，无法把视线移开，最后，他痛苦地闭上眼。
　　
　　程崎的左手有可能会残废，林为炎可以面对任何大风大浪都面不改色，现在却不知道应该怎么把这个噩耗告诉程崎。
　　
　　林为炎想藏着，即使是万分之一的希望，只要还有希望，他不计任何代价都要让程崎的手恢复如初，只要还有一线希望！
　　
　　林为炎命令所有知道这个消息的人都不许开口，但是他完全没有想到，在程崎醒来的那一刻，事情的真相已经藏不住了。
　　
　　“程崎。”看着程崎醒来，林为炎是惊喜，他不敢大声说话，深怕稍微大声一点就会伤害到现在面无血色的程崎。
　　
　　恢复意识的程崎定定地看了看林为炎，然后再低下头看了看自己手，左腕上厚厚的石膏让他一顿，程崎抬起头看着林为炎的眼睛，哑声问了出来，“炎哥，我的手是不是废了？”
　　
　　程崎的嗓音因为干哑而艰涩难听，他平淡空洞的语气让林为炎心中一痛，看着程崎认真凝视着自己的眼神，林为炎无法说出一句谎言。
　　
　　林为炎的神情让程崎了然于心，他自嘲地笑了笑，因为动作牵扯到的疼痛让程崎气息不顺地咳了几声，肺部的震动更是让他惨白了一张脸。
　　
　　“程崎。”林为炎急忙小心地替程崎顺着背，感觉到手掌下的身体微颤，他皱起眉压下心中的痛，有些艰难地开口，“不要把事情都往糟糕的地方想，你的手一定会没事的，相信我，程崎，无论如何，你都是我林为炎的兄弟。”
　　
　　林为炎的话让平复下来的程崎猛地一顿，他的眼中飞快地闪过一丝茫然疑惑，但下一刻又消失不见，抬头看着林为炎，程崎狠狠地点了点头，眼中又有了往日的神采，隐藏在寒冰下的飞扬炙热，亮得夺去了林为炎的呼吸。
　　
　　看着程崎眼中的神采，林为炎眼神微微黯然，心底压抑不住的痛一点一点地向上蔓延。
　　
　　……
　　
　　在炎帮旗下一处酒吧中，一个浓妆艳抹、身材火辣的女人微眯着双眼，跌跌撞撞地往前走着，一个不小心，她脚下一个踉跄，满眼迷离的女人失去平衡地跌入旁边一人的怀中，醉得颠三倒四的女人被男人抱个满怀，女人慢慢地抬起上半身，美目微睁，媚眼如丝地看着接住自己的男人。
　　
　　抗拒不了飞来的艳福，美人在怀的男人紧盯着怀中的美艳女人，一边用眼神上下打量，一边不怀好意地上下其手。
　　
　　很快，靠在男人的美艳女人已经瘫软在男人怀中，软弱无骨地任男人作为，红唇微启，女人发出柔媚入骨的喘息，一声一声，宛若幼猫的吟叫。
　　
　　这样一幕酒吧里极为常见的场景，并没有引起四周人的在意，随着音乐狂舞的人们没有注意到，男人的手慢慢伸入女人短得只遮得住大腿根部的裙摆中，不一会又悄然滑出，夹在男人手指之间的小袋子很快被男人藏在掌中，一晃眼，一个小小的袋子消失在男人的外衣口袋当中。
　　
　　轻轻地喘息着，魅惑的女人双手攀着男人的颈脖，眼中飞快闪过一丝光。 

作者有话要说：希望大家能够喜欢~



4

4、无法逃避 ... 
 
 
　　舞台上，化着夸张浓郁烟熏妆的歌手嘶声竭力地吼唱着，舞台下，无数男男女女随着张狂剧烈的音乐，疯狂地扭动着自己的身体。
　　
　　在酒吧的角落里，有不少对只有一夜情缘的情侣亲密地贴合在一起，相互交换着彼此的气息，这是属于黑夜的绮丽。而刚才那一对纵情声色的男女却早就已经不知去向，没有人会去在意，也没有人会留心。
　　
　　刚刚还艳福无边的男人独自一人穿过舞动的人群，闪到人相对比较少的角落，他若无其事地推开一扇包厢的门，很快地闪身进入。男人关上门，转身，看着里面明显等着自己的男男女女，男人慢悠悠地从外衣口袋中拿出一个小小的袋子，单手晃着小袋子的男人微咧开嘴，昏暗的灯光遮掩住他眼中的狰狞之色，“一口价，这可是新鲜货。”
　　
　　不管拿着小袋子的男人跟包厢里面的人交易了什么，此时，原来那个浓妆艳抹的女人早已经离开了酒吧。踏着凌乱的脚步，醉醺醺的女人走在偏僻黑暗的小巷中，一个踉跄，本来已经站不稳的女人顺势斜斜地靠着一旁的墙，醉得半眯起眼的女人痴痴地笑着，眉眼微挑，眼中含媚地扫向在路灯下抽烟的两个男人。
　　
　　稍微年轻一点的男人似乎也注意到这边的动静，他转过头向这边看过来，见到是一个女人醉到在旁边，不由得踌躇要不要过来。
　　
　　年轻的男人还来不及动作，站在旁边稍微年纪大一点的那个人，却已经先一步起脚朝女人走来。
　　
　　看到向自己走来的男人，女人嗤笑，她微抬起下巴，轻轻动了一下，换了一个更加撩人的姿势，女人似笑非笑地看着来人，声音柔媚入骨，“你――啊！”
　　
　　女人婉转动听的声音瞬间化作尖叫，刚才还媚态横生的女人此刻正被反剪着手，死死地压在墙上。
　　
　　“你想干什么？”女人尖锐的声音中暗藏着不易察觉的颤抖。
　　
　　“警察。”不费吹灰之力，男人轻易地用手铐扣住女人的手，他抬手让女人转过身，平板地说道：“何美凤，你涉嫌携带、贩卖摇头丸，证据确凿，现在你已经被捕了。”
　　
　　男人的话让被抓住的女人又惊又怒，她忍不住剧烈地挣扎起来，尖声喊道：“你们有什么证据？这是诬陷，你们没有证据不能抓我！”
　　
　　抓着女人的警察根本就没有理会女人的话，他朝走过来的年轻警察挥挥手，见那个年轻警察点头转身向远处走去，他点点头，这才看向被叫做何美凤的女人，开口提出条件，“当然，如果你愿意与警方合作，我们可以对你从宽处理。”
　　
　　“你他妈放……”女人狠狠啐了男人一口，刚要破口大骂，就被拷着她的男人封住嘴巴带走。
　　
　　偏僻狭小的巷子，只留下一盏微弱的路灯，见证着这一次的悄然发生，悄然结束。
　　
　　等这两男一女上车，一直隐藏在暗处的车辆悄然离开，没有引起任何人的注意。
　　
　　但是，离开的人并不知道，就在他们驱车离开后不久，几个低调的男人悄悄从后门进到酒吧中，穿过疯狂舞动的人群，走在最前面的男人推开了一扇包厢的门。
　　
　　走进包厢中，男人看着散在桌子上已经拆开的小袋子以及东倒西歪的男女们，不由得笑了笑，“顾二。”堵住门口的男人看着那个唯一还算清醒正准备离开的人，眉毛微抬，似笑非笑，“鹏哥让兄弟专程来请你回去坐一坐。”
　　
　　简简单单的一句话，却让心虚的顾二瞬间变了脸色，他想都没想就直接往外冲，却被早有准备的人抓了个正着。
　　
　　不管这一晚究竟发生了多少事情，这一切都与林为炎无关，此刻靠坐着椅子不肯离开的他，只是静静地看着程崎平静的睡颜，不愿离开，也不舍得离开。
　　
　　合着眼安静睡着的程崎很清秀，但林为炎却无法克制自己去回想程崎睁开眼时那种刻在骨子里面的狠辣嗜血，这样的程崎他已经有多久没有见到了？林为炎苦笑，他都已经快记不得程崎眼中那夺去了他所有呼吸的亮光，后来道上的人总是说炎帮的崎哥内敛斯文，可谁又知道，程崎的爪子是被他硬生生地剪断的，林为炎忽然不敢去想，程崎最后是不是带着对他刻骨的怨恨死去。
　　
　　似乎是受到了林为炎视线的干扰，睡梦中的程崎微微皱起了眉，面上显出隐隐约约的不安，好像被什么事情深深地困惑着。
　　
　　林为炎忍不住抬手想安抚下程崎的不安，但林为炎的手指刚刚接触到程崎的眉心，警惕的程崎已经睁开了眼，眼中的戒备一闪而过，直到看清楚是林为炎，程崎才敛起了眼中的凌厉，目光柔和中带着一点茫然。
　　
　　默默收回手，林为炎只能哑着嗓子安慰他，“好好休息。”害怕自己会再一次忍不住逼迫程崎，林为炎知道，他必须远离程崎。
　　
　　林为炎下定了决心，但是事情往往都无法如他所愿。程崎虽然伤得很重，但是在老医生高超的医术以及程崎惊人的恢复力双重努力下，不到一周的时间，程崎已经能勉强在旁人的搀扶之下，下地行走了。当然，经常走一走有益于恢复，这也是老医生赞成的，但是左手暂时无法动弹的程崎却坚持要用右手练枪，这就结结实实地吓坏了一群人。
　　
　　担心因为用力让程崎后背的伤口崩裂，火七想阻止，但是阻止的话还没有出口，被程崎的双眼淡淡这么一扫，这个从来天不怕地不怕的大块头也只能灰溜溜地闭嘴，不敢阻拦，却急得在程崎身后上串下跳。火七既然都没有办法阻止，其他的手下哪里还敢开口，没办法，火七也只好硬着头皮把这件事捅到了林为炎的手上。
　　
　　惊闻火七的抱怨，林为炎立刻丢下手上的事情赶了过来，果然，林为炎一句话就让程崎停下了这种近似于自残的行为，火七是松了一口气，但是林为炎看着程崎因为他的话而瞬间暗淡下来、如同死水一般的双瞳，却只能暗自握紧双拳。
　　
　　虽然程崎眼中的暗淡只是一瞬间，下一刻又恢复了平时的波澜不惊，但这样的程崎更是纠痛了林为炎的心，见不得程崎的黯然，林为炎也只能妥协。虽然不能练习射击，但是拆枪装枪总还是可以的，林为炎每天就一边处理帮务，一边抽时间来医院陪着程崎拆枪装枪。
　　
　　但没过两天，林为炎就头痛地发现，他自己所做出的决定是多么的不明智。
　　
　　喀一声，子弹上膛的声音响起，程崎放下右手的枪，偏过头来看着一直盯着自己的林为炎，“炎哥？”
　　
　　林为炎反射性地对着程崎微笑，点头赞他，“不错。”林为炎一边说着话，一边小心地移开自己看着程崎的视线，林为炎的面上是波澜不惊，但是只有他自己知道，看着程崎专注的侧脸，他是用了多大的克制力才终于没有让自己再一次沉溺其中。
　　
　　看着林为炎如同面具一般的表情，程崎的眼中闪过疑惑，但是他什么都没有问，只是再一次重复说了无数遍的话，“炎哥，我现在已经恢复得差不多了，可以……”
　　
　　“不行！”想也没想，林为炎就打断了程崎的话，程崎还想再开口，林为炎已经有些烦躁地站起身，既恼火自己无法克制，又气愤程崎不爱惜自己的身体，林为炎忍不住低吼出声，“我说过，你是我兄弟，一辈子都是我林为炎的兄弟，就算是你残了废了，你也还是我林为炎的兄弟！”他林为炎只是想要程崎的心，不是什么狗屁忠心！面对着程崎认真专注看着自己的眼神，林为炎却无法把这句话吼出来。
　　
　　对自己又一次被程崎激得暴跳如雷，林为炎除了叹气什么都做不了，似沉默似妥协，最后，他俯低身靠近程崎，至程崎醒来以后，林为炎第一次在程崎清醒的时候握住了他的手，看到程崎因为这忽然的触碰而本能地做出防备的表情，林为炎没有松开程崎的手，反而握得更紧，随着时间的推移，看着程崎的表情慢慢地放松下来，林为炎凝视着他的眼中，一字一句，低声却不容置疑地说着，“程崎，你记住，永远不要再让我看到你用身体为我挡子弹，我林为炎不是那种要让兄弟用命来保护的人。”
　　
　　抬头看着林为炎慎重的表情，程崎的眼中有疑惑，但最终，他还是点了点头答应下来。
　　
　　见终于说服了程崎，林为炎松一口气，这时的他才注意到手中柔韧又不失力度的触感，心中一惊的林为炎猛地放开程崎的手，他霍地站起来偏过头，不让程崎看到自己眼中变化莫测的神采。
　　
　　林为炎这种突然的变化让程崎纳闷不已，抬头看着林为炎的侧脸，虽然程崎什么话都没有说，但是疑惑的表情已经溢于言表。
　　
　　感觉到落在身上的视线，林为炎僵直了身体，却只能沉默不语。一时间，整个病房安静下来，气氛因为这忽然的改变而一点点变得凝重，但是这样的凝滞并没有维持多久。
　　
　　“老大！”扯着嗓子嚷嚷的火七猛地推门而入，霍然打断了一室凝重。
　　
　　听到火七大嗓门的瞬间，林为炎和程崎有志一同地同时敛起了脸上的表情，所以，进门的火七看到的仍然是那个魄力十足的老大和锋芒毕露的崎哥。
　　
　　“老大。”没发觉什么不对的火七嚷嚷地说着，“道上有大买卖了。”
　　
　　终于要开始了？火七的话让林为炎一挑眉，神情变化莫测。
　　 

作者有话要说：O(∩_∩)O~希望大家喜欢~我会努力的~



5

5、震惊 ... 
 
 
　　何正雄一死，他手下的青帮立刻就陷入群龙无首之境，青帮没有了老大，何正雄手底下那一帮子弟兄，虽然一个个口上都恶狠狠地叫嚣着为老大报仇，但是说归说，这帮子“情深义重”的兄弟也只不过是借着由头，一面说些冠冕堂皇的话来糊弄外人，一面暗地里手段百出争夺青帮最高位，偌大一个青帮，外人还没有下手，自己就已经先散了一半。
　　
　　青帮内部因为何老大的死而乱成一团这不算是什么，作为跟青帮正面对上的炎帮那明显不插手的态度，倒是让不少一直边看戏，边等着两败俱伤好坐收渔翁之利的帮派们都动了心思，既然炎帮这么假惺惺地低调不插手，那放着这样大的一盘肥肉，不上去咬那么一口，还真是让人心中不安。
　　
　　于是，在一段简短的沉默观望之后，作壁上观的众帮派终于露出了自己的獠牙，一场因为争夺青帮地盘而起的混乱正式开始。
　　
　　火七一口气说完这么多话，他深深地吸一口气后，一抬眉毛，两眼带着凶煞的光，兴奋得摩拳擦掌，满眼放光的火七咧嘴问林为炎，“老大，我们什么时候动手？”
　　
　　林为炎看了满脸兴奋的火七一眼，面无表情地开口泼了火七一盆冷水，“我说过，最近风声紧，不要再插手道上的事情，这段时间都让大家克制一点。”
　　
　　“老大！”林为炎出乎意料的话让火七一愣，他霍地睁大眼睛，诧异地看着自己的老大，却在看到林为炎眼神中的凌厉时本能地止住了要出口的疑惑，被林为炎盯得浑身发毛的火七很没种地缩了缩脖子，不敢再说什么，只是满心纳闷，怎么老大忽然之间就改变这么大？
　　
　　见火七识相地闭了嘴，林为炎若无其事地收回了看着火七的目光。当然，林为炎从来不会强制压着别人去执行自己的命令，火七口中的事情，是他从醒过来之后就一直在盘算着的契机，他会把为什么这么做跟火七讲明。现在的发作只不过是想再磨一磨火七的脾气，毕竟，现在这个动不动就会被点燃的火七，与几年后那个能够独当一面被他倚为左右手的人，还有很大的差距。
　　
　　“青帮能够在道上混得风生水起，就不是这么简简单单能被一个人一口吞下去的，你以为为什么我们跟青帮对上的时候，没有人出来拆台或者说话，他们不过都是打着坐山观虎斗的心思，现在见我们竟然一举站了上风，那些等着看戏的人只怕就要坐不住了，炎帮要是整个吞了青帮，下一个被吞的就是我们，双拳难敌四手的道理你应该明白。”林为炎看着火七，冷静地解释着，说着话的林为炎就见火七的神情从呆愣变到恍然，再从恍然大悟变成暴怒。
　　
　　“这帮缩头缩脑的龟蛋！就会玩一些背后阴人的把戏！”明白过来的火七暴跳如雷，气得额上青筋暴起，高声地怒骂着。火七气愤得乱骂一通之后，冷静下来，他猛地一拍胸脯向林为炎保证，“老大，您放心，只要有我火七在，不管那帮王八蛋想打什么馊主意，要是敢来惹我们，我火七一定会让他们有去无回！”
　　
　　火七豪气的保证让林为炎笑了，看着这个从不会收敛、满脸凶相的火七，林为炎有着类似于惭愧的感慨，他重重地拍了一下火七的肩膀，感叹道：“好，不愧是我林为炎的好兄弟，有血气。”
　　
　　林为炎这么一句轻描淡写的称赞却让火七面泛红光，道上谁都知道，炎帮的老大林为炎从来不会轻易赞人，若是他说一句好，那就顶得上旁人数百句好，经常跟在林为炎身边的火七更是知道林为炎的习惯，能得到林为炎一句赞赏，让火七兴奋不已。
　　
　　“不过，我们也不能空做了挖井的人，让那些只会看戏的把好处都得去，炎帮从来不做亏本买卖。”林为炎话锋一转，冷笑说道。他看着火七因为自己的话而瞬间兴奋起来的脸，微挑眉，一脸平静地继续说：“等你回去，告诉刘鹏他们几个，明天一起过来，这么大的一块饼，我们炎帮双手奉上，道上的人不能没点表示。”
　　
　　“好！”收到林为炎的指示，刚刚还愤怒地指责别人玩阴的火七兴奋地点头，从他脸上的表情，不能看出此时火七心中的喜悦和赞同。
　　
　　摩拳擦掌的火七离开了，林为炎回过头看着一直只是听着沉默不语的程崎，微笑地问他，“程崎，你有什么看法？”
　　
　　程崎摇了摇头，一双黑得纯净的眼睛直直地看着林为炎，声音很平静，却充满了坚定不移的意味，“只要是炎哥的决定，我都会执行。”
　　
　　林为炎一愣，面对程崎毫无保留的信任，他不知道是应该苦笑还是应该感动。林为炎一直都知道，程崎从来不会反对他的决定，只要是他想要得到的东西，即使是他要程崎去刀山火海，程崎也不会皱一下眉。程崎永远都把他的话放在第一位，永远不会拒绝他的任何要求，但程崎永远不会给他他真正想要的东西，林为炎暗叹一口气。
　　
　　林为炎忽然的沉默显然让程崎有些疑惑，但是看着林为炎略显得暗淡的表情，程崎就什么都没有问，因为不管炎哥有什么想法，他只需要做好炎哥要求的事情就行了。
　　
　　……
　　
　　一只素白的手遮住了强光，略微带着沙哑疲倦的女声响起，“好，我说，但是你们先把灯移开。”
　　
　　打着强光的灯被移开了，让狭小密闭的房间中只余下昏暗的一点亮光，那只素白的手缓缓放下，举动间有一种轻柔和缓的妩媚。没有了手掌的遮挡，一张苍白憔悴没有半点妆容的脸显露在昏黄的灯光下，女人眉眼细长，长得平凡无奇，唯一的可取之处就是那形状姣好的红唇，嘴角处自然地微微上翘，带着勾人的弧度，独具魅力。
　　
　　“何美凤，希望你不要跟我们玩什么花样。”坐在对面的男人严肃地警告着，“我们警方手中已经握有很多证据，你说的话是不是事实，我们都很清楚。”
　　
　　被称为何美凤的女人冷哼一声，眉眼一挑，略带点不屑地看着坐在自己对面的男人，她红唇微张，嘲讽的话就倾泻而出，“你们要是有证据，还需要抓我这种良好市民做什么？证据！有证据你们怎么不去抓那些呼风唤雨的人？哪里还用得着你们放低身段来欺负我？”
　　
　　连受了几天气，何美凤冷嘲热讽一通，直到对面的人脸色已经不好看，她才停下嘲讽，双手抱胸往后一靠，笑着反问，“如果我合作，你们是不是就不抓我，还会保护我的生命安全？”
　　
　　沉着脸，对面的男人点了点头，很肯定地回答，“这是当然，你放心，我们警方一定会保证你的生命安全。”
　　
　　“我是说放了我。”听出警察的言外之意，何美凤皱眉。
　　
　　警察稍微一顿，模棱两可的开口，“这就要看你提供的情报而定，我们会酌情处理。”
　　
　　“什么叫酌情处理？”何美凤咬牙，但是面对着男人的阎王脸，她又不敢真的太过于放肆，紧紧地抓了抓手臂，脸色数变，何美凤沉默半晌，还是选择了妥协。
　　
　　何美凤一边麻木地背诵着自己知道的情报，一边看着对面的警察认真记下自己所说的东西，拢拢头发，微低下头的何美凤勾起嘴角，没有人看到她眼中暗藏的光。
　　
　　即使她是野种，她也是何正雄的女儿，她不会永远爬不起来！
　　
　　……
　　
　　“程崎……”林为炎推门而入，却在看到程崎的瞬间愣在当场。
　　
　　没有想到这个时侯竟然还会有人进来，程崎解开了自己病服，想查看一下自己的恢复情况。听到声音，程崎一抬头，看见是林为炎站在门口，放松下来的程崎目光有一丝不易察觉的柔和，光着身体的他根本就没有发现僵在门口的林为炎心中的尴尬。
　　
　　林为炎不自在地扫了一眼被丢在床上的病服，视线不由自主地追寻着程崎精瘦修长的上半身一路下滑，顺着性感的腰线一直看到微隆起挡在程崎面前的被子，光是想象，就已经让林为炎喉间一紧，他不由得苦笑感叹，自己的自制力真是不够。
　　
　　这边林为炎还在暗自嘲笑自己，程崎却又丢给他一个更大的炸弹。
　　
　　没有在意林为炎的目光，程崎顺手拿起放在旁边的上衣，随意地穿在身上，但他下一个动作却惊得林为炎倒吸一口凉气，坐在床上的程崎掀开被子，双脚落地，一双修长有力的腿显露在林为炎面前，随着程崎起身的动作，坠下的上衣衣摆刚巧遮过程崎的大腿根部。 

作者有话要说：相信我，程崎绝对不是故意的~嗯，还是希望大家能够喜欢这篇文。



6

6、知足 ... 
 
 
　　林为炎不由自主地向后退了一两步，似乎本能地想要隔开程崎对他造成的影响，这样的冲击对现在的林为炎来说，实在太大。
　　
　　深深吸一口气，林为炎强迫自己移开视线，但脑子早就已经不受控制地先一步记录下刚才的画面，并且在林为炎刻意要忘记的时候，不停地一遍又一边重现刚才那段记忆，从脚踝顺着小腿的线条一路向上，修长有力的线条，光滑蜜色的肌肤，大腿根部被衣摆遮住若隐若现的暗影，性感得让林为炎不由得喉间一紧。为什么只是看了一眼，他就记得这么清楚？林为炎苦笑无言。
　　
　　不得已，林为炎只好站在门边，偏着头状似认真观察着一旁的绿色盆景，僵着后背，而一无所觉地程崎根本就没有发现林为炎的僵硬。
　　
　　还好没过多久，林为炎就听到悉悉索索衣料摩擦的声音，知道程崎正在穿衣服，这让他在松口气之余，又忍不住暗自遗憾，但是林为炎却怎么都不敢这个时候回头。
　　
　　再来一次这样的场面，他可受不了，直到动静停止，微微摇头叹气的林为炎才回身看向程崎，见到程崎的衣衫还算整齐，林为炎总算是放下了悬着的心。
　　
　　冷静下来的林为炎这才想起了来此的目的，一想到来之前接到的电话，林为炎看着程崎，不由得皱起眉，有些责怪地问：“我听医生说，你想要明天就回去？”
　　
　　不知道是因为林为炎带点苛责的语气，还是林为炎话语中的不赞同，程崎好像瞬间就沉默下来，“医生也说我恢复得很好，我现在并不需要人看护，所以我觉得我明天就能出院了。”说着这句话的程崎霍然抬起头，声音低低的，让人无法分清他的言语中包含着什么意味，“炎哥，你相信我，我刚才自己也检查了一下，我身上的伤口恢复得很好，不需要再住院了。”
　　
　　程崎的倔强让林为炎的眉头皱得更紧，他想呵斥程崎这种不顾自己身体的行为，却又在看到程崎的沉默时心痛地压下呵斥。林为炎很不解，他不明白程崎这种急躁的表现到底是为了什么，程崎从刚能起身就坚持要下地行走，才刚刚能站稳一点，就要练枪，现在伤口只不过刚刚愈合，他竟然就说要出院？这不是胡闹是什么！
　　
　　林为炎没有再说话，只是一直皱紧着眉头，但程崎似乎已经明白了林为炎的意思，随着他妥协地微移开眼，程崎一身的凌厉狠辣似乎都被柔化成了苍白无助。
　　
　　移开眼微低头的程崎显得那么茫然不知所措，就好像是被人抛弃了一般，失去了灵魂依靠，这样的程崎让林为炎心中一窒，但是程崎的这种黯然却只是在一瞬之间，立刻程崎又恢复了往常的沉默，刚才的黯然好似只是林为炎的错觉，但是这样的变化却让林为炎心中更加难过。
　　
　　不忍也无法再说出拒绝的话，林为炎长叹了一口气，还是不得不选择了妥协，当然，这是有条件的妥协，前后思量了一番的林为炎提出自己的条件，“医生确实已经说过，你的情况是可以出院，但是你现在毕竟身上有伤，道上最近热闹得很，我们炎帮的地盘也受到了不少波及，你如果真要出院，那就不能再住在原来的住处了，还是先搬到我那里，一切等你伤好了再说。”
　　
　　他那里有佣人，有保镖，地方大，环境也好，还有私人医生，比起程崎原来自己独居的单间好得多，这样也有益于程崎的恢复，而且程崎动了手术之后需要补气血，一个人住也没有人照顾，正好从今天开始让林嫂多多在饮食上下功夫。林为炎正认真地盘算着什么样的环境对程崎的恢复有帮助，专心致志的他压根就没注意到，自己到底说出了什么话。
　　
　　直等到程崎点头答应，松一口气的林为炎这才忽然反应过来他自己究竟说了什么，他竟然让程崎搬过来跟他住？林为炎苦笑叹气，自己这样算不算是作茧自缚？
　　
　　不该说的话已经说出口，程崎也已经点头答应，这哪里还有林为炎反悔的可能，更可悲的是，听到程崎答应搬过来一起住，林为炎心中除了一丝懊悔之外，他却不得不承认，自己在听到这个消息之后，心底隐隐升起的欣喜。就算无法做情人，他们也还是兄弟，这么安慰自己，想通的林为炎微微笑了。
　　
　　程崎当然不知道林为炎心中经过了这么多的转折，但第二天，等他被火七送到林为炎家中的时候，林为炎为他准备的一切，还是让来过这里无数次的程崎愣住了。
　　
　　虽然这种愣神只是短短的几秒钟，但还是被一直注意着程崎神情的林为炎注意到了，看着比往常显得更沉默的程崎，林为炎勾唇微笑，心情很好地带着他四处走走，从卧室到浴室，从客厅到餐厅，再到地下的射击场，这些原来只属于林为炎的空间，现在因为程崎的到来悄然融入了另一种内敛的感觉。
　　
　　其实，这一切都只是细微处的微小改变，或者是将原来富丽堂皇的纯手工织绣窗帘换下，换上了程崎熟悉的天蓝色布帘，或者是在所有能看得到的角落里，摆上医生建议让程崎平常用于练习恢复手指灵活性的核桃，小到程崎平常惯用的洗漱用品，细到他一向来的习惯偏好，林为炎都一一做好了安排。
　　
　　程崎平静地跟着林为炎，时不时地在林为炎问话的时候点点头，或者是轻应一声，神情平静。
　　
　　“如果你有什么想吃的东西，就跟林妈说。”林为炎说完话，一回头就看见程崎专注认真地看着自己的眼神，程崎眼中那抹执着坚定让林为炎的眼神微暗，但他很快就不着痕迹地转移开视线，移开眼的林为炎并没有看到程崎眼中一闪而过的疑惑。
　　
　　而一直跟在林为炎和程崎身边的火七则是一脸乐呵呵，大大咧咧的他，根本就没有注意到两人神情间的变化。看着自己的老大和自己最尊敬的崎哥关系这么好，火七心中感动不已，他不由得在心中叹服于老大重情义，至于为什么林为炎会对程崎的喜好了如指掌，那就根本不在火七的思考范围了。
　　
　　程崎的身体毕竟刚刚恢复，四处看了一圈熟悉环境之后，程崎的额上已经隐隐沁出一丝细汗，一直注意程崎状况的林为炎立刻不着痕迹地带着程崎和火七回到了客厅，这时，林妈早就已经做好饭了，就等着少爷和客人们来享用。
　　
　　看着一桌子菜肴色香味俱全，火七馋得直流口水，但很不幸的是，火七还没得尝到这些看起来无比可口的饭菜，就接到了女友的追魂夺命call，无奈之下，火七也只能含泪拜别丰盛的晚餐，还是没有束缚好，崎哥和老大真是太明智了，垂头丧气的火七感叹不已，只是这样的哀怨表情出现在一个满脸凶相的大块头身上，怎么看怎么诡异。
　　
　　火七离开，就只剩下林为炎和程崎两个人共进晚餐了，微低头静静吃饭的程崎是习惯性的沉默，看着程崎的侧脸陷入回忆的林为炎是无意识的沉默，于是，有意无意间，整个餐厅很安静，安静得带着一种无声的温馨。
　　
　　察觉到一直停留在自己身上没有移开的视线，程崎困惑地微抬头看着林为炎，眼中有着无声的询问。
　　
　　但程崎并不知道，因为困惑而染上柔和的眼角让他整个人显得格外安静，甚至带上一丝平时没有的稚气，这样的程崎让林为炎不由得微微一笑，他很自然地夹了一点菜放进程崎碗中，不自觉柔和下来的声音带着一点温和宠溺，“这道菜林妈做得很不错，你尝一尝。”刚说完这句话，林为炎立刻意识到自己做了什么，他收回来的手不由得一顿，林为炎忍不住在心中暗骂自己一声糊涂。
　　
　　程崎却好像根本没有发现林为炎的尴尬，他很自然地吃了林为炎给他夹的茶，还点头赞了一句，甚至，程崎在沉默了一会儿之后，也夹了一点菜放进林为炎碗中，“炎哥，你也吃。”
　　
　　程崎的话很平静，程崎的表情很自然，但看着碗中的菜，林为炎却说不出自己到底是震惊还是怅然。林为炎不由自主地放下碗筷静静地凝视着程崎，坐在他面前安静吃饭的人依然很沉默，却没有了以前那种让他心痛的黯然，看着这样平静又不失凌厉锋芒的程崎，林为炎忽然之间释然了。程崎还活着，那就够了，他们是兄弟，一辈子的兄弟，还有什么比兄弟更能长久？
　　
　　看着程崎，林为炎微笑，这一辈子他都会是程崎最亲近的人，这就足够了。 

作者有话要说：嗯，昨天夜夜是有事情，回来得太晚了，所以来不及更新。不过如果没有特殊状况，我都是日更的~O(∩_∩)O~



7

7、混乱 ... 
 
 
　　在一间三室两厅装修得格外简洁舒适的房子中，几个沉默不语的男人或坐或站在客厅当中，即使几个人都聚在一起，客厅当中却仍然没有什么交谈的声音，这个几人都各自忙着各自的事情，根本没有人去注意双手抱膝正坐在沙发一角的女人，就更加不会在意那不断换着画面的电视根本没有声音。
　　
　　就在这无声的沉默中，一个愤怒的女声突兀地响起，微拔高的声音在安静的环境中显得格外尖锐，“我已经受够了！你们凭什么限制我的人身自由！凭什么把我关在这里！”
　　
　　砰一声，电视遥控器被重重地摔在地上，本来气鼓鼓坐在沙发上瞪着电视画面的女人霍然站起身，眉眼上挑，怒气中带着艳丽，脸上精致的妆容让女人看起来眉眼入画，愤怒的表情却更显出女人的美艳妩媚，何美凤美目一挑，抬手就直直地指着被自己的声音吸引过来的男人，咬牙切齿地质问：“凭什么我就不能出去，你们到底还要关我多久？”
　　
　　“何美凤小姐。”走过来的男人面无表情地看着耍泼的何美凤，并没有生气，他只是冷漠地看着面前浓妆艳抹的女人，干巴巴地对这个从来都不安分的女人陈述事实，“现在外面很乱，我相信外面应该有不少人希望能够找到你的行踪，你觉得究竟是你的人身自由重要，还是你的命比较重要？当然，我们警方承诺过一定会保护你，那你到底是希望被保护在警察局里，还是被保护在这里？我们尊重你的选择”比何美凤整整高出一个头的男人低下头，看着何美凤扭曲的脸，平静地问道。
　　
　　这样的身高差异让本来想要耍泼的何美凤明显有了些怯意，再加上男人刚才的一番话，刚才还呲牙咧嘴凶悍无比的女人也不得不识相地闭了嘴。但是何美凤闭嘴了，并不代表着她不能发脾气，一身性感打扮的美丽女人恶狠狠地瞪了威胁自己的男人一眼，不屑地哼了一声，扭过头，她直接目不斜视地绕过挡在自己面前的男人，重重地跺着脚走进卧室。
　　
　　砰一声，卧室的门被大力关上，巨大的声响甚至让窗户的玻璃不住地震动，又是砰一声巨响，似乎有什么东西结结实实地砸在门上，在此之后，一阵噼里啪啦的声响出房门内传来，无不显示出何美凤无处发泄的滔天怒火。
　　
　　知道何美凤在房间里面砸东西，但也没有人去干涉，客厅里没有了那个尽会找茬的何美凤，气氛倒是一下子好了不少，那噼里啪啦的声响，也能被他们当做一种特殊的音乐。不过还是有那么一两个年纪稍微轻一点的警察，有些不屑地朝卧室的方向撇撇嘴，很是不满意上峰交给他们的任务。凭什么大家都是同一组的人，别人就能够出任务，他们却这么倒霉必须要来保护这种人！
　　
　　一门之隔，地上一片狼藉，对于这些，仍然气得两眼直冒火的何美凤根本看也不看一眼，她高傲地抬起下巴，随手拿起一件浴袍就走进了浴室。砰一声，浴室的大门被重重地关上，刚才还怒容满面的何美凤敛起了眼中的愤怒，挑眉看着镜子中自己，何美凤微微勾起唇，眼中藏满了得意和盘算。现在，好戏只怕已经开始了，她都快等不及了。凝视着镜子，何美凤伸出舌尖轻轻地舔了舔自己的唇瓣，就见镜子中的女人红唇微张，眼角风情尽显。
　　
　　黑夜总是会带来不一样的变故，好戏就如同何美凤所推测的那样，悄然在夜色中上演，只是不知，在这一片夜色中，到底谁是猎物，谁又是猎人？
　　
　　地下酒吧中，震天响的音乐盖过了所有的声音，火辣性感的舞者在舞台上肆意地舞动着自己的身体，魅惑人心的舞蹈，带着极致诱惑的扭动，举手投足间的蛊惑的魅力将台下人的情绪带到更高。甚至在舞者一个极为大胆的动作后，震天的安可声遮住了音乐，这是一个疯狂的时刻，疯狂的地方，没有人还能在这样的状态下保持冷静，只能不断地随着音乐舞动身体，让自己整个人都陷入到疯狂迷离当中。
　　
　　与酒吧中的疯狂热烈相反，在这家地下酒吧的后面，通过储藏室，再穿过一个长长的走廊，在一个保密得很好的暗门后面，一些不能见到阳光的事情正在安静而有条不紊地进行着，这里是青帮旗下一个很不起眼的小酒吧，它不起眼到在这场争夺青帮地盘的混战中，这一小块没有油水的地盘竟然没有引起任何人的窥视，直接就被隔离在了争夺之外，但是没有一个人能想到，就是这样一个最不起眼的地方，却是青帮中最重要的财源之一。
　　
　　一个头发半白的中年男人站在门口，看着手下们动作迅速地将一个又一个白色的小袋子装进箱子中，看着这一批品质极好的货，男人脸上露出隐隐约约的微笑，不枉他为何正雄卖命这么多年，有了这批货，有了这个地方，他何愁不发达。
　　
　　咔嚓一声，箱子的锁合上，中年男人微微点头表示满意，他示意站在自己身边一个身材魁伟的男人接过箱子，看了大汉一眼，他开口，“好，我们走。”
　　
　　低沉的话语刚刚结束，意外却忽然发生，在谁都没有想到的时候，轰的一声巨响，那道守住所有秘密的坚固暗门竟然被硬生生炸出一个洞来，烟雾缭绕间，无数穿着防暴服的警察冲了进来，将措手不及的中年男人直接扣下。
　　
　　啪一声，箱子跌落在地。
　　
　　……
　　
　　一声枪响，逃窜的人扑倒在地，双手捂住小腿嚎叫不已，一拥而上的警察们立刻将他铐住。
　　
　　……
　　
　　撕开袋子，大量的白色粉末被倒进水中，枪声和脚步声越来越近，血腥味弥漫在空气中，似乎一舔味蕾就能尝到腥甜的味道，被一群人护着逃走的男人满脸狰狞。
　　
　　这样极为相似的一幕不断在城市的不同地方上演，只是一夜之间，就将整个黑道搅得天翻地覆。
　　
　　警方没有任何预警的忽然行动，让整个黑道一夜之间大乱，被波及者无数，但因为林为炎早就对此有所准备，炎帮又一直都在密切地关注着警方的行动，所以警方的这一次雷霆霹雳般的行动并没有对炎帮造成什么影响。当然，在这一场波及甚广的混乱中，没有受到任何波及的炎帮实在太扎眼，只怕会立刻成为道上其他人的眼中钉，说不定还会有什么不怀好意的人猜测这一次的事情就是炎帮和警方联手搞的鬼。
　　
　　为了防止这种情况的出现，林为炎早就已经有所准备并提前布好了线，在这个一片混乱道上无数人被警方的突袭打蒙的时候，却正好是撇清关系的时刻，于是，连夜之间，在林为炎的指挥部署下，炎帮很完美地向外人表演了一番措手不及的慌乱。
　　
　　程崎刚刚住进林为炎家，甚至还没有来得及享受患者的权利，却已经开始与林为炎一起连夜奋战，尽可能让炎帮能从这场混战中撇清。
　　
　　一直忙到后半夜，林为炎终于收到消息，警方行动已经结束，而由于道上七爷的出面，终于暂时将道上的浮动混乱压了下去。从表面看，道上已经从这场突如其来的警方行动中恢复过来，但实际上，这一切暗涌都不过是被暂时压了下去，平静，只是风暴来临前的假象。
　　
　　局势暂时稳定下来，林为炎冷静地跟电话另一端的火七吩咐了几句，放下电话，林为炎回过头，却发现程崎已经靠着沙发睡着了。
　　
　　看着安静靠着沙发睡着的程崎，林为炎好笑地摇了摇头，他以前怎么没有发现程崎是这么倔强一个人？叹一口气，林为炎想走上前去叫醒程崎。
　　
　　没想到的是，感觉到温暖靠近的程崎竟然本能地贴了过去，甚至还挪了挪身体，让自己睡得更加舒服。
　　
　　措手不及，林为炎哭笑不得地看着主动靠在自己怀中安睡的程崎，忽然之间不知道应该做何反应，林为炎不自觉地用手指抚了抚程崎的眉心，睡着的人不仅没有醒，反而更贴近林为炎，睡得香甜。
　　
　　伸手环中程崎的腰，林为炎低头看着安睡的人，带着隐隐的担忧，他知道程崎是多么警惕的一个人，即使是在睡梦中，只要有任何的一丝响动，都会让程崎惊醒过来，程崎现在的反应，只能说明他已经精力疲惫到了极点。
　　
　　不忍去打扰程崎的睡眠，林为炎最后也只能苦笑两声，动作很轻柔地将程崎抱起，抱着程崎上楼的林为炎，现在只想着怎么让程崎睡得安稳，至于程崎明天醒过来之后他要怎么解释，早已经被林为炎抛掷于脑后。
　　
　　走进卧室，林为炎动作轻缓地将程崎放在床上，他拉起一床被子盖在程崎身上，又细心地替他掩好被角，低头看了程崎很久，林为炎起身关掉了床头灯之后，步履沉稳地离开了程崎的房间。
　　
　　房门无声关上，房间里陷入黑暗和宁静，躺在柔软的大床上，睡着的程崎无意识地翻了一个身，即使是在睡梦中，他却仍然微微皱紧了眉头，似乎正被什么事情困扰着。 

作者有话要说：O(∩_∩)O~



8

8、担忧 ... 
 
 
　　林为炎替程崎关上门之后，并没有马上离开，反而沉默地站在程崎的房门前，看着紧闭的房门一直站了很久，最终，他摇了摇头，自嘲地笑了笑，一言不发地转身离开。
　　
　　林为炎走进酒窖看也没看就随意拿了一瓶酒，等他一个人慢慢回到书房，坐下之后才发现，被自己随手拿来的是程崎最喜欢的一种酒。看着瓶中的液体，林为炎动作缓慢优雅地启开瓶盖，既然酒已经拿出来，那就喝吧。
　　
　　给自己倒了小半杯酒，轻抿一口之后，林为炎不由自主地勾唇微笑，口中的酒味道醇正，酒香浓郁，很好的酒，醇厚甘甜，难怪程崎喜欢。慢慢品着酒，林为炎半眯起眼，看着自己的书房，这里是程崎最经常待的地方，很多时候，程崎都是这样一壶浓咖啡或是一瓶酒就在书房中待一整天，程崎一直都说这里很安静没有人打扰，所以可以让他看一整天的书。
　　
　　醇香浓郁的酒入喉，清冽又不失浓郁，却只让林为炎品到了苦涩，程崎，若是给你选择，你一定不愿意待着这里，恍惚间，林为炎似乎看到窗户前站着一个修长的人影，“程崎，对不起。”林为炎喃喃低语，将杯中的酒一饮而尽。
　　
　　空了的酒杯被林为炎重重地放在茶几上，看着空空如也的酒杯，林为炎向后一靠，没有再倒酒的意思，只是这样看着窗户一动不动，整整坐了一夜。
　　
　　……
　　
　　一大清早，早早起来的林妈已经手脚麻利地做好了早餐，把美味可口的早餐一一在桌子上摆好，林妈正想着这个时候少爷应该起床了，果然，她一抬头，就看见一身清爽的林为炎正慢慢地走了下来。
　　
　　“少爷早。”对着这个自己从小照顾长大的林家小少爷，林妈完全就不在意林为炎的冷脸，反而笑得和蔼地看着自家一表人才的少爷，就算小少爷现在身处黑道又怎么样？这个世界从来不是只有黑白两面，已经在林家做了大半辈子的林妈，并不认为自家少爷是什么坏人。
　　
　　“林妈早。”微柔和下冷凝的表情，林为炎朝林妈点点头，他环视一周，却没有看见程崎的身影，林为炎不禁微挑眉问道：“林妈，程崎怎么不在？”
　　
　　听到林为炎的问话，林妈笑了笑，觉得自家少爷真是关心程少爷，不过这样也好，少爷自小就像个小大人似的，现在终于找到一个可以交心的朋友，太太应该也会安心了。林妈欣慰地想着，她一边手脚麻利地忙前忙后，一边回答着林为炎的问题，“少爷，我没有看到程少爷下楼，想来程少爷应该还在楼上休息。”
　　
　　还在休息？经林妈这么一提醒，林为炎立刻想起昨天晚上程崎疲倦的样子，他的目光不自觉地柔和下来带着一点点的担忧，但是程崎的身体才刚刚好一点，现在正是需要修养的时候，又怎么能像这样三餐不定？
　　
　　这么一想，林为炎立刻让林妈准备了一份程崎的早餐，直接自己拿上去给程崎。至于林为炎拿着托盘上楼之后，林妈看着他的背影那困惑不解的目光，就不在林为炎的思考范围之内了。
　　
　　林为炎单手捧着托盘走到程崎的房门前，停下脚步，轻磕门，林为炎低声开口，“程崎。”
　　
　　轻轻的敲门声在安静的环境中响起，但是门内一片安静，没有人回应。
　　
　　“程崎？”林为炎稍微停顿了片刻，再次磕门轻唤，只是这时的声音比起前一次要稍微大一些。
　　
　　门内仍然是毫无声响，安静异常。
　　
　　“程崎，我是炎哥。”见连续两次敲门都没有回应，林为炎发觉有点不对劲，这么大的响动，程崎不可能没有反应，担心程崎出事，林为炎眉头一皱，不禁提高声音说：“程崎，我进来了。”
　　
　　推门而入，林为炎就看到床上隆起的人影，见程崎还在，林为炎莫名地微松一口气，他一边暗自好笑自己的杯弓蛇影，一边摇摇头走向程崎，将托盘放在床头柜上，林为炎坐在床边，轻轻推了一下程崎，林为炎俯身低唤，“程崎。”
　　
　　背对着林为炎躺在床上的人一动不动，没有任何回应。
　　
　　这一下，林为炎知道肯定有不对劲了，他微皱起眉，扶着程崎的肩膀让他转过身，就见面对着自己的程崎满脸潮红，嘴唇干裂发白，眉头更是皱得死紧。林为炎一看程崎现在的情况就知道不对，沉着脸，他毫不犹豫地拿起了床头的电话，拨打了自己私人医生的号码。
　　
　　让医生以最快的速度赶来，又吩咐佣人拿些救急药上来，林为炎这才放下电话，他将右手贴在程崎的额头之上，手掌心传来的滚烫，让林为炎心中的担忧更胜，他忍不住皱紧眉头，程崎的病刚好，他怎么还能让程崎这样劳心劳力？林为炎只要一想起昨天程崎陪着他大半夜不眠不休，就不由得心中抽痛，一时间自责和懊悔涌上心头，昨晚程崎的情况，他就应该发现不对才是。
　　
　　就在林为炎皱眉担忧地看着程崎的时候，接到林为炎电话的佣人已经拿着家中的急救药箱上来了，不放心的林妈也跟了上来，“少爷。”让佣人把药箱放在一边，林妈手里还拿着一个冰袋。
　　
　　“林妈，我来。”伸出手，林为炎接过林妈手中的冰袋，有些笨手笨脚地将冰袋放在程崎的额头，又替他掩好被角，看到程崎的眉头似乎因为感觉到冰凉而稍微舒展开来，林为炎微放下担忧，继续接手照顾程崎的工作，至少让程崎的情况在医生来之前，不会继续恶化。
　　
　　没等多久，林为炎的私人医生就已经赶到，他还没有来得及喘口气，就被着急的林为炎叫到程崎面前。
　　
　　看着林为炎那张面无表情的英俊脸庞，那种无形的冷漠逼人的气势，让想抗议的医生冷得一个激灵，在那双锐利眼睃的注视下，医生很识相地没敢提出反对。
　　
　　一番检查过后，医生直起腰，舒一口气，让林为炎放宽心，“没事，这应该只是手术过后的一点小反应，他现在只是有一点低烧，吃点退烧药，在好好休息一下，很快就能降下来。不过，这一段时间一定要注意不能疲劳，三餐定时，至于对吃什么东西进补，这方面林婶比我要在行，我就不班门弄斧了。”
　　
　　林妈点了点头，看着摆着一边的早餐说：“那程崎少爷可不能再吃这些东西，我还是下去熬些清淡的粥拿上来。”说着话，林妈下楼去了。
　　
　　林为炎听了医生的一番保证，神情已经缓和下来，他身上的气势一收，本来被他的眼睛瞪得直冒冷汗的医生也是浑身一轻，大大地送了一口气，一大清早就赶来的医生终于放松下来，他不由自主地抬手擦了擦额上的汗。
　　
　　虽然医生拍着胸脯保证程崎绝对没有事，但不放心的林为炎还是把医生留了下来。或许真是因为程崎平时的身体太好，现在病来如山倒，本来只被医生认为是低烧没事的情况，程崎却一直是昏睡不醒，而且身上的热度怎么都无法降下来。
　　
　　程崎一直不醒，别说是喝粥，就连药都喝不进去，无奈之下，医生也只好给程崎挂了整整四大瓶药水。
　　
　　就这样，林为炎一整天都陪在程崎床边，只是时不时用电话联系一下炎帮那边的情况，一直守到晚上，程崎的烧总算是退了下来。看着程崎舒展开来的眉头，林为炎松口气，但又担心程崎晚上病情会复发，林为炎就这样靠坐在程崎的床头闭眼小憩。
　　
　　……
　　
　　第二天清晨，和煦温暖的阳光悄然洒在床头，躺在床上的人缓缓睁开眼，在看到离自己很近的脸庞时微微一愣，但是那抹疑惑很快就消失不见，躺着的人没有动，只是平静地看着林为炎沉睡的侧脸。
　　
　　感觉到阳光的热度，林为炎一睁开眼就看到一双黑得纯净的眼睛，程崎醒了。林为炎下意识地勾唇，缓慢坐直身体，他很自然地将手放在程崎的额头，掌心正常的温度，让林为炎嘴角微扬，“你醒了。”沙哑的声音微微带点疲倦，却掩不住喜悦。
　　
　　看到林为炎向自己伸过来的手，程崎本能地要做出防备，但最终，他还是一动不动地让林为炎将手放在他的额上，感觉到林为炎掌心的温度，程崎渐渐地放松僵硬的身体，“我没事了。”程崎微低头，低声说着。
　　
　　“没事就好，你知不知道你已经昏睡了一整天？你现在最主要的任务是把伤养好，等你完全康复了，就算你想偷懒不管帮里的事情，我也不会放过你。”林为炎微笑，他很自然地握了握程崎的手，半是威胁半是开玩笑地说着。
　　
　　“好，炎哥你放心。”程崎点点头答应，他看着林为炎的表情很认真。
　　
　　“你要真能让我放心才好。”神情复杂地看着程崎，林为炎低低地叹息了一声。
　　 

作者有话要说：所以，林老大，乃就不需要向程崎解释他为什么醒来会在床上的事情了~看，我对乃好吧~

夜夜承诺基本都是日更的，昨天没有更新的那一章，我明天更两章补上~



9

9、算计 ... 
 
 
　　
　　林为炎最后的一声低喃，轻得几乎听不见，模糊不清的词句让程崎有些疑惑地抬头看着他，困惑于林为炎到底说了什么。
　　
　　林为炎不是没有注意到程崎眼中的疑惑，但他并不打算再一次将程崎绑在身边，所以，林为炎只是微笑，看着程崎的眼睛没有过多的情绪波动，他低声地重复了一边完全不同的话，“好好休息，我还指望着你伤好了回来帮我。”
　　
　　程崎很清楚林为炎刚才想说的不是这句话，但既然林为炎不想让他知道，程崎也没有再继续追问。
　　
　　林为炎已经连着两个晚上不眠不休，现在见到程崎醒了过来，自己总算是松了一口气，他不由得嘴角微勾，唇边挂上一丝淡淡的笑意，但程崎最先注意到的却是林为炎眼中的血丝。
　　
　　看着林为炎眼中藏也藏不住的血丝，那通红的眼角满是疲倦，程崎目光微暗，微低头沉默。
　　
　　对于程崎沉默中的自责，林为炎心中了然，他很自然地拍了拍程崎的肩膀，沉声说：“程崎，我说了我们是兄弟，你既然能为我挡枪，难道在你受伤的时候，大哥就不能在旁边照顾你？”看着程崎眼中的默然，林为炎微笑，言语轻松，“你如果真觉得过意不去，那就快点好起来，也好帮我的忙。”
　　
　　“好。”程崎的声音很低，面上看不出任何表情变化，只是一句承诺。
　　
　　细细地交代程崎要好好休息之后，林为炎留下看护程崎的人，就自己离开了，毕竟关于炎帮、关于现在的混乱，他还有更多的事情要做。
　　
　　离开了程崎房间的林为炎并没有回自己的卧室休息，也没有去炎帮的总部筹划，而是独自一人回到了书房，坐在沙发上，他拿出原来那瓶没有喝完的酒，自己替自己倒了半杯酒，细细地品尝起来。
　　
　　在轻轻晃动酒杯让酒香溢出的时候，林为炎已经在心中盘算好接下来应该如何应对，没有人能伤得到他林为炎要保护的人。轻抿一口酒，林为炎微眯眼，他不会再让十五年后的事情重演，他会把一切危机都扼杀在摇篮当中。单手执着酒杯，缓慢地晃动着杯中的液体，林为炎微垂下眼帘，遮住眼中的情绪，就算猫有九条命，他也会让它死十次！
　　
　　林为炎微笑，笑却不达眼底，那种沉静无言中透出的凌厉让人不敢面对，或许在面对程崎的时候，林为炎永远都是那个讲义气重承诺的大哥，但是在面对外人的时候，林为炎这三个字，首先让人想到的就是烈焰，是能把人瞬间烧成灰烬尸骨无存的烈焰。
　　
　　咚一声，空了的酒杯被重重地放在茶几上，计划开始……
　　
　　最先被林为炎找上的人是何美凤，这个刚刚脱离警方保护的妖艳女子，还没有来得及去开始她准备已久的计划，就先被五个客气的黑衣大汉以及一辆劳斯莱斯请走了。
　　
　　客气地被人请到一个房间，何美凤笑了笑，看着两个带自己进来的西装男人面无表情地离开，她四处打量着这个略显得单调的房间，也没有想着走到窗边去看看，何美凤很悠闲地挑了一张看起来极为舒适的沙发，懒懒地踢掉脚上的高跟鞋，软绵绵地倒在上面，艳丽女子慵懒斜卧，美得缠绵妩媚。
　　
　　何美凤静静地靠着沙发，等待着请她来此的人现身，但一直到金红色的阳光穿过大大的落地窗照进房中，独自一人的何美凤并没有等到来人，房间里从始至终都只有她一个人，没有任何人进来，就好似这里的主人只不过是想把她请来，好好休息一下而已。
　　
　　咔嚓一声，锁头打开，躺着的何美凤没有动，却得意地微勾起嘴角，静静地等着这个终于出现的人走到自己面前，她要知道，是谁跟她玩花样。
　　
　　“何小姐请。”可惜何美凤猜错了，进来的并不是她想象中的人，反而是先前那两个请她进来的彪形大汉。
　　
　　看到这样的情景，何美凤怒极反笑，她慢慢地直起身，没有再看那两个人，而是冷笑地直视前方，红唇微张，嘲讽地说：“怎么？敢请我来，却又不敢见我？这是哪里来的缩头乌龟？”
　　
　　但无论美艳女子如何冷笑嘲讽，空旷的房间中没有任何人回应，就连站在女人身后的两个大汉也仍旧是面无表情，半点不见老大被人讽刺之后的愤怒。
　　
　　“何小姐请。”又是一句客气至极的话，连语气都没有丝毫变化。
　　
　　两个彪形大汉表面尊敬，实则暗含威胁的举动让没有反抗能力的何美凤只能咬紧牙根不再多言，不屑地冷哼一声来表示自己的轻蔑，何美凤很干脆地转身跟着两个大汉离开。
　　
　　莫名其妙地被请来，又莫名其妙地离开，这一切都好似一场笑话。
　　
　　跟着两个大汉离开的何美凤离开别墅，就看着停在自己面前的车子，特制的玻璃挡住了人们窥视的视线，她没有再说什么，只是冷冷地勾唇一笑，毫不犹豫地打开车门坐了进去。
　　
　　“何小姐，你好。”极为低沉冷漠的一句话，好似不夹杂任何情感的语气让何美凤忍不住一抖。
　　
　　“林为炎？”有些错愕地看着面前英气却冷漠的脸，何美凤无法掩盖自己声音中的惊讶，从她被请来开始，她就一直在猜测是谁在算计她，可是她从来没有想过这个人会是林为炎。
　　
　　惊讶的神情在何美凤的脸上一晃而过，她目光一闪，压住心中的惊愕，故意微勾唇，又变为原来那个美丽妩媚的成熟女人，轻轻靠向林为炎，女人媚眼如丝，“不知道林老大找我这么个小角色有什么事？”
　　
　　不动神色地推开何美凤，林为炎的神情没有丝毫变化，“何小姐怎么会是小角色？现在的情况，何小姐想必比我要清楚，我们最好开门见山，你知道我没有这么多的耐心。”慢条斯理地拿出一张光盘递给何美凤，林为炎难得好心情地向她勾起一抹笑，“我想，青帮的人应该不希望知道，他们未来的大姐大跟警方有什么联系。”
　　
　　林为炎轻描淡写的一句话，让何美凤的神情一僵，再难以维持面上的妩媚多情。
　　
　　“其实何小姐应该知道，合作才是最好的方法。”林为炎轻笑，“当然，何小姐可以慢慢考虑，具体的事宜，我会等何小姐考虑清楚，再找时间细细详谈，不过，我能等，就怕时间不等人。”
　　
　　这时，车子已经悄悄停了下来，车门被打开，林为炎挑眉一笑，好整以暇地知会何美凤，“何小姐，你要去的地方到了。”
　　
　　林为炎的话终于让何美凤脸色大变，“多谢林先生！”咬着牙一字一句地说完话，没有再伪装不知情，何美凤僵硬地走下车，看着自己今天要去的目的地，何美凤只觉得身上一阵发寒，难怪她那个血缘上的爸爸会栽倒在林为炎手里，面对这样一个对自己的秘密了如指掌的敌人，不管是谁都会胆寒，何况，现在的她根本就没有和林为炎平起平坐的实力。
　　
　　看着何美凤离开，林为炎敛起了面上的笑，冷淡地交代，“继续盯着她。”
　　
　　“老大你放心。”负责开车的司机回头，露出那张凶神恶煞的脸，竟然是火七。
　　
　　“开车。”林为炎合上眼，向后靠着椅背小憩。
　　
　　听到老大吩咐的火七立刻驱车离开。
　　
　　纯黑色的名贵车子一个利落的转弯，灵活地穿过复杂的小道，速度极快地行驶上主干道，向郊外驶去。
　　
　　黑色的车子无声地停在一栋别墅面前，交代完火七接下来要做的事情，林为炎下车向别墅走去，一边走一边盘算着得失的林为炎面色冷凝，即使现在他已经胜券在握，他也不允许任何意外出现，但林为炎的沉默冷淡却瞬间就被林妈的话语打破。
　　
　　“少爷，您总算是回来了。”看到救星回来，林妈叹口气，只好把事情告诉唯一能管得住程崎的少爷，“少爷，程崎少爷一整天都待在射击房，到现在都没有出来，没有休息，也没有吃过什么东西。”
　　
　　林为炎的神情因为林妈的话而一僵，他不由得眉头微皱，眼中闪过复杂的神采，似愤怒，似无奈，最终，林为炎也只能叹口气，转身向外，朝射击房走去。
　　
　　他真因为自己的身体好到能够任由他折腾？拧紧眉，大步向射击房走去的林为炎，无法压制住心中的怒火。
　　 

作者有话要说：~~~~(>_<)~~~~ 我不是故意的，计划赶不上变化，这几天事情一件接着意见，我都没有来得及更文，不过现在恢复日更，夜夜在这里向大家说一声对不起，欠下的章节，我会在以后慢慢地补上~



10

10、怒气 ... 
 
 
　　当林为炎强压着怒火走进射击房的时候，设施齐全、空旷的射击场地中早已经没有了枪声，那个让他不得不去在意的男人，正放下手中的枪，似乎是因为察觉到脚步声，林为炎看到程崎回过身，一脸平静地看着他。
　　
　　“炎哥，你也来练习了？”淡漠得没有情绪波动的语气，好似在说着无伤大雅的话题，说话的人根本就没有注意到林为炎眼中强压下的愤怒，程崎甚至还口气轻松地问着林为炎，但他眼角的血丝还是暴露出自己的疲倦，一整天高强度精神集中的练习，确实让现在旧伤未愈的程崎稍微有些吃不消。
　　
　　程崎若是不说话还好，因为林为炎一进来，就立刻注意到程崎脸上隐隐约约的倦容，他心中的火气早就已经灭了一大半，但程崎这么一问，反倒让还未平静下来的林为炎，又一次想起了程崎受伤以来的所作所为，他心中一紧，窒息般的痛让他不由得怒火中烧，那个面对外人时总是高深莫测得让人害怕的林老大，因为程崎轻描淡写的态度，彻底发飙了。
　　
　　“练习？”林为炎低声喃语着这两个字，阴冷的语调好似要把人直接生吞活剥一般，看着程崎，林为炎不怒反笑，轻喃的话语极尽温柔，“程崎，你说对了，我来这里当然是要练习的，不练习来这里做什么，你说是不是？”阴沉着脸，林为炎目光微暗，笑得极冷。
　　
　　凝视着程崎的眼睛，林为炎抬腿一步一步缓缓地走向他，就在距离程崎很近的地方停下，林为炎随意地拿起一把枪，却正巧是程崎刚才放下的那一把，把玩着枪柄，林为炎挑眉看着程崎沉默的脸，似笑非笑地提出，“光练习靶子没有什么用，我们也好久没有切磋过了，不如现在试一下，怎么样？”
　　
　　“炎哥？”程崎诧异地抬头看向林为炎，却发现此时的林为炎与往常截然不同，现在站在他面前拿着枪的林为炎，浑身都是毫不掩饰的冷意，即使他嘴角微勾，笑容间也没有半点温度，有的只有冷漠凌厉，即使程崎再不明白，他也知道此刻的林为炎很恼火，已经气到根本不去掩饰自己的怒火，而让林为炎愤怒的对象就是自己。
　　
　　“不愿意？难道说我不配跟你动手？”面对程崎的欲言又止，林为炎冷笑，不去看程崎眼中的黯然，他直接将手中的枪抛了过去。
　　
　　“炎哥！”程崎下意识地接住林为炎抛过来的枪，听出林为炎藏在话语中怒意，他惊愕地想辩驳，但却被不愿多谈的林为炎直接打断了。
　　
　　“少废话，动手！”替自己挑了一把枪，现在的林为炎不想再跟程崎多说什么，他知道自己此刻的愤怒来得毫无理由，程崎练枪没有错，程崎要努力恢复实力也没有错，程崎不回应他的感情更加没有错！
　　
　　林为炎死死地握紧枪柄，似乎要把它捏碎，理智再也无法克制他心中的怒意，他受够了！程崎没错，但程崎知不知道看到自己最爱的人的尸体是什么感觉？程崎知不知道在他死后自己的生活是怎么度过的？现在他不求程崎的回应，只不过希望能永远陪着这个人，难道这样都是妄想？
　　
　　林为炎眼中的赤红让程崎心头一跳，那种野兽陷入绝境之后的绝望、挣扎、哀伤，让程崎不由自主地扣紧了枪柄。
　　
　　看到指向自己的枪筒，林为炎微笑，由极静到极动，只是电光火石之间，林为炎在举枪的同时迅速闪开，其实，在面对程崎的枪口之时，他有这么一秒钟，甚至想一动不动任由子弹射穿身体，即使他知道程崎对自己没有情，他也想让程崎尝尝那种痛入骨髓的滋味。
　　
　　两声枪响，两颗致命的子弹精准地撞在一起，火花飞溅，落在地上，激起刺耳的声响，同时间，程崎的身形一闪，快如鬼魅般，消失在林为炎的视线范围内。
　　
　　极度的安静，火药味弥漫在空气当中，一缕一缕勾起人心底的暴戾。
　　
　　咔嚓，一声轻响，就像一个信号，瞬间点爆隐藏在平静下的炸药，射击房中的枪声越来越密集，射击、躲避，寻找对方的弱点，等待反击的机会，一次次精确的计算，躲避，反击，刺耳的枪声震散了空气中的凝滞，却让充满火药味的对战变得更加危险。
　　
　　单手拿枪，侧身隐藏在视觉盲点的程崎微眯起双眼，目光中早就没有了面对林为炎时的沉默平静，拿着枪的他锋芒毕露，就像一只孤狼，孤傲而嗜血，半靠着墙，他的背部微微弓起，瘦削的身形此刻蓄满力量，就像一把出鞘的剑，凌厉骇人。
　　
　　一个浅浅的呼吸被林为炎捕捉到，在枪口瞄准程崎的瞬间，林为炎不由得手一顿，枪口微偏了半分，发力闪开的程崎也果断地连扣两枪，连续飞射而出的子弹，一颗化解了已经近到面前的危机，另一颗则打掉了林为炎手中的枪。
　　
　　大力的冲击打飞了林为炎手中的枪，在他察觉出不妙的时候，程崎的脸已经近在面前，那亮若晨星般的眼睃让林为炎目光微闪，已经靠近的程崎一把扣住林为炎的手，将他压到在地。
　　
　　扣住林为炎的手，程崎半压在林为炎身上，注意到林为炎微皱起的没，他不自觉地卸掉了大半的力道。
　　
　　察觉程崎一瞬间的松动，林为炎目光一闪，猛地使力睁开程崎的压制，反身将程崎压在身下。
　　
　　感觉到林为炎反击的程崎一惊，下意识地单手微扣，想要抓向林为炎的喉间，但这种潜意识的反应却被程崎硬生生地压下了，感觉到喷在自己脸上的灼热气息，最终，程崎还是放松全身的力道，一动不动地躺着，任由林为炎压在自己身上。
　　
　　看着被自己压在身下的程崎，林为炎的精神有点恍惚，先前的愤怒好像早已经化作另一种更加复杂的感觉，林为炎目不转睛地看着程崎，程崎的眼睛因为刚才的枪战而黑得发亮，额间溢出的细汗正顺着眉角缓缓滑下，略微显得急促的呼吸正喷在他的脸上，炙热却难耐的感觉让林为炎不自觉地微使力，倾身向下，紧紧地压在程崎身上。
　　
　　“炎哥。”沉重的压力让程崎的呼吸有些困难，他背部未痊愈的伤口与地板摩擦的痛，让他的声音带有一点沙哑和痛楚。
　　
　　程崎难耐的声音让林为炎的呼吸一窒，也惊醒了已经有些迷乱的林为炎，回神才发觉自己都做了什么，林为炎立刻站了起来，不去看还躺在地上的程崎，他什么话也没有说，直接转身离开，只是离开的背影多少带点狼狈。 

作者有话要说：趴到……我尽力了~~~~(>_<)~~~~



11

11、回忆 ... 
 
 
　　空气中弥漫着酒精的气味，浓烈缠绵，炙热的气息，交缠的身体，重重的呼吸和低低的喃语交织在一起，激烈地碰撞出不顾一切的绝望。
　　
　　林为炎知道自己是在做梦，透过模糊的视线看着眼前交叠在一起的人影，他知道这两个人是谁，他看到被压在身下的程崎眼中的震惊，他也看到压着程崎的自己眼中的迷乱绝望，他知道接下来会发生什么，他甚至清晰地记得整个梦完整的过程。
　　
　　住手！快住手！无法动弹，无法说话，林为炎急切地想叫醒另外一个自己，但是没有用，没有人能听到他的声音，他只能眼睁睁地看着过去的错误又一次在自己眼前重现，他只能一动不动地看着这一切发生，再一次来品尝后悔的滋味。
　　
　　快住手！你会毁了程崎，趁一切还没有发生，快住手！林为炎暴怒地在心中狂吼，却无法阻止眼前一幕的发生，他看到满身酒气的自己赤红着眼，他看到失去理智的自己一把拉过程崎把他强压在身下，他看到程崎的震惊和挣扎，他看到被毫不犹豫推开的自己绝望地凝视着程崎，他看到自己苦笑地开口。
　　
　　住口！不要说，什么都不要说！林为炎拼命地想阻止另外一个自己开口，但还是听到了那句话，“程崎，不要离开我。”低沉沙哑，林为炎知道这是自己的声音，他甚至清楚地记得自己说出这句话时的绝望，那是一种直坠入深谷，再也无法看到一丝阳光的死寂。
　　
　　所以，因为这句话，因为这个声音，正准备离开的程崎停下了脚步，他回转身，半跪在自己面前，林为炎看到程崎直视着自己的眼睛，看到程崎亮若星辰的眼睛中的坚定，听到程崎斩钉截铁的话，“炎哥，我永远不会离开你，除非我死。”
　　
　　住手！林为炎在心中大吼，却发不出任何声音，所以他只能眼睁睁地看着自己眼神从死寂变成不顾一切的决绝，他看着自己将程崎压在身下，看着程崎从最初的反抗挣扎，到最后的妥协放弃，他听到自己不断的低语，带着绝望祈求，“程崎，答应我，不要离开，永远都不要离开。”他看到了程崎因为自己的动作而握紧的拳头，也看到程崎最终因为自己的话语而放弃了所有的抵抗。
　　
　　看着程崎眼中瞬间放大的忍耐和痛苦，林为炎知道一切都已经晚了，其实早就已经晚了，已经发生过的事情，就算他再后悔都无法改变。林为炎苦笑，耳边的喘息声渐渐消失，眼前的一切也变得越来越模糊，最终，一切都消失，化为一片死寂，一片白色的死寂，寂静地只能听到心跳的声音，林为炎清楚地知道之后会发生什么，他只感觉到痛，痛得深入骨髓。
　　
　　在一片白色的死寂中，他听见了轻轻地脚步声，他看到面无表情的自己和跟在后面低着头的火七，他听到这个从来流血不流泪的火七哽咽沙哑的声音，“老大，你不在的时候，吴震那个王八羔子趁我们不备，竟然敢耍阴招，甚至还有七爷在替他撑腰，因为老大你不在，崎哥是不得不出手。”
　　
　　“不得不出手，所以就同归于尽。”林为炎低声说着，缓缓拉开了白布，白布之下是程崎安详的睡脸，他的嘴角边甚至还有一抹浅浅的笑意，似乎在告诉别人，他一点都不后悔自己的决定。
　　
　　程崎说除非是死，否则永远不离开，所以他想离开，就不得不死，死了就能离开，死了就不用永远留在他身边，程崎，程崎……
　　
　　林为炎猛地惊醒过来，浑身的汗水让他知道，自己又做了噩梦，不要再去想，林为炎定定神，暗自告诉自己，现在一切都没有发生，全部都还来得及改变，只要他记住，永远记住，程崎是兄弟，永远只能是兄弟！
　　
　　稍稍压下心中的痛，林为炎起身下床，他随手拿起一套衣服，就朝浴室走去。
　　
　　砰一声，浴室的门被重重地合上，将所有的后悔、心痛都关在门外。
　　
　　洗了澡，换了一身衣服，林为炎一身清爽地下楼，他烦躁的心情也已经恢复了平静。
　　
　　听到楼上传来的脚步声，从离开射击房开始就再也没有见到林为炎的程崎，立刻回过身，定定地看着缓缓走下楼的林为炎，程崎张了张口，却最终什么都没说，只是神情黯然。
　　
　　看着程崎眼中的血丝，林为炎已经平静下来的心湖还是牵起一丝心痛，算了，林为炎无奈地叹口气，勾起嘴角笑看着程崎，话语轻松，“我都不知道该说你什么好，本来想让你再多休息一段时间。”林为炎故意叹口气，“不过你既然已经好了，那就没得偷懒要回来帮忙，帮中还真是少不了你，只是以后你可别说大哥我不近人情。”
　　
　　林为炎的话将程崎眼中暗淡的睃光瞬间点亮，这让林为炎的呼吸为之一窒，看着程崎，他在感觉苦涩之余，心中也多了一点释然，这样就好。
　　
　　“我们吃了早餐就出门，七爷想借着这次大寿的几乎，出面化解一下道上的误会，我们也要早作准备，不能不给七爷面子。”看着程崎，林为炎很自然地说着。
　　
　　程崎没有任何异议的点头，虽然仍旧沉默，却没有了之前的黯然。
　　
　　然后两人就一前一后走进餐厅，在林妈乐呵呵地笑容中，吃完了这顿丰盛的早餐。
　　
　　吃完早餐之后，程崎就和林为炎一起来到炎帮总部，程崎的忽然出现，也让那些从各处赶来的人大喜过望，最惊喜的人莫过于火七，他甚至一时间忘记了程崎藏在骨子里的狠辣，不管不顾地大声嚷嚷起来。
　　
　　“崎哥你没事了？真是太好了！”一个满脸凶相的大汉惊喜地说着，他那凶恶的眼神配上惊喜万分的表情，怎么看怎么诡异。
　　
　　对于火七的惊喜，程崎沉默地点了点头，但是对火七一看到他竟然就忽视了林为炎的行为，程崎很是不悦地眼光一冷，漠然地扫了火七一眼，一记含着杀机的视线，立刻就让这个惊喜得忘乎所以的人打了一个寒颤，回过神来的火七战战兢兢地叫了一声老大，然后就乖乖地坐下来不说话。
　　
　　看着平时这么飞扬跋扈的人在程崎面前如此乖巧，刘鹏猛地咳了好几声，总算是压下了要出口的闷笑。其他几个以前吃过火七排头的人那更是乐不可支，虽然面对着林为炎和程崎，大家表面上都保持着镇定，但是心中早就已经乐翻了天。
　　
　　面对这些比之后来还略显得青涩的手下，林为炎有些莞尔，他微微扬眉，好整以暇地坐在沙发上，“你们闹也闹够了，现在我们就来说点正事。”
　　 

作者有话要说：这章是用林为炎的梦来大概解释以前发生过的事情，大家如果觉得哪里写得不清楚，夜夜就修改一下，顶起锅盖，默默飘走……



12

12、内鬼 ... 
 
 
　　老大已经开口了，大家立即面色一整，收起了原来玩笑的心思，将注意力转回到正事上面。看着身边这些最得力的手下，林为炎并没有立刻就吩咐什么，而是让火七他们一个一个地汇报最近发生的事情，好将所有的情况系统性地理顺一遍。
　　
　　程崎自然地坐在林为炎的身边，听得很认真，毕竟他自从受伤之后，就已经有一段不短的时间没有接触过帮中的事务，加上现在道上的情况很是混乱，他必须先对这一切事情有一个清晰的了解。
　　
　　“老大。”当最后一个人汇报完情况之后，刘鹏犹豫了一会儿，与火七对视一眼，他面色有些沉重地开口问：“老大，七爷的大寿，你真的要去？”
　　
　　听到刘鹏提起七爷，林为炎微微笑了，只是笑容有点冷，声音也夹着冰，“七爷可是道上的大佬，他都已经放出话了，如果不去那就是不给他面子。”
　　
　　最为暴躁的火七脸都黑了，他不顾刘鹏在对自己使眼色，直接粗哑着嗓子反对，“老大，七爷这明摆着就是鸿门宴，你去了，这岂不是正称了七爷的心？”
　　
　　“我当然一定会去。”看着差点就站起来的火七被刘鹏拉住，林为炎微笑，将声音压得很低，无形中透着威严魄力，“不过就算我愿意去，七爷他也不一定有心情来庆祝他的大寿。”
　　
　　“老大你的意思是？”以为又可以大干一票，火七忍不住摩拳擦掌，眼中闪过兴奋，整张脸看起来甚至有些狰狞。
　　
　　林为炎挑挑眉，好整以暇地看着眉飞色舞的火七，冷冷的一句话泼了他一个透心凉，“世事难料。”
　　
　　听出老大的话中没有动手的意思，期待着练练手的火七有些垂头丧气，但林为炎的下一句话又让火七顿时精神振奋起来，“你现在只要专心盯着青帮的行动就行。”
　　
　　“老大你放心，我火七一定办得妥妥当当。”火七握握拳头，阴阴一笑。
　　
　　程崎沉默地坐在林为炎旁边，一言不发地看着他一一下达指令，他的目光一一扫过在场所有的人，平静冷淡，只有在看到最后两个人的时候，程崎微不可察地停顿了一下，但瞬间就恢复了正常。
　　
　　“李毅，最后的事情由你负责。”林为炎说完话，稍微停顿了一下，见他们点头，林为炎一抬眉，眼中全是冷光，“事情就这样，如果谁要是出了岔子――”林为炎微眯起眼，面色平静，声音却透着冷漠，“那就自己负责。”
　　
　　“老大放心，我们一定会把事情办得妥妥当当，绝对出不了岔子。”李毅笑了，自信满满地打着保票，微笑更显出李毅眉眼的精致，乍看之下有一种惊心动魄的美。
　　
　　林为炎点点头，摆手示意他们可以离开，除了程崎，所有人都出去了，林为炎看了一眼重新合上的大门，他向后微微靠着沙发，他偏头看着程崎的侧脸，轻笑着问：“程崎，这件事你怎么看？”
　　
　　程崎目光一闪，抬眼看着微露笑意的林为炎，正色地道：“炎哥，你把所有人都集起来，是怀疑里面有内鬼。”
　　
　　见程崎平静地陈述出自己心中的想法，林为炎不由得心中一暖，想笑又想叹，只有程崎，永远都知道他心中的想法，他们有多久没有像这样一起商量、解决事情了？只有程崎，是他可以放心交托所有事情的人，只是一个眼神，程崎也会知道他心中所想。
　　
　　看着程崎眼中的认真，林为炎心中有些感慨，却又有了一丝明悟，不管他心里有没有程崎，程崎都是他的兄弟，是一个可以跟他并驾齐驱、旗鼓相当的男人，他怎么能为了一己私欲硬生生地折断了程崎的翅膀？
　　
　　“那你认为内鬼会是谁？”从回忆中抽身，林为炎在心中告诉自己不能再犯同样的错误，敛起眼中复杂的神采，林为炎微笑着问程崎，他的神情轻松得好似只是在随意地闲聊。
　　
　　“李毅、赵子君。”斩钉截铁地说出这两个名字，程崎看向林为炎，平静坚定的语气，似乎已经完全明确了内鬼是谁，程崎说话的时候眼睛亮得出奇，好似有无数星光坠在里面，绚丽而迷人，却暗藏着无人察觉的致命危机，诱人堕入。
　　
　　这样的程崎让林为炎目光微闪，深吸口气，林为炎努力地抵抗着程崎对自己的影响，但他并没有注意到，在他说话的时候，声音已经不自觉地压低，带着暗哑的诱惑，“看来我们的看法一致，那你说，我是应该现在动手，还是应该放长线钓大鱼？”
　　
　　没有注意到林为炎的异样，程崎只是因为林为炎的问题而微拧了拧眉，神情有些凝重，把全副的精神都放到了帮中内鬼的事情上，“但是现在道上事情太乱，插手的势力很多，我怕他们可能会浑水摸鱼。”说到这里，程崎忍不住皱皱眉，眼中闪过担忧和不赞同，“炎哥，你不能以身犯险。”
　　
　　看到程崎皱眉时的表情，听出他话语中毫不掩饰的关切之意，林为炎忍不住笑了，隐隐的心痛被另一种情绪掩盖，程崎将所有的心思都放在他的身上，他又有什么不满意？“既然你不放心，那就由你盯着这两个人。”
　　
　　“好。”不知道林为炎心中所想，程崎答得干脆，眼中飞快地闪过一丝血色的冷厉。
　　
　　林为炎见程崎瞬间由沉默变为狠辣，整个人就如同出鞘长剑一般，锋芒毕露，那种凌烈的气势让他忍不住勾起唇，为了程崎的在意，或者说为了自己在程崎心目中的地位。看到这样的程崎，林为炎忍不住想要做些什么，他毫无预警地忽然伸手抱住了程崎，感觉到怀中的身体瞬间一僵，林为炎无声地笑了笑，声音暗哑，“程崎，大哥的命就交到你手上了。”
　　
　　说完，林为炎没等程崎有所反应，已经先一步放开了他，林为炎站起身，朝程崎点点头，“走吧。”
　　
　　程崎沉默地站了起来，他并没有就林为炎刚才的举动发表任何意见，只是眉头微微皱起，似乎还有些不适应林为炎忽然的变化。
　　
　　“你跟我去一趟珠宝店。”看了一下时间，林为炎笑着说起其他的事情。
　　
　　听到林为炎的话，程崎稍微一顿，眼中飞快地闪过什么，“好。”他答得很镇定，平静无波的声音听不出任何情绪变化。
　　
　　林为炎笑了一下，声音中有着不易察觉的冷然，“七爷大寿，我们好歹也要亲手挑一件礼物送过去，不能让人说我们炎帮不懂得礼数。”说着话，林为炎低头，目光有意无意地扫过程崎的手，噙在嘴角的笑渐渐带点苦涩，程崎的手很漂亮，骨节分明，十指修长，优雅又不失力度，他曾经亲手将一枚戒指套在程崎的手上，可是他这一辈子都不可能再有这样的机会。
　　
　　“你说，我们应该送什么过去最合适？”压下隐隐的心痛，林为炎告诉自己不要再想，他保持着面上的笑，和颜悦色地问程崎。
　　
　　跟着林为炎走着，程崎想也没想，很平静地提议，“七爷既然是大寿，那就打一个纯金的寿桃送过去。”
　　
　　林为炎其实也只是随口一问，却没想到程崎真的会回答，听到这样意料之外的回答，他不由得一愣，忽然大笑出声，“好主意。”林为炎偏头笑看着程崎，眼中的冷然被温暖柔化。
　　
　　此刻的程崎笔直地站在林为炎身后，阳光洒落，在地上投射下长长的倒影，程崎整个人就好像是站在阳光当中，浑身镀上了一层浅浅的金色，沉默地看着林为炎，程崎的眼中是敛起戾气之后的平静与温和，这样的姿势就好像是在告诉林为炎，他从来没有离开过。
　　



13

13、寿礼 ... 
 
 
　　“正好有时间，那我们现在就去订一个纯金的寿桃。”压住心中隐隐的意动，林为炎如无其事地将目光从程崎的身上移开，目光自然地越过程崎的肩头落在天边，林为炎煞有介事地提议着。
　　
　　“好。”仍然是一声简单至极的应答，直截了当地表明程崎的态度，程崎迈步向林为炎走来，从极静到极动，瞬间的改变立刻打破了静止的迷雾，站在林为炎身边的程崎是沉默的，却没有人会因此而忽略他的存在，这个男人安静的时候看似无害，但潜藏在他骨子里的嗜血却是没有任何人敢于忘记。
　　
　　看见程崎走近，林为炎又有那么一瞬间的闪神，看着这个离自己只有一步之遥的男人，林为炎只能在心中苦笑，咽着满嘴苦涩的林为炎忍不住自嘲，是不是让他能够重生再次见到程崎的代价，就是永远只能隔着一步，永远只能看着程崎站在他身边却不能接近？
　　
　　不想再让自己瞎想这些荒唐的问题，林为炎压下心中的念头，强迫自己把心思放回到正事上面，可偏偏，事情从来不愿如林为炎希望的那般发展。
　　
　　上了车子没有多久，程崎忽然开口，声音听起来虽然很平静，却隐隐有着难以言语的冰冷，“炎哥，我们被人跟踪了。”
　　
　　林为炎睁开眼，偏偏身体，借着后视镜，就看见一辆黑色的轿车往左一拐，融入到车流当中，表面看不出任何异常。捕捉到黑色轿车左拐之前，从车窗中一闪而过的亮光，林为炎冷笑，英挺的面容因为那抹没有温度的笑而更加冷漠，林为炎的神情没有太大的变化，但浑身的凌厉气势却骇人无比，“看来最近我们都太安生，有人已经看不下去了。”
　　
　　此时，程崎已经拿出了电话，吩咐帮中人过来接应，炎帮的老大竟然有人敢这样跟踪，这么肆无忌惮地出手，有些人还真是已经活腻了。放下电话，程崎的眼睃微沉。
　　
　　林为炎没有插手程崎的行动，他只是轻松地向后一靠，随意地开口吩咐前面正在开车的人，“石钧，今天不去珠宝店了。”
　　
　　“是，老大。”不用林为炎多吩咐，石钧心领神会，很久都没有人敢在太岁头上动土了，他兴奋地抓了抓方向盘，利落地一转，车子就灵巧地滑入右边的车流当中。
　　
　　后面跟踪的人旋即发现了车子的异动，立刻就跟了上来，一场隐晦的车逐战就在川流不息的车流中上演，跟踪的人好像顾虑着不敢做得太明显，所以，一直都只是隐隐约约地跟在林为炎的车子后面。
　　
　　带着跟着的车子在城市中兜风，石钧很轻松地拐进一个四通八达的小巷子，然后一个转弯，消失得不见踪影。
　　
　　跟在林为炎的车子后面转过弯，跟踪之人看到转角后面五六个空空如也的小道，一时间傻了眼。跟丢了林为炎，开车的人有些懊恼，最后也不得不调车回头，但是车上的人并没有注意到，就在车子离开后不久，又另有一辆普普通通的白色轿车从一条小巷中开出，很隐秘地跟在黑色的轿车后面离去。
　　
　　甩掉了跟踪者，没过多久，程崎就接到了电话，电话另一边是一个豪爽的声音，“崎哥，他们没有发现，我们已经盯上了。”
　　
　　“好。”单手握紧电话，程崎微低着头，睫毛处长长的阴影挡住了他眼睃中的神采，程崎的声音是平淡无奇的冷漠。
　　
　　林为炎一直半眯着眼，似乎在小憩，其实是在注意程崎的动作，不可否认，程崎的举动让他心中有着细微暖意。半靠着沙发，林为炎微微勾起唇，随意地看向窗外，但当他飞速而过的景色中看到某个地方时，林为炎下意识地叫了停车。
　　
　　石钧刚刚把车子停好，林为炎立即打开车门走了下来。看到林为炎忽然的举动，程崎让石钧留在车里，自己则开门跟了下来，看着站在车门旁一动不动的林为炎，程崎很警惕地守在林为炎身边，小心地观察着四周的环境。
　　
　　林为炎面前是一家很小的店面，不起眼的门面，内敛而不张扬，林为炎看了一眼店名，果然，这里就是他曾经买戒指的地方，没有细想，林为炎已经抬脚走了进去。
　　
　　听到外面传来的声音，一个头发斑白的老人家走了出来，精神矍铄的老人看到一同走进来的林为炎和程崎，和蔼地笑了笑，很客气地问：“请问两位有什么需要？”
　　
　　林为炎看着眼前气韵沉稳的老人，说话的语气同样很客气，“我们打算在这里订一个纯金的寿桃。”
　　
　　“寿桃？”一身暗色唐装的老人家点点头表示明白，老人家客气地拱拱手，做了一个请的姿势，将林为炎和程崎请进内厅。招来一个十七八岁满脸稚嫩的女孩上了茶，老人家笑呵呵地坐在林为炎和程崎的对面，老人从一旁的书架中抽出一本大册子打开，推到林为炎面前，老人笑着随和地问：“请问两位是想选择什么样式的？”
　　
　　林为炎看了程崎一眼，笑着回答：“我们是想把寿桃送给一位德高望重的老者，作为庆贺他七十大寿的礼物，不知在老先生看来，选什么样式比较合适？”
　　
　　“五十而知天命，六十而耳顺，七十而从心所欲，七十大寿，真是个好兆头。”华发老人笑呵呵地感叹，然后也不客气地翻开一页，指着上面的图案问林为炎，“先生觉得这一副如何？”
　　
　　看着老人家指出来的图案，林为炎挑眉问程崎，“你觉得如何？”
　　
　　程崎有些戒备地扫了老人一眼，他总觉得老人身上有一种似曾相识的感觉，但他却很肯定他以前绝对没有见过这位老人，这种莫名的熟悉感从何而来？
　　
　　程崎心中有些狐疑，但老人提供的图案确实不错，而且从面前的老人以及店内的环境来看，老人的手艺绝对不差，“不错。”程崎平静地回答，但心中已经决定好，回去以后一定要好好查一查这个老人家的底细。
　　
　　林为炎也满意地点点头，将大册子递回给老人，“那我们就订下了，请问老先生，一个月的时候，老先生能不能做出来？”
　　
　　“这是当然。”谈到自己的技艺，老人家满面红光，眼中全是自信的神采，说着话，老人家还不忘叫刚才那个稚气的女孩子出来，将林为炎的要求一一记下来。
　　
　　飞快地填好单子，女孩抬头看了林为炎一眼，笑得很甜，“林先生，我们店里的规矩是先付一半的订金，若是您毁约，那么订金可就不会退回的。”
　　
　　林为炎点点头，写了一张支票递给女孩。
　　
　　看到支票上的数字，女孩眉眼间的神采瞬间飞扬起来，她开心地将订单双手递给林为炎，然后很殷勤地将程崎和林为炎送出门。
　　
　　上车之后，林为炎最后看一眼那个平凡无奇的小店，低声对石钧说：“开车。”
　　
　　纯黑的车子无声地离开，小店中，女孩乐滋滋地看着手中的支票，慢慢收起册子的老人家忽然像是想起了什么，他摇头笑了笑，神情中有着怀念。
　　
　　就在同样一个城市中，一个美艳的女人狠狠地将酒杯放在桌子上，玻璃相撞，发出刺耳的声响，“好，我答应。”红唇微勾，女人的眼中满是势在必得的光，那是交织着野心和贪婪的目光。
　　
　　“何小姐果然是聪明人。”站着的男人回身。
　　
　　“彼此彼此。”何美凤看着自己殷红的指甲，冷笑道。
　　



14

14、谋划 ... 
 
 
　　离开了那个与她达成交易的男人，何美凤并没有立刻回到自己的大本营，反而是高傲地抬起下巴，懒懒地摆了摆手，支走了自己手底下的人，然后一个人开车离开。
　　
　　驶过繁华的闹出区，拐进一片幽静的林荫道，何美凤驱车来到城中有名的高级会所，随手将钥匙丢给门童，何美凤拢拢发丝，款款地走进会所。
　　
　　上了三楼都到最后的一间房，推开红木大门，走进去的何美凤已经敛起了眼角的妩媚，她板起来的脸美丽不减，却另有一番别样的冷艳，只可惜坐在沙发上悠闲品酒的男人，并没有把注意力放在她身上，白白辜负了一番美丽春光。
　　
　　慵懒地靠着沙发，男人修长有力的双腿随意地交叠在一起，他微低着头，额边发丝落下造成的暗影，恰巧遮挡住男人眼睛中的神采，靠着沙发的男人轻晃着手中的酒杯，举止优雅，从容却不失张力。
　　
　　虽然男人看起来慵懒而无害，但何美凤还是第一时间察觉出被他隐藏起来的凌厉，她有些戒备地后退一小步，稳定心神，强压下心中的不自在，何美凤红唇微勾，笑得艳丽勾魂，“我来迟了，真是对不住，路上有事情耽搁了，让林老大久等。”
　　
　　专注于杯中的酒，林为炎似乎现在才发现何美凤得存在，他抬起头，眼中一闪而过的寒芒让人呼吸一窒，认真地端详着何美凤，林为炎冷着一张俊朗的脸，眼利如刀，半点不见刚才的慵懒无害。
　　
　　“何小姐是贵人事忙，反正我就是闲人一个，多等一会儿也是无妨。”林为炎嘴角微翘，轻笑着回答，那冷冰冰的声音让何美凤忍不住一抖，何美凤觉得那平静冷淡的语气就好似一把刀，正一点一点地将她割碎。
　　
　　何美凤心中一凛，再也无法维持面上的假笑，既然不用伪装，她就阴沉下脸，面无表情地在林为炎的对面坐下，无惧地与林为炎对视，何美凤不再绕圈子地开门见山，“我已经照你说的做了，吴震找我合作对付炎帮，还许诺给我一半的地盘，我也同意了。”
　　
　　听到吴震的名字，林为炎的眼中飞快闪过一丝寒光，眼中隐隐有风暴在酝酿，林为炎微微一顿，举高酒杯，笑看着何美凤，“好，那就祝我们合作愉快。”他低沉的声音中似乎夹杂着一些难以辨明的情绪，让人听不懂，却忍不住战栗。
　　
　　何美凤也没有矫情，她很干脆地拿起自己面前的杯子，与林为炎轻碰一下杯子，酒杯相撞发出清脆的声响，何美凤微抿了一口酒，转转手中的酒杯，趁着轻松的气氛，她故作随意地问林为炎，“我很好奇，你给我提供这么多的帮助，却什么都不要，图什么？”
　　
　　林为炎笑了，一身寒冰退散，似乎被何美凤的问题逗笑，他低低的声音中夹杂着几分愉悦，“如果我什么都要，那你还会不会和我合作？”
　　
　　“不会。”散去冷漠的林为炎不仅不让何美凤感到放松，反而使她暗生警惕，她有些危险地眯起眼，冷冷地警告，“如果到头来只是替你做嫁衣，那我宁愿鱼死网破。”撕去表面妩媚的伪装，能走到今时今日，何美凤是一个绝对狠得下心对自己的人。
　　
　　“所以，我们只是各取所需。”林为炎将酒杯放在桌子上，双手交叠，似笑非笑地看着何美凤，给出明确的答案，“你要青帮的位子，我要两个人的命。”
　　
　　即使已经隐隐猜到林为炎的目的，听出他话中的阴冷，何美凤还是忍不住脸色一变，既然林为炎已经坦然的承认，何美凤她知道自己再无退路，没有退路又如何？何美凤忍不住伸出舌尖舔舔唇瓣，微露出兴奋的笑容，她本来就是一个赌徒，赌赢了她就能呼风唤雨，赌输了她大不了一无所有。
　　
　　“合作愉快。”何美凤主动举起了酒杯，眼中全是志在必得的光，这一刻，她不再是被胁迫，而是真真正正心甘情愿地参与到林为炎的计划中。
　　
　　“合作愉快。”两个酒杯轻撞在一起。
　　
　　想要七爷的命？看着杯中晃荡的液体，何美凤玩味地想，林为炎的胆子可真大，不过，她就喜欢跟胆大有能力的男人合作，轻晃酒杯，将杯中殷红色的酒一饮而尽，何美凤微微翘起嘴角。
　　
　　在道上呼风唤雨数十年的七爷并不知道，在他的赫赫威名之下，有两个胆大包天的小辈，竟然想打他的主意。
　　
　　此刻，这位面容安详的老人正睡着躺椅上，在庭院中晒着太阳，直到一个夹杂着恭敬和畏惧的声音在老人耳边响起，才让老人缓缓睁开了眼睛。
　　
　　“老爷。”一直守在老人身边头发斑白的男人上前一步，小声地叫醒老人。
　　
　　“小五来了？”老人睁开眼睛，慢悠悠地问，神情安详中带着细微喜悦，似乎对来人甚为满意。
　　
　　“七爷。”被两个黑衣大汉领进来的男人听到七爷的声音，立刻快步走上前，规规矩矩地给这个慈祥的老人鞠了一躬，行为举止甚是恭敬。
　　
　　看着来人的动作，七爷满意地点点头，和蔼地说：“小五，你也是我看着长大的，守这种虚礼做什么？现在是你们年轻人的天下，不要学我这个老头子，半边身体已经埋在土里了，一身的陈腐气。”
　　
　　“七爷，您是老当益壮。”被称为小五的男人仍旧恭敬地垂首站起，笑着恭维老人，“七爷的行事为人，那道上是无人不心悦诚服，我们这些小辈要是能学到您的一星半点，就够我们受用终身了。”
　　
　　七爷笑着摇摇头，满脸的皱纹舒展开来，似乎对小五的恭维很是受用。
　　
　　见哄乐了老爷子，小五话锋一转，面上带着不忿地说着，“可是，七爷，道上却有一些人仗着自己年纪轻，很是不懂规矩，让他们再这样胡搅下去，道上就要乱了。”
　　
　　“哦？”七爷眉毛一抬，眼中夹杂着兴味，“是什么人不懂规矩？”
　　
　　“别的不说，就说那个炎帮的林为炎，肆意妄为，再怎么说何正雄都是老资历，青帮与炎帮又井水不犯河水，他竟然一意孤行挑起事端，还说杀就杀，这道上谁不知道何正雄曾经在您老的手下待过，他这样做完全就是不把您放在眼里。”小五说得是唾沫星横飞，但见七爷还是一脸高深莫测，他不得不又加一剂猛药，“这一次警方的行动，指不定就是林为炎搞的鬼，道上谁不知道警察就是他林为炎的爹，二十四孝，整得跟一个龟孙子似的，畏畏缩缩……”
　　
　　七爷一边听着小五数落林为炎的行为，一边微微点头，直到小五说完，他才笑得慈祥地下结论，“林为炎对青帮的事情是做得过了点，这件事情就交给你处理，注意拿捏分寸。”
　　
　　“是，七爷，您放心！”小五一听，大喜过望，连连点头，只差没有拍着胸脯保证，眼中的得意根本掩藏不住。
　　
　　吩咐完事情，七爷就让人领着小五离开，他自己又闭上了眼，靠着躺椅悠闲地晒太阳，唯有站在七爷身后头发斑白的男人犹豫了一下，轻声地说：“七爷，这个黎准恐怕野心很大。”
　　
　　“野心大？”七爷微睁开眼，浑浊的眼睛瞬间变得清明锐利，“我就是怕他的野心不够大，扳不倒林为炎。”
　　
　　看到七爷的表情，头发斑白的男人心中一寒，但他立刻恍然大悟，“老爷，您这是在为孙少爷铺路。”
　　
　　想到自己那不为人知的孙子，七爷眼中闪过笑意，“我老了，一辈子就打拼下来这点家业，总是要人来继承的。”
　　
　　想到自己的孙子，七爷面上露出真实的笑容，而离开了别墅的黎准也在笑，没有回头看别墅，坐进自己车里面的黎准冷笑地眯起眼，老东西，拿他当刀子使，就不怕刀子太锋利，割伤了自己的手！ 

作者有话要说：泪流面壁，我缺更了，顶锅盖飘过~~~



15

15、夜袭 ... 
 
 
　　紧闭的房门将所有的声音都隔绝在外，装饰华丽的房间中只有两个人紧紧地贴在一起，拉起的窗帘遮住了外人的视线，房间中隐约有压抑的喘息声和低低的抽泣声响起。
　　
　　搂着一个面容清秀约莫十七八岁的少年，一身西装革履的中年男人单手勾起少年尖尖的下巴，他低下头，半白的头发扫在少年的脸上，中年男人毫无顾忌地啃咬着少年殷红的唇，他的另一只大手也肆无忌惮地在少年青涩的身体上游走，少年身上本就不多的衣料在男人的动作下，变得更加凌乱。
　　
　　听着耳边不断响起的暧昧音乐，秀气的少年睁大眼睛，迷茫绝望地望着上空，任由男人在他身上肆无忌惮的动作，在这个封闭无人的房间中，少年早就已经放弃了所有的抵抗，随着中年男人更过分的动作，少年的身体也在不由自主地轻颤，他张着嘴轻喘，眼中已经盈满了泪水。
　　
　　少年的反应明显取悦了搂着他的男人，中年男人哈哈地大笑着，又狠狠地搂紧少年纤细的腰，他低头在少年的脖子上发狠地咬了几口，白皙柔软的肌肤那美好的触感刺激着男人的味蕾，他毫无顾忌地啃咬着，直到尝到嘴中腥甜的血腥味，才满意地放开了少年。
　　
　　“贺爷。”乖巧地靠在男人怀中，少年惨白着脸，微微发着抖，喃喃地叫着贺翼的名字，那如同幼猫般软绵细柔的声音，成功地挑起了贺翼潜藏在内心深处的暴虐。
　　
　　“韩昭，你真是个宝贝。”贺翼喘着粗气，又一口咬在少年的肩头，手也摸进了韩昭的裤子当中。
　　
　　“贺爷。”疼痛让韩昭轻颤，他发出如同幼猫般的喘息，怯生生地将双手环上贺翼的脖子，清秀的少年仰起头看着贺翼，微微一笑，眼中带泪，瞬间展示出来的妩媚诱惑生生夺去了贺翼的呼吸。
　　
　　看到贺翼浑浊的眼变得迷茫空洞，韩昭低低笑出声，等了这么久，他总算是有了单独接近贺翼的机会，韩昭得意地微笑着，他状似无力地靠着贺翼，轻声地问：“贺爷，告诉韩昭，你今天去了哪里？”
　　
　　“去了哪里？”贺翼的眼睛一眨不眨地凝视着韩昭的眼睛，木然地回答着少年的提问：“七爷吩咐，我去了……去了……”贺翼重复了两句，就停了下来。
　　
　　“去了哪里？”见贺翼在关键的地方停下来，韩昭不免有些焦急地开口询问。
　　
　　“我去了……”男人似乎在思索着，忽然，他咧嘴露出一个阴沉的笑容，浑浊的眼中射出阴森森的光，趁韩昭还没有反应过来，贺翼猛地伸出手，重重地掐住韩昭的脖子，贺翼面露凶光，“韩昭宝贝，你想知道我今天去了哪里？”贺翼大力地抚上韩昭的脸蛋，看着他白皙的脸上的红印，贺翼冷笑，“黎准还真是舍得，这么个宝贝都愿意白白送给我贺翼！”
　　
　　“你！”听了贺翼的话，韩昭脸色一白，知道事情已经败露，韩昭收起了脸上的柔弱，阴着脸，直接反手抽出藏在身上的刀，就想向贺翼身上扎。
　　
　　咔嚓一声，贺翼硬生生地折断了韩昭拿着刀的手腕，看到少年清秀的脸庞因为痛苦而扭曲着，贺翼的脸上露出一个狰狞的笑容，他的眼中全是兴奋的红光，“宝贝，你怎么能这么不乖？”贺翼的声音不由自主地流露出得意和愉悦，那种含着残忍的语调似乎能把人拖向地狱，“放心，宝贝，我一定会把你原原本本地还给黎准。”
　　
　　韩昭痛得身体不停地发抖，对上贺翼赤红的双眼，韩昭知道自己今天是在劫难逃，一想到他自己落到贺翼手中有可能会遭受的可怕待遇，韩昭就忍不住发抖，就在他拼命咬牙忍住痛的时候，他忽然觉得后脑一阵剧痛，韩昭眼前一黑，晕了过去。
　　
　　咔哒一声，是子弹上膛的声音，快得来不及反应，额角的冰凉就让惜命的贺翼放弃了所有反抗的动作，感觉到压在额上的威胁，贺翼眯起双眼，保持着抱着韩昭的动作坐在沙发上，一动不动，贺翼僵着身体，就看到一个瘦削的身影从容地走了进来，红木大门在他身后合上。
　　
　　走进来的人有一张算得上斯文秀气的脸，眼中那让人无法忽视的嗜血狠辣明白地告诉别人，他的危险性有多高，修长的四肢，优雅而充满力道的动作，这个人是程崎！看清楚来人是谁，贺翼心中一个咯噔，他一边在心中猜测着程崎来此的原因，一边阴沉着脸，拿出冥堂老大的气势呵斥：“程崎！你这是什么意思？”
　　
　　无视贺翼眼中的凶光，程崎无声地笑了笑，没有去理会贺翼的叫嚣，他直接抽出一把刀，利落地一甩手腕，寒芒闪过，一个极为细微的声响，飞出的小刀扎在贺翼所坐的沙发上，锋利的刀刃正对着贺翼的大腿根部。
　　
　　“程崎，你疯了！”贺翼一愣，被人蔑视的愤怒让他火冒三丈，贺翼面目狰狞地对着程崎狂吼。
　　
　　“惹到我这个疯子，那是你疯了。”接过手下递过来的枪，程崎好整以暇地装好消音器，然后将枪头对准了贺翼的右手，压低的声音透着让人胆寒的杀意，“我很好奇，不知道贺爷的身体能挨得住多少枪子，贺爷，我们要不要来赌一赌？”
　　
　　“程崎，你敢！”被一个小辈威胁，贺翼双目大睁，他恶狠狠地瞪着程崎，狰狞地叫嚣着，但他的话还没说完，右手就有一阵剧痛传来，贺翼痛得是满头冷汗。
　　
　　“接下来是左手。”程崎面不改色，平静地说完这番话，就将枪口对准贺翼的左手。
　　
　　“程崎，炎帮和冥堂井水不犯河水，你这是坏了道上的规矩，你就不怕给林为炎带来麻烦？”贺翼握紧了拳头，额上的冰凉让他一动都不敢动，他咬牙质问程崎，希望能借此拖延一些时间。
　　
　　面对贺翼无谓的挣扎，程崎只是冷冷地挑了挑眉，他毫不犹豫地又是一枪，看到贺翼的整张脸因为剧痛而扭曲在一起，程崎又将枪口慢慢地往下移。
　　
　　“程崎！说出你的目的！”从程崎从容不迫的举动中看出隐藏的无情，贺翼痛得牙齿打颤，却不得不松口，这个男人比他还狠，能爬到他今时今日的地位，贺翼反而开始怕死了。
　　
　　回应贺翼的是又一声枪响，看了看贺翼扭曲痛苦的表情，程崎面无表情地把枪交交给手下，他挑眉看着贺翼，就像是在看一个将要死去的人，眼中没有任何波动，程崎冷淡地开口，“我今天来是要多谢冥堂对炎帮的关照，也代替我大哥多谢贺爷的照顾，我们是小辈，贺爷有什么事可以直接吩咐，不需要拐弯抹角。”
　　
　　程崎的话听得贺翼心中一惊，他看着程崎，心中多少有点惊疑不定，程崎是如何知道跟踪的人是他派的？他明明是让藏在黎准手下的暗桩做的，难道炎帮一直对他的举动了如指掌，还是他被黎准那王八蛋摆了一道？有些惊疑的贺翼刚想出口反驳，但是当他对上程崎那双冷漠无情的眼瞳是，他竟然说不出半句狡辩的话。
　　
　　又拿出一把刀细细地把玩着，程崎向来是一个直截了当的人，“我想，贺爷应该是一个知情识趣的人。”
　　
　　明显的威胁语气让贺翼阴沉着脸，他看着程崎手中的刀，锋利的刀刃泛着寒光，贺翼脸色数变，在脑海中无数次斟酌过得失之后，贺翼一咬牙干脆地说道：“你要我怎么做？”
　　
　　“其实不是我要贺爷怎么做，而是贺爷你想不想有一个七爷一直压在你头上。”
　　
　　“我怎么知道你们不会过河拆桥？”程崎抛出的诱饵，让贺翼心中一动，忍着满身的痛，贺翼喘着气，艰难地说着。
　　
　　程崎眉眼微挑，冷冷地看着贺翼大汗淋漓的脸，平静的语气中充满了无所谓，“难道贺爷能拒绝？”
　　
　　很明显，程崎摆在贺翼面前的只有两条路，合作或是死，被威胁却不得不答应的贺翼只能咬着牙应了下来。
　　
　　见贺翼咬牙切齿地答应下来，程崎接过手下递过来的录音笔，按下播放键，重新将刚才两人的对话放给贺翼听，“我相信贺爷是聪明人。”
　　
　　“好！”贺翼咬着牙，双眼冒火，“炎帮的程崎，我今天算是见识了！”
　　
　　面对贺翼略带嘲讽的话，程崎没有任何反应，他冷漠地看了贺翼一眼，就带着手下的人离开了。
　　
　　等程崎离开以后，放松下来的贺翼痛得差点晕过去，没过多久，凌乱的脚步声传来，一大堆人冲了进来。“贺爷！”冲在最前面的人看到贺翼浑身是血，吓了一大跳，他急忙跑上前扶住贺翼。
　　
　　“把这个小子给我关起来，我的事不许声张，谁要是传出一个字，老子就毙了他！”愤怒于手下的无能，让自己过了一回鬼门关都没人发现，贺翼咬牙切齿地恨骂，“全是一群饭桶！”



16

16、风起 ... 
 
 
　　夜空中银月如钩，远离繁华市区的郊外别墅区显得格外幽静，连排的树木枝叶摇晃，发出沙沙的声响，夜间的风极大，阴森森地刮过，带来的凉意让刚下车的程崎忍不住猛地咳嗽起来，闷咳声在孤寂的夜里回响，格外地渗人。
　　
　　“崎哥，你身上的伤还没有好全，晚上风大，还是多注意一些为好。”跟在程崎身边的人眼见着程崎咳嗽，忍不住担心地开口。
　　
　　程崎又猛咳了两声，才勉强压下了再咳嗽的冲动，深吸气缓解肺部的难受，喉间的干涩微痒让程崎忍不住微微皱起眉，他朝身边的人轻轻地摆了摆手，开口说话时，声音中还夹杂着一丝没有褪去的暗哑，“我没事，你们先回去。”
　　
　　“是，崎哥。”听到程崎的命令，一向听命于程崎的男人点点头，很干脆地打开车门上车，车门关上后，车子干净利落地转了一个弯，别墅外的铁门无声滑开，数辆轿车就在月色下悄然离开，只留下程崎一个人站在别墅门前，佣人们已经闻讯迎了出来。
　　
　　等程崎缓步走进别墅，就看到林为炎正坐在沙发上面，单穿着衬衫和西装裤，米色的西装外套随意地丢在沙发扶手上，林为炎修长有力的双腿随意地交叠在一起，他正拿着一杯酒细品，酒红色的液体在剔透的酒杯中轻晃，柔和的光线柔化了林为炎侧脸冷凝的轮廓，让一切凭空多了几分温暖。
　　
　　“炎哥。”看到是林为炎，程崎的脸上不自觉卸下原来的冷漠，带上一点温和，他不由自主地放缓声音，唤着林为炎的名字。
　　
　　“程崎，你回来了？”似乎现在才发现程崎的回来，林为炎偏头看向程崎，微微勾起唇，语气轻快，眼中带着慵懒的笑意。
　　
　　“是。”程崎点点头，走过来，很自然地坐在林为炎的身边。
　　
　　看着程崎走近，林为炎的目光飞快地在程崎的身上扫过，从头到脚，在发现程崎并没有受伤的时候，林为炎满意地点了点头，但当他注意到程崎身上单薄的衣服时，他又忍不住皱了皱眉，略带责备的话就脱口而出，“程崎，你明明知道自己身上的伤还没有好全，就要多注意一点，难道你还要再被我送进医院一次？”
　　
　　“炎哥，我以后一定会注意。”只要是林为炎的吩咐，程崎都会毫不犹豫地遵照。
　　
　　看到程崎乖乖地点头，林为炎还算是满意，但是程崎这种对自己身体不在乎的态度，又让林为炎微微有点恼火，没好气地瞪了程崎一眼，林为炎放下手中的酒杯，招招手，吩咐佣人去厨房把汤端出来。
　　
　　看到佣人端出来放在自己面前的汤，程崎明显一愣，他偏头看向林为炎，眼中有着诧异。
　　
　　“以后你每天都要喝。”看出程崎的疑惑，林为炎微微笑了笑，下来死命令，反正程崎不听话，那他就用命令，林为炎是铁了心要好好地调养一下程崎的身体。
　　
　　闻到热腾腾的汤散发出的香浓味道，程崎难得地皱了皱眉，在林为炎灼灼的目光下，程崎不得不双手捧起汤碗，看看自己手中的汤碗，又看看被林为炎放在桌子上的酒杯，程崎多少有点为难，他张口想说些什么，但这林为炎坚持的目光中，却最终还是什么都没说。
　　
　　不是没有注意到程崎脸上的为难，林为炎想到程崎不顾自己的伤势就找上贺翼，等了一个晚上的林为炎微拧了拧眉，板起脸与程崎约法三章，“我答应让你现在回来帮我，可不是要把你又累病了，这段时间，我都会让林妈给你煲好汤，酒是不能碰了。”
　　
　　“好，炎哥，我知道。”听到林为炎的话，程崎微低下头，让人无法看到他现在眼中的情绪，程崎拿起勺子，很专注地一勺一勺将汤喝完。
　　
　　看到程崎如此听话，林为炎微微勾起唇，无声地笑了，眼中溢满了温柔。
　　
　　存在林为炎和程崎之间的是无声的兄弟情，是无言的温馨，但在这个晚上，并不是所有人都在享受着夜的安静，有更多隐藏着暗地里的波涛已经开始涌动。
　　
　　灯红酒绿，纸醉金迷，李毅半眯着眼，精致的眉眼魅惑天成，身后跟着数十个人，他悄然穿过喧闹的大厅，转弯消失在走廊的最深处。
　　
　　“站住。”拦在门口的彪形大汉拦住了李毅一行人，见李毅很识相地停下不动，大汉的视线一一从李毅数十人身上滑过，最终停在李毅身上，他上下打量着李毅精致的面容，没有说话，而是偏头向身边的人使了一个眼色。
　　
　　另一个大汉会意地转身敲了敲门，没多久，门从里面被打开，一位看起来分外干练的女人从门后走了出来，女人看了看李毅，朝拦着李毅的大汉点点头，开口道：“放他进来。”
　　
　　李毅抬脚刚想进去，却再次被大汉拦住了，大汉板着脸，冷冷地说：“只能一个人。”说着话，大汉将目光投向李毅身后的两人。
　　
　　李毅眉毛一抬，冷笑一声，倒是没有跟大汉计较，而是摆摆手，让他的手下等在门口，他一个人跟着干练的女人走了进去，跟在女人后面，穿过两个门，李毅被带到一个极大的房间，大大的落地窗边，有一个男人静静地站着。
　　
　　“黎老大好大的派头。”李毅嘲讽地说着。
　　
　　“我们彼此彼此。”黎准转过身看着李毅，眼中闪过狰狞，
　　
　　……
　　
　　“崎哥。”
　　
　　程崎停下脚步，看到火七守在门口，程崎面无表情地出声问，平静的语调听不出任何情绪波动，“炎哥在里面？”
　　
　　“是。”对上程崎的眼睛，守在门口的火七犹豫了一下，并没有向平常一样让开，而是加了一句，“炎哥说不许任何人进去。”
　　
　　火七的话让程崎的动作一顿，他抬眼定定地看了门扉很久，最后点了点头，表示知道，然后程崎就静静地站在门口，什么都没说地等着。
　　
　　门后，林为炎合着眼靠着椅背，似乎在等待着什么，又似胜券在握。
　　
　　房间里安静无声，直到电话铃声响起，林为炎按下接听键，电话另一边传来女人妩媚多情的声音，“林为炎，风起了。”
　　



17

17、算计 ... 
 
 
　　
　　当太阳从正午当空之时慢慢地挪到了西斜，刺眼灼热的阳光已经渐渐变得温和起来，再落日的余晖中，黄昏时的凉风微起，一个突如其来爆炸性的消息已经在道上炸开，如同平地惊雷一般，掀起哗然大波，惊动了道上一众大佬，也让本来就只是勉勉强强暂时维持平静表面的黑道彻底搅乱了，霎时间，狂风四起，山雨欲来。
　　
　　消息来得太突然，谁都没有想到，青帮竟然会毫无征兆地在一天之内易主，掀起血雨腥风，而青帮现在忽然出现的话事人，竟是一个原来从没有人听说过的人物――蝶魅，谈起这位自称为蝶魅的女人所做的事情，即使是不少已经经历过大风大浪的大佬们也会忍不住心中一寒，这个女人太狠，也太疯狂。
　　
　　有谁能想得到，这个女人能疯狂到一天之内，就把青帮上下所有的掌权人二话不说全都废掉，对于何正雄死后留下来的那些或忠心、或心怀他念、或事不关己的手下们，只要是有一定话语权的，蝶魅甚至连一个思考估量的机会都不给他们，直接就全部毫不留情地一刀斩草除根，绝不留给别人半分反扑的机会。
　　
　　蝶魅的狠不仅表现在对待自己的时候，她对待外人更是心狠手辣，她这样毫不留情地一刀切下去，虽然是让青帮的实力大大受损，但也顺利地接管了青帮，并将青帮牢牢在掌中，青帮中无人再敢有任何异议，而那些想从青帮甜美的大蛋糕中分一杯羹的人，也都被蝶魅毫不犹豫地连根拔起，一天之间，动作快如闪电，在道上的大佬还没有反应过来的时候，蝶魅已经彻底把青帮化为自己的势力，无人再能撼动分毫。
　　
　　一个不知名的小辈竟然敢摆所有人一道，吃了亏的各帮派都不是善茬，当然不会就这么善罢甘休，但是各老大眼见，这甚至连炎帮的林为炎，都在蝶魅的手上吃了一个不大不小的亏，那些被扫了面子恼怒不已要动手的人，多少都要先掂量一两下自己的斤两。
　　
　　没多久，道上德高望重的七爷不闻不问默许的态度，让不少人看出了其中暗藏的猫腻，即使众人仍然不忿于被一个无名小卒抢了先，占尽便宜，但思及七爷的手段，众人都有志一同地停了手，就算真想要分一杯羹，那也要等把事情弄通透了才行。
　　
　　于是，就在众人或愤怒、或不屑、或得意、或暗自算计的时候，在西郊的一间别墅中，两个稳操胜券的合作者正提前举杯庆贺。
　　
　　一声清脆的碰撞，两只玻璃酒杯轻轻地碰撞在一起，杯口相碰，殷红色的液体在酒杯中轻晃，散发出醇厚酒香，何美凤轻抿一口酒，美目微挑，眼角含情，似笑非笑地上下打量着面前的男人。
　　
　　被何美凤不客气地上下打量着，男人的眼中飞快地闪过一丝厌恶不屑，但是很快，这些情绪都泯灭在男人眼睃深处，男人咧嘴微笑，向何美凤遥遥举杯，“接下来可还要靠何小姐的协助，不对。”男人笑着，露出一口森森白牙，带着肉食者的残忍，“我现在应该称你为蝶魅，青帮新的话事人蝶魅。”
　　
　　敏锐地察觉出男人眼中一闪而过的凶光，何美凤勾唇轻笑，声音中带着无限的妩媚勾魂，“我不过是小打小闹罢了，若是没有你吴震吴老大的帮忙，我就算是折腾到天边去都是没有用。”何美凤露齿一笑，藏在声音深处的嘲讽无人察觉得到，“我只盼今后吴哥吃肉的时候，可别忘了要给我留下一点汤。”
　　
　　“何小姐这是说的哪里话。”被何美凤一语点中心中所思，吴震目光一闪，面上没有任何神情变化，吴震立刻假笑着辩驳，“我吴震绝对是一个信守诺言的人，这一点，何小姐完全可以放心。”不愿再继续这个话题，吴震话锋一转，将话题引到今天何美凤找他的事情上，“何小姐现在来找我，可是已经全部准备好了？”
　　
　　轻抿一口酒，何美凤懒懒地扫了一眼不做丝毫掩饰的吴震，心中冷笑不已，只因为有七爷在后面撑腰，吴震就这么有恃无恐？原来在道上叱咤风云的七爷果然是老了。
　　
　　微垂下眼帘，何美凤冷冷勾唇，她虽然不知道为什么吴震的命在林为炎德眼中这么值钱，但至少用一个傻瓜的命换来与林为炎的合作是不错的交易，她已经准备好了，就不知道这位吴老大是不是有了心理准备？
　　
　　“当然是已经准备好了，套句吴老大的话，我办事，吴老大放心。”何美凤轻笑，明显地捕捉到吴震眼中还没有来得及掩盖的算计，何美凤微微地挑高眉，其实，看着猎物自己撞进挖好的陷进还沾沾自喜，这不得不说是一种无上的享受。
　　
　　“让我们合作愉快。”吴震笑着举高酒杯与何美凤轻碰，心中已经在盘算着如何接收炎帮的地盘。
　　
　　“合作愉快。”纤细的手指扣紧酒杯，何美凤微笑。
　　
　　……
　　
　　手背在身后，头发斑白的中年男人站在落地窗前，抬眼望着窗外的绿荫草坪，中年男人沉默了良久，才压低声音问：“这件事有没有你插手？”
　　
　　坐在沙发上，李毅微微一笑，笑意却不达眼底，“我可是还没有来得及动手，谁知道这个青帮老大蝶魅是从哪里杀出来的，不过我倒是还想问，不知这蝶魅是不是你黎老大的杰作？”
　　
　　“我不会做这么蠢的事情。”原来面对着落地窗被称为黎老大的男人冷哼一声，话语中颇多不满，“看来七爷果然是老了，老眼昏花，这样的继承人也看得上！”黎准冷笑地回过身，看着坐在沙发上的年轻男人，阴森森的语气怎么听怎么让人胆寒，“看来我们要提前动手了。”
　　
　　“有何不可？”李毅将双腿抬高搭在茶几之上，他向后靠着椅背，悠闲自得地说着，丝毫不受现在这种剑拔弩张的气氛的影响。
　　
　　“明天晚上。”一口定下时间，黎准一脸的霸道，完全就把李毅当成手下来使唤。
　　
　　黎准的话让李毅目光一闪，但是很快他就平静下来，看着黎准，李毅只是笑了笑，并没有反驳他的话。
　　
　　明天？扫了黎准一眼，李毅低下头轻笑，眼中满是算计。
　　 

作者有话要说：还有一更



18

18、云涌 ... 
 
 
　　“程崎。”低沉沙哑的声音在房间中响起，言语中似乎带着几分说不清道不明的意味，暧昧暗哑。
　　
　　“炎哥？”听到林为炎叫自己，正准备迈步离开的程崎停下了脚步，他回过身看着林为炎，一脸平静，安静地等着林为炎说话。
　　
　　看着一身黑色紧身皮装的程崎就这样静静地站在那里，目光柔和，安静地望着自己，林为炎似受到了诱惑一般，缓缓地站起身，一步一步走向程崎。
　　
　　离那个站得笔直的人越来越近，林为炎的目光就不自觉地会落在程崎的身上，一身黑色糅合的性感与危险，让人无法移开视线，紧身皮装完美地勾勒出程崎修长有力的身体，完美的腰线，修长的双腿，黑色的诱惑和嗜血的狠辣交织在一起，林为炎忍不住伸出手，一把抱住了程崎。
　　
　　“炎哥？”因为林为炎的动作，程崎的身体霍然一僵，努力克制住自己身体本能作出的防备，程崎一动不动地站起，背部挺直，僵硬地任由林为炎拥抱自己。僵着身体，程崎只是微微偏过头，有些不解地轻唤着林为炎的名字，他抬首看了一眼外面的天色，是接近黄昏的金红色，一动不动地站起，程崎的眼中闪过隐隐约约的困惑和不解。
　　
　　使劲全力克制住自己想拥紧程崎的冲动，林为炎松开了抱着程崎的手臂，与程崎只隔一寸，呼吸相对，林为炎凝视着程崎黑亮的双瞳，仍然抓着程崎手臂的手收紧，他语气慎重地嘱咐，“答应我，一定要小心。”即使他知道程崎很强，即使他相信在自己的计划下，程崎不会受伤，但林为炎还是担心，担心自己会再一次看到满身是血的程崎。
　　
　　林为炎说话的声音很低，暗哑的声音似乎从内心深处发出，夹杂着意味不明的情愫，只可惜对面的人听不懂。
　　
　　从林为炎的话中，程崎明白大哥对自己的担忧，看着自己的大哥，程崎不自觉地微抿了抿唇，眼中光华流转，亮得让人移不开眼。
　　
　　“炎哥，你放心。”程崎低声地说着，话语中强大的自信糅杂在低沉的语调当中，勾出浅浅的诱惑，凝视着林为炎的程崎是平静的，那种潜藏在双瞳中的星芒有着无比的自信。
　　
　　“有你在，我当然放心。”林为炎微笑，松开了程崎的手，握紧自己空了的掌心，林为炎的眼中有着复杂。
　　
　　程崎朝林为炎点了点头，就要转身离开，但他似乎忽然想到了什么，迈开的步子又收了回来，程崎停下了脚步，抬眼认真地看了看林为炎，似乎在确定什么，忽然，程崎上前一步，双手搂住了林为炎。
　　
　　霍然接近的温度让毫无防备的林为炎浑身一僵，耳边温热的气息更是让林为炎倒吸一口凉气，全身燥热起来。
　　
　　“炎哥，你放心。”学着林为炎刚才的样子，程崎抱住了林为炎的肩膀，偏头靠在林为炎的耳边，程崎轻声地重复了一遍，睃中有着浅浅的温柔。
　　
　　因为程崎突如其来的举动，林老大彻底僵住了。
　　
　　……
　　
　　哐当一声巨响，巨大的铁门被一拉而下，彻底将外面的喧嚣隔绝。
　　
　　背对着光站着，火七爱怜地抚摸着手中的匕首，眼中闪过的都是嗜血的光芒，比起动脑子，火七还是更加喜欢这种直截了当的方式，抚摸着自己的爱刀，火气阴阴地笑着，粗哑着嗓子下命令，“给我仔细招呼了，一个都不许放过！”
　　
　　话语刚落，一道寒光，一把匕首就深深地扎在一人的大腿之上，中刀的男人惨叫着倒在墙边，抱着腿不断哀号。
　　
　　一脚重重地踩在中刀之人的手上，直听到咔嚓一声，骨头断裂的声音，火七才缓缓地收回脚，轻蔑地扫了地上的人一眼，火七舔了舔唇低笑，眼中尽是血腥，“让我们来会一会这些小兔崽子。”
　　
　　随着高大的火七大步跨过，一群同火七一样带着半边面具，凶神恶煞的人也气势汹汹地离开，只留下一个倒地不起的人影蜷缩在墙角，不断地哀号。
　　
　　……
　　
　　天色微暗，在盘山公路上，有一黑一白两辆跑车正在飞速地行驶着，跑在前面的黑色跑车之上，单手握住方向盘的男人从后视镜中瞄了一眼，很是不屑地撇了撇嘴，不愿再跟这些人瞎搅和，男人直接将油门踩到最大，黑色的跑车瞬间加速，干净利落地转弯，在下一个弯道，将跟在其后的白色跑车远远甩掉。
　　
　　等甩掉了跟踪，开着黑色跑车的男人忍不住吹一声口哨，想跟踪他，再练习八辈子再说！
　　
　　单手握住方向盘，男人得意地想着，今天大干了一票，按七爷的意思，这段时间他都可以好好地休息一下，最后去把那个炎帮的老大林为炎给一枪崩了就行，简单，正得意的男人利落地一转方向盘，黑色的跑车就向着山顶的别墅区开去。
　　
　　将跑车悄悄地停在别墅的门口，男人一下车就看到金发美人已经迫不及待地跑出来迎接他，他忍不住又想口哨。
　　
　　但是下一秒响起的不是口哨声，而是一声尖锐的枪响，突如其来的剧痛模糊了视线，男人只看到自己对面的金发美人脸上的惊恐，睁着眼倒下的他只来得及看到不远处的亮光一闪而过。
　　
　　……
　　
　　放下手中的酒杯，何美凤若无其事地看了看窗外，天边的最后一抹金红已经差不多消失，渐渐染上黑色的天空标示着黑夜的来临，时间，差不多快到了，想着心思，何美凤微微一笑。
　　
　　忽然，清脆的手机铃声响起，霍然被打断对话，吴震皱了皱眉，但看到是自己最得力的手下打来的，吴震还是接起了电话，“什么事？”压低着声音，吴震的口气不算太好。但是很快，电话另一边传来的消息就让他浑身一僵，吴震脸色霎间一边，他唰地一下站起来，神情变化莫测。
　　
　　单手抓紧着电话，吴震看向慵懒地靠在沙发上的女人，媚眼如丝的女人眉眼微挑，眼中毫不掩饰的嘲讽让他瞬间明白了事情的真相，霎时，吴震掏出枪，指着何美凤，咬牙切齿地骂道：“八婆，你耍我！”狠瞪着何美凤，吴震面目狰狞。
　　
　　就在吴震举起枪来的瞬间，站在何美凤身后训练有素的保镖全都唰唰唰地举起了枪，黑黝黝的枪口齐齐地对准了吴震，而吴震手下的人也不甘示弱地纷纷举起枪，指着对方，一时间房间内剑拔弩张，气氛凝重异常。
　　
　　面对着数支黑黝黝的枪口，何美凤只是妩媚地一笑，她慵懒地伸了一个懒腰，微挑的眉眼无比魅惑，懒懒靠在沙发上的何美凤，笑盈盈地看着面色铁青的吴震，面上不见半分紧张，“吴老大你这话是什么意思，我什么时候耍你了？对着你吴老大，我这个寄人篱下的孤女哪里敢摆脸？你说是也不是？我还指望着跟在你后面喝汤！”
　　
　　“不是耍我？”吴震恶狠狠地盯着何美凤，神情数变，吴震只要一想到他刚才听到的消息，就恨不得现在立刻将何美凤给宰了，我握紧枪，吴震眼中满是狰狞的色彩，“你竟然敢联合林为炎一起来摆我一道！”
　　
　　“吴老大你这句话就说得不对了，林为炎今个可还是被我们一起联手狠狠地摆了一道，他会和我合作？吴老大是觉得林为炎撞坏了脑子，还是我何美凤真有这么大的魅力？”何美凤柔柔地说着，一脸似笑非笑，她心情极好地欣赏着吴震脸上震惊恼怒的表情。
　　
　　握紧枪柄，吴震的脑海中闪过无数个念头，所有纷乱复杂的事情交织在一起，理不出头绪，而这一切都比不上刚才手下汇报的消息来得震惊，狠瞪着何美凤，吴震的眼中满是戾气，恶狠狠地威胁，“你以为我会相信你的鬼话？你真是有胆子敢算计我，何美凤，我吴震能够帮你爬上来，也同样能够把你拖回地狱！”
　　
　　正对着黑黝黝的枪口，何美凤只是轻叹一口气，哀怨地扫了吴震一眼，她幽幽地抱怨，“我真是不喜欢有人用枪指着我，吴老大，你这样做会让我很为难的。”妩媚的女声柔媚入骨，委屈的语气在此时听来却让人异常胆寒。 

作者有话要说：两更完毕~



19

19、夜 ... 
 
 
　　位于半山的别墅，一面可以看到远处的海景，此时，正是华灯初上，海边潮起，海浪一波又一波，将浪花送上岸边，天幕下星光璀璨，即使在远处也能够看到海水涌动叠出的星光。
　　
　　半山的别墅中，在临海的一面，三楼的阳台上，一位华发的老人正闲适地躺在摇椅上，摇椅慢慢悠悠前后小幅度地晃动着，满面慈祥的老人闭着眼，似乎已经陷入梦乡当中。
　　
　　头发斑白的中年男人站在老人身后，面色沉稳，不动如山，他仅仅只是安静地站着，直视前方，却仍然给人一种难以喘息的压迫感。
　　
　　真不愧是老家伙最得力倚重的手下，贺翼站在中年男人面前，冷笑，毫不掩饰心中的嘲讽，再得力倚重又如何，还不是别人身边的一条狗，一辈子当牛做马，到头来也捞不到一点好处，最后还得被一个奶娃娃骑到头上撒野，他一向就看不起这个有能力却甘愿跟在别人身后做狗的柴钊明。
　　
　　柴钊明沉着脸站在七爷身后，紧瞪着贺翼，柴钊明双眼锐利，面上没有半分慌张，他没有说话，不是因为他怕了带着一堆人就闯进这里的贺翼，而是因为七爷没有发话，那他就什么都不能说。
　　
　　三楼的露天阳台很大，四周都围着栏杆，种着名贵的花草，这人啊，年纪大了，多有喜欢养花种草毛病，也算是颐养天年，这里的花草大多都是七爷自己亲手打理，满园苍翠点缀，看起来分外清雅。
　　
　　原来这个阳台也只有七爷、柴钊明和两个保镖能进来，但现在却忽然闯进来了二十几个面露凶光的大汉，硬生生地破坏了这份难得的雅致，肃杀之气将书香雅致割得支离破碎，可老爷子仍旧无动于衷，悠闲地闭目养神，似乎外界的一切都入不了他的眼睛。
　　
　　夜间风大，加上靠近海边，哗哗的海浪拍击海岸的声音顺着风传来，夹杂在呜呜的风声中，好像在暗示着现在的波涛暗涌。
　　
　　“小六来了。”苍老的声音打破了凝重的冷寂，面目慈祥的老人睁开眼，笑看着领人进来的贺翼，浑浊的眼中闪过的是缅怀，满脸皱纹的老人用着怀念的口气，亲昵地喊着贺翼的名字，“难得你有心，也会来看我这个糟老头子，前些日子小五也来过，你们俩都有自己的事，总是惦记着我这个老头子怎么行？这样不好。”
　　
　　老人和蔼地笑着，喃喃地絮叨，好似面前的贺翼只是一个因为孝心而来看望他的晚辈。
　　
　　微笑地站着，贺翼任由老人絮叨从前，他既然敢亲身来此，就不担心会被人发现，若不是他早就已经把七爷手中的势力斩断，他也不敢这么堂而皇之地出现在七爷面前，在道上纵横几十年的七爷毕竟名望不小，可惜老了，也糊涂了！
　　
　　看着老人身后面无表情的两个保镖，贺翼冷笑，他倒是要听一听这个老家伙会说些什么，至于怎么处置这老家伙，那也得由他说了算，林为炎？想到自己被威胁的事情，贺翼冷哼在心，等他做了道上的大佬，林为炎算什么！
　　
　　自以为稳操胜算，贺翼享受地看着道上呼风唤雨的七爷也不得不在他面前低头，再挣扎也没有用，现在老家伙的生死还不是在他贺翼一念之间？
　　
　　得意非凡的贺翼并不知道，借着夜色，已经有另一批人悄然地潜入了别墅。
　　
　　隐在黑暗处，程崎的眼睛亮得惊人，一身黑色皮装的他似乎已经融入黑暗当中，微抬头看一眼别墅，程崎举高一只手，悄悄地打了一个手势，跟着他一起来、同样是一身黑衣的一群人无声地点点头，四下散开。
　　
　　而程崎则单独一人潜进了别墅，别墅里面设有不少的保全系统，但是早就已经被贺翼毁得七七八八，没有任何阻碍，一身黑衣的程崎猫着腰，如同猎豹般飞快前进。无声地前进着，程崎每一步都悄然将自己隐藏在人们视觉的盲点，五十秒，程崎已经避开所有贺翼的手下，悄悄地来到了三楼，隐身在暗处，程崎静静地看着事态的变化。
　　
　　“七爷。”站在阳台上，贺翼假惺惺地轻叹，“您知道，我一向来是敬重您的，七爷您一身叱咤风云，德高望重，道上无人不赞，小六我能得到您半分指点，那就是一生的福气，可是――”贺翼故意一顿，叹口气，“那蝶魅没有半分资历，出手更是毫不留情面，怎么能坐上高位，道上已经颇多怨言，但是因为您的面子，大家只得勉强忍下，我不能眼睁睁地看着您一声英明尽毁。”
　　
　　“难为小六你费心了。”听贺翼叹言，七爷似赞许地点头，浑浊的双眼中满是欣慰之色，似乎对贺翼的做法很满意，一边表示满意，七爷微微颤颤地站了起来，原来全神戒备的柴钊明立刻上前扶起老爷子。
　　
　　由柴钊明扶着，七爷一步一步缓缓地走到贺翼面前，他原来浑浊半眯的眼睛忽然睁大，一丝厉色一闪而过，原来看似面目慈祥的老人竟然瞬间气势大变，一双眼瞳精光外露，满脸威严，一身的血煞之气，那是几十年腥风血雨练就而成的气势，即使只是一眼，就将眼前二十几个面露凶光的大汉震得不由自主地低下头来。
　　
　　“小六好本事。”老人又半眯上眼，双眼浑浊，面有倦容，半点不见刚才的锐利，整个人垂垂老矣，似命薄西山。
　　
　　被老家伙忽然发威骇得呼吸一窒，回过神的贺翼心中暗恼，难道老家伙现在老了，竟天真地以为这样威胁自己就会放过他？隐退多年，老家伙难道还真以为自己有原来那么大的能量？
　　
　　贺翼沉下脸，不欲跟七爷再磨，但忽然，一声清脆的铃响划破凝重，本被七爷的气势震撼得不敢抬头的人下意识地举起枪，指向七爷。
　　
　　看到个毛还没长齐整的小娃也敢拿枪指着自己，七爷笑了，示意柴钊明将电话递给贺翼。
　　
　　没有阻止手下拿枪指着七爷，贺翼半是戒备半是疑惑地接过电话，将手机放到耳边，才听了一半，贺翼立刻脸色大变，抬起头，惊疑不定地看着七爷。
　　
　　眼见贺翼神情的变化，华发老人倒是乐呵呵地笑了，“小六，你还有些嫩呀，这做人就要多做少说，多听多看，这才会有大出息。”七爷和蔼地提点着贺翼，看向他的目光慈祥无比。
　　
　　握紧电话，贺翼僵在当场，脸色数变，放还是不放？他现在已经下不了船了，就算能下，难道七爷真不会反过来咬他？离成功只有一步之遥却要放弃，他不甘心，贺翼一时间拿不定主意。
　　
　　贺翼犹豫不决，而隐藏在暗处的程崎已经将枪口对准了七爷，感觉到胸口一阵震动，程崎微勾唇，眼中闪过一抹嗜血的光，眼看着贺翼放下的电话，程崎瞬间扣动了扳机。
　　
　　一声尖锐的枪声忽然响起，半眯着眼垂垂老矣的七爷霍然睁大了眼睛，眼中的光芒瞬间黯淡下来，这声枪响就好像是一个信号，别墅下面顿时传来无数的枪声、人声，贺翼隐约听见人吼骂，“贺王八，快放了七爷。”
　　
　　“七爷！”柴钊明扶着双手哆嗦的七爷，眼都红了，老人胸口的血迹越来越大，干枯的手指霍然抓住了柴钊明的手臂，老人哆哆嗦嗦地用尽一切力量想交代遗言。
　　
　　别墅下面是枪声、叫嚣，阳台上，七爷的两个保镖一边拼命地护着七爷和柴钊明，一边无情地反击。
　　
　　好好地计划忽然间就一团乱，贺翼气得是火冒三丈，现在也不是追究到底是哪个王八蛋开枪的时机，七爷的人竟然会在这个时候赶来，贺翼现在只想着怎么把这群人全灭了，好把自己撇清出去。
　　
　　下死命令让手下一定要把柴钊明四人解决，贺翼在手下的护卫下向后退，却不知道，黑暗中，死神已经悄悄睁开了眼…… 

作者有话要说：我回来了，默默放下新章，顶锅盖飘~~
明天我也会更新，后天也会，大后天也会……总之，我一定要做回原来日更的勤劳小蜜蜂~握拳！



20

20、局 ... 
 
 
　　凌乱纷杂的脚步声，大声的嘶吼、凄厉愤怒的骂声、刺耳的枪声混杂在一起，由海风吹来的淡淡腥味与腥甜的铜锈味糅合在一块，无声地弥漫在空气当中，危险、冷冰。
　　
　　华发苍老的老人仰躺望天，双眼无神，老人胸前越渗越大的血迹正慢慢地夺走他的生命，老人无意识地张着嘴巴，脸上青筋爆出，似乎很努力地想说些什么，但老人早已经沙哑的喉咙完全发不出声音，半生叱咤风云的老人在此刻却只能无奈地任凭生命的流逝，无力挽回，无论再坚强的灵魂都抵不过死亡的力量。
　　
　　程崎仍然静静地隐藏在角落中，无动于衷地看着这场不对称的枪战，将枪口对准自己的目标，程崎耐心地等待着时间。
　　
　　楼下的枪声已经越来越少，凌乱的步子也越来越清晰，似乎已经有一方的人取得了胜利，皮鞋摩擦着大理石台阶，发出闷响，脚步声越来越重，越来越近，一个台阶、两个台阶……听到脚步声，拼命护着七爷的柴钊明眼中闪过一丝光，原来面无表情的脸上浮现狰狞的神情，不管来人是谁，柴钊明暗自发誓，他会让贺翼付出代价！
　　
　　脚步声越来越近，贺翼也开始紧张起来，如果上来的是七爷的人，他今天就完了。贺翼看到自己带上来的二十多个人，竟然到现在都不能搞定柴钊明四个人，他气得差点把一颗金牙咬碎，这群饭桶！贺翼恨恨地心中骂。
　　
　　不能再坐以待毙下去，贺翼一挥手，拨出身边四个人对付柴钊明，而自己只留下六个保镖，贺翼拿出枪警惕着四周，暗中使眼色从旁边撤走。
　　
　　程崎看着贺翼向另外一个窗口撤去，听着楼下的动静，程崎举起的枪口已经对准了贺翼的背心，扳机扣动。
　　
　　刚转身的贺翼忽然全身一震，一阵剧痛，撕心裂肺，他缓缓地低下头，在自己的左胸口，一朵血色花朵正一点点绽放，晕开的血色带着一种妖异的美。
　　
　　“老大！”看到贺翼中枪，离他最近的保镖震惊不已，一句话刚出口，又一声闷响传来，火药的味道弥漫在空气当中，黑衣精壮的保镖浑身一震，僵硬地低下头，就看到自己胸口绽放的一朵血色花朵。
　　
　　紧接着又是一声枪响，两条生命被毫不留情地夺走，这时，围在贺翼身边的保镖才反应过来，剩下的几人眼看着眨眼间三条生命逝去，杀手却隐藏在暗处没有踪迹可寻，这种无声无息的死亡威胁让他们也不禁后背发凉，几个人纷纷举起枪，一边后撤，一边向所有阴暗的角落开枪。
　　
　　程崎身形一滑，闪过一颗子弹，在挪位的同时扣动扳机，只是一枪，直穿太阳穴，三人同时倒下。
　　
　　这时，凌乱的脚步声已经来到了三楼的楼口，一声悲愤的怒吼从楼口传来，“七爷 ！贺翼你个王八蛋！我黎准跟你势不两立！”
　　
　　听到黎准的声音，柴钊明握枪的手不禁一抖，脸色变得异常难看起来，就在柴钊明愣神的一瞬间，与黎准咆哮的声音一同响起的是一声枪响，柴钊明浑身一震。
　　
　　“柴管家！”这是两个保镖悲愤的吼声。
　　
　　重新换好枪弹，程崎平静地将枪口对准阳台，两个保镖，八个贺翼的手下，一共还剩下十个人，六发子弹绰绰有余。
　　
　　枪声是鲜血的祭奠，枪声、怒吼，死神的冷笑，等一切都结束之后，只余下无言的冷寂，程崎放下枪，朝走上楼来的手下比了个手势，之前那个模仿黎准声音的人点了点头，无声地指挥身边的人散开，隐藏于各个暗处。
　　
　　从藏身处走出来，程崎缓步走上阳台，抬脚将仍然接通着的电话踩得粉碎，程崎算了一下时间，微挑了挑眉，他相信，电话那边七爷忠心耿耿的手下马上就要到了，而另一个主角也差不多收到消息了。
　　
　　黎准接到李毅传过来的消息，与林为炎合作的贺翼找上了七爷，而林为炎借着去参加东城会的由头，带着手下去端掉蝶魅，他立刻就知道这是一个天大的好机会，随即，黎准与李毅兵分两路，李毅趁着今天林为炎不在，直接捣掉炎帮的老巢，而他就去七爷那里。
　　
　　黎准坐在车中，看着已经近在眼前的别墅，无声地笑了，很快，他就要被称为五爷了。
　　
　　……
　　
　　一个利落的转弯，一辆黑色轿车在一座高级会所门前停下，见有贵客到，清秀的门童立刻殷勤地上前打开了车门，从车中走下来一名男子，棱角分明，剑眉斜飞，目光锐利，一身的冷凝气息更衬出他的英挺不凡。
　　
　　林为炎扫了门童一眼，冷着张脸，可有可无地点了点头，跟着林为炎的人随手给了门童小费。
　　
　　还站在门口，林为炎并不打算马上进去，跟在林为炎身后的火七立刻挥挥手，门童马上识相地离开了。
　　
　　等了一会，火七看了下时间，上前一步，低声在林为炎耳边说：“老大，时间快到了。”
　　
　　火七的话刚说完，一辆银灰色的跑车飞快地驶过来，车子缓缓减速，无声地停在林为炎身边，车门打开，一身黑色皮装的程崎走下车来，“炎哥，我来晚了。”看着林为炎，程崎面色平静，低沉的声音似乎还沁润着鲜血，带着无法道明的意味。
　　
　　看到程崎平安的归来，林为炎微微勾起唇，声音中有着一丝深藏的愉悦放松，“时间刚好，走吧。”
　　
　　“好。”程崎点了点头，跟在林为炎身后，但在迈出步子的瞬间，程崎的身体微不可察地一顿，他的眉头轻皱了皱。 

作者有话要说：中间发生了什么事情呢？后来的事情又怎么样？夜夜明天解释~O(∩_∩)O



21

21、东城会 ... 
 
 
　　程崎的异样只是一瞬间，下一秒，他就恢复了正常，沉默地跟在林为炎身后，程崎的脸色平静如昔，眼沉如水，看不出半点异样，只不过脚步稍缓，与平时相比微微拉开了一点距离，但这些细微的变化即使连火七都没有感觉到分毫。
　　
　　踏着猩红的地毯走进大厅，巨大的水晶吊顶散发着柔和的光，看到林为炎三人走进来，在楼梯面前一字排开的侍从们全都恭敬地弯腰，一致的燕尾西装，动作整齐划一，一位约莫三十岁上下的女子正站在高一级的台阶上，她慵懒地靠着栏杆，正笑意盈盈地向林为炎看去。
　　
　　“炎哥，你来了？”亲昵地喊着林为炎的名字，身着黑色晚礼服的女人款款走下，胸口的钻石衬着她姣好的面容，更加显出女人成熟妩媚，举止雍容华贵。
　　
　　看到女人走过来，婀娜多姿，程崎不动声色地上前一步，站在林为炎身边。
　　
　　笑意莹然的女人本想走过来挽住林为炎的手，没料却看到程崎站在林为炎身边，女人停下脚步，扬扬眉，目光滑过程崎的脸看向林为炎，见林为炎仍是一派冷然，女人心中了然，她没有再凑上去，而是柔媚地一转身，将林为炎几人迎上楼。
　　
　　程崎的举动也出乎林为炎的意料，程崎的擅自行动，不仅没让林为炎心生不满，他心中甚至因此隐隐有一抹欣喜升起，暗叹一声，林为炎强压下心底的骚动，却越加留心起程崎的情况。程崎现在的样子有些不妥，看到程崎比平时更加幽暗的眼睃，其中似乎酝酿着某种情绪，风云变幻，琢磨不定，林为炎不禁心中一紧，难掩担忧。
　　
　　但是现在的情况由不得林为炎多做思考，仪态万千的女人已经将林为炎几人领进一个小厅，小厅比起楼下的大厅自然是小了不少，但却更加精致奢华，即使是角落里一盆不起眼的植物，都价值不菲，在这里，每一处的设计和布置都是财富和权力的象征。
　　
　　看到林为炎几人走进来，一个本来正抱着一名清秀少年调笑的男人立刻向林为炎招了招手，男人看年纪似乎比林为炎稍长几岁，他一边笑着跟林为炎打招呼，一边揶揄地打趣，“炎哥总算是来了，我们三个还等着你凑一桌牌局。”龙庆边笑说着，边用手指指跟他混一块的两人
　　
　　微点了一下头，林为炎挑了一张无人的沙发坐下，林为炎外露的冷漠使得一旁的男男女女都不敢靠近，只能踌躇地站在旁边看，其中有一个眼睛极大的秀气少年，鼓足了勇气怯生生地想上前，却正巧对上程崎看过来的眼神，平静无波，竟把少年吓得面无血色，连着后退两步，瘦弱的身体不停地抖着。
　　
　　完全无视秀气少年望过来的委屈眼神，林为炎冷着脸回答着龙庆，声音冷冽如冰，冷硬得不含丝毫人情味，“我一向是这个点到。”林为炎的言下之意是龙庆多管闲事。
　　
　　被林为炎刺了一下，龙庆面上倒是不见尴尬，他偏头在清秀少年的脸上亲了一口，又见林为炎身边可笑的真空地带，龙庆笑了，朝那个站在旁边委委屈屈的少年摆了摆手，“行了，你下去，咱们炎哥可不好这一口。”
　　
　　哀怨地看了林为炎一眼，秀气少年微垂下头，露出一小段白皙的脖子，粉嫩的皮肤好似揉着光，看起来分外可口，这样的美景倒是让龙庆一愣，看看少年泛红的脸颊和黯然的表情，龙庆摸摸下巴，露出几分玩味，一把推开怀中的少年，龙庆朝站着一边浑身散发着纯真诱惑的秀气小动物勾勾手，脸上露出一抹势在必得的笑。
　　
　　旭日东升、日薄西山，东城会，是一年一次道上所有排得上名号的年轻老大们的聚会，在这里，是纵情声色也好，是秘密交换信息也罢，或者是相互刺探，相互算计，他们是在用自己的锐利告诉所有的老家伙们，老了，就应该识相地退下来，现在是年轻人的天下。
　　
　　拿起一杯酒轻抿一口，林为炎目光沉静，似乎在想些什么，坐在林为炎旁边，程崎微皱了皱眉，眼中的忍耐一闪而过。
　　
　　龙庆笑着逗弄了怀中的新宠物一番，见他不知所措地涨红了脸，眼中染上水光，龙庆笑得愈发肆意，差点就把小东西就地正法，但好在他还记得自己的目的，这才勉强压下火，狠亲了少年一口，龙庆笑着招呼林为炎，“炎哥，来来来，别光坐着，我们也凑一桌牌局。”
　　
　　“也好。”林为炎微微挑眉，嘴角勾起来的弧度让他看起来格外危险。
　　
　　心中打着小算盘的龙庆不由得心底一寒，竟生出了一分莫名的恐惧。
　　
　　剩下的两人看着林为炎和龙庆你来我往，都暗自打起了自己的算盘，但是不管几人心中如何想，至少在表面上，几人保持着友好亲密的态度，一个个笑呵呵的，似乎几人是性命相托的好兄弟。
　　
　　除了林为炎稍微显得冷漠，除了林为炎身边的程崎浑身寒冰夹带着掩不住的煞气，一桌牌局，四位老大还是打得颇为尽兴，尤其是龙庆，今晚他正巧得了一个很合口味的小宠物，运气竟然格外地好起来，几把下来，龙庆的牌桌前就堆了高高的筹码，搂着自己的小宠物亲了一口，龙庆乐呵呵地笑，直嚷着再来几盘。
　　
　　但是显然，这桌牌局无法像龙庆认为的那样和乐美满地结束，火七一直守在林为炎身边，他在接了一个电话之后，忽然就脸色大变，不敢耽搁，火七黑着张脸走上前，双手将电话递给了林为炎。
　　
　　正玩得尽兴，龙庆就见林为炎随意地接过电话，没听多久就脸色一变，；林为炎原来就冷凝的眼瞳瞬间一沉，漆黑如墨，其中的寒光亮起，只是一眼就能将人冻得浑身发抖。
　　
　　面无表情地放下电话，林为炎平静的目光中似乎夹杂着某种让人胆寒的威胁，无论是谁，都能清楚地看出林为炎现在怒到极点，究竟是什么事情能惹得炎帮的老大怒火滔天？在场的人虽然都好奇不已，但毕竟大家都是人精，即使再惊疑都不会表现出来。
　　
　　五年来头一次，在东城会进行到一半的时候，炎帮的老大林为炎竟然就带着手下离开了，来时冷漠，离开时冰封千里，留下的人都面面相觑，心中惊疑不定，很快，消息灵通的各老大们都知道了今晚的好戏，炎帮竟然起了内讧，老巢都差点被人端掉了。
　　
　　龙庆单手搂着秀气的少年，另一只手肆意地在少年的衣服中摸弄，收到属下传来的消息，龙庆笑了，眼中有着隐隐的贪婪。
　　
　　……
　　
　　“火七你跟着炎哥。”程崎对火七吩咐了一句，就转身向着自己的跑车走去。
　　
　　林为炎看着程崎的背影，他黑色的皮装竟隐隐透出一种无法掩盖的血腥，忽然想到什么，林为炎眉头紧皱，上前一步，一把拉住了程崎。
　　
　　程崎不察有人靠近，被林为炎猛地一拉，他的身形竟然一个踉跄，就撞进了林为炎怀中。
　　
　　林为炎下意识地搂紧程崎的腰，贴近的身体让那种血腥的感觉越加明显，林为炎微愣，眼中的冷光愈甚，“程崎，你受伤了！”林为炎冷漠的声音中带着压抑的担心，如同薄冰下涌动的岩浆，冷厉、炙热、危险。
　　 

作者有话要说：话说，表象不一定是真相啊~我飘~~



22

22、伤 ... 
 
 
　　林为炎下意识地搂紧程崎的腰，将他嵌入怀中，程崎已经受伤的认知让林为炎眉头紧蹙，眼中的锐利如刀，那是掩藏在冷凝之下的无言怒火，“火七，你开程崎的车。”嘴角死死地抿成一线，林为炎的声音极低沉，缓慢暗哑的语调却有矛盾地夹带着暴怒的火星。
　　
　　“是！老大。”霎时间冷凝的空气让火七连大气都不敢喘，听到老大的命令，火七那是二话不说，立刻点头。至于崎哥，崎哥和老大的事情可不是他能插手的，没胆子管，火七很光棍地丢开手，低头垂目保持沉默。
　　
　　无人再开口，只剩冷寂，在片刻的沉默过后，程崎压低声音对林为炎说：“炎哥，我没事。”
　　
　　“没事？你是不是要再躺一次医院，再动一次刀子，那才叫有事？”原来强按着怒火，林为炎听到程崎平静的声音，再闻到极近的血腥味，一股压抑的怒火再也无法抑制，腾升到胸腔。林为炎咬着牙，一字一句似乎都带着火药味，寒冰包围住好似随时都要炸开的炙热，那份潜藏在其中的危险让空气都冷凝起来。
　　
　　被林为炎的手禁锢着，程崎几乎整个人都陷在林为炎的怀中，林为炎身上那种炽热到危险的气息，让程崎本能地微微僵硬着身体，因为两人的身高相差无几，林为炎说话的时候，灼热的气息全都喷在了程崎的耳垂上，让他忍不住微偏开头，僵着身体，程崎的声音有点不稳，“炎哥，我只是小伤，不碍事。”
　　
　　“最好是如此。”知道不能在这里久耗，林为炎抬睃冷冷地扫了呆愣的火七一眼，然后就一把拉住程崎向黑色的轿车走去。
　　
　　被林为炎死死地扣住手腕，程崎微垂下眼帘，一言不发，只是默默地跟在林为炎身后。
　　
　　林为炎强拉着程崎坐进车中，冷着声音命令手下开车，直到车子发动，开上大道，林为炎仍然死死地扣着程崎的手，没有放开的意思。
　　
　　面对老大散发出来的低气压，开车的石钧哪里敢说一句话，现在别说是出声了，在这种凝滞到死寂的气氛中，他甚至连大气都不敢喘。不敢掺和，也没这个胆量掺和，石钧目不斜视地直视着前方，专心致志地开车，试图将自己的存在感降到最低。
　　
　　坐在车后座的两个人，一个皱眉，一个垂睃，都一言不发，只有无言的风暴在慢慢酝酿，让无辜扫到台风尾的石钧暗暗叫苦不已。
　　
　　在接到刘鹏打来的电话的时候，林为炎就已经知道自己的计划成功了，但是计划再完美又如何？他不在意满手鲜血，不在意算计人性到极点，不在意利用一切，但他不能忍受程崎的受伤！
　　
　　阴沉着脸，林为炎其实不知道他现在到底是气程崎受伤，还是气他自己将程崎置于危险当中，明明上辈子程崎就是跟七爷同归于尽，明明已经尝过失去的痛，他怎么能让程崎再一次对上七爷？林为炎握着程崎的手无意识地收紧。
　　
　　手腕传来的疼痛让程崎微皱了皱眉，他偏过头看了一下林为炎的脸色，那种无法言喻的冷漠让程崎一顿，本能地，程崎将自己没被握着的手覆在林为炎的手背上，声音低低的，“炎哥，我的是小伤，不要紧。”
　　
　　程崎略带沙哑的声音让林为炎的身形一顿，没有看程崎，林为炎只是微微放松握着程崎的手，声音平静到近乎死寂，“我知道。”语义不明地说了一句，林为炎就再也没有说什么，而是闭上了眼，直到石钧的声音响起。
　　
　　“老大，到了。”踩刹车停下，石钧大大地松一口气，后背已经全是冷汗。
　　
　　听到石钧的声音，林为炎猛地睁开眼睛，眼瞳中近乎全黑，深邃的睃光中是让人坠入深渊的冷，若无其事地放开程崎的手，下车的林为炎已经恢复平时的冷漠。
　　
　　赵子君带着一批人守在门口，就见到车门打开，林为炎和程崎从同一辆车子上下来，“老大。”赵子君带着人迎上前，走到林为炎身边，赵子君低声地向林为炎说明情况，语调中隐隐带着咬牙的恨，“李毅那王八羔子已经被我们逮了，刘鹏正关着他。”磨着后牙槽，赵子君恨不得在心中骂娘，为了逮住李毅，他手下的伤亡不少，忠心的都不剩几个了，这次赔了夫人又折兵！
　　
　　“做得好。”林为炎点了点头，嘴角牵起一抹弧度，似乎在嘉奖赵子君，但笑容却冷得没有任何一丝温度。林为炎冷淡地扫了赵子君一眼，冷不防回身，一把将站在自己身后的程崎拉到身边，在众目睽睽之下，林为炎将唇凑到程崎的耳边，压低了声音吐出几个字，含糊不清的话语，只有最后两个字隐约能听清，“快去。”
　　
　　听不清林为炎对程崎说了什么，赵子君眼中的神采一闪，他暗暗戒备起来。一定是有什么重要的事情发生，隐藏在炎帮这么多年，赵子君很清楚程崎在炎帮的地位，也明白程崎在林为炎心目中的地位，程崎就像是林为炎的心脏。虽然他现在还无法知道程崎奉命去做什么，但以林为炎对程崎的重视，赵子君已经在心中暗暗留意起来，尤其在当他看到林为炎让石钧跟着一起去时，赵子君更加肯定了自己的猜测，林为炎这个狐狸一定在算计着什么。
　　
　　正在试图猜测程崎此行目的的赵子君永远不会想到，林为炎跟程崎说的话很简单，没有任何特殊含义，“我让石钧送你去医院。”
　　
　　……
　　
　　程崎躺在病床上任由护士折腾，抬起微被扎针的手，他朝石钧摆摆手，让他回去林为炎身边。
　　
　　石钧本不想离开，但他反对的话还没有说出口，就被程崎的眼瞳这么一扫，冷冷的睃光让他呼吸一窒，后背发凉的石钧只得乖乖地离开了。
　　
　　支走了石钧，程崎继续用冷眼吓退护士，等到病房的门关上后，程崎听了一小会，听到护士的脚步声远去，程崎毫不犹豫地把手上的针管一拔，掀开被子走到窗口边，干脆地一纵身，跳了下去。
　　
　　……
　　
　　古香古色的屋子中，满头华发面色红润的老人正将手中的物件摆在格子上，小心翼翼地挪着位子，老人满意地笑，格子架上，纯金的寿桃端端正正地摆在一方殷红的缎面上，寿桃雕工精细，柔和的灯光洒下，似乎隐隐在寿桃上镀了一圈光晕。
　　
　　门无声无息地打开，一身黑色皮装的男人走了进来，走进来的男人瘦削挺拔，如同一把出鞘的剑，寒光四射，他跨出的每一步似乎都隐隐带着血腥味，危险、阴冷。
　　
　　“你来了？”转过身，老人笑呵呵地问，似乎完全不受影响。
　　
　　“教官，好久不见。”暗哑的声音透着无尽的血色。 

作者有话要说：so，程崎是故意的呀~大家看出来了没？O(∩_∩)O



23

23、协议 ... 
 
 
　　对程崎表现出来的阴冷危险视而不见，老人的视线在程崎的脸上一扫，他笑呵呵地感叹，“真是好多年不见了，你都长这么大了，我一开始都没有认出来。”对上程崎冷如寒冰的双瞳，老人无所谓地笑了笑，苍老的声音中沁透着半分怀念，“我记得，当年你是七号。”
　　
　　“是。”程崎面无表情地看着面露缅怀神色的老人，他冷冷地吐出一个字，眼中的黑暗更深，似乎有风暴在其中酝酿，一身黑色皮装瘦削的程崎就像是站在风暴眼中的长枪，锐利决然。
　　
　　“你是怎么认出我的？”老人有些好奇，“你们这些训练的孩子，可是没有一个人见过我的样子。”
　　
　　“直觉。”程崎不愿多谈，干巴巴地回了句。
　　
　　听到程崎的回答，老人失笑，却知道程崎不过告诉他真正的原因。
　　
　　“已经十年了。”老人似乎想起了什么，他深深地感慨了一句，神情中带着历经世间百态之后的漠然，“没想到在这个地方，我竟然还能够见到从陌里出来的人，你可是比我厉害多了，不过还是我先发现你。”说到这里，老人笑了笑，笑容中带着狡黠，有点老小孩的洋洋得意。
　　
　　听老人提到陌，程崎眼睃微眯，原来尚且隐藏在骨子里的嗜血瞬间外放，整个屋子似乎都被无形的血色包围，空气凝滞到死寂，潜藏在其中的危险让人不寒而栗。
　　
　　面对程崎骇人的气势，老人仍是不紧不慢，一脸的笑意，甚至笑容中还多了几分赞赏，“不错，当年在陌里，你就是最让我满意的一个。”
　　
　　微薄的唇抿成一线，程崎目光直视着老者，浑身的气势并没有因为老人的话而散去，反而如同波浪相叠，一叠又一叠地相加，程崎全身的杀意凝成一线，直指老者。
　　
　　见程崎如临大敌的样子，老人笑了，眼中有着包容，整个人显得格外的和善慈祥，好似程崎在他面前只是一个爱胡闹的小娃儿，“别这么紧张，陌里的人早就以为你死了，如果不是因为我是你的教官，也不可能认出你，毕竟已经十年了。”老人叹一口气，感慨一声。
　　
　　“那你为什么会出现在这里？”程崎的嗓子有点哑，干涩的声音似乎在压抑着什么。
　　
　　老人微一愣，忽然露出一抹如同顽童般的笑容，他上下打量程崎一番，竟然反问回去，“只允许你出逃，难道我就不能逃走？”干枯的大手抚摸着原木的格子架，老人的声音中有着难以掩饰的疲倦，“我老了，只想要安安静静地度过最后这几年，他们不愿意，那我就只好自己走了。”老人说得轻描淡写。
　　
　　看到老人面露寂寞，程崎不为所动，他仍然直视着老人，眼利如刀，程崎的声音平静得近乎死寂，带着某种不祥的味道，“你能找到我，陌的人也能找到我。”
　　
　　对于程崎流露出来的杀意，老人一愣，呵呵地笑了出声，“我一个半边身子骨埋进黄土里的老头，不用你动手也没多少时间了。”老人惋惜地一叹，用手轻轻地摸过寿桃上的纹理，“只可惜了我这一手手艺，怕也要带进棺材里。在我教过的这么多人里面，我最看好的就是你，你有天赋，有韧性，性子冷，又是个最能隐忍的人，我本想着时候到了把这一手功夫传给你，却没想到还没传给你，你就已经逃了。”老人呵呵地笑，表情满意，“你果然是我教的人里面最出色的一个。”
　　
　　程崎微垂下眼帘，长长的睫毛落下阴影，遮住了眼中的思绪，片刻的沉默，程崎抬起头看向老人，“告诉我陌现在的位子。”
　　
　　“你现在要回去？”面对程崎的杀意，老人从始至终都很镇定，他老了，但不代表不中用。
　　
　　平静地看了老人一眼，程崎的声音很冷，带着斩钉截铁的决然，“我是要回去。”
　　
　　听到程崎的话，老人一愣，转念一想，老人就明白了程崎话中之意，摇了摇头，老者轻轻叹息，果然还是年轻人，改不了冲动的毛病，“十年了，陌里的人早就认为你死了，又怎么会再找上门？就算现在要找也是找我这老头子。而且，你认为我逃了之后，陌还会继续留在原来的地方？”
　　
　　看了沉默的程崎一眼，老人稍微停顿了一笑，又笑眯眯地提议，“不然你可以留在我这里做个学徒，我这一身手艺还没个传人，陌会放过你，却不会放过我，他们总有一天会找上门，就不知道到那个时候，老头子我还在不在？”老人面目慈祥，语气和缓，好似只是在说一些家常小事，而不是在谈论自己的生死，“更何况，你认为你找到陌的总部，能有几分把握活着回来？”
　　
　　似乎被老人的话触动，程崎眼中闪过一丝光，快得难以捉摸。
　　
　　对于程崎的沉默，老人只是微笑，“你现在的实力还不够，难道你不想多跟我学一手？”
　　
　　“好。”程崎答得毫不犹豫，他看着老人，眼瞳中平静无波。
　　
　　程崎出乎意料的回答让老人一愣，老人哪里还不明白自己被程崎摆了一道，在确认自己没有威胁之后就像利用自己变强？老人看着程崎，乐呵呵地笑了。
　　
　　白发老者满面红光，笑着连声道：“好，好！”
　　
　　既然已经达成协议，程崎对老人点点头，留下一句他以后会来，就直接转身离开，一身黑色皮装的程崎入来时一般，悄然隐入黑暗当中，唯留下一片冷寂。
　　
　　程崎离开后，老者落了锁，关好店面，老人回头向屋子里望去，古香古色，隐约间给人以一种时空错乱回到过去的错觉。
　　
　　没在静谧中，老人回想起程崎看自己的眼神，那种根本无法掩盖的凌厉锋芒，狠辣嗜血已经融进他的骨子里，但还有一丝被他很小心隐藏起来的担忧，程崎是怕某个人会出事，老者笑了笑，忽然开始好奇，究竟是谁拴住了这匹冷血的孤狼。 

作者有话要说：大家要相信夜夜是亲妈啊~~O(∩_∩)O



24

24、温情 ... 
 
 
　　摆摆手让石钧不用跟进来，林为炎一个人推开门走了进去，反手合上门，林为炎一抬眼就看到程崎穿着病服靠坐在床上，病房里的白色大枕头就垫在他的背后，即使靠着软绵绵的枕头，程崎的背仍然是挺直的，给人以一种永远不可弯折的刚毅孤傲，似乎没有发觉有人进来，程崎偏着头一直凝视着窗外，一动不动，林为炎只能看到他颈线纤长的弧度。
　　
　　这样的程崎给林为炎一种错觉，就好像程崎永远都把所有人无形地隔绝在自己的世界之外，林为炎合了合眼，只觉得满嘴苦涩。从前，他曾经很多次看到程崎像这样沉默地看着窗外，面沉如水，不自觉地流露出冷漠和排斥，忍受不了这样的疏离，他总是忍不住将程崎禁锢在怀中，一夜疯狂，换来的却是更多的沉默。
　　
　　“炎哥。”程崎一回头就看到林为炎站在门边，平静地看着自己，但那眼神却让程崎心中莫名一跳，他忍不住就开口唤林为炎。
　　
　　程崎的声音打破了迷雾，林为炎眼中的睃光一闪，对上程崎有些疑惑的目光，林为炎无声地笑了笑，掩盖住刚才的失神，林为炎如无其事地走上前，在床边的椅子上坐下，林为炎直视着程崎，一言不发。
　　
　　被林为炎这么瞪着，视线的聚焦让程崎本能地觉得不安，他下意识地微低下头避开林为炎的视线，视线是避开了，但程崎还是能很明显地感觉到落在自己身上的目光，沉静但却无声地灼烧着自己的皮肤，程崎忽然觉得现在有些过分安静，安静让另一种微妙的情绪在空气中蔓延，程崎不自在地动了动身体，他忍不住出声，“炎哥，你怎么来了？”
　　
　　“医院是我的，难道我还不能来？”收回视线，林为炎嘴角抿成一线，程崎的话让他想起了刚才手下跟他汇报的情况，知道程崎是怎么受的伤，林为炎忍不住狠狠地瞪了程崎一眼，口气有些不好。
　　
　　听出林为炎声音中隐藏的愤怒，程崎目光微暗，被子下的手紧了紧，程崎没有再说什么，只是沉默。
　　
　　见程崎咬紧唇，沉着脸不说话，也不看他，竟有种孩子气的感觉，林为炎是又好气又好笑，帮里的人如果看到这样的程崎，哪里还会怕他？林为炎摇摇头，声音中带点无奈，“你这是做什么，要跟我闹脾气？”
　　
　　抬头看了林为炎一眼，程崎一言不发，只是摇头，眼瞳中一片纯黑，黯然无波，看不出半点情绪。
　　
　　见程崎这副模样，林为炎哭笑不得，又狠不下心来骂他，林为炎被逼得没有了火气，只能无奈地叹口气，见程崎眼中的空洞无神，林为炎自己倒是先心疼起来，语气软和下来，“程崎，你身上原先的伤就没有好全，现在又添新伤，这两天你什么都别做了，先好好养着。”
　　
　　“炎哥，我没事。”程崎抬头看着林为炎，答得斩钉截铁，眼中有着隐隐的抗拒，程崎甚至立刻就想起身。
　　
　　“我的话你到底听不听？”林为炎急忙按住程崎的身体，不让他乱动，语气僵硬，林为炎狠瞪了程崎一眼，却见程崎眼中的星光瞬间变为死寂，这样的改变让林为炎呼吸一窒，看着程崎平静得近乎空洞的目光，林为炎不得不妥协，“你就算是没事，今天也好好好休息，明天还有很多事情等着你，恐怕你明天就得嚷嚷我这个大哥不地道。”
　　
　　因为林为炎的话，程崎的眼睃霎时点亮，看着林为炎，程崎抿紧的嘴角勾出一抹浅淡的弧度，竟多了一分难以言喻的诱惑。
　　
　　无奈地看了程崎一眼，林为炎自己也笑了，他站起身按住程崎的肩膀，压着程崎躺下，嘴里还不断吓唬着，“你看看自己现在的脸色，蜡黄铁青，要是明天还是这样，你哪都别想去了，就给我老实地躺在床上。”
　　
　　“好。”乖乖地让林为炎压在床上，程崎微笑，目不转睛地凝视着林为炎的眼睛，无视林为炎凶巴巴的语气，程崎很认真地点头。
　　
　　对上程崎专注认真的目光，林为炎哭笑不得，又见程崎还真乖乖地点头，他忍不住就伸手扯了扯程崎圆润的耳垂，指尖传来的是温软细腻的感觉，林为炎轻笑，“嗯？现在知道听话了？”
　　
　　自己像是个不听话的孩子一样被人扯着耳朵，程崎忍不住咬了咬唇，没有甩开林为炎的手，程崎僵着身体，也不敢动，只是脸颊有些不正常的红。
　　
　　难得看到程崎露出这样的神情，林为炎一挑眉，竟不由自主地俯身，靠近程崎。
　　
　　“炎哥。”程崎忍不住轻唤了一声，林为炎靠得太近了，几乎整个人都压在他的身上。
　　
　　程崎的声音唤回了林为炎的理智，发觉自己差点做了什么，林为炎猛地站起身，手也收了回来。林为炎皱着眉有些踉跄地后退两步，把目光移向别处，林为炎深吸口气，压下心中不该有的念头，但越是抑制，有些东西就完全不受控制地不断浮现在脑海中。
　　
　　林为炎强制镇定，但开口说话时，声音已经有些沙哑，暗哑的语调带着莫名的情绪，好似在隐隐克制着什么，“你好好休息。”
　　
　　“好。”看着林为炎似乎有些仓皇的动作，程崎有点疑惑，却还是乖乖地点了点头。
　　
　　勉强按下心中的波动，林为炎自嘲地笑了笑，他走上前，替程崎压好被角，“那我先走了。”对于自己的自制力，林为炎只能苦笑，决定还是快点离开。
　　
　　看着林为炎，程崎没有说话，只是点点头，脸上因为不自在而泛起的一丝血色也悄然褪去，他似乎又回到林为炎刚进来时的样子，平静、冷漠。
　　
　　见程崎流露出这般的神情，要离开的林为炎停下脚步，看看程崎，林为炎心中暗叹，还是走回他的床边坐下，妥协了。
　　
　　看着林为炎又走回来，拉开椅子坐下，程崎睁大眼睛，看看林为炎，程崎的眼睃中有着疑惑。
　　
　　认命地决定跟自己的理智作斗争，林为炎苦笑，声音有些暗哑，夹杂着难辨的旖旎，“我过一会再走。”
　　
　　听了林为炎的话，程崎眼中的冷光渐渐柔和下来，嘴角的浅笑让尚在克制的林为炎彻底地失了神，目光微暗。
　　
　　他是不是做了最错误的决定？林为炎暗自握紧了拳头。 

作者有话要说：我要证明自己是亲妈~



25

25、转折 ... 
 
 
　　林为炎见程崎只是睁着眼睛看着自己，眼瞳中亮着星光，没有半分睡意。林为炎没好气地瞪了他一眼，强压着心底升起的骚动，林为炎的嗓子有点哑，略微低沉的声音划过一丝无形的弧度，无声地牵起难言的思绪，“你睁怎么大眼睛看什么？还不睡，难不成你还真要大哥我在这里做一个晚上的冷板凳？”
　　
　　听到林为炎语气略微不善的话，程崎只是眉眼弯弯，也不说什么，躺在床上，就直勾勾地看着林为炎，嘴角边有一丝浅浅的弧度，淡得几乎看不清。
　　
　　不说话、目光柔和的程崎看起来是乖得很，他身上的病服略显得宽大一些，因为侧身的缘故，程崎衣服的领口略微滑开，露出衣服里面一小片密实紧致的皮肤，侧身向里，程崎背着月光，浅淡的笑容柔化了他的锐利棱角，淡去了凌厉的目光剩下的似乎只有对林为炎的专注。
　　
　　看到这样的程崎，林为炎无法克制地心中一紧，他不能再留在这里，一定会出事的，林为炎心里清楚，却怎么都无法起身，他舍不得。林为炎已经不愿去叹息什么，用最后一分克制力，林为炎伸出手有些粗鲁地将程崎的被子拉高，把程崎整个人都掩得严严实实的，林为炎才算是松了一口气。
　　
　　眼见林为炎将自己裹得跟粽子似的，程崎忍不住轻轻地动了动身体，想挣开林为炎的束缚，他热得有点透不过气。
　　
　　看到程崎因为热而泛起微红的脸，以及眼中流转的星光，林为炎再也忍不住，他猛地站了起来，只留下一句好好休息，就仓皇地逃走了。
　　
　　砰一声，门被重重地关上，程崎缓缓地坐起身，静静地看着关上的门良久，程崎的眼中闪过一丝浅浅的困惑，但那丝困惑藏得很深，没有人知道他困惑的究竟是什么。
　　
　　程崎就这么安静地看着，一动不动，过了很久，他的睃中闪过一丝流光，是流星瞬间划破天际的璀璨，程崎下意识地微垂下眼帘，遮住眼中的思绪，他慢慢地躺回床上。
　　
　　摸摸只盖在腹部的被子，程崎想了一下，将被子拉高，把自己裹得严严实实的，闭上了眼。
　　
　　狼狈地从医院里面出来，林为炎面上平静，心中却在苦笑，他以后是不是应该离程崎远一点？
　　
　　“老大，我们现在去哪？”石钧等了很久，见林为炎一直沉默着也不说话，他苦恼地用手抓了抓脑袋，不得不开口问。
　　
　　“回去。”林为炎闭上眼，向后靠着椅背，声音有些疲倦。
　　
　　“是，老大。”石钧发动车子，驱车离开了医院。
　　
　　……
　　
　　东城会，被龙庆搂着的少年已经全身无力，软软地瘫倒在龙庆怀中，少年微微张开了唇，轻声地喘息着，细细的声音好像幼猫的叫声，软绵细碎，逗得龙庆兴致更高了。
　　
　　龙庆搂着秀气少年站了起来，他环视一圈，目光对上坐在远处笑意嫣然的女人，他朝着这里的主人扬了扬眉，眼中有着暗示。
　　
　　身穿黑色晚礼服雍容华贵的女人秀气的眉一条，回以微笑，笑容中夹杂着妩媚，算是答应下来。
　　
　　龙庆大笑，也不顾忌他人，直接就半搂着怀中的秀气小宠物下了楼。
　　
　　看到龙庆离开，有不少人暗中撇了撇嘴，心中不屑，不过就是一个靠着老子上位的二世祖，根本就没几分能耐，能受邀来东城会，那是看他老子的面子，看，这不又搂着人走了。
　　
　　龙庆搂着秀气少年一路调笑地下了楼，笑着把少年拉上车，一把就将他推到在后座上，“回去！”唰一声撕开少年身上的衣服，也不管少年瞬间苍白的脸，龙庆把人扯进自己怀中，压低声命令着，根本就不管是不是有人在场。
　　
　　关上的车门遮住了车中的暧昧声响，月色下，一辆高级轿车悄然离开，夜间一片静谧，风轻拂，树影摇动，一切都沉浸在夜色中，宁静而祥和，在这样安静的夜晚，似乎什么都没有发生过，也什么都不会发生，只有埋好了陷阱的猎人在冷笑。
　　
　　……
　　
　　东方浮现鱼肚白，白昼的喧嚣取代了黑夜的寂静，只是一夜，暗处发生的事情就将世界震塌了一半。
　　
　　冥堂的老大贺翼竟然吃了雄心豹子胆，带着人马找上七爷，七爷被贺翼所杀，贺翼以为神不知鬼不觉，但消息很快就泄露出去，贺翼自己也被随后赶来的黎准所杀，黎准在杀了柴钊明之后，被终于赶到的七爷得手下周传堵住，黎准是有备而来，周传也不是吃素的，既然七爷和贺翼同归于尽，黎准和周传都有野心，两方人马一场乱战，只落得两败俱伤。
　　
　　一直都表现得云淡风轻的林为炎果然还是对青帮出手了，但林为炎千般算计，却怎么都抵不过暗里的算计，阴沟里翻船，自己人起了内讧，林为炎的老巢都差一点被李毅给端了，炎帮本来打了青帮一个措手不及，在最后关头却不得不把到口的肥肉又吐出来，自己还损兵折将，据说连林为炎的心腹程崎都受了重伤，炎帮损失惨重。
　　
　　而昨天晚上，警方竟然倾巢而出，将整个东城会一窝端了，无数老大落马，将所有的一切都搅成了一团死局，没有出路，所有人都只能在迷宫里面自相残杀。
　　
　　在无数轰动的消息中，如同乱麻一般的局势里，一个下九流帮派的老大吴震被蝶魅所杀，根本就没有引起道上众人的注意，不得不说，吴震做得实在太成功，他在暗处操纵一切，把蝶魅推到明处，成功地将自己隐藏，但这条蛰伏的毒蛇还来不及露出自己的蛇信，就被蝶魅杀了，无人注意到他，即使他死去，也不过是向已经兴起的风浪丢进一颗石子，无人在意，也没有人会去探寻。
　　
　　一个晚上，从月落到日升，道上就塌了一半的天，无数人皱眉，无数人疯狂，无数人赤红了眼，唯有坐收渔翁之利的人在冷笑。
　　
　　龙庆眉毛一抬，看向赵子君，冷笑地问：“怎么说，林为炎这回事赔了夫人又折兵？”
　　
　　“对。”闷声说着，赵子君的脸色有点不好看，他跟龙庆合作，龙庆是分毫不损实力，他却连家底都赔上了，想起坏他好事的李毅，赵子君的眼中有着隐隐的嫉恨。
　　
　　没有看赵子君狰狞的目光，龙庆阴阴地笑了，他摸摸下巴，眼中满是玩味，“蝶魅，这女人好手段，我还真想见一见。” 

作者有话要说：林老大的自制力还是不错的~



26

26、牵手 ... 
 
 
　　一辆名贵的黑色轿车停在了一家小店的门口，小店的门面不大，招牌上的字明确地告诉人们，这是一家金铺，不起眼的店面隐藏在小巷深处，夹杂在众多的小店中间，不张扬，不华丽，难以让人发现它的存在。
　　
　　车身纯黑的色泽在阳光下泛着耀眼的流光，紧闭的车门被打开，先从车上下来的是一名眉目俊朗的男人，男人眼睃锐利，浑身冷然，他微薄的唇抿成一线，有着让人一见难忘的气势，强势、霸道。
　　
　　冷漠的男人回过头，原来冷冽的眼睃以柔，眼瞳中竟然有一抹能称之为温柔的光清浅滑过，在那抹温柔地映照下，一名身形略显得瘦削的男子走下车来。
　　
　　程崎抬起头，看了一眼金铺外面的招牌，招牌上的字简洁而明了，程崎的眼中一丝莫名的光一闪而过，他静静地站在林为炎身边，金红色的阳光洒在他的身上，眼神中的戾气被阳光柔和，竟让程崎的身上多了一分暖意。 
　　
　　简单地命令石钧守在车里，林为炎和程崎一起走进了金铺，门推开，门口的动静立刻就惊动了店里面的人，最先发现林为炎两人进来的是上次见到的那个活泼的女孩。
　　
　　“欢迎光临。”穿着秀气的女孩看到进来的两人，杏眼中漾起一抹笑意，女孩热情地迎上前，笑得很甜，话语轻快飞扬。
　　
　　“两位来了？”看到一前一后走进来的林为炎和程崎，老人呵呵地笑着，很随意地打着招呼，他一边请林为炎和程崎坐下，一边随便示意女孩先把两人要的东西拿出来。
　　
　　林为炎和程崎坐了下来，可能是难得见到投缘的人，老人很大方地拿出了自己珍藏的好茶，乐呵呵地邀请林为炎和程崎也尝一尝。
　　
　　午后阳光，茶香四溢，是难得的宁静安详，古朴的屋子衬着冉冉茶香，让人有一种时空错乱的幻觉。
　　
　　不过是一盏茶的功夫，女孩已经捧了一个礼盒走了出来，可能是东西有些重，女孩的脸涨得有点红，粉扑扑的脸颊衬着她飞扬的神采，看起来格外青春俏丽，她小心地把礼盒放在了桌子上，笑着打开了让林为炎和程崎查看。
　　
　　林为炎仔细看了看寿桃，与程崎对视一眼之后，林为炎点点头，表示满意，声音也多了一分赞赏，“不愧是大师手笔。”
　　
　　能看出林为炎的真心称赞，华发老人大笑，满面红光，眼中有着隐隐的自豪，“林先生过奖了，老头儿可是当不起。”
　　
　　“老先生太谦虚了。”在这样一个带着古韵的地方，即使是林为炎也不由自主地会受到一丝感染，收了东西，林为炎也不打算多留，向老者点点头，林为炎站起身。
　　
　　坐在林为炎身边，程崎从始至终都表现得很平静，面上没有半点异样，看到被合上的礼盒，程崎很自然地起身走上前，想拿起礼盒，但他的手还没有碰到礼盒，就被一人抓住了手腕，望向抓住自己手腕的林为炎，程崎的眼中有着些许诧异不解。
　　
　　“我来。”放开程崎的手，林为炎没有过多解释，而是就在老者和女孩的注视下，自己拿起了礼盒。
　　
　　程崎目光一闪，沉默依旧，他一言不发地跟着林为炎离开了，从始至终程崎都只把注意力放在林为炎身上。
　　
　　石钧一直守在车里，等了没多久，石钧就看到林为炎捧这一个礼盒上了车，他有些好奇地连看了好久眼，心中猜测着老大亲自买了什么东西，但他也只敢在心中想想，没胆子问出口，只是一双眼难掩好奇之色。
　　
　　坐回车中，林为炎看了石钧一眼，吩咐道：“回去。”
　　
　　“好。”石钧笑了笑，露出一口白牙，猛地一踩油门，转动方向盘，黑色的高级轿车绝尘而去。
　　
　　随意把礼盒放在一边，林为炎偏头看着坐在他身边的程崎，很自然地抓过了程崎的左手。
　　
　　程崎忽然感觉到有人靠近，他的身体就下意识地作出防备，但是靠过来的熟悉气息又让他瞬间放松下来，程崎没有动，任由自己的手被林为炎抓住，他看向林为炎，眼睃中有着困惑。
　　
　　力道很轻地在程崎的手腕上按了按，林为炎低声问他，温柔的语气中有着一丝担心，“左手还痛不痛？”
　　
　　程崎一愣，他抬眼看着林为炎，林为炎眼中的担忧又让他一愣，明白林为炎心中的担忧，程崎忽然笑了，浅浅的笑意将一双冰睃染上温度，掩去了眼中的嗜血，程崎本就算得上斯文秀气的五官更是多了一分温和，“炎哥，我没事。”程崎答得很简单，刚才林为炎不让他靠近的怅然也在这一刻烟消云散。
　　
　　面对程崎这种只会说没事的个性，林为炎除了叹息还能说什么，他也不放开程崎的手，只是一点一点小心地控制着力道，慢慢地替程崎按摩着手腕，微沉的眼睃掩盖住心中的痛惜，林为炎自然没有注意到石钧流露出的感动神情。
　　
　　老大和崎哥真是铁哥们！被兄弟情谊感动的石钧不无感慨，他心中一激荡，一时间没有控制住车速，纯黑的高级轿车霎时加速，如一缕轻烟般在马路上飞驰而过。
　　
　　乖乖地任由林为炎抓着手，程崎眼中平静无波，看不出思绪，只是一身凌厉的气息渐渐地变得柔和。
　　
　　“手还没有好全，自己就要注意一些，别不把自己的身体当一回事。”林为炎一边专心地替程崎按着手，一边冷着声音说。
　　
　　“好。”程崎毫不犹豫地点头，声音依旧是平静的冷然。
　　
　　林为炎没有再说什么，程崎也一言不发，安静的车子内多了一分难以言喻的温馨，交叠在一起的手，自然得好像应该永远交握在一起，无声中隐隐地流过一丝旖旎，却隐藏得太深，林为炎和程崎各自沉默，谁都没有注意这份暧昧，而大神经的石钧只一心想着飙车，根本就没有注意到任何的变化。
　　
　　“老大，到了。”石钧大大咧咧的声音响起，瞬间打破了无声的静谧。
　　
　　林为炎若无其事地放开程崎的手，收回手的程崎也是一脸平静。
　　
　　看着在阳光中并肩离开的林为炎和程崎，神经大条的石钧忽然兴起一个奇怪的念头，但是很快就被他忘到脑后。 

作者有话要说：真的只是拉拉小手~~O(∩_∩)O~



27

27、决定 ... 
 
 
　　一场没有人能说得清楚的混战，让七爷的寿宴根本没有办成，反而是由红事变成白事，在七爷七十大寿那一天，迎来的是葬礼，而不是寿宴。
　　
　　在哀乐声中，身着同款黑色西装的林为炎和程崎并肩走进了灵堂，按照规矩，两人鞠了躬，敬过七爷的排位，就算是吊念了七爷。
　　
　　祭奠结束，林为炎和程崎没有留下，而是直接转身离开了，在留下来的人里面，究竟是由谁来接收七爷的地盘，或者是让谁来坐上七爷的位子，这些都与他们无关，林为炎和程崎也不愿参与，也许应该说，没有人愿意看到他们留下。
　　
　　果然，看到林为炎和程崎毫不犹豫地离开，不少人都暗中松了一口气，心底都打着自己的盘算，但是这种轻松和算计只能是隐藏在哀伤之下，在表面上看，每个人都表现得悲痛惋惜，其实，每个人的心底都在雀跃地飞扬。
　　
　　灵堂的冷寂抵不过众人贪恋，浮于表面的哀伤，就像是一场闹剧。
　　
　　出了灵堂，林为炎挥了挥手，示意跟着来的手下都离开，只有他和程崎两个人上了一辆银灰色的跑车。
　　
　　坐在副驾驶座上，林为炎抬起手，有些疲倦地揉了揉眉心，声音低沉，带着道不明的沉寂，“程崎，先去你那。”
　　
　　程崎一愣，目光微闪，他没有问为什么，而是点了点头，“好。”
　　
　　灵堂外，白色的花圈静静地摆着，平添几分肃穆哀伤，银灰色的跑车绝尘而去，就像是在跟这片黑色的世界告别。
　　
　　坐在车上，林为炎看着窗外不断飞逝的景象，眼睛中全是冷然，林为炎沉默了很久，忽然很轻声地问了一句，“程崎，如果说我要退出这条道，你会不会还跟着我？”
　　
　　“会。”没有一丝犹豫，程崎答得干脆，握着方向盘的手镇定自若。
　　
　　程崎的干脆让林为炎轻笑出声，想起一开始自己决定走这条路时，程崎的眼神，林为炎随口问：“你是不是一开始就盼着我别混这条道？”他是林家的少爷，却叛逆地选择了一条黑得彻底的路，气得老头子毫不留情地将他扫地出门。
　　
　　不过这样也好，林为炎冷笑，那个所谓的林家他一步都不想回，在那里，他和母亲都只是老头的跳板，所以，在母亲病故之后，他就毫不犹豫地选择用最决绝的方式脱离林家，反正林家那堆烂帐，他一点都不愿掺和。
　　
　　程崎摇头，对于炎哥的决定，他没有什么赞同或者不赞同，他知道为什么一开始炎哥会选这条路，既然这是炎哥的选择，他就不会反对，但如果现在炎哥想要脱离，他也会一直跟着，他早就答应过，炎哥在哪，他就在哪，永远不会离开。
　　
　　程崎什么话都没有说，但是林为炎还是从他的神色中看出了答案，忍不住勾唇微笑，林为炎心中微暖，声音也不由自主地放柔和，语调轻缓，林为炎的声音带有一点难辨的情愫，“现在道上正乱着，我想炎帮可以趁这个机会抽身。”其实，是白是黑，对他没有什么特别，但他不想再看到程崎浑身是血的样子，哪怕七爷和吴震已经死去，但即使只有万分之一的威胁，他也不会让其存在。
　　
　　“好。”程崎点头，道上的事情确实给他敲了一次警钟，炎哥的身边就算有他保护，也还是有可能会遭遇危险，现在能脱离，当然是最好。
　　
　　面对程崎的言简意赅，林为炎笑了笑，没有再说什么，而是闭目养神。
　　
　　程崎也没有再说话，他认真地看着车子，眼睃深处一片纯黑，有无数的星光悄悄地隐藏在其中，那里面藏着什么，或者说，程崎在想些什么，没有人知道。
　　
　　……
　　
　　程崎打开了房门，林为炎走了进来，环视四周，异常熟悉的房间，似乎都能感觉到程崎的味道，林为炎勾唇笑了笑。程崎的房子就跟他的人一样，简洁干练，绝对没有多余的东西。
　　
　　看着干净得让人叹息的房子，林为炎有时候不禁会去猜测，程崎在遇到他之前，究竟生活在什么样的地方？虽然他知道，只要是他问，程崎一定会告诉他，但是本能地，林为炎知道他的问题会触碰到程崎的伤口，所以，他从来都小心地避开这个问题。
　　
　　因为屋子太久没有人居住，程崎又从来不让外人进到自己的房间，所以，这间屋子在他出事之后，就只有林为炎来过，长期封闭的空间，让屋子里有一股阴霾的味道，程崎皱了皱眉。
　　
　　林为炎很放松地坐了下来，笑看着皱眉的程崎在房间里忙碌起来，恍惚间，好像回到了过去。
　　
　　程崎利落地卷起窗帘，打开窗户，风吹进来，带走潮湿凝滞的空气，空气渐渐地变得清新起来，房间里不多的灰尘也被打扫干净。程崎背对着林为炎，西装外套早就被他脱下丢在沙发上，他卷着衣袖，露出结实紧致的小臂，随着打扫的动作，可以看到修长而有力的线条，程崎即使是在做着家务，似乎都给人一种优雅从容的感觉。
　　
　　简单地打扫了一下，直到还算过得去的程度，程崎摸摸额上溢出的汗，随手从衣柜中拿了衣服，就走进了浴室。
　　
　　浴室的门只是随手关上，哗哗的水声隐隐约约地传来，林为炎坐在沙发上，听着单调的水花声，却觉得自己嗓子中有火焰在烧。
　　
　　只是简单地冲一个澡，程崎的动作很快，他出来的时候，已经另外换了一件米色的休闲外套。换下了西装，一身休闲服的程崎多了几分温和秀气，可能是刚从浴室里面出来，他的脸尚泛着一丝红，水珠顺着他微湿的发落在颈脖上，又沿着颈部纤长的线条一路滑过，没入衣领当中。程崎拿着毛巾擦着头，眼中还有着未尽的水汽。
　　
　　“程崎。”林为炎的声音有些暗哑，低沉难辨的语气好似夹杂着火焰，缠绵暧昧，却又隐含着焚尽一切的炙热。 

作者有话要说：故事到这里，会有一个大的转弯，林老大要开始慢慢把自己由黑漂到白了，当然，这不代表要解散势力哦~火七、刘鹏这些人都还会跟着林为炎的。
程崎有没有给人一种上得厅堂、下得厨房的感觉？O(∩_∩)O



28

28、误解 ... 
 
 
　　听到林为炎喊自己的名字，程崎抬起头，顺着发出声音的方位看过去。他一眼就看到林为炎坐在米色的大沙发上，极强的存在感上周围的一切都变得苍白，对上一双好似含着火的睃子，程崎有些诧异，而这种诧异也被他毫不掩饰地表现了出来。
　　
　　诧异搅乱了程崎眼中的平静，衬得他眼中的水汽更加明显，林为炎有些失神地看着程崎，忍不住伸出手，暗哑地命令，“过来。”
　　
　　看到林为炎伸手的动作，程崎身体一顿，但瞬间就恢复了正常，他把半盖在头发上的毛巾拉了下来，很听话地向林为炎走过去。
　　
　　程崎走得不快，甚至可以说，他走得很慢，所以，林为炎能很清楚地看到程崎的每一分动作、每一丝表情、每一点变化。因为行走间的轻微晃动，让程崎本来就没有扣好的领口微开，林为炎能看到程崎微开的上衣露出的锁骨，也一眼看到了锁骨上面清晰的抓痕。
　　
　　“这是怎么回事？”夹杂愤怒的低哑声音让程崎一惊，他有些诧异地抬睃，却被林为炎眼中那抹炙热吓了一跳。程崎有些纳闷地顺着林为炎的目光低下头，很仔细地上下审视了自己一遍，他并没有发现什么不妥。
　　
　　离得近了，林为炎能更清晰地看清楚程崎锁骨上的痕迹，那是抓痕，一抹刺眼的殷红泛着程崎的皮肤上，衬着紧实的肌理，看起来格外诱惑，这却让林为炎心中的怒火更甚，尤其是当他看到程崎困惑的表情的时候。
　　
　　没发现问题的程崎抬头，在看到林为炎眼中似乎要燃起的火焰时，他更加茫然了，“炎哥。”程崎不得不开口，他总要知道是什么惹怒了林为炎，虽然他的直觉告诉他，问题出在自己身上，但既然自己找不到原因，程崎只好问出口，“炎哥，我做了什么让你生气的事？”
　　
　　程崎眼中的茫然无措就像一盆冰水，瞬间浇灭了林为炎眼中的愤怒，看着程崎的困惑，林为炎不由得苦笑，心中的苦涩蔓延到喉间，像一把枷锁卡住了他的喉咙，让他只能发出沙哑的声音，却根本控制不住流露出的空洞，“都已经接近深秋了，你身体又没好全，就这么浑身湿漉漉地走出来，你真当自己是铁人？”
　　
　　说着言不由衷的话，林为炎满嘴都是苦涩，尽量不想让自己的目光落在程崎身上，也不想去猜测到底是谁在他身上留下抓痕，林为炎顺手拿过了程崎手中的毛巾，一把拉着他坐在沙发上，动作很轻地帮他擦干还滴水的头发。
　　
　　林为炎的手落在程崎发上的时候，程崎有一瞬间的轻颤，似乎是有点不太适宜这种太过于亲密的动作，程崎的身体有点僵，他侧过头，将自己的目光落在地面上，耳根处有微微的红。
　　
　　擦着程崎的发，林为炎的动作很小心，两人靠近的气息也让他的心绪渐渐地平静下来，程崎的身上还有着刚沐浴过后的水汽，清冽自然，这种无言的安静，让林为炎手上的动作不由自主地放得更轻，更缓和。
　　
　　虽然有些不自在，但程崎还是很听话地一动不动，他敏锐地察觉到林为炎的愤怒在一点一点消失。对于这种明显的改变，程崎先是困惑地眨了眨眼，不明缘故，但他似乎很快想起了什么，程崎一愣，眼中飞快地闪过一丝光。微微勾起了嘴角，程崎眼睃深处有着一丝恍然，还有更多无法辨明的思绪，却都悄悄地藏在一片纯净的黑色后面，无法察觉。
　　
　　轻揉程崎的发，手中细软的触感让林为炎微笑，“好了。”把毛巾随手放在一边，林为炎已经恢复了一贯的平静。心痛也好，怒火也罢，一切都泯灭在眼瞳的深处，林为炎甚至能平心静气地微笑，构想着程崎带着妻子出现在他面前的画面，至于心中如同针刺入骨的痛早就被他忽略，痛入骨髓又如何，痛多了总有一天也会习惯。
　　
　　林为炎平静得近乎空白的表情让程崎心中一紧，他下意识地拉住了林为炎的手，“炎哥，你不舒服？”程崎不喜欢这样的情况，因为他有时总是会猜不出林为炎的想法，每当这个时候，他就会慌神，见林为炎沉默，气息更接近冷漠，程崎眼中的平静破碎，只剩下慌张。
　　
　　“我没事。”林为炎微笑，冷静地站起来，也自然地把程崎拉起来，“快到中午了，我们一起去吃个午饭，这块地头你比我熟，你可要负责带路。”林为炎的声音很平静。
　　
　　程崎知道林为炎是想转开话题，他想开口问，但从林为炎身上散出的冷漠拒绝明显将他排斥在外，程崎甚至能清楚地感觉到，这种疏离只针对他。
　　
　　“街口有一家虞记倒是不错。”清晰地感觉到自己被隔绝在外，程崎的目光黯淡下来，声音却还是冷淡平静，听不出波澜。
　　
　　“好，就选虞记。”林为炎点点头，拉着程崎走出了房间，这个从前只有程崎的味道的屋子，可能在不久之后，就会多另外一个主人，这种认知让林为炎心中一窒，他忍不住握紧程崎的手，林为炎自然地偏头看向另一边，不让自己眼中的情绪泄露，暂时，他没有力气伪装。
　　
　　被拉着走，程崎一言不发，林为炎身上疏离冷漠的感觉让他有点慌神。程崎忍不住反手回握住林为炎的手，他下意识地加快脚步，与林为炎并肩行走。
　　
　　所以，当开车的火七看到林为炎和程崎时，因为角度的关系，他并没有看到两人交握在一起的手，不过，就算是看见了，可能也会被大大咧咧的火七忽略。
　　
　　“老大、崎哥。”将跑车停在路边，火七下了车，一走近两人，眼尖看到某些痕迹的火七就诧异地睁大了眼睛，本能地吹了一个口哨，火七笑着有些暧昧，“崎哥，你哪找的小野猫，真是够辣。”
　　
　　看火七的表情，程崎就知道他暗示的是什么，程崎皱了皱眉，声音有点冷，“你胡说什么。”
　　
　　不是？火七纳闷了，他抓了抓头，在程崎凌厉的目光下，他还是硬着头皮说了，“崎哥，如果不是野猫抓的，那你这里的伤打哪来的？”火七指了指自己的锁骨。
　　
　　程崎一愣，他走近火七的车子，微俯身借着车镜一看，锁骨上确实能看见清晰的抓痕，程崎一挑眉，他站起身，甚至懒得看火七一眼，只是平静地说：“这是我自己不小心抓的。”
　　
　　听到程崎轻描淡写的一句话，林为炎一愣，浑身冷漠尽散，眼中的神色不知是纠结还是懊恼。 

作者有话要说：高举亲妈大旗飘过，大家一定要相信我~~



29

29、午饭 ... 
 
 
　　也对，崎哥都是跟炎哥在一起，哪有时间找什么小野猫。火七抓了抓头笑笑，又见程崎什么话都不说，只是平静地望着自己，那种冷漠没有波动的眼神看得火七心底有些发憷。
　　
　　但更让火七感觉到后背发凉的是林为炎的目光，冷中夹着怒火，好似来自地狱的阴森，林为炎在笑，却笑得火七忍不住后退两步，面对这样的老大，火七别说是说话了，连掉头逃跑的胆量都没有。
　　
　　他到底是哪里惹了老大？面对着林为炎恨不得把他生吞活剥了的目光，火七心中哀号，欲哭无泪。
　　
　　其实，林为炎并不是针对火七发火，而是因为克制得太久，压抑得太痛，一种绝望的怒火，但是火七并不知道。
　　
　　在林为炎愤怒的目光下，差点被烧成灰的火七逃得不见踪影。眼见着那辆宝石蓝的跑车招摇过市，绝尘而去，林为炎只是眉尾一挑，眼中的火焰熄灭，只剩下似笑非笑的冷漠。
　　
　　看到林为炎站定不动，程崎也停下脚步，不久，林为炎就转过身，一步步向自己走过来，一身的冷漠疏离也在行走中渐渐瓦解。林为炎身上的变化，程崎自然感觉得到，直到他的手被拉住，程崎又感受到了温度，他忍不住勾起嘴角露出微笑，看着恢复一贯神情的林为炎，他也不在意两个大男人大街上牵手有什么不对劲，程崎只是跟着林为炎往回走，没有也没问。
　　
　　一路拉着程崎往回走，林为炎忍不住在心中嘲笑自己，程崎基本上都跟他待在一起，同进同出，哪里还有时间去见什么人？死拽着程崎的手，大起大落过后，林为炎甚至有些控制不住自己的思绪，也不愿再去克制，看看身边的程崎，林为炎有些自嘲，甚至有点破罐子破摔的固执，他不能拥抱这个人，那换一种方式安慰自己总可以。
　　
　　于是，在林为炎的任性妄为之下，程崎就被他一路拉着回去了，当然，回到家的不仅只有林为炎和程崎，还有两人手上提着的七八个袋子，那是随便从楼下的超市里买的。
　　
　　直到掏钥匙开门走进去，程崎还是有些发愣，今天的林为炎一直在变，他没有一次能猜准林为炎的心思，好像总是隔着一些东西的感觉让他有点发慌，程崎忍不住微握紧拳头。
　　
　　一路走回来，林为炎早就已经冷静下来，看到还因为疑惑自己的反复无常而有些茫然的程崎，林为炎微笑叹口气，拉着他一起走进厨房。林为炎一挑眉，声音很轻，“既然来了，我还是想尝一下你的手艺。”
　　
　　程崎一愣，看着林为炎眼中与平常一样的笑意，他点点头，“好。”
　　
　　程崎的厨艺其实并不算好，也就只会做一些简单的家常菜，比起林为炎平时吃的珍馐美味，自然是差得老远，这一点林为炎知道，程崎自己也很清楚，但他一点都不介意做林为炎希望他做的事情。
　　
　　程崎家里的厨房并不算大，两个大男人一起站在里面，虽然不至于觉得拥挤，但却能清晰地感觉到对方的存在，好像连呼吸都能够交融在一起。享受着无声的静谧，林为炎看着程崎拿起锅铲，自己也很自觉地接手了洗菜的重任。
　　
　　冰凉的水冲在手上，似乎也一点点安抚了林为炎心中的波动，林为炎的目光多了一点温柔，气息也沉稳下来。
　　
　　很自然与林为炎分工的程崎打开柜子，找料酒的时候却发现，原来家里的低度酒早就已经用完了，其实林为炎的体制天生不太能沾酒，程崎知道。拿着手中仅找到的一瓶高度酒，程崎一顿，他微垂下眼帘，随意将酒瓶放在一边，关上了橱柜。
　　
　　林为炎洗完了菜也没打算出去，而是站在一旁凝视着程崎，看着程崎点火，倒油，把菜放下锅，至于那些他认识或根本就不认识的调料，林为炎也只是很随便地扫了一眼，就将所有的注意力放在程崎身上。
　　
　　微低头专注的程崎看起来很静，敛起了锋芒之后有一种斯文秀气的感觉，这样的程崎像一个学者而不是炎帮的崎哥，但无论此时的程崎看起来多么无害温和，他的背却无时无刻不是挺直的，即使略显得瘦削，也依旧给人以凌厉刚毅的感觉，铮铮铁骨，绝不弯折。林为炎的目光不受控制地落在程崎的背上，顺着他的背脊一路下滑，直到尾椎，再往下就是……
　　
　　程崎拿着酒瓶正准备倒酒，忽然听到耳边传来林为炎的声音，沙哑难辨，夹着似乎变重的呼吸，“还有一些东西忘了买，我下去买上来。”不是都已经买齐了？林为炎的话让程崎有一瞬间的疑惑，手中的酒就下意识地倒多了。
　　
　　林为炎也知道没有什么可买的，但用了这么个借口出门，他还是只能冷着脸下了楼，在超市里面转悠了好几圈，最终，他不得不买了啤酒充数。
　　
　　等林为炎拎着啤酒回来，程崎已经炒好了几样菜放在饭桌上，看到林为炎买回来的啤酒，程崎目光一闪，他偏头看了看透明酒柜上的酒，有些困惑，却什么也没问。
　　
　　几个家常小菜，两个人，一顿很平常的午饭。林为炎仍然会很自然地给程崎夹菜，这个习惯在过去的十几年就已经养成，现在即使重新来过，他也改不了了，而且看到程崎替自己夹菜，林为炎总会心中一暖。两个人安静地吃饭，与在林家时也没有什么不同，唯一的区别就是，林为炎的面前已经多了好几个空酒罐。
　　
　　注意到林为炎的眼睛已经有点红，程崎皱皱眉，起身将所有的啤酒都拿走，又舀了一碗汤送到林为炎面前。对于程崎的做法，林为炎只是一愣，他抬眼看着程崎，那双眼瞳中是一片纯黑，平静得看不出情绪，林为炎勾勾唇，没有再碰酒，而是拿起了汤碗。
　　
　　看到林为炎拿起汤碗，程崎的眼睃一柔，牵起了丝丝波澜。他夹了一夹菜，放进林为炎碗中，然后微低头，认真地吃饭。
　　
　　林为炎喝着汤，程崎平静地吃饭，一顿饭的时间就在无言的温馨中滑过。
　　
　　林为炎可能是真的喝得有些多了，饭后没多久，酒劲上来，林为炎有些热地解了几颗扣子，一身的热气压不下来，林为炎皱了皱眉，顾不了多少，他从程崎的衣柜里随手挑了件衣服，就拿着走进了浴室。
　　
　　等程崎收拾好东西走出来，就看到穿着自己衣服的林为炎坐在沙发上，因为刚洗了冷水澡，林为炎脸上的酒气已经被压下去，他微合着眼向后靠着，眉头皱紧，似乎在忍耐什么。
　　
　　“炎哥。”程崎走近林为炎。
　　
　　当程崎已经和林为炎靠得很近的时候，林为炎霍然睁开眼，眼睃深处深邃如无渊之境，压抑的火焰撕碎了寒冰，只余下漫无边际的火海。
　　
　　……
　　
　　呼吸交缠在一起，浅浅的低吟从唇齿间断断续续地溢出，带着压抑、克制，热度相叠，吻一点点消去锁骨上碍眼的痕迹，印上更加暧昧的殷红……
　　
　　林为炎猛地睁开眼，他皱着眉，不甚清醒地四处看看，他怎么在沙发上睡着了？林为炎有些头痛地揉了揉额角，脑海中闪过的画面让他一愣，破碎凌乱，去怎么都理不清。
　　
　　霍然站起身，林为炎脸色数变，皱紧的眉头显示出他心中的混乱，他到底是真的做了什么，还是欲求不满做了一场荒唐的梦？ 

作者有话要说：飘过~~~



30

30、沉默 ... 
 
 
　　阳光照在街角不大的店面上，将店门镀上一层明亮耀眼的金红色，午后的小巷子中没有什么人，不起眼的小金铺中只有一个老者，这个小店安静得就好像是另外一个时空。
　　
　　金铺的店门被推开，涌进来的空气搅动了凝滞的气息。
　　
　　“找我有事？”一句低语刺破凝重的气氛，平静的语调听起来很正常，但放在这样宁静沉寂的环境中，却多了一分难以言喻的危险，推门进来的人声音有点哑，隐隐夹杂着尚未褪尽的热度，好似瞬间就能点燃被搅乱的空气。
　　
　　“你来了？”苍老的声音有着时间沉淀之后的沉稳气韵，鹤发童颜的老人闻声抬起头，他笑看着慢慢走进来的人，面上的慈祥遮不住眼中显露的一点阴寒，老人仍旧是笑呵呵地说：“我刚才发现了一件很有趣的事情。”
　　
　　抿了抿嘴角，程崎皱了皱眉，虽然眉宇间还夹带着尚未散去的异样，但他的神色已经因为老人的话而凝重起来，眼睃深处的炙热悄悄褪去，渐渐染上寒冰，“是什么事？”
　　
　　程崎知道老人不会无缘无故地来找他，而且如果不是有什么重要的事情，老人也不必非得要求见面之后才告诉他。但越是因为如此谨慎的态度，程崎就越加重视，也觉得事情肯定不简单。看着老人的神情，程崎似乎想到某种可能，他的眼睃中流光一转，耀眼的光凝成戾气。
　　
　　一看程崎神色的变化，老人就知道他肯定是猜到了，慈祥和蔼地笑着，老者主动朝他招了招手，和颜悦色，像对待自己的儿孙辈一般，“既然来了，陪我这老头子坐坐。”
　　
　　抿紧嘴角，程崎没有犹豫，他随意挑了张椅子坐下，与老人离得不近不远，他毫不掩饰地把杀意表现出来，“是陌的人来了。”凝视着老人的眼睛，程崎冷静地陈述，语调平静，不是怀疑，也不是猜测，而是已然确信。
　　
　　听到程崎说的话，老人乐呵呵地笑了，慈祥得如同弥勒佛一般，他没有否认程崎的话，而是点点头，“是来了两条小鱼。”
　　
　　“是来做买卖的？”程崎皱紧了眉，如果陌的人是想来找老人，绝对不会不自量力到只派出两条小鱼，老人的实力如何，他最清楚不过，那最大的可能就是来做买卖，而现在老人却专门来通知他，这只有一种可能。
　　
　　程崎一挑眉，眼利如刀，隐隐的寒芒在睃中汇聚，如有实质，这是他动了杀念的前兆，“买卖的对象是谁？”
　　
　　“炎帮的老大林为炎。”对程崎表现出来的狠辣无动于衷，老人仍然笑得一脸和蔼，他一点都不奇怪会看见程崎身上的杀意。
　　
　　看着好似瞬间化身嗜血杀神的程崎，老人笑了笑，眼中有赞赏，程崎不愧是他教过的学生里面最出色的一个，即使是相隔这么多年，程崎仍然没有忘记他曾经教导过他们的话，把自己的弱点暴露出来是想要要表达与他合作的诚意？
　　
　　打量着锋芒毕露的程崎，老人笑叹，他已经老了，也没心思再算计什么，只想着安安静静地过完最后几年，至少程崎毫不掩饰的态度表示出了足够的诚意，那他帮一把也是无妨，而且还能够多个传承手艺的徒弟，也是不错。老人乐呵呵地笑着，满意这个决定，但他并不知道，程崎的坦白其实是因为另外一些原因。
　　
　　“是谁干的？”既然老人已经查到，就不会不知道原因，程崎不想再花时间在寻找已经确定的答案上，他要知道究竟是谁做的，陌的规矩一向是接单之后不死不休，甚至连雇主都无权毁单。究竟是谁舍得花二千万美金置炎哥于死地？程崎握紧了拳头，眼中尽是凌厉的杀意。
　　
　　看到程崎的反应，老人笑了，听到陌的人要来，就只想到了林为炎？他难道就不担心陌的人会发现他的存在？看向程崎的老人慈眉善目，心中隐约有了几分确定，
　　
　　“林为炎同父异母的弟弟，林家的少爷林延斌。”看到程崎眼中瞬间亮起的寒意，老人乐呵呵地继续说下去，“林延斌前段时间闯了个大祸，所以林远涛有意想让林为炎回去继承家业。”老人似乎想起了什么，和蔼的笑容中多了一丝嘲讽，“林氏的家主重病，整个林氏的大权不知道会落在谁手中，林远涛在林氏的地位挺高，他有钱有权，但是却缺少一把刀。”
　　
　　程崎的眼睛瞬间眯了起来，他明白了老人话中的意思。林远涛想做林家的家主，当初被他扫地出门的林为炎却是他现在最缺的一把刀，他只不过是退一步让林为炎回去，最后能不能继承家产，也是林远涛一人说了算。一个退步，换来家主之位，这笔买卖对一个为达目的不折手段的人来说，很值得。但林为炎一回去，被威胁到地位的林延斌就急了，林氏的家产？程崎微勾起嘴角，冷笑，笑意只浮在表面，却不达眼底深处，程崎的眼瞳中纯黑一片，看不出丝毫情绪变化。
　　
　　明白了前因后果，程崎冷漠地站了起来，他对老人点了点头，声音平静，“谢谢。”又思考了一下，程崎轻唤了一句，“教官。”这一句话，多少带了一点承认的意味。
　　
　　老人笑着摇头，目光和蔼，“叫我一声莫老就好。”
　　
　　“莫老。”程崎重复了一遍，转身准备离开，但他还没有走，却被老人喊住了。
　　
　　看着程崎回头，莫老摇头失笑，目光从他的喉间滑过，眼中带着促狭，老人笑叹一声，意有所指，“真是年轻人。”
　　
　　程崎身形微顿，睃中飞快地滑过一丝光，他没有因为老人的话而有所反应，只是沉默地转身离开，脚步不紧不慢，从容冷静，直到走到门口，程崎才停了下来，他冷着脸，很自然地抬手扣好领口，然后推门而出。
　　
　　看着程崎挺直的背影，莫老笑着摇头，脸上露出如同顽童般的狡黠。
　　
　　……
　　
　　听到扭转门把的声音，林为炎抬睃，顺着声音望去，就见门被推开，程崎从容地走了进来，镇定自若。
　　
　　“炎哥。”对上林为炎的目光，程崎轻唤了他一声，然后自然地走进厨房，倒了一杯热水，拿着水杯走了出来。
　　
　　接过程崎递过来的水，林为炎没有喝，而是微皱眉凝视着程崎，一言不发，似乎想从他的神色中看出什么。站在林为炎面前的程崎神色自然，睃光平静，衣领也扣得严严实实，看不出任何不同。没有在程崎身上发现不对劲的地方，林为炎暗松了一口气，纷乱的思绪也渐渐平息下来，看来他真是喝多了，是不是做梦都已经分不清了，林为炎自嘲地笑了笑，将杯中的水一饮而尽。
　　
　　温热的水滑过喉咙，却勾起了林为炎脑海中更多的凌乱画面，让他忍不住皱起眉，林为炎有些头痛地揉了揉额角。
　　
　　看到林为炎皱眉，程崎很自然地在他身边坐下，靠近林为炎，他抬手替林为炎按着额角。
　　
　　额角的按压让林为炎的眉心舒展开来，他向后靠着沙发，闭着眼，沉默不语，没有完全压下的酒劲夹着睡意上涌，模糊间，林为炎似乎听到程崎在他耳边低语，“炎哥，在这睡会着凉的。” 

作者有话要说：O(∩_∩)O



31

31、执念 ... 
 
 
　　四周悬挂着黑布白绸，由黑白两色构成的灵堂哀伤肃穆，周围萦绕着的无尽悲伤，似乎让整个空气都凝滞了。灵堂当中很安静，所有来祭拜七爷的人都只是沉默地上前，深深地鞠了躬行礼之后，再默默地退到一边，众人看着七爷的遗像，都是一脸凝重哀伤。
　　
　　在这样几近于无声的环境中，忽然响起的清脆声响就格外地引人注意，哒哒哒的声音，很有规律地传来，由远及近，清晰得不容错辨，这是高跟鞋跟敲击地板发出的声音。突兀而刺耳的声音打破了宁静，留下来的诸位帮派老大都皱起了眉，众人抬起头顺着声音望去，就见一名穿着黑色套装的美艳女人率众走了进来，眉眼如画的女人走在最前面。跟在她身边的男人约莫五十多岁，一张端正的国字脸，神情悲痛肃穆，这个男人就是七爷的心腹手下――周传。
　　
　　不理会投注到自己身上的打量、探究、甚至是充满杀意的眼神，何美凤，不对，现在应该是吴美凤镇定地走上前，她在七爷的灵位前站定，恭恭敬敬地向七爷的遗像鞠躬行礼。行礼过后，她站直身体，接过了周传递上来的东西，当众穿戴好之后，就直接面对着众人，跪在了灵堂前面。
　　
　　七爷的葬礼上忽然来了一个披麻戴孝的女人，众人都是心中一惊，其中有不少人已经认出了这个一身孝服的女人是谁，青帮的蝶魅竟然堂而皇之地替七爷披麻戴孝？不好的推测让许多人皱起了眉。
　　
　　还没等众人发问，吴美凤自己已经先开口了，妩媚的声音带着哭过之后的沙哑，“爷爷，孙女不孝，来晚了。”
　　
　　孙女？道上赫赫威名的七爷有孙女？蝶魅原来是七爷的孙女！有人大吃一惊，有人露出了然的神色，怪不得七爷会对一个默默无闻的野丫头这般重视，也难怪一个名不见经传的小辈能够一口吞下青帮，原来这个人竟然是七爷的孙女，是他选定的继承人。
　　
　　众人眼睁睁地看着一块大蛋糕就要划归别人，心中的不满可想而知，而周传接下来的话更是证实了大家心中的猜测，“小姐是七爷的血脉，现在七爷出事，他老人家的一切就都由小姐来继承，请各位做一个见证。”
　　
　　周传是七爷手下除了柴钊明之外最为得力的心腹属下，七爷信任他，他也一直都对七爷忠心耿耿，只是为人稍显的过于刻板，但却不失为一个不可多得的忠心手下。现在周传当众说出来的话，基本上就代表了七爷手上绝大多数势力的态度，周传都自愿把自己手上的势力全权交给吴美凤，那就由不得别人说不。
　　
　　看到自己摩拳擦掌等候多时，竟然等到这样一个的结果，诸位老大虽然面上不显，但心中都多了一份恼怒，可是，众人又多少顾及着蝶魅之前表现出来的疯狂，再加上有周传的压阵，也不得不暂时应承下来。
　　
　　众位老大表面上是答应做个见证，心中都有着自己的盘算，七爷手中的实力是这么大块肉，就算狼再凶狠，都不一定护得周全，不少人冷笑在心，看着吴美凤的目光多了份杀意，他们倒要看看，这个蝶魅到底有几分能耐。
　　
　　披麻戴孝跪在灵堂前，吴美凤微垂着眉，一言不发，心中却只有冷笑和嘲讽，她该不该称赞一句七爷做得太成功，就算他的心腹如周传，都只是知道他有一个孙辈，甚至连是男是女都不清楚。所以，当她很轻易地从吴震的口中逼问出如何证明自己的身份，再加上之前七爷把她推到台前，让所有人都误会了她是七爷接班人的举动，只要周传相信她是七爷的孙女，她就能全盘接收七爷的势力。
　　
　　真是轻而易举，改名为吴美凤的蝶魅盯着地板，微笑在心。
　　
　　于是，一夜之间，青帮的蝶魅接手了七爷势力的消息传遍整个道上，这个叫蝶魅的女人也一跃成为道上的大佬。
　　
　　听闻这些事情，林为炎只是勾唇一笑，他和蝶魅合作，不过是各取所需，这个女人即便是没有他的帮助，在以后同样也能靠自己爬上高位，既然他早就已经打算要退出黑道，那么在此之前，交好一个道上的狠角色也是有备无患，而且，蝶魅这个女人虽然很狠，但却是一个讲义气的人。
　　
　　将这些不相干的事情都抛于脑后，林为炎现在有着更加重要的事情要做。
　　
　　“炎哥，你看这样可不可行？”仔细地写了几条思路，程崎抬眼看林为炎，因为他们两个现在要讨论的事情太过重要，所以，他们即使是在绝对安全的书房中，却仍然还是习惯性地靠在一起，小声地讨论。拿着文件，程崎这么一抬头，呼吸就轻轻地擦过林为炎的鼻尖，他们两靠得很近，似乎只需要微微倾身，唇就会贴在一起。
　　
　　程崎的唇很薄，勾着完美的唇线，带着浅粉的色泽，感觉到两人交缠在一起的呼吸中有隐隐的热度在升腾，林为炎眼中流光一闪，他接过程崎递过来的文件，借着看文件的动作，他微侧身，不动神色地拉开自己与程崎之间的距离。
　　
　　看着文件上程崎写下的想法，林为炎忍不住在心中赞叹，程崎与他不同，他是从小在林家长大，一直都接受着商业方面的培养，而程崎从来没有接受过系统的学习，却能够与他旗鼓相当。心中赞叹，心弦被勾动，林为炎却暗暗警惕，其实程崎的能力如何他以前就知道，咽下喉间的苦涩，林为炎再一次告诫自己，一定要守住诺言。
　　
　　永远记住，程崎是他一辈子的兄弟，除此再无其他。
　　
　　……
　　
　　黑夜，被层层云雾遮住的夜空连一丝星光都没有透下，收到莫老传过来的消息，程崎拉开窗户，轻巧地跳了下去，几个闪身就轻易地避开了监视器的监控，回头再看一眼别墅，程崎微垂眼帘，悄然无声地离开了。
　　
　　将自己的身影融入黑暗当中，程崎的眼睛很亮，睃中隐隐闪动的光，是流云汇聚后的雷电，夹着毁灭一切的危险、无情。
　　
　　林延斌与陌交易的消息，程崎从来没有想过要告诉林为炎，其实，孤狼除了孤傲、狠辣、嗜血以外，还有一条最深入骨髓的执念，不管是好意还是恶念，他不会让任何可以影响到林为炎的人或事，接近到林为炎，如果真要定义孤狼的这种执着，那称之为独占欲也不为过。 

作者有话要说：默默飘过~~



32

32、死亡 ... 
 
 
　　站在落地窗前，林为炎没有一丝睡意，透过拉起来的薄纱窗帘，隐约能看到外面是一片黑色的静谧，纯净、无声。他下意识地拉开了窗帘，薄如蚕丝般的帘子唰地一声滑开，窗外原来模糊的景色变得清晰起来，黑夜勾勒出的轮廓映入眼中。
　　
　　林为炎随手点起了一根烟，却没有抽，而是把烟夹在两指之间，任由它自己燃烧。橙红色的火焰静静地吞噬着香烟，绵密撩人的气味缠绕在空气当中，竟然让林为炎感到一点不适应。掐灭了烟头，他随手拿起了一件浴袍，就慢慢走进了浴室。
　　
　　浴室的门被打开又关上，没有了主人的宽大主卧显得很是冷清，通过没有关严实的窗子，夜间的风扬起了纱帘，卷进室内的气息带着夜色独有的冷。如果此时林为炎还站在落地窗前，必会看到一个黑色的身影飞快地闪过，鬼魅的气息有着让他无法错辨的熟悉，只可惜，现在唯一能认出这道黑影的人，不在这里。
　　
　　浴室中，除去了全身衣物的林为炎精赤着身体，任由冰凉的水柱从上到下，浇在他的身上，水珠滑过结实的肌理，渗入体内的凉意让林为炎开始思考一些事情，一些已经渐渐超出了预料的事情。
　　
　　一旦开始回想，林为炎脑海中的画面就不断地翻腾而出，这样完全不受控制的情况，让他忍不住皱起了眉。猛然间关上水阀，林为炎双眼微阖，一瞬间，他浑身的冷厉似乎化为有形。林为炎皱起了眉，他随意披上了睡袍，跨步走了出去，也不去管一身的水汽会不会将整个袍子浸透。
　　
　　已经离开的程崎自然不会知道林为炎此时的异样，此刻，他正在赶往莫老所说的地点。陌也好，林家也罢，如果会威胁到林为炎，他就会亲手斩断，他不会让影响到林为炎的因素存在。夜色中，程崎微眯起双眼，眼瞳深处，隐隐的血红色忽然亮起，又灭去，他离去的身影又快了几分。
　　
　　……
　　
　　黑夜的宁静，不知隐藏了多少东西，老人正借着一盏小灯，精细地雕琢着手中的木刻。听到身后传来的动静，老人缓缓放下手中的刻刀，回过身，毫不意外地看到了如同杀神一般的男人就站在身后。
　　
　　一身黑色的皮装勾勒出程崎修长有力的身体，他站在阴影当中，似乎能与黑色融为一体，暗影将他脸上斯文清秀的轮廓隐藏，只余下深入骨子里的孤傲疯狂。安静得好像站在一片虚无当中的男人，有着让人胆颤的寒意，尤其是他那双隐隐浸透着血色的眼睛，殷红点亮深潭，似乎有诱惑人堕入地狱的魔力。
　　
　　看到这样的程崎，即使是莫老也露出了一丝惊讶的神情，他浑浊的双眼瞬间变得清明，内敛的精光是返璞归真的纯然。老人上下打量了程崎一番，最终，把目光停留在他的眼瞳上，莫老的声音有一种恍然的惊喜，“你竟然成功了。”
　　
　　“什么？”程崎上前一步，冷漠的声音透着隐含的胁迫，不带起伏的语调听得让人心惊，程崎的动作揭去了他身上最后一丝隐藏，杀意瞬间凝练成实质，是锋芒毕露的冷。
　　
　　莫老望着程崎，眼中是唏嘘的感慨，“你知道为什么在你逃走之后，陌的人找不到你的踪影，就认定你已经死了？”老人看着程崎阴沉下来的目光，他收起了面上的慈祥，首次露出了自己的獠牙，双目大睁，一股从杀伐当中磨砺出来的杀意毫无保留地散出，让程崎也忍不住后退半步，“如果是一天前的你，至少还要后退十步。”老人微合目，敛起精光，似乎又变回原来那个和蔼慈祥的老人家。
　　
　　“莫老知道全部的原因？”程崎的声音很轻，语气很淡，低语好似从遥远的天际飘来，却浅勾出地狱的旋律。
　　
　　“因为你们这一批孩子全都是陌的试验品。”望着程崎，莫老露出和蔼的笑容，说的却是残忍的话题，“最大限度地激发身体潜能，十岁的王牌杀手，你认为这些真的能光靠训练就达到？”想着过去的往事，莫老冷笑，“你们在被归到我手下之前，已经被注射了药物，才会有后来惊人的成果。但是，潜能被全部激发的副作用也很严重，你这一批人中，所有的人都没有活过十七岁，这也是陌在追寻多时都没有找到你后，认定你已经死亡的原因。不然，你认为陌会在没有见到你的尸体之前，就轻易地放弃？”
　　
　　望着仍然保持沉默好像完全不在意的程崎，老人很随意地抛出一句话，“你或许不知道，就在你逃离陌的本部一个月之后，就有了第一个死去的人。”也不看程崎万年不变的神情，莫老摇头笑叹，“没有人想到你能活到现在，即使是我在第一次看到你的时候，也是吓了一跳，没想到，已经过去了十年，你竟然没死。”
　　
　　“我还能活多久？”目光落在阴影的角落，程崎的声音很平静，空洞得不带一丝情绪。
　　
　　听到程崎的问题，莫老一愣，乐呵呵地笑了，苍老的笑声划破了凝重的气氛，好像刚才的阴冷威胁根本就不存在，老人满眼揶揄地看着程崎，好似他问了多么好笑的问题，“像我们这样的人，多活一天就多有一天的命，你跟我这老头子也差不多，五、六年的命还是有的，但要是想活上九、十年，那就要看运气了。”这也是老人一开始会答应程崎的原因，既然两个人都活不长，他也不愿去计较什么，甚至还有一点同病相怜的感叹，以及一丝不该有的怜悯。毕竟，他的一辈子活够了，而程崎的一辈子却才刚刚开始。
　　
　　“所以，我最多还能再活十年？”程崎微垂下眼帘，声音冷得没有一丝温度。
　　
　　看到这样的程崎，莫老乐呵呵地笑了，笑容中不知道是释然还是羡慕，亦或是一点安慰和欣喜，“那是以前，现在你可是比我这老头子命长多了。”老人感叹，“我总算是有了一个传人，等死了以后，你还能帮我捧一捧灵位。”
　　
　　听着老人的话，程崎缓慢地抬起头，他指着自己的眼睛，冷漠地问：“因为这个？”
　　
　　老人点头，不介意把自己知道的事情都告诉程崎，可以说，陌的试验确实是成功了，而程崎就是唯一的成功品。当时陌注入他们体内的药剂，虽然能极大地激发人体的潜能，却会给身体带来致命的伤害，而陌的设想是在此基础上第二次彻底地激发潜能，可惜，没有人能拖着已经残破的身体熬过去。试验品的全体死亡，也让陌的人知道了这种方法可行，没想到，程崎竟然跨过了那道坎，成了第一个彻底激发潜能而没有燃尽生命的人。
　　
　　“所有的孩子最迟都是在十七岁时爆发，没有人能挺过去，我原来还以为你是这里面唯一的失败品，没有被彻底激发潜能，这也是你能挺过这么多年的原因。可是你虽然没有因为彻底激发潜能的死，但已经残破了一半的身体，也最多还能再拖个十年，没想到，你竟然过了这道坎。”老人一边感叹，一边仔细地解释。
　　
　　得到了自己想知道的真相，程崎的神情仍然没有什么变化，既没有因为听到自己的死期而惊惧，也没有因为听说自己还有很长的生命而放松。程崎平静地站起身，眼睛已经恢复成原来的纯黑，血色敛去，再也看不出半点异样，“莫老，我先走了。”
　　
　　似乎是因为说了太多的话，精力有些不济，老人半眯起眼，老态尽显，听到程崎的话，他也没有太大的反应，只是点了点头，什么话都没说。
　　
　　再看了老人一眼，程崎的眼中一片平静，深藏在其中的波动无人能察觉，他转身离开，融入黑暗当中。 

作者有话要说：所以，程崎上辈子的死亡是很多原因造成的，大家不要被夜夜的标题吓到啊，请绝对相信夜夜是亲妈~飘~~



33

33、平静 ... 
 
 
　　夜色撩人，树影重重，风吹动窗帘，带着它扬起高高的弧度，纱帘划过无人的空间，如同蝶舞纷飞，又似鬼魅夜影。黑暗中轻纱薄雾，带着半分诡异，半分惑人。
　　
　　夜是宁静无声，在悄无声息中，有一道黑影极为敏捷地翻上阳台，轻巧地落地，来人身形微定，然后就从容地走进房间内，举止优雅镇定，不见半分慌乱。
　　
　　回到自己的房间，程崎没有停下脚步，而是径直朝着浴室走去。嗒一声，浴室中亮起灯光，微橙色的光柔和地照出程崎脸上的轮廓。程崎有些不适应地微眯了眯眼，抬起一只手虚挡住入眼的光，慢慢适应着由暗到亮的环境，他单手解着自己衣服上的扣子。
　　
　　一颗颗扣子被修长有力的手指一一解开，没有了扣子的束缚，衣领散开，露出被遮掩在衣料下面的结实肌理，随着手指渐渐往下滑，散开的上衣再也遮不住殷红的痕迹，还未完全褪去的红痕透着旖旎的色彩，从锁骨往下，一直延续到腰侧，全都是暧昧的缠绵，这份未褪尽的诱惑，将男人柔韧修长的身体渲染的更加撩人勾魂。
　　
　　脱掉上衣，程崎一偏头，正对上身侧的镜子，自然也就从镜子中看到了自己现在的样子。目光从镜子中的自己身上移开，他沉默地脱掉剩下的衣服，然后打开水阀，让热水冲去自己一身的血腥，蒸腾而起的热气渐渐模糊了镜子中的景象。微闭上眼睛，程崎放松全身，自始至终，他的脸上都是一片平静，好似完全没有看到自己身上的暧昧痕迹，又似乎这些已经稀疏平常得根本不用去在意。
　　
　　浴室中，水珠落在程崎身上，又顺着他修长的身体滑落于地，在浴室外面，即使是隔着一道玻璃门，也能够依稀听见哗哗的水流声，透过那道磨砂的玻璃，隐隐约约能看到一个人影。忽然，水声停了，玻璃门被唰地一下拉开，只围了一根浴巾的程崎慢慢走了出来。
　　
　　微侧头，不让水珠落入自己眼中，程崎走到床边坐下。坐下之后，他没有动，似乎在等待什么，过了一会儿，程崎回过头，看了看身后足够三四个人乱滚的大床，他似乎呆愣了一会儿，然后慢吞吞地拿了另外一根毛巾，一点一点擦着自己的头发。
　　
　　或许真的是在先前耗去了太多的体力，程崎花了很长的时间才擦干了头发，换好衣服。终于打理好自己，程崎慢慢躺上床，拉上被子盖在自己身上，然后合眼睡着了。
　　
　　夜风终于吹散了云层，被遮盖多时的月亮显露出来，冷清的月光顺着飘起的薄纱照进房间里，柔软的大床上，程崎无意识地用被子把自己裹成一团，他侧身向里，身体微蜷，带着没有安全感的脆弱陷入梦乡。
　　
　　但在同一时刻，同一城市，却有另外一些人注定无法成眠，藏在黑影中，一个一边捂住腹部的伤，一边掏出手机，黑暗中，只能看到他的一口白牙，狰狞如兽，“头，我们被林延斌给耍了，亚已经被伏击了。”
　　
　　“立刻撤回，交易终止。”电话那边的人冷冷地丢下一句话，然后就掐断通话，“林延斌，惹上陌，你会付出代价。”
　　
　　一句阴森的话在房间中回响，道出一个人可以预见的未来。
　　
　　就在林延斌食不下咽地大笔撒钱寻找保镖的时候，与他有着同样血缘的林为炎，却过着可以称得上是平静闲适的生活。
　　
　　合上电脑，林为炎往后一靠，有些疲倦地按了按眉心。他闭了闭眼睛，压下满脑子的数据，一抬头就看到程崎认真的侧脸，还有那盆挡在他们两人中间的仙人掌，这盆仙人掌还是程崎好不容易养活了，才捧了来摆到他书房里面的。想起一些以前的事情，林为炎一阵好笑，他竟然望着程崎的侧脸陷入了沉思。
　　
　　感觉到灼热的目光一直胶着在自己身上，程崎抬起头，回望林为炎，刚才看着电脑屏幕专注无比的目光，现在变得有些迷茫，黑瞳中勾起的涟漪漾着诱惑的波纹。
　　
　　因为两人的沉默，书房中一片安静，许久，突兀的敲门声响起，瞬间打破了静谧。林为炎从记忆中回过神，看了一下时间，他忍不住微笑，“我们该走了。”
　　
　　见林为炎站起身，程崎也站了起来，他跟在林为炎身边，一起走了出去。
　　
　　门外，火七和刘鹏已经在等候着，两人都穿着极为正式的西装，这般打扮起来，还真有几分成功人士的架势。尤其是火七，八字凶眉的他穿着一身黑西装，倒也是像模像样，没有了平常的凶相。
　　
　　火七看着老大和崎哥一起出来，同款同色的西装，只是在剪裁上稍微有些不同，同样的沉默，却隐约透着一些让他猜不透的东西。火七愣了一下，回过头来，却又不知道是什么让自己愣神，脑子不甚清醒、又有些大跳神经的火七转不过弯，于是就一直看着林为炎和程崎，直到到了今晚他们要去目的地，仍然是没有回过神来。
　　
　　石钧将车子开到目的地时，天色已经暗了下来，林为炎从容地下车，他抬眼打量了一下，四周奢华的环境，让他忍不住微笑勾唇，林为炎什么也没说，抬脚走了进去。顶级奢华的宴会，张扬美艳的女主人，林为炎失笑摇头，只因为一眼看穿了蝶魅的肆意张扬。
　　
　　林为炎一到场，蝶魅就已经看到了他，既然是自己的合作者到了，她当然要亲自迎上前。也不管正跟着自己攀交情的人，蝶魅款款向林为炎走去，风情万种，她主动挽住了林为炎的胳膊。
　　
　　看到程崎沉默地退后一步，火七望着亲密站在一起的俊男美女，明明应该觉得赏心悦目的画面，却怎么看怎么有些不对劲。有了对比，火气琢磨了一番之后，恍然大悟，总算是后知后觉地明白了自己愣神的原因。又收刮了半天肠子，火七才找出一个贴切的词汇，老大和崎哥站在一起很般配。
　　
　　刚下了这么个结论，火七看着退在老大身后一步之遥的崎哥，又忍不住开始纠结了，要是崎哥知道了他现在的想法，他还能不能见到明天的太阳？
　　
　　正在火七纠结万分的时候，与林为炎表现得好似亲密异样的蝶魅一挑眉，微抬起下巴，将红唇印在林为炎的侧脸，借着角度的掩饰，蝶魅在他耳边轻语一句。
　　
　　任由红唇印上自己的侧脸，林为炎神色未动，但眼中却隐隐燃起了火焰。
　　
　　蝶魅和林为炎的一番亲密举动，自然是落到了众人眼中，让不少人将审视的目光落在两人身上，难道青帮和炎帮握手言和了，或者这是另一场较量的开始？
　　
　　站在林为炎身后一步，程崎平静地看着这一切，面色沉静，没有一丝变化。 

作者有话要说：昨天夜夜这里遭遇停电，所以没有更新，不好意思~
林延斌的事情，程崎完全是祸水东引啊~具体原因，夜夜后文会说到~



34

34、突变 ... 
 
 
　　一番亲密的寒暄过后，蝶魅恋恋不舍地放开了挽着林为炎的手，柔柔地送出一记含情的媚眼之后，她妩媚地一转身，款款地挪步离开，只留给林为炎一个婀娜多姿的背影。林为炎和蝶魅这番状似亲密的举动，落在众人眼中，立刻引来种种猜测，众人看着林为炎和蝶魅的目光，都不由自主带上深思。但是，只有林为炎和蝶魅两人自己才知道，这只不过是一个暗示，暗示着一场好戏即将上演。
　　
　　蝶魅离开了，站在林为炎身后的程崎又上前一步，他仍旧沉默地站在林为炎身边，面上神情没有一点变化，是一无既往的冷然。
　　
　　林为炎从侍从托在手中的银盘中随意拿了一杯酒，他没有喝，仅仅是单手端着酒杯，果然，在蝶魅离开之后没有多久，立刻就有闻到腥味的鱼游了过来，只可惜这条鱼嘴里的牙不够锋利。
　　
　　“炎哥，你可是又来晚了。”龙庆大笑地走上来，态度随意地揶揄着林为炎，声音带着自然的熟稔，好似两人是相交多年的好友，言语间没有一点顾及。
　　
　　对于龙庆故意表现出来的熟稔，林为炎熟视无睹，冷眼看着龙庆，林为炎说话的语气也是冷冰冰的不近人情，“难道现在又是三缺一，就等着我凑一局牌？”
　　
　　龙庆听得一愣，看着林为炎眼中冷漠的嘲讽，他猛地大笑出声。龙庆一把搂过身边的秀气少年，态度嚣张无比，他一低头，就狠狠地在少年红润的唇上啃了一口，龙庆笑着说了一句，“可不就是三缺一，就等着炎哥你来。”
　　
　　随着龙庆的动作，林为炎自然就看到了被龙庆搂在怀中的少年，清秀少年外表秀气单纯，又带一点被小心隐藏起来的怯意，林为炎眉尾一挑，没有说什么。
　　
　　发觉林为炎的目光扫过自己现在的小宠物，龙庆笑了，话里或多或少就暗藏了一点别的意思，“如果炎哥有兴趣，我就送给炎哥玩玩也没什么，就是怕我这是多事，惹到了不该惹的人。”龙庆意有所指地说着，他抬起头，目光飘向了被众星捧月的蝶魅，话中之意不言而喻。
　　
　　面对龙庆明面上的试探，林为炎没有否认也没有承认，只是声音冷硬地回了一句，“我从不夺人所好。”林为炎看着龙庆，忽然嘴角微微勾起弧度，那似笑非笑的神情让他的脸更添几分慑人，林为炎的声音明显加入了一丝危险的情绪。
　　
　　被林为炎模糊不明的态度弄得心下一凛，龙庆一边暗理着头绪，一边保持着面上的笑容，把话题扯开，“我们可不就等着炎哥你来，今天可是说好了，谁也不许先走。”
　　
　　“好，谁也不许先走。”林为炎微笑，眼睃中忽然染上的温度，带有一种缠绵的温柔，却显得危险至极。林为炎若无其事地将手中的酒杯放回侍从托在手中的盘子中，远处目睹这一切的蝶魅挑了挑眉。
　　
　　龙庆一心在猜测着林为炎的态度，难免有一些心不在焉，林为炎这个稀疏平常的动作，他自然就没有放在心上。撑着笑脸，龙庆说了几句客套的虚话，几人就已经走到一间位于宴会厅北角的半敞开式小包厢，不大的包厢里面，已经有另外两个人在等着了。
　　
　　跟在座的两人打了招呼，林为炎挑了一张没有人的沙发坐下，跟着林为炎进来的程崎也坐在了林为炎身边。若无其事地偏头看了程崎一眼，林为炎松了松领带，略微放低声音说：“光是玩牌局也没有什么意思，不如我们玩点别的。”
　　
　　龙庆在林为炎的对面坐下，很是赞成地点了点头，“好，光堆着筹码玩也没有意思，那我们就下一点别的赌注。”说笑着，龙庆用眼角瞟另外两个人。
　　
　　乐得见龙庆和林为炎两人针锋相对，在座的另外两人当然没有反对的意思，都是点头赞成。
　　
　　“那好。”龙庆笑了，故意将身边的小宠物搂进怀中，挑起少年尖尖的下巴，龙庆露出一口白牙，“我的赌注就是这个小宝贝，谁赢了，宝贝就是他的。”龙庆无所谓地说着残忍的话，完全不在意秀气少年瞬间煞白的脸。
　　
　　一见龙庆所下的赌注，另外两人都来了兴致，不等林为炎说话，两人纷纷把自己带来的伴都压上赌桌，然后都有志一同地看向林为炎，等着林为炎作何反应。
　　
　　面对龙庆的挑衅，林为炎微微眯起了眼，睃中是毫不掩饰的冷光，好像坐在他对面的龙庆已经是一个死人，林为炎的声音很冷，但却好像含着火，“我赌炎帮的地盘，谁赢了，想要炎帮哪块地，随他挑。”
　　
　　被林为炎一双冷眼瞪着，龙庆忽然觉得后背发凉，尤其是林为炎说出来的话，隐约让他觉察出不妥来，难道林为炎已经知道了什么？龙庆越是想，心中的不安越甚。
　　
　　“赌是不赌？”林为炎微笑，眼中寒光更甚，一身的冷漠让缩在龙庆怀中的少年嘴唇惨白，少年只能抓着龙庆的衣袖，瑟瑟发抖。
　　
　　“好！”龙庆一拍桌子，眼中有着凶光，“炎哥想赌大的，我龙庆奉陪到底！”
　　
　　“那就开始。”林为炎轻笑。
　　
　　林为炎几人所在的小包厢有一面对着宴会，没有任何遮挡，站在不远处的蝶魅当然一眼就看到了包厢中发生的事情，她弯了弯嘴角，妩媚的眼中满是狡黠的光，有些时候，近似疯狂的做法，会让人得到意想不到的好处，蝶魅轻笑，将杯中的酒一饮而尽。
　　
　　艳丽的女人微笑，挑眉面对着众人贪婪的目光，而小包厢中，今天的胜利女神明显抛弃了龙庆。
　　
　　再一次将自己面前的筹码输个精光，龙庆大笑，一把将怀中的秀气少年推了出去，“吴哥，宝贝是你的了。”
　　
　　坐在龙庆左边的人来者不拒，直接将那个秀气的少年搂进怀中，也不顾及有人在场，他就咬上了少年的唇。
　　
　　被龙庆毫不留情地抛弃了，少年的身体微微发抖，眼中似有泪光，就在男人要把手伸入他的衣服中之时，少年忽然双目含恨，抬手一把刀就扎进男人的心窝。
　　
　　就在秀气少年手中的刀扎进男人心窝的瞬间，啪地一声闷响，整个宴会大厅忽然陷入一片黑暗。
　　
　　就在龙庆将少年推出去的时候，林为炎已经拉住了程崎的手，趁着下一刻的黑暗，林为炎直接拉着程崎闪身躲进身后的小隔间中。
　　
　　合起来的门，只能隐隐约约听见外面的响声，似乎已经宴会已经陷入混乱当中，而漆黑一片的小隔间里，却安静得好似与世隔绝。不大的空间站着两个男人，甚至连转身的缝隙都没有，炙热的气息交缠在一起，叠起的热度让林为炎眼中燃起火焰。 

作者有话要说：看看林老大乃还忍不忍得住~~（昨天没有更文，夜夜躺平任抽打）



35

35、饶过 ... 
 
 
　　林为炎和程崎现在藏身的地方，只是一个放酒的小隔间，合起来的门板将本就不大的空间封闭了起来，窄窄小小的空间被两个人占得满满的，林为炎只要再后退一小步，背部就会撞到身后的酒柜。
　　
　　程崎现在正面对着门板站着，用身体挡住林为炎，此刻，他全部的注意力都放在门外，无数细微的声响不断地通过门缝传进来。程崎一边全神戒备着，一边集中全部地注意力仔细地分辨着，不让任何危险靠近。
　　
　　身处狭小的空间，程崎全副心神都放在门外，留神地关注着事态的发展，根本就没有察觉到身后林为炎的变化。所以，当程崎忽然感觉到温湿灼热的气息，正在靠近自己的耳垂时，他在触不及防之下，手肘一弯，下意识就要做出反击，但熟悉的感觉瞬间涌上心头，程崎全身一顿，硬生生地克制住了反击的本能，卸下浑身防备，任由身后的人靠近。
　　
　　对于程崎一瞬间表现出来的杀意，林为炎丝毫不在意，他单手搂住程崎的腰，微倾身向前一靠，就将毫不反抗的人轻轻压在门板之上。搂紧程崎，身体紧密地贴合在一起，没有一点缝隙，林为炎微偏头，凑到程崎柔软的耳垂边，他说话的声音很低，好像声音只是压在喉间发出，又传入怀中人的耳中，隐秘暧昧，再无人能听见，“程崎。”
　　
　　很简单的两个字，被林为炎念出来，却有一种难掩的旖旎，好像有热度在灼烧。
　　
　　程崎整个人被困在林为炎和门板之间，全身都罩在林为炎灼热的气息之下，无法避开。黑暗中，程崎微咬唇，纯黑的双瞳微微闪过一丝光，幽深难明，无人能辨明其中到底隐藏了什么。放松全身的戒备，程崎直视着门板，好像能透过那道黑漆漆的门板，看清外面发生的一切。将手掌贴在门上，程崎很轻地嗯了一声，尾音微微有些发颤，却湮灭在凝滞的空气当中。
　　
　　林为炎靠近程崎，在唇差不多要碰到他柔软的耳垂时，停了下来。微微收紧手臂，林为炎将一动不动任他为所欲为的人更加压向门板，视线落在程崎扬起的脖子处纤长的线条上，林为炎的声音有些危险，却压得更加低沉，暗哑难辨，“你还不打算告诉我？”
　　
　　林为炎的话是警告，也是愤怒，他的话中含着另外一种质问，是不是在程崎眼中，他只是一个外人？
　　
　　炎哥已经知道了？听出林为炎话中透露的信息，程崎的手指微抖，他本能地认为林为炎已经发现了自己对林家动的手脚，那个林家还是对炎哥有影响力，这样的认知让程崎手脚冰凉，他霍然间睁大了眼睛，张口想说什么，却最终顾及着外面的情况，怎么都不敢发出声音，微垂下眼帘，程崎选择了沉默。
　　
　　林为炎紧紧地将程崎禁锢在自己怀中，密切贴合在一起的身体，让他清晰地察觉到程崎这些细微的变化，而怀中人的沉默更是让他心中升起一股恼意，林为炎危险地眯起眼，如有实质的愤怒几乎要将凝滞的空气点燃，沉寂中，温度一点点在这个狭小的空间中上升。
　　
　　“还是你根本就打算不说？嗯？”怒极反笑，林为炎尾音微扬，带着毫不掩饰的愤怒，他的唇又靠近了一分，浅浅的气息吹进程崎的耳中，让程崎忍不住咬了咬唇，却更加不知道应该从何说起。
　　
　　林为炎的声音在耳边回响，程崎微合眼，一动不动，黑暗中无人看见他的脸已经变成面无血色的惨白。
　　
　　“是不是如果我没有发现，你就打算一直瞒着我？”林为炎的声音很冷，好似夹杂着来自幽冥的寒冰，“你现在倒是学会怎么瞒我了。”林为炎的面上很平静，但他心中早就已经掀起了滔天怒火，因为程崎的反应明白地告诉他，他的猜测没有错。
　　
　　听得出林为炎话中的冷漠和愤怒，程崎只觉得心里是空的，他不由自主地曲起手指，扣紧门板。他微闭了闭眼，张口想解释些什么，但还没有等他发出声音，颈部忽然传来温湿触感，瞬间的疼痛让程崎浑身一僵。
　　
　　气得已经有些失去理智，林为炎不顾一切地张口咬在程崎的颈侧，但感觉到程崎的轻颤，他心中一紧，又下意识地松开了口，用舌尖轻轻舔着被自己咬过的地方，柔韧细腻的感觉侵入舌尖，林为炎克制住自己心中的怒火，压低的声音仍然是危险至极，“现在知道痛了？你自己给自己一刀的时候怎么就不知道痛？”一想起自己发现的事情，林为炎就忍不住冷哼了一声，唇贴着程崎的耳垂，一字一顿地逼问：“为了不让我发现你去见那个老人，你竟然自己给自己扎一刀，好！”
　　
　　咬牙吐出一个字，林为炎紧紧地搂着程崎，他无法分辨出现在的自己到底是气多一点，还是痛多一点，但无论是气恼还是心痛都只是因为眼前的人，他不在意程崎有事情瞒着他，但他在意程崎用这钟自残的方式来瞒过他，一想到程崎毫不犹豫地将刀子扎进自己的身体中，就为了躲开不让他知道，林为炎就忍不住将程崎搂得更紧。
　　
　　林为炎气得眼睛赤红，而程崎却觉得自己的手脚又有了温度，不再是冰凉的僵硬，“炎哥。”程崎的声音很轻，可能是因为刚才被林为炎咬痛了，他的声音中隐约夹杂着抑制的沙哑，“我错了。”
　　
　　程崎的反省不仅没有让林为炎消气，反而让他更加火冒三丈，他恨不得再咬程崎一口，却最终在唇碰到温软柔韧的肌理时停了下来。轻叹一口气，林为炎松开了搂着程崎的手，低沉的声音平静得近似空洞，“不要再让我看到你受伤，不然……”林为炎停下来要说出口的话，不然要怎么样？咽下喉间泛起的苦涩，他只能沉默。
　　
　　林为炎的沉默让程崎有些慌神了，顾不得现在情形，他有些急切的回过头，灼热的气息从唇上擦过，程崎一抬眼，就对上了林为炎的眼睃。
　　
　　“炎哥。”程崎眼睃微暗，“我再也不会了。”忍不住抓紧林为炎的手臂，程崎的低哑得近似喃语，带着祈求。
　　
　　林为炎有些愣神，刚才唇上擦过的柔软清晰得让他以为是幻觉，下意识地舔了一下唇，程崎沙哑祈求的话语还在耳边，让林为炎再也升不起半分愤怒。无奈地叹口气，林为炎伸手搂住程崎，妥协了，“再有下次，我决不饶你。” 

作者有话要说：林老大确实是忍不住咬了一口~~O(∩_∩)O~（前面林老大洗澡的时候，夜夜有暗示一小下，林老大发现了一些不对劲，就是指程崎的事情~~）



36

36、失控 ... 
 
 
　　一股温湿灼热的气息吹入耳中，程崎身上一阵轻颤，他咬了咬唇，抓住林为炎衣袖的手又紧了紧。黑暗中，程崎看不到林为炎的表情，他微张了张口，低低的声音从唇间溢出，带着掩饰不去的鼻音，“炎哥，我再也不会了。”
　　
　　听到程崎隐隐夹杂着水汽的声音，林为炎心中一紧，就算有再多的气都消了，看不到程崎现在的神色，林为炎轻叹一声，放柔声音，“好了，这一次就算了，可不许再有下次。”
　　
　　温和的声音轻轻传入耳中，程崎微低下头，轻嗯了一声，但抓着林为炎衣袖的手仍然没有放开，反而更紧了几分。
　　
　　幽暗狭小的空间中，一声轻应带着略微颤抖的尾音，在凝滞的空气中回荡，让林为炎隐约产生一种时空颠倒的错觉。程崎就站在他的面前，没有一丝的防备，似乎他只要一伸出手，就能够把这个人拉入怀中，无论是轻吻，还是更加深入，程崎永远都是不反抗低顺从，只会紧紧地抓住他的手臂轻颤。
　　
　　林为炎深吸一口气，强压下心中的妄想，他知道他们不能再留在这里了，林为炎微张口，声音还夹杂着尚未褪尽的沙哑，“外面已经没有声音了，看来事情是已经解决了，我们出去吧。”说着话，林为炎就先推开了门，拉着程崎走了去来。隔间内外，好似两个世界，一个漆黑凝滞，另一个灯火通明，流动的空气扫尽了凝滞的感觉，一切好像又恢复了正常。
　　
　　林为炎和程崎忽然消失，又忽然出现在包厢里，并没有引起宴会其他人的注意。宴会大厅中，妩媚艳丽的女子仍然周旋在众人中间，眉眼含情，巧笑倩兮，不见半分心狠手辣。西装革履的男人们或是品酒，或是交谈，其乐融融，好似之前的刺杀、断电、鲜血都只是幻觉。宴会仍然是欢声一片，只除了里面少了几个人，几个微不足道、不值一提的人。
　　
　　此时，刘鹏和火七都在焦急地寻找着林为炎和程崎，虽然他们都相信老大和崎哥的实力，但是刚才发现了这样的事情，又这么久都没有看到老大和崎哥，刘鹏和火七还是很不安。
　　
　　就在刘鹏两人急得团团转的时候，火七眼尖地看到又两个人走近，身影很是熟悉，火七定睛一看，大喜过望，“老大，崎哥。”
　　
　　找到了老大和炎哥，火七松了一口气，但等两人走近的时候，火七立刻被程崎的脸色唬了一大跳，望着面色苍白如纸的程崎，火七忍不住喊出声，“崎哥，你受伤了？”
　　
　　“我没事。”看了火七一眼，程崎冷漠地说着，但惨白的脸色和空洞的眼神却怎么都骗不了人。
　　
　　“可是……”火七还想再说些什么，但在程崎的冷冰冰的目光下，他也只能识相地住了嘴。
　　
　　见程崎面色难看，刘鹏也很是担心，但与大大咧咧没有什么头脑的火七不同，他更加懂得什么是迂回政策。至少，刘鹏知道在这种情况下，崎哥只会听老大的话，“老大，我们是不是现在就回去？”
　　
　　“走。”堂而皇之地拉着程崎的手，林为炎所有的心神都放在程崎身上，根本就没有去想他现在的举动合不合适。
　　
　　不远处，蝶魅正好将这一幕看在眼中，她秀眉一挑，眼中闪过一抹恍然和兴味。原来林为炎问她隔间在哪里，是为了要跟属下“谈心”。笑着轻抿一口红酒，蝶魅轻轻地旋转着酒杯，放下了最后一丝戒备。
　　
　　此时，正心焦着程崎情况的林为炎不会知道，就因为蝶魅的这个误解，几乎给他带来了翻天覆地的变化。现在，林为炎没有时间想，也不会想到这些，程崎惨白的脸色和几乎是木然的神情，已经让他慌了神，他甚至顾不得隐藏自己的关切，紧紧地握着程崎的手，不放开。
　　
　　被林为炎死拽着手，程崎表现得很安静，甚至可以说是温顺，林为炎让他做什么，他就做什么，乖乖地跟着林为炎走，听话地上车，顺从地坐在后座，林为炎不说话，他就一直凝视着林为炎，一言不发，只是脸色惨白得吓人。
　　
　　眼前景色变化，耳边吵杂人语，这些全都被程崎本能地隔绝在外，他的眼中只有一片黑色，纯净凝滞得让人窒息，又纷乱得分辨不出真假。
　　
　　“程崎。”一声轻叹穿过重重迷雾，直达心底，程崎眨了眨眼，空洞的眼中又渐渐有了神采，不再是一成不变的黑。回过神来，程崎这才发现自己已经回到了别墅，头上是柔和的灯光，他正坐在柔软的大床上，而林为炎正要离开，下意识的，程崎伸手抓住林为炎的手，不让他走。
　　
　　“炎哥。”程崎的声音很低，彷徨失措，好似无依的小兽，“炎哥，我不是想瞒你。”望着林为炎，程崎的眼中一片黯淡。
　　
　　“好了，程崎，我已经不在意了。”看出现在程崎的情况不对，林为炎放柔声音，试图安慰他。
　　
　　可林为炎的话恰恰起到的是反效果，程崎不仅没有卸下心防，反而更加大力地抓着林为炎的手。
　　
　　心痛于程崎惨白的脸色，林为炎本想去给程崎倒一杯牛奶，但却被他紧紧地抓住手，根本走不开，无奈之下，林为炎再一次声明，“程崎，我真的已经不在意了。”
　　
　　一句话刺入心底，程崎的手微微发起颤，他张了张口，想解释什么，却不知道应该从何说起。凝望着林为炎，程崎只觉得手脚冰凉，心一直在往下坠。第一次他做错了，他已经在改正，为什么第二次他还是做错了？是不是炎哥又要抛下他了？
　　
　　“程崎。”发现程崎的眼睛渐渐没有焦距，林为炎忍不住伸手将人搂入怀中，但林为炎没有想到的是，他竟然被程崎狠狠地咬了一口，同样在脖子的地方，尖锐的牙尖好像已经扎进肉里，阵阵疼痛感传来，林为炎微叹口气，一动不动，由着程崎胡来。
　　
　　紧紧地抓着林为炎的手，程崎茫然地咬着林为炎的脖子，甚至不知道自己在做什么，直到口里尝到熟悉血腥的味道，程崎松开口，他本能地伸出舌头舔了舔牙印，疲倦席上心头，他合上眼就靠在林为炎怀中，睡着了。
　　
　　“程崎？”感觉到窝在自己怀里的人一动不动，林为炎轻喊了他一声，没有人回应，他低头一眼，却发现程崎已经睡着了，林为炎一愣，面对这荒唐得完全没有原由的一幕，他只能哭笑不得。 

作者有话要说：顶着锅盖飘过~~



37

37、迷糊 ... 
 
 
　　他现在应该怎么办？林为炎无奈地看着窝在自己怀中的人，程崎蜷着身体，脸侧向内，就像一只敛起了爪子的小猫，温顺听话。
　　
　　看着程崎侧身露出的纤长颈线，林为炎有些哭笑不得，他想要推开程崎，却又不舍得。更何况程崎睡得并不安稳，好似被什么困扰着，所以才紧紧地抓着他的衣袖，就像是生怕自己会在睡梦中离开一样，望着这样的程崎，林为炎不忍也不舍得放开手。
　　
　　单手抚上程崎脖子上殷红的印子，林为炎低叹一口气，他忍不住低下头，轻轻地舔了一下程崎脖子上被自己咬出的印子，舌尖品到的是淡淡的铜锈腥甜味，林为炎眼睃微暗，一句话压在喉间，却怎么都无法说出口。
　　
　　睡着的程崎根本不知道此刻林为炎心中的煎熬，他睡得很不安稳，或许是因为穿着西装睡觉不舒服的原因，程崎有些不适地皱了皱眉，他闭着眼，就下意识地用手去扒开所有让他感到不舒服的衣服。 
　　没有想到程崎会这么做，林为炎一愣，程崎已经拉开了他的领带，又单手胡乱地扒着林为炎的衣服，修长的指在身上游走，牵起热度，林为炎的呼吸微微有些急促。
　　
　　扒了半天没有扯掉林为炎的衣服，程崎又迷迷糊糊地开始扯自己的领带，领带被拽下来，程崎把它随手一抛，领带落在地上，他又开始扒自己的外套，但是因为有一只手紧紧地抓着林为炎的衣袖，程崎怎么弄都无法把自己身上的衣服脱掉。既然脱不掉，程崎也不扒了，就直接改用撕的，没一会儿，好好一件西装外套就已经被撕成了碎片，里面的衬衫他也不一颗颗解扣子了，直接就用撕的，身上不舒服的感觉消失，程崎好似已经找到了对抗这种不适的方法，把自己的衣服撕得七零八落以后，他又伸手毫不犹豫地向林为炎的身上招呼。
　　
　　从震惊中回过神，林为炎就见到程崎埋首在自己胸前，使劲地撕着自己的衣服，柔和的灯光下，程崎光滑的后背好像美玉般剔透温润，眼见着自己的衣服也要变成碎布了，林为炎不得不抓住程崎四处作乱的手，不让他再继续胡来。
　　
　　手被抓住，程崎本能地一反手，脱开束缚，又开始继续先前的扒衣服大业。
　　
　　手忙脚乱地阻止这程崎的乱动，林为炎想叫醒他，但是身上已经被程崎挑起的反应却让他不得不噤声，无奈之下，林为炎只好一边继续保持沉默，一边艰难地从一个睡迷糊的人手中保全自己的衣服，可是他面对的人是程崎，程崎现在即使已经睡迷糊了，但灵活的身手仍然存在，搅得林为炎是苦不堪言。
　　
　　睡得迷迷糊糊的程崎不舒服地皱起眉，他总觉得有什么在阻止着自己接近温暖的气息，是什么束住了他的手脚，不让他靠近。不断地被阻挠，迷糊中，程崎平时隐藏起来的狠劲一下子全都发作出来，挣来束缚，他抓住硬质的面料，大力一扯，终于，贴在身上的不再是不舒服面料，而是温热结实的肌理，听到熟悉而温暖的心跳声，程崎弯了弯嘴角，乖乖地不动了。
　　
　　看着蜷缩在自己怀中安睡的程崎，林为炎哭笑不得，他都不知道程崎是怎么把他们两的上衣全部扒光的，低低地叹一口气，林为炎伸手搂住程崎的后腰，将人搂入怀中，温热的肌肤相贴，带来的是心灵的震撼，林为炎已经不想去思考明天早上程崎醒来的时候，他应该怎么去解释了。轻轻地抚着程崎光裸的背，林为炎不知道自己该不该庆幸程崎只是撕掉了两人的上衣，随手关上灯，林为炎低下头，将吻轻轻地印在程崎的侧脸。
　　
　　程崎蜷缩着身体，本能地更加靠近让他舒心的气息，窝在林为炎怀中，程崎无意识地弯起了嘴角，老实地不动了。
　　
　　见怀中可劲折腾了许久的人终于不乱动了，林为炎心中舒了一口气，却不得不继续抵抗被程崎挑起了的反应，他今晚恐怕都睡不着了，林为炎苦笑，下意识地把人搂得更紧。
　　
　　一丝丝月光透过薄纱般的窗帘照进房间里，让漆黑的房间里有了一点亮光，柔软的大床上，有两个亲密相拥的人影，无声的寂静中，隐藏着温馨、旖旎。
　　
　　……
　　
　　缓缓地睁开眼睛，程崎的视线一片模糊，他的意识一片茫然，迷迷糊糊不知自己身在何处，程崎下意识地抬起手，揉了揉眼睛，身边温热舒适的感觉让他享受地眯了眯眼，迷糊中，程崎本能地靠向热源，困意上涌，他用手捂住唇，小小地打了一个呵欠，又闭上眼睛睡着了。
　　
　　感觉到怀中人的呼吸渐渐变得平缓悠长，早在程崎有动作时就醒过来的林为炎苦笑不已，他偏头望了一眼落地窗，天色渐渐开始变亮，从薄纱的窗帘已经能够隐隐约约地看清窗外的景致。微微搂紧程崎，林为炎享受着这份宁静，也等待着程崎醒过来后的裁决。
　　
　　林为炎静静地等待着已成定局的答案，望着窗外的天色从微亮变到刺眼，就在他希望时间永远停在这一刻的时候，要面对的事情总归要发生，感觉到怀中的轻动，林为炎闭了闭眼，咽下喉间的苦涩，就听到耳边响起一个略微沙哑的声音，带着浓浓的倦意，尾音微颤，近似于低吟，“炎哥早。”
　　
　　终于睡醒的程崎睁开眼睛，看到睡在他身边的林为炎，程崎很自然地低唤了一声早，然后他慢慢地掀开被子，起身下床。脚踩在地毯上，看到一地撕碎的衣服，程崎明显愣了一下，他似乎完全想不起来昨天晚上发生了什么。
　　
　　看到程崎起身下床，林为炎愣住了，借着房间里面的亮光，他注意到昨天晚上没有发现的事情，程崎光裸着上半身站着，身上全是未褪尽的红痕，一直从锁骨延续到侧腰。  

作者有话要说：r(st)q



38

38、误会 ... 
 
 
　　暧昧难明的痕迹零碎地洒在结实的肌理上，有些已经淡化得几乎看不清，有一些却仍然清晰可见，尤其是在程崎的腰侧上，细碎清晰的吻痕顺着腰线一直往下，被皮带遮住，却完全可以由此想象得到，程崎的身下会有怎样的痕迹，而程崎光裸的上半身上，全都是未褪尽的红痕，这一切都清晰得让林为炎根本无法忽视。
　　
　　林为炎本能地张了张口，却发现自己的嗓子干哑得完全发不出声音，前天中午破碎的记忆一一连续起来，所有先前看不清的画面，此刻在脑海当中全部重新构建起来，林为炎下意识地握紧拳头，所有的事情，他都已经想起来了。
　　
　　半侧着身对着林为炎，此时程崎的意识还不是很清醒，看到一地黑白相间的碎布，他抿紧唇，皱了皱眉，完全想不起昨天晚上发生了什么。想不起来，程崎下意识地回头看林为炎，一声疑问还卡在喉间没有说出来，只因为林为炎已经走到了他的面前，眼瞳深邃，总是藏着让他看不懂的东西。
　　
　　看到程崎眼中的茫然不解，林为炎想像平常一样微笑，却发现现在的自己根本无法笑出来，他忍不住伸手抚上程崎的肩，手心与温热的肌理相贴，似乎能清晰地感觉到皮肤下面血液的流动，遵循着脑海当中的记忆，林为炎将吻落到程崎的唇上。
　　
　　他怎么会分辨不出这种感觉到底是真实还是梦境？轻顶开程崎的牙关，林为炎用舌尖勾住不懂得躲闪而被自己轻易捕获的对象，唇舌相缠，交换着彼此的呼吸，感觉到程崎身上的轻颤，林为炎的手顺着他光裸的肩滑下，在腰际处收紧，让两人半裸的上半身紧贴在一起，没有一丝缝隙。
　　
　　对于那天的记忆，林为炎是不想相信这是真的，已经无数遍告诉自己要忍住，只当程崎是兄弟，可是最后，却还是他伤了程崎。
　　
　　放开了程崎的唇，林为炎的吻顺着程崎的下巴一路往下，在唇滑过程崎的喉结的时候，林为炎本能地轻舔流连，但他的举动，却让程崎浑身一僵，但很快，程崎就放松了下来。
　　
　　程崎的锁骨上全是惑人的痕迹，诱惑着林为炎将吻落在上面，唇贴在温热柔韧的肌理上，林为炎记起了所有的事情，清晰得仿佛就在眼前，他记起喝醉酒的自己是怎么将程崎拉入怀中，他记得自己是怎么肆无忌惮地在不反抗的人身上留下痕迹，程崎当时的低吟就跟现在一样，带着克制，夹杂着隐约的水汽，脆弱隐忍，就像是强迫收起了所有锋利爪牙的豹子，轻颤地将自己最脆弱柔软的一面摊在他面前。
　　
　　紧紧地抓着林为炎的手臂，程崎微微仰着头，望着上空，他微张着嘴，大口大口地喘着气，不断从喉间溢出的低吟根本不是他能控制的，眼中渐渐浮现的水雾模糊了视线，程崎闭了闭眼，觉得自己已经有点站不稳了。
　　
　　好在这个时候，林为炎停下了所有的动作，搂紧程崎，林为炎将唇贴在他的耳边，暗哑的声音潜藏着热度，“前天，是我做的？”
　　
　　炙热湿润的气息直钻入耳中，程崎微微轻颤，虽然不解林为炎为什么会问，但程崎还是老实地点点头，尽量保持着语调的平静，“是，炎哥你那一天喝醉了。”
　　
　　林为炎苦笑，他没有再问程崎为什么没有推开他，因为他知道，程崎从来就没有拒绝过他的任何要求，而现在，林为炎更关心的是另外一些问题。“现在还痛不痛？”小心地替程崎按着后腰，林为炎心中懊恼，问话的声音很低很轻，好像怕高声一点就会吓到程崎。
　　
　　虽然他已经不记得全部的过程，但光看程崎上半身的痕迹，他就可以猜得到自己到底做了什么，第一次，而且还是在他完全醉迷糊的时候，程崎这两天的状态会有多糟糕，可想而知，所以，昨天晚上程崎的脸色才会怎么差。只要一想到自己究竟做了什么，林为炎就后悔得脸都青了。
　　
　　痛？程崎有些不解地眨了眨眼，被林为炎紧紧地搂着，他根本看不到林为炎的脸，虽然疑惑，但程崎还是老实地回答，“现在不痛了。”后腰按摩的力度让程崎舒服地眯了眯眼，程崎的声音懒懒的，带着一点还没有睡醒的疲倦沙哑。
　　
　　一句话轻描淡写，却刺痛了林为炎的神经，林为炎轻叹，心中满是不舍，却没有再问下去。“程崎，对不起。”林为炎哑着嗓子，错，再一次犯下了，他没有办法逃避，或许，他一直都想继续犯这样的错，林为炎根本没有办法回避自己心中升起的喜悦，不管如何告诫自己，他还是想将程崎锁在身边，“无论你有什么打算，想走还是想留，我都不会反对。”违心地说着言不由衷的话，林为炎却紧紧地搂住程崎，他忍不住笑，原来痛多了真的会麻木。
　　
　　说完话，林为炎就等待着程崎的回答，沉默无声地在两人之间蔓延，空气凝滞得让人窒息，良久，林为炎才听到程崎的声音，很低，带着一丝不确定和彷徨，甚至连声音都微微发颤，“炎哥，你要赶我走了？”
　　
　　浅浅的气息传入耳中，林为炎心中抽痛，他不想像上一次一样，直接把程崎禁锢在身边，可是有机会能够再一次抱着程崎，他怎么能抵抗得了这种诱惑？“程崎。”林为炎轻叹，明明想让程崎自己选择，但还是忍不住说出口，“不要走。”其实他骨子里流的确实是林家的血，无论他再如何说克制、放弃，但他还是会不由自主地将程崎绑在身边，从始至终，他根本就放不开手。
　　
　　“炎哥，我不会离开。”沉默片刻，程崎低低的嗓音响起，亦如林为炎记忆中的坚定。
　　
　　“我不会放你走。”压在喉咙间的声音模糊不清，林为炎搂紧程崎，他告诉自己，他已经给程崎机会了，但程崎选择留下来，那他就再也不放手。
　　
　　被温热的气息包围，程崎静静地听着熟悉得令人安心的心跳声，渐渐地，他眼中的迷茫褪去，好似拨开了迷雾，纯黑的眼瞳中是亮若星辰的光。 

作者有话要说：r(st)q林老大确实误会了，做半套他当是做全套，其实进行到一半的时候，程崎就被莫老call出去了~~~要不要告诉林老大真相呢？
这算不算是肉汤？O(∩_∩)O夜夜带着河蟹低调爬过~



39

39、浮躁 ... 
 
 
　　正午时分，烈阳将大地烤得一片火烫，日子明明已经步入了凉秋，但天气却极为反常地酷热，秋季的阳光以绝对不输给盛夏的气势，烤得人们口干舌燥，处在这样的枯秋，炎热、窒息，甚至连人心都会跟着变得浮躁难安。
　　
　　“程崎。”不断被坐在身边之人的气息搅乱心智，林为炎放下手中的文件，深吸一口气，强压下心头逐渐升起的热度，心情平复了，但林为炎声音当中的沙哑根本无法掩饰。
　　
　　听到林为炎叫自己，程崎将自己的目光从手中的资料上面移开，他抬起头，看向林为炎，林为炎眼中的火热让他眨了眨眼，思绪比行动快一步，没明白林为炎为什么喊自己，但程崎下意识地更靠近他，“炎哥？”
　　
　　因为两人本身就靠得近，所以程崎说话的时候，声音就不由自主地降低，温热的气息无意地拂过林为炎的耳边，程崎看向林为炎的目光中是专注的不解，似乎正等待着听林为炎的吩咐。
　　
　　随着程崎的靠近，林为炎的呼吸为之一窒，两唇相隔不过鼻尖的距离，程崎无心的举动敲碎了林为炎的理智，他忍不住就伸手揽过程崎的后背，手臂微用力扣住程崎的后腰，两个温热的身体就瞬间贴在了一起，林为炎无法控制地吻住程崎的唇，用唇在其上细细厮磨。
　　
　　原来炎哥是要吻他。程崎从林为炎落下的吻中明白过来，知道了林为炎现在要做什么，程崎就很配合地微启唇，主动伸出舌尖，勾住在自己唇上流连的柔软舌尖。
　　
　　林为炎完全就没有想到程崎会这么做，本来他只是一时忍不住，想要一个浅吻压下心绪的浮动，没料到却因为程崎出乎意料的举动而变了调，感觉到程崎温湿柔软的舌尖与自己的相缠，林为炎本就已经毁得七零八落的自制力很快就击碎了。他搂着程崎的手从衣服下摆悄悄滑了进去，抚上柔韧光滑的肌理，林为炎将这个本来应该是浅尝即止的吻不断加深，听着耳边低得几乎听不清的喘息，林为炎毫不客气地用舌尖占据了程崎的口腔，勾住了柔软的舌尖，每一个地方都没有放过。
　　
　　轻轻的喘息声在空气中震荡，舌尖的交缠勾起了身上热度，压低的声音带着暗哑，隐隐夹杂的水汽，是克制的轻喘，搂着程崎，林为炎只觉得热。
　　
　　身下被挑起的反应让林为炎知道，不能再继续下去了，他深吸一口气，放开了一再诱惑自己的唇，已经伸入程崎衣服中的手也停下了动作，克制地将下巴枕在程崎的颈窝处，林为炎暗叹一口气，再一次反思自己的举动，明明说要克制，他为什么每一次都没有忍住，这已经是第几次了？
　　
　　搂着程崎，林为炎有些头痛地揉了揉额角，想到最近这几天几乎每天都失控的行为，林为炎对自己的克制力完全没有自信了。
　　
　　被林为炎紧紧地搂着，程崎一边平息着自己有点絮乱的呼吸，一边乖乖地呆着不动。因为两个人贴得很近，程崎自然也察觉到了林为炎身下的反应，听着沉稳的心跳声，程崎难得有些迟钝地想一些别的事情，炎哥这样需不需要他来帮忙？
　　
　　揽着程崎的腰，林为炎还在试图平复着自己的呼吸，触不及防的事情让他浑身一僵，强忍住喘息的冲动，林为炎猛地抓住了程崎捣乱的手，张开含住程崎的耳垂，林为炎眼睛燃着火，他有些咬牙切齿地警告，“程崎，住手！”
　　
　　吹入耳中的炙热气息让程崎忍不住缩了缩脖子，听出林为炎口气中的不悦，程崎听话地放开了手，但是眼睃中仍然满是疑惑，还有一丝深藏的黯然，因为被林为炎紧紧地限制住行动，程崎看不到他的表情，但却能从声音中听出不对。微垂下眼帘，程崎咬了咬唇，有些不确定地说：“炎哥，忍着会难受的。”
　　
　　程崎的话害得林为炎一口气差点提不上来，身上升腾的热度让他猛地放开了程崎，林为炎站起了身，侧过身不看程崎，就怕自己一时忍不住，直接将他就地正法了。
　　
　　来回走动着慢慢平复自己的呼吸，林为炎脚步一顿，因为忽然想起某些之前忽略的事情，他的脸色变得难看起来。皱着眉，林为炎望下程崎，低哑的声音带着莫名的危险，“这些是谁教你的？”林为炎清楚地记得，一开始程崎跟他在一起的时候，反应生涩被动，直到很久以后才渐渐有了改变，但是现在程崎的配合却如此……一想到程崎可能吻过别人，甚至是做过更进一步的事情，林为炎眼睃一凛，目光锐利。
　　
　　听到林为炎语意不详的问话，程崎先是一愣，迟钝地想了好一会儿，总算是反应过来，看着林为炎阴沉下来的脸，程崎虽然不解，但还是老实地回答了，“是炎哥教的。”
　　
　　意料之外的答案让林为炎一愣，他凝望着程崎，那双闪烁着专注认真的睃子告诉他，这一切确实是自己做的。看着程崎微泛着水色的薄唇，林为炎有些头痛，他完全想不起来先前喝醉的时候，他到底做了什么。揉着额角，林为炎苦笑，不知道自己那天到底做了多过分的事情，才能一天就教会了程崎以前需要好几年才学会的事。
　　
　　看到林为炎皱眉，程崎心中有着不解，直觉地认为是自己的原因，难道他真的没做对？
　　
　　林为炎单手揉着眉心，面色凝重，而程崎已经若无其事地重新拿起了资料，继续先前的工作。
　　
　　看着手中的资料，程崎下意识地舔了舔唇，纯黑的双瞳中隐隐漾起波澜，无意识地翻了好几页，程崎的动作忽然一顿，眼中光华流转，深邃通透。
　　
　　是不是只要他学会，炎哥就不会让他离开了？自认为找到了原因，程崎微抿了抿唇，既然他在这方面没有什么天赋，那就多练习一下，总能学会。 

作者有话要说：程崎乃……r(st)q
上辈子的事情夜夜以后会解释的~~
PS：我还是比较喜欢写互动，阴谋什么的就是那天边的浮云，大家不用在意啊~



40

40、发现 ... 
 
 
　　沉香缭绕，凝而不散，浅淡宜人，浅香一点点氤氲出宁静安详的气氛，柔和的光线静静地照在红木架子之上，光影流转，或明或暗，深浅不一，让一切多了一种古典雅致的美。
　　
　　对着灯光，老人细细地掌玩着手中的白玉盏，干枯的手掌托着巴掌大的小碗，柔和的光安静地洒在白玉之上，映照出的是洁净无瑕的透亮，温润细腻的光泽。察觉到身后传来的细微声响，老人并没有放下手中的事情，反而把玉盏凑得更近，专注于手中的白玉盏。
　　
　　站在老人的身后，程崎没有要打扰他的意思，程崎只是静静地站着，神色冷然，是什么都无法入眼入心的淡漠。柔和的光无声地照在他的脸上，柔化了程崎眼中的锐利，让他本来就显得斯文的轮廓，更加多了几分清秀。此时此刻，如果有人看到这个安静站着、耐心等候的年轻男人，绝对不会把他同程崎这个名字联系在一起。
　　
　　又端详了好一会儿，老人总算是心满意足地放下了手中的玉盏，回头看到程崎，老人一脸慈祥的笑容，既不因为看到程崎的出现而惊讶，也不会因为让他久等而歉意。莫老就像是看到了自己最心爱的孙子一样，满眼慈爱，笑得格外和蔼可亲，“小七来了，你站着做什么，快坐下。”
　　
　　程崎点了点头，依言坐下，仍是沉默不语，眼睃中是毫不掩饰的凌厉锋芒，他就像一把无人能束缚的孤剑，寒芒毕露，冷冽骇人，浑身的冷冰好似能将空气都冻结了。
　　
　　一点不在意程崎冷漠的态度，老人乐呵呵地笑着，他从架子上抽出一个小小的木盒以及一堆小木块，然后朝程崎招了招手，示意他过来。
　　
　　程崎走了过去，就站在老人的身边，莫老也不管他坐不坐，就自顾自打开木盒，选了一把小巧的刻刀，然后开始在小木块上雕琢。
　　
　　站在老人身边，程崎低着头，认真地注意着老人的讲解和手上的动作，刀起刀落，木屑纷纷掉落，看着光滑的木块在老人的手下一点点变化，祥云环绕、蛟龙隐现，程崎的神情没有一点变化，眼瞳中仍是一片冷然深邃。
　　
　　没过多久，老人就完成了手中的木雕，他又重新从木盒当中挑了一把刻刀，连同木块一起都递给了程崎。老人看着程崎沉默地接过东西，然后用几乎是同样精准的动作雕刻着，同样的位子，分毫不差的力道，一一落刀，木块很快就被雕刻出形状。望着程崎几乎和自己一模一样的动作，老人面上仍是笑呵呵的，没有多少欣喜，也看不到什么失望。
　　
　　这一教一学，半天的时间很快就过去了，不过是几笔刻下，手腕翻转，起落之间，已将时间的痕迹划走，等到程崎放下手中的东西之时，抬头看到的只是日落西斜，昏红的光芒照在窗棂。
　　
　　“我看看。”看起来干枯无力的手指抓起了放在桌上的成品，老人将东西拿到眼前，一边端详，一边点头，他望向程崎的神情满是欣慰，老人很满意，“不错。”
　　
　　听到莫老的赞扬，程崎的神色仍然没有什么变化，他只是点了点头，站起身来，“莫老，我先走了。”漠然的声音将本就平静的语调衬得更加冷清，好似夹杂着冰在里面。
　　
　　莫老似无所觉地点点头，他一边把桌上的东西收好，一边状似无意地说了一句，无心却意有所指，“最近，林家好像很热闹。”
　　
　　一句林家让程崎浑身的冷漠瞬间变成寒冰，他微微皱了皱眉，片刻地停顿之后，他算是承认了下来，“林家最近确实是很热闹。”
　　
　　听到程崎毫不犹豫的承认，老人一愣，然后又乐呵呵地笑了，望着程崎冷漠的眼睃，老人的笑容中多了一点真心，“你设计让陌的人以为是被林延斌暗算了，陌在这里是折了人，又折了面子，现在，陌可是一心想要林延斌的命，以后，这里可就要多事了。”陌的人来得多了，或许就会发现他们，他是没有几年命了，而且程崎对陌的价值更大，那么程崎身边的人也危险。这些提醒，老人没有说出口，只是点到为止。
　　
　　听到老人的话，程崎离开的脚步微顿，他抬眼看向老人，睃光中闪过的是冷漠，“只要那些多事的人不存在就好。”一句话轻描淡写，但藏在其中的无情冷血却会让人忍不住胆寒，没有人能碰孤狼的禁忌。
　　
　　望着程崎离开的背影，老人笑着摇了摇头，程崎今天比平时更冷的神情，他不是没有注意到。乐呵呵地笑着，老人难得地有了好奇心，到底是谁活腻了竟然敢招惹这个冷血的家伙？人老了，心也软了，老人是真心地希望那个人还能看得到明天的太阳。
　　
　　带着一身同来时一样的冷冰，程崎离开了。沉默地回到林为炎的别墅，他进门之后，就看到了那个还没有离开的女人，巧笑倩兮，眼角含魅，程崎的目光在蝶魅精致的妆容上一扫，然后无意看到了搁在林为炎手臂上的纤纤玉指，将目光移开，程崎的面上没有什么变化，只是眼睃微冷，双瞳中是一片纯黑。
　　
　　在程崎走进来的同时，原本正同蝶魅谈论事情的林为炎好似有感应般地抬起头，看到缓缓走进来的程崎，林为炎微弯了弯嘴角，眼中有着笑意，隐隐燃起的热度透着难辨的情绪。
　　
　　敏感地注意到林为炎瞬间柔和下来的眉眼，蝶魅抬起头，顺着林为炎的目光望过去，就见程崎逆着光站着，黄昏的阳光在他身上镀上一层金红，眼睃中是似沉未沉的冷，微开的领口有一抹没有遮住的浅红。以手掩唇，蝶魅挑眉轻笑，她似乎发现了什么了不得的事情。 

作者有话要说：蝶魅，乃还是担心一下自己吧~r(st)q

大家中秋快乐哦~O(∩_∩)O月饼多多，天天sweet~~



41

41、难题 ... 
 
 
　　程崎的目光从蝶魅的身上滑过，没有多做片刻停留，甚至在不留心的人眼中，这只不过是无心地一瞥，根本没有投入心湖。目光扫过蝶魅，程崎的面上是一片冷然，好看的唇线微微地抿紧，自然上挑的弧度若有似无地勾动人心，纯黑深邃的双瞳似乎隐藏着无数的秘密，好似有满天星光璀璨其中。
　　
　　蝶魅看到冷着张脸的程崎向自己走过来，一身冷冽地走过自己身边，然后坐在林为炎的身侧，从头到尾，除了一开始进门后的那一眼，程崎的目光就再也没有落在自己身上。被这样的彻底无视，蝶魅不由得抬起手摸了摸自己的脸，她瘪了瘪嘴，轻轻地叹了一口气，她的魅力还真是下降了不少。蝶魅一边暗叹着岁月催人老，一边站起身，很识趣地说：“就这么说定了，我可就不打扰林老大你休息了。”蝶魅轻笑，说得意有所指。
　　
　　林为炎注意到蝶魅投过来的暧昧眼神，他的目光一冷，看向蝶魅的眼神中多了一点警告，带着凌厉的威压。
　　
　　蝶魅能够亲眼看到林为炎变脸，心中暗呼过瘾，她虽然没有明着把心底的得意表现在脸上，但蝶魅看向林为炎的眼神却更加暧昧，柳眉微挑，妩媚的杏眼好似要滴出水来。
　　
　　林为炎和蝶魅的目光相胶在一起，一个是警告，一个是得意，但程崎的眼中，他看到的只是蝶魅嘴角勾人的笑，认真打量着这个神情妩媚却手段狠毒的女人，程崎忍不住微微勾唇，冷冷地笑了，或许有时间，他们可以切磋较量一下。
　　
　　蝶魅还正得意着，忽然觉得浑身一冷，她冷不丁地打了一个寒颤，蝶魅本能地抬起头看向程崎，斯文甚至称得上清秀的一张脸上面无表情，冷冰冰的，看她的目光就好像在看一个死人，蝶魅只觉得背脊发凉，现在，她可是顾不上再看林为炎的笑话了，先保住自己的命再说。
　　
　　不敢再多说什么，蝶魅讪笑两声，头也不回地转身走了。
　　
　　看着蝶魅落荒而逃，程崎微挑了挑眉，眼中有了一点笑意，但他的嘴角还来不及上勾，就被人吻住了。程崎睁大了眼睛，林为炎的脸就近在眼前，深邃的睃瞳中倒影着自己的影子，炙热一直从唇上传到心底。
　　
　　林为炎伸手搂住了程崎的腰，加深这个吻，即使他知道，他们现在所在的地方很容易被人看到，但他也停不下来，只想搂着这个人不放手，永远不放手。
　　
　　配合地回应着林为炎的吻，程崎的呼吸有些喘，他微扬起下巴，任由林为炎的吻落下，认真地感受着颈项上的轻咬，喉结处的舔吻，程崎的身体微微轻颤着，原来好不容易集中起来的注意力又一点点溃散，直到林为炎停下了动作，他才慢慢地回过神来了。
　　
　　已经结束了。回过神来，程崎靠着林为炎，有些懊恼地咬了咬唇，怎么每一次都集中不了注意力，这样下去，他要到什么时候才能学会？程崎皱了皱眉，苦恼不已。 

作者有话要说：夜夜回来了，不好意思，让大家久等了，今天来不及，先更一点，明天我会加更的~~



42

42、意外 ... 
 
 
　　热辣动感的音乐挑起人心底最初的躁动，黑暗封闭的空间中人潮密集，舞动、扭摆、激荡，暧昧难明的气息弥漫在空气当中，轻易地勾出黑暗中最深层的本能，激起一片战栗，疯狂、堕落，这里就是蝶魅手上最出名的夜总会。
　　
　　在楼上专用的豪华包厢中，火七侧脸站着，半靠着透明的玻璃窗，似笑非笑地看着楼下那一群放浪形骸的人，火七咧着嘴，冷笑浮现在他略显得狰狞扭曲的脸上，给人一种凶残可怕的感觉，但与火七面对面的人却对此熟视无睹。
　　
　　蝶魅举杯小小地抿了一口酒，随意地将酒杯搁在台子上，她也学着火七的样子，懒懒地倚着透明的玻璃窗，笑看着楼下发生的一切，旖旎绚烂，“觉得怎么样？”笑意莹然的声音中溢着满满的得意，轻易就能让人察觉出来。蝶魅轻笑，这里是她的王国，全部都由她主宰，只有真正下过地狱的人才能体会，什么是紧握无上权力的滋味，那会让人醉生梦死。
　　
　　妩媚的声音撩人无比，火七很明显地嘴角抽搐了一下，不是因为蝶魅的魅惑诱人，而是因为他一时眼花了，竟然产生了错觉。随意嗯了一声表示同意，顾不得有对手在场，火七瞪大了眼睛，就将脸整个儿贴在玻璃上，双手扒着玻璃，一动不动地趴在上面，毫无形象可言。
　　
　　楼下，半明半暗被暧昧包裹的环境中，多了一个与这里格格不入的人，来人穿着一身整齐干练的黑色西装，样子斯文，有着与此地完全不同的干净气息，却又矛盾地透着若有若无的冷冰危险。从容走进一片黑暗中的人动作优雅，一身剪裁合适的西装显出他修长完美的身材，禁欲的黑和纯粹的白搭配在一起，来人衬衫上的扣子整整齐齐地扣到领口，衬着他脖子上纤长诱人的线条，让人忍不住想要将他拉进黑暗当中。
　　
　　似乎是感觉到了来自楼上的视线，浑身冷冰气息的人微抬起头，轻瞥一眼，然后就面无表情地移开了视线，转身走到吧台前坐下。
　　
　　而被扫了一眼的火七整个人如坠冰窖，脑中嗡一声，全乱了，火七艰难地咽了咽口水，觉得头都大了。崎哥怎么会来这里？完了，完了！火七苦着脸，稀里糊涂地就拨通电话通知林为炎，根本就没有去深想自己为什么会这么做。
　　
　　崎哥又不是老大的老婆，他着急拨什么电话？一面拨通着电话，没有回过神的火七一面乱七八糟地胡想着，听到林为炎低沉的声音，火七一个激灵，回神的同时也没有管住自己的嘴巴，噼里啪啦什么都说了。
　　
　　刚招完供，反应过来的火七才觉得自己鸡婆了一点，崎哥只是平时不来这种地方，来了也不算奇怪不是？谁没有这方面的想法？火七还在为自己下意识做的蠢事懊恼地挠头，从电话里传来的阴冷气息就冻得他浑身一抖，听到林为炎阴森冷冰的声音，火七忽然觉得自己刚才的做法无比明智。
　　
　　从火七告密到放下电话也不过就是一两分钟时间，蝶魅笑吟吟地欣赏着火七变幻莫测的神情，啧啧两声，似在赞叹。蝶魅面上虽然仍是一派随意慵懒，但心里却已经在盘算着程崎来此的目的了，看到楼下蠢蠢欲动的人群，蝶魅挑了挑眉，看来已经有不少人开始打不该打的主意了，嘲笑着这些不知死活的人，她轻笑地站直身，决定还是下去看一眼，楼下的人可是惹不起的主，她的地盘可别让旁人砸了场子才好。
　　
　　程崎靠着吧台，要了一杯酒却没有喝，只是一手端着酒杯，一边目不转睛地看着眼前半明半暗如同鬼魅般的一幕，黑暗可以释放一切，四处都是热烈的吻、放肆的舞动、疯狂的动作，处在这样的环境中，程崎仍然事一脸冷漠，纯黑的双瞳隐藏在黑暗中，看不出情绪，气息干净却藏着不容错辨的危险。
　　
　　这样的程崎吸引了无数垂涎的目光，从程崎身上，能读出冷漠，读出危险，但更多的是让人忍不住想扒开冷冰外在的无言诱惑，试问，谁不想驯化一只嗜血无情的孤狼？
　　
　　“崎哥大驾光临，真是让小店蓬荜生辉。”一句笑语，妩媚多情，穿透了热辣的音乐，也让所有暗打主意的人倒吸一口凉气，回退半步，程崎的样子或许不是所有人都见过，但是能被这里的老大蝶魅称之为崎哥的人，又怎么会是个简单的人物？
　　
　　程崎顺着声音望过去，看到是蝶魅，他冷漠地举起酒杯，遥敬蝶魅，算是打过招呼。
　　
　　看到程崎可以称得上友好的回应，蝶魅笑得美艳，随手也拿了一杯酒抿了一口。
　　
　　认出或是没有认出的人都悄悄地退去了，很识相地空出一块地，留给两个同样危险的人叙旧，唯有一个坐在角落里本来没有在意的人玩味地笑了笑，眼中的光是看到猎物的兴味。
　　
　　有意或是无意，程崎微侧了侧身，背对着正兴致盎然盯着自己的人，望向款款走来的蝶魅，程崎的神情没有一丝一毫的变化，平静冷漠。
　　
　　“崎哥。”火七快蝶魅一步走到程崎身边，昏暗的光线遮住了他满头的大汗，也让他本就有些狰狞的脸更往凶神恶煞的方向发展。
　　
　　看到火七，程崎略微点了一下头，表示知道，目光却一直放在一对正亲密激吻的人身上，被搂着的人略带点痛苦失神的表情让程崎目光一闪，他冷着一张脸，却看得更加专注起来。
　　
　　被程崎怠慢了，蝶魅也没什么不悦，她柔柔地靠近程崎，轻语调笑，“崎哥是看上了？那可是我这一顶一的好孩子，我让他过来陪你怎么样？”蝶魅半真半假地建议着，媚眼如丝。
　　
　　“好。”程崎点了点头，很认真地回答。
　　
　　听到程崎干脆至极的答案，蝶魅的嘴角有一瞬间的僵硬，下一秒她就收敛了诧异的神情，妩媚地勾了勾手指，招来手下吩咐他照办。
　　
　　看着那个笑得撩人的美丽男人撇下原来的伴，一步步走向程崎的时候，火七下意识就站出来，挡在程崎的面前，脑海中不断重复的是老大将自己大卸八块的画面，完全不明白自己为什么好好地想到这么惊悚的事情，火七满心纠结。
　　
　　见自己点名要的人被火七拦住了，程崎也没有任何不悦，不仅如此，他还很慷慨地将这个天大的福利送给了火七，“既然你喜欢，那就归你了。”
　　
　　程崎送得干脆，火七接得那叫一个不情不愿，搂着个柔媚入骨的男人，火七被程崎盯得浑身发毛，崎哥不会是让他当场办事吧？不敢看程崎冷冰冰却意有所指的目光，火七心里那叫一个苦，只差没有哀号出来，老大，你怎么还没有来？
　　
　　当林为炎压着满心的怒火赶来时，看到的就是双眼迷离，斜倚着吧台小口抿酒的程崎，林为炎皱紧眉，就在众目睽睽之下，他一把将程崎拉入怀中，夹着骇人的气势，林为炎低下头，惩罚性地咬着程崎的耳朵，气急败坏地质问他，“你来这里做什么？”
　　
　　“观摩、学习。”炙热的气息喷在耳垂，程崎微微轻颤，没有避开林为炎的动作，他老老实实地回答着对方的问题，却差点点爆了林为炎心中压抑的怒火。
　　
　　双手死死地扣紧程崎的腰，林为炎就想不明白，为什么程崎就这么热衷于来这种地方观摩学习，林为炎气得火冒三丈，一句没收权力的话险险地压在舌尖，差一点就脱口而出。惨白无声的画面让林为炎惊醒过来，看着程崎黯然无神的目光，林为炎呼吸一窒，喉间满是苦涩的味道，难道他还要再一次将程崎囚在身边，然后逼死他？搂着程崎的手微微放松，林为炎凑到程崎的耳边轻语，低沉的声音带着无奈的妥协，“你要扩大炎帮夜总会的规模，我们可以回去慢慢商量，不用来这里观摩学习。” 
　　
　　“没有。”冷冷淡淡的声音传入耳中，林为炎一愣，看向程崎。
　　
　　“我只是来观摩学习。”回望林为炎，程崎强调自己没有扩大炎帮夜总会的想法，黑暗中，一双眼睛亮若星辰，隐隐有流光闪过。
　　
　　“好。”看到程崎眼中的星光，林为炎叹口气轻笑，反正程崎想做的事情，他都不会拒绝，不管程崎是想观摩学习些什么。同合作者打了个招呼，林为炎就毫不忌讳地拉着程崎离开了，冷着脸的林为炎完全不知道，程崎观摩学习的成果将会给他带来多大的震撼。
　　
　　看着老大和崎哥离去的背影，火七的心中忽然升起荒唐的想法，更可怕的是他觉得这种想法真TMD的和谐，老大，不带这么吓人的！五大三粗的火七吓得面无血色。
　　
　　蝶魅懒懒地靠着吧台，笑得媚，坐在角落里面的男人笑得玩味。 

作者有话要说：夜夜回来了，让大家久等，真不好意思，因为之前家里有事情，好几天都没有更新，夜夜现在恢复更新了，再次鞠躬，对不起。

夜夜有看到留言说这一段程崎有些小白，其实，其实他就是情商低呀，而且要看白白嫩嫩的程崎只有这一段了，因为他马上就要……捂脸，不能剧透的夜夜飘走~~



43

43、番外之过往 ... 
 
 
　　自从他能够记事开始，他就一直生活在一个只能看到生与死的地方，在那个地方，如果不拿起枪，等待自己的就是直穿心脏的子弹。
　　
　　那是一个孤岛，据说风景如画，但是在他的眼中，这些蔚蓝的海水、银白色的沙滩亦或是参天大树，都只不过是让他多了杀人或者被杀的机率。在那里，除了杀戮和血腥，什么都没有。
　　
　　在孤岛上，每天接受着不同的训练，他每天都看到有人熬不过去死掉，成为被解剖的目标，看到有更多的人发狂，沦为他们练枪的靶子，而且那些被打成筛子一样的尸体还是有解剖的价值。
　　
　　训练、杀人，不断地让自己的身上染满血，他挣扎地活着，只是因为不想成为下一个被解剖的尸体，没有目的，也没有任何想要拥有的东西，但他很清楚自己不想要什么。所以，当他无意间监听到陌的高层对他的安排时，他甚至都没有多想被抓到的后果，就直接逃走了。
　　
　　他不在意被抓到的后果，是因为已经做好了最后的打算，他从来没有想要的东西，唯一拥有的就是对身体的掌控权，如果谁想剥夺这个权利，他一点都不介意尘归尘土归土。因为他还算不错的脸，所以高层想开发他身体的另一种用途？很好，如果对一具炸成碎片的尸体，陌还想拿去开发其他用途或是解剖的话，他也不会再介意了。
　　
　　十一年零三个月，一共有三十五个人逃走，最失败的一个只逃了一个小时，最成功的一个逃了七天，三十五个人逃走，只不过是让他们多了三十五具可以用于解剖的尸体。其实，早在看到第一具用于解剖的逃亡者尸体时，他就已经开始着手准备逃跑的计划。
　　
　　七年零九个月，足够他完成对高层信息的监听以及所有的逃跑准备，他做这些并不是因为有什么企图，而只是一种本能，如果真要从头算起的话，那只能说是教官教得太好――时刻准备好一条后退的路。教官教的每一句话他都记得很牢。
　　
　　他花了半年时间逃出陌的势力范围，又花了整整两年的时间，甩开了所有的追踪，现在，他知道自己已经安全了，但是安全以后他又能做什么？
　　
　　细算一下，似乎除了杀人，别的事情他都不会，也不想去做，但他却碰到了一个可以教给他这一切的人，是审视，也是好奇，更多的是不知道应该何去何从，所以，他留了下来。
　　
　　留下来以后，他试着做一些别的事情，书上说布艺窗帘可以营造出温馨的感觉，他照着做了，除了发现房间变亮，没有任何感觉；据说做菜能够让人生活得滋润，他也照着学了，再之后是学着整理自己的房间，学着打扫……无论外表看起来多么像一个正常人，但他知道这些伪装都没有用，他唯一会做的还是把刀插入一颗鲜活跳动的心脏。
　　
　　但是当林为炎告诉他，他们是一辈子的兄弟时，那种从心底涌上来的感觉很奇妙，好像血液都在沸腾，他忽然觉得自己似乎找到了想要拥有的东西。兄弟？好，他要林为炎永远都只是他一个人的兄弟，有人想来抢没关系，他一点都不介意试一□手。
　　
　　做菜的时候，身边多一个人，吃饭的时候，身边多一个人，无论做什么，身边都有一个人，他好像有点明白什么是兄弟了。
　　
　　就从那一天开始，他记住了林为炎是他的大哥，一辈子的兄弟，只要是林为炎想要的，他都会给，就算是要他交出身体的掌控权也无所谓。
　　
　　交出身体掌控权的时候，真的很痛，好像是被人从身体内部硬生生撕裂成两半，意识完全被另一种奇妙的感觉控制，他不知道为什么炎哥要对他做这些，但既然是炎哥想要的，那他就给，既然他现在已经有了想要拥有的东西，那要不要身体的掌控权都无所谓。
　　
　　只要是炎哥想要的，他都会给，但是在陌里面十几年的训练早就已经深入骨髓，全身的弱点被人掌控，他的身体总会本能地作出反抗，所以他只能时刻克制自己的反应，学会怎么控制。
　　
　　他在学着怎么控制自己的反应，但他不懂为什么炎哥的目光会变得越来越黯淡，不让他插手夜总会的事，让他不用再理会帮派间的争斗，手上的事情全都交给火七和刘鹏，不用再管炎帮地盘上的事，手中联系两人的纽带被一点点收回，炎哥是不是不要他了？因为他怎么都学不会，因为他无能地受了伤，所以他现在已经不配做炎哥的兄弟了？
　　
　　他记得炎哥是他的大哥，他承诺过永远不离开，只要是炎哥的要求，他都会照做。
　　
　　炎哥说不让他插手帮务，那他就放手，炎哥说希望他向商业方向发展，他就照做，炎哥让他尽量不要外出，他就留在家，哪里都不去。不在炎帮，他每天能见到炎哥的时间少得可怜，他有大把大把的时间可以看这些商业报表，只要他身上还有一样炎哥想要的东西，炎哥就不会离开是不是？但是他真的很累，就好像溺在海底看不到一丝光线。
　　
　　一年、两年、三年……炎帮的地盘越来越大，他能够见到炎哥的机会也越来越少，越是感觉到自己被排除在炎哥的生命之外，他就越是害怕，越怕就越沉默，又被排斥得更远，是不是已经没有机会挽回了？他好像从头到尾都做错了，他不知道应该怎么改正，但是好像已经不需要了，因为陌的人找上了门。
　　
　　相隔二十五年，他竟然又看到了以前的教官，浑身是血还吊着最后一口气，是陌的人追来了，不仅发现了教官，还发现了他，当年橙字营的七号，所以除了教官，已经与七爷合作的陌又多了一个暗杀的目标。
　　
　　现在的陌已经堕落到要跟七爷这种人合作的地步？正好，他不用再两边跑，所有的威胁一次斩断就行。
　　
　　……
　　
　　扣下最后一次扳机，闷响中，透出鲜红的血，看着最后一个人倒下，程崎只觉得脑中嗡地响着，视线越来越模糊，黑色的混沌吞噬着他的意识，就好像有一双大手掐着他的脖子，让他无法再呼吸。
　　
　　嘴角溢出血丝，重重地倒下，程崎不会知道，他有多长的命早在陌里就已经确定，作为唯一的失败品，他也只不过是比别人多活了十多年。
　　
　　……
　　
　　手腕传来的剧痛让程崎消散的意识渐渐凝聚，他艰难地睁开眼睛，一时无法确定自己是死了还是活着。
　　
　　“豹哥，他、他醒了。”怯懦的声音明显中气不足。
　　
　　“TMD，看你这熊样！一只蔫吧的病猫也让你怕成这样，老子告诉你，不说他程崎，就算是林为炎落到老子手上，老子我也照样不客气，还愣着干什么？把他另一边手筋也给老子挑了！”粗鲁的声音骂骂咧咧的。
　　
　　炎哥，程崎霍然睁大眼睛，睃中全是冷冽骇人的光…… 

作者有话要说：程崎是跟林老大同一天重生的，所以一开始林老大去救程崎的时候，并没有找到程崎，像后来程崎精通商业知识、一眼就认出莫老、一定要干掉七爷，这些都是因为程崎之前就遇到过啊~

之前大家说为什么程崎被啃了都没有表示，那是因为他已经习惯啦，r(st)q程崎根本就没把这当成什么大事，以前这事林为炎也没少做不是？（夜夜忽然觉得自己好对不起林老大……）

林老大是吃醋加上不舍得程崎受伤，他哪里知道他家程崎最大的愿望就是留在他身边，结果就……这一章夜夜写得好纠结~~~~(>_<)~~~~ ，如果大家觉得有哪里交代得不清楚，告诉夜夜，我改一改~

PS：今天有加更哦，晚点奉上，我已经准备起锅炖肉了~



44

44、醒悟？ ... 
 
 
　　从睡梦中惊醒过来，程崎下意识地往被子里面缩，轻薄的被子完全起不到保暖的作用，他本能地靠向旁边寻找着热源，却扑了一个空，大床上面只有他一个人。不由自主地将身体蜷缩起来保暖，程崎只觉得手脚冰凉，怎么都无法暖合起来，房间里面冷得渗人。
　　
　　他竟然做梦了。无意识地蜷着身体，程崎皱了皱眉，很是不满意自己失常的表现，梦里的事情让他不快，醒来看到的就是空荡荡的房间，卷着被子，程崎拧眉，一股称得上是烦躁的情绪涌上心头，让他的眉头越皱越紧。
　　
　　就在程崎越来越无法控制心绪、整个人就好像要陷入黑暗中的时候，清晰的敲门声响起，透过门板，搅动凝滞的空气，敲门的声音不紧不慢，带着敲门人的气息，让人很轻易就能分辨出来人是谁。
　　
　　在听到敲门声的瞬间，程崎身上的凌厉气势收敛一空，敛起了嗜血的冲动，程崎现在看起来安静得近乎温顺，他裹着被子坐起身来，望着门板的眼睛中含着水汽，那是还没有睡醒的朦胧。
　　
　　门外，林为炎敲了两下，门就打开了，在微暗的光线中，他最先看到的是一双浸透着水汽的眼睛，红得有些艳的唇，林为炎呼吸一窒，注意到程崎光裸的身体，柔韧紧致的皮肤是健康的小麦色。
　　
　　“炎哥。”虽然室内都开着空调，但是刚从被子里面出来，程崎还是觉得有些冷，所以在说话的时候，他的声音不由自主地带一点颤抖，喉结上下滑动，尾音处的微抖像极了情炙时的低吟，莫名地让空气中染上一丝不应该存在的暧昧。
　　
　　“早上这么凉，你在胡闹些什么！”林为炎皱着眉头斥了程崎一句，快速上前一步，一把将站在面前的人拉入怀中，随手关上门，程崎冰冷的手脚让林为炎的眉头皱得更紧，搂紧程崎的腰，掌下的触感使得林为炎眼中炽热的火烧得更旺。
　　
　　冷不防被拉进炙热的怀抱中，已经学会控制的程崎慢慢地放松全身的力道，卸下本能的反抗。被熟悉的温热气息包围着，程崎忽然间觉得困意上涌，被梦折磨了一晚的那种烦躁、无法控制的嗜血冲动好像都被睡意悄然打败。小小地打了一个哈欠，程崎闭上眼睛，靠着林为炎怀中，下意识地扬了扬嘴角，很微小的弧度，是一个被小心隐藏起来的秘密。
　　
　　看到程崎困得几乎睁不开眼的样子，林为炎哭笑不得，眼中燃起的烈焰化作无奈，昨天被气得火冒三丈彻夜难眠的好像是他，怎么跑到蝶魅那里看艳舞的程崎反倒比他还困。林为炎想板起脸训程崎，但是看到现在正安静地窝在自己怀中的人，他又舍不得说一句重话。算了，林为炎无奈地叹一口气，小心地搂着程崎一起上了床，拉起被子盖好两个人的身体，林为炎合上眼，也跟着程崎一起补眠。
　　
　　窗外，天边刚刚有一丝亮光，雾蒙蒙一片，半明半暗，四周静悄悄的，现在，正是好梦安眠的时候。
　　
　　楼下，林妈已经做好了早餐，却仍然没有看到少爷和程崎少爷下来，少爷今天起晚了，林妈虽然有些疑惑，小心地将早餐又放回厨房温着。
　　
　　程崎今天难道不过来了？不只是林妈，等着程崎来学艺的莫老坐在店里，有着同样的困惑。
　　
　　而这个时候，让莫老困惑的程崎正舒服地窝在林为炎的怀中，嘴角微扬，半梦半醒间，他似乎隐约抓到了一点原因。好不容易睡一个安稳觉，等程崎起来的时候，他发现身边已经没有人了，坐起身，他皱着眉回想，好像刚才在梦里的时候，他觉得耳朵微微地痒，模模糊糊的音节根本就无法分辨。
　　
　　想不起来林为炎是什么时候走的，程崎掀开被子，光脚踩下床，光裸的皮肤就这样暴露在冰凉的空气中，根本不会对他照成影响，在陌里面，在零下的环境中训练是常事。
　　
　　等到程崎打理好自己，到客厅用餐的时候，就听到佣人回报说蝶魅来访。放下手中的筷子，程崎微挑了挑眉，笑得有点冷。
　　
　　看热闹已经看上瘾的蝶魅巴巴地赶来，很不幸地正巧撞到了枪口上，被程崎冷漠无情的目光这么一扫，蝶魅忍不住就后退一小步，后背都快要沁出汗了。强制稳定心神之后，她僵硬地扯了扯嘴角，硬着头皮问：“崎哥，林老大在不在？”
　　
　　冷冷地撇了蝶魅一眼，程崎生硬地回答，声音没有任何起伏波动，只有让人毛骨悚然的死寂，“炎哥不在，你有什么事就下次再来。”
　　
　　听到毫不掩饰的逐客令，蝶魅抽了抽嘴角，在程崎冷冰的视线下如坐针毡，程崎也就在林为炎面前乖得像只猫，蝶魅在心中暗暗腹议，看热闹的心早就被一桶凉水浇得通透，被程崎盯得背脊发凉，蝶魅强撑着也要在嘴上讨点便宜才甘心，“崎哥你这话说不对，林老大不在，不是还有崎哥你在吗？谁不知道崎哥和林老大是一体的，我跟谁说不都是一样的？”
　　
　　蝶魅一手掩唇，笑得暧昧，当她留意到程崎眼中闪过的流光时，笑得就更加妩媚了，将要交给林为炎的东西递给程崎，蝶魅上下打量着明显是刚起来的程崎，状似体贴地又加了一句，“这秋火旺，夜里难眠，崎哥如果想要些什么，我那里可都有，全都是上好的，你放心。”美目微挑，蝶魅说得意有所指。
　　
　　程崎微不可察地一顿，他翻着蝶魅递过来的东西，微垂下的眼帘遮住了他眼中的情绪，无人看到他眼瞳深处缀满的星光，深邃而诱惑。
　　
　　蝶魅轻抿了一口咖啡，还想着继续煽风点火，就听到一个声音，冷淡却透着锋利。
　　
　　“谢谢。”程崎微抬眼，眼瞳中的星光已经隐去，恢复一片平静冷然。
　　
　　她没听错吧？蝶魅眨了眨眼，差点被自己的口水噎到。 

作者有话要说：蝶魅，你就掺和吧，要是林老大知道乃教唆程崎做坏事，有什么下场乃自己想，远目~~



45

45、状况 ... 
 
 
　　“你今天来晚了。”看到一脸沉默慢慢走进来的程崎，老人乐呵呵地说着，不是讽刺只是陈述，坐着的老人笑容慈祥，双眼中流露出慈爱的目光，总会让人心生亲近的感觉。
　　
　　鹤发童颜的老人表现得相当友善，笑呵呵的神情，好像在包容自己的孙子，只可惜冷着张脸的程崎一点都不领这个情，他只是微不可察地点了点头，就算是打过招呼了。
　　
　　面对程崎表现出来的冷漠，老人已经是习以为常，程崎这个样子，至少比陌里面那些人格扭曲的家伙好的太多，还算得上正常不是？望着程崎始终冷淡凌厉的神情，莫老反而心中多了几分欣慰。
　　
　　程崎当然不会知道此时在老人脑海中转过的念头，现在，他关心的是另外一些极其重要的问题，“昨天我看到那个人了。”
　　
　　简简单单一句话，程崎说得是没头没尾，但是莫老一听就已经明白了他的意思，浑浊的双眼中闪过一丝精光，原来显现在老人脸上的疲态瞬间消失，这一刻，再也不会有人将眼前这位气势骇人的莫老，与刚才和气慈祥的老人联想在一起，“他是赤字营的一号，记录上说出手绝无失算，那可是近几年来陌里面的王牌。”老人乐呵呵地笑着，笑意却只浮在表面，“为了几条小鱼，陌就派出了王牌？”
　　
　　老人笑得无害，程崎抿紧了唇，身上的气势有点冷，就像一根根细长的针扎在人的身上，初时不显，等到发现的时候才会惊觉潜藏在其中的可怕，可是到那个时候，早已经是血肉模糊。
　　
　　面对程崎毫不掩饰的冷冽，莫老笑了笑，已经习惯了程崎的这种变化，林为炎是他身上唯一的软肋，只要是与林为炎有关的事情，程崎就会向最骇人的方向转变。程崎到底会怎么做？想到这，莫老有了一点好奇，想看看这个一心执着的狼究竟会做出什么事情。猜测着程崎的打算，莫老笑了，这人老了，也就这一点爱好，看看小辈们闹腾。
　　
　　秉承着估量审视的意思，莫老很慷慨地把他所知道的有关于陌的消息全都说了出来，只等着看程崎会怎么做，毕竟，上一次程崎做的可算得上是非常漂亮。
　　
　　安静地听莫老说完话，整理了一下信息，程崎沉默了一会儿，冷着声音开口，低低的嗓音让人难以分辨，“莫老，我想要借一点东西……”
　　
　　听闻程崎要借的东西，莫老有些诧异，他皱着眉看程崎，程崎那双纯黑的眼瞳平静得不起一丝波澜，就好像莫老刚才听到的话只是一个错觉，“你要那个东西？”莫老有点狐疑地看了程崎一眼，思考了一下还是点了点头，但停顿了一下，他又忍不住多交代了一句，“这东西我这里是有，但是你要慎用。”
　　
　　“我知道。”程崎微垂下眼帘，脸上的神情变化莫测，以为程崎的动作，发丝滑下，遮住额角，让他凭空多了几分性感。
　　
　　想不通程崎问自己要那样东西来做什么，莫老忍不住又嘟囔了两句，像一个老小孩般抱怨，“不就是要对付一个王牌，哪里需要用到这么贵的东西？真是浪费！”
　　
　　程崎问莫老借的东西是不是要对付陌的王牌，没有人知道，但是陌派出王牌确实是为了林为炎同父异母的弟弟林延斌，上一次，因为程崎暗中的干扰，不仅让陌损兵折将，还让林延斌背了一个大黑锅。陌组织的人一口咬定是林延斌联合对手搞的鬼，在被狠摆一道的愤怒下，陌组织的人竟然大手笔地派出了手底下的王牌，势必要让林延斌看不到隔天的太阳，而莫名其妙被追杀的林延斌现在简直是坐立难安。
　　
　　这个时候，林延斌早就被前几波要命的袭击吓得连门都不敢出，花大价钱雇来的金牌保镖严密防护，他的别墅也被保护得跟铁桶一般，这么大的事情，当然惊动了林太太，惊闻儿子出事的林太太急急忙忙赶来，一顿逼问之后，总算是从儿子口中追问出了事情的真相。
　　
　　听闻真相，保养得宜、风情万种的林太太气得直跳脚，顾不得形象地大骂儿子，“没谱的事情你就下手，现在只有你才是林家的少爷，名正言顺的财产继承人，他林为炎算老几，说什么你爸低了头让他回来，我头一个就不同意！”怒视着儿子，林太太是恨铁不成钢。
　　
　　“我做都做了，现在的问题又不是这个事。”被人指着鼻子骂，林延斌有些恼火，但又不敢发脾气，脸憋成了紫红色，阴沉沉的吓人。
　　
　　“什么不是一回事！”想到儿子做的糊涂事，林太太脸都黑了，不由自主地拔高声音吼：“被你爸知道你惹到了什么杀手组织，我看他还真会把那个林为炎招回家，真到那个时候，你我还剩下什么！”一想到林为炎真有可能回来顶了自己儿子的位子，继承财产，林太太气得脸都有些扭，她这个林太太的位子坐的可不容易，谁都别想夺走，“不行，我们不能就这样坐以待毙！”林太太咬着牙，满脸阴沉。
　　
　　林太太的话正合了林延斌的心意，要不然他也不会就这么干脆地把事情原原本本地告诉他妈，现在他是没有办法出手，但也不能让林为炎就这么逍遥，林家的财产是他林延斌的，林为炎别想占到半点！
　　
　　就在林延斌的私人别墅中，林太太和儿子究竟商量了什么，无人得知，只不过在林太太踩着将近十寸的高跟鞋离开后，躲在家里避难的林延斌笑得一脸狰狞。
　　
　　几天之后。
　　
　　“老大。”从后视镜中瞧出问题来，石钧沉下了脸，压低声音说：“后面有一辆车在跟踪我们。”
　　
　　没等石钧说，林为炎已经发现不对，他嗯了一声，脸上的神情没有什么变化，全没有将身后的情况放在眼里，“通知火七跟着，甩掉它。”林为炎命令得理所当然。
　　
　　听到老大的命令，早就手痒的石钧满脸兴奋，他先拨通了电话告诉火七，然后深吸一口气，猛地油门踩到底，车子瞬间加速，将后面追踪的车子甩得老远。
　　
　　跟踪林为炎的车子也发现了不对，急忙加速追上来，但是石钧的水平与后面的跟踪者明显不是一个级别，不断在车流中穿行的车子让跟踪者措手不及。
　　
　　石钧把车子飙到高速，在车道中灵活地左漂右漂，那车技称得上是神乎其神，没两下子，闻讯赶来的车子盯上了后面的跟踪者，收到消息的石钧也不玩了，将车子一下飙到最高速，轻松地甩掉了车后的跟踪者。
　　
　　完成任务，石钧得意地吹了一个口哨，一转方向盘，向目的地驶去，一路上没有再出什么状况，而这个时候，石钧已经开着车子驶进了一个安静的小道，道路两排栽着整整齐齐的雪松，远看就好像附上了一层白雪，看到这样的景色，石钧也不由得放松下神经。
　　
　　就在石钧减缓车速的时候，两声尖锐的声响突兀地响起，一个急刹车，缓慢行驶的车子瞬间停了下来，顺着惯性前倾的时候，石钧已经机警地握住了枪，“老大，有人埋伏，车胎爆了……”
　　
　　石钧的话还来得及说完，林为炎感觉到袭来的危险，他一脚踢开车门，一把抓住石钧的肩膀就把人拖下车，此时，车窗上已经多了一个圆形的小孔，从远处射进来的东西跌落在皮质沙发上，玻璃碎裂。
　　
　　听到嗒一声，林为炎一脚踹上车门，抓着石钧跑出两步，却已经来不及，白色的雾气瞬间从关紧的车门中弥漫开来，林为炎只觉得一阵眩晕，后颈微微刺痛，就失去了意识。 

作者有话要说：大家一定要相信夜夜是亲妈啊，默默顶着锅盖飘走~~

PS：晚点还有加更哦~



46

46、真相 ... 
 
 
　　砰一声巨响，一个大大拳头结结实实地砸在桌子上面，整个拳头上面青筋暴出，红木的桌面上凹下去一个坑，巨大的震动震得摆在桌子上的杯子都一阵晃动，差点就倒下去。
　　
　　“要是让老子知道是谁在背后耍阴招，老子现在立刻就毙了他！”收回带血的拳头，火七咬着牙，双目大睁，额头上青筋浮出，面露凶光。
　　
　　坐在角落里面，石钧无神地低着头，听到火七的话，他抬起手狠狠地抽了自己一个耳光，清晰的巴掌声盖过了火气的怒吼，石钧哑着嗓子说：“都是我的错，那帮人不知道从哪找来的阴损玩意，老大如果不是为了拉我出来，也不会中招。”说着说着，石钧红了眼，有些说不下去。
　　
　　就在石钧又要抽自己巴掌的时候，一个冷冰无情的声音响起，熟悉的语调让他的手顿在当空，“TKW5―663，是浓缩药剂，能够在0.05秒的时间内扩散到直径十米的范围内，白色无味，通过皮肤渗透麻痹身体全部知觉，陷入昏迷只需要0.1秒。”随着冷硬的声音响起，大门打开，程崎夹着一身冷厉走了进来。
　　
　　刘鹏跟在程崎身后也走了进来，他手里拿着一个破碎的玻璃管，望着火七几人，面色极其凝重，“下手的这帮人很专业，一点痕迹都没有留下，我查过了，TKW5―663的黑市价是三千万一克，而且还有价无市，现在根本就找不到货。”
　　
　　刘鹏的言下之意很清楚，干净专业的手法、绝对价值三千万的药剂，对手绝对不简单，老大现在的处境很危险。
　　
　　大吼一声，火七又一拳捶到桌子上，拳头已经渗出血而不自知，他的脸黑得跟锅底一样，眼睛都快要冒出火来了。
　　
　　听到刘鹏的话，石钧连着又抽了自己两个嘴巴子，声音都带着哽咽，“都是我的错！”
　　
　　“好了。”程崎的声音很低，几乎快听不清他在说些什么，却清楚地传到每个人的耳朵里，压下了众人的愤怒，“现在最重要的是找到炎哥的行踪。”
　　
　　火七猛地抬起头看向程崎，程崎的神情很平静，冷静得就像是带着一层面具，漠然得没有任何表情，火七不由得眼圈一红，张了张口，“崎哥，老大一定会没事的。”现在最不好受的应该就是崎哥。
　　
　　看了火七一眼，程崎微抿紧了唇，平静得几乎没有什么表情，就是声音冷得刺骨，却坚决得不容置疑，“炎哥当然不会有事。”飞快地下了一连串的命令给火七几人，程崎微眯起眼睃，留下刘鹏协调，自己转身头也不回地走了，他走得不快，但每一步都好像踩在血上，阴冷得渗人，夹着浓浓的血腥之气。
　　
　　看到程崎一步步离开，火七连大气都不敢喘，更不敢问程崎要去哪里，直到程崎的身影消失，火七才喘过气来。要让他知道是谁搞的鬼，他一定不放过那些人！火七红着眼圈在心中暗暗发誓，立刻遵照程崎的指示行动起来。
　　
　　而这个时候，林为炎也醒了过来，刚刚从昏迷当中恢复意识，林为炎只觉得天旋地转，他深吸一口气，一动不动，静静地等待着僵硬麻木的感觉过去。渐渐的，知觉恢复，林为炎发觉自己现在的状态绝对算不上好，眼睛被人蒙住，手脚也全被铐住，他甚至无法确认自己身边是不是有人存在。
　　
　　无法确认周围的环境，林为炎保持着原来的姿势，维持着缓和的呼吸频率，就好像他仍然处在昏迷之中，并没有清醒过来。
　　
　　四周很静，静得只能听到自己的呼吸和心跳，林为炎一边不动声色地留心着四周的反应，一边暗数着自己的心跳，一秒、两秒、三秒……除了他的心跳没有任何响动，大概过去了十几分钟，林为炎现在几乎能够确定，他被关的地方并没有人。
　　
　　确定了自己现在的情况，林为炎故意装出刚刚醒过来的样子，扯动绑着自己手脚的链子，林为炎缓慢地坐直身体，冷漠的声音沉稳得不见一丝慌张，带着高高在上的气势，“这就是你们的待客之道。”
　　
　　回应林为炎的只有安静，就好像林为炎真的是被一个人丢在没有人的空间里，四周静悄悄的，没有动静，没有回答。
　　
　　林为炎拧紧了眉，微微转动了一下手上的链子，冰凉冷硬的触感，这些锁链明显不是空手就能扯开的，至于他身上原来藏有的一些小玩意，早就已经不见了，别说是打开锁链，他现在连扯下蒙在眼睛上的东西都做不到。
　　
　　做得真是干脆，发觉任何反抗都没有用，林为炎停下了所有的动作，向后一靠，背后是柔软的垫子，他舒服地勾了勾唇，静静地等着，平静闲适得好像是来这里做客一样。
　　
　　但是很明显，关着他的人并不想让他这么好过，没多久，林为炎就感觉到了隐隐约约的不对劲，一股热流从心口一直延续往下，滑过胸腹，汇聚到身下，林为炎只觉得口干舌燥，心跳越来越快，呼吸也变得不能控制，甚至连维持着后靠的姿势都会大汗淋漓。
　　
　　全身的热量汇聚往下，甚至连衣料的细微摩擦都会产生热量，林为炎对外界的感知越来越低，意识也越来越模糊，本能的反应在一点点控制他的身体……
　　
　　静，静得让人窒息，忽然，细微的声响声响，是金属摩擦和齿轮转动的声音，很轻微的声响，然后是空气的流动，吹散了凝滞暧昧的气息，这个声音也惊动了林为炎。
　　
　　轻轻的脚步身靠近，停在林为炎的身边，然后是一个很细碎的声音，好像是什么柔软轻薄的东西跌落在地，浅浅的气息靠近，一个轻吻落在了林为炎的唇上，带点笨拙，不熟练的只会咬着对方的唇，不停地啃着唇线却不懂得深入。
　　
　　只是一个模仿不到家的吻，却挑动了处于半失神状态的林为炎，被药性控制，林为炎本能地夺回了主动权，张口咬住对方柔软的唇，感觉到一阵轻颤和压抑的喘息，林为炎用舌尖不客气地顶开了对方的牙关，在柔软湿热的口腔中捕捉自己的猎物。
　　
　　林为炎能感觉到对方贴着自己的身体微有些凉，他的手脚被铐住，无法活动，但是对方却伸手在解自己衣服上的扣子，贴上来的肌理柔韧紧实，冰凉光滑的触感很好地缓解了他身上的热，那双微凉的手却毫不停顿地一直往下，拉开了他的腰带，滑了进去，林为炎呼吸一窒，有些失控地咬住对方的唇。
　　
　　唇齿相依，追逐、纠缠、吸允、轻咬，炙热燃尽理智，低吟和喘息声交错在一起，暧昧难明的水泽声夹杂在抽气声中，炽热的火焚尽一切，直到失控的声音难以克制地萦绕，达到灵魂深处的战栗足以毁掉全部的理智……
　　
　　感觉到刚才还在自己怀中轻颤的身体离开，林为炎慢慢地平复呼吸，他动了动仍然被锁得好好的手腕，无奈地叹了口气，声音低沉性感，“程崎，我知道是你。”
　　
　　程崎忍着痛轻手轻脚地起身，刚想捡起地上的衣服，忽然听到林为炎暗哑的声音，他浑身一僵，微低下头，咬住了红得滴血的唇。 

作者有话要说：~\(RQ)/~被某人点醒的程崎是很强悍的，问莫老借的东西就是对付林老大用的，大家猜到了没有？先上肉汤~整锅肉在下一章，如果赶得及就是今天晚上，赶不及那就明天再上了~~



47

47、交错 ... 
 
 
　　听到林为炎低沉的声音，程崎的手微微一抖，五指抓不紧衣服，光滑的衣料又从手指间滑落，无声地掉在地上。看着地上交缠凌乱的衣服，程崎觉得全身都在痛，好像有一根根的针在扎。
　　
　　他原本以为，死了就再也见不到林为炎，但是他没想到，醒来一切竟然还能够重新开始，回到他没有做错事的时候，回到炎哥还搂着他发誓他们永远是兄弟的时候，他原本以为这就是他想要的，一直留在炎哥身边，但是不对，不应该是这样。
　　
　　程崎死死地咬紧了唇，一言不发，他俯身下去，从衣服口袋里面摸出一小串钥匙，慢慢站起身，他回头看林为炎布满细汗的胸膛，程崎微低下头，上前默默地打开了拷住林为炎的锁链。
　　
　　垂下的眼帘遮住了程崎心中的思绪，听到钥匙打开锁头的声音，程崎忍不住把唇咬得更紧，其实他一直都是故意的，他知道炎哥担心他的身体，所以他坚持练枪，这样炎哥就会丢下所有事情来陪他，他不知道自己为什么要这么做，但就是本能地想让那道视线只落在自己身上。
　　
　　听到两声细微的声响，林为炎微微活动了一下有些僵硬的手脚，他抬起一只手拉下了蒙在脸上的东西，忽然接受到外面的光线，林为炎忍不住微眯起眼，适应了一会儿，他才慢慢地睁开眼睛，视线清晰之后，看到的就是光裸着身体站在面前的程崎，程崎的眼角有着尚未褪尽的水光，湿漉漉的泛着诱人的水色，漂亮诱人的身体上布满了暧昧的痕迹。
　　
　　从程崎的眉心、唇、喉结一路下落，林为炎忍不住将视线落在被自己细细舔吻过的锁骨上，性感的锁骨上面，布满了咬痕，衬着小麦色的皮肤，诱人至极，林为炎看得喉间一紧，下一刻他又见到程崎因为细微的动作而皱起眉，看出程崎眼中的忍耐，林为炎心中不舍，他忍不住就伸出手拉住程崎，行动比思绪还快一步，小心地将程崎搂上床。
　　
　　刚刚才经历过一场情事，程崎的身体还清晰地记忆着刚才的放纵，感觉到林为炎炙热的手心抚上腰侧，好像有电流从指间滑过，程崎忍不住微微一抖，呼吸变得有些急促。僵在林为炎的怀中，身体不由自主而起的战栗让程崎有些不自在，但看到林为炎拧着的眉，程崎又乖乖地一动不动，只是伸出手紧紧地握住林为炎的手臂，怎么都不放开。
　　
　　搂住程崎的腰，林为炎拧着眉，另一边手指顺着尾椎滑下，想检查一下程崎的情况，但是他的手指尖还没有碰到那紧闭的所在，林为炎就感觉到程崎的身体一僵，然后微微地发颤，林为炎的眉头皱得更紧，他低头看着与自己目光对视的人，那种平静坦然的神色让他有一股火气压在胸口，无处可发。
　　
　　与林为炎的目光对视，程崎的心中却出奇的平静，他一直都以为他想要的是永远留在林为炎身边，林为炎是他的大哥，炎哥想要什么，他都会给，但是不对，他想要的不仅是这些。
　　
　　他想让林为炎的目光只落在他身上，却找不到方法，但是蝶魅给他提供了一个好办法，刚才试了一下，确实好用。程崎微低下头，靠在林为炎怀中，没有让林为炎看到他眼中的光，程崎舔了舔唇，他喜欢刚才的感觉，这样不管是白天还是晚上，炎哥的目光都不会离开他。心中打定主意，程崎微微勾唇笑，他要的是林为炎这个人，而不是只做他的兄弟。
　　
　　见程崎低头不语神色黯淡，林为炎心痛地拧了半天眉，叹了一口气，最终还是不舍得看他这个样子，林为炎又是气恼又是心疼地搂紧程崎，低下头惩罚性地咬住他的耳朵，声音压得很低，暗哑难辨，“你到底是去哪里学的？”程崎想怎么样就怎么样，但是他一定要找到罪魁祸首！
　　
　　收紧搂着怀中人的手臂，林为炎是气程崎对他用药，也是气自己意志不坚定，他原来没有想做到这一步，现在是想后悔都不可能了，低叹一口气，林为炎没有办法否认自己心中的窃喜，不管程崎是为了什么这么做，他都放不开手了，因为一开始发现是程崎而没有放手的人是他。
　　
　　被温热的气息呵得耳朵有点痒，程崎又往林为炎怀中靠了靠，他咬了咬唇，没有隐瞒，老老实实地回答了，“在蝶魅那里。”
　　
　　很好！听到这个名字，林为炎微眯了眯眼，神情有些冷。他抬眼看了一下四周，这才发现房间里面并不是空无一物，至少床头上摆了不少的小玩意，瓶瓶罐罐，一长串的珠子，细链……东西倒是不少，看着那些品类繁多的东西，林为炎的眼中的光已经接近于危险，他搂着程崎的手收得更紧。
　　
　　“这些东西也是从那里拿来的？”林为炎的声音很冷，夹杂着莫名的危险。
　　
　　程崎被搂得有些疼，再加上身上不舒服，他忍不住就哼了一声，但立刻又咬住了唇，不再发出声音，只是往林为炎的怀里钻，紧紧地握着林为炎的手臂，怎么都不放手。想明白自己想要什么以后，程崎敏锐地察觉出炎哥的怒火不是对自己发的，他甚至能从搂在自己腰间的力道中感觉出林为炎的关心，只要是他想要的没有理由放手。一边想着应该这么做，程崎一边轻嗯了一句，肯定了林为炎的疑问。
　　
　　因为程崎总是不老实的举动，不断的摩擦，林为炎刚灭下去没有不久的火又被挑了起来，“程崎。”不是不知道他自己刚才做得有多过分，林为炎深吸一口气，赤红着眼睛，强压住程崎不停乱动的身体。
　　
　　林为炎不舍得程崎受累，但是程崎现在有着完全不同的心思，已经明白了自己想要什么，程崎向来都是不客气的人，而且林为炎明明也起了反应，看清这一点，程崎更加不会罢手了，他甚至还主动分开了双腿去蹭林为炎，伸出舌尖舔了舔林为炎的喉结，他有认真在学习。
　　
　　程崎这种要命的举动让林为炎倒吸一口凉气，他眼明手快地抓稳怀中一个劲乱动的人，眼中跳动的火焰都快要烧起来了。深吸一口气缓下急促的呼吸，林为炎刚想要斥程崎几句，却正巧对上程崎黯然的目光。
　　
　　“炎哥不要吗？”低低的声音从程崎的唇间溢出，长长的睫毛挡住眼中的思绪，程崎的声音听起来空洞无比。
　　
　　一句话直接崩断了林为炎好不容易才找回来的理智，林为炎原来想问的问题完全被打乱，现在，他只想低头吻上那抹红得滴血的唇。
　　
　　温顺地配合着林为炎的吻，程崎其实没有故意这么做，如果林为炎问，他会老老实实地告诉炎哥，他不想看到林为炎的目光落到任何男人女人的身上，而蝶魅提供的办法行之有效。但是本能地，程崎还是愿意用另外一种方式回答这个问题，一种他还不太熟悉却喜欢的方式。 

作者有话要说：留下邮箱的，夜夜都已经发了邮件，发现工作量不是一般的大，o(s□t)o，夜夜开了一个邮箱，cszhyyh@sina.com 密码是：cs123456 肉肉已经放在收件夹里，有doc和txt两种格式的。



48

48、“得救” ... 
 
 
　　自己的老大被人袭击，而且还是在炎帮的地盘上被无声无息地劫走，火七几个人几乎翻遍了整座城市，仍然是没有找到半点线索，小猫小狗之类的倒是挖出来不少，甚至连林延斌暗中计划的事情也提前被火七几人挖了出来，惹得火七是暴跳如雷，如果不是因为现在老大还下落不明，火七只怕已经拿把枪冲过去，直接把林延斌给人道毁灭了。
　　
　　将城市翻了个底朝天，还是没有找到线索，石钧红了眼，刘鹏阴沉着脸，火七整个人几乎快要化身成为人体炸药，好像下一秒就会爆炸。就在炎帮的动作越来越大，几乎就要引来道上其他人注意的时候，一通电话打碎了凝重窒息的气氛。
　　
　　“老大！”紧紧地握紧电话，火七激动得脸都红了，睁着铜铃般的大眼，一个五大三粗的汉子红着眼睛，连声音都有点哽咽。
　　
　　一听到说老大没事，刘鹏几人都欣喜若狂，石钧更是头一个冲了出去，一路将车速飙到最高，冲去确认老大是不是没事。
　　
　　等到他们终于看见林为炎的时候，才算是真正地松了一口气，“老大，你没事就好。”火七首先冲了上去，神情有些激动地大喊。
　　
　　“我没事。”林为炎微笑，看到这帮跟他一起出生入死打下这份基业的手下，他觉得自己决定脱离黑道是对的，他不想看到这些跟着他的人死在暗算、阴谋、甚至是床上，他林为炎从来不是什么好人，但谁要是敢伤他的手下，他一定会十倍百倍的奉还。
　　
　　与暴躁冲动的火七相比，刘鹏要细心得多，他仔细地上下打量了老大，确定老大真的没事，他总算是放下心来，松口气的刘鹏很快就注意到程崎有些苍白的脸色和疲倦的神情，“崎哥，你受伤了？”
　　
　　刘鹏一说出来，刚才还激动万分的火七立刻注意到程崎的异样，程崎脸上的苍白和疲倦骗不了人，如果说以前的程崎就像一把锋利的宝剑，寒光四射，那现在的程崎就虚弱得好像一折就断，斯文清秀的脸上敛起了凌厉的气势，微抿紧的唇红得滴血，好像隐约忍耐着什么痛苦，火七看得大惊，“崎哥，你受伤了？”
　　
　　火七一阵咋呼，原来一直沉默的程崎微抬起眼，睃色中的流光瞬间打碎了他虚弱的假象，长剑出鞘般的锐利冷厉，程崎的声音很平静，每一个字都咬得很清晰，“我没事。”
　　
　　对程崎现在的状况心知肚明，林为炎不舍地搂住了他的腰，让程崎靠得更舒服一些，望着面露诧异的刘鹏几人，林为炎的神色坦然，他没有想要隐瞒或者掩饰的意思，“虽然已经解决了主谋，但程崎还是受了一点小伤，我会看着他。”林为炎说得一本正经，他感觉到怀中的身体微不可察地一抖，林为炎忍不住嘴角微勾，心情飞扬起来。
　　
　　看到老大搁在崎哥腰上的手，还有那可以说得上是宠溺的微笑，石钧傻了，刘鹏睁大了眼睛，其中最镇定的人反而是火七，已经被震惊过一次也坦然接受的火七抬手挠了挠头发，很蠢地问了一个最不应该问的问题，“老大，那以后崎哥就是我们的大嫂了？”
　　
　　大嫂？石钧石化了，刘鹏的嘴角开始抽筋，房间里面的温度以人体能够感觉到的恐怖速度，飞快地下降，就在石钧他们以为自己不是被冷死，就要被崎哥灭口的时候，崎哥平静的声音在凝滞的空气中响起，冷得渗人，“我是炎哥的兄弟，不是大嫂。”
　　
　　看着火七，程崎说得认真，他始终记得林为炎说过，兄弟是一辈子的，他们永远是兄弟，林为炎这辈子都是他大哥，谁都别想否认，而且，谁说兄弟不可以有另一层关系？程崎微微眯起眼，重新给兄弟这个词下了一个更加合情合理的定义。
　　
　　被程崎的目光刺得浑身发毛，火七不由得咽了咽口水，暗骂自己这张管不住的大嘴巴，在强大的精神压迫下，被刺激失常的火七的思绪向诡异的方向发展，崎哥说自己不是大嫂，难道老大是大嫂？想到这个可能，火七就控制不住地偷瞟老大，而且注意的重点还很不对劲。
　　
　　老大是大嫂？火七很纠结，石钧和刘鹏也很纠结，但是他们纠结的原因完全不同。本来，老大和崎哥在一起，他们是很惊讶，但是很快就能接受了，老大还是他们的老大，崎哥也仍然是他们尊敬的崎哥，不会因为老大和崎哥的关系有什么改变，反正原来老大和崎哥就很亲密。但火七是不是最近活得太舒坦了，想要找不自在还是怎么了？就算他想不开自己找死，也不能拖着他们两人一起下水！
　　
　　无辜被某个头脑短路的家伙牵连，石钧和刘鹏的脸扭得跟苦瓜似的，自动自发地小步挪开，远离某个傻大个，反正火七皮糙肉厚，挨几刀也死不了。两个没心没肺的家伙没有义气地想着。
　　
　　看到石钧几个人的反应，林为炎是哭笑不得，他知道火七这几个人胡闹的表现只是一种紧张过后的放松，毕竟事情是程崎策划出来的，程崎的事就是他的事，算起来是他的错，被火七他们调侃一下也没什么。
　　
　　火七几个人胡天胡帝地发了一阵疯，看到程崎的脸色确实算不上好，担心程崎身上的伤严重，他们也就都识趣地走了，其实，真正原因是程崎看他们的目光实在太可怕，眼中的杀气几乎要化为实质，刘鹏甚至怀疑，如果他们再晚走一会儿，崎哥会不会直接拿枪出来蹦了他们几个。这都是火七的错！从来都以成熟稳重著称的刘鹏咬牙切齿。
　　
　　可惜刘鹏几个人看到了表象，却没有猜到原因，真正的理由是，程崎很不满他们看着林为炎的火热眼神，炎哥是他的，谁都不许打主意，领土意识极强的程崎坦然地给自己的独占欲一个绝对不冠冕堂皇的理由。
　　
　　搂着程崎，林为炎微挑了挑眉，他觉得他们必须要好好地算一次总账。 

作者有话要说：老大，你确定你真的舍得？

PS：因为先前大家留的邮箱有点多，夜夜可能漏发了一些，不好意思，如果大家没有收到，可以到cszhyyh@sina.com 邮箱去看，密码是：cs123456 ，肉放在收件夹里面（听到有人说邮箱中的东西下不了，夜夜去看了一下，我这里是能够下载的。）如果大家觉得不方便，或者是下不了邮箱里面的东西，那就留下邮箱吧，我发邮件过去。



49

49、微笑 ... 
 
 
　　说到要算总账，林为炎立刻板起了脸，棱角分明的五官配上冷冰冰的目光，气势骇人，不怒而威，林为炎阴沉着脸看程崎，口气不善，“程崎，你知不知道自己在做什么？”
　　
　　“知道。”被林为炎瞪着，程崎的眼中闪过一抹黯然，飞快闪过的黯淡下一秒就被平静代替，程崎微低下头，机械式地回答着，看着自己手，他干脆地认错，一副甘愿受罚的架势。
　　
　　看到程崎流露出来的冷漠气息，林为炎又是气又是不舍得，结果账还没有开始算，他自己就已经心疼地先妥协了，林为炎叹口气，缓和下心中的窒息，把人搂紧，他凑到程崎耳边，小声地问：“程崎，告诉我，你为什么要这么做？”
　　
　　温柔的喃语好像带着魔力，轻易就穿过了耳膜，直达心底，激起难以明辨的感觉，就像有一根羽毛在轻轻拨动心底的弦。为什么？林为炎一遍又一遍地问为什么，耐心、温柔，究竟是什么让程崎做出这样的决定？
　　
　　程崎眨了眨眼，顺着林为炎的气息偏过头，纯黑的眼瞳中有一丝疑惑，就好像他只是被动地做了这一件事，却并不知道这些举动会对林为炎造成多大的影响。
　　
　　“程崎，告诉我，为什么？”牢牢地凝视着程崎的眼睛，林为炎又重复了一遍自己的问题，心好像被提了起来，空落落的没有一个落点。他既想要知道这个答案，但又惧怕程崎开口的那一刻。林为炎自嘲地笑了笑，笑自己的患得患失，难道程崎给的答案不是他想要的，他就会因此放过程崎？不用问，林为炎也知道他心底的答案，不可能，如果他舍得放手，一开始就会让程崎远离他。
　　
　　林为炎笑了，眼中似乎有烈焰在燃烧，就算程崎给出的是否定的答案，他也会把人囚在身边，除了他身边，程崎哪里都别想去，程崎，你在做这件事的时候，有没有想清楚自己招惹的是什么人？
　　
　　望着林为炎，程崎的眼中有着满满的困惑，好像被林为炎眼中的火灼烧得眼痛，程崎慢慢地低下头，沉默，很久之后，才有很低的声音传来，“我就是想这么做。”程崎想了很久，发现只有这句话最能代表他的意思，炎哥问他为什么会怎么做，为什么？因为他想，这就是理由。
　　
　　抬头看林为炎，程崎忍不住微笑，浅浅的笑容，左脸颊有一个很淡的酒窝。
　　
　　被程崎的笑容所迷惑，林为炎的目光一闪，他慢慢地靠近程崎的唇，近得能够感觉到程崎鼻尖的呼吸，温柔的声音像是在诱惑着猎物乖乖地进入陷阱，“因为想要？程崎，告诉我，你刚才想，现在还想不想？”
　　
　　“想。”程崎毫不犹豫地点头，鼻尖不小心擦过林为炎的唇，温温热热的，还带有一点湿润，程崎忍不住就伸手摸了摸自己的鼻尖，脸颊因为热而有点红。
　　
　　“现在想，那以后还想不想？”林为炎又靠近了一点，握住了程崎摸着鼻尖的手指，送到自己唇边，张嘴含住它，感觉到冰凉的指尖向后缩了一下，林为炎低低闷笑，倾身更靠近了一点。
　　
　　“想，一直都想。”指尖传来的酥麻严重干扰了程崎的思维，他很乖地说出心底的想法，引来林为炎的大笑。
　　
　　放过了程崎的手指，林为炎一把将人搂紧，笑得开怀，他不知道是什么让程崎做出了这样的决定，但是已经到手的人他是绝对不会放开，“程崎。”侧过头咬住程崎微红的耳垂，林为炎低声警告，“你别想离开我。”
　　
　　明明是炎哥想不要他。听到林为炎的话，程崎抿了抿嘴，委屈的话压在舌尖还没有说出来，他就听见林为炎的低语，沙哑低沉，温柔得能够融化一切，“程崎，我不会放你走，你永远只能留在我身边。”温和的话语浸入心底，程崎抓紧了林为炎的衣摆，埋首在他的怀中，眉眼弯弯。
　　
　　“但是――”林为炎话锋一转，单手扣住程崎的下巴抬头，他微眯起眼，有些危险地看着程崎，口气有些不善，“谁让你去找那个女人，还拿了这么一大堆东西回来？”一想到某个正事不做就会煽风点火的女人，林为炎的声音变得越来越冷。
　　
　　“不许再去找那个女人！”某个刚刚取得所有权的老大理直气壮地过河拆桥，吃醋吃得正大光明，没有半点不好意思。
　　
　　同样觉得理所当然的程崎听话地点头，一个好字还没有来得及出口，就已经被林为炎的唇堵住，只能溢出轻喘。
　　
　　林为炎勾住某个笨拙的小猎物，霸道地纠缠了一番，直到听到程崎无法克制的低吟，才心满意足地放开了程崎的唇，转而去攻占其他的地方，在程崎纤长的颈脖盖上自己的印章，林为炎继续声明着自己的所有权，“那个女人的东西也不许收。”
　　
　　程崎抬高着下巴，大口大口地喘着气，酥酥麻麻的感觉从林为炎啃咬的地方传来，扰得他的脑中一片空白，听得见林为炎的声音，却分析不出他到底说了什么，程崎只是本能地嗯了一声，只要是林为炎的要求，他都答应。
　　
　　衣服的领口被挑开，程崎喘息着，呼吸越来越急促，忽然，他浑身一僵，身下侵入的感觉让程崎忍不住叫出声，他双目含着水光看向林为炎，波光粼粼极为诱人。
　　
　　“做错了就要罚。”林为炎低头咬着程崎的锁骨，轻笑着说，已经探进程崎裤子里面的手指轻轻勾动，惹得程崎浑身发颤，林为炎不怀好意地威胁他，“你再犯，我就这么罚你。”
　　
　　被可劲折腾的程崎只能红着眼睛喘息，握着林为炎衣摆的手收紧、放松、收紧、再放松，身体止不住地颤抖着。
　　
　　小小地折腾了程崎一下以示惩鉴，林为炎就收了手，整理好程崎身上有些凌乱的衣服，然后搂紧他，让他靠得更加舒服一点。
　　
　　靠在林为炎的怀中，程崎慢慢地回过神，反应过来林为炎说了什么，他从衣袋里面拿出一样东西，递到林为炎面前，程崎的神情很无辜，“炎哥，如果我再犯错，你就拿它罚我。”
　　
　　骨节分明的手指上勾着一长串大小不一的珠子，说话的人一本正经，却风姿撩人，林为炎忍不住喉间一紧，眼中还没有熄灭的火焰又烧了起来。 

作者有话要说：请相信我，程崎绝对不是故意的~



50

50、过河拆桥 ... 
 
 
　　修长的手指微弯起，轻勾着细细的链子，在白金色链子的一端，银质的指环垂下来，链子另一端连着一长串珠子，垂在最下端的珠子只有玻璃珠大小，从下往上，珠子越来越大颗，珠链在程崎的手中轻轻晃动，每一个颗珠子都是纯净剔透，色泽温润，就好像是用最上好的和田玉打磨而成，温润透亮的白衬着程崎手臂上露出的细微痕迹，如同殷红点缀莹白，暧昧诱人。
　　
　　“程崎。”林为炎的声音暗哑难辨，好似在黑夜无人处的喃语，炙热的气息带着夜的诱惑，网住人心。
　　
　　程崎微垂睃，看着自己手中的珠链，身上流露出一种默认和顺从，白金色的链子就在他的手心，银质的指环轻轻晃动，温顺地等着林为炎的惩罚，不做任何反抗。
　　
　　看到程崎表现出来的乖顺，林为炎呼吸一窒，他强压下心中的感觉，一把将程崎拿着的珠链抓进手心，手掌合拢，珠子相撞，发出清脆的声响，冰凉光滑的触感传入手掌心，立刻让林为炎清醒过来，他克制地深吸一口气，马上把要要惹祸的东西收了起来，他的脸板得铁青，“谁让你把这种东西也拿回来的？”林为炎原以为他已经把那一大堆东西全都处理干净了，却没有想到程崎已经先拿了一样。
　　
　　没收！林为炎瞪着程崎，不知道是不满程崎的行为，还是不满意自己的自制力。
　　
　　程崎看到林为炎把珠链收起来，他眨了眨眼，眼瞳中有一丝困惑，“炎哥――”
　　
　　程崎的话还没有说完，就先被林为炎哑着嗓子打断了，“你快回房间休息。”堵住了程崎没说出口的话，林为炎搂着程崎起身，他鬼使神差地就把程崎带到了自己的房间，等到他把人按在柔软的大床上，他才发现自己竟然送错了房间。
　　
　　林为炎拧着眉，本想立刻纠正这个错误，却发现程崎已经自动自发地脱了身上的衣服，钻进被子里面，靠着他，侧身合上眼。
　　
　　一沾到床，疲倦就涌上心头，程崎合着眼，一手捂唇，小小地打了一个哈欠，他会这么困，不是没有原因，本来蝶魅说只需要一毫升的药剂，程崎因为怕药效不够，整整多加了两倍，这么一来，他简直被折腾惨了，现在沾到床，鼻尖满是熟悉温暖的气息，程崎靠着热源，很快就陷入了梦乡
　　
　　林为炎看到程崎挨在自己身边，半蜷着身体睡着了，程崎侧向林为炎，嘴角处有着一抹微微的弧度，柔和得让人心痛。林为炎目光一闪，他忍不住俯身，轻轻地吻了一下程崎的嘴角，双唇相碰，牵起柔软温热的感触，温柔缠绵。
　　
　　轻吻了一下，林为炎很快起身，小心地替程崎拉好被子，他动作很轻地走了出去。合上门，林为炎拿出收起来的珠链，珠子上剔透的光映在眼中，林为炎冷冷勾唇，眼中有危险的火焰在燃烧。
　　
　　他是不是应该去好好地谢一谢某个人，林为炎握紧手，握在手心的珠子相撞，发出清脆的声响。
　　
　　门内，林为炎一离开，失去了熟悉温暖的气息，程崎立刻就醒了，他慢慢地坐起身，背靠着柔软的垫子，心中升起一丝困惑，炎哥到底是喜欢这些东西，还是不喜欢？偏着头，程崎从口袋里拿出另外一条链子，细细地把玩着。他考虑着要不要把那些放在他房间的东西也给炎哥收着，等到要用的时候再拿出来，或者，他再去问某人要一些？
　　
　　正怒气冲冲去找人算账的林为炎不会知道，某个女人为了看好戏，那是完全不留余力，光是好用的、有特色的、刺激的东西全都给程崎备齐全了，她甚至还慷慨地让她旗下夜总会里最出色的两人给程崎全程演示了一遍用途，可以说，现在的程崎虽然实践经验不足，但是，理论经验很丰富。
　　
　　……
　　
　　惹到不该惹的人会有什么下场？蝶魅，也就是何美凤现在正深刻地体会着这个美妙的后果。
　　
　　冷漠地扫了何美凤一眼，林为炎难得笑得温和，凝视着她的目光温柔如水，深情款款，好像在看自己的恋人，林为炎的声音第一次听起来这么温柔，温柔得让人后背发凉，“我先走了，你要好好保重身体。”
　　
　　林为炎离去的背影无疑是优雅的，有着良好家世熏陶出来的从容贵气，但被他留下来的女人却花容失色，整张脸惨白得没有一点生气。
　　
　　砰一声，是大门关上的声音，房间里很静，只有一个妩媚却略显得憔悴的女人坐在沙发上，神情呆滞，不久，呆愣的女人渐渐回过神来，双眼有了神采，美丽的脸上渐渐露出扭曲的狰狞，“林为炎，你过河拆桥！”
　　
　　尖锐的声音震得玻璃都在晃动，好一会儿，何美凤才喘息着敛起面上的狰狞，恢复平常时的妩媚，她微低头，轻咬着自己艳红的指甲，笑得魅，不怀好意地低语，“你不让我做，我就偏做。”
　　
　　很显然，又一次被威胁的惨痛教训并没有让某人打消看戏的念头，反而越挫越勇，被威胁，说明她已经踩到了林为炎的软肋。抓到把柄的何美凤笑得得意，懒懒地拿起了电话。
　　
　　“崎哥。”何美凤笑意吟吟地拨通了程崎的电话，妩媚的声音撩拨人的心弦，“我这里又来了不少好东西，我可是全都给你留着，你要不要？”轻声说着，何美凤笑得得意，她是斗不过林为炎，但是有人斗得过不是？等程崎在她这学了十成十的本事，她看林为炎怎么翻身！
　　
　　美丽的蝶得意地闪动着自己的翅膀，展示魅惑的舞姿，但她却忘了，有些人不能算计，低估狼的独占欲，是最可怕的错误。
　　
　　放下手中的电话，程崎的眼中闪过嗜血的光，殷红的光从眼瞳中一闪而过，冷冽凌厉，没有一丝感情波动。 

作者有话要说：r(st)q程崎，过河拆桥是不对的~



51

51、饭前点心 ... 
 
 
　　林为炎小心地推开门，入眼的是微暗的光线，房间里面很安静，似乎连一点呼吸、心跳的声音都能够听见，当林为炎走进去关上门的时候，他甚至有一种莫名的错觉，他好像在无意中踏进了属于别人的领地，再也无法出去。
　　
　　林为炎关门的声音很轻，但还是惊醒了浅眠当中的程崎，多年来的训练，形成的习惯已经深入骨髓，让他无时无刻都提高着警惕戒备四周，就算是处在睡眠中也是一样。“炎哥，你回来了？”熟悉的感觉让程崎卸下防备，他慢吞吞地掀开被子坐起身，因为睡得太久，意识还有一点模糊，程崎有些茫然地揉着额角，半眯起眼，看着慢慢向自己走过来的林为炎。
　　
　　“我回来了。”林为炎微笑着，不由自主就回答了程崎的问题，低低的喃语，带着认真的沙哑，就像是在承诺什么。林为炎走到床边坐下，顺手打开了床头上的灯，四周明亮起来，让一切变得清晰。林为炎看到程崎因为睡眠而微泛红的脸颊，他忍不住倾身，吻上微开合的唇，冷冽迷人，这是程崎的味道。
　　
　　忽然被吻住唇，感觉到温湿的舌尖在自己的唇上滑过，程崎不甚清明地眨了眨眼，然后伸出手搂住了林为炎，微张唇探出舌尖，勾住那条灵活的舌头，让这个本来浅淡温和的吻向燃着火焰的方向发展。
　　
　　由浅吻到深吻，唇齿相缠，舌尖相勾，一方的肆意索取加上另一方的笨拙回应，将这个吻导向更加不可控的方向，喘息和低吟声渐渐变大，带着情动的颤抖，身体变得炙热，林为炎终于在要拉开程崎衣服的时候，强制停了下来。
　　
　　激烈的吻停了下来，程崎大口大口地喘着气，手却仍然在林为炎身上摸索着，像是要探索某个秘密，直到他修长的手指差不多接近热源的时候，才被忍无可忍的林为炎抓住了手腕，限制住动作。
　　
　　他竟然还有做君子的一天？林为炎不无可悲地想着，他半压在程崎身上，深吸气，正一点点试图控制住被程崎挑起来的感觉。
　　
　　林为炎正努力用自己所剩不多的克制力对抗着本能，但偏偏有人还不理解他的体贴克制，某个只会踩油门不会拉刹车的人很是困惑地动了动身体，相叠的身体轻轻摩擦，程崎抬眼看着林为炎，他迷惑地舔舔唇，很认真地问：“炎哥，你不想要吗？”
　　
　　温热的气息喷在林为炎的脸上，他忍不住身体一僵，觉得全身的热量都向身下涌去，林为炎更使劲地压制住程崎的动作，也压下自己的反应，但是在他身下，声音微哑的人竟然还一再挑战他的自制力，“炎哥，我想要。”
　　
　　轻易挣脱林为炎束缚自己的手，程崎执意要挑起林为炎的反应，他不喜欢林为炎身上染着的味道，那种甜腻的香水味堵得他嗓子难受。
　　
　　“程崎！”程崎的动作越来越过火，林为炎不得不出声，他再次束住了程崎的手，俯身将他压倒在床上，林为炎皱起了眉，低沉的声音中带着明显的威胁，“你再动，今天都别想下床了。”
　　
　　不下也没有关系，程崎微抿了抿唇，在林为炎灼灼的目光下，只得咽下已经到嘴边的话，很乖顺地点点头。
　　
　　见程崎听话地停下动作，林为炎立刻放开了他，起身深吸一口气，皱着眉快步走进浴室。
　　
　　听到滴水声，程崎慢慢坐起身，看看从磨砂玻璃上透出来的模糊人影，不知道为什么，他就是心情很好地弯弯嘴角，总算是不用再闻那种腻到嗓子里的味道，虽然，他更加喜欢用第一种方式。 
　　
　　凭着一种天生的直觉，狼总会采取最适合的方式，来夺取自己想要的东西，在狼的眼中，从来没有放弃这个词。
　　
　　靠在床头，程崎敛起了嘴角的微笑，眼中只有冷光。
　　
　　等到林为炎洗完澡，准确地说是洗完冷水澡之后，他一边擦着湿漉漉的头发，一边走出来，看到的就是靠在床边、浑身冷漠陷在自己思绪中的程崎，看到程崎放空的表情，林为炎心中一紧，他一手甩开毛巾，大步上前，强制压住程崎。
　　
　　忽然袭来的热度让程崎本能作出反应，但熟悉的气息又让他立刻放下了所有的戒备，刚洗完澡的林为炎浑身带着冷，更显出暗藏其下灼烧的火焰，程崎感觉到林为炎此时的不同，不明就里，他疑惑地抬起头，一个音节还压在舌尖没有发出来，就被炙热的气息封住，一双炽热的手掌将他拉进疯狂当中。
　　
　　不断索求着，林为炎不想看到程崎露出刚才的表情，现在，他只想抚摸程崎结实柔软的肌理，听程崎诱人的喘息，他要这个人的眼中只能看到自己的影子
　　
　　“程崎。”咬着程崎好看的锁骨，林为炎转身一带，让程崎跨坐在自己身上，抚摸着程崎修长结实的大腿，指尖摸索到一处，林为炎小心地将最小的一颗珠子送进他体内，换来程崎的抽气轻喘。
　　
　　搂着程崎柔韧紧实的腰，林为炎半坐起身，靠着床头，一边舔吻着他柔软的耳垂，一边轻轻拉动套在食指上的指环，暗哑的声音挑动人心，“程崎，你说对了，这确实是一个罚人的好方法。”没收的珠链林为炎本来是想处理掉的，现在想想，留着也不错。
　　
　　“炎、炎哥。”程崎深吸了好几口气，克制住身上的颤抖，双手紧紧地抓着林为炎的手臂，程崎轻喘着，声音模糊得几乎听不清，却仍然倔强地咬音，宣布自己的所有权，“只能、只能罚我……一个人。”
　　
　　程崎的话让林为炎一愣，轻吟声就在耳边，林为炎低低地笑了，单手扣住程崎的下巴，他吻上诱人的唇，沙哑低沉的声音暧昧难明，“我只罚你一个人。”他不会放手，就算是死，程崎也必须在他身边。
　　
　　十指相扣，暧昧的喘息声点燃炙热的疯狂……
　　
　　那天下午，林妈听了林为炎的吩咐，做了一大桌子的菜，全是温和进补的食物，满桌子的菜做好了，结果是冷了再热，热了又冷，最后，林妈已经决定收拾桌子的时候，林为炎终于下了楼，拣了几样还温着的煲汤、稀粥就拿了上去。
　　
　　看着林为炎优雅离开的背影，林妈笑着摇了摇头，忍不住轻叹，年轻人…… 

作者有话要说：所以，林妈才是大BOSS~\(RQ)/~



52

52、猎物？ ... 
 
 
　　林为炎从来都不是一个嗜睡的人，警惕早就已经融入到他全身的骨血当中，所以，当天边刚刚泛起一抹鱼肚白，光线甚至还没能穿透过薄纱般的窗帘，照进室内的时候，林为炎已然睁开了眼睛，对上的是一双纯黑剔透的眼睃，清亮透明的双瞳中只倒影着他的面孔，满布信赖的星光，林为炎忍不住微笑，倾身凑过去，张嘴咬了一下程崎的唇角。
　　
　　看到在自己面前逐渐贴近的面孔，程崎只是眨了眨眼，愣愣地让对方吻上自己的唇，气息交缠，唇上细腻的摩擦让他的身体有些发热，程崎也很忠实地表现出身体的渴望，至于某些有关于腰酸背痛的小问题，早就被他遗忘了。
　　
　　低沉的喘息沙哑暧昧，面对无处不在的诱惑，林为炎只好强迫自己绅士地做那个踩刹车的人，虽然他现在只想把这个露在半边肩膀、眼中浸满水光的人压在身下，但他知道自己昨天晚上确实过分了，再来他怕伤到程崎。
　　
　　“你早就醒了？”强压住某些又开始撩动心神的念头，林为炎深吸一口气，猛地掀开被子下床，一边穿着衣服，他一边随意找着问题分散自己的注意力，但暗哑的声音还是悄悄地揭露出他暗藏的心思，让林为炎藏不可藏。
　　
　　原来压在身上的炙热气息离开，程崎愣了一下，几秒后才反应过来林为炎问的问题，程崎轻嗯了一声表示回答，微微颤抖的尾音像极了情动之时的低吟，在这个还弥漫着某些热烈味道的房间里，这样的声音就像是一个魔咒，让人沉溺不醒。
　　
　　林为炎扣衣服的手微停顿，他忍不住回头看向程崎，这个时候，程崎也已经起身，光裸的身体就这样落入他的眼中，没有一点掩饰，借着微暗的光线中，紧实的肌理一览无遗，瘦削却不失力道，这副没有遮掩的身体是最完美的艺术品，只有他才知道其中滋味是多么美妙。
　　
　　目不转睛地看着程崎，林为炎的眼中燃起灼烧的火焰。
　　
　　程崎还没有来得及用布料裹住自己的身体，已经有另外一个炽热的躯体搂住了他，紧贴在一起的身体有着不同的心跳，程崎的腰被扣得很紧，湿热的气息不断从耳边传来，就在他以为自己又要被带到床上的时候，那双抚在他腰侧的手并没有下滑，而是顺着胸腹向上，抽掉了他手中的衣服。
　　
　　“怎么穿得这么慢？”面对程崎有些茫然的表情，林为炎只是轻笑，然后用最快速度把眼前诱人的身体包裹起来，指腹下柔韧紧致的皮肤让他忍不住流连，但是一想到程崎那双修长漂亮的手，一点点扣上扣子的模样，林为炎的呼吸就越来越喘，手中的动作也变得更加迅速，长痛不如短痛。
　　
　　听到林为炎的轻斥，程崎有些无措地咬了咬唇，如何快速将自己打理齐全一向都属于反应测试的一部分，在陌里，论身手的灵敏程度他一直是独占鳌头，难道，现在这些已经退步了？
　　
　　就在程崎仍然困惑不已的时候，林为炎已经快速地替程崎扣上最后一颗扣子，他甚至是有些粗鲁地将人拉出了房间，走廊上是更亮的光线，已经更加清新的空气，林为炎猛地关上门，担心自己再在那个充满暧昧气息的房间里面停留多一秒，可能就会立刻化身为狼。
　　
　　林为炎正极为克制地将自己的理智一点点找回来，但当他以为自己已经完全清醒，然后转头去看程崎的时候，林为炎只觉得呼吸一窒，血液中有种炙热的东西在沸腾，他第一次开始怀疑，自己身上究竟是否存在一种叫自制力的东西。
　　
　　其实，程崎没有做任何引人误会的举动，他只是觉得有些热，然后抬起手，随意地解开了衣服最上面的两颗扣子，又因为秋季来临唇变得有些干燥，所以下意识地伸出舌尖舔了舔唇，这一切程崎做得都很自然，不带半分诱惑，全然是随意的举动。
　　
　　林为炎能做的只有把人按在墙上，体贴地帮程崎把干燥的唇润湿。
　　
　　……
　　
　　等到蝶魅看到程崎的时候，程崎的唇已经变成水润的红，诱人至极，颜色漂亮得让她忍不住想问一问程崎，他用的究竟是什么牌子的唇彩。
　　
　　“东西在哪？”冷眼看着对面目光飘忽的女人，程崎问得干脆，没有一点尴尬，他的身上是藏不住的锐利冰凉，就像是刀锋一般，用鲜血交叠出的冷漠无情，危险又充满诱惑。
　　
　　这种最危险的美丽看得蝶魅都有些愣神，忍不住为林为炎担心起来，面对从她这里学成出师的程崎，林为炎到底还有没有活路，她是不是过分了？蝶魅难得地起了一丝丝恻隐之心，但是很快，这种要不得的担忧就泯灭在心底，剩下的只有等着看好戏的窃喜，还有那么一丝幸灾乐祸。
　　
　　“崎哥放心，一有新货我绝对第一时间通知你。”大方地双手奉上刚到的新货，艳丽的女人笑得魅惑，那种明显等着看热闹的得意根本掩藏不住。
　　
　　接过东西，程崎轻轻地勾起唇，他微倾身凑到美艳女人的耳边，张嘴呵出的气息带有一种近似温柔的缱绻，极亲昵的姿势，浸透着温柔的话语，缭绕出缠绵的暧昧。
　　
　　“……我们就这么说定了。”程崎微笑地拉开与美丽女子间的距离，道了句别，转身离开了，冷漠得好像刚才一霎间的温柔并不存在。
　　
　　程崎的身后，蝶魅的脸很白，白得没有一丝血色，透着惨淡的青灰，直到门关上，她才慢慢地伸出手，微抖地抚上自己的后腰，那是程崎刚才用手碰过的位子，她深吸一口气，再深吸一口气，忽然，尖锐到歇斯底里的声音在房间中回响，“我他妈再招惹你们，老娘我就去跳海！”
　　
　　已经走出夜总会的程崎当然不会听到某人发疯的言语，但他还是缓下了脚步，微微挑起眉，抿紧的嘴角冷得凌厉。
　　
　　站在程崎对面的人喳喳嘴，不再靠着墙，而是懒懒地站直身体，男人毫不掩饰自己眼中的贪婪，他肆无忌惮地上下打量着程崎，扬起的嘴角是玩味残忍的笑。这么美丽危险的野兽，让他等再久都是值得的，驯服的过程一定会妙不可言。 

作者有话要说：夜夜高举亲妈大旗飘过，大家一定要相信我~



53

53、狩猎 ... 
 
 
　　面对眼前这个嚣张地摆出一副狩猎姿势的男人，程崎的神色是一贯以来的冷漠平静，没有愤怒，也不见半分紧张，只是目光微冷，凝滞着空气，无形中透着危险。望着一步步向自己走近的人，程崎缓下脚步站定，好整以暇地看着那个眼中闪着诡异光芒的男人慢慢接近。
　　
　　每一步都是一个试探，猎手在观察着自己的猎物，评估着，打量着，带着残忍贪婪的笑。
　　
　　程崎单手拿着一个包裹，笔直地站着，他的身后是霓虹的灯彩，照出鬼魅迷幻的影像，他就这样一个人站在光与暗的交界处，斯文清秀的轮廓隐在暗色中，更加显出他眼中的流光，干净纯粹，但却万分危险。
　　
　　“好美的眼睛。”看着程崎冷得几乎要结出冰霜的目光，藏在其中的熠熠辉光让这个残忍的猎手变得更加兴奋，一步一步，他慢慢接近那个锋芒凌厉的猎物，体验着危险与愉悦并行的刺激，他忍不住裂开嘴角，森白的牙齿显出他毫不掩饰的贪婪。
　　
　　他奉命来这个城市不过是为了解决一个小喽，没想到竟然好运气地发现了这么美丽的猎物，一向来自认为是最完美的猎手的男人，贪婪地用舌头舔着自己的牙齿，想象着驯服野兽的美妙，只要是他看中的野兽，就绝对逃不掉。
　　
　　“猎手”意有所指的话让程崎微微眯起了眼睛，长长的睫毛微压着情绪，眼睃半合半开之间，幽光闪过，程崎恍然有些明白对方现在打的主意，或许并不是他心中所想的目的。头一次被人当做猎物对待，程崎冷冷地抿紧唇，微向后退了一步，拉开与男人之间的距离，没有人能够踏进只属于他的地盘，程崎已经给这个没有什么利用价值的男人判了死局。
　　
　　全然不知自己自始至终只是一只愚蠢到自入陷阱的猎物，男人看到了程崎的退缩，那微不可察的一小步，却代表着一个信号，陷入陷阱的猎物在垂死挣扎。蓄势待发的猎手兴奋不已，驯服这么美丽凶悍的野兽是一件极其美妙的事情，看到已经落入陷阱的猎物在绝望中挣扎，男人的呼吸变得有些喘，眼中的贪婪浮现在脸上。
　　
　　程崎微垂下眼睃，面对一个被小脑支配大脑的愚蠢猎物，他目光微冷，就在男人又踏出一步，嘴角的笑变得越加诡异的时候，程崎霍然双膝微压，猛地弹起的力道带着如同闪电般的威慑，一记重拳就直击对方要害。
　　
　　“猎手”一直都在戒备着程崎的反扑，但真正面对对方绝狠的反击时，他还是被震了一下，程崎的动作太快，也太狠，甚至猎手还没有反应过来，那双美丽得惊人的眼睃已经近在眼前，隐隐约约的红流露出嗜血的光，冷静却狠辣，快得看不清的动作带着刻骨的危险。
　　
　　只是一个照面，几声闷响，“猎手”踉跄地后退两步，程崎打在他身上的力道快把他的肺都打出来了，若不是他的身体本能作出的闪躲，只怕现在不仅仅是这么点小伤，更可怕的是，他的猎物显然还没有尽全力，程崎一只手还护着一个包裹，只凭着单手就将他打得没有还手之力。
　　
　　这不可能！身心受创的猎手面目狰狞，他借着被击退的空隙，摸出一样细小的东西，夹在两指之间。
　　
　　快速接近，分离，一记飞踢夹着毁天灭地的力道，精准万分地踹到来不及防备的男人的心口，简短至极的打斗，数声脆响渗进漆黑的夜里，那是四肢骨骼被生生折断发出的声音，咔嚓的脆响夹杂在闷声的痛吼中，让人听了毛骨悚然。
　　
　　用鞋子死死地踩住男人的胸口，程崎冷冷地勾起唇，望着那个被自己打折了四肢、卸掉下巴的男人，程崎抬起手摸了一下自己的颈侧，眼睃中的殷红带着嗜血的残暴。
　　
　　直到这个时候，男人才知道自己究竟惹了一个多么可怕的人，更让他震惊的是，程崎所用的手法眼熟得让他背脊发凉，而这个人竟然根本不受药剂的影响，怎么可能？
　　
　　冷冷地扫了一眼脸色灰白的男人，程崎低头查看了一下被自己护着的袋子，看到里面的东西并没有损伤，他微微抿了抿唇，压低的声音在黑夜中响起，平静冷漠，透着一股冷冰，“猎手。”
　　
　　只是很轻的两个字，平淡无奇，从程崎的唇齿间溢出，落入“猎手”的耳中，却让这个男人的心底生出无尽的寒意，一点点蔓延至全身的神经，身上的关节要害被打折，男人动弹不得，已经被程崎干脆卸掉的牙槽发不出完整的声音，只能呜呜地闷哼着，在黑暗的角落中听来，就像是鬼魅的嘶叫，阴森恐怖，渗人得很。
　　
　　“猎手”全然没有想到，只不过是任务前的一次消遣，一场他一手主导的狩猎，却让他自己落到这样的境地，眼前的男人身手狠辣得让他都后背发凉，尤其是程崎说出了他的代号，只有陌的人才会知道的代号。聪明过头的猎手以为自己是落入了对手的暗算当中，就像是之前陌派来的人一样，被一个叫林延斌的男人算计了。剧痛和惊惧让男人冷汗直冒。
　　
　　看着“猎手”眼中变化莫测的神色，程崎微俯低身，一记手刀又快又准，毫不留情地打在“猎手”手上。
　　
　　脑部传来的剧痛让猎手眼前一黑，晕了过去，意识陷入昏迷……弄醒他的是一盆冰水，从头浇灌而下，刺骨的冷让他猛地惊醒，却赫然发现自己已经身处在另外一个地方，一个很小很窄、阴森灰暗的房间，潮湿的霉味扑鼻而来。
　　
　　“醒了？”一把苍老慈祥的声音响起，像是闲话家常，老人笑眯眯地打开灯，刺眼的光线直照进“猎手”的眼睛。
　　
　　强光让“猎手”艰涩地眯起眼睛，好一会儿，他才能够正常地睁开眼睛，适应了强光的刺激，他的视线恢复清晰，一个两鬓斑白、面色红润的老人就坐在他的面前，而他注意到的是老人身后一个刻意打开的皮箱，一管管色彩斑斓的药剂在光线下折射出美丽梦幻的色彩，让“猎手”瞬间变了脸色。
　　
　　老人顺着“猎手”的目光回过身，扫了一眼打开的皮箱，老人笑了，面带慈祥，慈爱地看着脸色大变的年轻人，温和地劝说：“你放心，对于说实话的好孩子，我一向是很宽容的。” 

作者有话要说：今晚准备大爆发
一更~



54

54、发誓 ... 
 
 
　　“少爷，您终于是回来了。”林妈正不安地来回走着，一抬头看到大步走进来的林为炎，松了一口气，脸上露出如释重负的笑容。
　　
　　注意到林妈脸上略微有些焦急的神色，林为炎不由得有些关切地问： “林妈，你怎么了？是不是身体不舒服？”
　　
　　“多谢少爷关心，我没事。”林为炎几乎可以算得上是由林妈亲手带大的，现在，林妈见林为炎这么关心自己，心中有着感动和暖意。
　　
　　也正是因为如此，林妈更是从心里把林为炎当做是自己的孩子来看待，她自然看得出林为炎对待程崎的不一般，也知道程崎在林为炎心目中的地位，如果程崎出事，少爷会比谁都担心，所以，林妈才这么着急，“少爷，程崎少爷回来之后脸色就有些不对劲，程少爷说自己是累了，要休息，不让人打扰，但是上了楼之后，一直到现在都没有出过房门。”
　　
　　林妈说出自己的担忧，林为炎听得心中一紧，他知道程崎绝对不会无缘无故地说要休息，肯定是有什么事情。一想到程崎可能出了事情，林为炎心中一阵抽痛，他胡乱回了林妈一句，就快速冲上楼，猛地打开房门，还未踏进去，压抑的喘息声就夹着幽暗的气息传出，隐没在昏暗难明的光线中，听出不对劲，林为炎握着门把的手微微收紧，拧紧的眉带着担心，眼睃中揉着愤怒。
　　
　　“程崎。”一走进房间，林为炎就注意到了抱着身体、半蜷缩在床上的身影，他呼吸一窒，猛地拉上门，三步两步就走过去，一把将微微颤抖的人抱起，搂入怀中。
　　
　　“这是怎么回事？”林为炎的声音又惊又怒，因为无措而微微沙哑变调，只是听到一声痛苦的低吟，就搅得林为炎的心拧成一团，愤怒、担心、震惊混合在一起，带着难掩的压抑、暴怒。
　　
　　林为炎的声音夹着怒火、心痛，但程崎并没有回答，他只是抓紧了林为炎的衣服，微抖地蜷缩着身体，低哑细微的声音就像是克制不住的哭泣，带着掩不住的疼痛。
　　
　　看到程崎现在的情况，林为炎立刻想起身出去叫人，但他刚将程崎放在床上，想起身离开，就被程崎牢牢地抱住，颤抖的手臂带着让人窒息的力道，就像是害怕他会忽然消失一样。
　　
　　感觉到从程崎身上传来的绝望，浓郁的黑色让人窒息，林为炎没有离开，他打开了床头的灯，反手抱紧程崎，柔和的光线洒下，在床单上晕出一片温暖，林为炎却只注意到程崎白得吓人的脸色。
　　
　　程崎紧紧地合着眼，神情中透着一股绝望，就好像是被梦魇缠身，无法脱离，死死咬紧的唇几乎要滴出血来，却怎么都抑制不住从喉见溢出的呻吟，程崎蜷缩着身体，整个人都在发抖。
　　
　　林为炎心痛地搂紧程崎，他一边轻拍着程崎的背，细心地安抚着，一边快速打电话通知医生赶来。
　　
　　“十分钟。”阴冷的声音好像是要索取人命，林为炎冷冷地下了时限，完全不理会他的要求是否合理，现在，他的眼中只有程崎拧眉痛苦的表情。
　　
　　“程崎，没事的，没事的。”挂断了电话，林为炎小心地搂着程崎，微低下头，将唇覆在程崎的唇上，轻轻地吻着，伸出舌尖顶开他咬紧的牙关，不让他再咬到自己的唇。
　　
　　“程崎，没事的，有我在……程崎。”喃喃的低语，一遍又一遍地重复着，带着温柔得几乎要浸出水来的腔调，让人沉沦。林为炎温柔的安抚似乎渐渐起了作用，程崎拧紧的眉头稍微有些放松，呼吸也有平顺下来的趋势。
　　
　　见程崎似乎放松了一点，林为炎心痛地将他搂得更紧，细碎绵密的吻不断落在怀中人的唇上，林为炎执意要让程崎冰凉的唇带上温度。
　　
　　温热的气息交缠，吞掉痛苦的呻吟，温柔安抚住绝望，不安渐渐地化去，柔和的光线照出的是温馨缠绵的色彩。
　　
　　等某个大半夜被人从被窝里挖出来的医生急冲冲地赶来之后，他看到的就是这样的画面，浑身好似凝着火焰的男人微俯身，细细地亲吻着怀中人的唇，那种从声音中倾泻而出的温柔缱绻，让人不忍打扰，也不敢靠近。
　　
　　医生不敢踏进去，只僵站在门口，左右为难。
　　
　　林为炎听到响动，抬起了头，射过来的目光好似含着火焰，带着焚尽一切的危险气息。
　　
　　被死亡射线一扫，医生吓得一抖，忙不迭地快步过来，还没喘口气就开始替程崎检查身体。在林为炎骇人的目光下，可怜的医生吓得一抖一抖的，他秉着呼吸，战战兢兢地做着检查，生怕一个不好惹得林老大一枪崩了他。
　　
　　整个检查用了差不多半个小时，从始至终，林为炎都搂着程崎，压低着声音，轻声哄着他，绵密缠绵的吻落在程崎的唇上、眉心，安抚着程崎的不安，林为炎毫不顾忌有人在场，直等到检查完毕，他才开口问：“怎么样？”
　　
　　望着林为炎怀中神情痛苦的程崎，医生皱起了眉，沉吟了好久才有些为难地开口，“是致幻药剂，药性很强，好在这种致幻药剂并没有什么副作用，但危险的是不能用药，甚至连镇痛剂之类的都不能打，他只能自己熬着。”医生话还没有说完，就被林为炎可怕的眼神逼出一身的汗，如有实质的杀意让他艰难地咽着口水，僵直着身体，没敢再说下去。
　　
　　死寂，凝滞的空气好似要让人窒息，就在医生以为自己要窒息而死的时候，一个低沉的声音响起，打破了僵局，“他要熬过久。”搂紧程崎，林为炎没有再看医生，而是低着头，温柔地抚着程崎的眉心。
　　
　　“一、一个晚上。”医生的声音有着掩不住的颤抖，支支吾吾，明显底气不足，却不得不回答。
　　
　　“一个晚上？”林为炎低头重复了一遍，得到医生肯定的答案，林为炎的声音变得更冷了，“麻烦你今晚住在这，我会让佣人给你准备房间。”听了医生的保证，林为炎头也没抬地吩咐了一句，就再也不理会那个被吓得半死的医生，一心一意只注意着程崎的反应。
　　
　　程崎，不管是谁伤了你，我都要让他生不如死！林为炎轻抚着程崎的脸颊，低低地发誓。 

作者有话要说：二更~



55

55、夜 ... 
 
 
　　房间的门被佣人悄悄地关上，所有的人都已经轻声走了出去，只留下相拥在一起的身影。床头的灯柱上。亮着柔和的光，温馨的光线洒下，投射出长长的影子，亲昵地倒映在地面上，人影紧密贴合，透着一种可以沁入心底的温柔。
　　
　　林为炎背靠着床头，坐卧在床上，他收紧双臂，紧紧地搂着程崎的腰，让程崎能在他怀中睡得安稳一些。林为炎低头着，不断地亲吻着怀中人冰凉的唇瓣，根本没有去理会那些已经离开的人，也不管房门是否已经关上，此时此刻，他只在意程崎好不好。
　　
　　因为药物的作用，程崎一直拧着眉，微微颤栗的身形夹着痛苦，压抑的低吟从唇齿间溢出，只有绝望。时间一分一秒的过去，每一分都是熬难忍，林为炎别无他法，只能一遍又一遍地吻着程崎的唇，不断地低声唤着他的名字，双唇相触，舌尖摩擦，带出温热的气息，安抚下暴躁的情绪。
　　
　　温柔的低语沉浸在凝滞当中，化不开是酸涩入骨的痛，还是温和的安慰，无人能分辨，此时，林为炎无暇去压抑自己心中的思绪，他只希望程崎醒过来，唇相接，绵密的吻带着热度，酸酸涩涩地花划开，直到这一切被一声有气无力的低喃打破，静谧消失。
　　
　　“炎哥。”程崎缓缓地睁开了眼睛，长长的睫毛含着无尽的水汽，柔化了他眼中的锐利锋芒，望向林为炎，程崎的眼瞳湿漉漉的，看起来柔软温和，却散落得没有一点焦距，只是一片纯黑。
　　
　　“程崎。”看到程崎醒过来，林为炎惊醒万分，他小心地屏住了呼吸，很轻很慢地唤了程崎一声，生怕再重一分就会吓到他。
　　
　　“炎哥。”程崎微抿了抿嘴角，略微软和的语气似带一点哭腔，彷徨失措，好像失去了所有的依靠。
　　
　　“程崎，我在这。”林为炎心痛地拧了拧眉，将程崎搂得更紧，他已经发现，程崎的目光是涣散的，茫然无措地望着远方，其实程崎并不是真正地清醒了过来，而是仍然还陷在幻觉里面，低泣辗转。
　　
　　“炎哥。”即使没有真正地清醒过来，但程崎似乎也能够凭借着感觉找到林为炎，他紧紧地抓着林为炎的衣服，神情中流露出委屈的黯然，“炎哥，不要离开。”低软柔和的声音是醒着的程崎绝对不会说出口的话。
　　
　　“我不会离开。”听出程崎声音中的恐惧，林为炎低头轻柔地吻住程崎的额角，低声发誓，心中有一根弦被扯得生疼。
　　
　　但林为炎的话并没有能让程崎安心下来，反而像是触动了某些一直被压制在心底的东西，被药剂左右思绪的程崎失去了平日的自制，很多潜藏在心底的话都无法再掩饰。
　　
　　“炎哥你撒谎！”微带着愤怒的声音抬高，是程崎咬着唇的指责，他怒瞪着林为炎，眼睛中还含着困顿的水汽，迷迷茫茫，看不清方向，但却仍旧咬字清晰，让林为炎无从抵赖，“炎哥撒谎，你就是想要推开我！”
　　
　　程崎咬着唇，身体因为克制不住激动的情绪而微微颤抖，这一刻被某种就愤怒的情绪支配的程崎，好像再也感觉不到先前的疼痛，他只是睁大着眼睛指责林为炎，胡乱地说着清醒时候的程崎宁愿咽下所有苦涩都不可能说出口的话，“炎哥你说我们永远是兄弟，永远都不离开，但是，炎哥你却要推开我，你不要我了！”
　　
　　林为炎望着程崎好似要燃起火的目光，他张了张口，却怎么都无法说出反驳的话，最终，他只能合了合眼，伸手搂紧程崎，低头在他耳边发誓，“程崎，我不会再推开你，永远不会。”
　　
　　“炎哥说话不算数。”得到承诺的程崎并没有停止抱怨，反而是变本加厉地指责，怒视林为炎，程崎的脸颊也因为愤怒而多了一分血色。
　　
　　望着程崎含着水汽的眼睛，林为炎又是心疼又是无奈，无可奈何，他只能搂着神智不清醒的程崎，一遍一遍细细地哄着，无论程崎说什么，林为炎都只是点头答应，也不管程崎提出的是什么要求。
　　
　　林为炎这种满口答应的宠溺，更加助长了程崎的霸道，生病的人根本没有理智，红着眼睃、带着怒容的程崎言语中流露出更多的不满，他咬着唇，愤怒中夹带着委屈，霸道的条款一条一条地摆出来，只恨不得直接宣誓对林为炎的所有权。
　　
　　程崎态度强硬地规定，不许林为炎再对别人笑，尤其是某个叫蝶魅的女人，林为炎愣了一下，点头答应，勾起的唇边有一抹笑，林为炎低头吻着程崎的眼角，暗哑的声音带着性感的诱惑，“从今天起，我只对我家程崎笑。”
　　
　　程崎抿了抿唇，更往林为炎温暖的怀抱中缩了缩，继续强制订下了这个温暖怀抱的所有权。
　　
　　“好。”林为炎微笑着，咬了咬程崎的耳垂，柔软的触感让他忍不住又伸出舌尖舔了舔，心情无可抑制地因为程崎表现出来的占有欲而飞扬。
　　
　　迷糊中的程崎管不了这么多，陷在幻觉当中，他只想紧紧地抓住林为炎，而真实表现出来的是强悍都霸道的行为。
　　
　　“程崎。”林为炎发现怀中原来安分的人忽然乱动起来，胡乱咬上他的唇的力道大得惊人，让林为炎哭笑不得，不敢伤了程崎，林为炎只能回应着对方乱无章法的吻。
　　
　　



56

56、疯狂 ... 
 
 
　　一个不察，林为炎被处在混沌中的程崎翻身压倒，后脑勺重重地撞在床被上，身下柔软的被褥减缓了身体向下冲的力道，林为炎并没有因为这样突然的重压而感到头痛。但是当他看到迷蒙着眼睛半趴在自己身上的程崎时，林为炎还是忍不住皱了皱眉，觉得额角处某根不知名的神经正开始抽紧。程崎迷糊中乱七八糟的举动，让他头疼得厉害。
　　
　　好似完成了自己世界中的终极任务，趴在林为炎身上的程崎轻微地送了一口气，满足地哼哼两声，他迷迷瞪瞪地坐起身子。
　　
　　跨坐在林为炎身上，程崎微低着头，一动不动地看着身下头发微乱的男人。抚上对方的眉眼，他下意识地咬了咬唇，似乎在思考，又好像在辨别什么。此刻，程崎面上的神情是全然的茫然，但与此相反的是他的背，挺直坚韧，瘦削的肩膀给人以一种剑刃般凌厉的感觉。
　　
　　林为炎躺在床上，眉心处有温热的触感滑过，他静静地看着跨坐在自己身上的程崎，有一种哭笑不得甚至是放纵的宠溺。
　　
　　这个家伙，真是……林为炎轻叹，忍住想将人搂入怀中的冲动，林为炎带着纵容的心情笑看着程崎微敛的目光，他也想知道程崎现在想做什么。
　　
　　程崎现在想做什么？他只是安安静静地坐在林为炎的腿上，修长的双腿分开，原来抚摸林为炎眉心的手一路下滑，半撑在对方的胸膛。
　　
　　似乎也不明白自己要做什么，程崎面上露出些微倦容和痛苦的神情，交织在一起的迷茫，脆弱得好像一碰就会碎，却又舍不掉从骨子里透出的一份强悍。
　　
　　看到这样的程崎，林为炎挑了挑眉，只是等待。
　　
　　无声地对峙，又像是无言的相契，视线相交，清醒和迷茫糅合在一起，尽是难以言喻的旖旎。
　　
　　似乎是有些累了，程崎稍稍松开了手，他微垂睃的举动，带着一种精神极度集中而造成的疲倦假象。疲惫慵懒，好似耗尽了全部的力气，剩下的只是仅用意志力支撑的坚韧。他在等待着猎物落网，然后扑上去将对方拆吃入腹。
　　
　　看着程崎完全没有聚焦的眼瞳，林为炎倒是先心软了下来，带着纵容，他主动伸出手搂住程崎的腰，将对方拉向自己。那个原先还做出一番野兽狩猎姿势的男人似乎已经没了力气，没有任何反抗地被林为炎拉着躺下。
　　
　　程崎有些迷茫地眨了眨眼，像是没有依靠的孤兽，他蜷缩着身体，小心地靠近可以温暖自己的人体，至于那刚才乍现的凌厉锋芒，似乎只是一闪而过的流星。
　　
　　“看我明天怎么收拾你。”林为炎搂着趴在他怀中显得极为乖巧的程崎，狠话倒是有，可惜配上他无奈中略带宠溺的语气，只能是一层一戳就破的泡沫。
　　
　　任谁都能听得出没有任何威慑力的话，落到了程崎的耳中，却偏偏成了最不得了的话。原来已经开始迷迷糊糊的程崎睁开眼，忽然挣扎着脱离了林为炎的怀抱，他就像一只忽然被惹毛的猫，不顾一切地亮出了自己的利刃，张牙舞爪，而他的目标就是林为炎那身碍眼的衣服。
　　
　　身上的衣服被猛地撕开，林为炎哭笑不得，他还来不及制住程崎的胡来，皮肤被尖锐撕咬的疼痛就让他抽了一口气。“你倒是会找地方咬。”林为炎强制扣住了程崎的下巴，也不理程崎胡作非为的手，他只低下头，吻了吻程崎的嘴角，笑着问：“程崎，可认得出我是谁？”
　　
　　温和的声音抚慰了炸毛的小猫，程崎有些困惑地停下了撕咬的动作，抬头盯着林为炎看了良久，似乎并不明白对方为什么会问这个问题，但他还是遵循着这个声音的提问，说出自己心底的答案，“炎哥。”
　　
　　带点沙哑的低唤有某种难言的诱惑，幽暗撩人，总是不经意间挑起心绪。
　　
　　“程崎，这可是你在招我。”显然程崎的答案让林为炎很满意，他笑着给对方的行为定义，却见程崎睁着黑亮的眼睛看着他，点点头。
　　
　　不自觉地点着头，程崎根本不知道自己承认了什么，他舔舔唇，固执地撕扯着眼前人的衣服，混乱的意识只不断地告诉他要继续。
　　
　　“看来你真是要闹到天亮才甘愿。”注意到程崎的眼中已经没有了痛苦只剩下迷乱，林为炎笑叹了口气，略低的话语混在暧昧的气息中，带着不言而喻的戏谑。
　　
　　“弄这么一身伤回来，你说我应该怎么罚你？还是说我应该奖励你，在这样的情况下还能认出我？”林为炎笑着，像是给自己找到了借口，轻笑着，他张口含住了程崎不断上下滑动的喉结，用牙尖轻轻地咬，手顺着程崎的背脊悄悄下滑……
　　
　　压抑的喘息声由极轻渐渐加重，一点一点渗进空气中，似痛苦，又似欢愉，细说着不为人知的秘密。从细微的声响，到似哭似笑的抽泣，低吟声转为高亢，带着疯狂的颤音，是疯狂的旋律。
　　
　　主动接受着这种疯狂的程崎，似乎在战栗中恢复了短暂的神智，在弓满身体的瞬间，他伸手搂住了林为炎的颈脖，凑过去的薄唇吐露出很轻的字句，短短几个字，被震散在喘息声中，再也找不回原来的音符。
　　
　　炙热的气息呼在耳边，林为炎愣住了，他死扣住程崎分开的双腿，力道大得惊人，粗重的喘息中，只有林为炎从鼻息中发出的几个音节，暗藏着不可思议的热度，“程崎，我……”
　　
　　高昂的声音冲散了低喃，再多的话语淹没在漩涡当中，就像是程崎注射的这种药物的别称――“疯狂”。 
　　
　　……
　　
　　面对着被五花大绑奄奄一息的男人，老人笑了，很和蔼地晃了晃手中的针管，淡蓝色好似星光流逝的液体在针管中流动，老人好脾气地说着，“看看我在你身上找到了什么好东西，‘疯狂’，好孩子，你是想试一试它的效果，还是跟我聊聊天？” 

作者有话要说：我从穿越虫洞中回来了，我绝对没有坑的意思啊，顶锅盖飘走。



57

57、耐心 ... 
 
 
　　微亮的光线惊扰了昏暗旖旎的梦，亮光代替了晦涩难明的色彩。程崎缓缓地睁开眼睛，视线一片模糊，光晕晃动，让他根本无法分辨清楚眼前的东西。
　　
　　浑身酸麻，程崎感觉到自己的意识好似已经被抽空，所有的机警敏锐在这一刻都已经被抽离身体，只留下混沌的思绪。现在他唯一的感觉就是身体热得厉害，好像有火在烧，火苗蔓延到身体的每一寸皮肤。模模糊糊间，无数杂乱无章的画面毫无预警地填充进脑海中，让程崎有些头痛地闭了闭眼，微重的气息从唇齿间溢出。
　　
　　此时，一个恰到好处的按压集中在了程崎额角的太阳穴，带着温热的指尖蕴含着舒适的力道，让程崎绷紧的神经微微地放松下来，温暖熟悉的声音就这么在他的耳边响起，轻缓温柔，安抚着程崎的头痛难耐。
　　
　　“喝点水。”林为炎眼见程崎的眉宇舒散开来，他就松开了按在程崎额角的手，单手搂着程崎，以让他不受累的力道小心起身，调整好位置，才把程崎小心地固定在怀中。林为炎伸手过去倒了杯温水，送到程崎的唇边，细哄着他喝下去。
　　
　　林为炎的声音很低，沙哑着透露出晦涩的含义，就像一杯甘甜醇厚的美酒，让人沉醉不醒。
　　
　　即使不用林为炎这么温柔地哄着，程崎也不会拒绝他的任何要求。现在听了林为炎的话，程崎更是听话地张开嘴，就这林为炎的手，顺从地喝下杯子中的温水。微暖的液体在这一刻带着不可思议的甘美，顺着程崎的舌尖缓缓流入嗓子中，带着温暖的热度缓和了胃里的冰冷，也让程崎模糊的思绪稍微清晰了一些。
　　
　　小口小口地喝完，程崎无意识地舔了舔唇，没有出声，只是低着头，眼睛一眨不眨，牢牢地盯着林为炎拿着杯子的修长手指。昨天晚上程崎曾经说过的话，做过的事情，就好像一一变成了黑白色的胶片，一遍遍在他的脑海中回放。
　　
　　画面在脑海中重现，凌乱繁杂，最终化为一句叹息，轻得几乎听不见。程崎似乎呆住了，好一会儿，他才终于回过神来。没有抬头，程崎抿了抿唇，嘴角有微微上扬的弧度，却又隐藏在他疲倦的神情之下。
　　
　　“好点没有？”看着程崎苍白的脸色，林为炎不舍地开始反省自己昨天晚上的罪行，心中有不少懊恼。想着要让程崎好受一些，林为炎用手轻柔地顺着程崎的背，从背脊到尾椎，光滑柔韧的触感让他爱不释手。
　　
　　“已经好多了。”程崎哑着嗓子，听话地趴在林为炎怀中，背上、腰侧的按压让他舒服的眯起眼，略带疲倦的面容显得既脆弱又温顺。
　　
　　林为炎搂着程崎，感觉到他浅浅的呼吸，心中原有的那种窒息苦涩全都在温热的气息中消失了。感觉到自己的心情因为程崎的心跳而渐渐平静下来，林为炎勾了勾唇，有一种马上要拆开礼物的雀跃，他可没忘了程崎昨晚说过的话。
　　
　　真是搅了他一晚上的清净，林为炎轻笑，带点不怀好意，只可惜低着头的程崎没有看见。
　　
　　看着怀中懒散腻着的猫，林为炎虽然很想立刻就确定程崎心中的想法，但他更关心究竟是谁敢动程崎，“是谁伤的你？”林为炎微皱紧了眉，声音冷了下来。
　　
　　低沉的话语萦绕在空气当中，程崎似乎觉得有点冷，他缩了缩身体，往林为炎怀中靠了靠，没有隐瞒，哑着嗓子老实地回答：“猎手。”
　　
　　“猎手？”这么个绝对是绰号的名字让林为炎笑了，他轻声地重复着这两个字，平静温和，那种慢条斯理的态度，好似想从这其中琢磨出什么特别的含义。
　　
　　猎手？他记住这个名字了。林为炎微笑，按在程崎腰侧的手仍然规矩而专业。
　　
　　程崎很轻地嗯了一声，似乎真是觉得冷得很，他不自觉地又往林为炎怀中钻，蜷缩着一脸舒服的样子，全没有道上人所风传心狠手辣、不折手段的样子，倒像是一只温顺可爱的猫。
　　
　　“偷袭？”林为炎并不着急，只按着自己的思路，慢慢一条一条地问。他的手或轻或重地按摩着程崎的腰侧，遵循着记忆中的位置。感觉到掌□体忽然的微颤，林为炎翘起了嘴角，心中升起的戾气轻易被愉悦冲淡了。
　　
　　“是。”林为炎的手真的只是在规规矩矩的按摩，但是程崎刚经历过激烈情事不久的身体敏感异常，即使是面对这样轻微正常的触碰，都像是在被爱抚，温热的掌心能轻易挑起他身上的战栗。程崎发出单音的时候，声音已经不自觉有点抖，虽然他已是极力在克制这种失控，但对程崎的身体极为了解的林为炎怎么会听不出这种不同。
　　
　　“痛吗？”手一顿，林为炎挑眉，明知故问，本来规规矩矩的手，开始向着程崎身上更加隐秘需要安抚的地方探去，不出意外地，他听到了程崎的喘息，很轻，却极为撩人。
　　
　　“炎哥……”绵软疲倦的声音带着水汽，程崎没有做任何的抵抗，只是轻轻地唤了一声，又咬住了唇，那种完全顺从隐忍的态度，让林为炎差一点收不住手。
　　
　　想闹程崎，自己倒先忍不住有了反应，林为炎哭笑不得，他克制地吸一口气，才让变重的呼吸渐渐平复下来。收回手，林为炎无奈地捏了捏程崎的鼻尖，却不打算现在就放过程崎。“是在什么地方遇到麻烦？”一边问着，林为炎松开了捏着程崎鼻尖的手，指尖在他的唇上流连。轻轻抚弄着程崎柔软的唇，林为炎似漫不经心地问着。
　　
　　“魅色。”知道林为炎一定会问，程崎沉默了好一会儿，才乖乖地说出了地点，只是声音变得很低。
　　
　　林为炎的反应只是扬了扬眉，轻描淡写地问了一句话，“你去了蝶魅那里？”林为炎说这句话的时候，声音中还带着笑意，好像根本没有因为程崎又去那种地方而生气。
　　
　　他怎么会生气？林为炎微眯起眼睃，决定自己还要去某人那里光顾一次。
　　
　　程崎似乎认定自己做错了，他乖乖地蜷缩在林为炎的怀中，温顺地收起了所有的爪牙。以至于林为炎并没有看到程崎亮得惊人的眼瞳，还有嘴角微翘的弧度。
　　
　　狼的耐心和执着从来都超乎所有人的想象。
　　
　　程崎舔了舔唇，抱着林为炎腰的手一直没有放开。 

作者有话要说：捂脸飘过~



58

58、纠结 ... 
 
 
　　酒凝金腿、海底松银肺、三鲜脱骨鱼、鸡汤蘑菇……各种各样的中式美食摆满了整张桌子，色香味俱全，让人看着就忍不住食指大动。而在这一桌的美味佳肴旁边，有一个彪形大汉皱着八字凶眉，方正的脸扭曲成不可思议的形状，看起来狰狞凶恶，当然是在忽略他眼中哀怨眼神的情况下。
　　
　　刘鹏就坐在这个面目扭曲的火七旁边，面对一桌美食，他只当作没有看到好哥们纠结幽怨的表情，很没义气地抛弃所谓的兄弟之情，只顾着自己闷头猛吃。看那狼吞虎咽、死不抬头的架势，不知道的人可能还会以为炎帮要倒了，连累得炎帮的第三把交椅都只能可怜得像难民一样。
　　
　　身边人开怀大吃的声音不断地传进火七的耳朵，勾得他心中的馋虫一动一动，火七听得直咽口水，心里纠结得都快拧巴成一团了。其实，总结起来只有一句话，火七此时的心情很悲愤，悲他未来可悲可叹的命运，愤他这张嘴。
　　
　　盯着摆在面前的鸡蛋炒虾仁，火七咽咽口水，纠结地回想刚才发生的事情：程崎走了几步，中间有极短暂的停顿，而在坐下的时候，程崎明显皱了皱眉，姿势有那么点别扭，然后他牢牢盯着程崎的腰问了一句，“崎哥，你是不是闪到腰了？”
　　
　　就他妈这张嘴不老实！火七一想到自己刚才缺心眼的举动，悲愤莫名，却只能默默地接受从对面放过来的寒箭，被扎得血肉模糊。火七瑟瑟地抖了两下，整个人耷拉下来，蔫吧蔫吧的，面上哀怨的神情衬着他天生的凶脸，诡异得让人汗毛直立。
　　
　　火七的哀怨几乎化为实质，就连坐在旁边的刘鹏都有点受不了了，他拿着筷子的手一抖，刘鹏顿了一下，忽然飞快地舀了一碗热汤，一气灌下去，也不管会不会伤到自己的喉咙。总之，刘鹏是打定主意绝对不理会大嘴巴的火七。
　　
　　被没义气的兄弟毫不犹豫地抛弃，火七一个人顶着林为炎和程崎的刀眼，冷汗直冒。坐在对面的两个人，一个是自己的老大，一个最服的崎哥，火七就算平时再熊，这会儿也只能蔫吧地任人凌迟，连大气都不敢出。
　　
　　看着火七扭曲的脸，林为炎挑了挑眉，他真的不介意火七盯着不盯的地方看，绝对不介意火七问不该问的问题。
　　
　　程崎冷着一张脸，就这么平静专注地看着火七，也不说话，似乎只是在思考怎么回答火七的问题。
　　
　　他错了 ！火七哭丧着一张脸，恨不能时光重来，他把说出去的话全都吃回去。他怎么就管不住这张嘴？火七心中那叫一个苦。
　　
　　“不是闪了腰，是运动过度。”程崎收回看着火七的目光，轻描淡写地说了一句，全不在意火七听到这句话之后惊恐万分的表情。
　　
　　火七冷不防听到程崎这么句含义深刻的话，他的表情瞬间僵在脸上，咽咽口水，火七就像是生了锈的机器，一点点僵硬卡壳地转动着脖子，看向程崎，他觉得自己要晕倒了。“运动过度？”傻掉的火七呆呆地重复这句话，脑海中一直盘旋着一个想法，他问崎哥是不是闪了腰，崎哥告诉他是运动过度？
　　
　　程崎抬头看了火七一眼，眼中的寒冰收了起来，他点了点头，像是怕火七还不明白，程崎又随意地点了一句重点，“昨天晚上运动过度。”
　　
　　咣当一声，刘鹏没拿稳，手中的筷子掉落，打到瓷碗边滚在桌子上，发出清脆的声响。满嘴菜的刘鹏憋得脸都红了，他看向火七的目光越发的怜悯，那种神情好像在暗示：兄弟，一路走好，哥们我会记得时常去祭拜你。
　　
　　崎哥，我错了！火七这个人都快拧巴成一团了，顶着直刺脑门的视线，火七发誓自己以后说话做事一定要先思考一百遍。也就是从这一刻开始，这个大大咧咧性情急躁的男人才有了翻天覆地的变化，开始向着林为炎记忆中那个沉稳冷静的左膀右臂转变。
　　
　　看着头都快太不起来的火七，林为炎好心地轻咳一声，打破了诡异凝滞的气氛。看到火七大松一口气的神情，林为炎好笑地扬了扬眉，不再把注意力放在他身上。其实林为炎也没有想到程崎会这么回答，但这样的答案明显取悦了他，心情极好的林为炎自动将两个碍眼的大灯泡忽略了，只笑着看抿着唇的程崎。
　　
　　老大的目光不再落在自己身上，崎哥也不盯着他了，火七自然是欣喜若狂。他肚子里的馋虫早就被这满桌子好菜勾出来了，现在终于得了空，火七立刻大吃起来，至于老大现在在做什么，他很聪明地选择了视为不见。
　　
　　一向很有大局观的刘鹏很执着地低着头，拼命地往嘴里塞东西，看那凶悍的架势，恨不得把满桌子的菜都扫进他的胃里。刘鹏很忙，手忙着夹菜，眼睛忙着看菜，唯有耳朵很清闲，而林为炎和程崎说话的声音，就这么一字不漏地传进刘鹏耳中，让他只能装没听见。
　　
　　“先喝点汤暖暖胃。”低沉的声音很温柔。
　　
　　“好。”
　　
　　“你尝一个蟹饺，这可是林妈的拿手菜，我平时都难得吃上。”
　　
　　“炎哥如果想吃的话，我可以做。”冷冰冰的声音却带着晦涩的波动。
　　
　　“好。”低低的笑声晕开，带着明显的愉悦。
　　
　　林为炎看着程崎认真的睃子，他忍不住弯了弯嘴角。扫了两个正低着头猛吃的人一眼，林为炎很自然地靠近程崎，凑过去吻了一下他的嘴角，“好，我可等着。”
　　
　　程崎下意识地舔了舔唇，嗯了一声，然后若无其事地开始吃饭，一脸的镇定淡然。
　　
　　他们什么都没有看见，也什么都没有听见！刘鹏和火七对望一眼，都从对方的眼中看到绝对的坚定。对，他们什么都没有看见！ 

作者有话要说：r(st)q



59

59、故意 ... 
 
 
　　时针和分针重合在数字十二的位子，这座有了将近百年历史的自鸣钟发出悠扬的声音，当当当的脆响，好像是来自另外一个遥远世界的吟唱。
　　
　　“也该来了。”钟声惊醒了正在专心雕刻的老人，老人家慢慢悠悠地放下手中的刻刀，干枯的手指颤颤悠悠地磨砂着手中的木雕，他抬头看了眼钟上的刻度，喃喃地自语着。
　　
　　就像是老人所预料的一样，就在老人话音刚落的那一秒，凝滞的空气忽然隐隐地流动起来，由外吹进来的空气吹散了安静的气息，随之而来的是很轻的脚步声，由远及近，细微的声响在这个安静的环境中显得格外明显。
　　
　　“来了？”听闻脚步声，老人抬起头向发声处望去，笑呵呵地看着一同走进来的程崎和林为炎。程崎会来，老人不意外，他早就看出程崎昨天中了“疯狂”，那种东西药性有多强，莫老很清楚，即使程崎身体的抗药性很强，可能也要熬到将近中午才能赶过来。不过现在多了一个意外，老人的目光在林为炎的身上稍微停留了一会儿。
　　
　　“莫老。”程崎朝老人点点头，态度不算亲近，但也不显得疏离。
　　
　　“莫老。”林为炎笑着，也跟着程崎这么喊，让老人家听得笑容更加真切了。
　　
　　“既然来了，那就坐吧。”老人笑眯眯的，并没有因为程崎擅自将林为炎带来而表现出任何不悦。一边说着话，莫老一边笑着多看了程崎两眼，程崎刚才走进来时不太自然的姿势老人不是没有注意到，程崎私下的生活怎样他不会管，他在意的只是程崎带林为炎来这里的目的。
　　
　　成精的老狐狸不断从各种匪夷所思的角度，慢慢猜测着小狐狸此举的目的，他想了一万种可能，却怎么都没有猜到最直白的理由。其实，这不过是心疼自家情人的林老大要亲手报这个仇，而一向只听林为炎话的程崎又怎么会拒绝。
　　
　　所以，简言之，这只不过是一个吃醋又小心眼的男人报复加害者的偶然事件，可成精的老狐狸想多了，也想远了，于是，已经钻进了死胡同的老狐狸想不通了。
　　
　　“莫老，人现在怎么样了？”不知道莫老心中千回百转的念头，程崎来此的目的很明确。
　　
　　“人好着呢。”老人笑着，一脸慈祥。看着程崎，莫老也不卖关子，直接把猎手供出来的资料全都交到程崎手中，没有半分藏私，他很期待程崎得到了有关陌的资料会怎么做。人老了，最是爱看热闹戏。
　　
　　“莫老。”程崎正翻看着资料，林为炎忽然开了口，他面上带着笑意，和和气气得让人几乎认不出这个人是炎帮的老大。林为炎微笑着，不光是面上和气，连声音也温和得很，“我能不能去见一见那个大名鼎鼎的猎手？”
　　
　　“当然可以。”莫老一个点头，决定了某个可悲家伙的命运。
　　
　　“那好，多谢莫老。”林为炎笑得温和，轻描淡写地说着，“我等一下叫人来领了他走。”
　　
　　莫老正和林为炎说话间，程崎已经翻完了这份不算多的资料，程崎把资料交还给莫老，林为炎看着时间也差不过，就跟莫老道了别，拉着程崎一起走了。
　　
　　起身目送两人出门，莫老看着林为炎和程崎交握在一起的手，心中忽然升起一种古怪的念头，他们两人来这里也不是为了什么大事，就是想秀一下这份亲热劲。怎么可能！此念头一出，莫老连忙摇摇头，觉得自己真是老糊涂了，不说炎帮的老大是什么，光他亲手带出来的程崎是什么样的性子，他难道会不知道？
　　
　　程崎带着林为炎来这里必是有目的的，只是他现在还没有猜透。老人正反复琢磨着，果不其然，刚刚离开不久的林为炎又折回来了，只是他身边没有跟着程崎。
　　
　　“怎么又回来了？是不是落下了什么东西？”看着又折回来的林为炎，老人笑呵呵地问着，他边打量着林为炎的神色，边暗自琢磨，很是享受跟小辈斗智斗勇的过程。
　　
　　“我忘了一件事。”林为炎微微笑着，俊朗的脸上有一种慵懒闲散的随意，“我想请莫老帮个小忙。”
　　
　　“是什么事？”莫老很和蔼地笑着，像是现在才发现程崎不再林为炎身边，老人又状似随意地问了一句，“怎么程崎没一起回来？”说了这句话，莫老只等着林为炎怎么回答他，再做判断。
　　
　　可这一次莫老完全猜错了方向，林为炎对于老人的问题回答得没有任何的掩饰，“程崎身体有点不舒服，我就让他在车上等着我。”
　　
　　听出林为炎话中完全直白明显的暧昧暗示，莫老脸上的笑容有一瞬间的僵硬，发现自己所有关于阴谋诡计的猜测都错了。
　　
　　……
　　
　　林为炎刚上车，就看到程崎直勾勾地看着他，目光清清冷冷，漂亮得不可思议。林为炎一时没忍住，凑过去吻了一下程崎的唇，林为炎笑着问他，“在想什么？”
　　
　　唇上温热的气息让程崎舒服地弯了弯眉眼，他喜欢炎哥的吻，很直白地这么告诉自己，程崎也不急着回答林为炎的问题，只不错眼地盯着林为炎移开的唇，舔着自己的唇，直到对方忍不住又凑了过来。
　　
　　林为炎在程崎的唇上磨了好一会儿，才放开他，笑着问，“难道在想我？”
　　
　　“是。”程崎没有否认地点了点头，惹得林为炎又靠了过来。
　　
　　车后座的林老大和程崎很自然地靠在一起，车前座的大号电灯泡石钧眼观鼻鼻观心，老老实实地做着化石，完美地体现出视而不见、听而不闻的最高境界。
　　
　　被迫化身石头的石钧不会知道，他英明神武的林老大就是故意的。 

作者有话要说：好吧，林老大就是故意要秀r(st)q



60

60、胜负 ... 
 
 
　　“少爷回来了。”佣人的声音远远地传来，随之还有开门声和汽车发动的声音。
　　
　　林妈本来一直盯着坐在对面的男人，现在听到佣人的声音，她立刻迎了上去。
　　
　　门外，林为炎和程崎一同走了进来，面对着程崎，林为炎完全没有那种骇人的压迫感，他似乎想到了什么，勾着唇在程崎的耳边说了两句，换来程崎的凝视，然后是很认真地点头。
　　
　　似乎被程崎的态度取悦，林为炎低低地笑出声，眼中溢满了温柔。
　　
　　程崎的面容也柔和了下来，斯文秀气得像一名学者。
　　
　　看到一起走进来的少爷和程崎少爷，林妈紧绷的神情明显放松了下来。“少爷，您回来了。”林妈笑着快步走上前，那种如释重负又隐约愤愤不平的表情，引来了林为炎的疑惑。
　　
　　很快，一个声音就解释了林为炎的不解。
　　
　　“大少爷您好。”四平八稳的声音干巴巴的，从这五个字中听不出半点尊敬，有的只是毫不掩饰的不屑，很明显地表现出说这话的人不屑于掩饰的傲慢。
　　
　　林为炎神色一动，看向家中忽然多出来的不速之客，就是惹得林妈愤愤不平的人。对方是一个年近五十的男人，国字脸，浓眉厚唇，穿着笔挺得近似于死板的西装，头发一丝不苟地服帖在脑后，赫然就是林远涛的管家。看清了来人是谁，林为炎微微地笑了，眼睛冷冷地眯着，语气却很是温和，“林管家，好久不见。”
　　
　　“大少爷。”看到自己等了大半天的人终于出现，管家站起身，刻板地重复着老爷交代的话，“老爷让我来交代您，明天晚上八点回去一趟，有很重要的事情要商量。”
　　
　　忽然听过一个已经断绝父子关系差不多快十年的父亲叫自己回去，林为炎忍不住挑了挑眉，嘴角的笑有一种慵懒的意味，却有着让人无法忽视的震慑力，“让我回去？”
　　
　　“是的。”管家点点头，完成了任务，他没有多留的意思，“老爷吩咐，大少爷务必准时，不要忘了林家的规矩。”借着老爷的由头很不客气地警告了林为炎一番，管家理了理身上的衣服，直接迈步离开。
　　
　　林妈看到男人这么傲慢的态度，气得脸都青了，而程崎的反应就直接得多了。
　　
　　在管家从他身边走过的时候，程崎很自然地抬起头，夹在两指间的刀片就这么不经意地从管家的脖子处擦过，精准的控制没有造成任何的损伤。一个反手，程崎收回了刀片，修长有力的手中什么也没有。
　　“你！”管家惊得后退两步，脸上刻板的神情龟裂，显出又惧又怒的神色。
　　
　　面对管家惊疑不定的目光，程崎的神色没有什么变化，仍然是冷冷淡淡的，好像刚才他只是做了一个极为自然的动作，根本不存在什么威胁。
　　
　　被人这么威胁，林管家整张脸憋得紫红，他刚想发作，却在看到站在程崎旁边的林为炎时，整个脸变得惨白。倒吸一口气，这个刚刚还一脸倨傲不屑的管家几乎是落荒而逃。
　　
　　林为炎收回了目光，并没有因为这个不速之客而表现出不悦，他反而因为程崎流露出来的在意而弯起了眼角。
　　
　　而程崎在意的是另外一个问题，“炎哥，你明天要回去吗？”程崎抬眼望着林为炎，纯黑的眼睃亮得惊人。
　　
　　想到自己最近收到的消息，林为炎自然知道自己父亲打得是什么主意，他实在不想掺和进林家那趟浑水，而程崎那么专注认真的目光，让林为炎忍不住勾了勾唇，“我当然不会回去。”
　　
　　听了林为炎的回答，程崎嗯了一声，微抿抿嘴角，脸上有了点笑模样，那么浅浅淡淡地衬着他清秀斯文的脸庞，显得格外雅致纯净。没有人会知道。只因为林为炎斩钉截铁的态度，程崎压下了心中刚刚升起的嗜血念头。
　　
　　炎哥是他的！从始至终，程崎都有着这样的执念。而如果有谁想要跟他争，他不介意使用一些隔了很多年也没有遗忘的手段。
　　
　　满意于炎哥还是自己的这个事实，程崎微微地笑着，勾起的薄唇有着完美的弧度，唇上的色泽衬着他干净的气息，最是让人有向掠夺的冲动，尤其当林为炎知道程崎绝对不会拒绝他的时候。
　　
　　看到这样的程崎，林为炎喉间一紧，带着自控力几近瞬间崩溃的无奈，他无声地叹了一口气，偏偏不知就里的程崎还在靠过来。
　　
　　其实，程崎会这么做，只是下意识地感觉到属于自己的领地被人窥视，不自觉地靠过去确认领地的所有权而已。
　　
　　但程崎这种无意识的举动对林为炎来说，几乎是足以致命的诱惑。林为炎用尽了所有的克制力，才没有现在就把程崎抱在怀中狠狠地吻，而是快步走到桌子边，倒了一杯水就猛地灌了下去。
　　
　　冰凉的液体滑进喉间，林为炎暂时压下了心中的旖念。
　　
　　意识到林为炎对自己的闪躲，程崎没有说什么，只是站在原处，微微低着头，目光落在很远的地方，整个人冷冷冰冰的，看起来毫无生气。
　　
　　林为炎刚放下杯子，回头看到的就是这样的程崎，他不由得呼吸一窒，什么理智克制都被他抛到脑后了，满满的心痛让林为炎根本顾不得有人在场，很直接地将程崎拉着搂进怀中。
　　
　　猛地被搂住，程崎抿了抿唇，眼中有困惑，但他还是很主动地遵循心中的想法，抱住林为炎的颈脖，吻了上去。
　　
　　看到搂在一起的两个人，林妈什么都没有说，只是悄悄地离开了，顺便让佣人们都不要过来打扰。
　　
　　很明显，林为炎对上程崎，完败。 

作者有话要说：r(st)q林老大你要撑住啊~



61

61、对戒 ... 
 
 
　　“夫人。”国字脸的中年男人对一位美丽的妇人弯腰行礼，声音四平八稳，说话的时候语气既不显得恭敬，也没有不会流露出任何失礼的地方。
　　
　　“嗯，林管家回来了？”林夫人动作一顿，她回过头，笑看着这位刚刚回来的大管家。贵妇人微笑着，落落大方，一举一动无不显露出来自良好教养的优雅，“大少爷是怎么说的？”林夫人很是关切地问，轻柔的语调听起来格外悦耳，溢满着浓浓的慈爱。
　　
　　听夫人提到大少爷林为炎，管家的面上有一瞬间的僵硬。他很快低下头来，遮住脸上神情的变换，干巴巴地回答，“大少爷说知道了。管家将目光落在地上，晦涩地告诉林夫人自己已经完成了任务，被激怒的大少爷绝对不会听老爷的命令回来。
　　
　　“这么说为炎是要回来了？”林夫人惊喜地站了起来，一脸的欣慰，很亲切地说着林为炎的名字，她不无感慨地叹息，“我就说，父子两个怎么会有隔夜的仇？你看，甭管是什么事，父子血缘亲情都是断不掉的。这么多年了，为炎总算是已经想明白，能够理解远涛的一番苦心。这就好了，愿意原来就好，延斌有个大哥帮着，也是要轻松很多的。”
　　
　　“这真是太好了。”林夫人说得喜极而泣，妆容精致的脸上露出矜持的笑容，眼眶中有着隐约的水波，这一切都让这个美丽的妇人显得更加柔弱优雅。
　　
　　“夫人您说的是。”管家点着头，微向夫人身后一瞟，果不其然看到老爷远远地走过来，因为听到了夫人发自内心的话而目光微闪。
　　
　　“芝兰，你放心。”爱怜地看着妻子的背影，林远涛走上前，轻轻地将妻子搂进怀中，郑重地向她保证，“即使为炎回来了，该是延斌的东西谁都抢不走。”
　　
　　“老爷。”听林远涛这么保证，林夫人不仅没有露出喜悦的神情，反而隐隐流露出忧愁，“为炎是大哥，自然应该肩起家族的事业，至于延斌，我只希望他能开开心心就好。”
　　
　　“好，都依你。”林远涛笑了，看着自己妻子的目光无限柔和，而他的眼中到底藏了什么思绪，再无人知道。
　　
　　看着伉俪情深的老爷和夫人，管家弯腰行了个礼，悄悄地退了出去。他走回到自己的房间门口，一打开门，果然就看到地上放有一个用牛皮纸封好的信封。管家打开信封一看，里面是一卷胶卷和一张支票。
　　
　　看了一眼支票上面的数字，管家把胶卷收了起来，他知道这只是其中一半的酬劳，还有另外一半要等到事成之后才能拿到。将这些东西都收好了，管家整了整衣服，又推门离开了房间。关好了自己的房门，他先去餐厅里看了一眼，见晚饭已经准备好了，管家才走到花园去见老爷和夫人。
　　
　　“老爷、夫人，晚餐已经准备好了。”管家在离林远涛还有十步远的地方停下，微弯腰，很恭敬地说着。
　　
　　“好。”林远涛点头，很体贴地与自己的妻子一起散步回去。
　　
　　面对丈夫表现出来的温柔，林夫人抿嘴笑着，主动地挽住了自己丈夫的胳膊，一起慢慢地向回走。在路过管家身边的时候，林夫人微不可察地侧了一侧身，露出一个微笑，同时见到管家将身体弯得更低。
　　
　　一个人赞许地微笑，另一个人恭敬地弯腰，已经是完成了一次隐秘的交流。
　　
　　落在老爷的身后，管家直起身，他看着林夫人优雅离去的背影，目光有点沉。只因为被人抓住了把柄，他就不得不违背老爷的命令，帮这个心机深沉的女人做事。
　　
　　林夫人亲密地挽着丈夫的胳膊，轻语微笑，自认为已经胜券在握，但是她却忘了，他的枕边人从来就不是一个可以让人轻易猜透心思的人。
　　
　　第二天下午。
　　
　　程崎将车子停在了小巷口，下车走到那家店面狭小的金铺门前，程崎干脆地推开门，走了进去。
　　
　　“总算是来了。”听到声音，莫老笑了，老人一身的唐装配上满头华发，别有一番仙风道骨的气韵。
　　
　　“莫老。”程崎在离莫老还有五步远的地方站定，仍然是一副既防备又疏离的态度，就像是固守领地的狼王，不容任何势力靠近。
　　
　　老人将程崎的态度看得真切，他忍不住摇头笑了，发觉昨天和林为炎一起来的程崎与现在孤身一人的样子相比，那简直是天长地别，这样明显到直白的反应让老人都不由得失笑叹息。
　　
　　“我昨天接了个活，你跟我学手艺也学了这么久，不如就试着做一做，你看怎么样？”咳了两声，老人面色一正，笑着说出了自己的目的，惹得程崎眉头紧皱。
　　
　　“你也别先拒绝，先看看是什么再说。”看出程崎的神情中的拒绝，莫老笑了笑，从架子上抽出了一个盒子，执意递到程崎面前，让他看了再决定。
　　
　　程崎想不到莫老火急火燎地叫自己来，竟然是为了这么个事情，他盯着盒子看了很久，才伸手接了过来。盒子打开，里面放着的东西让程崎瞬间睁大了眼睛。拿着盒子，程崎的手有点抖，微微的颤只有他自己知道。
　　
　　“有一个客人想订做一对对戒，这是他指名要的样式。”老人仔细地瞧着程崎，笑眯眯地说：“我看着样式很简单，想让你试一试。”
　　
　　“好。”程崎抬头看了老人一眼，很小心地盖上盒子，没有任何犹豫地答应了。
　　
　　笔直站着的男人好像瞬间卸除了所有的寒冰，嘴角微勾，面容放柔，温和得就像是街角的阳光，让人忍不住驻足。



62

62、秘密 ... 
 
 
　　林为炎发觉出今天的程崎很不对劲，从他刚刚回来开始，程崎看向他的目光就好像是掺了什么特别的东西，似欣喜又似疑惑，一双眼睛中缀满了星光，清清亮亮，漂亮得不可思议。这么漂亮的双瞳中柔柔地漾着水波，好像有什么随时情绪就会从其中溢出来。
　　
　　程崎心中藏着什么事，这是林为炎看到这样目光时的第一个反应，而就在他以为程崎要对自己说什么的时候，程崎却忽然间收敛起了所有外露的情绪，好像刚才一瞬间的情绪波动，只是林为炎的错觉。
　　
　　程崎就如平时一般，轻抿着嘴角，平静地走到林为炎身边，一脸沉默。
　　
　　与往常一样，林为炎伸出手拉过程崎，很自然地低下头，轻吻住他的唇。唇齿相缠，交换着彼此的气息。林为炎听到了熟悉压抑的喘息声在耳边轻轻响起，浅浅的低吟，沙哑中含着水汽。若有似无的气息在耳边撩拨，一直诱惑着林为炎不放开，不断深入。
　　
　　面对林为炎的吻，程崎变现出的是一贯来的顺从，甚至比平时还要主动，他会伸手抱住林为炎的背，学着对方的动作轻轻地抚摸林为炎的背脊，甚至不停地往下，在关键部位不轻不重地来回摩挲。
　　
　　面对这样的主动，林为炎猛地深吸一口气，好不容易克制住想把对方直接拉上床的念头，放开了程崎。
　　
　　偏偏此时的程崎已经被吻得有些迷糊，只会舔着唇疑惑地看着林为炎，眼角微挑是不经意的魅色。那样迷惑的表情对林为炎而言，有着致命的诱惑，让他差一点忍不住又想要继续下去，但这样的冲动总算是被林为炎压下了。
　　
　　晚上很长。这么告诉自己，林为炎选择暂时放过程崎，毕竟他们晚上还有很多事情要做。望着程崎，林为炎微微眯起眼，目光有些沉，隐隐约约地透着暧昧。
　　
　　也就是从那一吻之后，程崎的目光就一直落在林为炎身上。他不是一眨不眨地凝视着林为炎，而是时时刻刻地注意，那种目光中带着一点点疑惑，好像有什么想不通的地方，又含着很多的星光，似乎溢满了喜悦。
　　
　　每一刻，林为炎都能清晰地感觉到投在自己身上的视线，带着热度，又含着难以言喻的情绪，一丝丝一点点缠在身上，绵密地织出一张网。
　　
　　林为炎知道程崎在看他，用那种带点困惑又审视的目光，视线一刻不停地落在自己身上，从头到脚，甚至能透过衣服在皮肤上面一寸一寸地扫过。
　　
　　可每一次他想要深究的时候，程崎又会收起这些疑惑的表情，露出一贯来的平静。这样似掩非掩的变化让林为炎移不开眼，程崎每一丝表情落在他眼中倒是诱惑，那种不经意的拧眉，微微弯起的眉眼，或者是忽然上翘的嘴角。
　　
　　每一刻，程崎的神情都在变化，极细极小的变化，每一分都在挑动着林为炎心底那根弦。每一次都很小心地拨一下，又悄悄推开，再一次悄悄靠近，就像是猫儿般，不断地试探，那种带着谨慎又小心翼翼的样子，看得林为炎心痒得受不了。
　　
　　又一次，林为炎感受到落在自己身上的视线，他忍不住回过头，却只来得及捕捉到程崎侧过另一边的脸，挺直的鼻梁，微尖的下巴，那么干净漂亮的轮廓，让人有想要抚摸的冲动，可是那个挑动他心绪的人却似乎对此一无所觉。
　　
　　程崎只是很认真地看着自己身侧的一个花瓶，白瓷青花，算不上很复杂的图案，却让程崎很细心地研究了一遍又一遍。这样细致精心的研究，似乎真让程崎找到了什么秘密，他微低着头，看得更加专注，脸颊也因为兴奋而晕上一层浅红。这样不经意的变化，让程崎的眉眼染上一抹淡淡的艳色，惊心动魄。
　　
　　“程崎。”看着不自觉露出魅惑的程崎，林为炎忍不住出声，就见他立即收敛了面上的神情，望过来的目光平静而冷淡，微微抿紧的嘴角似乎在掩饰着什么。
　　
　　“炎哥？”程崎似乎奇怪于林为炎为什么喊了自己却不说话，他慢慢地靠过来一点，看向林为炎。因为距离的靠近，程崎眼瞳中的平淡渐渐被波澜所取代，双眼中的水光一点点漾起，藏着说不清道不明的意味。
　　
　　“在想什么？”林为炎伸手搂住程崎，将他固定在自己身边。
　　
　　程崎只是摇摇头，也不说话，但看着林为炎的目光已经恢复了平静。
　　
　　面对打定主意不说的情人，林为炎无奈地笑了笑，低头吻了吻程崎的额头。既然程崎不愿意说，那他就不问了。
　　
　　林为炎体贴地选择了不去过问，妥协得任由程崎的目光在自己的身上扫来扫去，这样的纵容让程崎看得更加认真了，就是那种很柔和温暖的视线，专注得只能容纳一个人的倒影。
　　
　　程崎一眨不眨地凝视着林为炎，却不知道自己的一举一动也落在了对方眼中，他的每一分动作，每一分神情的变化，都被林为炎收入眼中。
　　
　　发丝、额头、眉眼、鼻尖，林为炎的目光顺着落在了程崎的唇上。
　　
　　程崎的唇线很漂亮，带着微微的上翘，即使是平时冷着脸的时候，仍然会显出一份斯文秀气的弧度。林为炎的视线落在程崎的唇上，移不开，就这样看着程崎的唇微微勾起，又悄悄地抚平翘起的角度，那种微小的变化就像是一种暗示，暗示着让人来细细品尝。 

作者有话要说：今天应该要三更的，但夜夜实在回来得太晚了，今天先一更吧，落下的夜夜明天一起补上，不好意思。



63

63、纵容 ... 
 
 
　　林妈站在老远的地方，踌躇着要不要走过来。因为少爷看着程崎少爷的目光太亮了，热得好像随时都会有火烧出来。林妈实在觉得这个时候不宜过去打扰，这么想着，她转过身，就要悄悄地离开，将空间留给少爷两人。
　　
　　“林妈。”林为炎略低沉的声音在背后响起，优雅带着磁性，唤住了林妈要离开的脚步。
　　
　　“少爷，晚饭已经准备好了。”林妈停下了脚步，回身笑看着林为炎，说出了自己会过来的原因。
　　
　　林为炎朝林妈点点头，轻嗯了一声，站起身就想拉程崎起来。但他的手还没有碰到程崎，林为炎又忽然收了回来。手从程崎的手背滑过，林为炎的目光略沉，眼底燃着火，却又强制地收敛了起来。
　　
　　眼利的林妈将一切都瞧在心中，看着大步向前走的少爷和跟在旁边的程崎少爷，两人的手总是略微碰在一起就分开，看到这样若有似无的暧昧，林妈心中闪过一个念头，她家少爷真的忍得住？带着这样的不解，林妈一路都在看着林为炎，当看到林为炎回望程崎时，眼中时不时上窜的火苗，林妈心中的忧虑更重了。少爷这么忍着，不会憋坏了？
　　
　　很明显，林妈的担忧是不必要的，林为炎走到饭厅的时候，已经恢复了平时的冷静，眼中的热度也渐渐地消退下去，再也找不到任何暧昧的气息。
　　
　　饭桌上，林为炎就坐在程崎旁边，作为情人的表现仍然是完美得不可挑剔，优雅又带着化不开的温暖，包容体贴却并不纵容。
　　
　　程崎看着用另一双筷子夹进自己碗里的菜，漂亮的颜色，据说是丰富含多种营养的食物，却不是他喜欢的东西。拿着筷子的手微迟疑，程崎不由得抬起头看身边人，目光相对，另一双含着温柔的视线就投射在他的眼中，程崎张了张嘴，没说什么。
　　
　　“你挑食的毛病要改。”林为炎当然知道程崎不喜欢吃这些，但有些事情却不能够纵容。林为炎试着想板起脸，但眼中不由自主流露出的温和，还是轻易地泄露了他的心情，“程崎，你多少要吃一点。”林为炎压低了声音哄他。
　　
　　程崎拿着筷子的手微顿，他安静地低下头，默默地吃掉了碗中的菜。慢慢地将嘴里的东西咽尽，程崎伸手夹了一筷子菜，放在了林为炎的碗中，那是林为炎爱吃的东西。
　　
　　林为炎望着自己碗中的东西，又抬眼看向注视着自己的程崎，很斯文甚至算得上是清秀的轮廓，漂亮的眼睛敛起了锋芒，只余下浅浅的温暖，那是唯有在他面前才展现的轻暖柔和。林为炎呼吸一窒，拿着筷子的手不由自主地动了，夹了一些菜，放进程崎碗中。
　　
　　看着程崎眼中流露出的微笑，林为炎信誓旦旦地告诉自己，就纵容一次，就一次。
　　
　　看到碗中是自己最爱吃的东西，程崎飞快地看了林为炎一眼，他不由自主地勾起嘴角，露出很浅很淡的弧度，漂亮得不可思议。
　　
　　林妈不动声色地看着眼前上演的一幕，很明显，最后的赢家是程崎少爷，少爷根本不舍得程崎少爷有一点委屈。带着对自己少爷的些许同情，林妈想笑，却只能强忍住。
　　
　　最后，林妈只当没有看见，转身离开，自顾自去做自己的事情了。
　　
　　有了第一次的小小纵容，就会有第二次，虽然林为炎一直在心中告诉自己，事不过三，不能纵容，却怎么也抵不住程崎带笑的眼睛。那些程崎不喜欢的东西，彻底被林为炎无视了，他只一心一意看着程崎嘴角偷偷扬起的弧度，再也无暇他顾。
　　
　　好不容易吃完了饭，林为炎已经不去想什么纵容不纵容的问题了。现在，他还有很多的事情要做，进军商业，漂白帮派，每一样都繁琐得很，都是他不得不花费精力的。再比如，他还要想想类似于洗澡、睡觉之类很重要的事情。
　　
　　书房中，林为炎正处理着文件，他一抬头就能看到程崎。程崎安安静静地坐在他的身边，因为文件里面的事情而微微拧着眉，原来扣得很好的领子，也因为觉得热而略打开了两三颗，领口微开，露出一小片皮肤，漂亮的小麦色晃着人的眼。
　　
　　看到某个地方，程崎翻着文件的手停了下来。顿了好一会儿，程崎的眉头蹙紧，他抬起头看向林为炎，语气是少有的慎重，“炎哥，这里好像有一点问题。”
　　
　　看着程崎粉色的唇一开一合，林为炎微定一下，收回太过火热的视线，将注意力转到正事上面，“什么事情？”
　　
　　程崎略微靠过去，将文件递到林为炎的面前，修长的手指点着报表上的一处数字，指甲轻轻划过，“就是这里，表面上看好像没有什么问题，但是――”程崎抽出另外一些文件，翻开其中一页，指着正中间，“跟这里的一对照就不同了，我怀疑是有人做了手脚。”
　　
　　做了什么手脚，程崎没有明点，但是林为炎已经明白了程崎的意思。现在炎帮内部的变动很大，李毅没了，留着个赵子君只不过是为了知道龙庆的动向。林为炎有意要漂白帮派，所以很多举动就有所收敛，一方面要整理自己的势力，一方面又要在不惊动旁人的情况下做好前期准备。这样细微琐屑的变动确实让人有了可趁之机。
　　
　　很明显，现在是有人趁此机会钻了空子，只不知道对方是背后有人想吃了炎帮，还是因为心大了，所以起了不该有的念头。
　　
　　“这件事情一定要查。”程崎说话的声音有点低，目光锐利得骇人，瘦削的肩膀有一种利刃般的刀锋。
　　
　　“好，这件事情就交给你了。”林为炎合上文件，语气是轻描淡写的，他相信程崎，就像相信他自己一样。
　　
　　这么平平淡淡的一句话，却让程崎的神色瞬间起了变化。他抬起头看向林为炎，双眼中多了一抹愉悦，眼瞳中的黑深邃得像是能把人的灵魂吸入其中。“好。”程崎微低下头，嘴角有细微的弧度，长长的睫毛垂下阴影，挡住了他眼中的思绪。
　　
　　随着程崎低下头的动作，一小段脖子纤长的线条就落在林为炎眼中，被半开的衣领微微遮住，若有似无地透出禁欲的气息。 

作者有话要说：第一更~



64

64、书房 ... 
 
 
　　程崎微低着头，思考着应该从什么地方开始入手查起，想了一会儿，他正准备拿另外一份资料来看看，手中的文件却忽然被抽走。手中一空，程崎有些诧异地抬起头，只来得及看到林为炎含着热度的眼睛，里面清晰地倒影着自己的影子。程崎还来不及想为什么，下一刻就被吻住了唇。
　　
　　贴着程崎的唇，林为炎用舌尖轻轻地勾勒薄薄的唇线，一点点诱惑他张开，然后捕捉住自己的猎物，那种温柔的表象立刻被撕开，露出掩藏着其下肆无忌惮地掠夺。
　　
　　程崎唔了一声，下意识地还要推开林为炎，而他的身体已经先一步接受了这种肆意的亲昵。程崎很自然地张开唇，让彼此的舌尖纠缠在一起。酥麻的感觉一直从舌尖传到味蕾，程崎吸着气，身体有微微地颤。
　　
　　感觉到一只炙热的手正在解着自己的衣服，缓慢磨人的力道让程崎吸了一口气，借着林为炎暂时放开他的唇的机会，程崎哑着声音，断断续续地提醒，“炎哥……文件、文件……还没……”
　　
　　“放着它也丢不了。”林为炎将文件随意丢在一边，将程崎按在沙发上，埋头吻着他的脖子，细致柔韧的触感，让林为炎忍不住张嘴轻咬了一口。
　　
　　颈侧轻微的疼痛，让程崎扬起下巴，露出来的喉结被人吻住，他忍不住从喉间溢出一声喘息，抓着林为炎肩膀的手收紧，程崎的身体不由自主地微微向后仰。
　　
　　直接将程崎压在沙发上，林为炎俯身，一手撑着沙发高高的椅背，另一只手在解着程崎的衣服。衣扣散开，露出一大片光滑的皮肤，漂亮的小麦色让程崎的胸腹好像镀了一层光，一起一伏都勾勒出完美的弧线，柔韧修长，充满力度。林为炎用一只脚撑着地，另一只脚顶开了程崎的双腿，就单膝跪在沙发上，低头吻着身下人扬起的下巴。
　　
　　低低的喘息从程崎的唇间溢出，散在四周，燃起了林为炎身上的热度，他目光微暗，下手的力道略微加重了几分，林为炎吻着程崎的唇，含含糊糊的话语像是戏谑，“都是你招我的。”被程崎用勾人的视线看了一天，林为炎不觉得自己还有忍耐的余力，忍到现在才动手已经是他的极限。
　　
　　“嗯？”模糊不清的话语落在程崎耳中，组织不出完整的意思，他抬起头，勉强发出一个音节。程崎有些困惑地望着林为炎，似乎没听清楚林为炎说了什么。
　　
　　看着程崎眼中的挣扎沉浮，林为炎轻轻笑了。微勾起的唇带点懒散的意味，他收回了抚着程崎腰侧的手，偏头凑到程崎耳边，哑着嗓子问，暧昧的声音意有所指，“程崎，东西放在哪了？”
　　
　　东西？什么东西？听到林为炎的声音，程崎使劲眨了两下眼，压下眼中浮现的水汽，他有些迷惑地看着林为炎。感觉到炙热的气息喷在耳垂，程崎不自然地缩了缩脖子，战栗让他的意识开始回笼。什么东西，在这个时候，炎哥问的是什么？看着林为炎眼中燃起的火，程崎像是明白了对方的意思。
　　
　　炎哥是要……程崎咬了咬唇，觉得自己身上也着了火，热得皮肤都快要烧起来。他抓着林为炎肩膀的手收得死紧，带着压抑喘息的声音就从唇间溢出，模糊的音节落入林为炎耳中，“在……”
　　
　　听清了程崎的话，林为炎忍不住挑了挑眉，他倒是没有想到，程崎竟然会把东西放在这里，这算不算是邀请？看着半合着眼眼眶泛红的程崎，林为炎低低笑了，低沉的声音震动着空气，他深吸一口气起身，很快拿了东西又回来，用身体将程崎压在了沙发上。
　　
　　银色的链子勾勒出诱惑的弧度，冰凉与火热相贴，沙哑的声音散落在空气中，喘息、低吟，断断续续的声音夹着酸涩又含着莫名的暧昧，靡靡的蔓延开……
　　
　　霍然，程崎抓着林为炎宽阔肩膀的手指收紧，修长的指尖几乎要嵌进肉里，微微地颤抖，露出手背淡淡的青色经脉，有着难以言喻的旖旎魅色……
　　
　　直到一切结束，林为炎搂着程崎坐在沙发上，替他扣着散开的衣服。
　　
　　程崎懒懒地靠着林为炎，闭着眼睛不说话。他的眼眶泛着红，眼角有些湿润。程崎深吸了几口气，好一会儿，才平复了起伏不定的气息。他闭了闭眼，慢慢地站起身，开始整理自己凌乱的衣服。等程崎整理好自己的衣服后，他面上的神情已经恢复了一贯的冷静，除了没被衣服遮住的殷红，程崎的身上再也看不出刚才肆意的痕迹。
　　
　　空气中还弥漫着一种含着莫名热度的气味，程崎定了定神，又去拿被林为炎随意丢在一边的文件，准备继续看。
　　
　　看着程崎专注冷静的目光，林为炎无奈地叹口气，伸手抓住了他的手，林为炎的声音还带着性感的沙哑，“我说了这些东西又丢不了，不必要现在就看，先洗个澡，到床上看也一样。” 林为炎的手掌抚着程崎的后背，顺着背脊滑下尾椎，他可是没有忘他留了东西在里面，不弄出来怎么行。
　　
　　情事过后还很敏感的身体根本禁不起人触碰，尤其是那么要命的位子，程崎忍不住微微战栗了一下，他点头嗯了一声，声音因为颤抖而不稳。
　　
　　程崎这种顺从的态度让林为炎呼吸一窒，他忍不住咬住柔软的耳垂，看程崎睫毛微微的颤动，林为炎目光微暗，哑着嗓子说：“我跟你一起洗。”
　　
　　于是，很重要的文件又一次被林老大毫不犹豫地丢在了地上；于是，在林为炎房间的浴室中，除了哗哗的水流声，又多了不少说不清道不明的声音，似痛苦又似欢愉，延续了很长的时间；于是，当程崎被林为炎半搂着出来的时候，他的身体已经被从里到外彻底洗干净了。 

作者有话要说：这应该算肉汤吧O(∩_∩)O，悄悄地起锅煮，第二更啊~



65

65、晨间 ... 
 
 
　　林为炎手里拿着毛巾，很仔细地擦着程崎的头发，柔软的黑发被包裹在毛巾当中，再次展开时已经干爽了很多。
　　尽量放轻手上的动作，林为炎看到程崎已经合上眼，面上有着微微的倦意，他忍不住勾起唇，手中的动作变得更加小心。
　　
　　乖乖地坐在床上，程崎疲倦地合着眼，包围着自己的温热气息让他舒服得弯起嘴角。
　　倦意上涌，程崎张嘴小打了一个哈欠，他闭着眼睛，向后靠着林为炎，懒懒地不愿意动。
　　
　　床头灯投下柔和的光线，照得程崎漂亮的轮廓好像镀上一层光，是纯粹的干净。
　　等林为炎擦干了程崎的头发之后，他伸手摸了摸自己的头发，发觉发丝一片干燥，早已经没有的水汽。
　　将毛巾随意地丢在一边，林为炎关上灯，搂着程崎躺下。
　　
　　略微的移动立即让程崎醒了过来，他下意识地动了动身体，虽然困得已经挣不开眼，心里却还记挂着别的事情，“炎哥，文件还没有……”程崎挣扎着想坐下来，却被林为炎搂紧腰，缠住双腿，整个人现在温暖的气息当中，动弹不得。
　　
　　“安静，今天别看了，我累了。”林为炎压低了声音说，他知道应该如何说服程崎。
　　
　　程崎听出藏着林为炎声音中的倦意，他立刻安静了下来，不敢再乱动。“好。”良久，一个极轻软好听的声音响起，程崎在黑暗中伸手回抱住林为炎。
　　
　　林为炎的心中升起一股暖意，他低下头，将唇印在程崎的眉心，“晚安。”
　　
　　没多久，林为炎感觉到一股柔软温热的气息贴在唇上，带着浅浅淡淡的呼吸。
　　
　　“晚安。”程崎低声说着，移开落在林为炎唇上的吻。
　　
　　林为炎无声轻笑，搂着程崎的手收紧。
　　
　　房间里很快安静了下来，只余下浅浅的呼吸，不知何时起，两人的手指交握在一起，陷在被子当中，十指相缠，牢牢地握在一起，没有一分一毫地松开。
　　
　　第二天，程崎醒来的时候，头一次没有起身锻炼，而是静静地躺在床上，感受着手指间传来的热度。
　　
　　“醒了？”沙哑的声音带着慵懒随意，林为炎笑看着程崎。
　　
　　“嗯。”程崎弯了弯眼角，落在眉宇间的光线有跳跃的弧度。
　　
　　楼下，厨房里，正在准备着早餐的林妈下意识地抬头，看了一眼时间，果然，少爷和程崎少爷又起来晚了。
　　林妈将小菜装盘，又关掉了煲汤的火，把熬好的粥盛出来，在做完这些之后，林妈又看了一眼还没有任何动静的楼上。
　　林妈很确定，少爷真的憋坏了。
　　
　　其实，这一次林妈确实是冤枉了自家少爷。
　　此时，正舒服地躺在床上的林为炎并没有做什么，只是一根根地摩挲着程崎的手指。程崎的手很漂亮，骨节分明，手指修长而有力，圆润的指甲带着淡淡的粉色。
　　林为炎抚摸着程崎的手指，想着再将那枚戒指套上去，这一次，程崎别想再离开。他握住程崎的手，凑到唇边轻吻了一下，其实他说要放开程崎，从来都是假话。
　　他说要放手，是因为知道程崎不会走，尤其在他听到那句话后，程崎更是走不了了。
　　
　　程崎安静地躺着，任由林为炎摩挲着自己的手指。就这样，两人在床上磨趁了好久，总算是起床梳洗，准备下楼去吃早餐。
　　
　　楼下餐厅中，林妈刚把早餐摆好，抬头就看到少爷和程崎少爷一同走过来，林妈忍不住露出一个微笑，“少爷、程崎少爷，早。”
　　
　　“林妈早。”略低沉的声音和微显冷漠的声音合在一起，异常好听。
　　
　　林妈笑眯了眼，看着林为炎和程崎的目光中，有掩不住的慈爱。
　　她一辈子无儿无女，被她看着长大的少爷就像是自己的孩子，而总是凝望着少爷的程崎很难不激起林妈心中的怜爱。
　　她这一辈子见过太多事，也经历了无数，她看得出少爷眼中的专注，也辨得明白程崎沉默外表下影藏的偏执。
　　这样就很好，林妈笑看着坐在饭桌旁的少爷和程崎少爷，心中只有一个小小的腹议：少爷怎么就爱在遮不住的部位吻。
　　看一眼程崎脖子上明显得让人根本无法忽视的痕迹，林妈移开眼，表现得极为镇定。
　　
　　程崎默默地吃着早餐，全然不管自己身上毫不遮掩的痕迹，有可能会造成什么样影响，他在意的从来只有林为炎。
　　程崎不在意，林为炎刻意为之，所以，当火七和刘鹏赶来汇报事情，随便蹭顿早餐的时候，学不乖的火七还是被崎哥脖子上明晃晃的痕迹惊到了。
　　
　　“哥们。” 被甩后一直处于孤家寡人状态的火七，无力地拍了拍刘鹏的肩膀，受到刺激以后的语气有些虚弱，“不如我们也试一试？”
　　
　　刘鹏面无表情地看了火七一眼，一本正经地说：“行，你躺好了让老子上。”
　　
　　火七的嘴角狠狠地抽搐了一下。 

作者有话要说：四更难度太大，今天是三更，现在更新完毕O(∩_∩)O



66

66、林家 ... 
 
 
　　早晨，在林家的饭桌上，林远涛夫妇以及专程赶回来的林延斌正安静地吃着早餐。饭桌上面一片安静，没有人说话，也没有人发出任何声音，整个空间呈现出完全低气压的状况，而造成这种诡异气氛的元凶，正是坐在主位上一言不发沉着脸的林远涛。
　　
　　啪一声轻响，林远涛阴沉着脸，把筷子拍在饭桌上。他的动作不大，但是在极安静压抑的环境中，即使是一点细微的声响，也显得极其明显，无异于平地惊雷。
　　放下筷子，林远涛绷紧了嘴角，面无表情地板着脸，无论是谁都看得出他心情不好。
　　
　　“老爷，你不吃了？”看到林远涛的脸色，林夫人停下用餐的动作，她担心地看着丈夫，面带关切地问他。
　　
　　“我饱了。”林远涛的声音很低，透着一股子冷硬的味道，带着强行压下的怒火，明显得让人无法忽视。
　　
　　看到丈夫这个样子，林夫人低叹了一口气，跟着也放下筷子。她亲自舀了一碗汤，双手捧着，送到了林远涛面前。望着自己沉着脸的丈夫，林夫人柔声地劝着，面上柔和温婉，“老爷，您再怎么样也别跟自己身体的过不去，天大的事情也没有身体重要，老爷，您多少喝一点汤吧。”
　　
　　“是啊，爸。”默默吃饭的林延斌收到母亲投递过来的目光，他立刻停下用餐的动作，装出一副孝子的模样，点头附和，“就算大哥他不回来，你不是还有我吗？我――”
　　
　　林延斌这一句话可算是点爆的炸弹，林远涛本就严肃的脸霍然沉了下来，他厉声打断了林延斌的话，“我没有那种儿子！”
　　
　　看到丈夫脸都气青了，眼睛赤红一片，林夫人赶忙给儿子使眼色，又好言好语地劝说：“远涛，你也别气，我想为炎一定是有什么事情耽搁了，这么多年了，我想他肯定是记挂你的，说不定他今天就回来了。”
　　
　　林夫人的话无异于火上浇油，林远涛冷哼一声，厉声道：“回来？那个逆子还有胆子回来！管家，你给我听好了，要是那个逆子敢回来，你就用扫帚把他给打出去！出了这道门，他就别想再回来！”说着话，林远涛猛地站起身，他也不顾自己夫人在身后好言好语地劝说，一甩手，径直走了。
　　
　　“远涛、远涛、远涛！”林夫人担心地看着丈夫大步离开的背影，焦急地连唤数声，却怎么都不见林远涛回头。见丈夫这么决绝，她也只能作罢，无奈地低叹一口气，不再言语。
　　
　　林延斌眼瞅着自己父亲愤怒地离开，他也懒得再装什么孝子贤孙，撇撇嘴丢下碗筷，懒洋洋地站起身吗，就要走。昨晚赶着回来装了一天好儿子，林延斌牙齿都快要倒了，现在他只想着去外面找什么乐子，乐呵乐呵。
　　
　　瞧见丈夫前脚刚走，儿子后脚就要离开，林夫人皱起了眉，不悦地呵斥林延斌，“你又要去哪里胡闹？这么大的人了，怎么还没个分寸！”
　　
　　“妈。”林延斌耸肩笑了笑，涎着脸说：“我公司有事。”
　　
　　“我看不是你公司有事，而是你那些个狐朋狗友有事！”林夫人没好气地说着，林延斌是她身上掉下来的一块肉，她会不知道自己儿子心里在想什么。
　　
　　林夫人挥挥手，让佣人先下去，她板着脸训起儿子，“你前段时间被人逼得满世界躲的事情，这么快就忘了？要不是我花了钱，找了人，你现在还不得脱身，你怎么就这么不长记忆。你要是再整出什么事情来，你爸就真要把林为炎叫回来了，到时候你什么都捞不到。”
　　
　　一听林为炎的名字，林延斌呲了呲牙，脸有些青。他可是没忘记前段时间会这么狼狈的原因，要不是林为炎，他也不会这么狼狈地东躲西藏，连面都不敢露，就怕什么时候脑袋上多一个枪洞。
　　
　　想到林为炎，林延斌满面阴郁，但他却完全忘了，一开始究竟是谁先找林为炎麻烦，又是谁偷鸡不成蚀把米，反倒惹上杀手组织，后来不得不东躲西藏，最后是自己母亲费了好大的劲才解决了这件事。
　　
　　而林延斌并不知道，陌并不是收手不找他麻烦了，而是派来的杀手惹了不该惹的人，现在正在炎帮被人“好吃好喝”地“伺候”着。林延斌的心放得太早了。 

作者有话要说：今天还有一章，晚上发。



67

67、上门 ... 
 
 
　　林远涛坐进车子中，随着砰一声闷响，车门不轻不重地关上。坐在皮革沙发上，林老爷已经收敛起脸上显而易见的怒容，他双目微合，面无表情的脸让人一时难以辨出喜怒。
　　
　　小心地替林远涛关上车门，林家的司机坐回到驾驶座。关上车门，他正准备发动车子的时候，忽然就听到林老爷的声音慢悠悠地传来，“先去水天。”
　　
　　林老爷合着眼，向前面的司机下达着命令，冷冰冰的声音毫无回旋的余地。
　　
　　听到林远涛命令的司机心中猛地打了个突，他虽然对老爷的命令百般不解，但还是很识趣地闭紧了嘴巴，按着林远涛的话，调转方向盘，将车子开向与公司南辕北辙的方向。
　　
　　水天？天水那里不正是大少爷现在住的地方？在林家已经工作了将近二十年的司机想明白之后，彻底纠结了，去那个地方，说实话，他心里有点渗得慌。战战兢兢的司机小心地通过后视镜，偷瞟到林老爷算不得好看的脸色，那到口的疑问就硬生生地憋了回去。他什么问题都不敢问，只埋头控制着方向盘，很快，纠结中的司机就将林远涛送到了那个让他觉得渗得慌的地方。
　　
　　不去理会司机有些发白的脸色，下车的林远涛一抬眼，看到的就是一同走出来的林为炎和程崎，那种形于外的亲昵让林老爷的脸霎时沉了下来。
　　
　　“父亲。”林为炎一脸微笑地迎了上来，态度有礼却隐隐带着疏离，举手投足全然没有父子之间的亲密恭顺，反而更像是对待陌生人的客套虚伪。
　　
　　林远涛看着林为炎脸上似面具般的微笑，也不以为忤，只是点头嗯了一声，算是答应，沉着脸一副公事公办似的冷漠生硬。
　　
　　“父亲请。”林为炎向着林远涛微欠了欠身，客气万分地将他请进屋。小会客室中，早有佣人奉上了热茶、点心，就等着林远涛这位意料之外的客人。
　　
　　将司机留在外面，林远涛走进会客室，眼见着林为炎挥手让佣人们都离开，却独独留下了程崎。
　　
　　“你坐这。”林为炎很自然地拉着程崎坐在自己旁边，全然不管林远涛冷下来的眼神。
　　
　　林远涛扫了眼林为炎和程崎交握在一起的手，眼锋中多了一点凌厉。
　　
　　似乎完全没有察觉到林远涛隐约的不满，林为炎微低着头，悄悄用手指尖刮了刮程崎的手心。感觉到从对方手掌传来的细微颤动，林为炎忍不住勾了勾唇，难得大方地放过程崎，转而抬头看向坐在对面的林远涛。“父亲，请问您今天来是有什么事情？”含着笑，林为炎问得直接，没有半点拐弯抹角。
　　
　　面对自己这个心机深沉的儿子，林远涛一向是不满多过于欣赏。这个当年被他踢出家门、一穷二白的小子，竟然仅凭赤手空拳就打出一份不错的家业，对于这样的成绩，林远涛更多的是警惕。这个儿子太聪明，越是成长，就越会脱离他的掌控。林远涛对自己这个儿子，看得一向明白，所以，从一开始，林为炎就是他放弃的对象。而他今天来这里，不为其他，只是想跟这个儿子做一笔双赢的交易，他相信林为炎不会傻得拒绝这样的橄榄枝。
　　
　　林远涛是一个杀伐决断的人，为了某些势在必得的目的，他并不介意抛掉一些商场上曲曲折折的迂回试探，直接把鲜血淋漓的利益关系摆在谈判桌上，即使谈判的对象是他的亲生儿子也一样。“我需要你的手下帮我做一些事情，作为交换，我知道你最近有意向将触角伸入商业上，这个圈子不好入，但我可以帮你打开这个缺口。”林远涛直截了当地说着，他清楚商场上没有永远的敌人，何况他们是父子。
　　
　　自己父亲意料之中的反应让林为炎禁不住笑了，帮忙？林为炎忍不住摇了摇头，手指在程崎的手心上一下一下地画着圈，态度带着显而易见地轻佻，一副全没放在心上的轻薄模样。
　　
　　林为炎一脸似笑非笑，偏巧程崎竟然就这样乖乖地坐着，纵着林为炎胡闹肆意，他家大哥想在人的手心上画圈儿，他就老老实实地摊开手掌，让林为炎可劲画。一只手不够用，就主动地将另外一只手也递到了林为炎面前。
　　
　　看到递到自己面前的掌心，林为炎愣了一下，眉眼弯弯，差一点就笑出了声，若不是面前还有他血缘上的父亲盯着，他怕是早把程崎给“就地正法”了。
　　
　　林为炎虽然没有真的行动，但那从眼神中透出的热度，还是烧红了程崎的耳朵尖。
　　
　　见到两个小辈在自己面前这样肆无忌惮地胡闹，即使林远涛修养再好，也忍不住心火上涌，他看着程崎和林为炎的目光又冷了三分。
　　
　　这个时候，意犹未尽的林为炎才懒散地收回手，微笑地看着脸色有些发青的父亲，“父亲，这事情可不好办，你不知道，炎帮可不是由我一个人说了算。”他家程崎不点头，他点头也没用。
　　
　　林为炎的话一出，林远涛的脸色就由青转黑，脸色的难看程度很直观地反映出林老爷心情的恶劣。就这么停了好半晌，一个好字忽地从林远涛的嘴中蹦出，林老爷再也不掩饰眼中的厌恶。“好！好！不愧是我的好儿子！”林远涛怒极反笑，说话间猛地站起身，显然不愿再多留一秒。
　　
　　“父亲过奖，林雨翔才是好儿子，我怎么能算？”林为炎毫不在意林远涛的态度，慢条斯理地提到了那个被林远涛瞒得严密的私生子，随意得好像是在谈论天气。
　　
　　听到林雨翔的名字，林远涛霍然睁大眼睛，他猛地皱起眉，狠狠地瞪着林为炎。在这一刻，林远涛真正地体会到，林为炎完全不在他的掌控当中。一个桀骜不驯的大儿子，一个愚钝如猪的二儿子，唯一能够接他的班又能够被他所掌握的人，也只有他的小儿子了。
　　
　　思路在脑中一转，林远涛已经明白了林为炎暗中的意思，他们父子两只能是井水不犯河水，不会闹到兵戎相见，但是也不可能有合作的机会。
　　
　　就在小小的会客室中，林远涛和林为炎父子两达成了共识，而某个还做着美梦的家伙却还不知道，他的美梦已经成了一堆泡沫。 

作者有话要说：弱弱地举手表示，我真的没有坑的意思，不过这篇文真地拖了好久，对不起了~~~~(>_<)~~~~ 
我保证，在过年前肯定会完结的，再多加一、两个番外作为补偿，真的对不起大家，我错了……



68

68、导火线 ... 
 
 
　　林为炎相当客气礼貌地送走了自己血缘上的父亲，亲眼看着那辆黑色加长跑车渐驶渐远，忽然想起一些不相干事情的林为炎忍不住笑了笑，面上浮现出嘲讽的神情，只是不知这嘲讽是因为自己，还是因为别人。
　　
　　程崎站在林为炎的身边，一直都在留意着他的神情，看到林为炎脸上浮现的微笑，程崎的心中莫名地滑到一丝忐忑不安，就像是野兽精准第六感的一种预警，程崎忍不住开口，想要打破那一瞬间的不祥，“炎哥？”
　　
　　程崎的声音拉回了林为炎已经有些游移的思绪，他笑着嗯了一声，转头看向程崎的目光多了一抹专注，“什么事？”
　　
　　对上熨烫人心的目光，程崎张了张口，反而不知道自己应该说什么了，他下意识地皱眉咬紧唇。
　　
　　林为炎好笑地看着程崎又是皱眉，又是张嘴咬唇，话没说出口，一张本来就好看的脸却衬得更加漂亮。漂亮得让他有些忍不住……忍不住就……
　　忍不住什么？林为炎用他的实际行动，代替了心中的遐想。
　　
　　程崎霍然睁大眼睛，嘴角酥酥麻麻的感觉打断了他刚连上的思绪。
　　
　　林为炎注意到程崎有些放空的眼神，他微松开加在程崎嘴边的力道，压低了声音问，暗哑温热的气息震荡着彼此过于亲密的距离，“程崎，你喜欢我吗？”
　　
　　程崎的眼中全是茫然，似乎完全不知道林为炎说了什么。
　　
　　“程崎……”没有得到程崎的反应，林为炎也不失望，反而极有耐心地凑近程崎耳边，一遍一遍地问，“喜欢吗？”
　　
　　“喜欢。”程崎的眼睛微微眨了一下。
　　
　　“会一直在我身边吗？”
　　
　　“永远。”干脆利落。
　　
　　林为炎的动作一顿，他忽然伸出手，狠狠地将程崎拉进怀中，闷笑声震动着胸腔，带着难以言喻的愉悦。林为炎勾着唇，他以前怎么就没有看出来？原来……想要的就在身边。
　　
　　还有些茫然的程崎被林为炎的笑声震醒，他疑惑地看着眼前大笑不止的男人，完全不明白对方是因为什么而发笑，“炎哥，你笑什么？”
　　
　　“因为我刚才钓到一条大鱼。”林为炎一挑眉，很不客气地趁着程崎茫然的时候，就在他的身上盖上了属于自己的标签。简言之，炎帮的林老大就算再怎么修身养性，其掠夺的本质永远都不会改变。
　　
　　愉悦的笑声冲散了一开始闪过心底的嘲讽，忙着品尝“美味点心”的林为炎遗忘了他原来正在思考的事情。其实那只不过是一段久得像是上辈子的记忆，记忆中有他走进停尸间的画面，有他看到多年未见的父亲的片段，还有最后那一颗正中心口的子弹。
　　见到林远涛和被杀，似乎是两个完全没有因果关系的事件，只是偏巧在几乎一致的时间段中发生。
　　
　　……
　　
　　“有什么任务？”随着冰冷的门被推开，明亮的光线争先恐后地照进略显阴暗的房间，跟机器一样冷冰生硬的声音响起，平板而没有感情。
　　
　　“有一个简单的任务，三番两次的出错，我已经不能再忍受任何差错。”将整个人都隐藏在阴暗角落中的人抬起头，一双眼睛闪着诡异的深紫。他说话的声音很慢，一字一句，艰难得好像是从喉管中一点一点挤压出来。
　　
　　“资料。”问话的女人干脆异样，根本就不多看那个诡异的男人一眼。
　　
　　面对这种近乎无礼的态度，隐藏在角落的人笑了，毫不掩饰自己的赞赏，“就是这份，七号，我相信你不会让我失望。”
　　
　　“我从来不会失手。”站着的人只是瞟了资料一眼，就毫不犹豫地拿起了摆在桌子上的东西，算是接受了任务。她冷淡地丢下一句话，利落地转身走了。
　　
　　“七。”
　　
　　拿着资料的女人停下脚步，她抬头看向喊自己的金发男人，只是微微颔首，就默不作声地越过了对方，几步走远了。
　　独留下打招呼的金发男人身形微停，差异地挑了挑眉。
　　那个隐秘的暗号只代表了一个意思――“计划启动，准备开始”。
　　
　　在陌组织里面，最不缺的就是心狠手辣的野心家，没有人想替别人卖命，不想死就只能踩着别人的尸体登上高位，这是要生存下去所必须遵从的唯一法则，而由这些演变而来的就是鲜血淋漓的厮杀，一个准备了多时的“换血计划”就要启动了。
　　
　　究竟是什么点燃了这根危险的导火线？其实那只是一个名字，一张照片。
　　
　　程崎？女人死死地抓紧手中的资料，平顺的呼吸首次出现不规律的波动。这次她接到的任务很简单，简单到根本不需要动用到她这样一个王牌中的王牌，只不过是要暗杀一个叫林为炎的黑帮老大。而唯一与往常不同的是，林为炎有一个过命的兄弟，那个人叫程崎，而她一眼就认出了那个人是谁…… 

作者有话要说：我看到大家的留言了，对不起，~~~~(>_<)~~~~ 我错了，深刻反省中……



69

69、花市（上） ... 
 
 
　　随着年末的日子越来越近，一阵雨添一阵凉，一个真假难辨的消息悄无声息地在道上传开了。青帮的老大最近要有大动作，道上很有可能来一次彻底的洗牌。
　　
　　这个消息的源头在哪？亦或是可信度有多少？这些已经没有人会去在意。他们关注的只是这一次大洗牌中，自己能得到多少利益，又或者是怎么给那个不知天高地厚的小丫头一个狠狠的教训。
　　
　　很快，擅于钻营者开始了私下的活动，躲躲藏藏像是见不得光的鬼魅；心怀别意的人找到了契机，小心掩藏起来的野心开始不可抑制的膨胀；还有更多不甘心被取代的人，已经开始准备搏命一击，确不知，他们从头到尾都在别人的算计当中。
　　
　　在这一大堆尔虞我诈、阴谋遮天的时刻，最应该处在风暴当中的炎帮确意外的平静，就好像是恰巧踏进龙卷风风眼的微妙平衡。准确地来说，炎帮的林老大很清闲，而他的手下很忙，忙得恨不得拔掉手臂上的汗毛，一口气吹出无数个自己。
　　
　　“……事情就是这样，不能出任何岔子。”随着简明扼要的结束词，林为炎的神情柔和下来，甚至连原来冷硬的轮廓都有了一点软化。
　　
　　与林为炎表现出来的轻松不同，正准备做出拔毛壮举的火七手一顿，他的嘴角抽搐了一下，整张脸都垮了下来，差点就哀号出声。
　　
　　和火七同属难兄难弟的刘鹏也不淡定地抽了抽眼角，看着自家老大的目光不自觉带上哀怨，那神情，像极了受气的小媳妇，只不过这个媳妇高壮了点，黑一点，结实了点。
　　
　　“时间也不早了，程崎，我们走吧。”林为炎完全无视手下的哀怨，语气轻松地对程崎说着，目光中的温柔缱绻根本无法掩饰。
　　
　　“好。”程崎应了一声，很自然地忽视了另外两座人形物品，和林为炎一起离开了。
　　
　　火七睁大眼睛呆看着老大和崎哥越走越远，愣了好半晌，他才有气无力地问：“刘鹏，老大刚才说了他和崎哥要去做什么？”
　　
　　刘鹏的嘴角一抽一抽的，似乎受到了很强的惊吓，“去买花。”
　　
　　抽气声伴随着一个更加虚弱的声音响起，“那老大让我们做什么？”
　　
　　“工作。”刘鹏的回答很简练，简练得好像他那张快要接近面瘫的脸。
　　
　　残酷的答案终于击碎了火七心中最后的防线，他忍不住抱头哀嚎。人生最悲惨的事莫过于BOSS光明正大的玩乐，小兵拼死拼活地卖命，还什么好处都捞不到！
　　
　　已经离开的林为炎当然听不到火七的唠叨碎念，就算他听到了也只会眉毛一挑，冷冷地看火七一眼，然后所有的哀怨都被镇压在无形当中。而如果是被程崎听到了，那火七一定可以如愿地被分成很多份。
　　
　　所以，林为炎理直气壮地把手下指使得团团转，自己却光明正大地拉着程崎出门。年节将至，林老大忽然有了兴趣挑几盆花回去摆摆，而程崎从来不会拒绝林为炎的任何要求。 

作者有话要说：今天回来晚了，更新得少一点~



70

70、花市（下） ... 
 
 
　　年节将至，不少人都乐意到花市中去转转，挑挑拣拣，讨价还价，多少都要捧两三盆花草回去，也让屋子里多一点鲜活。这长长一条花市街，从东头到西头，一眼望去都看不到尽头，其间人声鼎沸，又兼花红柳绿，倒真是映衬了节景，热闹非凡。
　　
　　在这里，两个大男人携手来逛花市不奇怪，两个大男人穿得西装笔挺来逛花市也不算什么新鲜事儿，所以，两个大男人为了盆小小的仙人球较劲也是十分的“正常”。
　　
　　“两位，考虑得怎么样？我们家的花，不是我吹，在这一条街上都是有数的，绝对的物美价廉。”面对两个穿得笔挺阔气的男人，老板的脸都快笑僵了，嘴角一抽一抽的。
　　
　　程崎抬头扫了老板娘一眼，又继续低下头，伸出手指轻轻戳了一下仙人球上细细的刺，半晌沉默，他冷不丁说了一句，“再少两块。”
　　
　　再少两块？他都已经给半价了！老板嘴角一僵，差点厥了过去。
　　
　　站在旁边的林为炎忍不住咳了两声，好不容易咽下了到嘴边的笑意。程崎这么一本正经的降价，真的很……可爱。知道不能用这样的词语形容来程崎，林为炎不动声色地以手掩唇，悄悄地勾了勾嘴角。
　　
　　花店老板痛苦地看着程崎，卖，他没啥赚头，不卖，他费这半天劲简直是瞎折腾。不甘心的老板表情一再纠结，终于，他一咬牙，犹如壮士断腕般点头，“好，这大过年的，我看你也是真喜欢，我就亏本卖了。”
　　
　　听到老板近乎咬牙切齿的声音，程崎似乎愣了一下，他抬头看了身边的林为炎一眼，嘴皮子动了两下，对面一脸肉痛的老板是没有听清，听得一清二楚的林为炎倒是再也忍不住，笑了出来。
　　
　　他说的难道不对？程崎有些错愕。
　　
　　林为炎一边断断续续地咳嗽，一边将钱付给老板，然后拉着抱着盆仙人球的程崎离开了。他怕他们再不走，老板的脸就要拧成苦瓜了。
　　
　　程崎被林为炎拉着走，他低头看着拳头大小的仙人球，忍不住问了一句，“炎哥，我刚才是不是买亏了？林妈不是说，对方如果答应得太快，就是我们买贵了。”
　　
　　拉着程崎的林为炎身形猛地一顿，他好一会儿才勉强说了两个字，“不亏。”只是声音已经隐隐透着点颤抖。
　　
　　不亏？程崎有点困惑地看着林为炎脸上怪异的神情，多少有些不确定对方的意思。
　　
　　“真的不亏。”林为炎好容易压下了心底的笑意，一本正经地说：“你看，我们不是都照着林妈说的做了？货比三家，按着原价砍一半，你还让对方主动再降了两块钱，怎么会亏？”林为炎只要一回忆起刚才程崎认认真真货比三家，一板一眼杀价的画面，他就忍不住嘴角上扬，那样“斤斤计较”的程崎实在是太诱人。
　　
　　程崎得到了林为炎的肯定，总算是放下了心，首次尝试的成功让他对接下来的行程信心十足。
　　
　　而在这个时候，教导两位“不食人间烟火”的大少爷购买哲学的林妈，却正在家里忐忑不安。自己少爷不缺钱，但也不能乱花浪费，正担心着少爷买回一大堆高昂花草的林妈不会知道，他家少爷的宝贝已经完全“出师”了。
　　
　　……
　　
　　“四折。”程崎目光微冷，看着花店老板的眼神带着点杀气，一句话说得气势如虹，显然是已经深谙杀价的秘诀。
　　
　　同程崎一起转了半天街，林为炎现在已经能够淡定地应对这一切，甚至，他还能很配合地流露出点客气疏离地微笑，随时策应程崎的举动。
　　
　　在一番“较劲”之后，面目僵硬的花店老板败在了程崎的冷脸之下，肉痛地卖出了四折的低价。
　　
　　……
　　
　　终于，等程崎心满意足的时候，时间已经快到下午三点，这个时候正是人流最多的时刻，甚至在一些生意比较好的店面前，人们几乎要侧着身才能挤过去。在这样的地方，即使是时刻小心的程崎也不可避免地被人撞了一下。
　　
　　“对不起。”随着一声低语，长长的发丝从程崎的脸侧滑过，让他愣了一下。
　　
　　真的是他！
　　人群中，没人注意到一个长发女人勾起的嘴角。



71

71、杀机 ... 
 
 
　　当天边开始浮现鱼肚白，一夜好眠的林为炎醒了过来，视线从身边安详的睡颜上轻轻滑过，他忍不住勾了勾唇，心情愉悦至极。
　　
　　似乎是受到了林为炎视线的干扰，本来安睡的人眉角微动，长长的睫毛一颤一颤的，好像是慢镜头一般，缓缓地睁开，现出被隐藏在其中的一双黑亮睃子。程崎的双瞳因为没有睡醒而盈满了水汽，雾蒙蒙地一片，漂亮得惊人，似乎能够吸人魂魄。
　　
　　视线落在程崎毫无遮挡的肩头，林为炎的目光微闪，他下意识地靠近程崎。两人之间的距离越来越近，鼻尖相触，气息纠缠，暖暖的呼吸萦绕在一起。林为炎在几乎要触碰到程崎嘴角的时候，带着克制地停下了动作。没有再靠近，更没有远离，他只是笑看着对方抿唇的举动。
　　
　　被热热的呼吸弄得嘴唇发痒，程崎咬了咬唇，总不见林为炎有更进一步的动作，终是自己先耐不住，抬手扣住了对方的肩膀。
　　
　　感觉到肩上传来的力道，林为炎笑了，他迁就地俯低身，张口咬住程崎的唇，微张的唇方便了他的侵入。林为炎微眯眼，异常满意于情人的主动。
　　
　　甜腻的气息交织在一起，喘息声由浅到深，在这个早安吻差不多就要失控，进而演变成另一个“战场”的时候，忽如其来的敲门声，很适时地打断了这即将失去控制的场面。
　　
　　“老大！老大！龙庆那王八羔子总算是耐不住了！”刚从某个无良男人那里得到消息火七，兴匆匆地跑了上来，也不管是什么时间气氛，挥舞着大拳头，不管不顾地拍门，一副大嗓门嚷嚷地全世界都知道。
　　
　　跟在后面来不及阻挡的刘鹏叹了口气，一手掩面，默默地转过身，沉默地离开。死道友不死贫道，某些人要想不开，自寻死路，怨不得别人。真是惨不忍睹啊！刘鹏无奈地摇了摇头，心情悲痛地走下楼。
　　
　　兴致被打断的林为炎笑了，微弯起的眉眼述说着好心情，他低下头，轻轻地咬了一下程崎的耳朵，小声地说：“火七还真是精力旺盛，这样的人才可不能浪费了，你说是不是？”
　　
　　程崎点了点头，“是。”一个字带着颤音，声音低低哑哑。
　　
　　站在门外的火七冷不丁地打了一个寒颤，他没心没肺地搓了搓手臂，嘟囔了两声鬼天气之类的话，却不知道，自己已经成功地被两个惹不得的人物记住了，前景堪忧。
　　
　　至于是多么堪忧的前景，一周后再见火七的刘鹏，深有体会。
　　
　　……
　　
　　刘鹏看了火七一眼，忍不住咳了一声。好不容易忍住笑，他又耐不住偷地看一眼，压抑地咳了一声，刚停不久，又是好一阵子的咳嗽。
　　
　　这一声又一声怪异别扭的咳嗽声，不停地刺激着火七的神经，让他额角的青筋一抽一抽的。终于，火七忍不住面目狰狞地盯着刘鹏，咬牙切齿地说：“你要笑就笑，咳什么咳！”
　　
　　忍了很久的刘鹏再也忍耐不住，大笑出声，完全不管火七的脸已经黑如炭头。
　　
　　“真的有这么好笑吗？”火七咬着牙，一字一顿地问，恨不能立刻将对方生吞活剥了。如果不是刘鹏，他至于这么惨吗？
　　
　　刘鹏笑得上气不接下气，好半天说不出话，等他终于止住了笑的时候，火七的眼睛已经开始冒火了。“兄弟，注意形象。”刘鹏咳了两声，好心地提醒对方，千万要注意场合。
　　
　　刘鹏不提还好，一提之下，火七更是火冒三丈，一口钢牙磨得咯咯直响。不是刘鹏提供的消息，他至于这么傻兮兮地去敲老大的房门吗？不是他敲了门，他至于被老大拎出去做公关吗？不是要被强迫来做什么公关，他至于被整成现在这样皮笑肉不笑的寒碜模样吗？这一切的罪魁祸首就是刘鹏！
　　
　　眼看着火七快要绷不住了，刘鹏连忙熄火，“注意形象，崎哥还在看你呢。”
　　
　　听了刘鹏这句话，快要发飙的火七用余光果然瞟见程崎的身影，他倒吸一口凉气，僵硬地扯动嘴角，露出一个怪异地微笑，对那些面露惊悚的客人和气地打着招呼。
　　
　　炎帮好好的“生意” 不去做，要开什么公司做商人，火七不做打手改做公关，还有比这更荒唐的事情吗？应邀来参加炎帮的公司开业典礼的人，见到这样的场景都忍不住暗笑在心，终于放下了心中最后一点揣测，认为林为炎此举也不过是挂羊头卖狗肉，打个幌子而已。
　　
　　别人正为了林为炎这种小花招而暗暗发笑，同样应邀来参加宴会的龙庆却在暗自可惜，如果林为炎真的是要金盆洗手，说不定他就放过了对方，只可惜，很多事难以顺如人意。
　　
　　龙庆装模作样地叹了口气，略带惋惜地看了一眼四周。这么个好地方，他真不愿让这里染上不祥的色彩。一边叹息着，龙庆换上笑容，搂着自己的女伴向被人群包围的林为炎走了过去。
　　
　　“炎哥，恭喜！”龙庆举了举酒杯，目光从林为炎身边的人身上掠过，带着审视猜测。
　　
　　程崎目光微冷，沉默地站在林为炎的身边，对从四面八方投来的目光熟视无睹。
　　
　　“谢谢。”林为炎微点头，脸上即使带了笑，却仍然给人以极强的压迫感。
　　
　　热闹、喧嚣，有心人的试探，野心家的算计，谁也不知道，在一处隐蔽的角落，已经摆上了一把足以致命的武器。
　　
　　一身皮装的女人半俯低身，长长的发丝被束在脑后，她的手指尖划过漆黑的枪身，一点微弱的红光落在人群当中，没有人察觉……



72

72、改变 ... 
 
 
　　一瞬间袭上背脊的寒意让程崎迅速做出反应，不管时隔多久，那种对于危险本能的回应，早已经融入到他的骨血当中。也因此，程崎在第一时间捕捉到那个信号，危险而阴冷，来至于林为炎额角那一抹红光，微弱得几乎看不见却代表着死亡的光线。
　　
　　就是这个人害死了你，我要他死！在手指接触到扳机的瞬间，女人的脑海中浮现这样的念头，来得荒谬，但其中的憎恨却清晰得不像是错觉。
　　
　　很轻的一声闷响，混杂在吵闹的声音当中，完全听不出半点异样。
　　林为炎眼明手快地搂住了忽然扑上来的程崎，情人惨白的脸色打乱了他的冷静。
　　随着林为炎的动作，响起的是一阵骚动，如同沸锅的水，一瞬间炸开。
　　一滴殷红落在地上，鲜艳得刺目的颜色，一切都快得来不及反应，甚至众人的微笑都停滞在前一秒。
　　
　　“程崎。”林为炎紧紧地搂着程崎，握紧的拳头几乎发白。
　　程崎什么话都没说，睃光只落在那一片鲜红上，久久地沉默。
　　
　　等反应过来的火七寻过去的时候，找到的只是一把被遗弃的狙击枪，以及落在旁边的弹壳。
　　“这到底是哪个王八羔子找麻烦！”火七低咒一声，回应他的只是呼呼风声，来至破碎的玻璃窗，好似在嘲笑他的无能。
　　
　　这时候，被突来的袭击惊住的众人也回过神来，无数怀疑的目光都落在林为炎身上，闪烁的眼神中带着惊疑不定的色彩。大睁双眼倒在地上的不是别人，正是那个刚才同林为炎相谈甚欢的龙庆，最近新崛起的一股势力。
　　原来喧嚣的宴会瞬间寂静下来，静得几乎能听到呼吸的声音。
　　“老大！”一声凄厉悲愤的喊叫徒然响起，诡异的安静霎间被打破，吵闹声充斥了所有的空间。
　　
　　林为炎站在原处没有动，他搂着程崎，沉默地看着龙庆的手下架起了满脸是血的龙庆，看到刘鹏迎上去代表自己表示炎帮的歉意，也看见了那个一飞冲天的女人舔着嘴角的贪婪。忽然而来的厌恶涌上心头，林为炎低下头，将唇印在程崎的额头，像是在确定对方的存在。
　　再多的风浪，再大的权势，在这一刻，都没有他怀中的人重要，是应该散场了。
　　林为炎在程崎的嘴角轻轻地啄了一下，低哑的声音像是魔咒，“程崎，我只要你。”
　　还在愣神的程崎似乎听到了这句话，一身冰冷的气息消融，眼睃只为一个人染上柔和。
　　很远的地方，长发的女人隔着喧闹的人群，不动声色地注视着这一切，良久，她转身沉默地离开。
　　
　　离开会场的女人干脆地招了一辆车，她刚打开车门，门就被人从后面猛地关上。被人堵住去路，女人没有一点意外，她随意摆摆手，示意车子离开，然后女人慢悠悠地回过身，对那个满身凌厉冷冰的男人点点头，声音带点客套的冷漠，“没想到我们还能见面，好久不见，你似乎过得不错。”
　　
　　“你的目标是谁？”程崎的手看似随意地搭在女人的肩上，但只要对方有一丝的妄动，致命的刀片就会割破她的喉管。
　　
　　“林为炎。”三个字一出口，女人立刻感觉到来至喉管的压迫，冰凉的刀片就贴在她的皮肤上，只要她稍动，就能取走她的生命，“我本来是要杀他的，可惜你在意他。”注视着面无表情的程崎，女人的眼中闪过复杂的神色，说着只有自己懂的话，“我们是拍档，我不想做你的敌人。”
　　
　　程崎审视着对方良久，收回了手中的刀片。
　　这样的举动似乎触动了女人，她勾了勾唇，露出一个似是微笑的神情，“很高兴能再见到你，再见。”
　　说完，女人不再看程崎的表情，她很自然地招了一辆车，离开了。
　　
　　沉默地看着女人离去，程崎一直站了很久，直到一个熟悉温暖的怀抱拥住他。
　　“公司还等着我们两个去剪彩。”林为炎吻了吻程崎的耳垂，低声说。
　　“好。”程崎猛地转过身，紧紧地抓住林为炎的手。
　　感受着左手上传来的力道，林为炎笑了笑，抬起右手按住自己心脏的位置，这么精准的狙击手法，他记得清清楚楚，不过一切都改变了，不是吗？ 

作者有话要说：所以，重生前杀死林为炎的就是程崎以前的拍档，重生后，程崎没有死，林老大自然也没事――所以，林老大乃一定要对程崎好啊，不然随时有枪子儿等着乃的~~~



73

73、未来（全文完） ... 
 
 
　　除了中间的一点小小插曲，炎帮的开业典礼完美地落幕了。龙庆的死，帮派的覆灭就像是一颗小小的石子，投进无边的大海当中，激不起半点涟漪。就在道上的人还在刀头舔血的时候，林为炎却在悄无声息地发展着自己的事业，炎帮正一点一点的脱离黑道，转而进入人们眼中的是实力雄厚的上市公司。
　　
　　这一切，都在无人察觉之时，悄然地发生，就如同那一场无为人知的血腥夺权。当程崎接到电话的时候，正是新年的第一天，温暖的阳光懒洋洋地洒在金红色的年桔上，喜气可人。
　　电话的另一边只传来了一句话，“新年礼物，陌已经完蛋了。”
　　
　　“程崎，怎么了？”林为炎皱了皱眉，有些担心地看着自己的情人，不明白是什么电话让程崎这么心神不定。
　　
　　放下电话，程崎本能地顺着声音回头看林为炎，只是眼神空洞茫然。
　　
　　“程崎。”林为炎不安地搂紧程崎，他不喜欢情人露出这样的眼神。
　　
　　陌已经完蛋了！程崎听不到林为炎的声音，同样的话一直在脑海中萦绕。陌完蛋了！炎哥不会再有危险，那他还能做什么？
　　他还能做什么？
　　能够做什么？
　　一句又一句的疑问压得程崎浑身发冷。
　　
　　“程崎！”
　　
　　一声不大的喊叫在耳边响起，程崎茫然地抬起头，入眼的是林为炎透着焦虑担忧的眼瞳。又急又低的呼唤终于唤醒了程崎游离的思绪，他猛地抓住林为炎的手臂，好像抓住了最后的希望一样。
　　他能做什么？
　　他只想一直跟着炎哥，就像现在一样！
　　没有人能阻止，没有任何人能阻止！
　　
　　在林为炎还有些愕然的时候，刚才还惨白着脸的情人已经将他压倒在床上，随之而来的是热得要燃烧空气的气息。
　　
　　“炎哥……喜欢，要在一起……”支离破碎的声音掺杂在越来越重的喘息声中。
　　
　　林为炎在经过了一开始的愕然之后，忍不住露出哭笑不得的神情，这个时候，他身上不多的衣服，已经被行动派的程崎剥得差不多了。
　　“程崎……”林为炎笑着叹口气，要拉开情人胡作非为的手。
　　
　　程崎几乎是下意识地一个擒拿手，单手扣住了林为炎的动作，闪着光的眼睃好像燃着火，充满了进攻的掠夺性。
　　
　　“程崎！”林为炎倒吸一口凉气，声音都有点不稳，“你的手！”
　　
　　程崎舔了舔唇，神情诱惑。
　　
　　由抗拒到妥协，压抑的喘息撩人心弦，甜腻的气息充斥空间，连寒冬都破不开其中的热烈……
　　
　　楼下，林妈抬头看一眼楼梯的方向，估摸了一下时间，好笑地摇了摇头，少爷今天又起晚了。
　　
　　可惜林妈只猜对了一半，林为炎不是起晚了，而是他的情人做了一件勇气可嘉的事情，虽然最后没有成功，但是，慷慨的林老大还是给与了对方非常丰富的奖赏。
　　
　　（全文完）
　　 

作者有话要说：和谐当道，我们只能靠想象了，大家新年快乐~~下面附上番外：

番外 心机

自从林老大从程崎的口中听到了那一句真真切切的喜欢之后，林为炎的心情就一直处于飞扬状态。迫不及待的林为炎从莫老那里取回订做的戒指，不管不顾地就套在程崎的手指上，坚决不让对方再取下来。

程崎有些呆愣地看着手指上的戒指，用指腹不断地摩挲着戒面，一言不发。

“这是新年礼物，不许取下来。”林为炎吻着程崎的嘴角，霸道地命令着，越看越赏心悦目。

“好。”程崎微低下头，很轻地应了一声，眼睃中飞快闪过一抹幽光。

林为炎握住程崎的手，无言地微笑，他不会让程崎再有机会离开，永远都不会。

也就是在这一天晚上，程崎一不小心又喝醉了，林为炎很头痛地搂住胡闹的情人，很不小心地撞倒了放在床头的盒子。没有锁上的盒子翻开，啪地一声跌落在地。林为炎愣住了，里面是一本笔记本，一本他曾经在程崎的病房里面看到的笔记本。
已经翻开的笔记本，第一页的第一句话就映入林为炎的眼帘，“我死了，再睁开眼，竟然是十六年前……”

林为炎的手下意识地收紧，他低头看怀中人，程崎的眼睛很黑很亮，盈满了水汽不见平时的凌厉。

他怎么就没有发现？林为炎忍不住问自己，为什么就没有发现？
看着程崎，林为炎的心中酸酸涩涩，“程崎，我爱你。”他忍不住凑到程崎耳边，沙哑地说出这句话，不管已经醉迷糊的情人是否听到。

程崎迷迷茫茫地睁开眼睛，没有焦距的目光本能地落在林为炎的脸上，他张了张口，“……爱……炎哥……”模糊不清的词语从唇间溢出，瞬间点燃了空气中的热度……

第二天，宿醉又彻夜放纵的程崎懒懒地侧了侧身，嘴角微勾，脸上露出浅浅的笑容。
狼其实是自然界中最狡猾的生物……


全文完结啦~\(RQ)/~
这篇文拖延了这么久，真是不好意思，新年新气象，夜夜一定洗心革面，做一个日更的好孩子~感谢大家的支持！我要继续努力！