
阳焰：第一章：轰雷

　　雷是我太太和别的男人生的孩子，我一直都知道这件事，只是没有说穿。
　　
　　雷和我很亲，我没有小孩，不明白一般父亲对儿女的感情是不是与我相似，但是七年来，我始终把雷当作自己的儿子疼爱。
　　
　　我对语文很有天分，父母又是外交官，从小就在西方各国间辗转居住。十八岁时我自美国常春藤大学跳级毕业，同年通过西班牙文最高级能力测验及中英翻译检定考试，於是我向父母要求回母国台湾发展，打造自己的一番事业。十九岁时我成立了一家多国语言翻译社，至今事业稳定成长，一帆风顺。
　　
　　今天公司案子较多，回到家已过七点，公寓的灯却暗著。我心惊胆颤地上楼，冷汗不断自掌心溢出……你要走，我不怪你，但千万别把雷也带走！
　　
　　「小芳！雷！」屋里空无一人。其实我从开门的那一刻就晓得了，雷总会跑到门口迎接我。
　　
　　正当我震惊得失神，公事包里手机响起。
　　
　　「大姊？小芳他们在你那吗？」我著急地问。小芳每次跟我吵架，都会去她姊姊家住几天。
　　
　　「我才想问你，六点多的时候她打给我，说你又晚回家，老是把她的话当耳边风。她很生气，吵著要跟你离婚。我打去你公司，员工说你刚走……」
　　
　　「你知不知道她去哪？」
　　
　　「她讲完就关机，我连叫她再好好想想的机会也没有！你说她一个单亲妈妈，又没什麽专长或朋友，在外面一个人生活怎麽过？你一定要把她劝回来啊……」
　　
　　我挂掉电话，匆匆出门，招了辆计程车上阳明山。
　　
　　这栋别墅是我回国那年跟小芳求婚时买下的。我自觉是个除了专业以外，内在极其贫瘠的男人，除了经济上的安全，我实在不知道还能给女人什麽。既然小芳喜欢海芋，我就买一座可以随时欣赏海芋花田的房子给她定情。
　　
　　「雷！雷！」我慌乱地在布满灰尘的大房子里奔跑。
　　
　　他在那里！一个人，小小矮矮、孤孤单单的，站在没有开灯的二楼主卧室落地窗边。
　　
　　「雷！谢天谢地！」我觉得我的双脚瞬间好像都没了力气，我艰困无比地走到他身後，跪下来将他紧紧拥在怀里。
　　
　　「你不是我爸爸。我不要再叫你爸爸了。」雷望著窗外漆黑的花田，头也不回地说。
　　
　　「雷……」我扳著他的肩让他转过来面对我。雷的眼睛又圆又亮，表情不像在难过，脸颊也没有哭泣的痕迹。
　　
　　「妈妈走了，她说你不爱她。我问她，那爸爸爱不爱我？她说我不是你生的，要我跟真正的爸爸一起走。我说我不要。」雷用孩子稚嫩的语调说。
　　
　　「雷……」我凝视著雷漆黑的眼瞳，不知说什麽好。
　　
　　「我不叫你爸爸，可不可以叫你阿朝？」雷直勾勾地望著我问。熟人都是这麽叫我的。
　　
　　「好啊。」我微微一笑，眼角却滑下了泪水。只要雷肯陪在我身边，我真的都无所谓。
　　
　　*　　 *　　 *　　 *　　 *　　 *　　 *　　 *　　 *　　 *
　　
　　「阿朝，我明天中午想吃咖哩饭。」雷盯著萤幕打字，他修长的手指移动飞快，似乎进行得颇有心得。
　　
　　「打报告的时候还在想吃的？」我翻著西英字典，坐在沙发上校对一份新进职员的翻译作品。
　　
　　「咖哩放到中午会不会烂阿？上次你做的牛肉马铃薯烩饭，一下就被启德那小子干走一半，害我下午饿得要命。」
　　
　　「下课去买东西吃阿！怎麽那麽傻？」我放下文件看著他。
　　
　　「学校福利社的东西鬼才吃得下去，而且不是阿朝你做的，我也没胃口。」雷抛下电脑，跳到我旁边搂住我的腰。
　　
　　「真拿你没办法……好吧，那我做多一点，你们兄弟俩分著吃好了。」我站起来走向厨房。
　　
　　这是一个晴朗的星期天下午，和前妻离婚後，转眼间雷已经大二了。雷很懂事，在学校总是品学兼优，不曾给我添过什麽大麻烦，就是爱撒娇这点从小没变。可是因为他嘴甜，我也一直被哄得心甘情愿。
　　
　　「阿朝，你对我最好了，我好爱你喔。」心里才刚这麽想，雷就冷不防从客厅丢来这句话。
　　
　　我微笑，愉快地切著红萝卜。
　　
　　*　　 *　　 *　　 *　　 *　　 *　　 *　　 *　　 *　　 *
　　
　　「牧雷学长，你是不是有女朋友阿？我看你平常中午都吃自己带的便当。」聚餐时对面长发飘逸的学妹问道。
　　
　　「噗！女友！那是他老爸做的啦！」启德笑到不行。
　　
　　「干，是有没有分你吃阿？还有他不是我爸啦，到底要讲几次。」雷皱眉，愤愤不平地用叉子拨弄培根。
　　
　　「对对对，抱歉抱歉，阿朝就是阿朝，对吧？」启德嘻皮笑脸地说，「你要小心喔，这是他的地雷，绝对不能叫错。」
　　
　　「你话很多G！」雷对启德使出锁喉技。
　　
　　系上的同学对启德和雷的打闹早已司空见惯，只是在一旁起哄。
　　
　　吃完饭後，大夥儿又去唱了会儿歌才散场。启德和雷在回家的路上散步抽菸。
　　
　　「嗝，好饱，吃太多……」启德打著嗝说，「对了，现在才想起来，我之前在东区看到阿朝G。」
　　
　　「东区？他跟谁啊？」雷问。
　　
　　「我怎知？一个女的。」启德耸肩，「他那天穿得很正式，跟在你家碰到的时候不太一样，我一开始还没认出来。」
　　
　　「你看错了吧？他超宅的好不好，工作完都直接回家，哪可能跟女人去什麽东区？他公司在内湖G！」雷说。
　　
　　「你问他阿……呃，没有啦，可能我真的认错，你也知道，我有时候早上就开始酗酒。」启德看到雷阴沉的表情，拍拍他的背改口。


阳焰：第二章：导诱

　　我觉得身体轻飘飘的，稳稳地浮在空中，这一定是一场飞行的梦。
　　
　　「阿朝，对不起，把你吵醒啦？」雷将我轻轻放在床上，拉好棉被。他英俊的面孔在床头灯的黄光投射下，显得格外温柔。
　　
　　「雷……你长这麽大了……」睡意朦胧中，我抚摸著雷充满男人味的面颊，对他的成长感到自豪。
　　
　　「真是的，我不是叫你别等我吗？白天工作那麽累，在沙发上睡著又没盖被子，小心感冒喔。」雷握住我的手背。
　　
　　「现在几点了？」我从床上撑起身子。
　　
　　「三点半。」雷说。
　　
　　「这麽晚阿。你又抽菸？」嗅到他身上的菸味，我忍不住责备，「少抽一点，最好戒了，不健康。」
　　
　　「阿朝，你想再结婚吗？」雷突然用一种彷佛身不由己的表情说。
　　
　　「没有阿，你又听谁乱说啦？阿姨吗？我不是说过我照顾你都忙不过来了，哪有时间约会？」
　　
　　「是喔，那就好。我不想家里多一个外人。」雷语带委屈地说，「今天可以跟你睡吗？」
　　
　　「好是好，不过先去洗澡，你身上都是烧肉菸酒的味道。」我揉揉他的乱发，微笑道。
　　
　　「好。」
　　
　　雷走到洗衣篮前脱衣服。
　　
　　雷天生肩背就宽，加上常运动，全身肌肉纠结紧实，连臀形也锻得异常漂亮。雷身材颐长，发达的肌肉在他身上毫无沉重累赘之感，反而令身型线条更显匀称流畅。
　　
　　雷时常在家里一丝不挂，又喜欢裸睡，因此我对他身上痣和疤的位置可以说是了若指掌。
　　
　　我目不转睛地盯著雷赤裸的背影，心中涌起一波一波的情欲。我知道这样很不寻常，然而我无法抑制，自从雷青春期发育成熟以後，其他人就再也入不了我的眼。能撩拨我的只有雷。
　　
　　「借用你的浴巾喔？」雷脱光後说。
　　
　　「嗯。」我勉强自己撇过头，缩回棉被里装睡。
　　
　　浴室传来淅沥沥的水声，雷冲澡的画面一直在我脑海里盘旋不去。都几岁的人了，下体硬得跟什麽一样，性幻想的对象还是自己的儿子，简直太不像话……我不断训斥著自己，徒劳无功地试图唤回理性，无奈翻来覆去根本无法成眠。我起床离开卧室，到客厅阳台上吹吹冷风，然後再坐到工作桌前处理公事。
　　
　　「你在干嘛？睡得好好的又起来工作阿？」雷热呼呼的手臂从身後环住我的胸，嘴唇贴著我耳朵说话。
　　
　　「没有啦，突然想到有事情没做……」好不容易才冷静下来，被雷一碰马上前功尽弃，现在我实在不敢回头张望。
　　
　　「阿朝你好香喔，你有没有闻到我洗完味道跟你一样耶。」雷喜孜孜地说，不停嗅著我的颈部。
　　
　　「雷，很痒G！」我拉开雷的手臂，狼狈地逃向寝室，一头钻进被窝，不敢多看。
　　
　　「不帮我吹头发吗？」雷跟进来。
　　
　　「都几岁了，自己吹。」我闷在被子里说。
　　
　　「唉，好冷淡喔……」雷说著打开吹风机。
　　
　　折磨心神的十分钟过後，雷爬上床铺，关掉小灯，从背後搂住我。他一如既往的全裸，半勃起的生殖器清晰地顶著我的大腿内侧，身体牢牢黏住我。
　　
　　「阿朝，今天也帮我做好不好？」雷轻吻我的後颈，双手不安分地伸入我的上衣，恣意爱抚我平坦的胸口。
　　
　　「说好不能常做的……」我心里激烈地动摇著，其实我多麽渴望他的肉体。
　　
　　「好不好嘛，阿朝，我知道你最疼我了……」雷性感的低音在我耳畔呢喃。
　　
　　我缓缓回过身来，右手在黑暗中小心翼翼地朝他胯下探去……轻轻捧住雷硬挺的男根，前後摩擦了几下。
　　
　　「哈阿──阿朝，你的手好冰……」雷呻吟。
　　
　　「抱歉，难受吗？」我立刻松手，急切地搜寻雷的双眼。
　　
　　「傻瓜，很舒服，再摸摸我……」雷呼吸十分急促，把我的手往下拉。
　　
　　我再度掌握雷肿胀粗大的阳具，这次那热度烫得几乎要将我灼伤……
　　
　　「阿朝──阿朝──」雷意乱情迷地唤著我，他颤抖时微湿的短发不断磨蹭我的头脸。
　　
　　「雷……」我其实忍得非常难受，但心里又尽是爱怜。我逐渐加深搓揉的频率和力道，感受著雷那搏动的性器在我手中抽长。
　　
　　「唔──阿阿──」雷喘著气低吼，将一道道浓精射入我的掌心……


阳焰：第三章：友强

　　杜启德的拜把兄弟牧雷是外文系上的大红人。牧雷英文和西班牙文讲得跟中文一样流利也就罢了，偏偏五官深邃俊俏、气质潇洒倜傥，更糟的是还热爱篮球、长跑和重量训练，身材可说是极尽完美。
　　
　　启德在高中玩社团时认识了他，从此两人一拍即合，无所不谈。
　　
　　无所不谈。只有启德知道牧雷最深沉的心事。
　　
　　系上的男同学对牧雷总是嫉羡参半，并且往往由於在他身边难免自惭形秽，而不敢与之深交。他们常问启德：难道不觉得牧雷高不可攀？
　　
　　启德承认，若不是他对牧雷十分了解，或许心中难免也会有所不平。
　　
　　高三时，启德亲眼目睹牧雷经历一段近乎毁灭的挣扎：他无可自拔地爱上了自己的养父。
　　
　　启德并不怪他，因为他的养父牧朝是启德现实生活中见过最漂亮的人。
　　
　　牧朝有四分之一的八国血统，他的外祖父是多国联军的产物。牧朝的瞳孔是矿石般的深紫色，皮肤白皙无暇，年近四十脸上却极少皱纹，一头略带棕色的柔软发丝如初生婴儿般光泽闪耀。牧朝身形修长瘦削，线条俐落优雅，没有丝毫中年男子的福态。
　　
　　在众多的朋友中，牧雷独一无二地选择启德作为倾诉秘密的对象，启德荣幸之馀，也不禁对牧雷兴起一股深深的同情。
　　
　　启德还记得当时是这麽劝他的：「反正都爱上了，既然无法改变，不如往好处想。你看，你们不用结婚，就已经结婚了耶！等於是连跳十个步骤！你懂我的意思吧？」而启德确信，牧雷就是在这句话後，把自己列为一辈子的朋友。
　　
　　其实启德知道，如果抛开才华、外貌和不伦恋情不谈，牧雷不过是一个平凡率性的大男孩，期待美丽的爱情开花结果，需要无私的友情支持帮助。
　　
　　若说身为牧雷的至交好友有什麽难处，那大概就是帮牧雷挡掉十几二十封情书或告白情愫时必须捏造的理由了！


阳焰：第四章：知影

　　今天中午我怀著忐忑的心情，来到台北东区的一家希腊餐馆。前两天深夜接到一通国际电话，逾三年没有碰面的大学学长预告将飞来台湾，约我吃饭叙旧。
　　
　　读大学时，由於我跳级，相较下已比正常升学的同学年轻得多，何况在美国，许多人都是先就业一阵子以後才回大学，更显得我年纪幼小。
　　
　　因此，初入学时年仅十五岁的我，除了指导教授，几乎没有什麽能够谈话的朋友。
　　
　　大二的学长巫夔影是第一个接纳我的人。学长是中美混血儿，与我背景相若，加上他饭店企业家的父亲也和我父母一样是空中飞人，成长过程中经常缺席，学长和我於是很快地熟稔亲近起来。
　　
　　身为饭店大王的独生子，呼风唤雨、有求必应的生长环境造就了学长不可一世的处事态度。他高大英挺的美式足球运动员体型、兼具东方精致比例与西方立体五官的俊美外貌，则令他加倍风流成性、为所欲为。光是在校园里，每隔几天就会见到他拥著不同的女人亲热，校外的风流债可知早已无法计数。
　　
　　学长在人际关系上有奇妙的天分，也或许西方文化推崇锋芒毕露的人，总之，尽管他为人骄傲自信，换情人又毫不手软，校内还是不乏崇拜、尊敬他的同性异性，而学长身边也总是围满了一群一群的朋友。
　　
　　学长在通识课上和我结识後，不久便将我自然地带入他的交友圈。他的朋友各各以他马首是瞻，我毫不费力就赢得他们的好感。学长对我十分爱护照顾，商学院的他时常在短暂的课间，开跑车绕过大半个市中心，专程来文学院校区陪我说一会儿话。他也常常在朋友面前搂著当时矮小的我的肩膀，亲腻地叫我「baby」，玩笑似地亲吻我的脸。
　　
　　大学四年间，学长带著我玩遍了美国东西岸，暑假及圣诞节我也几乎都是在学长家市郊的豪华别墅里一起度过。即使学长交了一些比较稳定的女朋友，他仍然以我的事情为优先。
　　
　　在我毕业前夕，学长已部分继承了他父亲饭店经营的职责，忙碌地往返世界各地。我们虽不像过去那样天天见面，他还是经常抽空来学校找我，也常常在夜里收到他从各国寄来的关心简讯。毕业後，学长曾邀请我做他专属的随行翻译，但是我深知他对我所擅长的三国语言也一样沟通无碍，因为我们在朋友间讲悄悄话时就是用中文或西文。
　　
　　学艺初成的我自然无法满足於从事这种玩乐性质远大於专业需求的工作，於是我毅然返国，期望在母亲的祖国台湾发挥所学，打造出自己的一片天。
　　
　　回国後第十天，学长在台北的分支饭店为我举办了一场盛大的接风派对，广邀台湾的政商权贵及社交名人参与。
　　
　　就是在那场派对的时装秀上，经由学长的介绍，我认识了灿芳。


阳焰：第五章：忐忑

　　「朝！这里！」巫夔影学长坐在角落靠窗的双人桌旁招手。
　　
　　他穿著昂贵笔挺的西装，过长的双腿突出到桌脚外，看来和这间平价小餐馆格格不入。三年不见，年过四十的学长依旧意气风发，和记忆中毫无半点分别。
　　
　　「朝，我好想你！」他站起来拥抱我。
　　
　　「这麽久没来台湾，这次怎麽有空？」服务生倒完水离去後，我说。
　　
　　「唉，工作，工作！你不知道，这CEO当起来真烦，手底下明明一堆人，什麽事都还是得自己做。你怎麽样？最近公司有案子没有？」他笑著说。
　　
　　「挺忙的，前阵子进来一个新人，大学刚毕业，耳根硬，很难商量。有时候我真搞不懂现在年轻人的想法。」
　　
　　「是吗？我看是你太温柔，讲话太小声吧！对部属，难免要凶一点，才有威严。」学长眉开眼笑地说。
　　
　　「有什麽办法，我个性这样也不是一两天了。」我苦笑道。「这次要待多久？」
　　
　　「看情况。先点菜吧，听说这里的厨师是希腊人，做得很道地，台湾的人事经理告诉我这家店大才小用，一定要我亲自来看看。」
　　
　　「你又想挖角阿？我就觉得奇怪，怎麽不约在你饭店里就好？原来说是跟我碰面，其实是要谈公事。」
　　
　　「那你就冤枉我了！你不是喜欢吃希腊菜吗？否则这种小事，我无论如何也不会自己跑一趟的。」学长握住我的手说。
　　
　　「开玩笑的，我知道你很忙。你们经理推荐哪一道……」
　　
　　点完餐後，我们沉默了一阵，学长直勾勾地盯著我的脸瞧。他的瞳孔漆黑明亮、炯炯有神，立刻就让我想起了雷。
　　
　　「小芳好不好？」被他看得心慌，我随口问道。
　　
　　「老样子。」学长耸肩。
　　
　　「你上次不是说她在洛杉矶帮人家设计派对？她现在英文应该完全没问题了吧？驾照也拿到了？」
　　
　　「那女人有够吵，每天指挥她的员工不够，三天两头就飞来纽约骂我。她自己要放著好好的少奶奶不做，去赶流行抢著帮那些电影明星包场，我也随便她，但是她就不要回家跟我抱怨说我让她没面子！不过是被拍到在庆功宴上跟几个兔女郎玩玩，有什麽好大惊小怪的？」学长一脸的不耐烦。
　　
　　「学长，你还是老样子。」我轻轻叹了口气。
　　
　　「抱歉，朝，我真是太没神经了，」学长注意到我的语气，马上充满歉意地说，「再怎样她也是你前妻……」
　　
　　「都过去了。」我阻止他说下去。
　　
　　学长默默观察了我一会儿，几次张嘴，却欲言又止。
　　
　　「你想不想看看雷现在的样子？」我主动开口。
　　
　　「你有照片吗？」学长的表情瞬间松懈下来。
　　
　　「嗯。」我拿出皮夹，让学长看里面我和雷的合照。「这是两个月前雷二十岁生日时拍的。」
　　
　　学长低头凝视。
　　
　　我啜饮著极其香醇的希腊葡萄酒，感到淡而无味。


阳焰：第六章：请托

　　「雷还是不想见我吗？」学长突然抬起头说。
　　
　　我轻轻摇头。
　　
　　「是吗？也难怪，对他来说，我应该跟陌生人没什麽两样。」学长平淡地说。
　　
　　「不是的，学长，我有让他看过你的报导，他知道你是谁。」我忙说。
　　
　　「报导阿？糟糕，这下他对我的印象一定坏透了……」学长苦笑著说。
　　
　　「是商业周刊的那种采访。」我急忙补充。
　　
　　「你真好。」学长微笑，握了握我放在桌上的手，「你现在有对象吗？」停顿片刻後说。
　　
　　「我这麽老，已经没有勇气下战场啦。想到还要再经历第一次约会、第二次约会之类的紧张，我的胃恐怕承受不住。」我笑道。
　　
　　「朝，在我心里，你永远跟我第一次看到你的时候一样漂亮。」学长望著我说。
　　
　　「你胡说什麽阿？」我轻笑。
　　
　　「其实我这次来台湾，还有一件事想请你帮忙。」学长正色道。
　　
　　「我竟然有可以帮上你的忙的地方？」我半开玩笑地问。
　　
　　「当然啦，你总是能帮上我的忙的。」学长微笑道，「只是这件事说来非常厚脸皮，如果不是小芳坚持，我实在不愿意跟你提。」
　　
　　我愣住了。难道是雷的事……
　　
　　「你别露出那种表情嘛。」学长难过地说，「你和小芳离婚时就谈过了，我们绝对不会做任何影响你和雷的关系的事，经过这麽多年，你还不相信我的承诺吗？」
　　
　　「对不起，学长，我……都是我太小心眼了。」我嗫嚅道。
　　
　　「你根本不需要向我道歉。」学长叹气。他的眼光里似乎带著怜悯。
　　
　　「那你说吧，到底什麽事让你这麽难以启齿？」我忙问。
　　
　　「这……好吧。」学长喝乾玻璃杯里的残酒後才开口，「事实上，雨凤去日本的短大留学，过几天就要结业了。」
　　
　　「是吗？他都这麽大啦！我也好久没见到他了呢。」我怀念地说。
　　
　　「是阿……」学长弹了弹手指，叫服务生再开一瓶酒，「唉，也不知道他像谁，美国那麽多好的大学让他挑，他偏偏要选离家十万八千里的日本，而且还是一所野鸡短大！唉，算了算了，讲到他我就头痛。」
　　
　　「所以呢？」我饶富兴味地看著学长。
　　
　　「小芳要他毕业後来台湾的饭店工作，你知道，他学的是日本料理。」学长面有难色地说，「可是你也知道，五星级饭店怎麽可能请这种没名气又没实力的毛头小子当主厨？那不是砸自己的招牌吗！所以我提议让他先跟个师傅，在里面当一阵子学徒，等到累积了一点经验，取得资格後再说。」
　　
　　「那不是很好吗？难得饭店大王的儿子还肯下功夫努力培养专长，你应该为他感到骄傲才对。」我笑著说。
　　
　　「别傻了，他之所以跑到日本去，纯粹只是想跟我作对，吸引我的注意，」学长不耐地挥挥手说，「我怀疑这几年他到底有没有学到东西？」
　　
　　「是吗？那你打算怎麽办？」
　　
　　「我想既然他妈坚持要把他送到台湾来，乾脆让他跟雷读同一所大学好了。拿个正规大学的文凭，学一点经营管理，想煮东西，大不了下课让他去饭店打工。」学长说。
　　
　　「跟雷同一所大学？已经注册了吗？」这倒是出乎我的意料。
　　
　　「是阿，等於是半强迫的。」学长苦笑道，「朝，我不敢拜托你帮我照顾他，不过，是不是能够答应我，如果可以的话，让雷和他做做朋友？毕竟他在台湾一个认识的人也没有。」
　　
　　「学长，我虽然心胸狭窄，但是也没那麽不通人情。雨凤是我看著长大的，我当然愿意照顾他啦。至於雷，他早就从报纸上看过雨凤的模样，我相信他也是很想认识他的。」


阳焰：第七章：父子

　　雷还在为我让雨凤来家里住的事生气。
　　
　　其实不只这样，他也气我偷偷和夔影学长见面、擅自去桃园接小芳和雨凤的机。
　　
　　雷对学长他们一家三口的事，一向比我更加敏感。看著他因为不安而焦躁，我虽然心疼，却也无可奈何。无论学长和小芳曾经如何伤害我，我和他们依然有著难以切割的羁绊，而其中最坚实的连结，无疑是雷──学长和小芳的亲生儿子。
　　
　　随著雷一天天成长茁壮，我在他身上发现愈来愈多学长年轻时的影子。这带给我一种时空错置的幻觉，有时和雷相处，我总不由自主将他们俩人的印象重叠。
　　
　　雷远比他所知的更像他生父。
　　
　　「放那里就好，别随便动我的东西！」雨凤从公寓玄关冲向他的卧室，用力抢过雷手上的一面银色相框。
　　
　　雷看了他一眼，神色阴郁地走到我身边，扛起另一盒纸箱。
　　
　　「他脾气从小就是这样，讲话特别直，你别跟他生气。」我抓住雷的上臂，对他悄声说。
　　
　　「我没生气。」雷甩开我的手。
　　
　　「阿朝，晚上我跟你一起去。」搬到一半，雷突然转身说。
　　
　　我愣了一愣。
　　
　　「好吧，但是你保证要有礼貌？」我心里五味杂陈。
　　
　　雷点头，继续往前走。
　　
　　*　　 *　　 *　　 *　　 *　　 *　　 *　　 *　　 *　　 *
　　
　　开车来饭店的这三十五分钟，实在是一段难熬的静默。我几次试图和雨凤聊日本，都因他简扼的回答而尴尬收场。雷一声不吭。
　　
　　「牧先生！老板等你好久了！」饭店主管满脸堆笑地迎上来。
　　
　　「谢谢，麻烦你带路？」整天下来，首度接触一张友善的面孔，我如获大赦，一路上异常热络地与他攀谈。雷和雨凤跟在後面，两个人离得远远的。
　　
　　我们被引入一间隐密宽敞的包厢。门一开，学长和小芳马上站了起来。
　　
　　「朝，你们来了。」学长拍拍我的肩，眼睛却看著雷。
　　
　　「雷！」还是小芳沉不住气，忍了一会儿就扑到雷的怀里，放声大哭。
　　
　　「妈……」雷轻拍母亲的背心，眼神一下子温和许多。
　　
　　学长等小芳哭够了，才劝我们各自坐下。
　　
　　「朝，今天搬家真是辛苦你们了，以後雨凤还要拜托你多多照顾。」学长说。
　　
　　「你跟我还需要客气吗？」我笑著说。
　　
　　「我和小芳会再待两天，下星期一定得去杜拜一趟，不过台湾这里要盖第三座分馆，以後应该会常常过来。」学长说。
　　
　　「是吗？那真是辛苦你了，百忙中还要这样飞来飞去！来的时候别忘了通知我，我随时恭候大驾。」雨凤突然插口，语气轻蔑。
　　
　　「你那什麽态度？我警告你，在牧叔叔家里，你最好放尊重点！」学长厉声说道。
　　
　　我从没见过学长如此疾言厉色，即便责骂下属，他也多半不怒而威，一时竟不知如何安抚才好。
　　
　　「就要跟他分开了，你都不能温柔一点？」小芳原本握著雷的手说话，此时转头骂道。
　　
　　「朝，你不用跟他客气，这小子顽劣得很，一定要严加管教，让他知道做人处事的道理。」学长对小芳的话置若罔闻，皱紧眉头，一迳对著我说。
　　
　　「做人处事的道理？笑死人了，也不看看老子什麽德性，他儿子能有什麽出息！」雨凤双手抱胸，脸上写满了不屑。
　　
　　学长撞开椅子跳起来，「你给我出去！少在这里丢人现眼！」用英文对雨凤咆哮。
　　
　　雨凤看也不看他父亲一眼，如旋风般摔门离开。
　　
　　「学长，你怎麽回事，跟小孩子发这麽大脾气？」我起身离席，走到学长旁边。
　　
　　学长低头望著我，眼里有种难以辨识的神色。雷静静看著他。
　　
　　我别开脸，把学长的座位扶正，往厢门走去。
　　
　　「我去找雨凤，他应该不知道怎麽回去。雷，你和他们好好吃顿饭吧，记得早点回家。」说完我带上了门。


阳焰：第八章：初识

　　学长和小芳离开台湾後的第四天清晨，我被一连串的门铃声吵醒。
　　
　　「启德，你知道现在几点吗？」我披了件薄外套，半梦半醒地撑著大门。
　　
　　「抱歉，伯父，今天学校有个报告很急，雷又关机。我可以进去吗？」启德气喘吁吁地说，看来是跑过来的。
　　
　　「进来吧，我去叫他。」
　　
　　我泡了杯热咖啡给启德，把雷唤醒，帮他们做了些早餐。看看离上班时间还有两、三个钟头，反正也没了睡意，乾脆在客厅读读早报。雷和启德在餐桌上用笔电讨论著报告。
　　
　　「怎麽这麽吵？」雨凤穿著睡衣，从房里走出来。
　　
　　「雨凤，早阿！不好意思，雷他们有点事要商量。我早餐做好了，你也趁热吃一点吧？」我抬头看他。
　　
　　雨凤拖著脚步踱向餐桌，拉了张椅子坐下，拿一个猪排三明治满脸困意地吃起来。
　　
　　「嗨。」启德说。
　　
　　雨凤敷衍地以下巴示意。
　　
　　「你就是巫雨凤阿？」启德热切地说。
　　
　　「怎样？」雨凤抬起右边的眉毛，垂下握住三明治的手，斜眼看启德。
　　
　　雷用脚在桌面下撞了撞启德的膝盖。
　　
　　「没有阿。我是雷最好的朋友，高中就认识了。我叫杜启德。」启德笑著说，对雨凤伸出右手。
　　
　　雨凤一脸好像看到蟑螂的表情，将启德从头到脚快速扫视一遍，然後就移开视线继续吃东西。
　　
　　启德尴尬地收回右手。
　　
　　「G，你看这里，Nina讲到这边的时候会放影片，你就发讲义下去……」雷赶紧将启德的注意力拉过来。
　　
　　「……加上数据图应该就很完美了。喂，喂！你有没有在听阿？」雷滔滔不绝地解释半天，却发现启德毫无回应。
　　
　　「嗯。」启德猛然起身，换到雨凤左手边坐下，「听雷说你跟我们同校，你什麽系的阿？在台湾还习惯吗？」冲著他微笑道。
　　
　　雨凤瞪大双眼，半晌不说话，似乎有一点诧异。
　　
　　「启德你喔……」雷不满地收拾桌上的文件，用力盖上笔电萤幕。「G，你回答一下会死阿。」雷对雨凤大声说。
　　
　　「雷。」我放下报纸。
　　
　　「商管。」雨凤面无表情地吐出两个字。
　　
　　「商管喔，」启德笑逐颜开，将椅子挪得更靠近，「我跟雷一样外文啦。你想不想打篮球，今天五点在操场旁边的球场有三对三斗牛，你也来玩阿？放心啦大家都很弱。」
　　
　　「我要打工。」雨凤说。
　　
　　「这麽认真阿！那留一下电话，有空中午在学校一起吃饭吧？」启德说，从口袋里掏出手机。
　　
　　雨凤盯著他，脸颊微微红了，喃喃念出一些类似手机号码的数字後，抛下食物，把自己关回房里。
　　
　　「他刚讲几号我没听清楚G？」启德困惑地说。


阳焰：第九章：落魄

　　几天後，我提著一袋书，来到雷的大学。我受他的导师之邀，举办一场促进学生了解翻译职业的讲座。除了在公司开会时以外，我已多年未曾公开演说，不禁感到分外紧张，而一身簇新的合身西装又让我摆动得十分不自然。
　　
　　接近文学院时，我远远瞧见一张略微驼背的高挑身影，缩著两臂，独自漫步在柏油车道上。这样酷寒的天气里，那人只穿了件单薄的米色贴身毛衣，双手插在布满破洞的浅色牛仔裤口袋内，黝黑乌亮的长发凌乱随兴地扎了困低低的马尾。
　　
　　「雨凤！」我小跑步追上他。
　　
　　「朝叔。」雨凤停下来站在原地。
　　
　　「怎麽穿这麽少，不冷吗？」我脱下厚重的羊绒大衣，搭到他肩上。
　　
　　「不用了……」雨凤缩了缩身子，试图褪下外套。
　　
　　我用手按按他的肩膀，表示要他接受。雨凤表情困窘，却不再推辞。
　　
　　「今天这麽早下课阿？」我们并肩前进。
　　
　　「嗯。」雨凤看著地下应了声。
　　
　　「待会儿还有事吗？我应该一个多小时就结束了，雷会跟我一起回去，到时候一起去逛街，买点东西好吗？」我侧头望著他说。
　　
　　「可是……」雨凤说。
　　
　　「我知道，晚上你要去饭店。雨凤，你会不会太辛苦了？每天一、两点才回来，早上又那麽早出门，我几乎都看不到你。」
　　
　　他低著头沉默。
　　
　　「我不是想干涉你的生活，只是你小心不要累垮了，还有身体要顾，别让你妈担心。」
　　
　　雨凤不语，似乎被他自己的鞋头迷住了。
　　
　　「你如果有缺什麽，都可以跟朝叔说。你这麽小的时候啊，我可是抱过你的，雨凤，我不是外人，你不用跟我客气。」
　　
　　雨凤停下脚步，第一次对上我的眼睛。「我要去还书，先走了。」他说。
　　
　　我目送他离去。披著长大衣的他，显得更加步履蹒跚。
　　
　　我叹了口气，继续朝演讲厅方向走。
　　
　　*　　 *　　 *　　 *　　 *　　 *　　 *　　 *　　 *　　 *
　　
　　「管他咧，随他去好了。」雷双手揽著我的腰，语调气愤。
　　
　　我们两个身高超过一米八十的男人，挤在一间量贩衣饰店的小小更衣间内，简直难以挪动分毫。
　　
　　「你别闹啦，你也跟进来，我还怎麽换衣服阿？」我把他往外推。
　　
　　「你又没有要买，试不试穿有差吗？」雷说，手臂收得更紧。
　　
　　「你怎麽知道我不买？现在只要能让我换下这件痒死人的衬衫，牌子就……」
　　
　　雷堵住我的嘴，出其不意地吻了我。
　　
　　在那充满陌生情绪的时刻，我们彷佛都失了魂。雷青涩地转动头部，像只小鸟般轻轻啄著我乾燥的唇面。我有样学样地回应他。
　　
　　也不知过了多久，雷松开缠住我的手，低头注视著我。他满脸通红，耳根和脖子都像烧过似地变了色。
　　
　　「阿朝……」雷一脸害怕挨骂的样子。
　　
　　我想起他九岁有次不小心打破碗盘，蹲在地下捡碎片被我发现时，就是这副没出息的模样。我一时忍俊不住，竟痴痴傻笑起来。
　　
　　雷把手规矩地放到身後，不敢再碰我，他倒退一步紧靠墙面，十足的手足无措。
　　
　　笑了一阵，我抱住他结实的腰杆。倚在他坚硬的胸膛上，我感到无比的幸福。


阳焰：第十章：新苗

　　启德发誓他真的不是有意偷听。
　　
　　实在是社团迎新送旧谢师的综合大宴过於龙蛇混杂，许多根本没见过面的前前…前代学长姊纷纷出笼，争相跟他这位不成材的现任社长传递薪火，启德被疲劳轰炸得烟瘾大作，这才藉口尿遁脱身，逃到餐厅外的暗巷里喘口气。
　　
　　好巧不巧，正当启德边吞云吐雾边想著，「雷他亲生老爸真不是普通的敛财，一顿鱼都没煮熟的晚饭竟然要八九九，还外加一成服务费」时，巷尾墙上的一扇小门啪的一声弹开，一个厨师打扮的少年冲了出来，将头上白帽往地上狠狠一摔，破口骂出一长串标准美式口音的英语脏话，其中某些形容词之粗鄙下流，是启德连在超限制级的暴力电影中也从没听过的。
　　
　　热爱语言学习的启德立刻就被吸引了注意力，开始把少年的一字一句当作课堂上的听力考试，仔细研究起内容来。
　　
　　「……婊子养的，你爱插谁屁眼你家的事，别他妈的再打给我！」少年以这句话有力地作结，说完却像泄了气的皮球，抱著头颓然蹲下。
　　
　　好死不死，启德偏偏选在这个时候踢翻脚边的铁桶，接著又被滚出的塑胶袋绊倒，四脚朝天地跌入混有厨馀的垃圾堆中。
　　
　　少年闻声走来。
　　
　　「是你，你……你在这干嘛？」巫雨凤震惊得结巴。
　　
　　「呃……」启德丢脸到想死，拨开脸上的菜渣，勉强笑了笑，「抱歉，可以拉我一下吗？」
　　
　　雨凤伸手扶启德起来。
　　
　　「呃，我们社团在里面聚餐。」启德拍著衣服上的脏污说。
　　
　　雨凤一脸狐疑地打量他。
　　
　　「真的啦，我只是出来抽根菸！」启德忙说。
　　
　　「你还要进去吗？」雨凤说。
　　
　　「大概吧。没办法，我算是主办人。」启德耸了耸肩。
　　
　　「过来，我刚好要下班，柜子里还有一套替换的衣服。」雨凤说著往小门走去。
　　
　　厨师们对全身菜汁的启德投来好奇的目光。启德尴尬地跟在雨凤身後，来到一座置物柜前。雨凤要启德脱掉外衣和长裤，换上他备用的裤子。
　　
　　「那件外套不能借你，穿我的毛衣好了。」雨凤说完，一下子褪到半裸，露出精瘦惨白的上半身。
　　
　　「那你怎麽办？」启德慌张地说。
　　
　　「这个阿。」雨凤拎起羊绒大衣，直接套上。「很保暖。」他补充，递过毛衣，「你应该是骑车吧？没外套冷死你。加减穿。」
　　
　　「谢了。」启德接过毛衣。
　　
　　雨凤不再理他，走到厨房的作业台旁跟其他厨师道别。
　　
　　启德看著雨凤对同事们平易近人的模样，实在与之前的印象大不相同。他闻到毛衣上有股淡淡的味噌香。
　　
　　之後两人在暗巷口分手。
　　
　　启德走到一半，转身跑回雨凤面前。
　　
　　「你……今天谢谢你啦。」启德说。
　　
　　「嗯。」雨凤说。
　　
　　「明天中午一起吃饭吧？在中庭的餐厅？那里日式料理也不错喔。」启德说。
　　
　　「好吧。」犹豫片刻後，雨凤说。
　　
　　启德咧嘴而笑。


阳焰：第十一章：传闻

　　隔天。
　　
　　「他不会来了啦。」雷埋头吃著便当。
　　
　　「怎麽可能，他都答应我了！你吃慢一点行不行？」启德拉高脖子四处张望，黑压压的人群中只是不见那苍白的人影。
　　
　　「你再不吃，下一堂课就要开始了，到时候别怪我不等你。」雷说。
　　
　　「牧雷、启德！」系上一男一女两个同学端著餐盘走来，在两人对面坐下。
　　
　　「我在等人……」启德说。
　　
　　「没事啦，你们坐阿。」雷插口。
　　
　　「等谁啊？」女同学问道。
　　
　　启德耸耸肩。
　　
　　「巫雨凤。」雷看了启德一眼後说。
　　
　　「真的假的？」男同学本来在吃面，一听马上抬头。
　　
　　「谁啊？」女同学说。
　　
　　「你是没看新闻喔？他前阵子才上头版G！」男同学激动地说。
　　
　　「什麽新闻？」启德皱眉。
　　
　　「拜托，真的假的？你们都不知道？」男同学扫视著同桌三人，显得兴致盎然。
　　
　　「我不记得他上过头版，报纸我每天都有翻一下。」启德说。
　　
　　「你只看第一页当然不晓得阿，他上的是影剧的头版。」男同学说。
　　
　　「他到底是谁啊，歌手吗？」女同学急问。
　　
　　「不是啦，你真的很没常识G，美国饭店大亨和台湾模特儿灿芳的小开你都不认识？他转来我们学校的时候也有媒体采访阿！」男同学说。
　　
　　「灿芳？没听过。」女同学反驳。
　　
　　「她老了啦，早就不当model了，可是她年轻的时候都是走第一线设计师的伸展台，很红的。」男同学说。
　　
　　启德瞄了瞄雷。
　　
　　「是喔，那那个谁为什麽上报？」女同学问。
　　
　　「巫雨凤。」男同学深吸一口气，「他被美国狗仔拍到在他们家别墅开性爱派对，还被取缔吸大麻！」戏剧性地说。
　　
　　「真的假的！」女同学显得非常惊讶，「可是外国有钱人不都这样吗？」
　　
　　「更扯的是，参加那场派对的清一色都是男的！」男同学得意地说。
　　
　　「那……他，他是同志？」女同学捂著嘴说。
　　
　　「是又怎样，很稀奇吗？」雷蛮不在乎地说。
　　
　　「没有没有，只是……有点吓到，没想到我们学校竟然有这麽夸张的人！」女同学忙道。
　　
　　启德突然起立，一个箭步冲出。一名系著马尾的清瘦男子快步走在他前面，消失在餐厅门口转弯处。
　　
　　「雨凤！」启德抓住男子右手上臂，勉强他停下来。
　　
　　巫雨凤转身，盯著启德的手。
　　
　　「抱歉。」启德立刻放开。「雨凤，呃，我可以直接叫你的名字吗？你……我……对不起！我不是故意在背後讲你的坏话！」他绞尽脑汁，仍不知如何解释刚才的情况，索性鞠了个九十度的躬。
　　
　　「你到底想怎样？」雨凤语气冰冷，「算了，跟牧雷的朋友来往果然不是什麽好主意，以後别找我了。」
　　
　　「等等！」启德挡住他的去路。
　　
　　「走开，除非你还有什麽想补充的？」雨凤冷漠地说。
　　
　　「我……毛衣！我还没还你毛衣！」启德情急下脱口。
　　
　　「送你吧，反正像你这种平民，大概一辈子也买不起一件喀什米尔。」雨凤冷笑道。
　　
　　「你……你干嘛这样？」启德一脸错愕。
　　
　　巫雨凤绕过他，头也不回地走了。


阳焰：第十二章：情雨

　　星期六下午，我去基隆做完一场口译回家，发现雷和雨凤在屋里争吵。
　　
　　「你脑袋有毛病阿？就不能正常的说两句话吗？」雷怒道，手上握著的宝特瓶咯咯作响。他穿著无袖球衣，满头大汗，显然刚运动回来。
　　
　　「不爽就不要跟我讲话啊！他马的，一个两个都这样，到底烦不烦！」雨凤一手提著风衣，一手拉著胸前斜背包的带子，同样的剑拔弩张。
　　
　　「你是活腻了喔！欠扁是不是？别的不说，启德哪里得罪你？你可以惹我，但少来烦我朋友！」雷将水瓶重重放在桌上，怒目瞪视。
　　
　　「怎麽回事？雷，你干嘛？」我急忙走到两人中间。
　　
　　雨凤扯下一串挂在墙上的钥匙，迅雷不及掩耳地开门离去。
　　
　　雨凤一步跨两阶下楼，走得太急，没注意到梯上的水滩，脚底一滑，连摔了四五阶，跌坐在楼梯口。
　　
　　「雨凤？」启德抱著篮球，浑身都湿透了，啪哒啪哒地跑过来。
　　
　　「你还好吧？有没有扭到？」启德满脸关心，蹲下来查看伤势。
　　
　　「下雨了阿？」雨凤看向外头。
　　
　　「嗯？对阿，我们打到一半突然变天，还是雷聪明，知道一定下大雨先闪。你的脚还好吗？」启德说。「哦，我住附近啦，雷没跟你说过吗？」他看到雨凤疑惑的表情，加了一句。
　　
　　「没事。」雨凤撑著墙面站起来。
　　
　　「你出门吗？没带伞阿？」启德说。
　　
　　雨凤望著滂沱的雨势，不语。
　　
　　启德没问怎麽不上楼拿雨具，静静地看著他的背影，在阶梯上坐下。
　　
　　两人沉默，周遭只剩哗啦哗啦的雨声。宁静的住宅区巷弄内，连只野狗的影子也不见。
　　
　　「你家不是在附近吗？」雨凤侧头问了一句。
　　
　　「陪你啊。」启德笑著说。
　　
　　「你吃饱撑著阿？」雨凤说。
　　
　　「哪有？我现在超饿的G。又冷。」启德说。
　　
　　雨凤转过来看他。启德穿了件跟牧雷差不多的排汗衣及短裤，雨水从他鞋底渗出来，在水泥地板上留下了深色的印子。
　　
　　「你何必刻意对我好？那种f话我已经听惯了，早就麻痹了。」雨凤说。
　　
　　「你是说你原谅我了吗？」启德愣了一下才反应过来。
　　
　　「随便啦。你可以走了吧？」雨凤说。
　　
　　「不要。这麽难得的机会，我干嘛走？」启德说。
　　
　　「什麽难得的机会？」雨凤重复道。
　　
　　「跟你做朋友啊！」启德说。
　　
　　「你听牧雷讲那麽多关於我的事，还想跟我当朋友？」雨凤说。
　　
　　「雷他没跟我讲过什麽你的事。顶多就你家里人有谁、跟他们家什麽关系，这样两三句而已。」启德说。
　　
　　「你到底有什麽目的？」雨凤咄咄逼人地问道。
　　
　　「我不能喜欢你吗？每次看到你又一个人，我心里就很在意阿！」启德说。
　　
　　「什麽……」雨凤毫无血色的脸无预警地红润起来。
　　
　　「阿！我不是那个意思！我是说，呃，反正就是，你知道，朋友的那种。」启德激动地站起来，双手连摇。
　　
　　雨凤脸上勾起一抹淡淡的微笑。
　　
　　「你笑了G！原来你也会笑啊！」启德如获至宝，更加激动地大喊。
　　
　　「神经阿，你太大声了吧。」雨凤_了他一眼，神情似笑非笑。
　　
　　启德见到这模样，还来不及思考就凑上去，鬼使神差地亲了他。
　　
　　「对不起……」启德回过神来。
　　
　　雨凤突然攀上他颈子，热烈地吻住他……两人的唇舌在彼此口中牵缠，雨凤舔弄著启德嘴内敏感的黏膜，不停挑逗他。
　　
　　「你……」启德全身发烫，捧住雨凤的脸，贴著他额头喘息。
　　
　　雨凤不等他说完，又吻住他。
　　
　　启德任快感支配著身体，沉溺在疯狂的热浪中，贪婪地品雨凤嘴里的滋味。


阳焰：第十三章：冰火

　　启德头昏脑胀，他想不起两人是怎麽进门的，只知道自己一刻也不想放开雨凤温暖湿润的身子。他把雨凤压倒在玄关的磁砖地上，笨拙地拉扯他的衣物，渴望碰触更多滑腻的肌肤。
　　
　　雨凤就熟练多了，三两下把启德剥得精光，只剩右脚的短袜还挂在指尖上。
　　
　　心急如焚的启德索性不顾一切，用力拉下雨凤的内外裤後就将他粗鲁地翻身，大手向雨凤颤抖的开口摸去。
　　
　　「阿──」雨凤如触电般弓起背脊，紧致的双臀翘得老高，轻轻尖叫了一声。「插进来……插进来……」他气若游丝地哀求，回头看著启德。
　　
　　启德戳入食指，朝雨凤深处挖掘。「这麽紧……」他喃喃说，著迷地望著那小小的入口，「真的可以吗？我受不了了……」
　　
　　「可以……可以……快进来……」雨凤跪趴著，浑身瘫软，表情十分痛苦。
　　
　　启德握住自己硬得发疼的性器，将龟头对准穴口，腰轻轻一带，缓缓推入。
　　
　　「阿阿──好大──我还要──我还要──再深一点──」雨凤浪叫。
　　
　　启德仅存的一丝理性瞬间被抛到了九霄云外。
　　
　　他胯部一顶，狠狠捣入直达最深处，然後，彷佛承受不住那紧密贴合的狂喜似的，开始凶猛地摆动腰臀，残暴地抽插进出。
　　
　　「恩──阿──好爽阿……阿阿──」雨凤的叫声被震得支离破碎。
　　
　　「好媚的眼睛……」启德欲念高涨，扳过雨凤的脸，含住他艳红的唇瓣，一边干著他愈绞愈紧的肉穴，一边津津有味地吸吮起来……
　　
　　两人交合渐炙，啧啧的水渍声不断自插入处传出，响成一片……
　　
　　启德首先弃守，眼底露出野兽般的精光，下腹一股股热泉通过阴茎喷发，射向雨凤体内……雨凤此时早已被插得晕头转向，受那滚滚熔浆一激，很快就攀上高潮……
　　
　　两人气喘吁吁地叠在一起，四肢百骸都是说不出的舒服畅快。
　　
　　休息片刻後，启德慢慢退了出来。
　　
　　「膝盖痛不痛？」他抚摸著雨凤散乱的长发，亲吻他的裸背。
　　
　　「还好。」雨凤喘著说。
　　
　　「对不起，我也不知道刚刚是怎麽了，我还是第一次这麽疯……」启德环住雨凤的腰，让他躺在自己胸口。
　　
　　「紧张什麽？又不会叫你负责。」雨凤推开他，巍颤颤地起身。
　　
　　启德并不讶异，甚至，他心里有一部份早料到雨凤会这麽说。
　　
　　「跟我交往吧。」启德牵住雨凤的手。
　　
　　「这是什麽笑话？你跟男人交往过吗？」雨凤一脸傲慢。
　　
　　「没有。」启德说。
　　
　　「那不就结了。放手，借我冲个澡。」雨凤说。
　　
　　「可是我爱上你了阿！」启德说。
　　
　　「你根本不了解我，爱个屁？」雨凤怒道。
　　
　　「就是不了解才要交往阿！」启德有点生气了，松手站起来。
　　
　　「你到底有什麽毛病，都做过了还不能满足你的好奇心吗？」雨凤态度没有丝毫软化。
　　
　　「你认为我是好奇才跟你做的？」启德难以置信地说。
　　
　　「不然还能有什麽原因？」雨凤冷酷地反问。
　　
　　有那麽一秒钟，启德感到严重受辱，只想残酷地报复回去。然而当他看著雨凤虚弱的模样，就什麽重话也说不出口。
　　
　　「你想打我就打，我不是女人，不需要客气。」雨凤敏感地捕捉到他眼中一闪而过的怒意，冷笑著说。
　　
　　启德不忍再看他张牙舞爪的样子，别开脸走向卧室，取出一条毛巾。
　　
　　「浴室在走廊尽头，我待会儿再拿衣服给你。」启德平静地说。
　　
　　「要一起进来吗？」雨凤不死心，口气嘲讽得就像是非要逼他出手不可。
　　
　　「你答应跟我交往，我就陪你洗。」启德说，脸上尽是认真的神色。
　　
　　「哼。」雨凤拿了毛巾往里面走。


阳焰：第十四章：倾心

　　巫雨凤穿著杜启德的棉T棉裤，在这间不到二十坪的小公寓内走来走去。其实若非启德威胁如果趁他洗澡时溜走，就要剪烂那件米色喀什米尔毛衣，雨凤绝不肯像个小媳妇似的，乖乖杵在刚睡过的人的住处，等待之後两人一起做些类似情侣之间会做的事。
　　
　　「好小的房子……」雨凤一手画过一片褪色剥落的壁纸，自言自语。
　　
　　「真抱歉阿，我家就只有这丁点大。」启德穿了件四角裤，肩上披条白浴巾，出现在他身後。
　　
　　「牧叔叔家也很小。」雨凤红著脸说。
　　
　　「还是比我家大啦。」启德拉开冰箱，「哦，我懂了！你是想说你不嫌弃我家穷吗？哈哈……」他顿悟，笑弯了腰。因为牧雷家非常有钱。
　　
　　「笑什麽？」雨凤满脸莫名其妙，伸手接过啤酒。
　　
　　「你真有趣。」启德笑咪咪地看著他。
　　
　　雨凤不置可否，捡了张沙发坐下，赤裸的脚丫缩在臀边，喝酒发起呆来。
　　
　　启德由著他放空，回房里拿出毛衣，再坐到他身旁。
　　
　　「我手洗过了，很乾净的，先穿上吧免得著凉。」启德微笑道，顺势拉过他的一双长腿，放在自己膝盖上，轮流按摩他脚掌。
　　
　　「你干嘛？」雨凤抱住毛衣，语带惊恐地瞪视他的手。
　　
　　「帮你取暖啊。」启德说。
　　
　　「很脏G。」雨凤蹙眉道。
　　
　　「哪会阿！它们会哭喔，白白嫩嫩长得这麽漂亮，却被你骂脏。」启德说著弯腰，在他苍白的脚背上用力亲了一口。
　　
　　「变态，放开我……」雨凤面红耳赤，开始剧烈挣扎。
　　
　　「更害羞的事都做过了，你在紧张什麽？」启德抓著他脚踝不放，脸上是戏谑的神情。
　　
　　雨凤抵抗了一会儿，终於因怕泼出手中的啤酒而作罢，乾脆随便启德把玩。久而久之，竟逐渐习惯他手指的触感，身体也从脚底暖和起来。
　　
　　「你为什麽讨厌雷阿？他人不错G。」启德问道。
　　
　　「谁说我讨厌他？」雨凤说。
　　
　　「不是吗？算我误会好了，反正你好像也蛮讨厌我的。」启德说。
　　
　　「我又不讨厌你。」雨凤小声说。
　　
　　「是喔，那你喜欢我吗？」启德笑问。
　　
　　雨凤不答。
　　
　　「我不是讨厌他，我是恨。他的存在本身对我来说就是一种妨碍。」半晌，雨凤幽幽说道。
　　
　　启德停止两手的动作，凝望著他。
　　
　　「十六岁那年，半夜偷听爸妈吵架，发现我原来是领养来的，他们的亲生儿子丢在国外。刚开始打击很大，後来却愈想愈合理，我爸根本不爱我，自我有记忆以来，爸妈也从没有同房过。他们是标准的表面夫妻，人前牵著手装模作样，人後各过各的，而我，不过是他们塑造完美假象的道具之一。」
　　
　　「有一段时间，我整天关在家里，不吃不喝，想看看会不会有人察觉我死了？後来，扫地的阿姨送我去医院，我妈从英国赶来，倒在我身上痛哭，当时我决定为她活下去。於是我把满腔怒意全部转移到我爸身上，这做来非常容易，因为他经常在外面搞七捻三，让我妈伤心难过。」
　　
　　雨凤挪了挪身子，想换个姿势。启德将他拉过来拥入怀里。两人依偎在沙发上。
　　
　　「我仔细观察我爸，试著找出他最大的弱点，以便给他致命的打击。哼，结果十分可笑，原来我爸他风流好色，不是由於本性多情，而是始终爱不到自己真正想要的！」
　　
　　「我是从他每次跟那人通电话时，出奇温柔的语气发觉的。我想，他应该是我爸世界上最爱的人了，因为我爸连唯一的亲生骨肉，都可以当礼物一样送给他！当我完全确信这件事的时候，简直无法决定究竟该恨谁多一点？要知道原先我多麽羡慕牧雷，因为从小我妈眼里看我，其实心里想的是他；我爸看我，想著我根本不是他！然而在我爸心里，他还远远比不上朝叔的一根头发！」
　　
　　「再後来发生的事，你也差不多晓得了。为了讽刺我爸不敢对男人出手，我用尽各种荒唐的手段，毫不避讳地大玩男人。他当然看不惯我糜烂的生活，但是也没有在乎到要来管束我，直到那次闹上媒体，为了维护饭店的形象，他才把我赶出国去。」
　　
　　雨凤说到这儿，闭上了眼睛，等待启德的宣判。他认为背负这样麻烦包袱的情人，身兼牧雷好友的启德是绝对不会接受的。那麽一切就都结束了。
　　
　　启德在他额上轻轻一吻。
　　
　　「谢谢你告诉我这些事，我真的很开心。雨凤，和我交往吧，我会比任何人都来得珍惜你。」
　　
　　那一刻，雨凤在启德眼中，看见满满的自己。


阳焰：第十五章：违俗

　　我觉得雨凤最近开朗多了。他房里常传出快乐的谈话声，我主动和他聊天，他的回应不再是短短的两三字，眼神也变得温和友善。今天早上出门前，他甚至对我腼腆地笑了一下。
　　
　　我雀跃不已地和雷分享这个惊喜。
　　
　　「那才是正常人该有的礼貌吧。」雷生气地说，似乎对我的过度反应感到不满。
　　
　　「他是不是遇到什麽好事啊？你在学校有没有注意到？」我十分好奇。
　　
　　「你不会想知道的。」雷耸肩，往咖啡里倒了些牛奶。
　　
　　「怎麽会？我很关心他啊。」我接过雷递来的马克杯。
　　
　　「小心烫喔。」雷叮咛，在我身边坐下。「我不是那个意思，只是觉得你还是不要知道比较好。」他说。
　　
　　「你这样讲我反而更在意阿！」我紧张起来，在茶几上放下杯子，转过来盯著他看。
　　
　　「好啦好啦，其实也不是什麽大不了的事，就是他跟启德在一起了而已。」雷朝後重重一倒，上身陷入沙发的软靠垫中。「你也知道吧，巫雨凤他是gay的事。」他斜瞄著我补了一句。
　　
　　「启德？启德？启德不是有女朋友吗？你们高二的时候一起去北投的那个？」
　　
　　「早就分了，大一他还跟直属学姊交往一年，不过二上也切了。」雷解释。
　　
　　「我都不知道启德这麽有两下子。」我感到非常意外。
　　
　　「他喔，普通啦，他就是博爱咩，人家对他好，他不报恩就过不去。而且听他历任讲，他好像交往以後都蛮体贴的，很会照顾人。」雷说。
　　
　　「那她们为什麽跟他分手？」
　　
　　「我怎知？可能他就是太博爱了吧，对每个女生都很好，她们觉得没有安全感之类的。我猜啦。启德说他都是被甩的那一方。」雷说。
　　
　　「这样啊……」那麽，启德不是喜欢女生吗？他什麽时候转性了？而且雨凤也才来台湾两个月啊！他们进展得太快了吧？
　　
　　「反正，唉，我真的是会被启德那家伙气死G！」雷突然发难。「谁不挑，挑那个阴阳怪气的巫雨凤！马的，这样以後还怎麽出去啊！」他忿忿不平地槌了一拳坐椅。
　　
　　「你也不要老是这样说雨凤。」我语带指责。「你们从上个月那次吵架以後，还有没有讲到话？你喔，好歹他也是来家里作客，而且严格说来，他算是你的弟弟啊，你就不能对他好一点，多包容他一点吗？」
　　
　　「阿朝！」雷升高音量，「你又提这个！我才不需要什麽弟弟！尤其像他那种神神秘秘的怪胎，谁稀罕啊！我只要你就够了！」说完紧搂住我。
　　
　　「你干嘛这麽不放心？你信不过我吗？我们都住在一起几年了？你说说看，我有没有把你丢下过？」我像哄小孩般轻拍他的背。
　　
　　「我怎麽知道你在想什麽？」雷放开我，抓著我肩膀，专注地望入我的眼睛。「那你说，为什麽你就是不能跟他们家完全了断？三天两头讲国际电话，还每通都聊那麽久！这次更离谱，我本来是不想说开的，可是你让那小子来家里住是什麽意思？你以为这样我就会跟他们家熟起来吗？我死也不和巫夔影那男人扯上关系！」
　　
　　「雷，你不要这样，学长一直都很关心我，而且，他……他毕竟是你的生父……还有小芳，你总不能不认妈妈吧？」我回避他灼人的眼神，对著空气说。
　　
　　「阿朝！阿朝你看我！」雷激动地命令。
　　
　　「好了，不要讲这些了，弄得大家不开心……」我真是太没用了，竟然连他这个小小的要求都无法满足。我站起来想逃开。
　　
　　雷拦住我的腰，用力把我摔回原位。我失去平衡，他於是趁机压过来，以健壮的大腿分开我的脚，将身体嵌入我两腿之间，右手伸进我的上衣，一面揉捏我的乳首，一面对我的脖颈又吸又咬。
　　
　　「雷！你干什麽，住手……啊！」我从没被人玩弄过胸前的红点，那刺刺麻麻的异样感，让我忍不住失声惊呼。雷的力气比我想像中大得多，尽管我已全力挣扎，他却依然纹风不动，牢牢实实地压住我。
　　
　　「阿朝，给我吧，我想要你想得快死掉了……」雷喘著粗气，抬头凝望我，同时停下了手的举动。「你全部给我，我就不再跟你吵那家人的事……全部给我好不好……阿朝……别再吊我胃口了……」他露出可怜兮兮的难受模样。雷知道我只要见了他这个表情，就不管什麽都会答应。
　　
　　雷高三时，藉口抑制不住青春期强烈的性冲动，央求我为他手淫，好让他白天时能定心读书。当时我明知他的说辞不合常理，仍因自己的私欲贪念而首肯。但除此之外，雷倒是不曾逾矩。我们平时虽然有频繁亲密的肢体接触，雷却从没有如此明目张胆地、以充满侵略性的方式对我求欢过。
　　
　　更衣室的那一吻，无疑是他首度打破界线。之後，雷彷佛克服了心里的障碍，经常向我索吻。我依恋与他接吻时的甜蜜气氛，竟也由著他。
　　
　　然而……然而亲吻和做爱，完完全全是两回事！我痴迷於雷年轻的肉身，我认了，那也就罢了，反正最多是一个人堕落，再煎熬，我都能忍；可是，要我拖著雷一起跌入万劫不复的深渊？我们的行为至此早已凌越伦常，我对雷爱逾性命，无论如何也不能亲手将他推向地狱。
　　
　　「雷，你再不起来，我就真的要生气了。」用手臂遮住眼睛，我佯怒道。此刻我确实是万念俱灰。
　　
　　「阿朝……」雷哀求。
　　
　　「你还不动？」我加重语气。
　　
　　雷无计可施，只好乖乖起身，坐到一边。我知道雷不敢对我用强。
　　
　　「阿朝，你别生气了好不好？你一生我的气，我就什麽都做不了，心里只是想你什麽时候气消？阿朝，阿朝……」雷见我坐正後久久不语，终於沉不住气地靠过来，拉著我衣袖低唤。
　　
　　「下次不准再这样了。」我折磨了他一会儿，才转头看他。为了降低惩戒的意味，我微微一笑。
　　
　　「那亲亲可以吧？阿朝，让我亲一下。」雷大喜，没等我回答就吻了我。
　　
　　我遭受偷袭，不禁有些恼怒，但又参杂著一丝酸酸甜甜的苦涩感受。
　　
　　「我……启德在等我，我去学校了。」雷不知所措地说，拎了背包出门。


阳焰：第十六章：爱痴

　　牧雷在杜启德家公寓楼下足足等了十五分钟。幸好，他现在脑子里装满了牧朝刚才拒绝他的坚定神情，所以一点儿也不觉得这十五分钟漫长无聊。他怏怏不乐地踢著地上的一块碎石，耳中牧朝「你还不动」的严厉语气嗡嗡作响。
　　
　　「阿朝已经好几年没这样凶我了，他就那麽讨厌被我碰吗？」牧雷的脑神经似乎短路了，平日聪明过人的他，左思右想依然困在这句话。
　　
　　「雷！」启德一次跃下四阶，冲到他的好友面前。「久等啦，抱歉抱歉，临时有电话。」
　　
　　「喜欢的人不想跟你亲热，还一脸嫌恶的样子，是什麽缘故？」雷没头没脑地说。
　　
　　「不会吧，你终於出手罗？」启德用膝盖想也知道雷指的是谁。相识至今，他十分清楚雷心里始终只有一个人。
　　
　　「完了，这下完了，我怎麽会做出这种蠢事……阿朝一定讨厌我了。」雷喃喃念道，满脸绝望。
　　
　　「你说这话才是真的蠢。我还没看过谁像他溺爱你那样溺爱谁咧，他绝对是世界上最不可能讨厌你的人。」启德说。
　　
　　「真的吗？你确定？」雷无助地问。
　　
　　「废话。拜托，你振作一点好不好？这麽一点挫折就受不了，以後的硬仗怎麽打？」启德大力拍拍他的背，以示鼓舞。
　　
　　「什麽硬仗？」雷呆呆重复。
　　
　　「攻陷阿朝身心的硬仗啊！」启德理所当然地说，一手搭住牧雷的肩。「你想，他都出社会那麽久了，事业又做得有声有色，基本的常识当然有阿！名义上他是你爸，身为长辈，他怎麽可能轻易放任你颠黑倒白、逆乱常规？」他分析。
　　
　　「你是说……」雷缓慢地跟上启德的思路。
　　
　　「我认为他这次之所以否定你，不一定是因为感情上不喜欢，而是理智上无法接受。」启德自以为是地说。
　　
　　「那怎麽办？强迫他就范吗？不行，我这麽尊重他，我下不了手……」雷自问自答，表情严肃地烦恼著。
　　
　　「好啊！你把大帅哥牧雷藏到哪里去了？你这个妖孽，快把他交出来！」启德退後一步嚷嚷。
　　
　　「我认真跟你讲事情G！」雷怒道。
　　
　　「唉唷，好啦，你不要那麽担心嘛！我跟你保证，阿朝爱死你了，你如果天天对他动之以情，说之以理，不要说身体了，他头都可以砍下来给你！」启德说。
　　
　　「我呸！你那什麽鸟形容。」雷咒骂，却似乎有点被说服了。
　　
　　「安啦安啦！」启德又拍拍他。
　　
　　两人此时已进入校园。不少同校的朋友见到他们哥俩好走在一起打闹，都热情地过来跟他们寒暄f聊。
　　
　　当一夥人从昨天的行程聊到外文系上一个鼻毛严重外露的风趣教授时，雷用手肘轻撞正模仿得活灵活现的启德的腰，朝两人前方四十五度角的方向动了动下巴。
　　
　　「凤！」启德脸上立刻迸出灿烂的笑容，离开众人，三步并两步地走向他。
　　
　　「你在忙啊？」巫雨凤说。
　　
　　「没啊。今天几点下班？我接你。」启德微笑道。
　　
　　「不用了，R.B.会送我回去。」雨凤冷漠地说。
　　
　　「你说爱摸你屁股那个？」启德皱起眉头。
　　
　　「他有车。」雨凤耸肩。
　　
　　启德不明所以地望了他一会儿，再回过头看看原本谈话的那群女多男少的人，瞬间了然於胸。
　　
　　「你在吃醋阿？」启德说，嘴角挂著贼笑。
　　
　　「才没有！」雨凤恼羞成怒，凶狠地瞪视他。
　　
　　「那说好罗？我去接你。我爸妈回南部了，今晚住下来吧？」启德温和地说。
　　
　　「随便。」雨凤仍旧怒气冲冲。
　　
　　「凤，可不可以把你介绍给我朋友？我发誓一定小心狗仔。」启德说。
　　
　　「怎麽介绍？大家好，这我马子，不过他有老二，哈哈。有人出柜这样出的？」雨凤冷笑道。
　　
　　「为什麽不行？」启德说。
　　
　　雨凤低头沉默了片刻。「不要，我不想认识那些穷酸的老百姓。」他盯著鞋头说。
　　
　　「好吧，不喜欢就算了。」启德轻叹口气，伸手摸摸他乌黑的发顶。
　　
　　「你嫌我烦了对不对？是不是觉得我很惹人厌？」雨凤猛地攫住他右臂，一对眼波流动的眸子溢满了乞求。
　　
　　「你……」启德用力做了个深呼吸。「你是要逼我在这里暴走吗！可恶，好想吻你……」
　　
　　雨凤痴望著他，愣愣出神。
　　
　　「喂，Casanova，打钟了。」牧雷独自远远站在一边轻喊。
　　
　　「晚点儿见，穿暖一点喔。」启德交代，伸手拢了拢雨凤的风衣。


阳焰：第十七章：疯恋

　　启德慢条斯理地将雨凤的紧身牛仔裤管往下拉，一路以嘴唇膜拜那缓缓现出的苍白皮肤，右手一面在他大腿内侧游移。
　　
　　「嗯……你干嘛……别玩了……」雨凤羞不可抑，捂著嘴惊疑不定地呻吟。
　　
　　「我要看清楚你全身。」启德吊著眼睛望他，张嘴含住三根脚趾，放入口里舔弄。
　　
　　雨凤「变态」、「色胚」、「禽兽」的乱骂，抱了个枕头躺在床上蠕动挣扎。
　　
　　「还想呼咙我？你看你，这里翘这麽高，流出好多蜜汁。」启德满脸色眯眯的痴相，一把握住雨凤最脆弱的器官，伸舌尖舔了舔顶端泛滥成灾的小孔。
　　
　　一股苦味立即侵入他鼻腔。
　　
　　「好怪的味道。」启德咂咂嘴，歪头若有所思地说。
　　
　　「笨蛋……你……你没舔过男人的东西吧？不用做多馀的事，直接进来就好。」雨凤说完翻身，抽了张床头柜上的卫生纸给他。
　　
　　启德把卫生纸捏成一团向後抛，这次索性不再浅，弯腰一吞到底。
　　
　　雨凤惊叫。他万料不到启德竟是这种反应，两手紧揪他浓黑的短发，要把他的头往上提。
　　
　　「宝贝，乖啦。」启德吃痛，吐出口中物抬头说。
　　
　　雨凤羞愤难当，扑簌簌流下泪来。
　　
　　「怎……怎麽啦？我咬到哪里？」启德慌张不已，手忙脚乱地拨开雨凤颊上的泪珠。
　　
　　「……我回去了。」雨凤哽咽，站到床下捡拾地上的衣物。
　　
　　「凤！有话好好说嘛？」启德跳下床牵住他。「你真的讨厌，我就不做了。」
　　
　　「让我回去……」雨凤不理他，一个劲儿地往房门走。
　　
　　「好，好，算我怕你了行不行？至少把衣服穿上再走吧？」启德忙道，举双手投降。
　　
　　雨凤停下来穿衣。
　　
　　启德猛地熊抱住他。两人激烈缠斗起来。启德瞄准了床铺把雨凤丢上去，自己再扑过来制住他。
　　
　　「呼……如果现在放你走，我就是傻瓜了！」启德说，胸口剧烈起伏。
　　
　　「你想怎样？强奸吗？来啊，来啊！」雨凤歇斯底里地大叫。
　　
　　「我就强奸给你看！」启德吼道，暴力扯下雨凤套到一半的内裤，扛起他瘦长的双腿，硬生生插了进去。
　　
　　「阿阿──」撕裂般的疼痛让雨凤背脊一麻，惨呼尖叫，然而他两脚却紧紧夹住启德刚猛摆动的虎腰，双手攀上他青筋暴突的前臂，欲拒还迎地抓著他。
　　
　　「哈阿──宝贝，你好紧阿──阿阿──」启德发了疯似地蛮干，愈捅愈深，刺到尽头後不忘在最深处停留搅动，享受著雨凤湿滑柔嫩的肉壁淫乱的痉挛……
　　
　　「阿──阿阿──操我──操我──阿阿──」雨凤放声嘶吼。每次启德突入时，他都恨不得能将腿根分得更开，好让两人完全紧密地结合在一起……
　　
　　「凤──宝贝──阿阿──你要夹死我了──」启德神昏智乱，只想将身下的人儿尽数占为己有。他毫不疲累地运动臀腰，目不转睛地瞧著雨凤逐渐敞开的身体染上玫瑰般的血红……
　　
　　「阿──阿阿──启德──」雨凤叫得筋疲力竭，终於卸下心防，小鹿般湿淋淋的眼睛勉强对焦，轻轻喊了声。
　　
　　「唔──」启德一听，全身肌肉震颤，牙齿磨出咯咯的声响，再也无法把持，集体泄了出来……
　　
　　「哈……哈……对不起，我又先……」启德射精後，渐渐恢复神智，一脸愧疚地说。
　　
　　「没关系……我也射了。」雨凤喘气道，一边用惨白的手指在肚上画圆，涂抹著自己的黏液。
　　
　　「凤……」启德感动地看了看那片凌乱的白液。「不回去了吧？」语气带著恳求。
　　
　　「身体黏呼呼的，动也动不了，怎麽回去？」雨凤白了他一眼，神情半是恼怒、半是羞怯。
　　
　　「我帮你擦澡！」启德雀跃得弹起来，健步如飞地冲向浴室。


阳焰：第十八章：阴霾

　　启德帮雨凤清理好身体後，欢天喜地的洗澡去了。
　　
　　雨凤浑身无力地趴在窄小的单人床上，眼珠骨碌碌地转动，环视房里与主人个性相符的摆设──朴实、单纯、直接。他定睛在床头矮柜一面倒塌的相框上。
　　
　　「难道是刚刚被震下来的？」雨凤红著脸想，伸长手拿过来。
　　
　　里面放了张显然是杜家全家福的照片：身材最高的启德左手搂著母亲和妹妹的肩，右手搭著一脸胡渣的微胖父亲，一家人笑盈盈地看向镜头。
　　
　　其实，这样的相框雨凤房里也放了一个，只是里头的人都面无表情，背景又是爱尔兰的一座鬼气森森的古堡，使得他们看起来活像三尊因为拍著高级时装艺术照，而必须刻意装酷的模特儿。
　　
　　「长得还真像……」雨凤喃喃自语，戳了戳相片上的启德。
　　
　　观赏了一会儿，雨凤微微抬动上半身，想将它放回原位摆好，不料因此牵动体内某处的灼痛。雨凤手不禁一松，相框落到了床底下。
　　
　　雨凤用英文轻声诅咒，翻下床摸索。他光溜溜地跪在寒冷的磁砖地上，拉起拖地的床套，把头往内探。
　　
　　一片封面涂得焦黑的光碟，静静躺在那块跌落的全家福相框旁边。一时之间，雨凤彷佛听到了男人阵阵刺耳的叫嚣，父亲冷漠疏离的表情，与母亲倒在牧雷怀里喜极而泣的模样，在他脑海里交替盘旋……
　　
　　他取出相框，发现覆盖的玻璃已经碎裂。他惊慌失措地胡乱拼凑，手指却抖得不听使唤……
　　
　　「雨凤？怎麽坐在那里？」擦著头发进门的启德，见了这情景马上飞奔到他身边蹲下。
　　
　　「我……我摔……摔破了……」雨凤结结巴巴地说。
　　
　　「小傻瓜，放著就好，你看你抖得这麽厉害。」启德将他抱回床上，用棉被紧紧裹住。「只不过是个相框嘛，我还有好几个一模一样的呢。」启德见他脸色异常苍白，拉开抽屉拿出两个长方形的扁平纸盒，「看？这我爸狮子会每年都有送，根本不是什麽贵重的东西啦。」说完温柔地抚摸他的头。
　　
　　「启德……」雨凤半点儿也没有恢复血色，有气无力地叫唤。
　　
　　「嗯？哎呀呀，我真的把你累坏啦？对不起对不起，我不会再这麽乱来了……可是，也很难说，如果你又那样诱惑我，唔……我不敢保证……」启德犹豫著说。
　　
　　「启德，那个相框送我一个好不好？」雨凤说。
　　
　　「你喜欢阿？当然好罗！不过它後面都印著『XX年狮子会敬赠』，有点丑喔。」启德再次拿出小纸盒递给他。
　　
　　「谢谢。」雨凤微笑接过，捧在怀里。
　　
　　「凤，你知道今天是什麽日子吗？」启德看了一眼时钟後说。现在凌晨零点刚过不久。
　　
　　「星期六？」雨凤说。
　　
　　「没错，是星期六，但也是我们交往一个月的纪念日。」启德微笑道。
　　
　　「一个月？是吗？我……我没注意……」雨凤咕哝。
　　
　　「没关系啦，是我太婆婆妈妈了，就会在意这些小细节。」启德笑了笑，从口袋里掏出一对孔雀羽毛样式的耳环。
　　
　　「如果可以的话，我是想摘真正的凤凰羽毛给你的，只有那麽珍贵稀有的东西才配得上你。不过……」启德说著将雨凤的头发塞到耳後，取下原本的钢环，替他勾上新耳饰。「那天我在师大夜市看到，立刻就想起你。男生戴好像有点花俏喔？」
　　
　　「这也不是真正的孔雀羽毛阿？」雨凤摸著耳饰说，眼底满是笑意。
　　
　　「对不起，等我赚大钱，我们再养一只真正的孔雀。」启德亲了亲他额头，钻进被窝里搂住他，「睡吧，你一定很困了。」说完熄了灯。
　　
　　雨凤向启德怀里捱了捱，决定不让任何事物毁坏这梦一般的时刻。他听著启德逐渐沉稳的呼吸声，阖上了双眼。


阳焰：第十九章：独裁

　　在纽约一栋高耸入云的商业大楼里，住了一个帝王般的男人。
　　
　　他经手过的女人加总起来，几乎已可以和专制时代皇帝嫔妃的数量媲美；他资产雄厚、富可敌国，能轻易买下一座太平洋小岛供私人娱乐之用；他登过无数理财周刊和八卦报纸的封面头条，知名杂志更曾因而戏称他为「移动的金矿和按摩棒」。
　　
　　尽管他无名指上戴著一枚亮晃晃的结婚钻戒，仍然无法有效遏止趋炎附势的女性飞蛾扑火般投入他的怀抱。而他和妻子貌合神离的传闻甚嚣尘上，更是助长了公司内部公然对CEO示爱讨好的混乱风气，女职员们纷纷使出浑身解数，妄想一夕飞上枝头。
　　
　　「阿──阿阿──好粗阿──阿──爽死人了──阿阿──」一名前凸後翘、浓妆艳抹的金发秘书用英语淫叫。她贴在六十八楼的透明玻璃窗户上，胸前巨乳激烈震U，窄窄的短裙已掀到了肚脐口。
　　
　　「爽小声一点。」巫夔影遮住手机话筒骂道，腰力却丝毫不减。
　　
　　女人咬住下唇闷哼。
　　
　　巫夔影放开话筒，「我不是说花多少钱都没关系吗？把你联络得上的议员都拉进来阿！……找不到主编？你怎麽办事的？不会直接打给他们总裁吗？我现在就跟你讲清楚，我再看到一篇我儿子的报导，我不管是整页的还是只有你老二的尺寸，你也别想在国内待下去了。」说完将黑莓机往牛皮沙发上一掷，加快了抽插的动作。
　　
　　「阿阿──阿阿──」女秘书像甫出笼的猛兽一样浪荡地扭腰摆臀，尖叫声直入云霄……
　　
　　巫夔影扯下保险套，把装满液体的秽物丢入红外线感应式的高级垃圾桶内，整了整身上的亚曼尼西服，坐回橡木办公桌後霸气磅礴的单人扶手椅上。
　　
　　「Decklan(注)，下午三点在C栋有一场经理会议，费城主管将汇报上个月的……」女秘书摇身一变，恢复专业的姿态，站在一边拿著ipad报告行程。
　　
　　巫夔影举起右手要她暂停，再挥了挥示意她退下。秘书恭恭敬敬地关上门。
　　
　　巫夔影拾起手机，从三千多个常用联络人中快速找到目标，拨了出去。
　　
　　「喂？」意料中的烦厌语气。
　　
　　「雨凤，你搞什麽？我让你去台湾是去玩男人的？你给我老实一点！」他揉著太阳穴吼道。
　　
　　「两个多月无声无息，第一句就要训话？」独子的声音冷冷传来。
　　
　　「我问你，那个一脸衰相的穷小子是哪里来的野狗？怎麽这次拍来拍去都是同一个？」巫夔影说。
　　
　　「……你看哪份报纸？」
　　
　　「还挑阿？美国的再生纸都被你们两个的脸用完了！」
　　
　　「……台湾这边没登。」
　　
　　「我管你台湾那边怎样。我警告你，你再不收敛，书也不要念了，滚回来从基层做起！」
　　
　　「我又没怎样！」
　　
　　「没怎样？你给我开网路看！看看人家怎麽写！」巫夔影在触控式电脑萤幕上叫出一个权威媒体的网站。「『深夜搂搂抱抱地在街灯下舌吻……两人在一座破旧的老公寓前同进同出，打得无比火热……男同性恋圈子内出名的花蝴蝶兼知名连锁饭店亿万富翁的少爷终於飞入了蜘蛛网……』没怎样？你还要我念下去吗！」
　　
　　「……我真的不知道有人跟拍。」
　　
　　「你知道为了压下你的事，我得罪多少人？你立刻跟那个杂种分了！」
　　
　　「你再讲一句他的脏话试试看！」
　　
　　「怎麽，你不是玩玩而已啊？他那根就那麽够看？」
　　
　　「对！我不是玩！你或许很难想像，可是我非常爱他！」
　　
　　「你懂个屁爱情？只是被他的床上功夫迷住罢了！你马上跟他断一断，别让我说第二次。我忙得很，没空一天到晚帮你擦屁股。」
　　
　　「干！你去死一死算了！」之後是一片单调的嘟嘟声。
　　
　　「臭小子，敢他妈挂我电话。」巫夔影瞪著手机，眉毛皱成了一线。
　　
　　他在大得可以塞下十台以上标准撞球桌的空荡办公室里来回踱步。思忖良久後，他按下对讲机的呼叫钮。
　　
　　「Sheena，准备飞机。……对，今晚。……打给州长夫人，说约会延期。订一套最新的春装给她赔罪。……品牌？我怎麽知道，随你高兴好了。」

　　(注：巫夔影英文名Decklan。)


阳焰：第二十章：对谈

　　巫夔影戴著俨然好莱坞巨星伪装的墨镜和棒球帽，自以为低调地踏入纯朴的大学校园。
　　
　　台湾冬天和动不动就雪花纷飞的纽约相比，简直热得像开了极强暖气的室内。习惯高纬气候的巫夔影於是仅穿了件短袖棉质的紧身汗衫，漂亮强健的胸腹肌形状和二头肌发达的结实上臂，遂一览无遗。
　　
　　为了降低被认出来的风险，他画蛇添足地戴了双漆黑的亮皮手套，以遮盖手上钻光四射的腕表和戒指。然而这样帅劲的装扮，搭配他骨架立体的脸部轮廓和无与伦比的修长双腿，更显得他光芒万丈、超群出众，令路人频频回头。
　　
　　他凭著对自己相貌及魅力的卓越自信与了解，很快就从女同学和女性教职员工口中问出杜启德的所在位置。其中，许多人自告奋勇希望为他带路，他却只是笑著婉拒，礼貌地要了一份地图，自行前往。
　　
　　抵达目的地後，他双手抱胸，潇洒随兴地半倚在教室後门的门板上，头部足足有三分之二高於门框。
　　
　　正在讲课的老教授迷惑地望了他一眼，瞬间察觉到这个男人不属於平静学生社会的强烈存在感，而有些心慌意乱，一时竟拿不定主意是否该彻底忽视他。
　　
　　巫夔影十分识趣，主动用道地的美式英语向教授打了声招呼，并说明来意。他知道外文系的老师不会在众目睽睽中，对操著标准美国口音的自己失礼。果然，杜启德莫名其妙获得教授恩准，可以先行下课。
　　
　　坐在启德旁边的牧雷当然一眼就认出了他。启德和好友交换一个心照不宣的眼神後，匆匆收拾书本，跟在巫夔影身後离开。
　　
　　「原来你是雷的朋友，这倒是让我对你的评价略微提升。」两人来到一棵周围寂静无人的桦树下时，巫夔影劈头说。
　　
　　「谢啦。如果以一到十分算，我现在在哪一区？」启德说。
　　
　　「一点五。」巫夔影说。
　　
　　「那原本是多少？」启德说。
　　
　　「零以下。你该庆幸雷帮了你不少。」巫夔影倨傲地说，摘下墨镜插在领口，以黑如焦炭的犀利眼瞳逼视著他。
　　
　　「这麽惨阿？巫先生，我不知道为什麽初次见面，你的态度就没有丝毫客气，不过我还是很高兴终於见到了你。」启德说。
　　
　　「你是谁？我跟你没有任何客气的必要。小畜生，你听好了，想发情去找其他野种，我巫夔影的人不是你玩得起的。」巫夔影睥睨著他说。
　　
　　「即使我想和他玩一辈子，你也不答应？」启德冷静地说。
　　
　　「你们倒是口径一致。」巫夔影说，眼里浮现一丝讶异。
　　
　　「雨凤也这麽说？真的？他想永远跟我在一起？」启德惊喜交集，忍不住激动。
　　
　　「你如果是看上他的钱，我劝你最好死了这条心。那小子倔得很，成年後从没跟我开过口。」巫夔影说。
　　
　　「那他怎麽有钱穿名牌？」启德疑惑道。
　　
　　巫夔影打量了他一会儿。「他没开口，我难道就会让他饿著吗？搞清楚他可是我儿子！」片刻後他说。
　　
　　「伯父！请你把雨凤交给我吧！我一定会用我的一生去爱他！」启德突然跪下大吼。
　　
　　「你发什麽疯？以为在演三流的肥皂剧吗？你他妈马上给我起来！」巫夔影骂道。
　　
　　启德悻悻然起身，尴尬地摸了摸鼻子。
　　
　　「简直无法沟通。」巫夔影留下这句话，戴上墨镜扬长而去。
　　
　　启德呆愣地望著他与牧雷极其神似的背影，直到他缩小成模糊的一点，才缓缓回神。


阳焰：第二十一章：起落

　　独自站在桦树下，杜启德全身热血沸腾。
　　
　　自雨凤父亲口中意外得知的告白，无疑是一剂即时有力的强心针，牢牢打在他早已失陷沉溺的爱情风暴上──此刻，他愿意无条件死在雨凤怀里。原来两情相悦是那麽美好，彷佛就算天地在下一秒钟崩裂，他也有足够的能量撑起炎凉的世间。和雨凤相遇前，他谈过四次长短不一的关系，但从没有一人让他感到如此接近真爱。
　　
　　渴望见面的心情在他伫立原地时不断扩大，终於情思翻涌而无法抑止。启德传了封「帮我点名」的简讯给牧雷，顾不得下午连续四堂的重课，只求尽快赶到魂牵梦萦的爱侣身畔，当面确认彼此的真心。
　　
　　「凤，我有很重要的事跟你说，能不能出来一下？」启德讲著手机，一边迈开步伐奔跑。
　　
　　「我……我在上课，晚上说不行吗？」雨凤的声音说。
　　
　　「拜托！允许我唯一一次的任性！」启德加快脚步，全速冲刺，心中快乐的泡泡愈叠愈高。
　　
　　「……好吧。你在捷运二号出口等我。」
　　
　　接下来启德度过了人生最长的半小时。他不停左顾右盼，然而熙熙攘攘的人潮里一直不见挚爱的身影。
　　
　　当他开始担心是否出了事，雨凤低垂著头，无精打采地缓步走来。
　　
　　「怎麽了，碰到麻烦吗？」启德关切地寻问。
　　
　　雨凤摇头。「你想说什麽？」
　　
　　「真的没事？」启德说。
　　
　　「嗯。」雨凤说。
　　
　　启德见情人闷闷不乐，原先的浓情密意便暂时搁下，取而代之的是守护照顾的决心。
　　
　　「你现在心情不好，不适合谈这件事，下次再说吧。」启德说。
　　
　　「何必在那里假惺惺的装好人？有什麽话你就说阿。」雨凤冷笑道。
　　
　　「我是真的在乎你的感受，怎麽会是假惺惺？」启德浓眉微蹙，感觉有点受伤。「更何况，那种事不在两厢情愿的气氛下说出口，就没有意义了。」
　　
　　「你还有没有种阿？支支吾吾的，算什麽男人！本少爷没空陪你瞎混！」雨凤怒道，说完甩头就走。
　　
　　「凤！你干嘛？究竟生什麽气？我哪里做错了？」启德忙拉住他。
　　
　　「分手吧。」雨凤停步回头，乾脆俐落地说。
　　
　　启德的心瞬间冰冻。
　　
　　「理由呢？」启德说。
　　
　　「我累了。这一个多月勉强配合你演戏，我腻了。」雨凤冷酷地说。
　　
　　「我不接受。」启德凝望著他，想揪出他脸上说谎的痕迹。
　　
　　「无所谓，反正我只是告诉你一声，免得你不明不白，日夜纠缠。」雨凤说。
　　
　　「我不相信！你想甩掉我，得编一个更好的藉口！我不会离开你的！」启德无视旁观众人的眼光，怒气冲天地大吼大叫，拉著雨凤的手抓得十分用力。
　　
　　雨凤瞪视著他，半晌说不出话来。两人沉默对峙。
　　
　　「好吧，既然你这麽不甘愿，我就继续陪你演下去。」雨凤说。
　　
　　启德不顾一切地紧搂住他。「我到底做错什麽，你要这样伤害我？凤……求求你不要离开我……我什麽都肯改……」他痛彻心扉地低喃，头靠在雨凤肩膀上，眼泪不争气地滑落。
　　
　　雨凤任由他拥著自己啜泣，双手却始终垂在两侧，不曾回抱他。


阳焰：第二十二章：绝意

　　「兹」的一声响，巫雨凤点燃一根柔弱潮湿的火柴，望著摇摇欲坠的小火星在黑暗中剧烈跳动，然後昙花一现地陨殁。他像只戒备森严的野猫，蹲在巷尾墙角的避风处，以夜色为遮幕，沉静地思考。
　　
　　这条巷子，这条肮脏又毫不起眼的消防通道，记载著璀璨的回忆──启德在这里对他说过第一句「谢谢你」。而反观他自己，在这段倏忽即逝的日子里，似乎半点值得对方怀念的东西也没留下。
　　
　　启德，可爱的启德，永远那麽善良、认真，总是愿意包容他的无理取闹，安抚他连自己也无法控制的坏脾气，将这样的他珍而重之地捧入怀里，赞美他的好……
　　
　　他还想骗谁呢？启德早在不知不觉中，闯入了他的心，让他体会到从未感受的专注爱情。这辈子，启德都会是唯一一个用全部灵魂爱过他的人，以後再也遇不上了。没有人有那样的福气。
　　
　　「Nix(注)，你也开始抽菸啦？」R.B.开了小门出来。厨房明亮的白光立刻打到雨凤身上。
　　
　　「没有，只是拿著好玩。」雨凤说，把手上的一包淡菸和火柴盒塞入口袋。
　　
　　「少盖了，你脚边那不是烧过的火柴吗？G，刚好我打火机快没油，借一根来用用？」R.B.靠过来，在他右边坐下。
　　
　　「不行，这我朋友的。你去里面借火枪阿？」雨凤说。
　　
　　「你想害我被师傅砍阿？嘿，说什麽朋友，我看是男友吧，每次来接你下班那个？你要他戒菸阿？帮他保管？」R.B.吊儿郎当地说。
　　
　　「干你屁事。」雨凤说。
　　
　　「还是这麽恩爱阿？看得我好羡慕喔。你不知道，我包寿司的时候都在幻想你裸体的样子，你在床上一定很骚……」R.B.说著摸了他腰後一把。
　　
　　「干，我告你性骚扰喔。」雨凤以肘击撞开他的手。
　　
　　R.B.淫笑两声。
　　
　　「你还真是个彻底的人渣，利用你应该没什麽罪恶感。」雨凤盯著他说。
　　
　　「太失礼了吧，好歹我们是高中同学阿？说起来，我当时就想跟你玩玩了呢，可惜你都不挑我，净选些有肌肉没大脑的壮汉。」R.B.说。
　　
　　「那我给你一次机会，不过一定要戴套。」雨凤说。
　　
　　「真的？你可别耍我？你现在反悔我也不同意喔！」R.B.喜出望外，激动地说。
　　
　　「我不会後悔的。」雨凤看向远方巷口，坠入了思索。

　　(注：巫雨凤英文名Phoenix，朋友简称他Nix。)


阳焰：第二十三章：设计

　　雨凤给了我两张今晚的电影首映会门票，要我和雷一起参加。那是我最喜爱的演员William Fichtner的大萤幕新作，收下时我真是受宠若惊。
　　
　　「你怎麽不去呢？如果只有两个席次，我也可以不找雷呀，其实他待会儿不一定有空陪我。」我对他说。
　　
　　「朝叔，这些日子你们细心照顾我，收留我、供我吃住，难得一个电影圈的朋友送我两张票，反正我对这部片没有特别的兴趣，又听老爸讲过你喜欢Fichtner，当然就转手给你了。」雨凤解释。
　　
　　雨凤竟肯连续说这麽一长串话，我感动之馀，也就欣然接受他的盛情。
　　
　　雷回家後，我告诉他这个消息。我们两人因为忙碌各自的事，时间常凑不到一块儿，加上我担心妨碍了他和同龄朋友交际的机会，他升大学後我便较少邀他出门。雷听我开口提议上电影院，不知怎地显得非常开心。
　　
　　「你也欣赏这个演员阿？」我问他。
　　
　　「随便啦，电影内容怎样都好。阿朝要跟我约会了！」雷高喊，像个孩子似地蹦蹦跳跳，冲进房里换装。
　　
　　我走向厨房，想在出去前弄点东西给雨凤当晚餐，碰巧撞见雨凤往雷刚刚扔下的背包里放入了什麽。我猜想或许他跟雷借了东西，不好意思当面归还，因此也没多问。
　　
　　就在我简单煮了碗什锦面，再炒两盘青菜後，雷煞有介事地穿著一套剪裁精细的成熟西装，大摇大摆地走过来，在我面前原地转了两圈。
　　
　　「掐啷～怎麽样，帅不帅啊？」雷得意地说。
　　
　　我心里激动万分。雷的一举一动，甚至包括嘴角那道邪邪的坏笑，无不让我回忆起几十年前巫夔影学长带我去订做礼服时，他站在全身镜前试穿修改的模样。雷俊逸的脸庞尽管带有些微的稚气，和当年的学长相比仍毫不逊色。
　　
　　「英俊极了，看得我都入迷了呢。」我摸著他的脸颊说。
　　
　　「那你吻我。」雷说。
　　
　　我给他一个富含感情的轻吻。
　　
　　「再一次。」雷意犹未尽地说。
　　
　　「你忘了雨凤在家阿？」我推开他，将炒好的小菜端到餐桌上。
　　
　　「让他看阿。」雷一脸扫兴地说。
　　
　　「别孩子气了。」我说。「你穿这样帅是帅，但会不会太正式了点？我走在你旁边，人家还以为我是哪里来的乡巴佬呢。」
　　
　　「有什麽关系？阿朝你丑一点才好，我讨厌太多人盯著你看。」雷说。
　　
　　我无奈地笑著摇摇头，到雨凤房门口敲了敲，招呼他吃饭。
　　
　　约莫二十分钟後，我和雷开车离家。
　　
　　*　　 *　　 *　　 *　　 *　　 *　　 *　　 *　　 *　　 *
　　
　　杜启德困惑地望著手机萤幕。六点半时，他收到一封雷的简讯，内文写道：「八点来我家，有东西给你。别回覆，我在忙。」
　　
　　雷卖的是什麽关子？他们不是下午刚练过系篮，前不久才分开吗？又是什麽东西这麽神秘，不能当著大家的面拿给他？而且平常礼拜六的晚上，雷除了陪他的阿朝，还有什麽好忙的？
　　
　　「搞不好雨凤在家，趁机多见他一面也好。」启德心想，立刻充满了动力，跳开书桌出门。
　　
　　启德远远见牧雷家窗户一片漆黑，已感到十分古怪。上楼後他按了几次门铃，却始终无人应答。他索性伸手试压门把，不料门应声而开，竟是没有上锁。
　　
　　牧家从玄关到客厅，一盏灯也没开，阴暗的屋里只剩一条门缝隐隐透出微光。启德大惑不解，迟疑著朝光源走去，接近时听到房内传出了阵阵呻吟。
　　
　　「雷这个智障，要跟我报告和阿朝终於有进展，也不用特意现给我看吧。」启德窃笑著想。
　　
　　然而当他靠得更近，清楚分辨出声音的主人时，他脸上的笑意瞬间消失，表情垮了下来。
　　
　　他一脚踹开房门。眼前的景象，让他站立不定，差点往後栽倒：雨凤赤身裸体，跨坐在一个看不清面孔的男人腰上，淫浪无耻地扭动躯干。
　　
　　启德感觉胸口血液逆流，心脏好像同时被五六支利刃狠狠刺中。他张开嘴巴想破口大骂，脑袋思绪却纠成了一团。他的每一个细胞都在疯狂尖叫……
　　
　　然後，彷佛再也无法负荷这残酷的背叛，他的双脚突然有了意识，自己行动起来，急速冲向门外……
　　
　　启德在寒风中不停往前奔跑。他最後气力用尽，眼前一黑，摔倒在人行道上。


阳焰：第二十四章：折翼

　　巫雨凤和R.B.持续著性关系。
　　
　　巫雨凤没有办法，如果他夜里不被男人干得昏厥过去，就无法入睡；无法入睡，启德当时伤痛欲绝的面容就会不断浮现。
　　
　　他以为分手能减低自己原先的痛，没想到目睹所爱之人心碎，又划下全新的伤。他早在决定放掉启德时就经历过彻底的绝望，现在的他更只剩一具空壳，行尸走肉般活著。
　　
　　「你老是这麽没劲儿，我再迷恋你的肉体，也是会腻的。」R.B.抬著雨凤的脚抱怨。
　　
　　「都随便你玩了，还想怎麽样？」雨凤两眼无神地说。他病恹恹地躺在床上，身上沾满了黏液。
　　
　　「哼。」R.B.似乎无可奈何，只好继续空洞的活塞运动。
　　
　　摩擦了一会儿，雨凤体内逐渐发热，开始产生本能的快感。
　　
　　「好个欠干的贱货，表现得那麽不情不愿，插一插还不是照样硬起来？」R.B.兴奋地用言语羞辱他，「马的，不回话是不是？」说著甩了他一巴掌。
　　
　　「……打我，再打我……阿──打死我吧……阿阿──」雨凤哭叫，头脑昏昏沉沉的，已分不清天南地北。
　　
　　R.B.劈劈啪啪连甩他十几个耳光，再把他翻过来像狗一样操，一边掌掴他毫无血色的臀肉。
　　
　　好几天食不下咽，此时虚弱的雨凤哪里受得住如此粗暴的性交？他没多久就失去意识。
　　
　　良久，雨凤悠悠转醒，头痛欲裂的他，全身骨头都像要散架似的酸疼。他发现自己被弃置在空无一人的宾馆房间内，身体一片狼藉。
　　
　　他看看时间，知道今天的课跷掉了一大半，可是他还是要上学，因为学校是唯一可能见到启德的地方。只要偷看他一眼就好。
　　
　　课程结束後，雨凤摇摇晃晃地走进学生餐厅。
　　
　　「你不回来也不联络，害阿朝好几个晚上没睡，你知不知道？」牧雷的声音从背後响起。
　　
　　「抱歉。」雨凤转身说。
　　
　　「……你也太苍白了吧？」雷盯著他说。
　　
　　「我本来就是这个肤色。」雨凤说。
　　
　　「……以後别再让他担心。」雷说完就走。
　　
　　「牧雷！」雨凤拉住他。「启德他……他好不好？」雨凤结结巴巴地说，眼睛却一瞬也不瞬地注视著他。
　　
　　「还活著，烧终於退了。」雷说。
　　
　　「他……他生病了？难怪这几天没看到他……严不严重？」雨凤说。
　　
　　「你说呢？烧到脑壳都快当机了，满嘴胡言乱语，光会喊你的名字，你说严不严重？他活该，谁叫他这种天气，在路上趴了一夜。这样还不发烧，那还有没有人要读医学院？」雷说。
　　
　　雨凤无法言语。
　　
　　「你……你哭屁阿？」雷慌乱地说。
　　
　　雨凤用手臂擦了擦眼泪。
　　
　　「我……看你把启德害成那样，我本来是很想揍你一顿的，不过……算了，搞不懂你们两个是怎麽回事。」雷搔搔头，不知所措地说。
　　
　　*　　 *　　 *　　 *　　 *　　 *　　 *　　 *　　 *　　 *
　　
　　凌晨三点多，我独自窝在客厅的沙发上，心不在焉地看著深夜节目。雷去启德家留宿，以便就近照顾他的病情，我则等待著接连数夜不归、毫无音讯的雨凤。
　　
　　在我眼皮将阖未阖之际，门锁转动的声响突然传进耳里。大门一开，伴随著簌簌冷风吹入的是一股浓浓的酒精味，及雨凤跌跌撞撞的单薄剪影。
　　
　　「雨凤，怎麽醉成这样？来，小心脚。」我赶紧起身，扶他在沙发上坐下，帮他关好大门，再倒了杯热茶给他。
　　
　　雨凤稀哩呼噜地一口乾掉茶水，喝完捧著马克杯痴痴发笑。
　　
　　「你知～道吗？朝叔……我啊……嗝……最讨厌的……就是你～了！哈哈……」雨凤疯疯癫癫地说。
　　
　　「哦？为什麽？」我摸摸他的头，坐在他旁边问道。雨凤此刻卸下了平日冷淡的伪装，让我觉得格外可爱。
　　
　　「因为……臭老爸最爱～的人……不是……嗝……我……不是老妈……也不～是牧雷，是你～啊！」雨凤比手画脚地说。
　　
　　我微微一愣，随即转念：他是在说醉话呢！
　　
　　「你爸如果听到这句话，可要伤心啦。他是最在乎你的了，你来我这儿住以後，他几乎每两天都会打来一次，问我你适应的情况。」我轻拍他的背安抚他。
　　
　　「哈哈……笑……笑死人了……他只是……藉口想听………听你的声音……罢了……哈哈……」雨凤状若癫狂，嘻嘻哈哈地笑道。
　　
　　「你醉得厉害，别勉强说话。我带你去房间休息吧。」他说的每一个字，都让我听得心惊胆战，我只想尽快制止他。
　　
　　「别碰我！」雨凤倏然站立，拍开我的手，又马上脚步不稳地跌坐下来。「还我……还我！把我的启德……还给我！启德……呜呜……」他揪住我的领子吼叫，然後嚎啕大哭，哭得声嘶力竭、肝肠寸断。
　　
　　我用力搂住他。见了他这副泣不成声的悲惨模样，我感到十分心疼。雨凤哭著哭著，渐渐没了声息，伏在我膝上沉沉睡去。我心中思潮起伏，却再也没了困意。


阳焰：第二十五章：追寻

　　每个人心中都有一块属於天堂的角落。有人在诗里找到理想，有人在歌中获得自由，有人在情人的眼底发现至爱。而对我来说，大学四年的时光，就是那样的伊甸园。
　　
　　此刻，我位於太平洋上空，正搭机前往那块曾给我如梦似幻记忆的国度。当然此次出国的事雷是知道的，只是我捏造了不实的藉口，骗他说要参加一场十年一度的同学会。这或许是他懂事以来我对他说过的第一个谎，幸而我对掩饰真实情绪有过人的经验和天分，因此我确信在他面前没有漏馅。
　　
　　雨凤那晚对我的控诉，犹如醍醐灌顶，时刻萦绕在我心头。我无法不去确认，无法不看著巫夔影学长的眼睛问个明明白白。已经二十年了，二十年来，我不断逃避的实情，我不愿面对的真相，这次终於要弄得水落石出……说不害怕是骗人的，尤其我生命中最最重要的三个人，都可能因为我自私的追根究柢而改变……
　　
　　抵达纽约後，我招了辆计程车直奔学长的公司总部。我有六年没来过这个地方了，那些巍峨高耸的严肃建筑让我充满了陌生的疏离感。
　　
　　出发前，我没有先跟学长打声招呼，毕竟我实在不知道在电话里该用什麽说辞搪塞。我一时忘了学长高高在上的身分，也忽略了他忙碌到必须半年前就预约的行程……总之，我在一楼接待台碰到了麻烦。
　　
　　「执行长？执・行・长？」长相甜美的棕发小姐以不可思议的表情看著我，用英文重重地重复那三个字。
　　
　　「嗯，抱歉，我知道我没有事先约定，不过我们是多年的老朋友了……」我不理会她怀疑的目光，耐心解释。下飞机後我应该先去办一支美国境内可以通讯的手机的。
　　
　　「你是什麽企业的，有没有名片？」小姐打断我的话。
　　
　　「呃……」不得已，我掏出我台湾翻译社的简单名片，递了给她，暗自庆幸卡片上印有中英双语。
　　
　　「翻译？CEO精通五国语言，暂时不需要贵公司的协助。」小姐遣词客气，脸上神情却相当轻蔑。
　　
　　「我不是来谈合作的……」我忙说。
　　
　　「请循正常管道跟总裁的秘书长联系，安排会面时间。」小姐说，语气带有一种到此为止的意味。
　　
　　「朝！你怎麽会来？」这时，学长突然出现在大理石电梯口，快步走过来拥抱我。
　　
　　「不好意思，没说一声就跑来。」我不禁松了口气。
　　
　　学长斜瞄了那位柜台小姐一眼。「她没有刁难你吧？以後要来一定要先跟我说，让我去机场接你啊。」他热切地说。
　　
　　「抱歉，我临时决定……你现在很忙吧？我太没常识了，都没有考虑到你的工作。我……我先去别的地方逛逛，晚点儿再碰面吧。」我打量他全副武装的模样，身後还跟了五、六个保镳或秘书，为自己的冲动和不智感到十分汗颜。
　　
　　「说什麽傻话？你是这样看待我的为人的？我怎麽可能为了工作把你丢下？这样吧，你跟我一起走，我正要去跟一个朋友吃饭。你会喜欢的，那间餐厅的水准不错。」学长提议。
　　
　　「不会干扰到你们吗？」
　　
　　「当然不会，他跟我是老交情了。」学长不让我再推辞，拉著我一起坐上了加长型礼车。
　　
　　我就这样陪他谈了一天的公事，其间换过三种不同的场所。学长生怕我无聊，总是热情地将我介绍给那些生意人认识，帮助我融入他们商味浓厚的对话中。
　　
　　「你在我身边，我做事情变得更有干劲了。」重要约会全部结束後，学长在礼车上握著我的手说。
　　
　　「你不嫌我碍事就好。」我微笑道。
　　
　　「怎麽可能？我高兴都来不及了。」学长说。「待会儿想去哪？你好久没去时代广场了吧，要绕一绕再回去吗？对了，住宿的事安排了没有？如果还没，我叫人帮你和雷准备。」
　　
　　「雷在台湾，我是自己来的。」我说。
　　
　　「是吗？我以为你带他来参观学校呢！上次听你说他研究所想念我们的大学。」学长说。
　　
　　「学长，我是来见你的。」我摇摇头说。
　　
　　「怎麽了？是不是发生了什麽事？」学长一脸关心地说。
　　
　　「回你屋里再说吧。能借住你那儿吗？」我说。
　　
　　「可以啊！不过小芳不在，她去了洛杉矶。」学长说。
　　
　　「是吗……没关系，这样比较好。」我看著窗外说。
　　
　　车子开进纽约市郊一座独门独院的豪宅。学长帮我提了行李，再打发走司机，然後我们一起上楼。
　　
　　「这麽大一栋房子，你平常都一个人住啊？」我张望著冷冷清清的屋内：高级的家具和地板清扫得一尘不染，毫无一般家庭热闹的气息。
　　
　　「其实我也不常回来，都睡在公司。」学长弯腰将我的皮箱放下。「这间房间还可以吗？」
　　
　　「好极了。」我说。
　　
　　「那就好，需要什麽跟我说。你累了吧？有话明天早上再谈，反正有的是时间。我就不打扰你休息了。」学长说完关了门出去。


阳焰：第二十六章：告白

　　来到美国的第二天，我在甜甜的面包香中醒来。我躺在一张垂有白色纱幕的古典四柱大床上，看到帘外隐约有人影闪动。
　　
　　「学长？」我坐起身来，试探性地唤了一声。
　　
　　回应我的是一句惊叫，接著是木头摔在地上的撞击声和破门而出的巨响。
　　
　　几分钟後，急促的脚步声由远而近传来。
　　
　　「朝！你还好吗？」学长紧张兮兮地进门，「是打扫的人，她不知道你在房里。」他押著一个女佣打扮的黄种人说。
　　
　　从地上的扫帚我已猜出大概。我站在敞开的行李箱旁，正在换衣服。「学长你真是的，怎麽没提醒人家？对不起，刚刚吓到你了。」我对女孩说。
　　
　　女孩鞠躬，捡起扫具退出房外。
　　
　　「我在做早餐嘛，忘了她这时候会来。」学长看著墙上的挂画说。
　　
　　「这麽养生阿？你都自己煮？」我扣上衬衫的最後一颗扣子。
　　
　　「我哪来的f情逸致？当然是为了你啊！以前你不是最爱吃我烤的可颂和参了很多西洋芹的南瓜浓汤？不然我平时连咖啡也懒得倒！」学长辩解。
　　
　　「看来这几年你过得是更加养尊处优啦。」我微笑道，拍掉学长胸口围裙上的一小片芹菜叶。
　　
　　学长抓住我的手，低头要亲我脸颊。我後退一步躲开。
　　
　　「几岁的人了，还玩这个啊？你不会不好意思，我都替你脸红。」我笑著说。
　　
　　「抱歉，朝，你半点儿也没老，害我有种回到大学时代的错觉，好像一下年轻了二十几岁。」学长凝望著我说。
　　
　　「哪有人不老的？你该去检查一下眼睛啦。去完成你的大作吧，我还没刷牙洗脸呢。」我赶他出门。
　　
　　梳洗完毕後，我下楼走向餐厅。这房子实在大得不像话，光是从卧室到厨房，就需要成年男子足足五分钟的脚程。若不是中央镂空的楼梯设计令格局一览无遗，迷路恐怕是家常便饭。
　　
　　「整间屋子都是香味，学长你厨艺宝刀未老。」我拉了张椅子在吧台坐下。
　　
　　我们聊著一些轻松的陈年往事，在怀念的气氛中度过了早餐时光。
　　
　　「今天的事我全推掉或延後了，你想去哪里我陪你？」学长将盘子放入洗碗机後说。
　　
　　我摇头。「学长，我问你一件事，你一定要诚实回答我。」我放下咖啡杯，专注地望著他。
　　
　　「你说。」学长说，神情也认真起来。
　　
　　「你……」我深吸一口气。「你到底爱不爱灿芳？」
　　
　　「她跟你说什麽了？真不敢相信，那女人竟然有脸跟你谈这些……」学长皱眉。
　　
　　「不是的，学长，是我自己想问的，小芳没跟我提过这种事，一次也没有。」我插嘴。
　　
　　「你……难道你对她还有感情？我早该料到的……料到你突然一声不响地跑过来，是为了……为了把她带走！你就那麽喜欢她？多少年了，你竟然还爱著她？」学长说，显得备受打击。
　　
　　「没错，我是爱她，我永远也不可能停止爱她，因为我把她当作家人。学长，你跟她十几年夫妻，难道不了解这样的情感？」我说。
　　
　　「所以你不是想带她走？」学长说。
　　
　　「我从来就没有跟你争小芳的意思。说句差劲的话，如果结婚前，你跟我讲白了你们相互爱慕，我……我绝对不会强迫她嫁给我。」我难堪地别过脸说。
　　
　　「朝，对不起，对不起……」学长握住我的手。「我知道不管说再多次，也不能降低你受到的伤害，可是……告诉我，要怎麽做你才肯原谅我？要怎麽做你才肯……才肯和我恢复大学时亲密的学长学弟关系？我知道你个性温柔，就连签离婚协议时，也没有责怪过我们一句，但是事实上……事实上你一定很痛苦……」
　　
　　「学长，我不是来翻旧帐的。更何况，我有雷，你们写下白纸黑字，同意将他留在我身边，当时我确实没有任何怨言了，雷就是我的一切。」我诚心诚意地说。
　　
　　「那现在呢？你後悔了？你觉得我对小芳不够好，你生我的气了？」学长急切地说。
　　
　　「你本来就是这样的，从来都没有变过。」我叹了口气。「既然小芳选择了你，我一个局外人，又有什麽资格评论她的幸福？」
　　
　　「你真的不追究了？真的完完全全不在乎了？」学长激动地确认。
　　
　　「嗯。」我点头。
　　
　　「朝！」学长横过桌面，用力抱住我。
　　
　　「学长，原来你一直觉得对我有所亏欠……我以为你多多少少是恨我的，因为我抢走了你的儿子……」我拍拍他的背说。
　　
　　「你代替我照顾他，我干嘛恨你？其实我不适合当父亲，你看雨凤对我的态度，应该也很清楚。」学长放开我，自嘲地苦笑道。
　　
　　我目不转睛地瞧著学长英气勃勃的挺拔剑眉和成熟中略带沧桑的如潭深目，心里拔河著一个念头……我的自私终究胜过了成全。
　　
　　「学长，如果我说……我说雷和我的关系……已经超越了亲情，你……你会怎麽想？」我硬著头皮说。
　　
　　「什麽意思？」学长疑惑道。
　　
　　「雷……雷他需要我，比任何人都……需要我，我……也很爱他，有时候我甚至无法分辨……爱到什麽程度……就算失去了界线……我……我……」我艰困无比地低著头解释，脸部发烫。
　　
　　「你在说什麽？他……他动了你吗？你跟他……做了什麽？」学长颤抖著声音说。
　　
　　我沉默，一时不敢抬头看他。
　　
　　「朝！你说话啊？」学长怒道。
　　
　　「学长，你还没回答我的问题，你究竟爱不爱灿芳？」我决定正视著他。
　　
　　「这跟那有什麽关系？你们到底做了什麽？回答我！」学长失控地咆哮。
　　
　　这是他第一次用命令的姿态对我吼叫。我承受著他愤怒的巨浪，细细体会别人眼中学长雄狮般的傲慢与威胁。
　　
　　「我跟他上床了，他进入我体内，一次又一次。」我无惧地说。当然这并非实情，只要我没答应，雷是不会动手的。
　　
　　学长难以置信地瞪大眼睛，脸上现出了阵阵杀意。片刻後，他忽然失去气力，颓然坐倒在厨房地上，背靠著流理台用双掌捂住脸面。
　　
　　我走过去，在他面前蹲下。
　　
　　「你爱他吗？情人的爱？」半晌，学长沙哑地说，露出凄惨悲凉的表情，彷佛瞬间苍老了十岁。
　　
　　「那你呢？你爱不爱灿芳？」我流著泪说。
　　
　　学长一下子懂了。他一把搂住我的身子，炙烈地吻著我……吻到後来，已分不清口里的苦涩是彼此的泪水还是唾沫……
　　
　　「朝……你太狠心了……你怎麽舍得这样伤害你自己？我这麽珍惜你，一直以来最怕的就是把你弄脏……没想到最後，竟是被我自己的骨肉夺了去……」学长抚摸著我的脸说。
　　
　　「这就是你不碰我的理由？怕弄脏我？学长，学长，我爱了你一辈子，从第一次见到你，我就爱上你了，学长……」我紧紧抱住他。
　　
　　学长强而有力的双臂在我背上交错。我们感受著对方的体温，迷失已久的魂魄终於找到了出口。


阳焰：第二十七章：缠绵

　　傍晚，我们手牵著手，在中央公园里散步。我问学长如果被拍到了怎麽办？学长说他不在乎。
　　
　　学长动不动就停下来亲我。即使我只是说了句「鸽子好多」之类的空话，他也有藉口说我「鸽子」发音的嘴型性感，把我拉到树後狂吻。
　　
　　我们两个上了年纪的人，竟像十几岁的年轻情侣一样，克制不住热恋的爱火。我告诉学长这个想法，又惹得他一次激情难消。
　　
　　「好了啦，再这样下去，公园三天也走不完。」我喘息著说，被学长结实的身体压在树上。
　　
　　「我忍了二十几年，不亲个过瘾怎麽行？」学长邪笑道，却规规矩矩地放开我。
　　
　　「你还真好意思说，明明身边女人没一刻断过。」我假装生气，往步道走去。
　　
　　「我……我跟她们都只是玩玩，只有对你才是真心的！」学长不出所料地追过来解释。「我只要你，从今以後没有别人了！」
　　
　　我本来打算回他几句玩笑话再逗逗他，然而一瞥眼见到他无名指上闪烁发亮的钻戒，心情立刻黯淡下来。
　　
　　「你不相信吗？我发誓，朝，我只爱你一个人，一直都是，永远。」学长以为我真的发怒，忙补充道。
　　
　　我环住他的腰，头抵在他胸膛上靠了一会儿，然後牵著他继续前进。
　　
　　「学长，你和小芳当初为什麽要用收养的，而不是再生一个呢？」走到拐弯处时我说。
　　
　　「你别再挖苦我啦。」学长强笑道。
　　
　　「我不是在挖苦你，这句话我是帮雨凤问的。我觉得他的脾气之所以那麽古怪，应该是因为他认为你不够爱他。」我说。
　　
　　「他知道自己是被领养的事了？」学长惊讶道。
　　
　　「我不晓得他知不知道，他没跟我聊过这件事。不过，从他的态度观察，还有他对雷……雷的敌意，我想十之八九，他早就发现了。」我说。提到雷的名字，我的心不禁一阵剧痛。
　　
　　学长看著我，神情阴晴不定，似乎是醋意斗生。但是他决定暂不发作。
　　
　　「我爱雨凤，不管有没有血缘关系。哼，讲难听一点，狗养久了也是有感情的。」学长残忍地说，意有所指地讽刺我。
　　
　　「那你就多关心他一点儿！多关心他，打电话给他，甚至亲口告诉他他的身世，你们的关系会好转的！」我不在意学长的语气，只希望能改善他们父子的僵局。
　　
　　「既然是你这个模范父亲的金玉良言，我照做就是了。」学长冷冷地说。
　　
　　我抖了一下，感觉两人交握的双手瞬间没了温度，可是我舍不得松开。我们安静了好长一段时间。
　　
　　「你冷吗？」学长突然开口，脱下外套罩住我。
　　
　　我心痛极了，眼看眼泪就要禁不住滴落，急忙转身背对他。
　　
　　「朝，是我不好！你别气了好不好？我……我呕阿！我呕我自己迟钝没骨气！可恶……可恶！」学长从背後搂住我，咬牙切齿地说。
　　
　　「……走吧。」勉强平静下来以後，我再度牵住他的手。
　　
　　我们在街上随便吃了一点东西，东扯西拉地谈著纽约的都市风情，气氛逐渐好转。
　　
　　当我们逛到一间古意盎然的二手书店橱窗前时，学长临时接到了紧急视讯会议的通知电话，我们於是跳上计程车赶回郊区。
　　
　　到家後，学长在会议室用电脑连线开会，我则百无聊赖地仔细参观起这栋大屋来。就在我躬身察看一座貌似年代久远的中国花瓶瓶身上的美女图案时，我的手机响起：来电显示是雷。昨晚睡前上网办的国际漫游，原来已经通了。
　　
　　「阿朝，你到了也不打电话报平安，想让我担心死阿？」雷用撒娇的语调说。
　　
　　「对不起，我一时忘了。有没有好好吃饭？」我微微一笑，心中顿时溢满了温馨。
　　
　　「怎麽可能吃得下？我都快饿死了。你快点回来煮饭给我吃啊！」雷说。
　　
　　「你可别真的那麽傻，都不吃东西喔？回去如果你瘦了，看我怎麽罚你！」我著急地说。
　　
　　「那你就快点回来啊？同学会什麽的，意思意思露个面就好了啦。我比较重要吧？」雷说。
　　
　　「是是是，你当然重要啦。乖，我会尽量赶回去的。」我安抚道。
　　
　　「……启德好像要吐了，我去拿脸盆。先这样罗？爱你，掰。」雷匆匆挂了电话。
　　
　　我愣愣盯著手机出神，感到世界天旋地转。我该怎麽办？我爱雷，也爱学长，两种爱完全无法比较孰轻孰重，而失去任何一人，我都是生不如死。
　　
　　「朝，跪在那里干嘛？你看看谁来了？」学长搭著一位须发皆白的健壮老人走过来，最後一句用英语说。
　　
　　「Ben！」我又惊又喜，站起来拥抱我大学毕业论文的指导教授。
　　
　　「他说在旧书店里看到你站在外面，还不相信自己的眼睛，刚刚就打来问我。我乾脆邀请他过来，一起吃顿晚饭。」学长笑吟吟地说。
　　
　　接下来我们三人各显神通，在厨房里一番较量，分别端出自己的拿手好菜。我们边吃边开对方的玩笑，彷若回到学生时期受邀到Ben家里聚餐时的情景，共度了愉快的晚上。
　　
　　送走教授後，学长嘱咐我早点休息，和我道了晚安就回到他的房里。
　　
　　我回寝室，步入房内奢华宽敞的浴厕，在巨型浴缸中泡了三十分钟左右的热水澡，将身体里里外外都清洗乾净。
　　
　　我擦乾身子，穿上洁白无瑕的日式浴袍，打著赤脚来到学长房门口。我敲了敲，推门进去。
　　
　　「怎麽啦？」学长转过头说。他戴眼镜坐在king size的大床上，膝上放了一台笔记型电脑。
　　
　　我全身颤抖，听著自己心脏的怦怦巨响，缓慢地解开腰上的绑带。我肩膀一垂，浴袍滑了下来，里面什麽也没穿。
　　
　　学长拿下眼镜，把电脑往旁边桌上轻轻一放，站起身来走向我。他在我面前十公分处停步，直勾勾地望著我的脸，呼吸声十分混浊。
　　
　　「学长，请你玷污我吧。」我坚定地说。
　　
　　学长猛然将我抱起来。我顺势张开双脚，缠在学长腰後。学长捧著我的臀部，一边和我热吻，一边把我运到了床上。
　　
　　学长以前所未有的激烈吻著我。他的舌头舔遍了我的唇齿，两手同时不停在我胸前两点上捏揉弹弄。我被他吻得差点喘不过气来，脸色胀得通红。
　　
　　「用鼻子呼吸。」学长粗声说了一句，再迅速吻住我。
　　
　　我推著学长强健的胸肌，开始挣扎反抗。
　　
　　「怎麽了？难受吗？」学长喘著说。
　　
　　「你……你有没有在这张床上……抱过别人？」我像是快要窒息了一样，上气不接下气。
　　
　　「没有，我不带女人来家里。」学长猴急地说，又想吻我。
　　
　　「小芳……小芳呢？这是你们的房间吧？」我躲开，强迫自己问道。
　　
　　「我只跟她上过一次床，根本没睡在一起。」学长轻抚我的头发说。
　　
　　「我不懂……」我闻著学长身上醉人的肥皂香，脑袋晕乎乎的，无法思考。
　　
　　「没关系，以後再跟你解释。」学长脱掉上衣，露出完美的身材。他吻著我分开我的大腿，用鼓胀隆起的胯部贴住我的下身，隔著一层薄薄的睡裤摩擦。
　　
　　「嗯……哈……学长……学长……」他终於离开我的唇後，我大口呼吸，被学长色情的举动吓得浑身发颤。
　　
　　「抱歉……第一次先让我这样……否则等一下一定……一进去就射了……」学长眼神满是情欲，一脸狂热的快感，腰部剧烈摆动。他握住我勃起的阴茎，配合他摇晃的频率搓弄。
　　
　　「阿……」我敏感的部位受不起这麽强烈的刺激，没两下就流出透明的液体……我害羞地看著学长频繁震动的漂亮肌肉，快感的浪潮一波波袭来，射精的冲动窜上脑门……
　　
　　等我从高潮中回过神来，学长已经褪下了湿成一片的底裤，现出阴毛浓密的下体。学长雄伟的阳具半勃起著，龟头垂著一丝黏稠的精液。
　　
　　我失魂落魄地爬过去，手肘攀住学长的大腿，情不自禁地掌握他傲人的巨物，笨拙地舔舐起来。
　　
　　「朝……哈……」学长一手按著我的头，另一手朝我臀肉摸去。
　　
　　我含住学长的肉柱，上上下下地套弄。学长将一指插入我从未被人碰触过的後穴里。我闷叫一声，吸得更加用力。学长胸口快速起伏，他生气勃勃的性器在我口中不断跳动……
　　
　　「可以了，朝，躺下来……」学长揉揉我的发顶说。
　　
　　我依依不舍地吐出阳物，依言倒下。学长将男根顶在我的穴口，上半身压了过来，紧密地贴著我。
　　
　　「我好怕弄脏你……我的生活那麽荒唐，而你……你跟我是完全相反的两个人……」学长在我耳边喃喃说道。
　　
　　「学长……不要紧的……我现在很幸福……」我鼓励他。
　　
　　「你真的有过经验吗？你的反应好羞涩……我怕弄痛你……」学长忍耐著说。
　　
　　「学长……我爱你……我好爱你……」我心情实在太激动了，忍不住落下泪来。
　　
　　「朝──」学长低吼，奋力往内顶。他阴茎粗大的头颈部一点一点撑开我紧致的肠壁，持续向深处攻陷……
　　
　　我流下更多的眼泪，牢牢揽著学长宽阔的肩背。我紧咬下唇，不让自己丢脸地哭叫出声。
　　
　　「别咬，会流血的……」学长一面往内推，一面深情无限地注视著我。他伸手拨开我的唇瓣。
　　
　　「阿──」我马上叫了出来，十指掐入学长背部的肉中。
　　
　　「我会等你适应了再动。」学长爱怜地抚摸我的脸，擦掉我额上的汗珠。
　　
　　「没关系，你动吧，我好想要你……学长……」我受不了这种甜蜜的折磨，只要学长一对我好，我就好像要把整颗心都哭出来了一样。
　　
　　学长缓缓地抽动起来。他沾满精液和唾液的肉棒滑动并不困难，可是他生怕弄疼了我而不敢大幅度进出。
　　
　　我虽然幻想过许多次和学长肛交的感觉，但是现实仍然比梦境疼痛太多。一开始的三十几下，确实没有丝毫的快感。
　　
　　然而，等身体习惯之後，加之学长又是如此的温柔，我慢慢感受到一种难以言喻的灼热，彷佛体内渐渐燃起了一把无名火，蔓延到周身各处……
　　
　　「嗯……阿……」我无法抑制地呻吟起来，发出女人叫床似的淫荡声响。
　　
　　学长受到我的撩拨，动作不再轻柔，变得像只狂狮，而我是他身下交配的母兽……
　　
　　「阿──阿阿──阿──」我放声大叫，穴内的热浪排山倒海地涌来，侵犯著我即将支离破碎的瘦削肉身，啃食著我再也无法加快的心跳……
　　
　　学长刚猛不息地捣著我，膨大鼓胀到极限的可怕阴茎疯狂地抽长，我从来不知道男人的阳物可以插得这麽深……一想到数不清的女人也感受过学长这样威风凛凛的王者神采，我的心就被丑陋的妒意凿开了一个大洞，痛入骨髓……
　　
　　「学长……说你爱我……」我泪流满面地说。
　　
　　「我爱你……朝……」学长说，吻去我的不安。
　　
　　我在甜美的亲吻中承受学长强力的占有……当我们两人的交合处热得像是要烧起来的时候，学长含著我的舌尖，朝我体内最深处射入一道道烫人的浓精……我跟著他高潮，升上了等待已久的天堂……


阳焰：第二十八章：往事

　　巫夔影搂著一个红发碧眼的女人，身旁跟了五位一起长大的企业家後代公子哥儿们，一行七人浩浩荡荡地踏入闹哄哄的大型阶梯教室。
　　
　　「Decky(注)，这里！」一名身材矮小的黑发男孩在他的座位上跳上跳下，对他们招手，并指了指他右手边的一整排空位。
　　
　　「我就说不用太早来吧？有人会帮我们占位。」其中一位卷金发的小开耸肩说。
　　
　　众人往那排空位走去。
　　
　　「Babe，走吧？在看什麽？」红发女人一脸得意地伏在巫夔影的胸口说。
　　
　　「天使……」巫夔影望著教室後门的方向出神。
　　
　　「讨厌，真坏！人家还躺在你身上，你就移情别恋啦？」女人不满地娇嗔，用粉拳了他的二头肌。
　　
　　「你先过去跟他们坐。」巫夔影推开她，朝他一直目不转睛的地方走。
　　
　　女人原地跺脚，却不敢违抗。
　　
　　「你旁边有人吗？」巫夔影爬到最高的一阶，拍拍独自坐在靠走道位子发呆的少年的肩膀说。
　　
　　少年抬起头来，白皙无瑕的透亮脸蛋微微泛出粉色的红晕，一双美得惊人的深邃眼眸瞳孔是坚毅的暗紫色。
　　
　　近看竟比远眺更动人千倍，巫夔影不知为何紧张了起来。
　　
　　「没……没有。」少年害羞地说。
　　
　　巫夔影强自镇定地坐进去，心想：「声音也很好听。」
　　
　　教室的画面退去……
　　
　　巫夔影仰躺在学校草坪上，牧朝抱膝坐在他左侧。
　　
　　「学长，我知道你不喜欢跟别人谈家里的事，可是……如果你需要我，我一定会听你说的。」牧朝温暖的声音说。
　　
　　巫夔影撑起身来，手臂绕住他脖子，在他颊上轻轻一吻。「你不是别人。其实也没什麽大不了的，只是迟早的事。女的是无情的贱货，男的又是个不举的工作痴，这种婚姻维持下去才让我想吐。」巫夔影蛮不在乎地说。
　　
　　「你有我，我的家人就是你的家人。」牧朝抱住他说。
　　
　　绿色的草皮远去……
　　
　　倾盆大雨打在巫夔影的肩上，他跪在挂著腐败花圈的白色十字架前，不知雨水还是泪水模糊了视线。
　　
　　牧朝走到他身後，用手上的黑伞帮他挡雨。
　　
　　「学长，回去吧，再淋下去，就是铁打的身体也要倒下了。」牧朝坚强的语气当此天地巨变，仍清晰地传入他耳中。
　　
　　墓园消失，巫夔影手执纤腰一束，以背後位干著趴在地毯上的女人……他冲刺射精时，牧朝精致的小脸忽然浮现……事後，他猛灌了好几杯酒，打电话叫更多的女人来办公室里玩……
　　
　　多P的场景褪去……
　　
　　巫夔影开著法拉利敞篷车，推掉二十几场商事约会，从阿拉斯加赶来参加牧朝的毕业典礼。
　　
　　「当我的随行翻译怎麽样？我西班牙文没有你讲得溜。」这一刻他真希望自己没在牧朝面前炫耀过西文。
　　
　　「你没有其他话想对我说吗？」牧朝穿著学士服，左手拎一卷毕业证书。
　　
　　「我不会亏待你的。」巫夔影说。
　　
　　「学长，我要回台湾了。谢谢你四年来的照顾。」牧朝淡淡一笑，神情十分落寞。
　　
　　他看著牧朝走回他都是外交官的恩爱父母身旁，一家人开心地合照。他从口袋掏出钥匙，往他的跑车走去……
　　
　　*　　 *　　 *　　 *　　 *　　 *　　 *　　 *　　 *　　 *
　　
　　「学长？」我摸了摸学长脸上新冒出的黑色胡渣，陶醉地望著他俊美的五官轮廓。
　　
　　「朝……」学长握住我的手，睡眼惺忪。
　　
　　「你梦到我啊？一直叫我的名字，还以为你在装睡呢。」我嘻嘻笑道。
　　
　　「梦到很久以前的事……真怀念。」学长把我整个人拉到他身上，一手环著我的腰，一手抚摸我头发。
　　
　　学长昨夜非常体贴，不但帮我洗了澡，连床单也是他一个人换的。
　　
　　「後面还疼不疼？」我们两人静静依偎了一会儿後，学长亲著我的发旋说。
　　
　　「普通。」我说，食指在学长袒露的胸毛上画圈。
　　
　　「经过昨晚，我更加确信：你说和雷上过床，是骗我的吧？我是这十几年来唯一碰过你的人。」学长说。
　　
　　我不知道该如何回答才好。
　　
　　「为什麽说那种话刺激我？怕我不肯抱你吗？」学长认真地凝望著我说。
　　
　　「你少臭美了。」我用棉被盖住头。
　　
　　「朝，到底为什麽？你对雷到底是什麽样的感情？」学长拉掉棉被，锲而不舍地追问。
　　
　　「学长，我不想再瞒你任何一件事了，对你的爱意，我已经隐藏了太久。雷……雷是我必须用生命守护的人，他对我就是这麽重要。」我诚挚地说。
　　
　　「那我呢？我无所谓吗？」学长说。
　　
　　「台湾流行一个无聊的问题：如果女朋友和妈妈掉到海里，男人救谁？学长，如果你跟雷发生危险，我会先保住他，然後，我再陪你一起死。我相信你对雨凤也是这样的。」我说。
　　
　　「这算什麽？没错，现在的我会救雨凤，不过那纯粹是因为我认为你一定希望我这麽做，而且没错，你走了我活著有什麽意思？我要永远跟你在一起。但是，如果这是我得到你以前的事，我绝对会选择救你的。你在我心中，任何人都无法相比，即便是我儿子也一样！大不了我以死谢罪，到冥府跟他说声抱歉。」学长说。
　　
　　「这段话让雨凤听到了，他不知道有多难过？」我叹了口气说。
　　
　　「没办法，我就是这麽绝情的男人！我的价值观早就扭曲了，只有对你，我才能保持完整！」学长激动地说，用力搂著我。
　　
　　「学长，我没有你想得那麽好。」我说。「我一直觉得你把我美化了，其实我是很狡猾的。难道你没有想过，为什麽大学时你不开口，我也不主动告诉你我的心意？因为我要你永远宠我，永远把我看作一个不懂世事、没有情欲的天真学弟，尤其是对你没有丝毫非分之想。如此一来，我就能一直当你的天使，当你的宝贝，你也就不会像换女人一样换掉我。学长，我跟你其他的朋友不同，我没有和你从小一起长大，我不是科技公司的继承人，不是汽车大厂的下一代，更不是参议员的私生子。我只是一个平凡的留学生，跟你的世界缺乏牢不可破的连结。」
　　
　　「你在说什麽？难道你忘了，毕业时，是你拒绝继续待在我身边？我不计一切地想留你，你还不是从我手中飞走了？」学长说。
　　
　　「我无法忍受阿！你有过多少女人？我再擅长假装，总有一天也会崩溃的！」我说。
　　
　　学长抱著我翻身，将我压在身下，给了我一个潮湿的吻。
　　
　　「对不起，让你委屈了。」学长深情款款地说。
　　
　　「想用一个吻打发我啊？」我不好意思起来，推开他滚到床缘。
　　
　　「好美的背……朝，别穿了吧？今天让我看个够。」学长支著头，侧躺在床上瞧著我套上浴袍。
　　
　　「才不要。你太好色了，要节制一下。」学长的话令我全身发烫，只想在地板上挖个坑躲进去。
　　
　　「我已经很节制了。你那麽脆弱，我那里又特别粗，如果不是担心弄坏你，而且我年轻二十岁的话，一定连续七天七夜把你绑在床上。」学长说。
　　
　　「你……你……」我脸红得像煮熟的虾子，难以置信学长泰然自若地说出这种丢脸至极的话。
　　
　　「你不信阿？比起经营管理，我对床事更有自信呢。」学长邪笑著说。
　　
　　我突然想起一件事，便暂时忘了害羞和吐槽。
　　
　　「……学长，你昨天说只和小芳发生过一次关系，是什麽意思？」我想还是彻底谈开比较好。
　　
　　「说了你一定会生气的。」学长走下床说。
　　
　　「我需要知道。」我说。
　　
　　「好吧……反正都过去了……」学长拉开铜门，走进约十坪大小的衣物间。
　　
　　我跟进去。
　　
　　学长挑了半天衣服，就是不说话。
　　
　　「我记得这里有几件雨凤的衣服，女佣放错的……你跟他身高差不多，应该穿得下……」学长光著身子，到处翻找。
　　
　　「真的这麽难以启齿？」我忍不住催促。
　　
　　「有了！喏，先换上吧，虽然有开暖气，不过还是穿著比较好。」学长递给我一套毛料的衣裤。
　　
　　我满脸疑窦地更衣，学长也拿了简单的衬衫和西装裤套上。
　　
　　「那是我一生最大的错误。」我跟著学长走回房里後，学长面对我正色道。「有时回想起来，我都还是觉得惭愧无比，很想把当时的自己一枪打死。」
　　
　　我盯著他，心里感到十分害怕。学长是天不怕地不怕、什麽风浪都见识过的人，会对过去的自己说出这样的重话，事态的严重程度必然非同小可。我深怕自己无法负荷。
　　
　　学长任由我考虑挣扎，到浴室梳洗去了。我默默走到他旁边，跟他一起刷牙。我看著镜子里的我们，感受到一股椎心的甜蜜。
　　
　　「学长，你说吧。」我挂好毛巾，坚定地开口。
　　
　　「你记得当年你曾打过一通电话，兴奋地告诉我你和小芳结合的事吗？」学长说。
　　
　　「嗯。」那时年少，初性爱的滋味，我无意间说溜了嘴。
　　
　　「电话里，我一如往常地跟你谈天，然而事实上，我简直嫉妒得要发狂了。我恨透了灿芳，恨透了把她介绍给你的自己。我心有不甘，隔天偷偷飞去台湾，私下约灿芳出来见面。我也不知道自己究竟存的是什麽心？我是想仔细看清楚胆敢碰你的人的长相吗？我是想报复，还是想要威胁，警告她不准随便动我的东西？说到底，我根本没有资格破坏你们的爱情。我心里虽然明白这些道理，但是当我看到灿芳，想著你如何在她身上达到高潮，我完全失去理智……我在车上强暴了她。那种情况下，我当然没戴保险套，谁知道只那麽一次，她就怀孕了。」学长一鼓作气说完。
　　
　　我扶著墙壁坐到地上，震撼不已。
　　
　　「小……小芳当时，怎麽没跟我说呢？我……我真是一个失败的男朋友。」我喃喃说。
　　
　　「你这不是犯傻吗？怎麽第一句话是责怪自己？」学长叹著气说，将浑身脱力的我抱起来，抬到床边坐好。
　　
　　「可是……我不懂，那你们後来为什麽要结婚？她……她为什麽跑去找你？」我说。
　　
　　「相信我，事隔八年再次见到她，我比你现在还惊讶。在那之前，我甚至不知道她怀了我的种。她拿出你们三人的血型证明，还有一份亲子鉴定，说是在车上拔了我的头发做样本。我交给我信任的医院和律师检查，他们证实了她的说词。其实不管要付多少赡养费，我也无所谓；全世界都知道我到处留情，我根本不怕她把消息卖给媒体。不过，那女人要的不是这些。她说，当年她其实更喜欢我，只是我多情浪荡，她不放心，所以才选择了你！哼，听到这种话我真想把她掐死，我不敢爱的人，她竟然是退而求其次？她要求跟我结婚，我自然是百般的不愿，但是……我愧对你啊！而且强暴的事确实是我一个人铸下的大错，某种程度上我也对不起她，所以……所以我就娶了她，暗自希望这麽做或许能让你好过一点，觉得反正妻子是个红杏出墙的贱人，不值得你爱……」学长说。
　　
　　我跳起来，奋力甩了他一巴掌。我感觉手心火辣辣的疼痛，愤怒的眼泪滑了下来。
　　
　　学长没有阻挡，僵立原地等待我的第二掌。我心脏抽痛，没出息地扑入他怀中。
　　
　　「朝……我欠你太多了……你想怎麽打我都不要紧……只要相信我真的很爱你……」学长抚著我的背说。
　　
　　「我跟你一样坏……我并不是在谈离婚时得知雷的身世的……他一生下来我就知道了，因为他跟我最爱的人，是一个模子刻出来的……学长……」我扳下他的头，献上自己的吻。
　　
　　「……你对雷，绝对是一时混淆了而已……你是爱我的，一直只爱我一个人。」吻罢，学长捧著我的脸说。
　　
　　「但是我不能抛下他！无论我对他是什麽样的情感，我都必须永远陪著他！是他伴我度过了孤单的二十年！」我大声说，离开学长的怀抱。
　　
　　「没有人要你丢下他阿！你还是可以像父亲一样爱他，不过你只能属於我！」学长说。
　　
　　「学长，你不了解，雷……雷对我的需求，跟你是同样的。虽然，为了他的未来著想，我……我不会让他跨过那条线，可是……只要他还需要我，我就无法安心跟你在一起。」我为难地说。
　　
　　「走！马上到台湾去！我要当面跟他说清楚！你已经是我的人了，谁都不准痴心妄想！」学长拉住我的手怒道。
　　
　　「不行！不行！绝对不能这麽做！雷会疯掉的！学长，请你相信我，既然我愿意放下一切顾虑，千里迢迢地跑来向你倾吐心意……请你相信，我一定会回到你身边的！」我哀求地说。
　　
　　「那你要我等多久？十年？二十年？朝……我已经不年轻了，没有那麽多的二十年可以虚度！你不在我身边，什麽承诺都是假的！」学长悲痛地说。
　　
　　「我发誓会很快的……学长，请你记得，我的心跟你在一起……为了这段感情，我也熬了大半辈子阿……学长……」我捧住学长低垂的头脸，额头贴著他额头。
　　
　　良久，学长对上我的眼睛，抓紧我双手。
　　
　　「好吧，我相信你。三个月，不能再多了，然後你就要回来，後半生跟我长相厮守。答应我？」学长吻著我的手背说。
　　
　　「我答应你。」尽管直觉那几乎是个无法达成的期限，但见了学长乞求的目光，我实在不忍拂逆他。
　　
　　我们深深望入彼此眼底，交换著无声的誓言，领悟在真爱面前，时空阻隔也变得无关紧要。

　　(注：巫夔影英文名Decklan，朋友简称他Decky。)


阳焰：第二十九章：拉锯

　　手拿遥控器，我盯著萤幕上纽约的克莱斯勒大厦，坠入了一个礼拜前和学长情意相通後，在那栋大楼附近漫步的甜美回忆。我人到中年，才第一次体会思念之苦、相爱之深，有时回顾过去，真感觉往日迷迷茫茫，犹如身在雾中。
　　
　　「阿朝，又看CNN阿？这麽想念美国？」雷说。
　　
　　我想得出神，没注意到他开门进来。
　　
　　「下课啦？今天还好吗？饿不饿？我马上煮，一下就好。」我慌张地关掉电视，站起来迎接他。被雷撞见我想著学长的模样，虽然明知他无法窥视我的内心，还是有种沉甸甸的罪恶感。
　　
　　「阿朝，你回来以後好像都怪怪的？是不是因为这几天我太常陪启德，冷落了你，所以你不高兴？」雷从身後搂住我的腰，亲著我後颈说。
　　
　　「雷……」我挣开他。「我……我要炒菜了，你这样缠著我，半夜也吃不到东西喔。」看到他受伤的表情，我忙加了一句。
　　
　　「你果然在生我的气！回国以後，每次我要吻你，你不是闪开，就是只许我轻轻碰一下！跟你分开整整三天，都快想死我了，还不让我好好亲亲你、抱抱你，这不是惩罚是什麽！」雷大声嚷嚷。
　　
　　「前阵子才觉得你像个大人呢，怎麽现在又说这些孩子话？」我无可奈何地说。
　　
　　「我是想为你变成大人啊！让你认为我的肩膀可靠、举止有男子气概。可是，如果长大意味著再也不能要求碰你，那我还不如一辈子赖著当小孩子的好！」雷喊完，强硬地抱住我，堵住我正要出言纠正的嘴巴，舌头也趁机探了进来。
　　
　　我被他亲得双脚发软，只好无助地攀紧他肩背。莫非接吻这档事，也有专门的基因遗传？否则他们父子的吻技怎会如此相像，一般地令我心旌动U、神驰目眩？
　　
　　「阿朝……你嘴里好甜，又湿又热……」雷喘著说，显然已燃起熊熊欲火。这是他首度成功将舌头伸入我口中。
　　
　　「你……你太过分了……」我对自己的疏於防备恼怒不已。
　　
　　「明明就很舒服……承认嘛，你喜欢我那样吻你对不对？你这里都硬了……」雷大胆起来，隔著裤子捏住我的下体。
　　
　　「不……不行……住手……」我抵抗的声音细若蚊鸣，雷根本不予理会。被学长抱过以後，我全身都变得异常敏感，完全禁不起一丝一毫的挑逗，尤其对象又是和学长极为酷似的雷……我太没节操了。
　　
　　「终於摸到了……阿朝最羞耻的部位……」雷舔著我嘴角滑下的口水说。「你不知道我费了多大的劲儿，才忍住不摸你这里……其实我都有发现喔，阿朝你帮我做的时候，自己也勃起了吧……好色喔……有没有想著我泄出来？」他不停上下搓揉我的性器。
　　
　　「讨厌……不要讲那种……让我难过的话……」我的身体已经沦陷了，不受控地颤抖著，气力不济，只得任他玩弄。
　　
　　「为什麽难过？」雷轻轻含住我下唇。
　　
　　「那是……违规的……不要逼我……」不行……不行，不行！我不能在雷手中高潮！假如学长被另一个人触碰，我一定会痛苦得炸裂的！我不能背叛我们的誓言……我鼓起仅剩的力量，奋力推开了雷，然後整个人跌坐到沙发上。
　　
　　雷收起迷醉的痴态，换上满脸的挫败感，楞楞地呆立原地，无法动弹。
　　
　　「对不起……雷，来，让我抱抱你……」意识到刚才自己那样决绝地排斥他，我的心都碎了……他是我心爱的雷阿！我从小疼惜呵护、一直看得比自己的命还重要的宝贝……无论他的需求多不讲理，我都应该千方百计地满足他的！就是要我去追世界尽头的星星，我也是一口答应，何况他要的只是我这躯衰老疲乏的肉身？
　　
　　「阿朝，你不爱我了吗？」雷凄凉地说，跪下来扑进我怀里，头抵在我膝上痛哭。
　　
　　「怎麽可能？这个世界上，我最舍不得的就是你了……你是我心头的一块肉，很大很大的一块……少了你，我的心会被掏空的……雷……别哭……」要他不哭，我的泪水却源源不绝地滴落，流入雷乌黑的发丛。
　　
　　「那你为什麽这个礼拜态度变那麽多？」雷抬头，挂著两行泪逼视我。
　　
　　「我……我们不能做这种事的，这种事……这种事你应该跟女朋友做……」我支支吾吾，不知该如何解释。
　　
　　「我就是想跟你做啊！阿朝，你真的希望我交女朋友吗？」雷猛然怒道，用力抹去颊上的泪痕起身。
　　
　　我希望他交女朋友吗？真的希望吗？我不总是最怕他误入歧途，跟我持续逆伦下去的吗？那麽，我宁可他带女人回家，在我面前亲热？我宁愿他心里最在乎的人不再是我吗？不，不行！我受不了！受不了再经历一次那样撕心裂肺的嫉妒！大学时在学长身边，我就尝够了……雷是我的，是我一个人的，他只能想著我！
　　
　　「你讲不出反驳的话吗？没想到……没想到我一往情深，你竟然想把我推给别人，像垃圾一样……」雷见我久久不语，马上朝坏处想，表情如遭电击。
　　
　　「雷，不是的，我只是……」我拉住他右臂，怕他摔倒。
　　
　　「算了！我懂了！不要你同情！你要我去跟女人做，我就做给你看！反正……反正又不是只有你会爱我！」雷怒急攻心，呈现歇斯底里的状态。他甩掉我的手，怒气冲冲地往家门口冲。
　　
　　「雷！」我追上去再次拉住他。
　　
　　他盛怒之下，头也不回地大力甩开我。我没料到他臂力竟是无与伦比地强壮，重心一个不稳，向後栽倒，脑袋撞上了玄关的玻璃屏风，发出偌大声响。
　　
　　「阿朝！」雷大吃一惊，飞奔过来扶住我。
　　
　　「没事……」我头晕目眩，有点儿难以站定。
　　
　　「你流血了！我送你去医院！」雷检查我的後脑勺，惊觉鲜血已滑到脖颈。他二话不说，更由不得我反抗，一把将我侧抱起来，拎了我餐桌上的皮夹开门出去，又稳又快地疾走下楼，到大街上招了辆计程车开往最近的医院……
　　
　　「医院的人一定觉得你有神经病，我又不是得了什麽不治之症，你太大惊小怪啦。」医生离去後，我躺在留院观察的病床上说。
　　
　　虽然医生再三保证我只是轻微的脑震U和内出血，雷依旧不放心，始终不愿意放他离开厢房。
　　
　　「阿朝，你打死我吧！我害你，害你……」雷坐在床边的椅上，把我左手抓到他右脸旁。
　　
　　我小小力地拍了他一下。
　　
　　「再说傻话，我就真的打下去。」我心疼地说。
　　
　　雷以几乎要穿透我的炙热眼光望著我，彷佛任何言语都不足以表达他深沉的痛心疾首和浓烈的关爱之意。
　　
　　我回望他，想著我是多麽幸运！尽管由於层层的误会与担虑，我苦恋了学长大半生，然而，原来到头来，我一直被他们两人深深爱著。
　　
　　就让我任性一回吧！谁比我更明白不受回报的单恋的痛呢？亲爱的雷阿……
　　
　　「雷，过来。」我对他招了招手。
　　
　　雷听话靠近。
　　
　　「你真是个可怜的小傻瓜……」我摸了摸他此刻充满男人味的成熟面容，主动吻了他。
　　
　　我们愈吻愈烈，交换著彼此的津液……雷的呼吸声立刻变得浓重急促……
　　
　　「不叫我去交女朋友了？」分开後，雷第一句话就说。
　　
　　「我……我不知道，我不能限制你……」我矛盾极了，实在无法给出明确的答案。
　　
　　「你可以限制我，你当然可以限制我！你要我怎麽做，我就怎麽做！你要我往东，我绝对不敢往西！阿朝！绑住我，束缚我，尽情地占有我！我是你的人，永远是你的！」雷狂野地说，双眼释出闪烁的精光，璀璨夺目。
　　
　　我的心脏怦怦乱跳。他大胆真挚的表白，听得我如痴似醉……我的雷，我亲手栽培的男人，我梦寐以求的爱侣……
　　
　　雷敏锐地接收到我沉醉的神情，知道机不可失，很快又吻住我……这一回我们亲得天昏地暗，浑不知身处何方……


阳焰：第 三 十 章 ：转捩

　　牧雷提一袋卤味，按了杜启德家的门铃。
　　
　　「雷……今天这麽早。」启德打开大门，揉著眼睛说。
　　
　　「早个头阿！都下午两点了G！」雷熟门熟路地走入厨房，从橱柜里拿出大盘子倒食物。
　　
　　「是喔……你们练得怎样？下礼拜对战资管，印象中他们好像蛮强的J？我位置现在谁打？獐子吗？」启德晃到雷旁边，用手捡一块百页豆腐塞入嘴里。
　　
　　「是小安，不过他防守没你牢靠。」雷耸肩说。「你还是不回去吗？大家都在念G！不要说我没警告你，你在队上引起公愤罗。」他递了双碗筷给启德，两人围坐著小餐桌吃起来。
　　
　　「抱歉，我现在实在提不起劲，对什麽都没兴趣，上场也只会造成困扰吧。」启德不带感情地说。
　　
　　「其实你肯上课我就已经很满意了啦！一次抄两份笔记真的是整死我了。」雷拍拍他的背。
　　
　　「谢啦。」启德笑了笑。
　　
　　雷继续说了一些上午球队练习的状况，启德心不在焉地听著，偶尔有一搭没一搭地回应几声。
　　
　　「你好像特别开心？发生什麽好事吗？」启德看著雷边洗碗边哼歌的背影说。
　　
　　「呃，有吗？」雷暂停哼唱。
　　
　　「你跟我讲没关系啊，我没那麽小气啦。」启德手扶著头，懒散地斜撑在桌上。
　　
　　「唉唷，不好啦，你还在情伤G，我讲这个太贱了。」雷擦著碗盘说。
　　
　　「告诉我嘛，当作是帮我重燃信心阿。」启德知道雷只能和自己分享感情的事，他不愿连唯一一项还能对朋友派上用场的功能也丧失。
　　
　　「你真的要听？」雷禁不起尽情抒发的诱惑。
　　
　　「说啦。」启德说。
　　
　　「好吧，就是……阿朝他主动亲我G！超开心的！我当时都快飞起来了！我们的舌头还缠在一起……」雷忍了一下，然後就爆发出来，狂喜地滔滔不绝。
　　
　　「等等等，太细节了喔，尊重一下我脑海里出现的画面。」启德忙制止他。
　　
　　「喔，抱歉，不小心就……唉！以前我以为能碰他就够幸福了，没想到如果他愿意主动，那种快乐简直是无法形容的美妙……」雷感叹地回味。
　　
　　「你也太可爱了吧。」启德微笑著看他。雷只要一扯到他的阿朝，就会退化成小朋友般的天真烂漫。不过启德完全不认为雷一个大男人这样恶心或惹人厌。
　　
　　「呃，总之大致上就是这件事啦，让我整整爽了一天。」雷有点不好意思地说。「因为阿朝之前一直不让我亲，我们在家里有争执，我害他受伤，後脑勺流血……」雷简述了当天的情形。
　　
　　「哇，那你还真不肖，阿朝只是为你著想，叫你去交一个正常的女朋友而已，你就把人家揍飞……」启德调侃著他，脑中忽然灵光一闪，感觉似乎有一件很重要的事浮上心头，却又模模糊糊的，想不清楚。
　　
　　「我也很自责啊！你干嘛这样。」雷埋怨道。
　　
　　「少来，明明就暗爽你还在那边装！他没送医，你们也不会有进展。」启德说。
　　
　　「我当然是高兴啦，可是要是没有伤害到他就好了，我宁愿自己去撞墙十次、一百次。」雷反省说。
　　
　　「雨凤……雨凤！你最近有没有看到雨凤？他有没有戴孔雀羽毛的耳环？」启德和上一秒钟判若两人，突然激动地跳起来，揪住雷的领子呐喊。
　　
　　「怎麽好好的又提他？」雷皱眉。
　　
　　「有没有？」启德大声说，眼神疯狂。
　　
　　「启德，你冷静一点，再执著下去，你会把自己搞疯的……」雷严肃地说。
　　
　　「不行，我得去找他，我要当面问他……」启德松开雷的衣领，喃喃自语，手忙脚乱地到处抓取外出的必需品。
　　
　　雷担忧地在一旁看著他，却没有出声阻挡。雷明白情关难过，换作了自己，也无法潇洒地放手。
　　
　　*　　 *　　 *　　 *　　 *　　 *　　 *　　 *　　 *　　 *
　　
　　启德站在雨凤打工的饭店厨房小门巷子口，从下午等到了晚上，始终不见熟悉的苍白身影。
　　
　　他考虑著是否该冒然闯入厨房询问，又担心这麽做会给雨凤十分重视的工作带来不必要的麻烦。
　　
　　这时，一名厨师开门出来，点起香菸吞云吐雾。启德远远瞧著那人的身型，不知为何兴起一股发自内心深处的沉痛厌恶感。他走过去探问雨凤的消息。
　　
　　「不好意思，请问巫雨凤在里面值班吗？」启德说。
　　
　　「是你啊！」R.B.说，无礼地打量他。「怎麽，你们要复合啦？」
　　
　　「你认识我？」启德疑惑道。
　　
　　「干嘛？你瞎啦？不认得我？我是他炮友阿，你不是还撞见那骚货骑在我身上？」R.B.淫笑著说。
　　
　　R.B.的话猛然勾起启德最痛苦愤怒的回忆。「你……就是你……」他震惊过度，一时无法顺利说出一整句话。
　　
　　「你找错地方罗，他跷班两个礼拜，早被开除了。有人看到他整晚在同志酒吧里厮混，每天挑不同的男人上床。我说阿，那种谁都能上的荡妇有什麽好？我看你正正经经的，没必要沦落到跟他纠缠吧？他干起来是很够味，可一开始跟死鱼一样，玩久了也就腻了……」R.B.龌龊地说。
　　
　　「闭嘴！闭嘴！闭上你的狗嘴！我宰了你！」启德听到後来，早已怒不可遏，迎面给他一拳，将他打倒在地，接著又连续踢了他好几脚。
　　
　　「马的！马的！」从没斗殴过的启德毫不留情地狠狠踹著他，愤恨得全身激颤，踢到脚麻了也不停止。
　　
　　R.B.求饶呼痛的唉叫声渐渐消失，身体不再滚动，显然昏了过去。
　　
　　「干！雨凤在哪里？说话啊！」启德见他不动，又补了他几脚。
　　
　　「可恶……」启德冲出巷口，朝他听说过的声色场所一带狂奔，沿路随便抓人问同志酒吧的所在。
　　
　　他大汗淋漓地飙进第四家打听到的酒廊，劈头问酒保认不认识巫雨凤。酒保点了点头，面无表情地往店内某个阴暗的角落一指：启德见到三、四个男人和雨凤坐在一桌。
　　
　　出乎意料地找到了他，启德突然没了主意。他决定先坐在邻桌，暗中观察。
　　
　　那些男人对雨凤说著各式各样调情煽动的话，同时不断互换异样的眼光。雨凤目光涣散，极少回覆，似乎已烂醉如泥。
　　
　　启德观察了一会儿，察觉到那些人计画著待会儿联手把喝醉的雨凤抬走，再为所欲为。他心头火起，瞄了一眼站在店门口的保安，上前拍了拍雨凤的肩。
　　
　　「干什麽？没看见我们在聊天吗？」其中一个男人怒道。
　　
　　「他是我男友，你们找别人吧。」启德冷冷地说。
　　
　　「Nix才不交男朋友呢！你排队啦排队！」另一人翘著莲花指说。
　　
　　「雨凤，雨凤！」启德拍拍雨凤脸颊。「马的，你们给他吃了什麽？哪有人醉到这种程度的！」他怒目瞪视众人。
　　
　　「干你什麽事？还不快滚，是在演哪一出？」第三个人说。
　　
　　「信不信我立刻打电话报警？就算是这种店，也不容许使用禁药吧！」启德凶狠地说，掏出手机。
　　
　　「G，等等，等等，我们真的没下药，但是他前面跟好多人喝过，搞不好是他们下的！」一人紧张地说。他们交换了一下眼神，不再跟启德作对。
　　
　　启德扛起雨凤的手臂，连拖带拉地将他运上计程车。
　　
　　启德把雨凤抱到自己的床上，脱下他一身酒臭烟味的衣物，细心地帮他擦了澡，再换上自己乾净的睡衣。他抚摸雨凤凹陷的双颊，心酸地想著怎麽会瘦成这样？他握住雨凤的左手，贴在自己脸上，原已流乾的泪水再次滑落。他跪在床边，静静凝望著他，不觉痴了。
　　
　　启德原本有一肚子的问题要质问他，然而，此时此刻，雨凤安祥乖巧地躺在他身畔，他觉得什麽都无所谓了。他在心里默默发誓，要一辈子照顾他，即便他不爱自己。


阳焰：第三十一章：重归

　　巫雨凤好久没有睡得这麽安稳了。意识蒙胧中，他隐约感知周遭的空气弥漫著他最想念的气息──启德房里老旧书桌的淡淡霉味。启德说桌子是他曾祖母传下的，从小保佑他读书名列前茅。
　　
　　雨凤轻轻翻身，半边身体滚到了棉被外。他冷得哆嗦，但过没多久就重回温暖的区块。如此反覆数次後，雨凤缓缓睁开了眼睛。
　　
　　映入眼帘的是一片朴素的茶色布料。雨凤抬头，看到一弯熟悉的坚毅下巴。他发现自己被人搂在怀里。
　　
　　雨凤悄悄挣脱那个人，想下床找点水喝。他才刚成功扳起一只手臂，那人就刷的一声再度箝住他，口齿不清地说了一句「乖嘛」。
　　
　　启德的声音！
　　
　　怎麽会……那这里……这里果然是启德房内？他究竟为何……难道昨晚喝得不省人事，他竟不如不觉跑到这里来撒野？
　　
　　所以在他面前的是启德的胸膛，难怪有种抵御一切寒冷的舒适……他头痛极了，实在无法继续思考……他索性不管了，只想赖在原地，就算渴死也不打紧。什麽自尊、自卑，那些虚无缥缈的固执，都比不上启德的怀抱。
　　
　　雨凤伸手揽住他，贪婪地嗅著他身上的味道。启德忽然动了一下。雨凤再次抬头，两人四目相对。
　　
　　「……你醒了。」半晌，启德嘶哑著嗓音说。
　　
　　雨凤目不转睛地望著他，舍不得放过他脸上任何细微的表情。
　　
　　「感觉怎麽样，还好吗？有没有哪里不舒服？」启德也是一瞬不瞬地看著他。
　　
　　雨凤摇了摇头。
　　
　　「你饿了吧？我去买早餐，你再休息一下。」启德说著就要起身。
　　
　　雨凤拉住他衣o。
　　
　　「等……等我，我跟你一起去。」雨凤艰难地开口。
　　
　　启德微笑，走到衣柜前蹲下，从抽屉里取了新的毛巾和牙刷给他。
　　
　　「你先刷牙洗脸，我马上回来。吃蛋饼好吗？」启德说。
　　
　　雨凤点头。
　　
　　启德离开後，雨凤失神地爬下床，恍恍惚惚地完成梳洗，再坐回床上发愣。
　　
　　启德回来後，他们沉默地站著吃早餐，不时偷看对方。
　　
　　「有吃饱吗？」启德低头说，一边摺叠手上蛋饼的空袋子。
　　
　　「嗯。」雨凤说。
　　
　　「雨凤，搬来跟我住好不好？我妹在台南读高中，爸妈也去阿公家就近照顾她了，一年难得回来一次。」启德看著他说。
　　
　　「你说真的？」雨凤说。
　　
　　「嗯。当然啦，我家没有雷他们家大，我妹的房间也很小，不过……还是你想住我这间也可以，我再去睡我妹房里就好。」启德说。
　　
　　「你要跟我分开睡？」雨凤说。
　　
　　「是阿，我……我想跟你重新作朋友。」启德扭捏地说。
　　
　　「可是我一个人睡不著。」雨凤说。
　　
　　「我……我可以陪你，等你睡著了，我再回自己房里。」启德冲口说。
　　
　　雨凤绽开笑容，看得启德惊心动魄。
　　
　　「房租多少？」雨凤笑著说。
　　
　　「随你高兴！你想付多少就付多少！」启德忙说。
　　
　　「那我等一下搬进来。你妹房间就好，我的东西不多。」雨凤微笑道。
　　
　　*　　 *　　 *　　 *　　 *　　 *　　 *　　 *　　 *　　 *
　　
　　「同居？你是脑壳烧坏了喔？」雷呛到，喷了启德一脸白饭。
　　
　　「脏G你……」启德用卫生纸擦掉脸上口水。「不是同居，是合住……也就是室友啦。好歹他是你家房客阿，你对他太不闻不问了吧？」
　　
　　「他又不常回来……」雷见到启德的眼神，立即改口，「我怎麽知道他怎样？我最近忙翻了，都早出晚归……说起来还不都你害的！害我们被队长狂操，每天加练到十一、二点，早上六点还要集合晨跑G！好啊，你现在快活了，可以归队了吧？」他惨兮兮地说，两团黑眼圈十分明显。
　　
　　「不行啦。」启德嘻嘻笑道。「雨凤在家里等我，我要回去陪他。他很乖，都没有跑出去，下课後就直接回家。」
　　
　　「还说不是同居咧……有人室友这样当的？他马的，那我之前的辛苦算什麽？我要诅咒你精尽人亡！」雷大吼一声，跳过桌子锁住启德的喉咙。
　　
　　附近同系的男同学见了，赶紧趁尚未波及隔壁桌用餐前分开他们，女同学则纷纷落下「幼稚」的评语。


阳焰：第三十二章：释疑

　　巫雨凤和杜启德同住的第十天，两人并肩走在回家的路上，刚到附近的小面店吃过晚饭。
　　
　　两人步伐缓慢，默契地欣赏著台北都市夜晚五光十色的霓虹灯。偶然一阵徐徐凉风吹来，拨乱了雨凤披散的长发。
　　
　　启德从衬衫胸前口袋里取出一圈墨黑色的发带，绕到雨凤身後，将他一头及肩的乌丝用手指稍加梳拢，再简单绑了困低低的马尾，完成雨凤平日招牌的发式。
　　
　　「谢谢。」雨凤恬淡地笑著说。
　　
　　这几日来，雨凤脾性不再像过去那样跋扈骄纵，总是十分的温顺服从。启德对雨凤的转变感到高兴，因为那意味著两人终於能和睦共处，但有时也非常怀念雨凤任性别扭的可爱模样，甚至暗中期待他再次无理取闹。「真想他多依赖我一些。」启德发现自己常这麽想。
　　
　　两人转入一条没有街灯的小巷。
　　
　　月光照耀下，启德瞥眼见雨凤微微发亮的惨白指节在冷清的空气中晃U，忍不住就想不顾一切地牵住它。然而，住在一起以後，两人始终以礼自持，维持著纯粹的友谊，启德深怕稍有不慎，好不容易构筑的梦境就会在一夕之间幻灭。
　　
　　「不冷吗？你的手。」於是启德只好说。
　　
　　「喔……」雨凤不知为何吓了一跳，迅速把手塞回大衣内，毫无血色的脸浮现朵朵红晕。
　　
　　几秒钟後，启德意会过来，忙伸右手将雨凤藏起的左手拉出，暴露在冬季的寒风中与自己十指交扣。
　　
　　「启德……」雨凤缩了缩手臂。
　　
　　「取暖而已，不要想太多。」启德说，觉得幸福得晕陶陶的。
　　
　　两人一路牵手而行，脚步放得更慢，似乎都想延长这段难得的浪漫时光。他们尽捡些偏僻的小巷绕道，一方面反正启德路熟，拐哪儿也能到家，另一方面也希望降低外人的干扰。
　　
　　启德谈起他国中时和家人到清境农场出游的趣事。雨凤东问西问，对一堆互不相识的陌生人共乘一辆游览车的情景相当好奇。
　　
　　「那你们旅行结束後还会联络吗？」接近启德家公寓时，雨凤说。
　　
　　「哪可能！像坐公车一样阿，只是刚好目的地相同而已，下车後就老死不相往来啦！」启德表情夸张地说。
　　
　　两人聊得热络，气氛绝佳，启德望著雨凤淡淡的笑容，嘴里说些诙谐轻松的应答，脑中竭力思考该如何不露痕迹地自然吻住他。
　　
　　抵达公寓街口时，雨凤忽然停步。启德心想「此时不做，更待何时」，转身准备双手都握住他，再给他一个热吻，雨凤却突然松开交握的手，英挺俊秀的眉毛蹙成一线，瞪视前方。
　　
　　启德疑惑地顺著他的视线望去：一个锦衣薄袖、黑发深目的魁梧男人，正靠著公寓门口的路灯抽菸。
　　
　　「是伯父G……他怎麽知道我家？」启德惊讶道。
　　
　　巫夔影恰好转过头来，看到两人僵立原地。他迈开长腿，一边拿下嘴角即将燃尽的菸屁股，扔在地上踩熄了，再拾起菸蒂，抛入路边的垃圾桶中。
　　
　　「雨凤，好久不见。」巫夔影看著雨凤说，「杜启德。」也对启德简单打了招呼。
　　
　　启德受宠若惊。
　　
　　「你来干嘛？」雨凤瞬间恢复野猫防御备战的姿态，怒气腾腾地说。
　　
　　「跟你聊聊。听说你们和好了？」巫夔影不以为意，一派悠f。
　　
　　「你听谁说？」雨凤眉头皱得死紧。
　　
　　「手下，跟踪你的人。」巫夔影说。
　　
　　「你……你派人跟踪我？」雨凤怒道。
　　
　　「当然。我有多少敌人？怎麽能露出你这个空隙让他们下手？」巫夔影说。
　　
　　「这样就可以一声不吭地叫人跟踪我？」雨凤怒吼。
　　
　　「你有什麽资格生气？你放荡的时候，还不都靠那些人帮你挡掉来路不明的鼠辈？否则你真以为社会那麽单纯，三天两头地喝挂在街上也从没遇过事？」巫夔影也皱起眉头说。
　　
　　启德在一旁观看他们父子的对话，感觉巫夔影并无恶意，只是语气高傲，听来不免刺耳，尤其雨凤又对他深恶痛绝，即使他话中有一丝关心，也全被想反了。
　　
　　「雨凤，外面很冷，进屋再说吧。伯父，不嫌弃的话请来家里坐。」启德见雨凤蓄势待发，赶紧出面打圆场。
　　
　　三人各怀心思地上楼，在启德家客厅的沙发上分别坐下。启德帮大家倒茶水，犹豫著是否该继续参与他们父子的对谈，最後决定留下来陪雨凤。
　　
　　「雨凤，你也不要一见到我，就变得跟刺o一样，待会儿事情叫我怎麽说出口？」巫夔影喝茶後叹了口气，揉著太阳穴说。
　　
　　「什麽事？」雨凤警戒地说，脸色紧绷。
　　
　　「算了，你就保持那个态度好了……」巫夔影无奈道，又喝了口茶，「我跟你妈要离婚了，这次来是想先当面跟你说清楚，免得你後来看到一些不实的报导。」
　　
　　启德瞪大眼睛，没料到巫夔影劈头就扔下一颗核爆弹。他担忧地望著雨凤，渴望握住他的手。
　　
　　「本来是你妈要来跟你说的，不过我坚持……雨凤……Nixie(注)，你妈说你听到这个消息，搞不好是松了一口气……我知道我一直不是个称职的父亲，但那是因为我不知道怎样做一个好爸爸。我在跟你差不多年纪的时候，你祖父一枪开在你祖母额头的正中央，结束了她无情无义的一生，然後自己开著蓝宝坚尼坠入山谷，留下我这个没人要的独子，继承庞大到几乎要把当时的我压垮的饭店事业。」巫夔影感性地说。
　　
　　雨凤听到离婚的消息时，一直低垂著头，此时才抬头凝望他的父亲。「我……我不知道爷爷奶奶的事……没有人告诉我。」雨凤说，显得极度震惊。
　　
　　「当然啦，我们家人丁单薄，又有谁会特地去告诉你这件陈年往事？其实那时新闻闹得很大，我想，我在商场上残酷的手段就是那时候锻起来的，一开始一定得伪装，不然谁都瞧不起我这个毛头小子……谁知道久而久之，那样绝情的个性就刻在我骨子里，挥之不去了。」巫夔影回忆著说。
　　
　　雨凤望著他，无法相信眼前这个率真坦然的男人，是他一向对工作和朝叔以外的任何事都漠不关心的父亲。
　　
　　「那你为什麽选现在讲给我听？以为我这麽简单就会原谅你吗？」想到父亲的秘密爱恋，雨凤又防备起来。
　　
　　「我不奢望你原谅我，只是想让你了解，我有我的身不由己。」巫夔影平静地说。「尽管当初领养你，多半是你妈的意思，因为她想念台湾见不到面的儿子，常常以泪洗面……可是当你蹦蹦跳跳地跑过来叫我一声Daddy，我从此就把你当作自己的亲生骨肉，不能丢下你不管了……你早知道了吧，自己被领养的事？」
　　
　　雨凤说不出话来，默默点了点头。
　　
　　「你真傻，怎麽会以为血缘之类的无聊因素，能动摇我们一家人的事实？你被带到家里时，已经六岁了，不过仍懵懵懂懂，加上我们不知如何跟你解释这类复杂的事，所以才隐瞒不说；你长大以後，早把你看作自己的儿子，更是认为没有告知的必要。我并非只是为了维持完美婚姻的形象，才刻意不对外公布你的身世。何况，我不信任外面的人，怕哪天万一有人看上家里的财势，缠住你说和你有什麽血脉相连的关系……那种攀龙附凤的小人我看多了，不想你也被牵扯进那些纠缠不清的事件，平白丧失对人的信心。」巫夔影娓娓道来。
　　
　　雨凤听著，落下了无声的眼泪。
　　
　　启德看得焦急不已，只想紧紧搂住他。他下意识地看了巫夔影一眼，徵询同意。巫夔影刚好也瞄著他，眨了眨眼睛，不置可否。启德遂大胆地握住雨凤的右手。
　　
　　「Nixie，说了这麽多，我还是必须承认，我不爱你妈，一直都没有爱过她，至少不是对爱人的那种感情。夫妻多年，无论年轻时发生过什麽事，她永远都是我的家人，如果她碰上困难，我也会倾尽全力帮助她。」巫夔影等雨凤稍微镇定後说。
　　
　　「那你们……干嘛这把年纪了还离婚？」雨凤说，声调充满鼻音。
　　
　　「我有过很多女人，而小芳是最特别的一个，同时也是最勇敢的。经历你祖父母的事情以後，我原本是赌咒一生不婚的。小芳要求和我结婚，当时的情势，我只能看成天意的安排，虽然如今我很庆幸有过这一段，因为要不是这样，我的生命中也没有你。」巫夔影微微一笑。「可是这辈子我只爱过一个人──他告诉我你也发现了──那个人就是你朝叔。」
　　
　　启德目瞪口呆。
　　
　　雨凤呆若木鸡，没想到父亲会公然出柜。
　　
　　「我对他是一见锺情。」巫夔影自嘲地笑了笑。「明明爱到无药可救的地步，却愚蠢得毫无自觉，刚认识他的前几年都是这样。在我双亲接连过世，人生最低潮的时候，他陪著我度过那段绝望的岁月，之後我就意识到自己爱上了他。我不是顾虑他的性别才没行动的，Nixie，我并不如你所想的一样，对同性恋爱带有歧视的眼光。实在是我太珍惜他了，舍不得将我与生俱来的污秽，强加到他身上。他出生在一个健全的家庭，父慈母爱，尽管他们因为工作的缘故，无法常常陪在他身边，但是从他身上，我第一次感受到人性单纯美好的温暖……那是我其他朋友不曾给我的，因为他们父母的私生活跟我双亲一样复杂混乱。总之……两个礼拜前，你朝叔飞来美国见我，我们解开了多年的误会……说起来也要感谢你无意间透露了我的心意……我们终於走到一起了。」他露出心满意足的微笑。
　　
　　雨凤无法置信地盯著他，一时竟不知该用怎样的眼光，看待他这个全新的父亲。爱情的力量让他完全变了一个人。
　　
　　启德消化著接踵而来、惊天动地的秘密，心里直想：「走到一起了，那雷怎麽办？」

　　(注：巫雨凤英文名Phoenix，朋友简称他Nix，小时候巫夔影叫他Nixie。)


阳焰：第三十三章：燕好

　　三人静默良久。
　　
　　雨凤倏地起立，绕著沙发来回踱步。
　　
　　「我知道你一时很难接受，或许你永远不会原谅我，可是我跟朝叔的事……尤其你朝叔性子又是这麽温柔体贴……Nixie，我真的很希望得到你的祝福。」巫夔影看著他说。
　　
　　雨凤猛然止步，怒目瞪视他父亲。
　　
　　「你自己现在如愿啦！得逞啦！要说多少好听话还不容易？」雨凤咆哮。
　　
　　「你对我有任何不满，我都愿意努力改进，但是你必须说出来，不然我猜不到你在想什麽。」巫夔影冷静地说。
　　
　　「你还敢说这种冠冕堂皇的话！你知不知道你害我差点……差点永远失去他！」雨凤指著启德。
　　
　　「我不懂你的意思。」巫夔影说。
　　
　　「是阿，雨凤，你是什麽意思？」启德著急地问。
　　
　　「你要装蒜到什麽时候？」雨凤瞪著他父亲。「不是你把那片……那片光碟……寄给启德的吗？全世界也只有你……才有那片……也只有你才做得出这种禽兽不如的事！」他用尽气力怒吼，身体狂颤。
　　
　　「杜启德手上有那张光碟？」巫夔影看向启德。
　　
　　「雨凤……你知道了？你是怎麽知道的？」启德诧异地说。
　　
　　「摔破相框的那天我就发现了，在你床底下。」雨凤面无表情地说。
　　
　　「怎麽回事？杜启德，东西究竟哪来的？」巫夔影说，眼睛在两人身上轮流打转。
　　
　　「我也不晓得，有一天放学回来，就看到它在我家信箱里了。」启德说。
　　
　　「你还打算装下去？」雨凤对他父亲说。「除了你……还会有谁？」
　　
　　「这件事跟我毫无关系，信不信由你。那张光碟……我付完赎款以後，立刻就销毁了。」巫夔影叹气。「Nixie，可见我们之间的鸿沟有多深？你竟然认为我会把那种伤害你的东西留下来，寄给你喜欢的人，作为威逼利诱的筹码？」
　　
　　「那片光碟就是你当初想跟我分手的原因？你……你这是何苦？还特地设计了那样一出让我痛不欲生的戏……」启德对雨凤喃喃说。
　　
　　「你知道……我是故意的？」雨凤望著启德流泪道。
　　
　　「简讯……後来我问雷简讯的事，我看雷一脸困惑的表情，我就怀疑……」启德魂不守舍地说。「加上阿朝为了雷著想，刻意拒绝他的那件事，让我开窍。」他在心里把话补完。
　　
　　「我大致了解你们之间发生的误会了。光碟的事，我会派人调查清楚。杜启德，Nixie个性很冲，不过他本性善良，是我的宝贝儿子，请你好好照顾他。」巫夔影起身准备离开，留小俩口独处互诉情衷。
　　
　　「……Dad！」一直等巫夔影走到门口穿鞋，雨凤才突然跑上去，拉住他手臂，叫了睽违三年的第一声。
　　
　　巫夔影回过身来，满脸欣慰地摸了摸雨凤的脸，再抱住他轻拍他的背两下，然後放开。
　　
　　「启德是难得的情人，他甚至不惜向我下跪，跟你求过婚呢。珍惜他。」巫夔影笑著说完，开门扬长而去。
　　
　　「那天我在校园里，看见你跪在我爸面前，原来……原来是……」雨凤缓缓说。
　　
　　「你看到那一幕了？凤，我真不懂你的想法……」启德走近，从背後搂住他。
　　
　　「我以为……我以为你跟我以前的男友一样，屈服於我爸的威胁警告……我以为你那时打来约我见面，是要跟我谈分手………虽然，发现你床下的光碟以後，我再也没有自信跟你交往下去，我怕你无法继续全心全意地爱我……可是，可是我拖阿拖，总是不能狠下心和你了断……直到撞见你下跪的画面……我……我想与其死赖活赖地缠住你，与其逼得温柔的你左右为难，因为同情我而不忍心甩掉我……我还不如主动开口得好……至少留下尊严，不会弄得太难看……」雨凤抓著启德在他胸前交叉的双手啜泣。
　　
　　「那你为什麽跟……跟别人上床？你知道当时我的心有多痛吗？」启德呜咽道。
　　
　　「我要你恨我啊……恨得彻彻底底……毫无留恋……这样你就能放弃我……寻找下一段感情……」雨凤将头埋入启德的臂弯痛哭。
　　
　　「凤……你好傻……你真是天下第一的大傻瓜……我爱你，不管你过去遭遇什麽事，都不会丝毫减损我对你的爱……凤……」启德抬起他的头，吻了下去。
　　
　　两人在鞋柜旁激情缠吻，如痴如狂，吞噬著彼此多日来的辛酸与委屈，融化了心底深沉的思念……
　　
　　两人接吻著，心有灵犀地移向浴室……
　　
　　启德上半身被剥光後，雨凤捱过去，一口含住他左边的乳珠舔弄。
　　
　　「凤……不……哈……」启德喘著粗气，十指插入雨凤丝滑的长发内，一脚倒退了一步。
　　
　　「让我服侍你。」雨凤边舔边望著他说，神态媚入骨髓。
　　
　　「嗯……哈……哈……」启德瞧得心惊肉跳，完全陷进了温柔乡，他下腹窜起一阵阵灼烧的胀痛，夺去了大脑的血流。
　　
　　雨凤眼睛勾住他视线，一路舔舐他胸腹的肌肤，渐渐跪到地上，慢条斯理地拆开他牛仔裤上的皮带。
　　
　　雨凤正视前方，舌头在自己鲜嫩的唇瓣舔了一圈，慢慢拉下启德裤头的拉……长裤掉到膝盖，耸立的阴茎凶猛地顶著宽松的四角裤，对准雨凤的红唇。雨凤不急著脱下最後一层布料一窥全貌，左手从启德裤角伸入捏住他圆润饱满的阴囊，右手连布块一并掌握那突突直跳的柱状物，牙齿小力轻咬湿润的顶端。
　　
　　「阿……舔……舔我……再多一点……」启德畅快地呻吟，按了按雨凤的头以示鼓励。
　　
　　雨凤舌尖快速滑动，逗弄著启德龟头小孔的位置，迫使他流出更多黏稠的体液……直到内裤湿透了，雨凤才掏出启德青筋暴凸的性器，整支含入热呼呼的口内，细细品。
　　
　　「哈……阿……喉咙再……打开……让我……插进去……哈……」启德摆动结实的腰杆，一下一下地往更深处穿刺，干著雨凤那张几乎要把他神智也吸出来的淫荡小嘴。
　　
　　雨凤配合地发出快感的低吟，感觉自己下体也湿了一片……光是看启德对自己情欲翻腾的模样，他就快高潮了……
　　
　　「我……我要射了……阿阿──要射──」启德嘶吼著射精，将一箭又一箭的急劲浓汁灌入雨凤喉内，阴囊牢牢嵌在他唇上，排得又多又久……
　　
　　雨凤感到底裤一湿，也冲上了高峰……
　　
　　启德射完精後，雨凤仍不放过他，糊满黏液的舌头一寸寸舔著茎柱，让高潮过後加倍敏感的启德疯狂打颤，再度快速勃起。
　　
　　雨凤玩弄够了，站起来脱掉全身衣裤，跨入注满水的橡木桶中。
　　
　　启德著了魔似地跟著踏进去，抓住爱人毫无赘肉的瘦腰，阴茎在温水中抵上他高高翘起的臀瓣股沟，来回摩擦……
　　
　　「快来……这里……好痒……」雨凤娇喘，双手扳开臀肉，现出一开一阖的穴口。
　　
　　启德马上顺著水流捅进小洞。结合处多了热水的润滑，出入之间如鱼得水，他於是纵情抽插，每次都是连根末入，再全部抽出……好几次由於动作过大，肉棒整根滑出了洞口，害得雨凤体内一阵突兀的空虚，回眸投给他一缕哀怨的眼神。启德为了安抚他，伸手揪住他浸泡在水中激烈晃U的性器，上下搓揉，再填饱他饥渴的後穴，前後夹攻……
　　
　　「不要……那里……阿──放手……」雨凤又哭又叫。
　　
　　「哪里不要了？一抓住你，就把我夹得好紧……」启德舔著他耳後，淫靡地说。
　　
　　「嗯……讨厌……阿阿──」雨凤无预警地泄了出来。
　　
　　「射了？真快……」启德暂时停止进出，封住雨凤正大口呼吸的嘴巴，吻了个天翻地覆。
　　
　　启德吻住他，接续著猛力戳干，在雨凤体内冲锋陷阵……片刻後，他被雨凤绞紧的肉壁硬生生榨了出来，将无数子嗣激射入雨凤穴内……


阳焰：第三十四章：沦陷

　　我做了一场春梦。
　　
　　梦里，学长用粗大的阴茎猛插我的後庭，我嘴里吸著雷年轻硬挺的肉棒，舔得啧啧有声。他们把我摺成各种荒淫秽乱的性交姿势，不停将一股一股热烫的精液往我身上射。
　　
　　醒来後，我发现自己出了一身汗，像青春期的少年一样梦遗了。我羞愧得无地自容，连甩左右颊两巴掌，然後僵愣在床上恍惚失神……我真是太贪心了！原来潜意识里，我谁都不愿放手，然而现实生活中，我却又分别对他们做过不负责任的许诺与举动。
　　
　　可能吗？一个人同时爱著两个人，而且对两人的感情，无论肉体或心灵，都是一般的依赖？这种事情真的可能发生吗？尤其那两人又是血浓於水的父子关系？
　　
　　……我不要再想了！不管我挣扎几次，也解不开这些无解的问号。我掀开棉被下床，脱掉溽湿的衣物，到浴室去冲澡。
　　
　　「阿朝，你手机响了！」雷的声音从房里传来。
　　
　　我关掉水龙头。
　　
　　「雷？你在家？没有晨训吗？」我喊回去。
　　
　　「比完赛啦，昨晚都庆功过了！作息总算可以恢复正常。阿朝，我帮你接喔？」雷的声音说。
　　
　　「好，说我等一下回电。」我喊道，扭开水源继续冲洗。
　　
　　我用浴巾裹住下半身，神清气爽地走出浴室。没想到雷还在我房里。他双脚翘在我平时放手机的玻璃小圆桌上，上身陷入米色的单人沙发内，一脸愉快。
　　
　　「杵在那里干嘛？你不是好几天睡眠不足？难得假日，怎麽不多睡点儿？」我说，打开衣柜。
　　
　　「太幸运了，一大早就看到这麽养眼的画面。」雷说。
　　
　　「你别闹啦，快回自己房里，我要穿衣服了。」我拎著衬衫说。
　　
　　「有什麽关系？我全身上下，你哪里没看过？偶尔也让我看看你裸体的样子嘛。」雷用撒娇的语气说。
　　
　　「这个色小鬼……快出去啦。」我面红耳赤，记起梦里的情色场景。「偏偏这一点也像你爸。」我心想。
　　
　　「浴巾拿掉嘛。」雷以饶富兴味的表情说。
　　
　　「雷！再不出去我生气罗！」我试著假装不高兴，红通通的耳朵却没什麽说服力。
　　
　　雷站起来，边走边脱掉他的汗衫，露出精实健壮的纠结肌群，一步步进逼。
　　
　　「你想不想摸摸看？阿朝，我知道你最喜欢我的肌肉了……就是因为你曾经称赞我做伏地挺身时的二头肌好看，所以我才开始锻的。你看，我现在练成这样，你满意吗？阿朝，你摸摸看阿？」雷的语调异常低沉性感，他的身体靠得好近。
　　
　　我咽了口口水，强迫自己不要花痴地盯著他隆起的胸腹肌瞧。我後退几步，拉开两人的距离。
　　
　　「雷……别闹了……」我觉得脸部发烫，好像快烧起来了。
　　
　　雷一举拉下长裤和内裤，通体赤裸地站在我面前。我偷瞄了一眼後立刻转身，把头埋进衣柜里。
　　
　　「雷，算我求你……你出去好不好？」我的脑筋已经打结了，什麽道理也无法想，只是不断涌现如梦中般为他口交的欲念。
　　
　　雷大力扯掉我下身的浴巾，弯身在我裸露的臀肉上咬了一口。我吓得直打哆嗦，双腿无法动弹。
　　
　　「不……不要……雷……」我紧揪著柜中悬吊的衣服哀求。
　　
　　他右手握住我怯生生的性器，缓缓摩擦刺激，湿滑的舌头一面舔舐著我背部的肌肤，左手捏住我左边的乳首拨弄。
　　
　　「阿……不要……」我焦急不已，泪水溃堤。
　　
　　「别怕……阿朝，我爱你，我会好好疼爱你的……相爱的两个人，做这种事是很神圣的，不用怕……」雷在我耳边呢喃。
　　
　　我已经混乱了……雷的手太温暖……我啜泣著，失禁似地泄了出来，弄湿了雷的掌心。
　　
　　「阿朝的精液……」雷咕哝，将手掌放到唇边，舔了起来。
　　
　　「傻瓜！那……那种东西……怎麽能吃？」回头看到他的动作，我差点吓晕，忙转过来制止他，拉住他的手。
　　
　　「你都不知道我想吃多久了。」雷坏坏地笑道，趁机揽紧我的腰，把我贴到他胸上，再低头吻住我。
　　
　　我徒劳无功地抵抗著，感觉他硕大勃起的男根直挺挺地顶著我的腹部……不知不觉间，他已将我带到床上，健美阳刚的修长身子整个压住我。
　　
　　「不要……住手……雷……求求你……」嘴巴一有空隙，我就拚命恳求。
　　
　　「阿朝，我要跟你结合……」雷含著我的乳头说。这个年岁的男孩子，进行到这个地步，那是说什麽也停不下来了。
　　
　　「我……我用嘴帮你……你……你射在我嘴里好不好……不要做到最後……」我豁出去了，不顾一切地说。
　　
　　「好诱人的提议，但是……我拒绝。」雷邪笑道，分开我的腿根，头埋入我股间。
　　
　　这下我实在吓坏了！他……雷竟然用舌头舔我的……我的……
　　
　　「阿──雷……不要……你……你……阿──」我剧烈扭动，双手乱抓。
　　
　　「阿朝，乖，不好好湿润一下，待会儿进去会很痛喔……」雷抬头说。
　　
　　「不要……你不要这样……」我心急地掉下泪来。
　　
　　「傻瓜，干嘛又哭呢？」雷爬上来，温柔地抹掉我颊上的水珠。「那我用手指好了。」他说著把两指含入口中，沾了些唾沫，再摸到我後面，小心翼翼地慢慢插入，一边热情地注视我的脸。
　　
　　我回望他，被他英俊的脸庞看得心跳加速，不自觉地显现痴迷的神态……雷低头和我舌吻，两指在我後穴进出，寻找我的敏感带……
　　
　　好痒……习惯异物的那里变得又痒又麻，然而手指的长度一直无法勾著……我受不了了……
　　
　　「雷……雷……」我神智昏乱地唤著他，腰肢淫乱地摇摆……仅过一次後庭性爱的快感，我就变得如此放浪了。
　　
　　「想要了吗？阿朝……你好性感……」雷抽出指头，将我大腿分得更开。他握住自己肿胀的肉柱，喘著粗气对准我仍在微微开阖的入口，著迷地凝望我们两人即将交媾的部位，向前轻轻推送……
　　
　　「阿──好粗……雷……进来……快进来──」我毫无自制力地淫叫，穴里钻心的骚痒简直要折磨死我了……随便怎样都好，快插进来狠狠地干我啊！
　　
　　雷听到我的淫声浪语，彻底疯了，他把「怜香惜玉」的念头抛诸脑後，全力整根狂顶进来，大开大阖地奋力抽插，将我穴内的淫肉翻进翻出……
　　
　　直到此刻我才明白自己是多麽饥渴好色的一个人，第一次肛交令我食髓知味，第二次我就完全沉沦其中了。
　　
　　「阿──阿阿──那里……那里好爽阿──阿阿──」我尖叫。
　　
　　「这里吗……呼……呼……阿朝，你真棒……爽死了……阿──」雷卖力地依照我的要求，填饱我空虚的内在，他撑在我身上汗如雨下，浑身肌肉疯狂震颤。
　　
　　「雷……阿──」看著他努力的模样，我心中爱怜横溢。我们做爱的气氛既温馨、又激情，令人神为之夺、魂为之销，真可谓销魂蚀骨。
　　
　　「阿朝……阿朝你好紧阿……阿阿──我……我忍不住了……我要射了……阿──让我……让我射在你里面好不好？」雷蹙紧剑眉说，结实的臀瓣如波浪般上下摆动。
　　
　　真可爱，我可爱的雷……
　　
　　「嗯……射进来……全部射给我……」我抱住他说。
　　
　　「阿阿──阿朝──我爱你──我好爱你──」雷大吼著射精，将他珍贵的第一次献给了我，浓浓的精液瞬间注满我体内……
　　
　　我用手搓弄自己濒临高潮的性器，尾随在他之後射了出来……
　　
　　我们搂抱著喘息，两人都汗湿全身……半晌，雷抬起头看我，黝黑的眼睛明亮澄澈。
　　
　　「阿朝，我表现得怎麽样？是不是……是不是不够持久？」雷惭愧地询问。
　　
　　「小笨蛋！」我忍俊不住，嘻嘻笑了出来。
　　
　　「都……都怪你……你比我想得还棒……又……又那麽紧……我才……」雷涨红了脸，支支吾吾地辩解。
　　
　　「傻瓜，很舒服喔……你做得非常好。」强自镇定後，我勉励他说。
　　
　　「真的吗？」雷喜出望外。
　　
　　「嗯。」我微笑。
　　
　　「阿朝，我好爱你喔……你爱不爱我？」雷柔情深挚地说。
　　
　　「我也爱你，我当然爱你。」我攀住他的脖子，笑著回答。
　　
　　「真想一辈子插在你体内，永远不要出来……」雷喃喃说，似乎又要动情。
　　
　　「不行，雷，快拔出来，我……我年纪大了，可没有你那麽好的体力。」我紧张地说。年轻人的性欲真可怕。
　　
　　雷不甘愿地退出去，翻身躺到我旁边，免得克制不住。
　　
　　我靠过去吻了吻他，起身下床。
　　
　　「去哪？」雷说。
　　
　　「冲澡。」我说。
　　
　　「我跟你去！」雷雀跃地跳起来。
　　
　　「你保证什麽都不做？」我挑眉说。
　　
　　雷像没了电池的布偶，砰的一声趴回床上。


阳焰：第三十五章：裸裎

　　我阖起浴室的门，排山倒海的罪恶感立即冲上心头。
　　
　　我做了什麽？我究竟做了什麽？学长，对不起，我违背了对你的誓言……二十多年的爱恋，竟是如此廉价？我再也没脸见你了，学长……我早就不是你的天使，如今连你爱人的位置，也失去资格担当。
　　
　　我将水开到最大，蹲在莲蓬头下尽情抽泣……我哭得心伤神瘁，直到眼泪流乾，才稍微宁定下来。
　　
　　我必须告诉雷关於学长的事，让他审判我。雷不能这样不明不白地蒙在鼓里。
　　
　　出去就说吧！一下子把他从天堂打到地狱，也许太过残忍，可是，如果拖了一段时日以後再坦白，他回想起今天一定加倍难受。
　　
　　是吗？或者我只是希望降低自己即将胀裂的庞大罪恶感？
　　
　　我不能先背叛学长，然後又背叛雷，我不能一次伤害两个最爱我的人。但是……我累了，我真的好累，我无法再犹豫，无法再选择，我没有那个馀裕，也没有持续自我厌恶的勇气……
　　
　　雷，对不起，我爱你胜过世间万物，却又伤你最深。就让你来审判我吧！谁比你更有权利，赐予我鄙夷的目光呢？就让你从心底唾弃我吧！外面的世界是那麽宽广，你已经得到我的肉体，占有过我的心，相信你很快就能重新振作，在社会上抬头挺胸地做人。你一定会是最棒的男人。
　　
　　我开门回到房内，床上空无一人。
　　
　　「雷？」我轻唤，偷偷松了口气。
　　
　　「阿朝，怎麽洗那麽久？我乾脆回我房里洗了。」雷闻声从房外走来。
　　
　　「雷，来，你坐下，我帮你吹头发。」我说，拍了拍镜子前的小椅子。
　　
　　「你哭过了？眼睛好红。」雷靠近，紧盯著我。
　　
　　「你先坐下，我有件事情跟你说。」我回避他的眼神，再度拍了拍椅垫。
　　
　　雷坐下，依旧追踪著我镜子里的眼睛。我拿起吹风机，拨了拨他乌黑的短发，仔细地帮他吹乾头皮。
　　
　　「你後悔了？後悔跟我做爱？」吹了片刻，雷凝重地开口。
　　
　　「我不後悔。」我望著镜子里的他说。吹风机嗡嗡地运转。
　　
　　「那你为什麽哭？」雷焦躁地说，抢过吹风机，切掉电源。
　　
　　我摸著他柔顺的黑发，检查头皮是否已完全乾燥。
　　
　　「阿朝！」雷在椅子上转身，搂住我的腰。
　　
　　「雷，你先放开我，我跟你讲一个故事。」我柔声说。
　　
　　雷松手，我拉来另一张椅子，坐在他对面。
　　
　　我一字一句地挑选修辞，以尽量避免毁坏他童年记忆的方式，道出了我、小芳和学长当年的三角恋情。我将强暴的事用一夜情代替，全盘托出我们三人纠葛的过往，包括最近去纽约的那三天发生的种种，还有我对学长始终不变的仰慕与依恋。
　　
　　雷静静地聆听，不曾插嘴打断我。有时见他皱起眉头，但他仍然什麽也没说。
　　
　　「这样，你懂了吗？我从来没跟你提过这些，你一时或许无法理解……」长长的往事叙述完後，我说。
　　
　　「不，我全部了解了。」雷说。
　　
　　「所以……所以你有什麽想法？不管你有什麽想法，都可以告诉我。」我目不转睛地观察他的神色。
　　
　　「我根本不在乎自己是如何来到这个世上的。」雷望著我说，面无表情。
　　
　　「是吗……那就好。你一定得明白，无论如何，我们都非常爱你，我、小芳和学长，三个人通通都一样。」我说。
　　
　　「我才不在乎他们两个怎样！」雷忽然大声说。「你爱我吗？你爱我吗？阿朝！我只想知道这件事！」他站立。
　　
　　「我爱你。」我抬头看他。
　　
　　「是父爱吗？还是情人的爱？哪一种！」雷大吼。
　　
　　我闭上眼睛想了一下。
　　
　　「都有。」我睁眼说。
　　
　　「那跟……跟巫夔影那混帐比起来呢？」雷怒吼。
　　
　　「雷，他毕竟是你生父……」我艰难地说。
　　
　　「回答我！」雷命令地咆哮。
　　
　　他说这句话的神情，和他父亲多麽相像……
　　
　　「可能爱你多一点儿吧，我不确定……学长是大人了，可以自己照顾自己……对你，我是一刻也放不下。」我凝视著地板，低低地说，竭力抑制流泪的冲动。
　　
　　雷扑过来紧搂住我，泪水浸湿了我的棉衫……
　　
　　「没关系，这样就好，现在这样就够了……」雷哽咽道，有点儿泣不成声。「阿朝，从今以後，你不要再跟那个男人见面了好不好？你对我坦承这些事，表示已经选了我对不对？那你能不能不要再见他？」他扳著我的肩膀说，泪眼蒙胧。
　　
　　「傻孩子，我是要你对我幻灭，才刻意说给你听的。」我捧著他的脸说，内心酸楚。
　　
　　「我不管，你答应我，你答应我好不好？阿朝！」雷急切地摇了摇我。
　　
　　「我的承诺还能信吗？我答应学长跟他一生厮守，最後还不是……」我痛苦地说。
　　
　　「我不要听！我不要听！你是我的！你是我的！阿朝，说你爱我，说你爱我啊！说你只爱我一个人！」雷怒道。
　　
　　「我爱你。」我说。
　　
　　「只爱我一个？」雷逼视著我，跪在地上说。
　　
　　我沉默不语。
　　
　　「只爱我一个？」雷提高音量，不死心地追问。
　　
　　骗骗他就好，骗骗他、哄哄他，他就不会再伤心了……我做不到，我好自私，我就是做不到……
　　
　　「算……算了，没关系，来日方长，你一定会忘掉他的……阿朝，再说一次你爱我。」僵持良久，雷见我顽强固执，於是改口。
　　
　　「我爱你。」我机械似地重复。
　　
　　雷眼泪潺潺流下。
　　
　　他把我抱到床上，脱下我的裤子，没有任何前戏就直接插进来，安静地干了我一次。
　　
　　高潮後，他筋疲力尽，满脸泪痕地昏睡在我身上。


阳焰：第三十六章：监禁

　　自从和雷跨过最後一条防线以後，我已经三天没有和雷以外的人讲话或碰面了。
　　
　　我被关在家里，或者更精确地说，被反锁在自己房内。
　　
　　雷折断我手机的SIM卡，拔掉我房里的电话线和网路线，到五金行买了大锁设在我门外。
　　
　　在我的央求下，雷依然准时上学，但他中午会回家陪我吃一小时的午饭，下午下课後也立刻赶回来，不再参加大学任何的社交活动。
　　
　　雷用我的帐号发了一封email到我公司，谎称我外出公差，暂时不回内湖本部。我猜想，信件署名既是社长本人，职员们对这封邮件内文的真确性应是毫无疑虑，至於为何我的手机无法接通，他们顶多也只能假设我人在国外，又一如往常地忘记申请漫游了吧。
　　
　　这三天里，吃完雷买的晚餐後，雷会抱著我窝在卧室那张米色小沙发上，一起看电视，节目则依我喜好挑选，他并不在意。等消化得差不多了，他就开始亲吻我，最初只是轻描淡写地带过，後来热度攀升，有时接一次吻即长达数分钟。我常常被他挑逗得心痒难耐，嘴唇变得又红又肿。
　　
　　此时，如果我不开口求他碰我，他就会定力十足地维持在这个阶段，绝不往下发展。我熬得难受，往往禁不起多少折磨，便恬不知耻地主动求爱。只要我肯稍微积极一点儿，雷接下来必定倾尽全力满足我的欲求。
　　
　　这三个夜晚，我们像两只发情的野兽，挣脱一切世间道德的束缚，疯狂做爱。两人在房中各种可能的场地上，做遍各种可能的姿势，直到双方都疲累得沉睡不醒。
　　
　　他进入我愈多次，我们之间长幼的辈分就愈模糊。渐渐地，雷在我心中膨胀为一个完全熟成的男人，和我站在对等的立场，而我们仅仅是一对相爱热恋的情侣，毫不腻烦地探索彼此身体的奥妙。
　　
　　然而当黑夜退去，白昼降临，刺眼的阳光彷佛具备解除所有魔咒的力量，让苏醒後的我不敢继续赖著躺在身边的雷温存。他醒来见了我想和我再亲热一番，我总是避之唯恐不及地假藉各式各样的理由逃避。尽管他沮丧失望的神情我清楚瞧在眼里，我仍然无力补偿。所以日复一日，雷始终不愿解开门锁，我们只好持续著相同的循环。
　　
　　纵使发现一、两次可以自行离去的机会，我也因为心里对雷沉重的悔疚，而不忍再度背弃他。况且，除了堕落下去，我实在已没有其他退路可走。
　　
　　第四天中午，雷陪我吃完便当後返回学校，我一个人精神萎靡地瘫在扶手椅上，翻阅托雷买来的国际期刊杂志。正浏览得索然无味，一行印刷细小的英文标题吸引了我的目光：
　　
　　「连锁饭店总裁Decklan Freeman(注)与亚裔台湾籍女子结缡十三年，於本月中旬正式宣告离异。」
　　
　　学长和小芳离婚了！还能使用手机的时候，我们每天至少会通一次电话，他怎麽不告诉我呢？
　　
　　学长为了我，竟做出这麽果断的决定，而我……这段时间，我到底为他做过什麽？
　　
　　我只是不停地犹豫、迟疑，最後更彻底背叛了他对我的信任！和学长分别前，他哀伤恳求的眼神历历在目，我却转眼就遗忘了他深情思慕的专注情感，和另一个男人日夜缠绵……我真该死，我真是太该死了！
　　
　　学长，学长！多想再见你一面！亲口向你忏悔，跪著请求你的原谅！可是，事到如今，我还有什麽颜面和你相见？我是一个贪婪污秽的男人，和抚育多年的养子乱伦相奸，过程中甚至可耻地享受那样禁忌的鱼水之欢，害得你的骨肉与我共同坠入深不见底的绝望炼狱，一举污染了我们长久矜持的纯洁爱情……我没脸见你，根本没脸见你啊！

　　(注：巫夔影英文全名Decklan Freeman。)


阳焰：第三十七章：破茧

　　我抚摸杂志上学长戴著压得很低的棒球帽，举手对记者表示不接受采访的小照片，一边流泪一边阅读那篇关於他们两人离婚原因的简单报导，内容十之八九是媒体捏造的揣测。
　　
　　猛烈的敲门声突然响起。
　　
　　「朝！」学长的声音！
　　
　　怎麽可能？学长？在我如此思念他的时候……
　　
　　「朝！你在里面吗？朝！」学长叫了好几声，同时用身体撞门。
　　
　　学长，你走吧，你不该来找我，请你快点走吧，我不能见你……
　　
　　「可恶……」门外传来手机拨号声，「找人拿开锁的工具来，马上，快！」学长焦急地下令。
　　
　　怎麽办？我……我必须阻止他！
　　
　　「学长？」我怯懦地轻喊。
　　
　　「朝！」我听到学长迅速把耳朵贴到门上的衣服O@声。「你还好吗？我立刻救你出来，你等著！」
　　
　　「学长，你走吧，不要叫人来开锁。我是自愿待在这里的，这里……这里是我家阿。」我说。
　　
　　「说什麽傻话？这分明是别人从外面动的手脚！你知道这三天没你消息，我有多担心
吗？吃不下也睡不著！」学长说。
　　
　　「学长，求求你，请你离开吧！不要再管我了！你就当作……当作从来没认识过我，忘了我吧！」我哭求。
　　
　　「为什麽？为什麽赶我走？起先，我以为你不肯接我电话，拚命思考上次交谈哪里惹得你不高兴？之後打去你公司找你，他们又说你不在，不得已，我只好打给雷问你的去向，他竟然对我说你再也不想见我了！我急疯了，差点脱口泄漏我们的关系，不停逼问他到底为什麽，他却挂了电话！朝！究竟发生什麽事？我做错了什麽？几天前电话里，你不是还和我有说有笑吗？我们不是还聊到等我退休，要一起去澳洲经营牧场的吗？朝！」学长隔著门板呐喊。
　　
　　「学长，我……我……我是个罪人，今生今世，就算是我们有缘无份，拜托你放过我吧！」双颊泪如雨下，我竭力控制著声音。
　　
　　「我不准你这麽说！我不准你擅自随便取舍！无论你要不要我，是不是反悔和我约定终身，我都赖定你了！你等著，我们很快就能见面了，你等著，别怕……」学长激动地说，一面不忘安抚我。
　　
　　胸口痛得好像快要撕裂了，四肢逐一分崩离析，我无法感知自己身体的正确排序……我无意识地滑下座椅，蜷曲在地上几近窒息似地无声乾嚎……学长，请你杀了我吧，请你终结我永无止尽的堕落吧……死在你手中，是我此刻奢望的最大幸福。
　　
　　「朝，跟我说说话，让我知道你现在的情况，朝……」学长在外面不断呼唤。
　　
　　大锁喀啷一声断落，门啪地敞开，学长第一时间冲入，无视仍站在房外待命的两名部属，跪下来紧抱住我。
　　
　　「朝，朝，你怎麽了？让我看看你的脸，朝……」学长扳起我的下巴。
　　
　　我不愿他见到我这种丢脸下贱的模样，只想推开他逃离他身旁，无奈全身早已悲痛得没了力气。
　　
　　「哭得这麽伤心……是因为我吗？朝，你别难过，有我在，什麽都不用害怕，有我……」学长搂著我前後摇晃，像哄孩子一样安慰我。他的语调微微颤抖，似乎是泫然欲泣。
　　
　　我一个字也吐不出来，从小引以为豪的语言天分，当下完全失去了用场。我拉扯学长背部的衬衫，嗅著他身上令人怀念的气味，如濒死的溺水者般牢牢攀住他。
　　
　　我们紧紧相拥，光阴的流逝彷佛暂停了下来，直到窗外映入的日光逐渐昏暗，我们仍旧在原地相互取暖。两人的影子拉成一条长长的黑布，铺洒在湛蓝的地毯上。
　　
　　自学长宽阔的怀抱中，我慢慢汲取到源源不绝的能量，生命的暖流从他强而有力的心跳声导入我心口，扩散至我灵魂每一寸阴郁的角落……够了，足够了，再见他一面已是奢侈，何况获得这样温柔缱绻的拥抱？学长，唯有你能赋予我重生的勇气，唯有你能带给我真实的救赎……
　　
　　「学长。」我轻声叫唤，音质沙哑得不像自己。我缓缓抬头，凝望他墨黑忧虑的眼瞳。
　　
　　「学长，我真的好爱你，你信不信？」我笑著说。
　　
　　「我信，我当然信！我也爱你啊！好爱好爱你！」学长热烈地回应。
　　
　　「学长，我希望下辈子，还能当你的学弟……下辈子、下下辈子……」我摸了摸他的鬓角。
　　
　　「嗯，那说好罗？我们永远不分开。」学长柔和地说，眼底流动著激情的神采。
　　
　　我笑了笑。「学长，请你帮我转告雷一件事。」
　　
　　「你说。」学长愣了一下。
　　
　　「请你告诉他，我求他不要恨我，也不要恨他自己……请你告诉他我爱他，这份爱即使世界毁灭，也无法动摇。」我望著学长说，在他的眉宇间寻觅雷的影像。
　　
　　「朝……」
　　
　　「学长，我们情投意合的那几天，是我一生最幸福的时光……谢谢你。」我露出灿烂的笑容，说完奋力咬下舌根，浓浓的血腥味瞬间冲上鼻腔，鲜血自我嘴角泊泊溢出。
　　
　　「朝！你干什麽？朝！」学长吓得魂飞魄散。「快叫救护车！快阿！不，开车来！马上去医院……」只听得学长对守门的手下吼叫，但是他後来说的话我就听不见了。
　　
　　学长，我一点儿也不觉得痛，真的，很快就结束了，学长……


阳焰：第三十八章：噩耗

　　杜启德拉开厨房老式的三门冰箱，移下两袋富士苹果，端出预先藏好的一小盒巧克力戚风蛋糕，准备给蒙著眼睛坐在客厅的巫雨凤一个惊喜。
　　
　　今天是雨凤二十岁生日。虽然雨凤说他十六岁时在美国就办过半正式的成年派对(启德可以想像巫家所谓的「半正式」对一般人来说根本是不输国宴的究极排场)，启德仍坚持要为他台湾的民法成年隆重庆祝一番。
　　
　　由於下课後他们两人基本上没有一刻分离，要神不知鬼不觉地筹备这些惊喜，实在是启德的一大挑战。还好，他平日在大学交游广阔，许多朋友听说他想帮情人秘密庆生，都受他的浪漫情怀感召，积极踊跃参与，纷纷贡献一己之力(如果之後络绎不绝的请客声不算求偿的话)：家里卖洋酒的偷偷把七折的便宜香槟塞进他书包、电脑里存满A片的友情赞助好几部挑战人体极限的「教战守策」、女同学七嘴八舌地推荐各式流行的当季名牌包款、知情的教授竟也在台上公然提醒他要懂得从年轻时就养精蓄锐。启德这阵子春风得意，素有好好先生之名的他，脾气近来更是圆融练达，无论其他人如何尺度夸张地开他玩笑，他都只是一笑置之，甚而因为他们不经意的祝福，感到加倍的快乐满足。
　　
　　「先说好，等一下不准失望喔。」启德说，笨手笨脚地拆解雨凤头上的遮眼布。
　　
　　「那要看到底有多小。」雨凤嘴角上扬。
　　
　　「蛤？那这块布还是不要拿下来好了。」启德停止动作。
　　
　　「快啦！」雨凤搓搓手说，兴奋得直跳脚。
　　
　　「好啦好啦，别催我嘛。」启德总算解开最後的死结。
　　
　　双眼的遮蔽物掉落，雨凤眨了眨眼睛，黑压压的小公寓伸手不见五指，唯有一盏摇曳的蜡烛黄光单独漂浮在半空中，对他温柔地招手，光晕下隐约可见一块非常小的素面蛋糕，大约只巴掌大。
　　
　　「怎麽样？喜欢吗？」启德靠到他耳後呢喃，嗓音里紧张的颤抖清晰可辨。
　　
　　「讨厌。它好丑，什麽花样都没有。」雨凤说。
　　
　　「是你自己说鲜奶油很恶心的G！」启德抗议。
　　
　　「骗你的，爱死了，这是我最棒的一次生日。」雨凤转身搂住启德，赏他一个浓烈的吻。
　　
　　「可不可以跳步骤直接移到床上阿？」启德舔了舔爱人的唇瓣说。
　　
　　「想得美。」雨凤他一拳。「答应的事就要做到，你说要帮我过完一整套穷酸的平民生日的。」他嘻嘻笑道。
　　
　　「我不记得有附带穷酸或平民的形容词……」启德喃喃说。
　　
　　「快点啦，我要许愿。」雨凤牵著他一起围到蛋糕旁边，闭上眼睛郑重地在心里默祷，然後用力吹熄蜡烛。
　　
　　启德开了灯，递给雨凤一支汤匙。雨凤疑惑地看著他。
　　
　　「你喂我。」启德揽住他的腰，在他身边坐下。
　　
　　「我是寿星G。」雨凤说。
　　
　　「所以赐你特权喂我啊，你不知道有多少人排队争取这个职位。」启德笑道。
　　
　　「真不要脸。」雨凤笑骂，挖了一匙送到他嘴里。
　　
　　启德大口咀嚼，笑眯眯地望著他。
　　
　　「唉，我觉得自己好像国王喔。」启德咽下後感叹道，另一只手在沙发上尽情延展，双脚跨得老开。
　　
　　两人你一口我一口，意犹未尽地品味难以言喻的甜蜜滋味，小小的蛋糕迅速一扫而空。
　　
　　「宝贝，夜里打算如何回报我啊？」启德摸著雨凤细致的下巴说。
　　
　　「就凭这块填不饱肚子的蛋糕？」雨凤拉下他的手。
　　
　　「唔，我想想……你裸体为我跳大腿舞好了。」启德若有所思地说。
　　
　　「那种画面能看吗？」雨凤脸红，抓起抱枕殴打他。
　　
　　两人幼稚地嬉闹，启德见机行事，逮著机会就制住他亲吻……雨凤趴在他身上，两人亲热起来……
　　
　　「……你手机响了。」雨凤拨了拨启德散乱的浏海说，呼吸急促。
　　
　　「别理它。」启德压下他脖颈，满脑子只想继续。
　　
　　「搞不好有急事。」雨凤推开他离开沙发，替他取来手机。
　　
　　启德搔了搔头，躺在雨凤膝上接听，一边玩弄他的手指，和他眉目传情。「喂？谁啊？……」启德倏地坐起身来。「好，我马上过去。」
　　
　　「什麽事？」雨凤见他脸色大变，忙问。
　　
　　「雷，他受伤了，人在警察局。」启德皱眉说。「凤，对不起，我一定得去一趟……」
　　
　　「别说对不起。我陪你好吗？」雨凤说。
　　
　　「嗯。」启德点头。
　　
　　两人匆匆出门。
　　
　　启德怵目惊心地盯著雷鼻头缓缓滴下的腥红血水。雷浑身血渍，双手指节有明显擦伤，低头沉默，面如死灰。
　　
　　「雷，你身上伤哪来的？」启德扶住他肩膀说。
　　
　　「他在街上跟人打架，我猜应该是他老爸吧，两个人长得简直一模一样！他老爸是外国人，我们请不动，只好先叫儿子来这里坐一坐。也不是要罚他，就是让他们冷静一下，一家人有什麽事不好商量？谁知道他一句话都不讲，还不让人包扎，我们只好一一联络他手机里最常通话的人。还算幸运，立刻就找到你啦。」员警叉腰站在雷坐的板凳前说。
　　
　　「谢谢你，警察先生，那我先带他回去了。」启德说，握住雷手臂要他起立。
　　
　　雷失魂落魄地跟著他们两人走出警局。
　　
　　「我爸在台湾？」雨凤忍不住说。
　　
　　雷不语。
　　
　　「雷，你伤口在流血，看起来很严重，要不要去医院？」启德忧虑地说。
　　
　　雷摇头。
　　
　　「阿朝呢？他知不知道你……」启德说。
　　
　　雷忽然发出一声怪吼，冲上去扳住启德的肩，他眼球暴凸，眼白布满血丝，情状恐怖。「我杀了他！我逼死了他！我……我亲手毁了自己最爱的人！为什麽我活著？为什麽我还活著？」雷大声吼叫，精神错乱。
　　
　　「雷，你冷静一点，告诉我阿朝到底怎麽了？」启德听得惊魂未定，努力保持理性客观。他按著牧雷肩膀帮助他镇定。
　　
　　「他……自……自杀……他自杀，在……家里，我不想活了，我不想活了……」雷自言自语似地说，斗大的泪珠接连跌落眼角，脸上表情却没有沉痛哀伤，只是完全的绝望。
　　
　　「有没有叫救护车？雷，阿朝现在在哪里？」启德急切地询问。
　　
　　「在急诊室动手术……巫夔影……那他妈该死的混帐也在那里……医院的人把我赶出来，因为我看到他就想砍人……」雷紧握双拳，英俊的五官皱成一团，泪流如雨。
　　
　　「那我们赶快过去！阿朝需要你，雷，你振作一点！阿朝需要你在那里守著他阿！」启德忧心如焚，说完跳到马路上拦下计程车。
　　
　　最近雷有时会现出阴阳怪气的神色，可是他一向有话直言，又是藏不住心事的直率性子，因此启德也就没怀疑多问。启德在心里咒骂自己的疏忽大意，自己和雨凤的关系稳定了，便忘恩负义地对这重要的至交好友漠不关心。雨凤坐在窗边观察他，悄悄握紧他的手。启德感激地看了他一眼。
　　
　　三人下车奔向医院的急诊室入口，一进门就见到巫夔影高大的身子瑟缩著，双手抱头坐在等候区的塑胶椅上，手背捆了厚厚的绷带。两名西装笔挺的白人站在不远处待命。
　　
　　「Dad！」雨凤疾走到他父亲面前。
　　
　　巫夔影抬头看他。他头发凌乱，衣服到处是一滩一滩的血污，全身和雷一样伤痕累累。他神情凄惨绝望，眼神跟雷同样疯狂。
　　
　　雨凤躬身抱住他父亲。巫夔影紧搂著他一会儿，再慢慢放开。
　　
　　「伯父，牧伯父他情况如何？」启德顾不得失礼，担忧地代雷发问。
　　
　　「他失血太多，送医时已经昏迷了……我在车上把手伸进他喉咙，拉起舌根避免他窒息，不过我没有把握……他流了好多血，我无法止住……好多血……」巫夔影看著自己血迹斑斑的手掌说，彷佛牧朝还生死未卜地躺在他怀里。
　　
　　雷在一旁默默听著，泪如泉涌，蹲下来无声痛哭。
　　
　　四人陷入死寂。启德每隔几分钟，就焦虑地望了望急诊室门上亮著的「手术中」灯牌。雨凤坐在启德和他父亲中间，眉头紧蹙。雷一个人靠墙远远蹲在地上。


阳焰：第三十九章：珍惜

　　「手术中」的灯熄了，一名身穿刷手服的医生推门出来，四人马上围过去。
　　
　　「我们已完成清创缝合手术，尽管舌根断裂得十分彻底，但幸亏急救处理妥当，而且送医及时，舌头的离体应该能完全存活，也没有严重窒息导致脑缺氧的现象。病患输血後生命迹象稳定，目前仍需住院监视，不过预估情况乐观，将来应该不会产生什麽特殊的後遗症。」医生说。
　　
　　「谢谢！谢谢你，医生！他醒了吗？」巫夔影激动地握了握他的手。
　　
　　「舌头上有很多神经，他可能是痛晕的，加上手术时做了麻醉，他暂时还无法清醒。」医生对他微笑道。
　　
　　「可以见他吗？」雷急问。
　　
　　「他人在加护病房的无菌室，为避免感染，不建议家属入内。可以从玻璃外探视。」医生说。
　　
　　雷问明病房位置，道谢後和启德一起快步离去。
　　
　　「你不去看朝叔吗？」雨凤望著他父亲脱力地坐回原位。
　　
　　「Nixie，你过来。」巫夔影虚弱地说，一手撑著头。
　　
　　雨凤依言走近。
　　
　　巫夔影用健壮的双臂紧箍住他。人高马大的巫夔影，即便坐著头部也和瘦长的雨凤胸口平行。雨凤感到胸前衣襟一湿，原来他往日倨傲冷漠的父亲，竟抵著他上身落下滚滚热泪，肩膀剧颤。
　　
　　雨凤轻抚父亲的虎背，忆起和启德分手时的痛楚，鼻头一酸，陪他哭了一阵。
　　
　　「……我以为我的心脏会停止跳动，你朝叔要是有什麽万一……对不起，Nixie，我肩上的担子就要换你扛了。」巫夔影闷声说。
　　
　　「别傻了，他不是好好的吗？再说，你是想让Freeman集团一夕垮掉啊？」雨凤安抚他说。
　　
　　巫夔影乾笑两声，松手站起来，在儿子额上轻轻一吻。「走吧，去看看你朝叔。」他大掌搭住雨凤的肩，「叫Sheena帮我推掉後面的事，推不掉的通知VP(副总裁)处理。」用英文对站在一边的两位下属说。
　　
　　父子俩亲密地走在医院的长廊上。二人相貌出众、身材挺拔，引来不少好奇的目光。
　　
　　「朝叔为什麽做傻事？」雨凤问道。
　　
　　「……他跟雷发生关系，觉得对不起我。」巫夔影考虑了一会儿後说。
　　
　　「他跟你说的？」雨凤惊讶地说。
　　
　　巫夔影摇头。「看雷的态度，我猜是这样，那不是对亲人的感情。」
　　
　　「可是你无所谓？」雨凤不可置信地瞪视他父亲平静的脸。
　　
　　「Nixie，你比谁都了解，如果真的爱一个人，就算他背叛了你，只要他对你还有一丝爱意，天大的事也能够超越。」巫夔影说。
　　
　　雨凤凝视著他。
　　
　　巫夔影笑了笑。「其实这不是我能做主的，因为我无法停止爱他。你朝叔愿意活下去，什麽都不重要了。」
　　
　　「……你们真傻……你跟启德，两个都一样。」雨凤擦掉眼泪。
　　
　　「对了，前两天光碟的事调查出结果了，只是我那阵子有点儿魂不守舍，忘了告诉你。犯人是Alexander Peeper，他把谎称的母带交给我以後，原始档却没销毁。」巫夔影说。
　　
　　「是他！他到底想怎样？拿了两千万还不死心？」雨凤怒道。
　　
　　「我收到侦查报告後，派人去搜他家，把所有找得到的电脑、录影设备和影片全部就地损毁，他自知理亏，似乎也不敢报警声张。说起来该怪我这件事当初处理得不够好，我封锁他在职场上的出路，恐吓、威胁、无所不用其极，最後还把你赶出国去……Nixie，你一定恨死我了。」巫夔影说。
　　
　　「我现在知道你是想保护我。」雨凤说。
　　
　　「唉，不管怎样，我方法还是有错。所以我又亲自去找他，在砸了他家之後。」巫夔影说。
　　
　　「你去找他？」雨凤显得极度讶异。
　　
　　「是阿，我问他为什麽跟踪你去台湾，做出那种莫名其妙的事？你知道他怎麽说？」巫夔影说。
　　
　　雨凤摇头。
　　
　　「他说他不甘心，他那麽爱你，你跟他交往时却半点真心也不曾付出。他痛恨我以恶势力毁了他的前途，他说他根本不要我的臭钱，只是想给我一个教训。他在报纸上见到你和启德的报导，冲动下便将那片性爱光碟投入启德家的信箱，说是要让他见识见识你的真面目……Nixie，那片光碟究竟是什麽内容？我当时只看了开头，就不敢再往下播放了。」巫夔影皱眉说。
　　
　　启德向他们走来，站在一旁聆听。两人已抵达加护病房门口。
　　
　　「是……是我和五、六个男人……」雨凤说不出口。片中，雨凤被六个男人传来传去，做尽各种淫秽的性事。
　　
　　「是你和那家夥交往时叫他录下的？」同是欢场老手，巫夔影不需要他说得太明白就能猜到大概。
　　
　　
　　「嗯。」雨凤惭愧地承认。
　　
　　「是吗……算了，都过去了。我向他道了歉，跟他保证只要他不干涉你的生活，就不会再使出下三滥的手段妨碍他找工作。他好像也气消了。」巫夔影拍拍儿子的肩，说完步入病房。
　　
　　雨凤望向启德。
　　
　　「我……我那时嗑了药，不太清楚自己在做什麽……」雨凤难堪地说。
　　
　　「我知道，我看你影片里的眼神就知道了。」启德面无表情地说。「我有快转到一半，後来就再也无法继续。」他补充。
　　
　　「启德……」
　　
　　「凤，你没有必要为过去的事对我心怀歉疚。」启德抱住他。「是人都有历史，无论好坏。我爱你，当然接受你的一切。」
　　
　　「那你拿到时怎麽不跟我说呢？」雨凤回抱住他，内心感动。
　　
　　「我怕唤起你不好的回忆……何况我担心有人要对你不利，想暗中保护你。」启德吻著他发顶说。
　　
　　「……我爱你。」雨凤亲了亲启德的脖子，小声咕哝。
　　
　　启德立刻拉开他。「再说一次！」
　　
　　「你明明听到了。」雨凤害羞地说。
　　
　　「凤，再说一次！」启德欣喜若狂。
　　
　　「改天吧。」雨凤撇过头说。
　　
　　启德用力搂住他，带著他转了一圈。
　　
　　「我好幸福啊……凤，凤……」启德热烈地啄著爱人的小嘴。
　　
　　「启德……」雨凤放慢两人接吻的速度……他们舌尖逐渐缠绕，为医院冷冰冰的象牙白走廊平添了不少热度。


阳焰：第 四 十 章 ：阳焰(完结篇)

　　雷流血了，我得赶去看他，他在哭，他在叫我，他正需要我！
　　
　　「雷！」我扔下真皮公事包飞奔过去，跪下来揪住他小小的肩膀。
　　
　　「阿朝。」雷晶光灿然的深邃眼眸直望著我。他衣上沾满泥巴，膝盖磨伤，嘴角也有抓痕。
　　
　　「雷，谁欺负你了？」我看得心疼不已。
　　
　　「没人欺负我，谁敢欺负我？」雷可爱的童音里竟有种理所当然的霸气。
　　
　　「那你为什麽打架？我不是说不可以打架吗？雷不当乖孩子了？」我掏出手帕，仔细擦拭他颊上的脏污。
　　
　　「他们笑我没有妈妈，跟你又长得不像，说我是你做善事捡回来的！阿朝，你养我是为了做善事吗？」雷嘟嘴抱胸，生气地质问。
　　
　　我轻笑几声，「小傻瓜，我养你是因为爱你啊！」用食指点了点他高挺的鼻梁。「这就是你打架的原因？雷想念妈妈了吗？」我抚摸他柔嫩的浓黑短发，替他拨掉头上的泥沙。
　　
　　雷歪头思考了一下。「有一点点想，可是我更想跟阿朝在一起，也讨厌妈妈大声骂阿朝。」
　　
　　我在他圆滚滚的脸蛋上左右各亲一口，溺爱地搂了搂他。我挚爱的雷，真想把你摆在口袋里随身携带。
　　
　　雷张嘴继续跟我说了一些话，我却变得一句也听不清楚，他俊秀的小脸逐渐血肉模糊……
　　
　　雷！
　　
　　我瞪开双眼，刺眼的阳光迫使我再度将眼眶眯成两条细缝。我挪动头部，舌头突然一阵剧痛。我不敢再轻举妄动。
　　
　　「阿朝！」雷刷的一声从小圆凳上跳起来，躬背察看我。他脸上贴了好多OK绷。
　　
　　我伸手触摸那些绷带，想问他怎麽又受了伤，不料牵动舌根，刺骨的灼痛令我不禁蹙紧眉头。
　　
　　「阿朝，你好痛吗？不怕，我已经按铃了，医生马上来。」雷说没两句就掉泪，他侧身用力揩了揩，再回过来对我微笑，双手握住我左掌。
　　
　　学长忽然出现在雷身後。他凄楚地望著我苦笑，深情的眼底映满了千言万语。
　　
　　雷循我的目光回头。我急忙慌张地垂下眼睛。
　　
　　众多医师和护士此时涌入厢房，暂解我的燃眉之急。他们检查我瞳孔的缩放，要我忍痛张嘴以便诊断术後复原的情形。护士帮我调高止痛点滴的剂量。
　　
　　医疗团队向学长说明我当前的病情，学长认真倾听，一一和他们握手致谢，礼数周到地送他们出厢房。雷坐在我床边默默吸收资讯。
　　
　　「朝，如果你想说话，先写在这里，复健的事等伤口愈合再慢慢来。」学长递给我一块附了白板笔的小白板。
　　
　　我刚想坐起身来，雷就捱上来小心扶住我，帮我叠好靠背的枕头。
　　
　　我拔开笔盖，在崭新的白板上快速落下草写的英文字句：「你们怎麽弄伤的？」
　　
　　他们两人安静片刻，雷耐不住性子，首先脱口而出。「是我先动手的。阿朝，你气不气我？」
　　
　　「不气。」我写道。
　　
　　「我也没乖乖站著挨打，著著实实回敬了好几拳，那你又生不生我的气？」学长矗立在床尾说。
　　
　　「生气！」我迅速写道，附带三秒愠怒的眼神。
　　
　　雷勾起一抹得意的笑容。学长倒是老神在在。
　　
　　「早猜到你会偏心。」学长说。
　　
　　「以後不能再打架罗？」我笑著振笔疾书。
　　
　　「是，是。」学长无奈地笑了笑。
　　
　　雷不甘不愿，但还是点了点头。
　　
　　接下来的一个多月，我们三人相安无事。雷一下课就跑来医院探望我，晚上常赖在单人病房的行军床上不肯回家。学长几乎取消了所有行程，只偶尔藉由笔记型电脑和美国的董事们连线开会；他就近下榻在对街的分支饭店中，但也常留院守夜，特别是在我伤口创痛或白天复健不顺的时候。拆线前的一日三餐，他们轮流用吸管喂我流质的营养食品，每一小口都伺候得小心翼翼，生怕牵动我舌根上吓人的粗大缝线。
　　
　　雷和我聊著学校生活的琐事，替我联络公司的员工们交代各类业务；学长谈到他在世界各国经商管理时的奇见轶闻，同时加派人手协助我群龙无首的小小翻译社。他们两人无微不至地照顾我，压根不提我们这段曲折无解的三角难题，有时他们共处一室，亦没有明显的龃龉或争执，似乎是心有灵犀，都在努力恪守我苏醒後对他们做出的唯一请求。
　　
　　这一天下午，我在学长的陪伴下，对复健师练习发出西班牙文r的打舌音，我满头大汗，竭力运动舌头的肌肉，结果却只换来毫无弹性的两下怪响。强烈的挫折感使得脑中往昔各种奇形怪状的失败经验都如潮水般汹涌而来，情绪激动下我忍不住流出几滴眼泪。
　　
　　学长搂住我，挥了挥手要复健师先行离开。在学长的金援下，我获得的医疗照护样样是顶级配备：隔离的独立宁静病房、专属的复健师及专用复健室、庞大到浪费的程度的知名医师团队等等。我想著自己占用了如斯丰富的社会资源仍不争气，泪水更是无法抑止。
　　
　　「朝，别急，等神经全接好了，一定能恢复的，到时候我们再去西班牙或中南美度假，住他个十天半月，整天讲有打舌音的单字。」学长轻拍我的背说。
　　
　　我抬头看他，他温柔地抹去我脸颊的泪珠，我们无语相望，交换著彼此心中浓浓的爱恋。学长捧起我的脸，在间隔数月後首度吻了我。
　　
　　他淡淡的一吻即刻夺走我的呼吸，我眷恋地绕住他颈项，心口怦怦直跳，情难自持地回吻附和他。我感觉学长粗壮的手臂在我腰际缓缓收紧，我们的身体像两只鳗鱼一样纠缠不休……
　　
　　复健室的门啪的一声飞开，雷怒火冲天地飙进来，揪起学长的领子，二话不说就狠狠痛殴。我惊骇无比，忙扑过去抱住雷青筋纠结的右臂，阻止他继续对没有还手的学长出拳。
　　
　　「雷！不要这样！我求求你不要这样！」我口齿含糊地喊叫。
　　
　　雷转头怒目瞪视我，暴力地将我推倒在铺满软垫的地上，一举撕裂我的棉衫咬住我右边的乳首。
　　
　　「阿──」我吃痛尖叫，背脊向上弓成弧形。
　　
　　他索性一不作二不休，迅雷不及掩耳地撕开我的内外裤，一口含住我软趴趴的性器，转动头部拚命套弄。
　　
　　「混帐！放开他！」学长吐掉嘴里的瘀血，从地上爬起来要拉开他。
　　
　　「你不怕我咬下去就来啊？」雷神情疯狂地嘶吼挑衅，右掌捏紧我脆弱的器官，拇指在铃口上猥琐地拨弄。
　　
　　「不要……雷……阿──」尽管羞辱至极，我的下体还是不由自主地产生阵阵无耻的快感。
　　
　　雷斜眼瞄著学长，再次吸吮我翘立的阴茎，口水和淫水交响的秽乱声一时大作，间或参杂著我若有似无的哀鸣。
　　
　　「混帐，马的，混帐……」学长咬牙切齿地在一旁握拳观看，气得失去理智，苦於无法可施。
　　
　　雷熟知我的敏感带，很快就把我舔弄得逼近高潮……我浑身激颤，状若癫狂地展露痴态，双手上举握住附近的椅脚，大腿腿根毫无自尊地分开到极限，神智不清地激泄射精……雷故意吐出我擎天的肉棒，好让学长一览无遗地观赏我精液喷发的丑态。
　　
　　迷乱间，我眼角馀光瞥见学长胯下肿起了一块大包。雷察觉我分神，看了一眼学长盛怒中仍旧勃起的下半身後，将两指粗暴地捅入我敞开的穴口。
　　
　　「怎麽样？你上次干他的时候，他有这麽骚吗？」雷修长的手指噗哧噗哧地插著我水花四溅的淫穴，一边邪笑著对学长说。
　　
　　「你……住手！别再这样污辱他了……」学长喘著粗气出言制止，眼光却离不开我被进入亵玩的红肿洞口。
　　
　　「少在那边装什麽正人君子！也不低头看看自己都硬成什麽样子了？掏出来，我准你插他上面饥渴的小嘴！」雷嘲讽地命令，两指愈戳愈快。
　　
　　「嗯……阿──」我欲火焚身，被学长视奸的淫靡快感和被雷尽情玩弄的背德感，让我彻底抛却了人伦常规，只想要一次吞噬这两个我最最心爱的男人。「学长……学长，给我……」我气若游丝地叫唤。
　　
　　「朝……」学长一步步缓缓靠近，挣扎在欲望与理性之间。
　　
　　雷拉下自己牛仔裤的拉，握住他早已胀得发疼的大阴茎，自顾自地干入我穴口，一下子就全根尽没……
　　
　　「阿──阿阿──」我被他插得不断震U，爽得完全无法抑制呻吟叫床的声响。
　　
　　学长目不转睛地痴望我骚浪的模样，再也无法忍耐，跪到我头旁边掏出他尺寸惊人的硬挺阳具，塞入我流满津液的嘴内。
　　
　　「哈……哈……不要勉强用舌头……唇……嘴唇含住……哈……就好……」学长摆动腰部在我口中进出，不忘顾虑我的伤势。
　　
　　雷见我和学长深情对望，心里满不是滋味，一把揪住我剧烈晃动的男根，再朝我肉壁上的前列腺狂顶……
　　
　　「嗯──」我闷声尖叫，肿起的唇瓣吸得老紧，後穴不由自主地疯狂收缩痉挛。
　　
　　他们同时发出快意的呐喊，性器抽插得更猛更快……不一会儿，两人一前一後高潮，我也紧跟著喷了自己一身……
　　
　　之後，他们轮换位置，又干了我好几次……我的春梦实现了，我们三人的精液在我身上黏糊糊地混在一起，稠得谁也化不开……
　　
　　五年後。
　　
　　「不用煮太多，Nixie他们今晚在外面吃，说是要庆祝周年纪念日。」学长戴眼镜坐在沙发上，边敲击膝上的键盘边说。
　　
　　「对喔，你不提醒我都忘了。」我把一颗青花菜放回冰箱。「日子过得真快，他们竟然已经结婚四年了呢……」我心不在焉地切著香菇感叹。
　　
　　「是阿，我最近常想，等雷和Nixie工作再上轨道一点，就差不多可以退休，跟你一起在家里逍遥了。」学长抬头对我笑道。
　　
　　「就怕你不习惯，f到闷出病来。」我笑著说，将食材丢入平底锅内。
　　
　　「唉，我是担心雷不同意。」学长刻意夸张地叹了口气，放下笔电，走到我後面搂住我的腰。
　　
　　「好端端的他干嘛不答应？」我拿起他的大手，在那布满清晰脉络的粗犷手背上一吻。
　　
　　「你装傻呢？当然是嫉妒我和你相处时间变多啊。」学长无奈地说。
　　
　　「说好不开这种玩笑的……」我小声说道，转身轻轻捶了他胸口一拳。
　　
　　学长低头吻我，我们一阵缠绵。


全文完

