《重生之巧夺天工》（完结）

作者：阿琪

1

1、01 ... 
 
 
　　“你有傲骨，我就把你的傲骨全部敲碎，你所谓的坚持，我就让坚持变成一个笑话，你重视朋友，我就让他背叛，现在，你还有什么？”
　　
　　男人露出扭曲的笑意，一脚踩在他的手上，恶狠狠的在地上碾动。
　　
　　“说，写，还是不写？”
　　
　　……
　　
　　他从梦中冷汗淋漓的惊醒，慌张的去看自己的手。
　　
　　完好的，修长的手。
　　
　　虽然不似曾经珍重保护的那样不可见一丝瑕疵，可是，毕竟这双手灵活而完整，没有被生生的折断碾压过。
　　
　　现在的这双手上面带着淤痕和划伤，较之几个月前前已经好了很多，他想起记忆里模糊的男子慈爱的话“青，记住，这双手就是你的命。”
　　
　　坐在床上的孩子露出与年纪不符的沧桑笑意，确实，他没了命，至死都护着那双被所有人觊觎的手。
　　
　　敲门声传来，苏爷爷在门外问道“砚璃，起来了么？”
　　
　　苏砚璃默默地穿好衣服，打开门出去。
　　
　　这是一处山明水秀的乡村，人家很少，苏爷爷自己住在山上的这处木屋护林，在房子的不远处就是一处湖泊，老人忙碌了几十年，不喜忙碌喧嚣的城市生活自己寻了一出世外桃源一般的地方，可是半年前，女儿竟然把外孙带了来。
　　
　　“爸，我实在是管不了他了，竟然和别人玩赛车把别人撞成重伤，你看看他现在是什么样子啊……”
　　
　　苏氏是一户书香门第，孩子们都个个聪明伶俐，苏爷爷一手好书法，可是女儿的这个小儿子竟然是一个异类，自上学后就没让人省过心。
　　
　　女儿看了一眼一直在一边不做声的男孩，恨恨的说了声“在这里和外公呆一段时间，等事情过去了我再接你回去。”
　　
　　苏爷爷一开始也有些担忧这孩子不安分，可是一段时间后发现，苏砚璃竟然是那样一个沉默的孩子。
　　
　　不过十四岁的年纪，眼神却是幽暗的连自己这个年过半百的老人都看不透，也不像是女儿所说的毛躁，反而沉稳的不像话，可以一整天无比耐心的在一边看自己写书法不声不响，也可以自己看书终日不言不语。
　　
　　年纪虽小沉稳若此，前途不可量。
　　
　　女儿错了啊……
　　
　　苏爷爷看着跟在自己身边的小外孙，不知第几次在心里叹气。
　　
　　“砚璃，今日和爷爷写书法？”
　　
　　苏砚璃点点头。
　　
　　粗糙的宣纸和并不精致的狼毫笔，苏爷爷的设备可以说很简陋，可是写出来的字却是相当的有风骨。
　　
　　龙藏浅滩。
　　
　　苏爷爷看着这四个字，把笔递给一边站着的小孙子“砚璃，你来。”
　　
　　苏砚璃接过笔，看了苏爷爷的字几秒钟，然后把笔换到右手，在并排的另一张纸上临摹。
　　
　　苏爷爷原本还半阖着的眼流露出一丝精光“砚璃学过书法？”
　　
　　苏砚璃摇头。
　　
　　苏爷爷大笑起来“好孩子，真真是龙藏浅滩！苏慧啊苏慧，这么一个好苗子竟然送到这里来……”
　　
　　苏砚璃看着桌子上并排放在一起的两张宣纸，七八分相似的字体，只不过自己的那张笔迹仍然有些幼稚，不着痕迹的露出一丝讽笑。
　　
　　要是有眼光利一点的就可以注意到，尽管字体只有七八分相似，可是字体的布局大小，甚至是行笔方向细节，都是一模一样。
　　
　　苏砚璃抬起一直带着手套的左手，眼神幽暗。
　　
　　&&&
　　
　　“你看，这是我哥哥给我买的，好看吧？”
　　
　　从城市里到山里过暑假的小女孩得意洋洋的摇了摇手里的竹蜻蜓，那是一只编制的还算精细的事物，可是山里面的孩子却从来没有见过，都眼巴巴的望着。
　　
　　“我可以摸一摸么？”一个穿着脏兮兮的女娃娃小心翼翼的问道，惹来女孩不屑的白眼。
　　
　　“那怎么行！要是你弄坏了怎么办！？”
　　
　　女孩挥了挥手里的竹蜻蜓，一抬下巴“走，我们不和脏鬼玩！”
　　
　　一群小孩子起哄着跑远了，留下被叫做脏鬼的女娃娃在原地掉眼泪。
　　
　　“呜……我只是想摸一摸……呜……”
　　
　　“别哭。”
　　
　　有一双手温柔的拍了拍她的头，女娃娃扬起脸，傻傻的看着对自己笑的陌生大哥哥。
　　
　　随意从草丛里折了一些韧性很好的长竿草枝，几下灵巧的挽好一直蝴蝶，苏砚璃把手里的小玩意递给对方“送给你，喜欢么？”
　　
　　女娃娃傻傻的接过来“好漂亮……”
　　
　　确实很漂亮，要比让她羡慕的竹蜻蜓漂亮好几倍。
　　
　　苏砚璃露出一个淡淡的笑意，揉了揉女娃娃的头“拿着回家去吧，不要哭了。”
　　
　　说完，苏砚璃就朝林子里去了。
　　
　　女娃娃在原地呆呆的，直到自己家长找了来。
　　
　　“妮妮，怎么自己在这里？”
　　
　　“妈妈，”女娃娃拉着母亲的手，指了指树林里“我看见了妖精！”
　　
　　“胡说什么……”
　　
　　“真的！”她不甘心的想让母亲相信自己“很漂亮的妖精！妖精哥哥还送给我一只蝴蝶，你看！”
　　
　　女孩妈妈纳闷的看看漂亮的草蝴蝶“嗯，漂亮，是城里来的琳琳给的吧？怎么可以要人家的东西？”
　　
　　“不是的！是妖精哥哥！哥哥笑起来好漂亮的！”
　　
　　“这孩子又说傻话……”
　　
　　 



2

2、02 ... 
 
 
　　“外公。”
　　
　　苏爷爷看着苏砚璃点点头，道“坐吧，砚璃，这是我的老朋友，你就叫他李爷爷好了。”
　　
　　苏砚璃乖巧的应声“李爷爷。”
　　
　　李穆山看着苏砚璃慢慢眯起眼，冲苏爷爷道“这就是你的那个外孙？”
　　
　　“嗯，你瞧着怎么样？”
　　
　　李穆山看了半晌才点点头“静之若素，不错，是个好苗子。”
　　
　　苏砚璃只是坐在一边微微的垂着头，并没有搭话，这让李穆山笑起来“老苏，你这个外孙可真是够静的啊。”
　　
　　“这孩子，自从来了这里就一直不怎么愿意说话，不过不正好合你的意思么？”
　　
　　李穆山点点头，又道“你叫砚璃？去写两个字我看看。”
　　
　　一边的桌子上有摆好的笔墨，苏砚璃走过去犹豫了一下，微微的挽起袖口，用右手写下了“知秋”两个字，李穆山看他写好了也走过来看，然后蓦的睁大眼“这，老苏，他真没有学过？”
　　
　　苏爷爷笑了一声“你怎么忘了我们苏家也算是书香世家了，这孩子从小收到熏陶，会一点也不足为奇。”
　　
　　“这么一个好苗子你这让他拜在我门下？”李穆山表情诧异“你怎么不自己教他？”
　　
　　“我都多少年不收弟子了，就在你门下吧，过两天我让他去镇子里的初中念书……”
　　
　　李穆山看看苏砚璃，拍拍他道“去吧，去屋子里看书，我和你外公说两句。”
　　
　　苏砚璃走进里面的卧室，关门的时候听见苏爷爷无奈的说着“……我那个女儿啊，就只疼老大……”
　　
　　&&&
　　
　　“给你十秒钟，然后告诉我，你看到了什么。”
　　
　　男孩被捂住眼睛，还带着稚气的声音慢慢的说道“月牙白，大约六十五度弧状，顶部有裂缝，高约三十厘米，三指宽。”
　　
　　“还有呢？成色，年代，做工，产地，知道吗？”
　　
　　男孩犹豫了一下“春秋时期，烧制的时候参杂了劣质的石材，应该……是楚？”
　　
　　“乖孩子。”男人亲了亲男孩的脸颊“做的很好，你一定可以做超过我的掩玉师。”
　　
　　……
　　
　　苏砚璃蓦的睁开眼睛。
　　
　　又做梦了……
　　
　　赤着脚走出房间，山里带着青草香气的风迎面吹过来，苏砚璃闭上眼，让起伏的情绪慢慢的平静。
　　
　　掩玉师，真是好听的名字啊。
　　
　　苏砚璃望着远处发呆，没有注意到一边盯住自己的目光。
　　
　　“老苏，我年纪都这么大了，可是也不得不说一句，早在看到这孩子的时候我就觉得，这孩子不适合放在大城市了养着啊……”
　　
　　苏爷爷眉宇间有着深深的沟壑，叹息道“是啊。”
　　
　　暮色下的男孩有着让人为之惊讶的美丽，那样动人心魄的眉眼让人忍不住去掠夺占有，这样的美丽是上天的恩赐，也是灾祸。
　　
　　怀璧其罪。
　　
　　李穆山和苏爷爷同时想到了这句话。
　　
　　&&&
　　
　　苏砚璃整了整袖口。
　　
　　这是一件初中校服，有些土气的藏青色，粗糙的布料，带着山里特有的淳朴。
　　
　　苏砚璃打量着镜子里的男孩，微微的眯起眼睛。
　　
　　刚开始的时候还不觉得，可是随着时间的推移，这个身体的容貌竟然越来越和以前的自己相似了。
　　
　　从眉眼间慢慢的改变，几乎看不出差异，可是苏砚璃清楚的知道，也许再过几年，镜子里出现的就会是另一个青。
　　
　　苏爷爷推门进来，看着自家的外孙笑道“砚璃，走，外公送你去上课。”
　　
　　苏爷爷住的是山村的最深处，离小镇有一段距离，家里没有自行车，苏爷爷准备去镇上后买一辆给苏砚璃代步。
　　
　　常木中学是镇子里唯一的一个初中，还是古旧的土操场，几个破破烂烂的篮球架，每一个班级只有三十来个人，苏爷爷和常木的校长是老相识，苏砚璃就走了一个后门，进了常木初三最好的一个班级，初三（三）。
　　
　　学校的条件虽然不好，可是山里的孩子们却都很努力，三班的班主任知道有新学生要来她的班级脸色有些不好，毕竟都是初三的下学期了，马上就要中考，谁也不希望这时候有一个人搅乱学生的学习。
　　
　　看着面前的中年女老师为难的脸色，苏爷爷笑开来“王老师你放心好了，我这个孙子不会给你添麻烦的。”
　　
　　王老师也不好再说什么，等到看见苏砚璃的时候很是惊诧了一下竟然还有这么好看的孩子，可是很快就恢复正常，带着苏砚璃进去了。
　　
　　没有什么自我介绍之类的，王老师直接找了一个空座位让苏砚璃坐下，把事先准备好的课本拿给他，嘱咐道“下堂课是英语，要死听不懂的话课后和老师说，我会给你补课的。”
　　
　　苏砚璃接过书，点点头。
　　
　　同桌是个圆脸的小女孩，偷偷的打量他一眼，然后看的愣住了，半天都没有转开眼，王老师“啪”的一下子在她头上来了一下“莫小柯！还不快点看书！”
　　
　　女孩子红了脸，慌忙的拿起书。
　　
　　等王老师出去了，有同学小小声的议论“那是谁啊，好好看啊……”
　　
　　“我也看的呆了好久，莫小柯真幸运……”
　　
　　“这个时候转学过来，不知道学习怎么样……”
　　
　　“你怕什么，你不是一直都是第一名？”
　　
　　……
　　
　　英语老师是一个很年轻的女老师，课堂的气氛也很活跃，而且明显对新来的苏砚璃很有兴趣。
　　
　　“好了，这是我们今天学的新课文，有谁可以来朗读一下？”
　　
　　英语老师扫视了一圈，无视举起来的几双手，目光落在坐在角落的苏砚璃身上“今天咱班来了一个新同学啊，嗯，那新同学来试一下好不好?”
　　
　　苏砚璃默默地站起身，顿了一下，轻声的开口。
　　
　　少年人特有的清朗音色弥散开来，男孩表情淡淡的，称着流畅美好的声音竟然让听的人生出一种享受的感觉，教室里的空气都跟着沉静下来，等到苏砚璃读完坐下，好一会，一个男孩低低的嘟哝了一句。
　　
　　“靠，要是都读的这么好听我也不至于英语不及格……”
　　
　　英语老师拿着教鞭笑呵呵的走过去“杜峰，说什么呢？”
　　
　　“啊？嘿，嘿嘿，没什么……啊老师别打！别打别打！”
　　
　　 

作者有话要说：乃们不留言，偶怎么知道写的怎么样啊……



3

3、03 ... 
 
 
　　苏爷爷家的小砖房只有一台小电视，黑白的，只能收到两个台。
　　
　　每天晚上，苏爷爷就点亮一盏昏黄的灯，带着老花镜坐在小凳子上看电视里的人不知所云。
　　
　　苏砚璃陪在苏爷爷身边，听苏爷爷不时的唠叨，偶尔眼里才会闪过一丝笑意。
　　
　　“砚璃啊，今天上课怎么样？”
　　
　　“还好。”
　　
　　苏爷爷叹了口气“你妈妈虽然偏心，但是你也不要怨她，亲生骨肉她怎么会不疼你……”
　　
　　“嗯。”
　　
　　看苏砚璃神色淡淡的没有丝毫改变，苏爷爷眼光里闪过无奈，继续闲闲的唠叨。
　　
　　“你李爷爷入门弟子虽然有几个，可是也已经很久没有收徒了，以后每周他来指导你一下，千万要好好的和他学……”
　　
　　苏砚璃默默地听着，眼光扫到电视里的人影，蓦的站了起来。
　　
　　苏爷爷吓了一跳“……怎么了砚璃？”
　　
　　苏砚璃第一次露出那样激烈的表情，眼光几乎可以说是恨一般的看着电视里那个温文儒雅的年轻男子，苏爷爷眯起眼睛凑得近了些――
　　
　　最有成就的……掩玉师？
　　
　　“掩玉师？这是什么啊？”
　　
　　苏爷爷常年住在山里，自然不知道这一个新兴起来的职业，掩玉师。
　　
　　掩玉师都有一双巧夺天工的手，一双，价值连城的手。
　　
　　苏砚璃冷冷的看着电视里面侃侃而谈的男子，牙齿几乎咬的“咯咯”作响。
　　
　　他至死也不曾忘记那样令人憎恶的眼神表情，那满是恶意嫉妒的话语。
　　
　　“最灵巧的手？”那张脸露出深深的嫉妒贪婪，随即大笑“就这双被我踩废了的手？”
　　
　　“疼吗？”他的手像蛇一样在自己的脸上游移“真是让人不忍心，你还有左手，说，写，还是不写？”
　　
　　不写！
　　
　　我不写！
　　
　　“好骨气。”
　　
　　谁在耳边冷冷的笑？
　　
　　谁又再不住的哀求？
　　
　　没有用的……我，不会写的。
　　
　　“青……青你别这样，只是几个字而已，这是你的手啊！你怎么能这么废掉！”
　　
　　离我远一点！
　　
　　“青是我对不起你，是我错了……你杀了我都行，别这样！”
　　
　　滚！
　　
　　“方启深！你说过不会伤他的！放了他！我把钱还给你！”
　　
　　“现在来装好人？舍不得了？好，你让他动笔，我就不再动手……”
　　
　　手臂被人摇晃了几下，苏砚璃从回想中清醒过来，苏爷爷一脸的担忧“砚璃？怎么了，脸色怎么这么难看？”
　　
　　苏砚璃恍恍惚惚的摇摇头“……没事，外公，我去睡了。”
　　
　　把苏爷爷关切的眼光挡在门外，苏砚璃几乎坐在地上，浑身颤抖，连指尖都冰凉起来。
　　
　　方启深！
　　
　　&&&
　　
　　想要报仇，就必须强大起来。
　　
　　苏砚璃在纸上留下一个“忍”字，眼神凉薄。
　　
　　苏砚璃虽然是个转校生，可是老师们对他还是很不错的，其中一部分的原因是因为苏爷爷在山里的德高望重，另一部分，则是苏砚璃本身。
　　
　　这个孩子，成绩非常的好。
　　
　　好到校长翻出来苏砚璃的转学资料都疑惑了很久。
　　
　　第一次的月考，自转来后就一直不动声色的苏砚璃成绩高高的位居榜首，让校长第一次质疑气老师出的题来。
　　
　　“……王老师，你们这次的题是不是出的太简单了？”
　　
　　王老师停下批改卷子的手，疑惑道“怎么这么说？”
　　
　　“这苏砚璃初三上学期都没有上过课，就算是底子好，可是这成绩……”
　　
　　王老师露出笑意来“这次的试题是从市里的重点中学拿过来的，我也仔细的看过，很有难度，不得不说，苏砚璃的功底真是很不错。”
　　
　　“这是怎么回事啊……”看他转学之前的成绩，简直就是一塌糊涂啊。
　　
　　“对了，”王老师皱起眉“听我们班上的英语老师说，市里的联考，这次又邀请我们出席？”
　　
　　校长长长的叹了一口气“不只是联考，连今年的‘星杯’英语大赛都要我们去参加。”
　　
　　“名额呢？”
　　
　　“还是一样，五个人。”
　　
　　王老师愤愤不平“那些学校是怎么回事，明明知道我们师资力量不强，还每次都硬是要邀请，想看笑话么？！”
　　
　　“我们就是一个小学校，还能怎么样？”
　　
　　校长蓦的眼光闪过一丝兴味“不过也许今年有所突破……”
　　
　　王老师没有听清，问道“校长您刚才说什么？”
　　
　　“没什么，今年还是和往年一样好了，大榜的前五名，王老师就麻烦你了。”
　　
　　“好，我知道了。”
　　
　　通知一下来，初三三班就炸开了锅，坐在苏砚璃身边的莫小柯眼眶都红了“我不想去……”
　　
　　莫小柯这次排了第四名，也在人选之内。
　　
　　苏砚璃看到莫小柯的反映有些不解，注意到他疑问的眼神，杜峰笑嘻嘻的凑过来“市三中的人很讨厌的，上次莫小柯去，那些家伙竟然嘲笑她裙子跟像菜青虫。”
　　
　　莫小柯闷闷的垂下头不说话。
　　
　　杜峰冷哼了一声“以为他们有多厉害，这次我一定要让他们输得落花流水！”
　　
　　“哟，真是好大的口气，”英语老师笑眯眯的出现在杜峰的身后“那请告诉我，有骨气的小家伙，今天的英语作业呢？”
　　
　　“……啊，那个，我忘了……”
　　
　　“你、找、死！”
　　
　　“嗷！老师放我一马吧！”
　　
　　&&&
　　
　　十校联考。
　　
　　其实怎么算，这个十校里面也不应该有一个常木中学，论师资，论实力，很多初中要比常木好的多，可是就是因为弱，各大学校需要这样的弱。
　　
　　有一个垫底的，参加联考的其他学生就不会有压力，常木，就是这样一个炮灰。
　　
　　常木校长对这样的安排却不能有微词，常木的设备人员资金，都需要在这样一次次的垫底中得到支持。
　　
　　方便联考，常木出钱租了一辆中巴，五名学校的学生还有两个带队老师，苏砚璃只认识莫小柯和杜峰，另外的两个人是一男一女，脸上的表情有些不安。
　　
　　苏砚璃拎着行礼从车上下来，想到之前苏爷爷欲言又止的样子，皱着眉头。
　　
　　不过是一个联考而已，为什么那样担忧的表情？
　　
　　常木一行人在一处旅店前面停下，资金问题，几个人预定的是较小的旅店，虽然小，可是环境也算是干净整洁。
　　
　　刚要进旅店，不远处就跑过来几个人，其中一个面容英俊的大男孩大声的喊道“等一下！”
　　
　　领队的王老师站住了脚。
　　
　　“老师，”跑到近处的三个男生停住脚，刚刚喊话的男生礼貌的道“我是苏砚璃的哥哥，我来接他去家里住。”
　　
　　“啊，我知道，苏老和我说过，砚璃在后面。”
　　
　　话音刚落，和苏衍穆一起过来的两个男生同时朝后面看过来，眼里是满满的兴味。
　　
　　苏衍穆在听到苏砚璃这个名字时眼里闪过厌恶和不耐，也转过头。
　　
　　身量单薄表情淡漠的少年从队伍里站出来，美丽的几乎不带一丝烟火味的脸上滑过诧异，随后清亮的声音不带情绪的叫了声“哥。”
　　
　　 

作者有话要说：明天补全！三更哦~~~



4

4、04 ... 
 
 
　　少年的脸在树影下斑驳恍惚，却让面对他的人心神巨震。
　　
　　那是一种，让人恍然失语的美丽。
　　
　　苏衍穆愣神许久，他的记忆，还停留在一年前那个染着五颜六色头发，眼神倦怠，头发胡乱挡住脸颊让人看不清长相的，让自己厌恶的苏砚璃。
　　
　　他从不愿意承认自己有这么一个废物一样的弟弟。
　　
　　以至于早上母亲打来电话的时候不自禁的嘲笑出声“来参加联考？常木校长是疯了吧？他那个样子的都能代表学校来参加？”
　　
　　苏慧在那边很耐心的劝解宠爱的大儿子“……衍穆，砚璃也一年没有回来了，你去接一下他吧。”
　　
　　“我下午还有补习，没时间。”
　　
　　身边的两个损友这时候好奇的出声“哎，衍穆，你的那个弟弟回来了？正好我们想看看传说中的那个极端长的什么样子，去吧，我们陪你。”
　　
　　苏衍穆这才不甘愿的应了。
　　
　　苏砚璃和苏衍穆是两个极端，这是和苏家较为熟识的人一致认定的。
　　
　　哥哥苏衍穆优秀的让所有人仰望，阳光一样的存在，是让父母骄傲的儿子，而弟弟苏砚璃却是这个家的阴暗面，学业一塌糊涂，还打架闹事无所不为，被亲人厌弃。
　　
　　一个天之骄子，一个家族之耻。
　　
　　瞧，多明显的差异。
　　
　　可是面前的这个少年……这个少年……
　　
　　苏砚璃眼里闪过流光，眼帘半掩，声音缓缓“我和同学一起住旅店就好，……哥，你回去吧。”
　　
　　那一声“哥”，微微的迟疑了一下。
　　
　　说完，对一边的王老师道“老师，我们走吧。”
　　
　　“你外公说……”
　　
　　“我还是和大家一起吧，”苏砚璃微微侧头，露出淡淡的笑意“也方便一点，不是么？”
　　
　　王老师想了想，道“……也好。”
　　
　　等到苏砚璃都拉着行礼进了旅店，身后的苏衍穆才回身喊道“砚璃！妈让你回家。”
　　
　　苏砚璃脚步一顿，半侧过头，轻声道“我的家，在那个深山里。”
　　
　　等苏砚璃的身影完全消失不见，苏衍穆身后一直没有说话的两个人才开口。
　　
　　于名轩神色里还带着未退的诧异“衍穆，他是你弟弟？！你那个，极端的弟弟？！”
　　
　　华然轻笑了声，斯文的脸上神色莫名“你聋了？没听见他叫衍穆哥？”
　　
　　于名轩也顾不得华然的挑衅了，愣愣的自言自语“怎么可能啊，不是说这个弟弟一点都不出众么？怎么和想象中的差这么多……”
　　
　　苏衍穆没有回话，眼光沉沉的，然后转身“走吧。”
　　
　　“……去哪里？”
　　
　　“看看我这个弟弟，是不是真的变了这么多。”
　　
　　&&&
　　
　　每一年的联考都很正式，模拟中考，考前三天假期。
　　
　　常木来的较早，在联考的前两天就来到酒店入住，莫小柯和杜峰几个学生都趁着休息的功夫努力的复习，希望这次的名次差距不要太大，苏砚璃闲闲的翻了几页书，带着手套的手指摩擦书页有着些微的“沙沙”声。
　　
　　杜峰好奇的看了苏砚璃一眼，然后有些呆滞。
　　
　　尽管已经有些习惯了，可是杜峰却觉得，苏砚璃给人的惊艳，竟然随着时间与日俱增。
　　
　　每一天，都有新的变化，细微，然后堆积起来就是巨变。
　　
　　奇怪的预感。
　　
　　杜峰自嘲的笑笑，眼神虽然看着书却有些心不在焉。
　　
　　一个人再漂亮，还能漂亮到哪里去？
　　
　　“看什么？”
　　
　　少年清朗的声音传来，杜峰一下子回神，不好意思的挠头“我在想，你为什么要带着手套？”
　　
　　苏砚璃在班里已经是一个神秘的存在，不可思议的面容以及让人惊艳的表现都给了同学们一些疏离感，可是杜峰却觉得，苏砚璃不是疏离，而是不懂得怎样与人交往。
　　
　　苏砚璃听了杜峰的话，抬起手看了一下，手套是很薄的丝质，更显得手指纤细，白的不染纤尘。
　　
　　“我看你天天戴着，难道不会不方便？”
　　
　　苏砚璃笑了一下“……我有洁癖。”
　　
　　杜峰恍然大悟“这样啊……”
　　
　　“看书吧，不是说这次不要被其他学校拉下？你的英语可是弱项。”
　　
　　听了苏砚璃的话，杜峰顿时露出斗志昂扬的表情“放心！我一定让他们为自己的轻视后悔！”
　　
　　真好，这样年少而充满希望，曾经的自己，是不是也经历过呢？
　　
　　可是……
　　
　　苏砚璃手下一紧――
　　
　　那样单纯的日子，终究会改变的。
　　
　　&&&
　　
　　常木来的五个代表里只有两个女孩子，可是带队老师却都是女的，女人的天性就是爱逛街。
　　
　　王老师带着笑意的对着努力学习的学生道“明天就要考试了，我和李老师带着大家出去放松一下，情绪不要这么紧绷，你们想去哪里玩？”
　　
　　苏砚璃是无所谓，杜峰高举手“游戏厅！”
　　
　　王老师一个巴掌把他拍没音“我们晚上去逛街好不好？”
　　
　　莫小柯和另外一个女孩子忙不迭的点头，苏砚璃继续无所谓，杜峰极其哀怨“老师……你这是性别歧视……”
　　
　　夜晚的长阳街十分热闹，莫小柯和另外一个女孩子在前面蹦蹦跳跳东看西看，毕竟在常木那个远离人群的地方，一切对这个年纪充满诱惑力的事物统统被隔离。
　　
　　杜峰用手臂捅捅沉默的苏砚璃“喂，你不无聊啊？”
　　
　　“还好。”
　　
　　杜峰唉声叹气“去年也是这样……为什么每次出来玩都是和她们逛街……”
　　
　　苏砚璃静静的听着杜峰的抱怨，垂下的手不着痕迹的微微动了一下。
　　
　　少年幽深的眼眸深处有着不为人知的紧张。
　　
　　他不喜欢人多的地方，那让自己没有安全感。
　　
　　这是一条步行街，整洁而宽广的道路上有很多人在谈笑，卖琐碎的饰物的小摊子，打扮的花枝招展的女孩子，闪着迷幻灯光叫做neverland的酒吧，以及……许多注视自己的目光。
　　
　　曾经和他偶尔出现在人群里的时候也会有很多人盯着他看，可是那时候身边有一个可是信赖的依靠，可是现在，只有他自己。
　　
　　杜峰迟钝，可是苏砚璃却清楚有一种如芒在背的感觉，那些放肆的打量以及议论的私语刺得他手脚僵硬。
　　
　　“那个男孩长的真是漂亮啊……”
　　
　　“就是，刚才看的我都呆了……”
　　
　　“就是年龄小了点，要不然我就去搭讪……”
　　
　　苏砚璃蜷缩了一下手指，对杜峰道“我想回去了。”
　　
　　“唉？”杜峰愣了下“才出来没多久啊……”
　　
　　苏砚璃看了眼不远处逛的兴高采烈莫小柯她们，道“我先回酒店，你们好好玩。”
　　
　　“这怎么行！”杜峰坚决不同意“你自己要是遇到什么事怎么办？我陪你。”
　　
　　“不用……”
　　
　　“没事啦。”杜峰大大咧咧的道“阿阳老师她们一起肯定不会有事的，反正我在这里也觉得没意思。”
　　
　　苏砚璃笑了一下，“谢谢。”
　　
　　“砚璃你还是这么生疏啊……”
　　
　　两个人说笑这着准备离开，一个带着疑问的陌生的男人声音却突然打破了轻松的气氛。
　　
　　“苏、砚、璃？”
　　
　　苏砚璃在心里无奈的叹口气，为什么“他”这么有名，走到哪里都可以遇到熟人？
　　
　　回过身，后面是明显来者不善的一群人，领头的混混一样的人物嬉笑着道“苏砚璃，躲了一年多，你可算是露头了。”
　　
　　“兄弟们可是等你很久了。”
　　 

作者有话要说：第一更！！！！！我现在去码第二更！不过……不要抱有太大的希望……遁逃~~



5

5、05 ... 
 
 
　　他记得很小的时候，惟一一次自己偷跑出来玩，可是站在空旷的草地上，却不知道玩什么。
　　
　　然后有一个年龄和他差不多的孩子，穿着脏兮兮的衣服走过来好奇的看着他，问他，我们一起玩好不好。
　　
　　他很高兴有了一个玩伴，当时玩的是什么自己已经记不清了，只记得，那个人找到他的时候，他也是脏兮兮的，而且还伤了手。
　　
　　那是第一次那个人发了那么大的火，小心的给他的手上药，然后毫不留情的罚他在外面跪着。
　　
　　掩玉师的手就是自己的命。
　　
　　那个人眼神冷冷的看着他，慢慢道，青，掩玉师没有朋友，你在用命和别人玩，你玩不起。
　　
　　他一直都不明白那句话的意思，直到自己终于被所谓的朋友背叛。
　　
　　苏砚璃看着面前来者不善的一群人，表情淡淡的。
　　
　　少年的脸暴露在灯光下，让对面的人眼光一沉，露出不怀好意的笑来“真想不到，你倒是有一张好脸，也许凌哥会看在这张脸的面子上放你一马？”
　　
　　“砚璃，你认识他们？”杜峰小声的问苏砚璃，从没有见过这种阵势的他有些紧张。
　　
　　“不认识。”
　　
　　苏砚璃的话让对面的人不悦的皱起眉“苏砚璃，怎么说咱们也算是老朋友，这么说太伤感情了吧？”
　　
　　“朋友”两个字让苏砚璃的眸光一暗，慢慢的道“……我没有朋友。”
　　
　　“苏砚璃，”那人嘴里叼着烟，笑的很是痞气“既然你这么说，那就不要怪我不讲情面，凌哥那边……”
　　
　　“苏砚璃！”
　　
　　这边的动静已经惊动了前面的王老师和一起来的同学，莫小柯她们紧张的跑过来，已近中年的女老师挡在苏砚璃身前，看着一群小混混一样的人厉声的质问“你们想干什么？”
　　
　　“哟，您是？”
　　
　　“我是他们的老师，”王老师也有些害怕，可还是仰着头道“苏砚璃是我的学生，你们找他有什么事？”
　　
　　领头的人一愣，笑笑的自言自语“……没想到还有人肯替他出头。”
　　
　　“我告诉你们，苏砚璃是好孩子，你们别想找他麻烦！”
　　
　　一句好孩子让面前的一群人笑开来，“喂，老师，苏砚璃给你什么好处，竟然说他是好孩子？”
　　
　　“他要是好孩子，我就是圣母了……”
　　
　　王老师冷着脸“你们要是还不走，我就打电话报警了！”
　　
　　“好好……”领头的人做出“我知道了”的手势，转过头对苏砚璃道“今天就算了，不过放心，我们还会去找你的。”
　　
　　一行人不甘不愿的走了，王老师这才松了一口气，看着苏砚璃问道“砚璃，你得罪他们了？”
　　
　　苏砚璃抿了一下唇“……我不记得了。”
　　
　　王老师本想说什么，犹豫了一下没有开口，对几个学生道“也不早了，我们回去吧，明天还有联考，大家别被这件事影响心情知道么？”
　　
　　王老师也明白，看那些人的样子，和苏砚璃的关系明显非同一般，可是这个孩子自己教的时间不长，明天又有一个大考试，说轻说重的都不好，只好先算了，等考试结束再计较。
　　&&&
　　
　　&&&
　　
　　第二天，常木的五个学生正常的去考试，王老师看了看苏砚璃的脸色，很正常，嗯……昨天的事情应该没有什么影响。
　　
　　常木的几个学生分别在不同的考场，苏砚璃一个人来到第十一考场，他的座位在靠窗的第一个位置，苏砚璃没什么反映的坐下。
　　
　　发卷子，做题。
　　
　　这一场考得是英语，苏砚璃心不在焉的做着。
　　
　　英语对于苏砚璃来说不存在难度，从前生活在国外，日常生活用的都是英语，而且……那个人对于他的外语要求很严格。
　　
　　监考老师看见这个少年笔下生风的样子，好奇的站到他的身后。
　　
　　黑色的笔记在纸上留下优美的弧形，老师讶异的睁大了眼，目不转睛的看着。
　　
　　没有半个小时，苏砚璃放下笔，站起身。
　　
　　一边看的正入神的监考老师一愣“怎么不写了？”
　　
　　“我答完了。”
　　
　　不理会一考场的人诡异的脸色，苏砚璃交了卷子走出考场，在教学楼的一处阴凉的地方等着里面其余考试的四个人。
　　
　　外面天气很热，苏砚璃额上出了一点汗，却还是定定的站着，出神的看着花圃里的花。
　　
　　校园里没有什么人，很安静，所以在那辆黑色的车停在学校门口的时候，苏砚璃一下子就注意到了。
　　
　　无意间眼光扫过去，在看见车上下来的人后，苏砚璃觉得，世界都崩塌了。
　　
　　车上下来的是一个男孩，一袭白色的运动服，清秀可人的样子很是可爱，十五六岁正是甜美的时候，让人一见就觉得恨不得捧在手心里。
　　
　　男孩一下车，回过头撒娇的抱住身后的人的脖子，像是在说什么，在得到了许诺之后高兴的亲了一下男人的脸颊。
　　
　　那个男人，在旁人看来，非常出众。
　　
　　俊美儒雅的外表，眼里隐藏的丝丝邪气，笑起来可以溺毙人的温柔，钱、权、才，这个男人几乎站在世界的顶端。
　　
　　苏砚璃看着那两个人亲热的样子，微不可闻的吐出一个字“……白。”
　　
　　白……
　　
　　白……
　　
　　白……
　　
　　你怎么会和方启深在一起？！
　　
　　苏砚璃僵硬的看着，想要大笑。
　　
　　“现在你还坚持什么？没有朋友，没有亲人……啊，你还有一个收养来的弟弟，对不对？”
　　
　　“是叫做……白，对吧。”
　　
　　――小他将近十岁的弟弟，白。
　　
　　他还记得那个人初初带回来的那个胆小的孩子，满是胆怯的眼睛，小声的叫着自己“哥哥”，那个人很高兴的对他说“青，你看，白是不是和你长得很像？”
　　
　　其实并不算像，那个人极力的把长相太过的自己掩藏起来，然后让白慢慢的了解掩玉师的能力，把清秀男孩带进斑斓的社交圈。
　　
　　可是为什么啊……
　　
　　苏砚璃痛苦的捂住眼睛，不让自己再去看让自己心神碎裂的画面。
　　
　　方启深的是仇人，他是仇人！
　　
　　他毁了的不只是那个叫做“青”的人，他还毁了疼爱你抚养你的那个人啊！
　　
　　苏砚璃浑身冰冷，止不住的发抖。
　　
　　他还记得方启深的玩味的念着“白”的名字，然后松开自己道“你不干没有关系，我相信你的弟弟经过他的培养，应该也会有不错的天赋，有他，也好。”
　　
　　“……你别动他。”他被按在地上虚弱的挣扎，手指扣在地上渗出鲜血“他还是个孩子……别动他……”
　　
　　方启深温柔的托起他的手，语气是让他厌恶的温柔“别乱动，伤了手我会心疼的。”
　　
　　“十几岁也不算是孩子了吧？不过既然你说，我可以不动他……只要你肯。”
　　
　　最终他还是没有肯。
　　
　　于是，他也没有放过他的弟弟。
　　
　　“进去吧，考试都开始半个多小时了。”推开身上挂着的男孩，方启深道。
　　
　　“别忘了来接我！”白不甘愿的松开手道。
　　
　　“不会忘记的。”
　　
　　看着白不舍的走进学校的样子，方启深的眼里迅速的闪过一丝厌恶，可是面上的表情却是纹丝未变，静静的看着白进了教学楼。
　　
　　方启深打开车门，准备坐进去的霎那觉出什么似的，回过头去。
　　
　　苏砚璃的目光和他在空气中对上。
　　
　　方启深神色大变，可是待他想要仔细的看清楚一些的时候，那个掩在阴影里的男孩，已经转身消失在教学楼里了。
　　
　　青……
　　
　　方启深无声的念到。
　　
　　 

作者有话要说：我不行了……半章……退散了……

补全，其实……我很萌小方筒子，星星眼~~



6

6、06 ... 
 
 
　　等到杜峰和莫小柯他们考完试出来，苏砚璃已经不见了。
　　
　　找了好大一圈都没有找到，杜峰挠挠头道“估计他是自己先回去了，我们回酒店看看好了。”
　　
　　而正在被其他人寻找的苏砚璃，正在大街上随意的走着。
　　
　　少年半垂着头，侧脸宁谧，全然忘记自己在这个城市“熟人”很多，多到随便走到哪里都可以遇见。
　　
　　“我还想着要去找你，到是巧了。”
　　
　　苏砚璃抬起头，看着面前的男人。
　　
　　对方有一张粗犷英俊的脸，满满的痞气，有力的手指夹着一只抽了一半的烟，看着自己的眼里满是兴味。
　　
　　“强子说我还不信，不过你这张脸，倒是比酒吧里的红牌还招人。”
　　
　　话说的虽然过分些，可是男人却没有什么侮辱蔑视的意思，他是这么想的也就这么说了，苏砚璃这张脸确实长得好，以前忽略了他也觉得奇怪，这么漂亮的人跟在自己身边这么久，为什么竟然没有注意到？
　　
　　苏砚璃想起那天晚上遇到的那个带头的拦住自己的人，试探的叫了一声“凌……哥？”
　　
　　凌哥似笑非笑“怎么才不到一年就不记得我了？”
　　
　　苏砚璃微微的动了一下，不知道怎样回话。
　　
　　他不会和人相处，以前唯一的一个朋友是主动缠上的自己，大半的时光住在那个人郊区的别墅，后来在巨变的时候被囚禁，接触的也只有方启深一个人而已，他唯一有的，也只有那么一双手。
　　
　　看苏砚璃抿着唇不做声的样子，凌哥嗤笑了一声“以前不是很伶牙俐齿？怎么现在一句话也不说？”
　　
　　“既然你不说话，咱们就找一个地方慢慢的聊，好好算一下以前的帐。”凌哥走到苏砚璃身边一把抓住少年的手，力气之大让苏砚璃不由的皱起眉，冷笑道“我有的是时间。”
　　
　　少年的力气当然争不过一个成年男人，可是还是倔强的默默地反抗，那样执拗的恨得人咬牙切齿，却又无比的熟悉。
　　
　　凌哥笑了起来，毫不费力的制住苏砚璃反抗的手“怎么和什么都不懂的小孩子一样，乖乖的，嗯？”
　　
　　说着看看苏砚璃带着手套的手，纳闷的问道“怎么还带上手套了？怎么上次手上的伤还没好？”
　　
　　毫不在意的随手把看着碍眼的手套摘掉，凌哥蓦的抽了一口气“这双手……”
　　
　　真是漂亮的一双手！
　　
　　哪怕是见惯了各样的美女，可是从来没有哪一个可以有这么一双惊艳的手。
　　
　　羊脂凝玉。
　　
　　凌哥惋惜的看着他的左手上的淡淡的伤痕，像是怕碰痛的对方一样轻柔的触碰这那道疤。
　　
　　“松开！”苏砚璃的声音陡然尖锐起来，大力的挣动“放开我的手！放开！”
　　
　　“真漂亮……”
　　
　　着迷一般的说着，凌哥的眼里流露出强烈的侵略意味，牢牢的抓着苏砚璃的手腕，细细的打量着面前的少年的手，几乎不忍心触上那细致的皮肤。
　　
　　两个人僵持着，直到另外一个意想不到的人拉开凌哥的手。
　　
　　方启深脸上挂着温和的笑意，眼底却是冷冰冰的一片“严凌，什么时候竟然开始欺负小孩子了？”
　　
　　“方总？”
　　
　　严凌眼神里闪过一丝诧异，玩味的打量了一下对方“怎么，方总对这孩子有兴趣？”
　　
　　方启深看着苏砚璃手上的红痕，几乎是怜惜一样的触上那里，立刻被苏砚璃反抗的甩开。
　　
　　方启深挑了下眉，自言道“……真是像。”
　　
　　然后客气的对严凌道“这小家伙和我有缘，怎么样，给我一个面子？”
　　
　　严凌眼里迅速的闪过一丝不甘，可是还是客气道“当然，砚璃，我们下次再见好了。”
　　
　　等严凌转身走了，方启深看着垂着眼帘看不清表情的苏砚璃，慢慢的叫了一声“……青。”
　　
　　苏砚璃没有反映，声音低低的“谢谢叔叔，我要回家了。”
　　
　　……叔叔？
　　
　　方启深无声的笑了。
　　
　　“你住在哪里？我送你。”
　　
　　“不用了。”苏砚璃迅速的拒绝，然后抬腿朝着相反的方向跑走了。
　　
　　看着苏砚璃几乎是落荒而逃的背影，方启深收敛了笑意，眼神阴霾的拿出手机拨通一个号码“喂，给我查一个人，名字叫做苏砚璃，应该是中学生……”
　　
　　&&&
　　
　　方启深进门就随手的扯开领带，然后把自己扔在沙发上。
　　
　　这是一个很雅致的别墅，离市区很远所以很安静，风从落地窗那里缓缓地吹过来，整个别墅明亮而温暖，方启深躺在沙发上眯着眼，在慢慢的思考。
　　
　　如果苏砚璃在这里，一定会很惊讶。
　　
　　因为这个别墅无论是风格还是布置，都和自己曾经住过的家一模一样。
　　
　　方启深拿起茶几上的电话拨了几个数字，那边一接通，方启深就道“安排一个地方，我要送个人过去。”
　　
　　“对，越远越好。”
　　
　　电话刚打完，别墅的门被推开，男孩穿着校服飞快的跑进来，脸上是灿烂的笑靥“启深，我回来了！”
　　
　　“今天的考试好难啊，不过启深放心，我一定还是第一名……”
　　
　　看着白兴冲冲的和自己说着学校的事情，方启深勾了下嘴角，叫道“白。”
　　
　　白停下来，眼睛亮亮的看着他。
　　
　　“我给你找了一个地方，明天你转学过去，环境很好不会亏待你的。”
　　
　　白脸上的笑容慢慢的冷掉，还是勉强的道“启深你在开玩笑吗？”
　　
　　“不是玩笑，”方启深像是说着什么无关紧要的话，接着开口“你以后不要回来了。”
　　
　　“为什么？！”男孩一下子站了起来，眼睛里全是不解而愤怒的光“我不够好吗？我不听话吗？哪怕你一直把我当作他我也没有丝毫怨言，为什么要赶我走？！”
　　
　　方启深没所谓的笑笑“因为我找到一个更像青的人。”
　　
　　白脸色一僵，努力让自己情绪稳定下来，柔顺的走到方启深身边靠过去，灵巧漂亮的手指在方启深的胸膛上挑逗一样的划来划去“启深，这么久了，只有我最像他不是吗？我是他的弟弟啊，你说什么我都会听的，以后我不会和你发脾气了……”
　　
　　“你以前不是也说找到像他的人了吗？每次不是失望而返？只有我，只有我才有资格留在你身边的……”
　　
　　男孩柔软的唇慢慢的靠近对方的，在即将贴上的前一秒被毫不留情的推开。
　　
　　方启深连脸上假装的温和都不见了，眼神里满是冷意“白，你不是他弟弟，也一点也不像他。”
　　
　　“那你还养我那么久！那你还对我好？！”白歇斯底里的叫起来“方启深，你会后悔的！青已经死了！死了！如果我走了，你就再也找不到和他有一点联系的人！”
　　
　　方启深微微的笑起来，抬起白的下巴“对，他死了，就是他死了你也得不到他拥有的一切。”
　　
　　“你以为我愿意养着你？你以为我愿意看见你？要不是你青会死吗？我每次见到你都想到他是怎么死的！要不是你还有一点点的像他，我会留着你放肆？”
　　
　　白的脸色慌乱起来，扑过去抓住方启深的袖子“启深……不是那样的，他，他是急病死的啊……我那么爱你……”
　　
　　方启深一字一顿道“我不需要你的爱。”
　　
　　男人眼睛里闪过残忍的光“你知道我为什么不碰你么？那是因为我觉得恶心，你连那样疼爱你的青都可以背叛，养不熟的家伙！”
　　
　　“来人。”
　　
　　方启深叫了一声，看着从外面进来的两个保镖道“带他出去。”
　　
　　白眼神怨恨的被拖出去，嘴里不断的大喊大叫“方启深！总有一天你会受不了的！你还会求我回来的！青死了！他死了！”
　　
　　方启深看着白消失在视线里，然后看着自己的手。
　　
　　忍了这么多年，每次都要用看见白的那种痛来提醒自己，曾经对那样干净的人做了什么事情。
　　
　　然而一切在看见那个和青如此相似的苏砚璃时爆发出来。
　　
　　把曾经宠到天上的白狠狠地扯到地狱里，看着他那张满是怨恨的脸竟然觉得不满足。
　　
　　还不够，他受的苦还不够。
　　
　　青，你回来了吧？回来看这些曾经伤害你的人的下场了对么？我一个都不会放过，让你看着他们比你痛十倍百倍！
　　
　　这才是开始。
　　
　　青，你会怪我吗？
　　
　　你会的，你至死恨的人只有我一个，那样火一样炽烈的眼神……真漂亮。
　　
　　方启深用手按住眼睛，轻轻的笑了。
　　
　　 

作者有话要说：啧，应该怎样进行下去呢？
我要给小方正名！可怜的方方……



7

7、07 ... 
 
 
　　为期三天的联考很快就结束了，敏锐的察觉出苏砚璃不一般的沉默，又不好意思问是不是发生了什么事情，杜峰也没有多嘴，只是在结束考试的那天提议一起去玩一玩，希望苏砚璃可以不要露出那样让别人也揪起心的表情。
　　
　　王老师也知道他们这一段时间学习很辛苦，对此都没有异议，但是苏砚璃却淡淡的拒绝了。
　　
　　杜峰有些郁闷“一起去吧，你老是一个人呆在房间了不闷么？”
　　
　　苏砚璃摇摇头，露出浅笑“你们好好玩，我先回酒店了。”
　　
　　“等一下！”
　　
　　莫小柯从后面追上来，从自己的包包里拿出一把雨伞递给苏砚璃“看天气要下雨了，这个给你。”
　　
　　苏砚璃一愣，眼神是柔和的光芒，看的莫小柯不由得脸红“谢谢。”
　　
　　“不用了啦……”
　　
　　果然，在回酒店的路上就下起了大雨，苏砚璃默默地撑开伞，脚步还是不紧不慢的走着，
　　
　　雨很急，落下来的时候打湿了裤脚，但是少年的脚步还是很悠闲，如果忽略了瓢泼的大雨和街上慌张的行人，会是一副很美好的画面。
　　
　　这样的不紧不慢不禁让人怀疑，就算是此刻他的手里没有伞，他也会这样走下去的。
　　
　　在路过酒店前面的一个小胡同的时候，苏砚璃的脚步停了下来。
　　
　　大城市总有很多的晦暗面，血腥而暴力，只不过有些人有幸一辈子都不用涉及，有些人则从出生就生活在其中，
　　
　　苏砚璃侧了一下头，目光静静的看着倒在小巷子里垃圾堆边上的那个人。
　　
　　这一幕对他来说曾经很熟悉。
　　
　　地上有一些暗沉的颜色，被雨水冲刷的已经有些看不出来了，但是从里面狼藉的状况来看，就在不久前这里还经历了一场混战。
　　
　　这样似曾相识的场面，让记忆里久远的画面渐渐的鲜活。
　　
　　小小的自己，在最混乱黑暗的街区靠着偷窃维持生活，直到被那个人收养。
　　
　　如果没有遇到那个人，自己会是什么样子？
　　
　　――也许已经死了，也许生不如死。
　　
　　心弦难得的被拨动了一下，苏砚璃在原地静静的站了一会儿，然后脚步一转，朝着小巷子里走去。
　　
　　巷子里可以听见带着痛楚的剧烈喘息声，不时有一两声轻咳，尽管受了严重的伤，可是对方还保持着在黑暗世界长大所特有的敏锐……野兽一样的直觉。
　　
　　因为苏砚璃一靠近，立刻的，就连对方的呼吸声都听不见了。
　　
　　用雨伞遮住倒在地上的人，苏砚璃犹豫了一下，俯□伸出手想推一下对方，却在碰到对方身体的前一秒被猛地扣住手腕！
　　
　　狼一样的眼睛！
　　
　　少年怔在原地，被男人慑人的眼光吓了一跳，好半晌才道“……我没有别的意思。。”
　　
　　男人脸上带着些微的青紫，但是还是可以看出刀刻一般坚毅的脸部线条以及眼睛里强烈的杀意，但是随即在看到苏砚璃的面容时露出截然相反的痞气和调侃。
　　
　　“哟，美人。”
　　
　　――满满的都是不正经。
　　
　　前后的过大反差让少年的身体都僵硬起来。
　　
　　苏砚璃一向迟钝的神经第一次如此敏锐的给了自己反映，他觉得，因为一时的怀想和冲动来看看这个男人是不是死了……是个大错。
　　
　　男人看出了苏砚璃的无措，用还带着红肿的眼睛抛了一个让少年汗毛倒竖的媚眼。
　　
　　“帮个忙吧美人，有什么条件可以随你提哦。”
　　
　　苏砚璃面无表情的直起身，心里的不知所措一点都没有表现出来。
　　
　　……第一次遇见这么不按常理出牌的人。
　　
　　这句话其实还有另外一个意思，用不怎么文明的用语翻译过来就是――
　　
　　第一次遇见这么不要脸的人！
　　
　　&&&
　　
　　“我送你回家。”
　　
　　男人摊手“我这样的人四海为家~~~”
　　
　　“……那我送你去医院。”
　　
　　“拜托，”男人挑眉“你想让仇家直接把我灭口么？”
　　
　　苏砚璃木然着脸，已经不知道怎么摆脱这个男人了“那你想怎么样？”
　　
　　――一直在这里淋雨么？
　　
　　还在地上躺着的男人貌似很认真的想了想，然后开口道“要不然我去你家好了。”
　　
　　苏砚璃嘴角不易察觉的抽搐了一下。
　　
　　“……我家不在这里。”
　　
　　男人露出可惜的表情。
　　
　　苏砚璃抬手看了看表，在这里已经耽误了一段时间，而且雨也越下越大了。
　　
　　看看落魄但是却仍然危险的男人，苏砚璃微蹙起眉。
　　
　　“我走了。”
　　
　　看着鲜少表情的少年说走就真的毫不犹豫的转身离开，男人讶异的睁大眼，想要冲过去却又痛的歪倒在地，不得已大声的道。
　　
　　“喂，你就不怕我受伤严重死在这里吗？”
　　
　　苏砚璃脚步不停，继续走。
　　
　　“喂！”男人又喊了一声，看对方真的没有丝毫动摇的消失在小巷的拐角，苦笑的再次躺回到地上。
　　
　　啧，这下子死定了。
　　
　　看着天上不断滴落下来的雨水，男人没有受伤的手抹了一把脸。
　　
　　水滴顺着眼角流下来，竟然感觉像是眼泪一样。
　　
　　怎么可能啊……男人在心里不屑的冷哼。
　　
　　眼泪那种东西，早就已经不存在了。
　　
　　有些自暴自弃的躺着，男人胡乱的想着以后的安排。
　　
　　――报复，是一定的。
　　
　　没有谁可以在这样背叛自己之后还活的好好的，他的世界里，没有原谅这个词。
　　
　　视野里突然出现了熟悉的花色挡住雨水，他别过头，看见刚刚走掉的男孩再次出现在眼前。
　　
　　习惯性的想要调笑，却在看到少年手里的东西时一下子失了语。
　　
　　……那些，不是自己想的那样吧？
　　
　　在药店里就可以买到的消毒液和纱布……还有缝合用的针线。
　　
　　苏砚璃尽力用雨伞挡住落下来的雨，一边挽起对方的袖子一边道“我先简单的处理一下，安全之后你自己找医生。”
　　
　　“……你行吗？”
　　
　　不怪他轻视，对方怎么看也只是个十几岁的孩子，就算有着不一般的沉稳，可是缝合这样的技术活，不是沉稳就可以的。
　　
　　少年还是不动如山的样子，男人叹了口气，任由对方动手。
　　
　　在没有办法找医生治疗的情况下，也只能试一下了。
　　
　　反正也死不了。
　　
　　苏砚璃没有听到一样的挽起男人的袖子，打量了几眼那道深深的伤口，微微的动了一下左手，还是摘掉了带着的手套。
　　
　　精致的不似真实的手指暴露在空气里，有雨水落在上面又低落，手指微动间，竟让人生出淫靡之感，不忍触碰，可是又忍不住掠夺。
　　
　　男人一时发呆，直到手臂上传来痛感才清醒过来。
　　
　　手指灵巧的翻飞，只是几下原本狰狞的伤口就被简单的缝合，没有用麻药，可是意外的男人却没有感觉出太大的痛楚。
　　
　　看着苏砚璃再次带上手套，男人开口道“……你家难道是医学世家？”
　　
　　从小培养出这么好的手艺……
　　
　　“不，我是掩玉师……曾经是。”
　　
　　后三个字说的很轻，几乎听不到。
　　
　　男人眼里闪过莫名的光，掩玉师？
　　
　　最优秀的掩玉师，可以修复哪怕毁灭性的损伤。
　　
　　苏砚璃收好东西站起身，男人在身后叫住他。
　　
　　“喂，你叫什么名字？”
　　
　　一瞬间，苏砚璃仿佛回到了很久以前，那个人也是这样问着他，不过语气里却是满满的温柔。
　　
　　――你叫什么名字？
　　
　　“……青，我叫青。”
　　
　　、
　　
　　 

作者有话要说：摊手~~~一点点啊一点点~~~

握拳！以后我要日更！琪爷要日更！！加油！



8

8、08 ... 
 
 
　　联考结束，苏砚璃一行人也要回到常木了，除了在第一天的时候苏衍穆来找过苏砚璃，之后的几天就一点消息也没有了，连苏砚璃名义上的父母都没有联系他。
　　
　　等到车开走了，一边拐角的地方才闪出来三个人，于名轩胳膊拐了一下苏衍穆“都来了，干嘛不去送送你弟弟？”
　　
　　苏衍穆眯起眼睛不做声，眼光一直盯着远去了的巴士。
　　
　　“你懂什么？”华然在一边露出猥-琐的笑意“这叫做闷骚的兄弟情啊兄弟情……”
　　
　　苏衍穆和于名轩同时给了他一个爆栗。
　　
　　苏砚璃回到常木很平静的和苏爷爷继续过日子，一点也不知道，在几千公里外的城市因为苏砚璃这个名字，闹出了多大的风波。
　　
　　电话铃响了很久，苏慧急急忙忙的从厨房走出来去接起来“喂，你好？”
　　
　　“是苏慧教授吗？”
　　
　　“是，我是。”苏慧应了一声“请问有什么事？”
　　
　　那边的人明显兴奋起来“这样的，苏教授，您是不是有个儿子……”
　　
　　“啊，”苏慧心领神会的笑起来。因为苏衍穆的成绩很不错，所以一直都有学校想要挖角把苏衍穆招到他们的学校。
　　
　　“现在已经高三了，我不准备给衍穆转学，真是很……”
　　
　　“啊？不是不是，”电话那边的人急忙否认“您是不是还有一个儿子在初三？叫苏砚璃？”
　　
　　苏慧迟疑了一下“……是，他又惹祸了吗？抱歉我现在……”
　　
　　“啊不是！”那边的人声音大了起来“我是楚长高级中学的主任，我们想招收苏砚璃同学，免入学考试，而且我们可以每个月给予一定的补助，您看怎么样？”
　　
　　楚长算是市里面不错的一个高中，苏慧心里疑惑起来“不好意思，我……”
　　
　　“您可以再考虑一下，我们很希望苏砚璃同学可以来这里上课，条件还可以商量。”
　　
　　苏慧心不在焉的应付了几句，撂下电话还有些反映不过来，免学费？免入学考试？到底是怎么回事……
　　
　　苏慧坐在沙发上发了一会儿呆，然后又去厨房接着做饭。
　　
　　没三分钟，电话又响了。
　　
　　苏慧擦着手再次去接电话。
　　
　　“喂，请问是苏教授吗？我们是XX高中，我们希望您的小儿子可以来这里就读……”
　　
　　短短十来分钟，就又有四五个电话打来，无一例外，都是希望苏砚璃去那里就读的。
　　
　　苏慧有些茫然的结束这一通电话，刚放下，电话再次响了。
　　
　　这一次，是苏衍穆就读的那个学校的校长打来的。
　　
　　“苏教授你没有同意吧？！”
　　
　　迎面而来的一句话让苏慧发蒙，半晌才反映过来“林校长？”
　　
　　林校长“呵呵”干笑了两声，这才解释道“苏教授你这可不够意思啊，这么好的苗子怎么不让他来我们学校上课？苏家真是人才辈出啊……”
　　
　　苏慧更茫然了。
　　
　　“……林校长，到底是怎么回事啊？”
　　
　　电话那边沉默了一下，林校长的声音有些不可置信“你不知道？”
　　
　　“……不知道。”
　　
　　“这么大的消息你竟然不知道？苏砚璃这次联考是第一名，分数足足拉了第二名三十二分！”
　　
　　苏慧傻了。
　　
　　苏衍穆到家的时候就看见自己母亲坐在那里手里握着几张纸发笑，把书放下，苏衍穆开口问道“妈，怎么了？”
　　
　　苏明起从卧室里走出来，一向严肃的脸上也难得的有些笑意“衍穆回来了。”
　　
　　苏衍穆叫了声“爸。”
　　
　　苏明起在苏慧身边坐下，拿过成绩单看了两眼“就这么定了，正好明天衍穆放假，我们一起过去把砚璃接回来。”
　　
　　听了这话，苏衍穆眼神一闪，眼光在落在成绩单上的分数时一怔。
　　
　　他那个无用的弟弟，怎么会变化这么大？
　　
　　&&&
　　
　　苏砚璃慎重的写好最后一笔，缓缓地呼出一口气。
　　
　　纸上的字是和他自身漠然迟钝性格完全不符的凌厉霸气，苏砚璃看了半晌，把纸团成一团，毫不犹豫的扔进了炉灶里。
　　
　　正准备写第二幅，门“吱嘎”一声被推开，这个时候应该在山里遛弯的苏爷爷竟然回来了。
　　
　　苏砚璃抬眼看过去，苏爷爷身后还跟着几个人，气氛有些紧绷，老人的脸上带着羞愧，跟进来的几个人则冷着脸，身上带着怒气和忧心。
　　
　　“外公。”
　　
　　苏爷爷胡乱的点了点头，匆忙的走进屋里打电话，很是焦急的样子。
　　
　　打头进来的人在看见苏砚璃抬起头的时候轻轻抽了一口气，苏砚璃不着痕迹的打量了对方一下，对方是个中年男人，穿着虽然很平常，可是周身却是久居上位者的气势，眉眼间虽带着沧桑感却不减锐利，眼中有着深深的倦怠。
　　
　　那人在看到苏砚璃的正脸时闪过一丝惊艳，随即若无其事的道“麻烦，可不可以倒一杯水，我走了很久的山路。”
　　
　　话说的客气，隐含的却是不自觉的命令。
　　
　　苏砚璃微一皱眉，点点头，扫了一眼中年男人身后跟着的两个一看就是保镖样子的人，倒了三杯水过来。
　　
　　那人道了声谢，看到茶杯缺了个口时一顿，很有教养的抿了一口。
　　
　　那两个保镖一看就是训练有素，对苏砚璃一眼都没有多看，恭敬的接过茶杯，但是却没有喝。
　　
　　苏爷爷的声音若隐若现的传了过来。
　　
　　“……老李，你不是认识他吗？啊，这可怎么办……”
　　
　　“不是，我打坏了人家的东西，你看看能不能找个什么……掩玉……”
　　
　　只是几句话，苏砚璃就听出了个大概，中年男子手里握着一个盒子，看样子就是苏爷爷所说的打坏的东西了。
　　
　　注意到苏砚璃的目光，那人笑了一下，有些遗憾似的“本来拿了这个东西就可以彻底抽身了，看样子……真是天意。”
　　
　　苏砚璃沉默了一下，那边打电话的苏爷爷声音焦急起来，老人脚步匆匆的走出来对苏砚璃嘱咐道“砚璃，我出去一趟，好好的照顾着客人。”
　　
　　“嗯。”
　　
　　苏爷爷看着那个中年男人解释道“你先在这里坐一下，我有个老朋友的弟子是个掩玉师，我去找他来看看。”
　　
　　“麻烦了。”中年男子道了声谢，让苏爷爷直摆手。
　　
　　“是老头子我的错啊，这要是修复不好，我可真是……”
　　
　　苏爷爷叹着气快步下山去了，屋子里静下来，苏砚璃抬起头“可不可以给我看看？”
　　
　　这话说的很是突兀，可是少年语气里一点好奇的意思也没有，很平淡的疑问，虽然有些不礼貌，可是却让人连气都生不起来。
　　
　　那人一愣，笑了一下，没所谓的把盒子递过来。
　　
　　苏砚璃微微打开一条缝看了一眼，抿起唇，不发一语的把盒子拿进屋子里去了。
　　
　　那人身后的保镖动了一下，被一个手势制止住了。
　　
　　“这孩子有趣，这一行可能还是因祸得福了。”
　　
　　三个人在外面静静的等着，过了大概半个小时，苏砚璃拿着盒子走出来，神色还是淡淡的，可是仔细看就可以注意到，少年额角都是细密的汗水，脸色也有些疲惫。
　　
　　把盒子递过去，苏砚璃道“远远看着没有问题，不要使力，我没有太好的工具，做不了最好。”
　　
　　男人讶异了一瞬，平静的接过盒子，连看都没有看，开口道“你很厉害。”
　　
　　苏砚璃微微的活动着带着手套的手指，没有应声。
　　
　　那人站起身，出门前转过头说道“海市有一个neverland酒吧，有事的话可以去找我，别人都叫我余三爷。”
　　
　　说完，余三爷带着两个保镖头出了门。
　　
　　屋子里的少年清朗的声音透过门传出来“不要再和我外公联系。”
　　
　　余三爷摇摇头低笑了一声――
　　
　　果然还是个孩子，再厉害，却连人情世故都不懂啊。
　　
　　 

作者有话要说：摊手，先上一半，剩下的等我回来再写。。。。

补全，琪爷还要去码另外一篇，泪一个。



9

9、09 ... 
 
 
　　苏爷爷对那几个人就这么离开虽然表示不理解，可是还是送了一口气的感觉。
　　
　　苏砚璃在联考中得了第一名的消息以迅雷不及掩耳之势横扫整个常木，苏爷爷天天笑呵呵的，整个学校都是既惊讶又兴奋的样子，常木毕竟已经很久没有这么大的喜事了，每次有人夸奖苏砚璃厉害，苏爷爷都会自豪的说，“我的外孙嘛，当然厉害”。
　　
　　杜峰貌似很不忿的趴在桌子上看着苏砚璃没有什么表情的侧脸，在那里不解的直哼哼“明明看你平时也不学习，为什么考试就这么好？”
　　
　　苏砚璃很认真的想了想，然后很认真的回答“有人说过我是天才的。”
　　
　　杜峰的脸宄闪税子状，气馁的卧倒了，自言自语的嘟哝“怎么还有这么理直气壮说这么自大的话的人……”
　　
　　苏砚璃没有开玩笑，他是真的很认真的说出那句话的。
　　
　　在漫长的一个人的日子，空荡荡的别墅，偶尔那个人回来的时候看着他的成绩，会很惊讶而欣慰的说“原来青是个天才啊”。
　　
　　寂寞让人恐惧，他不觉得自己用所有的时间才学习掩玉师取得的成就有什么天才的，可是那个人说了，他也就放在了心上，杜峰问起来的时候一下子想到了，就说了出来。
　　
　　相比掩玉师接触的东西，他觉得学校里的课程真的很简单，可是看大家都是很困难的学习的样子，只能用那个人的话来解释自己的轻松。
　　
　　杜峰在一边怨念的直挠墙。
　　
　　“苏砚璃，这个题，可不可以给我讲一下？”
　　
　　莫小柯拿着练习册小心翼翼的凑过来，苏砚璃看了一眼题，然后拿过演算纸写过程。
　　
　　杜峰在一边啧啧称奇，这么难的题看一眼就知道怎么做了，厉害……
　　
　　解释完了，莫小柯红着脸拿回练习册自己重新演算去了，杜峰接着看着苏砚璃的脸发呆。
　　
　　班里的学习委员这个时候也凑过来，脸色不是很好看，拿着一本书往苏砚璃的桌子上一摔。
　　
　　“苏砚璃，这道题怎么做？！”
　　
　　苏砚璃抬了一下眼，没理会。
　　
　　“嘁，不就是拿了一次联考第一，有什么了不起？怎么，还看不起我？”学委恨恨的咬牙，口气很冲的问道。
　　
　　苏砚璃眼里闪过一点的迷惑“你是谁？”
　　
　　“……”杜峰。
　　
　　“……”莫小柯。
　　
　　“……”学委。
　　
　　“苏砚璃！你有什么可得意的！下次我一定超过你！”
　　
　　学委红着眼眶跑了，杜峰看苏砚璃确实不明所以的样子哈哈大笑。
　　
　　“砚璃……你可真是厉害……哈哈……”
　　
　　苏砚璃不解的看看教室里目瞪口呆的众人，低下头继续看书了。
　　
　　其实也不怪苏砚璃不记得对方，他对于人的面貌意识很模糊，以前除了那个人和白，其他人对他来说就像是空气一样可有可无，学委在班里一直都是只低头学习，苏砚璃要记得也很难，现在为止在班里苏砚璃也只是认识杜峰和莫小柯，剩下的都是陌生人一样。
　　
　　&&&
　　
　　午餐是苏爷爷给他准备的蛋炒饭，苏爷爷做饭很一般，可是偏偏超级喜欢下厨，最爱的就是给自家外孙带爱心便当，每次苏砚璃带回去的饭盒是光光的他见了都会很高兴。
　　
　　杜峰看苏砚璃吃的有滋有味的，不由得眼馋起来“砚璃，我尝一口好不好？”
　　
　　苏砚璃沉默的把饭盒推过去。
　　
　　杜峰兴冲冲的拿着筷子夹了一口，刚吃到嘴里脸色就绿了，但是还是强咽了下去，看着苏砚璃面不改色的样子小心翼翼的问“砚璃，你不觉得很咸吗？”
　　
　　苏砚璃纳闷的看了杜峰一眼“嗯”了一声。
　　
　　“这么咸……你也吃的下去？”
　　
　　苏砚璃继续吃，淡淡道“爷爷做的。”
　　
　　只不过爷爷在放盐的时候手抖了一下。
　　
　　孝顺的孩子啊……杜峰崇拜的看着苏砚璃把蛋炒饭吃光光，在心里感慨。
　　
　　刚吃完，王老师就走进了教室，脸色有些难看，叫道“苏砚璃，出来一下。”
　　
　　把饭盒收好，苏砚璃跟着老师走了出去。
　　
　　“走吧，我们去校长室。”
　　
　　王老师看样子想要说些什么，可是犹豫了一下还是只叹了一口气就径自往前走了。
　　
　　苏砚璃心里隐隐的有些不好的预感，跟紧了前面的王老师。
　　
　　打开校长室的门的时候，校长带着怒气的声音迎面而来。
　　
　　“……你们这就不对了，他现在是我们的学生，这个时候转学……”
　　
　　室内坐着几个看起来很眼熟的人，苏爷爷也在，脸色阴沉着，难得看见一向慈爱笑眯眯的老人露出这样的表情。
　　
　　看见苏砚璃进来，沙发上的女子迎了上来，满脸笑意“我看看，砚璃瘦了啊……”
　　
　　苏砚璃想了好久才想起来对方应该是这个身体的妈。
　　
　　苏砚璃沉默的样子让苏明起皱起眉，道“怎么还是这么没礼貌？连叫人都不会了？”
　　
　　苏衍穆勾起嘴角，在一边看热闹。
　　
　　苏明起下令道“就这么说定了，砚璃回去收拾一下东西，回家后和你哥上一所高中，我们也放心些。”
　　
　　苏爷爷脸色发青“苏明起！孩子你想扔下就扔下想带走就带走，你眼里还有没有我这个父亲！”
　　
　　“爸。”苏慧打圆场道“明起他也是为了砚璃好……”
　　
　　“要是你们真的为了孩子当初就不会把人自己扔在这！”
　　
　　苏爷爷气的气喘吁吁，冷道“不管怎么样，现在是初三，砚璃一定要在这里上完初中。”
　　
　　“爸，在这里也只是浪费时间……”
　　
　　苏慧看看沉默的小儿子急忙道“砚璃还不快去收拾一下！我们今天回家。”
　　
　　苏砚璃抿了一下唇，一直半垂着的头微微的抬高，露出星子一样的眼睛，看的苏慧一怔。
　　
　　――不知不觉间，孩子已经长成了自己都陌生的样子。
　　
　　“我不会去。”
　　
　　苏慧哑然“砚璃……我们回家不好么？”
　　
　　“我的家在常木。”苏砚璃声音很平静，苏慧却不知道为什么心里一酸，连反驳的话都说不出来。
　　
　　他曾经也有一个家，可是在那个人死了之后就失去了。
　　
　　他现在的家，在这个淳朴美丽的大山里，有一个会照顾他教育他给他做饭的爷爷。
　　
　　苏明起听了这话心里泛起怒气，冷道“好一个家在这里，不想回去就不要回！我苏明起还不缺一个儿子！”
　　
　　怒气冲冲的男人拉着眼里出现泪花的妻子毫不留恋的离去，苏衍穆走到苏砚璃身边的时候打量了一下他，表情高深莫测“你好自为之。”
　　
　　王老师和校长知道苏砚璃不会走都送了口气，苏砚璃看着疲惫的苏爷爷，开口道“外公，我会陪着你的。”
　　 

作者有话要说：苏砚璃这个人，冷淡迟钝不懂人情世故情商基本为负。

可是对他好的人他会百倍的还回去，对他坏的人他会千倍的无视。

报复什么的当然有，而且会很不留情。

这样一个人，很难爱上别人，不仅需要感觉还需要契机。

一旦遭遇感情上的背叛，想要他原谅的话，你干脆去破腹自杀比较快= =

呐，苏砚璃就是这样。



10

10、10 ... 
 
 
　　苏慧和苏明起离开后，苏爷爷脸色总算是好了一些，可是看着苏砚璃的时候时常叹气，眼光也总是患得患失的。
　　
　　可是学校里的老师在知道苏砚璃会呆到初三结束，都放下心来，毕竟这样子看苏砚璃在中考的时候拿第一名完全没有问题，可以说很是给常木增光了。
　　
　　苏砚璃对苏爷爷的纠结和老师的喜悦完全不了解，只知道每天带到学校的午饭是越来越咸了。
　　
　　……没办法，苏爷爷给外孙做饭的热情有增无减，可是发呆的时候却也在增长。
　　
　　早上山里的空气非常好，山色水色给人干净和幸福的感觉，苏砚璃正在院子里用井水洗手，凉凉的精神都一震，听到苏爷爷唤他的声音抬起头，老人在站在门口道“砚璃，你李爷爷今天有事情没有办法来，让你坐车去市里找他。”
　　
　　李穆山对这个学生很上心，教导的时候也是严厉的很。
　　
　　苏砚璃应了声，擦干手从苏爷爷手里拿过地址，坐上每天两班的巴士去李穆山那里学习书法。
　　
　　山里人很少去市里，每次赶在节日的时候巴士才会坐满人，苏砚璃上车的时候上面只有寥寥二三人，见有人上来都看过来。
　　
　　这次苏砚璃带了一个宽帽檐的帽子，苏爷爷特意给他准备的，注意到这些人的目光，苏砚璃只是把帽檐压得更低了些，挑了一个偏僻的位置坐下来。
　　
　　山路很颠簸，每到一个站点就停一下，苏砚璃昏昏欲睡，不知道过了多久，外面喧嚣起来，苏砚璃微微抬了下眼，然后愣了一下。
　　
　　身边的座位不知道什么时候坐了一个人，此时看见他抬起头带着笑意的问道“醒了？”
　　
　　苏砚璃看了对方半晌，慢慢的皱起眉。
　　
　　对方眼里是满满的兴味，支着下巴问道“怎么，不会不认识了吧？”
　　
　　……确实不认识了。
　　
　　苏砚璃的眼里很明确的表露出这个信息。
　　
　　男人苦笑了一下，想拉住苏砚璃的手，被少年躲闪开，无奈的指了指他的手开口道“小掩玉师，你还救了我一次啊。”
　　
　　苏砚璃眼神慢慢清亮“是你，我记得。”
　　
　　男人舒了一口气，伸出手“上次还没有介绍，我是穆楚宇。”
　　
　　苏砚璃伸出带着手套的手和对方握了一下“我是……”
　　
　　“我知道，”穆楚宇笑了一下“苏砚璃。”
　　
　　苏砚璃眼神闪了一下，他当初介绍自己的时候，说的是……青。
　　
　　因为怀念无意识脱口而出的名字。
　　
　　“别担心，”穆楚宇感觉到了苏砚璃的情绪波动，解释道“忘了说我的职业，应该算是……侦探吧，所以知道你的真名很容易。”
　　
　　――对方调查过自己。
　　
　　这个信息令苏砚璃有些不悦，他再不通世故也知道穆楚宇这种行为非常失礼，而且……他很讨厌侦探。
　　
　　那个人有时候会突然失约不回到别墅看他，然后会很无奈的在电话里解释“对不起青，有侦探跟着我，我这次没有办法赶回去了……”
　　
　　和白不同，他不可以在那个人准备不完全的时候出现在别人面前，为了不让他暴露，不可以冒一点点的险。
　　
　　一开始遇到穆楚宇因为同命相连积攒的那一点点好感基本上已经烟消云散了。
　　
　　苏砚璃把帽檐压得更低了，眼光斜斜的看着窗外，完全忽略身边的男人。
　　
　　穆楚宇似乎完全没有察觉苏砚璃的疏离，脸上的笑容很灿烂，眼神邪邪的调侃。
　　
　　“啧，怎么把这么漂亮的脸遮起来？”
　　
　　苏砚璃扭了扭头，不答话。
　　
　　穆楚宇一挑眉“讨厌我？”
　　
　　……知道还不赶快走开。
　　
　　对方讨厌的情绪完全外放，穆楚宇心里好笑，自己这张脸貌似还没有吃不开的时候呢，……不过这样，也很有趣啊。
　　
　　车子晃了一下，苏砚璃这个时候突然站起身。
　　
　　穆楚宇错愕的闪身“你做什么？”
　　
　　苏砚璃帽檐下的目光不解的看过去“下车。”
　　
　　等少年下了车，穆楚宇苦笑的捂住脸――
　　
　　为什么他觉得自己被鄙视了？
　　
　　&&&
　　
　　穆山书画院是市里面相当有名的一个书法学院，名字起的古意，装扮也是古色古香，虽然地处市中心，但是临近公园，环境清静，里面的学生有才初中的十几岁的孩子，也有三四十的职场精英，在外面只要说一句自己是穆山书院的，别人自是高看一眼。
　　
　　苏砚璃背着背包站在穆山书院的大门前，伸手压了压帽檐，精致的眉眼藏在一片阴影下面，慢慢的走进穆山书院。
　　
　　走廊里极静，苏砚璃只能听到自己的脚步声，还有踽踽私语的讨论声，苏砚璃看了看早上苏爷爷塞给自己的纸条，无奈的叹气。
　　
　　这个穆山书院这么大，到哪里去找李穆山？
　　
　　苏砚璃把纸条握在手心里，继续往前走。
　　
　　“喂，那个小孩，你是这里的么？”
　　
　　穿着警卫服的五大三粗的男人冲着苏砚璃呼喝，手里比比划划的“鬼鬼祟祟的做什么呢？你是这里的学生么？”
　　
　　苏砚璃低着头，声音清朗“我来找李穆山老师。”
　　
　　“找李老爷子？”警卫用怀疑的眼光上上下下打量苏砚璃“你叫什么啊？过来登记一下，还有把帽子摘了。”
　　
　　少年抬了下眼，并没有动手摘帽子，而是接着道“李老师不在的话我就先走了。”
　　
　　警卫瞪大眼“叫你来登记没听见么？把帽子摘了！”
　　
　　苏砚璃帽子下的眉不耐烦的皱起来，压了压帽檐转身就要离开。
　　
　　“你给我站住！”
　　
　　“吵什么呢？！”李穆山苍老而带着威吓的声音从楼梯上传来，身后跟着几个人，看样子应该是他的学生“怎么回事，不知道学院里不可以吵闹？”
　　
　　警卫态度立刻变得恭敬起来“那个，李老爷子，这个人一直鬼鬼祟祟的，让他去登记他还要跑……”
　　
　　“李爷爷。”
　　
　　少年介于青涩和柔和的清朗音线让人听了就觉得很舒适，也让李穆山原本沉着的脸色好转起来。
　　
　　“砚璃来了啊，刚刚还说到你。”李穆山笑呵呵的从楼梯上走下来“走吧砚璃，我们去里面看看。”
　　
　　苏砚璃应了一声，李穆山过去拍拍他的头“把帽子摘了吧，这里没有外人。”
　　
　　苏砚璃抿了下唇，还是摘下了帽子。
　　
　　美丽的难以描述的眉眼暴露在空气里的瞬间，清晰的传来几声抽起声。
　　
　　李穆山揉了揉苏砚璃的头，叹道“这孩子，越长越好了。”
　　
　　蓦的，身后传来让人不可忽视的异样感，就算是苏砚璃这样迟钝的人，也发觉身后有人正死死的盯着他。
　　
　　苏砚璃侧过头，男人一双眼直直的对上他的，里面闪烁着让人看不懂的光芒。
　　
　　“苏、砚、璃？”
　　
　　李穆山在一边笑道“砚璃可是我最喜欢的弟子，启深，这孩子真可以称得上是钟灵毓秀啊。”
　　
　　方启深眼底波涛翻涌“的确，很……漂亮的孩子。”
　　
　　苏砚璃像是没有注意到方启深的眼光，若无其事的别过头。
　　
　　李穆山道“砚璃，这是方启深，你就叫他方师兄好了。”
　　
　　苏砚璃没有开口，像是没有听到一般忽视方启深。
　　
　　“这孩子，怎么任性起来了。”李穆山虽说是责备，可是语气却满满的都是宠溺“启深你别怪他。”
　　
　　“不会。”方启深勾起嘴角“任性一点才好。”
　　
　　



11

11、11 ... 
 
 
　　李穆山打开一间课室的门，里面有十来个学生正在写大字，看见李穆山进来了都很是恭敬的叫一声“李老师”，李穆山笑笑的道“你们都写自己的，我带着他们看看就好。”
　　
　　教室里光线很充足，充斥着浓郁的墨香，苏砚璃眯起眼，觉得有点昏昏欲睡。
　　
　　屋子里静下来，李穆山挨个学生看过去，不时的点头或者点拨几句话，苏砚璃靠在门边半垂着头，几乎让别人忽视了自己的存在。
　　
　　“累了么？”
　　
　　鼻端传来淡淡的洗衣粉的干爽味道，苏砚璃不着痕迹的蹙了下眉，向旁边移了移，离身边的人远了些。
　　
　　方启深自然注意到了对方的小动作，可是还是毫不介意的再次靠过去“你和我以前认识的一个人很像。”
　　
　　苏砚璃睫毛颤了下，但是还是静静的站在那里，方启深微低下头凑近苏砚璃耳边道“……几乎是一个人一样。”
　　
　　苏砚璃微微的扬起下巴，直直的看向方启深的眼里，声音带着凉意。
　　
　　“是么？我很荣幸。”
　　
　　少年侧脸的线条优美的不可思议，光线下的皮肤细腻的找不出一丝瑕疵，下巴是微尖带着消瘦感，看向方启深的那一眼竟然让对方觉得有些妩媚的诱惑，眼神干净清亮的不染一丝尘埃，琥珀一样漂亮，唇是水润的粉，让人忍不住要吻下去。
　　
　　方启深眼神蓦的深邃起来，怔怔的看着苏砚璃，感觉到少年软软的呼吸吹到脸上……
　　
　　“砚璃！”
　　
　　少年被大力的拽的一个趔趄，方启深回过神，看着面前出现的小豹子一样的男孩，有些兴味的挑了下眉。
　　
　　苏衍穆手紧紧的抓着苏砚璃的手臂，眼神里带着怒气“你们刚刚在做什么？！”
　　
　　那样暧昧的距离，不知道为什么看的自己心里冒火。
　　
　　苏砚璃不明所以，想要挣脱对方的手臂却反而被握的更紧。
　　
　　“放开他吧。”
　　
　　苏衍穆锐利的毫不掩饰的眼光扫向方启深“他是我弟弟，我做什么不要你来插手。”
　　
　　啧，真是莽撞的孩子。
　　
　　方启深笑了下，抬了下下巴示意“你弄疼他了。”
　　
　　苏衍穆这才注意到苏砚璃白皙的手臂已经被握的出现了刺目的红痕。
　　
　　松开手，苏衍穆皱着眉再次问道“砚璃，你怎么在这里？”
　　
　　苏砚璃活动着手腕“学字。”
　　
　　“你学了书法？老师是谁？”
　　
　　苏砚璃抬起头，抿唇道“李爷爷。”
　　
　　李穆山已经指导完学生走到了他们这里，看苏衍穆也在笑道“对了，你就是砚璃的哥哥吧？老苏说他的大外孙也是个厉害的人物呢。”
　　
　　苏衍穆恭敬的叫了声“李校长”，李穆山挥挥手“和砚璃一样叫我李爷爷好了，怎么，你也在这里学书法？跟的是哪个老师？”
　　
　　苏衍穆答道“是何老师。”
　　
　　“哦，是那个何老师啊，听说他教的学生很不错，”李穆山抚着胡子，忽然说道“砚璃是我刚刚收的学生，正好，你们两个写几个字来看看，我来比较一下到底是何老师教的好还是我教的好。”
　　
　　李穆山这话说的半分玩笑半分认真，何老师不过三十几岁，字虽然不错可是为人却傲气的很，甚至在公开场合说要和校长比一个高低，让很多学院里的老师看不过眼。
　　
　　听到李穆山说苏砚璃是自己的学生苏衍穆眼里闪过一丝诧异，这个弟弟从来都没有学过毛笔字，怎么可能一下子被李穆山收为弟子……
　　
　　话一说出口，李穆山对一边的一个学生道“去拿纸笔来，正好我看看砚璃这段时间有没有进步。”
　　
　　苏砚璃沉默着走上前，刚要接过别人递过来的笔就被身后的方启深拉住了，然后一只很是古朴的毛笔被塞进苏砚璃的手里。
　　
　　“用我的。”
　　
　　苏砚璃抬了下眼，没有拒绝，手套里的手指微微的动了一下。
　　
　　很快桌子上就铺好纸，苏砚璃动了两下手腕就下笔了，周围的人小声的讨论着两个人的字。
　　
　　写好之后，两个人退到一边把地方让出来给大家评审，然后响起了轻轻的惊呼声。
　　
　　李穆山看着就笑了出来，点着头道“胜负大家看来都清楚了，不错不错。”
　　
　　苏衍穆原本自信的心情在李穆山那样的笑意下有些动摇，不自禁的上前去看苏砚璃写的字――
　　
　　灼灼其华。
　　
　　只是看着这样的字，仿佛就是那样钟灵毓秀的少年出现在眼前，带着精魂一样动人心魄。
　　
　　不需要别人再来说所谓的胜负了。
　　
　　苏衍穆知道，自己输了。
　　
　　苏砚璃没有再过去看看名义上的哥哥写的如何，趁着大家都在看字的功夫从教室里退了出来。
　　
　　早就过了平时学习毛笔字的时间，该回去了，爷爷应该已经做好了饭。
　　
　　少年甩了下肩上的背包，静悄悄的走了。
　　
　　身后的男人注视着少年的背影点燃一支烟，看着烟雾徐徐上升慢慢的眯起了眼――
　　
　　那样的字迹……
　　
　　青……
　　
　　&&&
　　
　　苏砚璃背着背包在站牌下等车。
　　
　　这个时间等公车的人还是比较少的，有几个学生样的女孩子一边偷看苏砚璃一边在小声的议论着什么。
　　
　　不自禁的把帽檐压得更低，苏砚璃有些烦恼。
　　
　　他是真的很讨厌人多的地方。
　　
　　看了眼手腕上的表，苏砚璃心底难得的出现了焦急的情绪，肚子已经开始抗议了，每次只要不按时吃饭，他的心情就会变得很不好。
　　
　　“哧――”。
　　
　　一辆黑色的奥迪在路边急刹车发出尖锐的摩擦声，这边等公车的人都不自禁的看过去。
　　
　　车门被猛地打开，穿着西服的男子下了车，儒雅的脸几乎被怒火扭曲，眼神几乎是恶狠狠的，“砰”一声摔上车门，然后走到副驾驶打开车门。
　　
　　“下来！”
　　
　　苏砚璃阴影里的眼一沉，这个声音熟悉的让他不用看都知道是谁。
　　
　　曾经唯一的朋友，后来卑鄙的背叛者。
　　
　　顾子商。
　　
　　苏砚璃觉得自己的心情更不好了。
　　
　　再次看看手表，估计着公车什么时候才能到，苏砚璃别开脸，不去看眼前的闹剧。
　　
　　副驾驶上传来男孩的声音，带着执拗和不甘“我不要！”
　　
　　――这是白。
　　
　　“你还想怎么样？钱我已经给你了，你还想要什么？！”
　　
　　白不屑的冷哼“那一点钱你也好意思说，青哥死之前给你的和这比起来是九牛一毛吧？”
　　
　　顾子商脸色一沉“别提青！”
　　
　　“怎么，心虚啊？”白冷笑“现在还装什么样子，你当初接近青哥不就是为了钱么？”
　　
　　“你够了！”注意到大街上很多人都看过来，顾子商压低了声音“方启深现在是赶尽杀绝你知不知道？那些钱早就赔光了！”
　　
　　“少糊弄我！那么多钱说赔就赔光了？”白漂亮的眼里满是讥讽之色“方启深现在不愿意养我了，你就别想甩开我！”
　　
　　顾子商捂住额，大口的喘息，平静了一下道“他不是一直很宠你？”
　　
　　“哼，说是找了一个更好的替代品，”白咬牙“总有一天他还会回来求我的！”
　　
　　两个人在那说了半天，最后白笑道“放心，我不会耽误你结婚的，我只不过暂住一段时间而已。”
　　
　　“更何况，你不是也一直觊觎这张和青哥相似的脸？”
　　
　　顾子商的眼光一暗，盯着白看了半晌才道“坐回去，安全带系好。”
　　
　　闹剧很快结束，公车也来了，苏砚璃只瞥了一眼白和顾子商离去的方向，然后混不在意的上了车。
　　
　　那个记忆里干净单纯的白和正直腼腆的顾子商终究已经是过去了。
　　
　　一切都在变，唯一不变的是已经早就了的伤痕。
　　
　　太深刻，难以愈合。
　　
　　苏砚璃垂下眼帘。
　　
　　方启深，顾子商，白。
　　
　　他们终究再次纠缠在一起了。
　　
　　 

作者有话要说：小方VS大苏，第一次正面冲突~~~~哇哈哈



12

12、12 ... 
 
 
　　典雅古朴的房间里，脸上带着刀疤的男子眯着凌厉的眼，细细的打量桌子上放着的玉质的印章，露出不可置信的表情。
　　
　　“这是谁修复的？这手艺……”
　　
　　桌子上的印章拳头般大小，纹路精致的不可思议，阳光几乎可以透过印章射出。
　　
　　沙发上的余三爷笑了出来“怎么样，称得上是巧夺天工了吧？堂会的时候没有一个人看出来。”
　　
　　而且还都是一副惊疑不定的样子，很显然不明白消失许久的印章就这么出现了。
　　
　　“我记得你找到的时候明明就是碎成了两半……”
　　
　　“不止，”余三爷打断对方的话“我路上的时候遇到一点麻烦，结果遇到一个老爷子，直接把这个章给我摔成了四瓣。”
　　
　　“真是看不出来，”到刀疤男再次凑上去细细的观察，结果连一丝的缝隙都看不到“难道是世外高人？这个掩玉师，比现在最出名的还要厉害吧？不知道和方启深比怎么样……”
　　
　　“方启深徒有虚名罢了，要不然他会这么早就退下来开一个公司？”
　　
　　余三爷一边抽烟一边冷笑“想当年方启深口口声声的说要成为最出色的掩玉师，结果一年前突然就退了下来，那么多心力都打了水漂。”
　　
　　“有钱人么，想干什么不行。”刀疤男随口应着，伸出手想要碰一下桌上的印章，被余三爷一下子喝住。
　　
　　“别动，人家可是特意嘱咐了，一碰就坏。”
　　
　　刀疤男不甘不愿的收回手，啧啧道“你这一趟可是收获不小，干脆把人请出山给咱们办事算了，这么一个人才。”
　　
　　余三爷忍不住大笑起来“请下来？”
　　
　　“对啊，这么一个高人，可不能便宜了别人。”刀疤男有些莫名其妙，还是说道“现在掩玉师这么稀有，更何况这个人技艺这么好。”
　　
　　“高人……”余三爷收敛起笑意，不经意想到那个少年那样淡漠的一双眼和丝毫不知道掩饰的话语“他不适合这里啊。”
　　
　　“咦？”
　　
　　余三爷叹了一声“太通透的人，是不适合这样复杂的社会的。”
　　
　　那样干净的一双眼，那样的样貌，如果真的像他们希望的来这里效命，会有多少人心怀觊觎，然后那种干净……又会被多久完全毁掉？
　　
　　余三爷站起身，对着那个莫名其妙的人道“走吧，帮会里的事情还有很多要处理，我虽然退下来了，可是也不能让他们为所欲为。”
　　
　　看着余三爷的背影，刀疤男莫名其妙的自言自语“三爷什么时候也变得这么心软了……”
　　
　　……
　　
　　常木的学习氛围越来越紧张起来，因为中考马上就要来临了，唯一一个没有什么变化的就是苏砚璃。
　　
　　杜峰已经连嫉妒都嫉妒不起来了，有气无力的抱怨“为什么你天天不怎么学都可以第一名，我们却熬夜都被你拉下那么多。”
　　
　　苏砚璃翻一页书“嗯。”
　　
　　杜峰哀号起来“怎么办啊，要是考不上市一中怎么办啊啊啊啊！！”
　　
　　“你成绩很好不会考不上的，”莫小柯回过头去柔柔的安慰“不要太担心了。”
　　
　　杜峰眼泪汪汪看的莫小柯脸一红“呜呜，还是小柯你善解人意啊……”
　　
　　苏砚璃再次翻了一页书，淡淡的扫了一眼杜峰，然后低着头继续阅读。
　　
　　&&&
　　
　　尽管考试将近，可是李穆山那里的课程苏砚璃还是没有落下，李老爷子不知道为什么，自那次苏砚璃和苏衍穆比了一场之后就让苏砚璃每堂课都到穆山学院里上了，告诉少年的时候老人有些不怀好意的笑道“这么好的学生，怎么可以藏着掖着的”。
　　
　　苏砚璃没有异议，反正都是上课，在哪里不一样，只不过要是不用老是看到那个“哥哥”就好了。
　　
　　去穆山学院的次数多了，警卫也认识了苏砚璃，并且知道这个少年可是校长喜爱的弟子，态度也就好了不少。
　　
　　穆山学院里一直都是静谧为主，很少有人大声喧哗，学生们在进入教学楼的时候都会不自禁的放轻脚步，可是这一日，书画室的学生正在自己练习的时候，外面就传来奔跑的剧烈声音，让所有人都不自禁的皱起眉来，心里都是一句话。
　　
　　谁啊，这么没素质……
　　
　　门被“哐当”一声推开，被人腹诽为没素质的人一脸兴奋莫名，手里拿着卷轴就走到讲台上大声的笑起来。
　　
　　“拿到了拿到了！哈哈，真是不容易啊……”
　　
　　来人让学生都吃了一惊，单宇是这个学校的资深老师了，平时都是一副严肃克己不苟言笑的样子，什么时候露出过这么失态的时候？
　　
　　一个学生颤颤巍巍的问道“老师，出什么事了？”
　　
　　单宇眼里闪着从来没有过的火热，一下子看向问话的学生，吓得对方一个哆嗦，恨不得咬掉自己的舌头。
　　
　　像是对待无价之宝一样小心翼翼的打开一直捧着的卷轴，单宇手都颤抖起来。
　　
　　“是原知秋的字啊，我辛辛苦苦终于借来了……”
　　
　　听见这话的学生也都是不可置信的样子。
　　
　　原知秋？！那个一代圣笔的原知秋？！
　　
　　单宇把卷抽打开谨慎的挂着黑板上，然后对着下面发证的学生道“都发什么呆？我带了卷轴来，还不赶快临摹下来？”
　　
　　众人这才反映过来，乱七八糟的从自己的兜子里翻出最好的卷轴，然后小心的开始临摹。
　　
　　原知秋的字，哪怕临的只有一分相似，那也是莫大的荣耀。
　　
　　单宇也打开自己准备了许久就为了这一刻的卷轴，兴奋的手都发抖，自己的能力，只要有了原版，相信四五分相似是没有问题的……正要下笔，单宇一下子发现带的笔竟然不是自己最好的那一根，原本想让学生中的一个给自己去办公室拿来，在看到下面忙的热火朝天的样子时还是没有忍心，只好放好卷轴，自己去取了。
　　
　　苏砚璃来到教室的时候，就看见里面的人都是一副诡异的表情，紧张兮兮的写着什么东西，不时紧紧盯着黑板的样子。
　　
　　好奇的看了一眼黑板，苏砚璃怔了一下。
　　
　　这个字……好像啊……
　　
　　凑到近处想看看印章是谁写的这幅字，下面就立刻有人喊起来了“让开！我看不到了！”
　　
　　只来得及看见“原知秋”三个字，苏砚璃就退了下来。
　　
　　苏爷爷在家里挂了很多原知秋的赝品，貌似对这个书法家很热衷的样子……
　　
　　仔细的看了看上面的字，苏砚璃觉得苏爷爷在家里仔仔细细珍藏的那些简直太难看了！
　　
　　――这孩子不清楚，就是在他眼里难看的那几副字，是苏爷爷倾尽一生积蓄好不容易才得到的。
　　
　　看看里面的人都在临摹的样子，苏砚璃想了想，决定也临摹一副回去让苏爷爷高兴一下。
　　
　　唔……自己应该写的很相像才是。
　　
　　到处看了看，走到近处的一个低头写字的男生旁边，苏砚璃低声的询问“你有多余的卷轴吗？可不可以借我一个？”
　　
　　男生不耐烦的挥了挥手，连头也没有抬“别烦我，忙着呢！”
　　
　　苏砚璃锲而不舍，还是那句话“我想借一个卷轴，你有吗？”
　　
　　男生强忍着没发火，随手指了下讲台那里“去那拿！”
　　
　　那男生指的其实是讲台下的一个小柜子，里面放着比较廉价的简单卷轴，可是苏砚璃走到讲台那里，只看到一个可以用的，径自的就把刚才单宇放在那里的卷轴拿走了。
　　
　　――拿当然是拿最好的。
　　
　　某小孩不以为然。
　　
　　找了一张没有人的桌子，苏砚璃盯着挂着的卷轴看了几秒钟，然后低下头动笔。
　　
　　于是，五分钟后，单宇回来面对着空荡荡的讲台火了。
　　
　　“谁把我的卷轴拿走了！？”
　　
　　声音之大让所有人不禁打了个哆嗦，唯一一个没有被影响的就是闷着头继续写的苏砚璃了。
　　
　　“说！我的东西呢！谁拿走了！？”
　　
　　单宇几乎喷出火来，眼神恶狠狠的扫过下面的人，那个卷轴他准备了半年之久，颜色质地和原知秋的那个差不了多少，就是暗色的纹路有些不一样，等的就是有一天可以借来这幅字来临摹，竟然有人偷走了！
　　
　　刚刚给苏砚璃指方向的那个男生打了个寒战，有些不好的预感，僵硬的侧过头去看在一边写字的苏砚璃。
　　
　　“嗷――”的一声惨叫，男生一下子扑了过去。
　　
　　“谁让你拿老师的卷轴的！我说的是下面的普通卷轴啊！你怎么拿了这个！”
　　
　　单宇牙齿咬的吱嘎作响，脸色沉得吓人，大步的走过去就把男生拎起来“你给他的？！”
　　
　　“不是啊……”那男生都要哭了“我我我……我说的是下面柜子里放的，谁知道他会拿老师您的啊……”
　　
　　单宇回头就吼向了苏砚璃“你猪脑子么？！连是不是公用的卷轴都不知道？！你是哪个老师的学生！你知不知道这个卷轴有多么……”
　　
　　“写好了。”
　　
　　淡淡的声音让单宇的大骂卡在嘴边，然后怒火更盛！
　　
　　“你写的这是什么破玩意！简直是浪费！你看看你的字……”
　　
　　像是被掐住脖子，单宇一下子没有了动静，愣愣的看着眼前这个带着帽子的少年刚刚写好的字。
　　
　　……一模一样。
　　
　　无论是字体还是布局，无论是行笔还是气势……一模一样。
　　
　　如果再加上原知秋的印章，除去卷轴原本不同的暗纹，这两幅字放在一起，没有人可以分出哪一副是真迹。
　　
　　这……怎么可能。
　　
　　单宇的脑子空空的，呆傻一般站在原地，一个字都说不出来。
　　
　　“我不知道这是你的卷轴，抱歉。”苏砚璃沉浸在临摹的思绪拔了回来，这才注意到眼前的情形，看了眼自己刚刚写好的字，没有什么舍不得的道“既然卷轴是你的，那这幅字就还给你，要是不行的话我再去买一个新的卷轴还你。”
　　
　　反正自己已经记下了，回去再写一副也没什么。
　　
　　单宇没有反应。
　　
　　苏砚璃眼神一扫，蓦的看见外面站着的是自己一直等的李穆山，回头道“明天我买好了给你送过来。”
　　
　　然后就扔在桌子上那一副自己看来无关紧要，旁人看来惊世骇俗且价值百万的字，追了出去。
　　
　　 

作者有话要说：大家还记得余三爷咩？第八章的那个……

俺终于更了。。。。。。。。逃走



13

13、13 ... 
 
 
　　“李……”
　　
　　苏砚璃只叫出了一个字，便后悔莫及的把后面的两个字咽了下去。
　　
　　李穆山回过头，看见苏砚璃笑了出来。
　　
　　“砚璃啊，我还想着你去哪里了，走吧，我们去看看你方师兄的字。”
　　
　　方启深也是李穆山一个喜爱的弟子，李穆山想着正好让两个人切磋一下，苏砚璃年纪小，天分虽然好可是还缺乏历练，正好借着方启深打磨一下他。
　　
　　苏砚璃反射性的压了一下帽檐，想要开口拒绝可是对着一向慈爱的老师却不知道怎么开口，正巧身后教室的门被“哐”的一下子撞开了。
　　
　　单宇飞奔出来，在看见苏砚璃的时候眼里爆发出狂热之色，一把抓住苏砚璃道“这位同学，你的字好啊！真是太好了！你可不可以给我再写几幅？我还有原知秋的真迹，可不可以再临摹下来？！”
　　
　　有机会可以避开方启深，正巧正中苏砚璃的心思，少年刚送了口气，说了一个“可”字，嘴就被身后上来的人捂住了。
　　
　　方启深声音醇厚，彬彬有礼的问道“不知单老师说的什么字？”
　　
　　单宇抖着手把刚才苏砚璃写的字拿出来，脸上止不住痴狂的笑意“看看他写的字！简直就是神之手啊！”
　　
　　方启深眸色一沉，不顾苏砚璃挣扎的动作，还是堵着对方的嘴道“单老师真是抬举了，砚璃一个小孩子，哪里懂什么原知秋的字，更不用说临摹了，我们还有事就不打搅单老师上课了。”
　　
　　说着，方启深一边勾着苏砚璃的脖子，一边回头对李穆山道“李老爷子，我和小师弟交流一下，先走了。”
　　
　　李穆山也看到了单宇手上的卷轴，眉宇间凝着深深的忧色，点点头道“好，这里交给我。”
　　
　　单宇眼看着心心念念的人竟然要走，急得扯着嗓子喊“别走啊！我的字！李校长你这是做什么啊！？”
　　
　　李穆山挡住单宇的脚步，脸上是笑眯眯的表情“小孩子吗，爱玩，这哪是他写的啊……”
　　
　　“可是那么多学生都看到……”
　　
　　“他们搞错了！”李穆山一口咬定“那是方启深的字，不知道怎么到了砚璃的手里，这孩子也不说清楚。”
　　
　　单宇狐疑的看了眼手里的卷轴“是么……”
　　
　　“就是，”李穆山的老神在在让单宇动摇起来“那么小的孩子，谁相信他能写的出来原知秋的字啊……”
　　
　　单宇呆呆的看着手里的东西，嘟哝道“也是啊……也是，是方老板的字吗？”
　　
　　李穆山悄悄的送了口气，心里大叹――
　　
　　这孩子，不知道什么是怀璧其罪么？
　　
　　&&&
　　
　　苏砚璃被强制着拉上了方启深的车，男人一身不吭的锁上车门，然后急速的开动车子。
　　
　　车里弥漫着一股僵硬的沉默，许久，还是苏砚璃忍不住开口道“停下！”
　　
　　方启深脸色阴沉，一语不发的继续开车。
　　
　　“快点停车！”
　　
　　车子开的更快了。
　　
　　苏砚璃脸色发青，实在是忍不了了，一下子呕了出来。
　　
　　方启深干净的西装上顿时沾满异物，车子“吱嘎”一声在路边靠停下来。
　　
　　“你晕车？！”
　　
　　&&&
　　
　　曾经的苏砚璃可能不晕车，可是青却是晕的。
　　
　　不止晕，而且晕的很厉害。
　　
　　可能因为长年待在偏僻的别墅，除了没有被收养的时候接触过杂牌子的汽车，青一直都是安静的在无人的屋子里等待，以及后来被关进车里带走囚禁……恶化了情况。
　　
　　这让他有了一个恶习，越是好的汽车越是晕的厉害，破烂的汽车反而没有什么大反应。
　　
　　苏砚璃在路边吐了个痛快，旁边伸过来一只手，递过来一块手帕。
　　
　　“擦一擦，喝口水漱漱口。”
　　
　　有些晕头转向的苏砚璃接过手帕，虚弱的喘息，一点多余的力气都使不出来了。
　　
　　所以，那只一直温柔的拍抚自己后背的手……忽视好了。
　　
　　“好些了吗？”
　　
　　方启深的声音温和的让苏砚璃诧异，他还记得第一次自己被按在地上见到这个男人时的样子，语气那样狠厉无情，毫不犹豫的下命令，那样冷酷的一双眼……
　　
　　“看样子不能坐车了。”
　　
　　方启深的外套已经脱了下来，里面是亚麻色的薄绒衣，闲适的站在那里，眉眼间是难得的温和，还带着一点点的怀念以及……深思。
　　
　　如果忽略了男人眉宇间长年积累下来的迫人气势，几乎可以说得上的无害的青年才俊。
　　
　　可惜，只有接触过的人才知道，这个男人可以狠到什么地步。
　　
　　“你和我以前认识的一个人真的很像啊……他也晕车很厉害。”
　　
　　像是无意间提到一样，方启深没有等苏砚璃回答，就又开口道“我们走回去好了，正好那边有一条街路边摊不错。”
　　
　　苏砚璃迟疑看了眼还在路边停着的那辆豪华的车。
　　
　　“放心，”方启深顺着苏砚璃的目光看过去，笑道“大不了我去警察局把我的车再取出来。”
　　
　　苏砚璃听了这话径自的转身往前走，方启深在后面脸带笑意的跟着，气氛……还算祥和。
　　
　　方启深说的路边摊确实是有，可是杂乱程度也是很可观的，一点也不像是他那样的身份会知道并且来，曾经年幼的青也在这样的地方谋生……偷窃过。
　　
　　大声吆喝着招揽客人的小摊老板，吃相粗鲁的地痞流氓，在人群中伺机而动的小孩子……
　　
　　苏砚璃和方启深在这完全是格格不入的两个人。
　　
　　方启深一下子扯住苏砚璃的手，在对方甩开之前又松开手道“那边有一家麻辣烫，我们去吃吃看。”
　　
　　少年压低了帽檐，开口想要拒绝。
　　
　　“要是你不想的话，我去你家吃也是一样的，听说你爷爷做的饭很不错。”
　　
　　苏砚璃的手一抖。
　　
　　“……好。”
　　
　　方启深心满意足的带着苏砚璃坐下，熟练的叫了两份麻辣烫，然后拿出纸巾给苏砚璃擦干净面前的桌子。
　　
　　苏砚璃忍不住投过去疑惑的眼光。
　　
　　方启深又抽了一张纸巾擦自己面前的桌子，开口道“怎么，很纳闷我为什么会知道这个地方？”
　　
　　苏砚璃没做声，算是默认了。
　　
　　“不是所有人生来就是站在顶端的，我是从这个社会的最底层一步一步爬上去，这才有了今天的一切。”方启深声音很随意，握着纸巾的手指修长有力，眼神竟然带着一点怀念“我记得小时候和别人来这里抢吃的，因为年纪小跑的慢，每次都是自己被抓住，呵，想不到都过去这么久了。”
　　
　　苏砚璃抿了下唇，迅速的抬眼看了方启深一眼。
　　
　　也经历过黑暗的他知道，事情绝对不会如对方说的那样一笔带过，在这里，最不缺的就是血腥和残忍。
　　
　　老板很快就端了两碗热腾腾的麻辣烫过来，方启深拿了筷子递给苏砚璃“尝一尝，我以前很喜欢吃这家的东西，只可惜一直没有钱来，现在有了钱却又没有机会了。”
　　
　　苏砚璃犹豫的接过来，不知道怎么下口。
　　
　　他在那个人的教导下十几年，从来没有吃过这样的路边摊，一是自己从来不可以随便出门，还有就是这样的“垃圾食品”，那个人是绝对不可以忍受的。
　　
　　方启深看到苏砚璃的样子笑了出来“试试吧，很好吃的，你不会没吃过吧？”
　　
　　好奇心占了上风，苏砚璃咬了一口下去，顿时一股气冲到脑门，眼泪都出来了。
　　
　　太辣了！
　　
　　捂着嘴不知道怎么办，眼前都被泪水模糊起来，有人抬起他的下巴给他擦干净，声音里是明显的笑意。
　　
　　“怎么样，是不是很过瘾？”
　　
　　苏砚璃几乎要爆出粗口，刚刚的辣劲还没有过去，脑袋都麻痹了。
　　
　　这……这怎么吃的下去！？
　　
　　吃惯了清淡菜色的某人眼泪哗哗的流。
　　
　　好不容易缓过来，对面的方启深挽着袖子已经吃的热火朝天了，额头上带着一层薄汗。
　　
　　看见苏砚璃似乎好了，方启深夹了一个鹌鹑蛋放到对方的碗里。
　　
　　“你不是喜欢吃这个？”
　　
　　苏砚璃迟疑的点了下头，却没有动筷子。
　　
　　方启深抬了下下巴“吃吧，这个不辣的。”
　　
　　苏砚璃目光里满是怀疑。
　　
　　方启深无奈的伸出手指做发誓状“骗你是小狗。”
　　
　　少年这才试探着咬了一口，然后猫一样满足的眯起眼，完全没有注意到对面的男人一瞬间幽暗莫测的眼。
　　
　　那样的相似……
　　
　　方启深垂下眼帘，拨弄着碗里的东西慢慢的勾起嘴角。
　　
　　晕车，怕辣，喜欢鹌鹑蛋，一根筋的相信幼稚的誓言。
　　
　　一样的字迹一样的性格，帽檐下几乎一样的外表。
　　
　　离奇相符的出事时间，惊人的改变。
　　
　　还有吃饭的时候如此神似的动作。
　　
　　如此匪夷所思，可是又……如此真实。
　　
　　满满的几乎要溢出来的激烈情绪充斥着方启深的胸膛，他想大笑想痛哭想抱紧面前的人把他揉进身体里想把全世界都捧到对方面前！
　　
　　可是，还不是时候。
　　
　　还需要……慢慢等待。
　　
　　看着面前的少年小心翼翼在汤里涮干净辣椒然后试探着放进嘴里的样子，男人的眼神，是足以溺毙人的温柔。
　　 

作者有话要说：今天刚到学校，只能一点点了。。。。

昨天寝室网坏了的说= =俺米有失信啊啊啊啊



14

14、14 ... 
 
 
　　吃完了东西，少年已经是脸也是红红的嘴也是红红的，眼眶也是红红的，可怜兮兮的拿着纸巾擦着脸上的汗，方启深却像是没事一样，挽着袖子闲适的坐在那里，看苏砚璃吃完笑着问道“要不要再来一碗？”
　　
　　少年把头摇的像拨浪鼓。
　　
　　看苏砚璃确实是吃不下了，方启深挥了下手“老板结账。”
　　
　　这条小吃街不远的地方就是一个公车站点，苏砚璃和方启深走到路口的时候，苏砚璃终于开口说话了“我在那里等车。”
　　
　　方启深挑起眉“怎么，让我自己一个人走回去？”
　　
　　少年压了下帽檐，没理会对方口气里戏谑的委屈，转身就往站点走去。
　　
　　方启深也没有像以往那样拦着，站在原地静静的看着，直到看到公车来了，苏砚璃坐了上去才慢悠悠的转身，边走边笑。
　　
　　――来日方长。
　　
　　那样固执倔强的孩子，一切，还需等待。
　　
　　&&&
　　
　　中考如期而至，常木的学生统一去市里参加考试，学校里的学生都是紧张且不安的样子，所谓的考前动员基本上没有什么效果。
　　
　　早上一个班级的学生一起坐着大巴去考场，苏砚璃斜靠在座位上有些昏昏欲睡。
　　
　　前一天晚上的时候接到了苏慧的电话，苏爷爷不知道为了什么和对方吵了起来，弄得他都没有睡好。
　　
　　邻座的杜峰戳了一下苏砚璃的胳膊“喂！”
　　
　　苏砚璃半眯着眼睛投过去一个疑问的目光。
　　
　　杜峰搓着手，凑过来问道“要是我考上了市一中，你可一定要罩着我啊。”
　　
　　苏砚璃瞥了无聊的眼神给他，闭上眼又睡了。
　　
　　杜峰不甘心的想要再次推醒他，被前面坐着的莫小柯按住，女孩子压低了声音道“没看砚璃很累的样子吗，不要吵他了！”
　　
　　杜峰只好缩回手，坐在那里自己发呆了。
　　
　　很快就到了地方，班主任在那里组织着学生下车，大声的喊着“站好队！我们一起进去，考完之后在校门口集合不要自己乱走，知道了吗？”
　　
　　地下乱七八糟的响起一片“知道了”。
　　
　　苏砚璃跟着队伍往前走，在进大门的时候被人喊住“砚璃！”
　　
　　少年的脚步一顿。
　　
　　“砚璃！妈妈在这里！”
　　
　　――是苏慧。
　　
　　苏慧急急忙忙的跑过来，手里拿着一大把的东西上来就往苏砚璃的包里塞。
　　
　　“碳素笔给你准备了七八只，橡皮铅笔都在，要是一个不好使了就尽管换就好了，考试别紧张，你的成绩在那里摆着呢，那么多学校都抢着要你过去，准考证带了么？有没有拉下什么东西？”
　　
　　苏慧拉拉杂杂说了一大堆，看着苏砚璃问道。
　　
　　苏砚璃摇了摇头。
　　
　　苏慧露出一个笑脸“好了进去吧，好好考，拿了第一名你要什么妈妈都买给你。”
　　
　　苏砚璃抿了下唇，跟在队伍的最后进去了。
　　
　　苏慧站在原地送了口气，旁边走过来一个熟人，看着苏慧道“咦？苏教授你家的孩子今天也中考啊？”
　　
　　苏慧笑盈盈的“是，我小儿子。”
　　
　　“怎么样？学习是不是不错？”
　　
　　苏慧眉眼间满是骄傲“上次模拟的时候拿了个第一，他就是不参加考试也可以进一中。”
　　
　　问话的人“啧啧”了两声“你大儿子就那么厉害，小儿子也是不逊色啊，你可真是有福气。”
　　
　　“哪里……”
　　
　　两个人寒暄的时候铃声打过，考生开始陆续进入考场。
　　
　　中考，开始了。
　　
　　&&&
　　
　　学生们陆续进入考场，苏砚璃到了考场门口的时候才把帽子摘下来放进背包里，刚要递上自己的准考证就被后面的人猛的撞了一下，准考证落在了地上。
　　
　　苏砚璃低下头去捡，对方正巧也低下头帮着要捡起来，两个人的头又撞在了一起。
　　
　　“呀！――”
　　
　　对方一个痛呼，苏砚璃也被撞的一个趔趄险些又坐在地上，就听见头上有男生怒气冲冲的声音道“喂！有没有搞错啊，白帮你捡东西怎么还撞他啊？”
　　
　　……白？
　　
　　苏砚璃刚想抬手压帽檐，然后想起帽子已经被自己摘下来了，只好垂着头静静的拿着准考证要进考场。
　　
　　手臂被人一下子扯住，还是刚刚说话的那个男生“就这么走了？不会道歉啊？”
　　
　　“别这样，是我先撞到他的，没事的……”
　　
　　白的声音柔柔的带着点小委屈，男生刚刚还怒火冲天的声音一下子就低下去，哄到“那怎么行，我可舍不得。”
　　
　　说着声音又大起来“说你呢！转过来道歉！”
　　
　　苏砚璃侧过脸，没理会对方的叫嚣，甩开拽着自己手臂的手，然后另外一双手又拉住自己的衣袖。
　　
　　“你刚刚摔伤了吗？没事吧？”还是白的声音。
　　
　　苏砚璃蓦的就不耐烦起来，他还记得后来那个小兽一样骄傲任性的少年，只对着自己耍赖撒娇，却在那个人面前虚假乖顺，白的面具，已经带到这里的么？
　　
　　护着白的男生显然没有被这样无视过，一把扯过苏砚璃，力气大的让少年不由得皱起眉，飞快的抬了一下眼。
　　
　　挡在略长的刘海后面流光一样耀眼的眸子瞬间让白怔住。
　　
　　……好像。
　　
　　这里的骚乱已经惊动了考场内的老师，监考教师走到门口看着聚集在这里的考生皱眉道“这里是考场，再闹事的话就取消你们的资格知道了么？”
　　
　　扯着苏砚璃的男生哼了一声，却还是松开了手。
　　
　　白死死盯着苏砚璃的背影，虽然只有一瞬间，可是自小到大看了青近十年的他怎么会分辨不出那样的一张脸……
　　
　　属于青的，慑人心魄的一张脸。
　　
　　牙齿咬的咯咯作响，白的指甲深深的陷进手心里。
　　
　　就是他吧？！就是因为他方启深才会突然就改变注意了对吧？！
　　
　　一只手搭在白的肩上，男生在他的耳边小声道“你要是喜欢，我会找人好好的‘招待’他的。”
　　
　　白眼里闪过阴霾的光，微笑“好啊。”
　　
　　考试铃声打过，苏砚璃没有像周围的人一样立刻动笔，表面上是在审题，可是眼神却很茫然。
　　
　　他在发呆。
　　
　　白，真的变了。
　　
　　也许很早以前那个会怯怯的叫自己哥哥的孩子就已经变得面目全非了，可是自己却从来都没有注意到……他注意的，从来只有自己的这一双手。
　　
　　那个寂寞空白的屋子里，空寂了那么多年，只有自己一个人，直到那一天一夕之间风云色变。
　　
　　视若亲人的人失去，视若朋友的人背弃，连那一双手都伤痕累累。
　　
　　可是，他自己知道，在心底的最深处，他其实是有些感谢的。
　　
　　因为那个屋子，真的是太空荡了。
　　
　　尽管打破孤寂是伤害痛苦，至少没有让人心都空白了的寂寞。
　　
　　有痛苦，总比麻痹要好。
　　
　　所以，对于方启深的恨意，并没有想象的那样汹涌。
　　
　　“扣扣――”
　　
　　监考老师手指在桌面上轻敲，低声问道“怎么还不答题？”
　　
　　苏砚璃回过神来，时间已经过去了半个小时，他转了下笔，迅速的写起来。
　　
　　监考老师叹了口气。
　　
　　这孩子，多亏了自己来看看，要不然还不一定发呆到什么时候呢……
　　
　　 

作者有话要说：看来大家对小方筒子的怨念很深啊……

澄清一点，小方米有和白上过床的……可怜的小方，为毛你这么不招人待见啊？



15

15、15 ... 
 
 
　　笔尖与纸细碎的摩擦声，沉寂缓缓地呼吸声，除了这些，考场里安静的找不到其他的杂音。
　　
　　苏砚璃眼光沉静的落在试卷上，带着手套的手在教室里有些突兀。
　　
　　第一科是语文，苏砚璃已经写到了最后的作文题。
　　
　　……有点麻烦。
　　
　　看着作文的命题，苏砚璃难得孩子气的撇嘴。
　　
　　对于其他的考生来说，这次的作文是难得的简单了，可是苏砚璃却很苦恼要写些什么。
　　
　　――亲情，友情。
　　
　　这是作文的主题。
　　
　　曾经青有两个亲人，收养自己的那个男人和被收养来的弟弟。
　　
　　……后来男人死了，弟弟跑了。
　　
　　他不懂得那些文字所描述的感人肺腑的亲情是什么，对于青来说，那个人是教授自己技艺，把自己从黑暗带到光明的人，他尊敬他服从他，这是亲情吗？而弟弟……想到白，苏砚璃微微的叹息了一声。
　　
　　他曾经难得的温情都给了那个孩子，可是惊变之后的事情让他惊觉，有什么一定是自己没有注意到的。
　　
　　至于友情……
　　
　　苏砚璃想到那个为了钱出卖自己的顾子商。
　　
　　还是算了吧，他一点都不觉得现在还可以叫他是朋友。
　　
　　唔……还有谁呢？
　　
　　苏慧？苏明起？丢下“苏砚璃”长久不在乎直到现在才注意“他”的父母？
　　
　　叉掉，没兴趣写。
　　
　　苏砚璃手指无声的点着桌面，眼神渐渐的亮了起来。
　　
　　他怎么会忘记了苏爷爷？
　　
　　那个会因为下雨打着伞到学校接自己回家的老人，会陪着自己轻声聊天看电视，会因为苏慧她们的忽视愤怒，会慈爱的对自己笑……
　　
　　心里泛起暖暖的感觉。
　　
　　这就是亲情吧？
　　
　　还有杜峰，莫小柯。
　　
　　那个男生会无赖的指控“为什么你成绩这么好不公平啊不公平”，可是在其他人恶意讽刺的时候替自己回击回去。
　　
　　那个女生会在放学的时候推醒睡着的自己，会拿出手帕替自己擦干净座位，会说“嘘，别吵，砚璃在睡”。
　　
　　这，就是友情吧？
　　
　　苏砚璃慢慢的勾起嘴角，然后落笔。
　　
　　这些细小却难以忘怀的东西让他某一处难以言喻的柔软，他想记录想诉说想宣泄，像是在雾气里迷蒙了许久终于找到了出口一样，尽管懵懂，可是却有着正确的方向。
　　
　　――这个从没有被教导过什么是感情的少年就像一张白纸，慢慢的染上最美丽的颜色。
　　
　　苏砚璃侧着头微笑的样子美丽的不可思议，可惜的是忙着答题的考生却没有人看到。
　　
　　除了一个一直盯着他的人。
　　
　　白。
　　
　　同样看到了作文题，白的心里却没有什么温情感触，在无意间扫到那个神似青的少年微笑的样子时，原本烦躁的愤恨更是达到了顶点。
　　
　　眼里翻涌的嫉妒愤恨几乎淹没了自己，白把手里的笔握的吱嘎作响，然后眼光一沉，诡异的笑了起来。
　　
　　我不好过，你也别想好过！
　　
　　“老师！”白颤颤巍巍的举起手，脸色苍白虚弱“我……我想吐。”
　　
　　监考老师脸色一变“等一下，我叫巡考陪你去外面……”
　　
　　“不行……”白捂住嘴，干呕了一下“忍不了了……”
　　
　　握着水瓶就向外面跑，路过苏砚璃的时候白脚步趔趄了一下，像是被绊倒了，然后一整瓶水一下子洒在了毫无防备的苏砚璃身上……以及卷子上。
　　
　　“对不起！”白惊慌失措的爬起来，监考老师连阻止都来不及，白的手指在卷子上胡乱的抹着，原本还可以看清的字迹被氤氲成模糊的一片，白还没有放弃，继续的抹着。
　　
　　“我不是故意的……怎么办……”
　　
　　手被一下子握住，苏砚璃眼神里带着冷意“不用擦了。”
　　
　　“可是……”
　　
　　不甘心的看看看不清字迹的卷子，白咬了咬下唇，看样子还想上去抹两下。
　　
　　监考老师这时候也过来了，看着糊成一堆的卷子脸都黑了，忙着拿出一套备用的考卷。
　　
　　“快！还有半个小时，能抄多少就写多少！”
　　
　　说着看向一边的白“你不是想吐？还不快去？”
　　
　　白惊慌的点点头，转过身往出走的时候露出笑意。
　　
　　……半个小时？呵，加油吧。
　　&&&
　　
　　“记得我说过什么么？”
　　
　　方启深面无表情的坐在上位，手里夹着一只点燃的烟，眼神幽深的看着被压在地上的人。
　　
　　“说了不要惹火我，你可真是有胆子啊……”
　　
　　白极力的扬起脸看向方启深，眼泪噼里啪啦的往下掉。
　　
　　“启深……那个人不是哥哥，他不是的，只有我才是最爱你的啊……我都是因为爱你啊……”
　　
　　方启深厌恶的皱起眉，对着手下的人道“给我堵住他的嘴！”
　　
　　白“呜呜咽咽”的哼着，原本清秀可爱的小脸满是狼藉，可是方启深脸上却连一丝怜惜都没有，反而厌恶的连看一眼都懒得看。
　　
　　“你惹事我可以忍，可是你却偏偏要去惹他……该说你傻还是蠢？”方启深站起身，走到白面前蹲下，低语一边的说道“你把水洒在他卷子上的是哪只手？左？还是右？”
　　
　　白拼命的摇头，眼里满满的都是祈求。
　　
　　方启深站起身，对着压制着白的人道“拉下去，打断他的右手。”
　　
　　没有在多余的看一眼白可怜的样子，方启深吸了口烟，淡淡的笑了一下。
　　
　　“砚璃……”
　　
　　伤害你的，我都不会放过。
　　
　　……
　　
　　苏明起恨恨的把茶壶摔在地上，对着苏慧低吼“你看看你看看！好好的一个孩子，你爸非要在那边养着，那么一个破大山能对孩子有什么好处？！你看看这成绩！”
　　
　　苏慧脸色也不好，勉强劝道“这……这不也是前十名么，而且人家老师也说了，都是因为卷子被水弄坏了，要不然……”
　　
　　“没有什么要不然！”苏明起打断苏慧的话“我苏明起的儿子就必须是第一名！哪有那么多借口！”
　　
　　屋子里气氛凝重下来，苏明起和苏慧都不说话了，苏衍穆进来的时候就注意到父母的不寻常，开玩笑道“怎么了？出什么大事了？”
　　
　　看见苏衍穆，苏明起脸色才缓和下来，说道“衍穆回来了，怎么样，今天不是要考试么？”
　　
　　“考完了，”苏衍穆不介意的道“小考试，什么问题也没有。”
　　
　　苏慧也笑起来“累了吧？妈妈给你做点吃的？”
　　
　　“嗯，”苏衍穆应了一声“对了，砚璃的成绩也下来了吧？怎么样？”
　　
　　提到这个，苏明起脸色就是一沉“别提了，你那个弟弟也就那点出息，非要和你外公一起住，这成绩……”
　　
　　苏衍穆在心里叹了一口气，表面上却轻松的道“人有失手马有失蹄，砚璃这次肯定是失手，我小时候不也是有考不好的时候么。”
　　
　　“他能和你一样么？”苏明起坐在那里阴着脸“那孩子从小到大什么时候省过心？”
　　
　　苏衍穆也不想再和这个死板固执的父亲再争执什么，只说了声“我先回房间了。”
　　
　　苏衍穆进屋就把自己摔在椅子上，烦躁的揉了揉头发，想了半天才拿起电话拨了一个号码。
　　
　　电话响了半天，那边才慢腾腾的接起来，老人的声音颤巍巍的问道“谁啊？”
　　
　　苏衍穆迟疑了一下才叫道“外公，我是衍穆，砚璃在么？”
　　
　　苏爷爷声音很高兴“衍穆啊，砚璃出去了，好像是同学找他，有什么事么？”
　　
　　“……没有，”苏衍穆勉强笑了一声“那外公我还有事，等有机会再打电话给你。”
　　
　　放下电话，苏衍穆闭上眼，呼出一口气。
　　
　　“十名……应该可以进一中吧……”
　　
　　 

作者有话要说：很多童鞋害怕这文会坑……好吧，我发誓，绝对不会坑的！要不然乃们就尽管拍死我！

锦央赋那篇文我也不会坑的……只不过要找一个机会大修= =遁走~~~



16

16、16 ... 
 
 
　　杜锋他们显然都不是一般的兴奋。
　　
　　莫小柯有点担心的推推杜峰，小声的问道“我们还没有成年啊，就来这种地方好么？”
　　
　　“怕什么，”一个女生听到了不在意的挥挥手，端着酒杯抿了一小口“反正中考都结束了，出来玩一下放松放松么。”
　　
　　杜峰一咧嘴“没事，咱班来了这么多人还有什么可怕的，来来，大家玩的尽兴一点啊，今天我请客！”
　　
　　杜峰心里很得意，凑到一直不说话的苏砚璃身边道“砚璃，我可真是点儿幸，卡着分数线进来的，哈哈，咱俩以后可以在一个学校上学啦！”
　　
　　杜峰说着就高兴的手舞足蹈起来，拿着酒杯就要和苏砚璃碰杯“来来，庆祝一下！”
　　
　　苏砚璃压了下帽檐，拿过杯子也喝了一口。
　　
　　中考结束，常木这次成绩还算不错，苏砚璃他们班级考上了一中的有五个人，杜峰抓了个尾巴，莫小柯则是第二名，苏砚璃虽然大失所望的只拿了个全市第九名回来，可是在常木还是第一，也很轻松的进了一中就读。
　　
　　考试之后的同学聚会，杜峰因为考了个好成绩兴奋的请全班去了市里的neverland酒吧，一大帮未成年人兴奋又惶恐的坐在了酒吧大厅的角落里，还尝试着点了酒。
　　
　　大家吵吵闹闹的聚在一起，不时好奇的议论一下酒吧的环境，完全不知道吸引了多少人的目光。
　　
　　一群十五六岁的少男少女，都是最青葱水嫩的年纪，一派天真懵懂，脸上还带着未退的稚气，这样的孩子和在大城市混迹夜店的同样年龄的少年有着明显的差异，对于厌倦了酒色想要一点新鲜的人来说，这些从大山里出来没有被污染的男孩女孩，简直就像是肥肉一样。
　　
　　酒吧里音乐喧嚣，震得苏砚璃有些脑袋疼，杜峰凑到他身边大声问道“砚璃！我们要去跳舞，一起去啊！”
　　
　　舞池里已经有一些画着浓妆妖媚的女人在扭动，看看周围同学跃跃欲试的表情，苏砚璃摇了摇头“我不会，你们去吧。”
　　
　　声音太小，杜峰没有听清，可是看苏砚璃的动作也知道他是不会去的，杜峰只好对想要玩的同学示意了一下，十几个人在舞池里随着音乐生涩的跳起舞来。
　　
　　苏砚璃挪了挪身子，把自己完全的淹没在阴影下，帽檐压得低低的一动不动好像睡着了，要是有人可以看得到就会诧异的发现，少年美丽的眉眼间此时竟然是难得的无措。
　　
　　――没办法，环境太陌生，小孩很害怕。
　　
　　以前连家门都很少出的人，一下子来到这样混乱的地方，能装作镇定已经很不错了。
　　
　　莫小柯也没有去跳舞，看见苏砚璃一派镇定的样子犹豫了好久，还是凑到男孩的身边，拉拉苏砚璃的袖子。
　　
　　“砚璃，……我有点紧张。”
　　
　　苏砚璃不自在的再次压低帽檐。
　　
　　咳……我也紧张。
　　
　　“砚璃，我总觉得……老是有人往这边看，是不是我多心了？”
　　
　　莫小柯不住的搓手指，一向是乖乖女的她从来没有见过这样的场面，背后全都是冷汗。
　　
　　“老师不是说我们是不允许来这样的地方的么，要是我妈知道了……会不会骂死我？”
　　
　　她本来是不想来的，可是拗不过杜峰胡搅蛮缠，现在……更后悔了。
　　
　　心软，真是个祸害啊……
　　
　　莫小柯边搓手指边小声的絮絮叨叨，这也算是缓解情绪的一种方法，她也不介意苏砚璃是不是听得到，有人陪着就很好了。
　　
　　两个人一个说一个听，然后麻烦就自己惹上身了。
　　
　　一个将近三十岁的男子走到莫小柯，绅士的伸出手身边道“小姐，我们去跳个舞吧？”
　　
　　莫小柯脸色一下子涨红，手忙脚乱的摆手“对不起对不起，我，我不会跳的……”
　　
　　孰不知，这样青涩的反映加上清纯的外表更具有诱惑力。
　　
　　果然，男子锲而不舍的接着道“没关系，我可以教你。”
　　
　　莫小柯慌张的看了眼苏砚璃，不住的拽着男孩的衣服，让对方可以帮帮她拒绝，可是苏砚璃一点反映都没有。
　　
　　莫小柯都快哭出来了“真的……抱歉，我不会……”
　　
　　“她不去。”
　　
　　想了半天还是不知道如何帮着莫小柯拒绝对方的苏砚璃直接开口，语气理直气壮的让人冒火“她不会。”
　　
　　男子眼里闪过一丝精光，看着那个一直坐着沉默的男孩笑了“他不会，你总会吧，你陪我跳一曲，我就不让这个小姑娘陪我了，怎么样？”
　　
　　原本还没有注意这个阴影下的男孩，现在一看，身材真是难得的好啊。
　　
　　男子不着痕迹的咽了口口水。
　　
　　苏砚璃却没有注意，他只觉得对方的目光和语气让自己很不舒服，可是还没等他想好要怎样回答，舞池那边就传来一声巨大的碎裂声，还夹杂着无比熟悉的怒吼“混蛋！你给我放开手！”
　　
　　――是杜峰。
　　
　　音乐声被关掉，酒吧里沉寂下来，客人都都坐在原位看起了热闹，舞池里杜峰护着一个女同学眼神恶狠狠的盯着一个二十出头的一看就十分轻佻的男子。
　　
　　“你！你个流氓！”
　　
　　想了半天才蹦出来这么一个词，让周围的人哄笑起来，跟杜峰对峙的男子扬了扬下巴。
　　
　　“怎么，要不是那个小妞勾引我，我会看上那样的货色？”
　　
　　“你胡说！”杜峰身边偶的女生满脸眼泪“是你！是你……你……”
　　
　　“不就是摸了一把么，”男子毫不介意“你和我睡一晚，想要多少我给多少。”
　　
　　“滚！”暴躁的杜峰一拳挥了过去，结果被人高马大的对方两下子制住按在了地上。
　　
　　“年纪不大脾气不小么，”男子笑呵呵的看着狼狈的杜峰“这样吧，你给我磕三个响头赔礼道歉我今天就不打你，怎么样？”
　　
　　又是哄笑声。
　　
　　楼上的余三爷看着下面的混乱皱起眉，对着站在一边的刀疤脸道“小枫又惹事了，这孩子，也不知道什么时候可以成熟一点。”
　　
　　刀疤脸笑道“三爷放心，小枫在正事上还是很正经的。”
　　
　　余三爷摇摇头“这样子闹下去，不一定就得罪了不该得罪的人。”
　　
　　说着，余三爷转过脸准备不去管这个事情了，眼角却像是瞄到了什么一下子又转过来，死死地隔着玻璃看着楼下。
　　
　　余三爷脸上急切的表情让刀疤脸吓了一跳，忙问道“怎么了三爷？”
　　
　　那样的身形……
　　
　　余三爷眼皮跳了跳，猛地转过脸冲刀疤脸吼道“快点下去把小枫给我制住！快点！”
　　
　　肯定就是他！那个孩子！
　　
　　 

作者有话要说：又是一更……



17

17、17 ... 
 
 
　　早在杜峰和那个人吵起来的时候，苏砚璃就站起身来想要过去，结果被那个和莫小柯搭茬的男人挡住了，男人笑的有些轻佻道“别，那可不是你能惹得起的人，你朋友就自认倒霉好了。”
　　
　　苏砚璃拨开对方的手，还是往杜峰那边走了过去。
　　
　　找茬的那个被余三爷叫做小枫的男子还是一副无赖样，看着杜峰怒火冲天的样子无所谓的笑“其实我也不是那么挑剔，你……长的也不错，那个女生不愿意陪我的话，你陪我也是一样的。”
　　
　　“你XX的！”杜峰彻底火了，也不管是不是打得过人家就冲了过去。
　　
　　然后，被苏砚璃拉住了。
　　
　　少年脸被宽大的帽檐挡住看不清表情，杜峰看见是苏砚璃冷静了一下，挣开对方的手道“砚璃，这家伙太过分了！我今天一定要跟他拼了！”
　　
　　“你打不过他的。”
　　
　　苏砚璃声音淡淡的，语气却是不容置疑，让杜峰一下子泄了气。
　　
　　“……我知道，可是，”杜峰咬着牙看向那个男人“我咽不下这口气！”
　　
　　“其实……
　　
　　女孩子怯怯的声音打破了僵持，是一个一直在一边看热闹的女孩子，眼神亮晶晶的看着这边，脸色说不出的兴奋样子。
　　
　　杜峰露出一个问号的表情。
　　
　　女孩子大着胆子说了下去“其实，你去陪陪他也不是不可以……”
　　
　　杜峰脸色僵住了，恶狠狠的挤出几个字“你说什么？！”
　　
　　“不是不是啦！”女孩子急忙摆手，接着道“他又没有说谁上谁下，你在上不就好了？”
　　
　　“……”
　　
　　“……”
　　
　　现场一片寂静。
　　
　　杜峰和那个男人的脸色都是青青白白的样子，倒是苏砚璃有些莫名其妙，奇怪的问那个女孩“什么谁上谁下？”
　　
　　女孩子蹦起来，窜到苏砚璃身边，在昏暗的灯光下上上下下打量了少年好久，皱着眉道“哎呀，你带着帽子连长什么样子都看不清，摘下来才可以鉴别一下你的属性啊……”
　　
　　没等苏砚璃和杜峰反应过来，女孩子已经伸手摘掉了少年的帽子。
　　
　　一瞬间，所有人，失去了呼吸。
　　
　　带着朦胧的亮光跳跃在少年的发梢上，湖水一样的眼睛的美丽的难以描摹带着青涩的面孔，微微好奇的表情有些不可思议的诱惑感。
　　
　　女孩子无意识的吸了口口水。
　　
　　杜峰一把夺过帽子戴回苏砚璃的头上，看着周围的人露出的让人心惊胆战的目光，连自己想要报仇的心思都忘记了，拉着苏砚璃对其他同学道“我们走，去别的地方。”
　　
　　女孩子一下子扑上来，死死拽住苏砚璃的袖子，嘴里不住的说着奇怪的话“天然呆受……啊不对不对……诱受！也不对！……是什么是什么，美受……这也不准确啊……别走别走……让我再看一眼啊再看一眼……”
　　
　　“小歌，别闹了。”
　　
　　女孩子不依的看过去“枫哥，我好不容易找到一个绝世美受啊……”
　　
　　“都给我放手！”
　　
　　楼上“噔噔噔噔”的跑下来一个刀疤脸，脸上表情严肃急切，望着女孩子道“小歌，放开手。”
　　
　　女孩子嘟着嘴，不甘不愿的松开手，小声的叫了声“强叔。”
　　
　　刀疤脸又看向男子道“小枫，让人把地方收拾一下，还有，给人家赔礼道歉。”
　　
　　男人露出不可置信的表情“强叔，你说什么？我给这帮小屁孩道歉？”
　　
　　“放肆！”
　　
　　余三爷从楼上慢腾腾的下来，脸色很难看，呵斥道“小枫，你太不懂事了。”
　　
　　余三爷转过头，在看见苏砚璃的时候露出笑容“想不到在这种情况下再见到你，还记得我吧？”
　　
　　苏砚璃微微蹙眉，然后缓缓的点头。
　　
　　杜峰张口结舌“砚璃……你……你认识他？”
　　
　　不会吧，这么一个一看就是黑社会的……
　　
　　不只是杜峰，几乎所有人都是一副难以接受的样子。
　　
　　“我们可算得上是往年交啊。”
　　
　　余三爷一句话就拉近了自己和苏砚璃的关系，却听得身边的刀疤脸和小歌一脸黑线。
　　
　　三十岁的大叔和十几岁的孩子……还真是忘年。
　　
　　&&&
　　
　　因为余三爷的关系，原本剑拔弩张的气氛总算是缓和下来，刀疤脸把还想赖在这里的小歌和不甘心怒气冲冲的小枫拉走，余三爷对着还是惊魂未定的莫小柯一行人道“我带你们出去找个地方好好吃顿饭，算是代小枫道歉。”
　　
　　语气笑呵呵的，余三爷这话说得显然是给足了苏砚璃他们面子。
　　
　　“我也要去！”
　　
　　走了不远的小歌窜了回来，拉着余三爷的手直晃荡“我也去我也去……”
　　
　　杜峰有些尴尬，看看脸上还带着惊慌的女同学和无动于衷的苏砚璃，磕磕巴巴的道“不……不用了……已经很晚了，我们也该回家……”
　　
　　“真行啊，连余三爷的面子都不给？”小枫抱着手臂靠在墙上，脸上带着嘲讽的笑意“三爷，这帮孩子有什么可跟他们客气的？”
　　
　　余三爷一个眼神就让小枫把剩下的话咽进了肚子里，接着转过脸对苏砚璃道“怎么，不赏脸？”
　　
　　看着余三爷闪烁的眼神，杜峰冷汗一下子就下来了，尴尬的“哈哈”笑了两声打圆场道“去去，怎么会不去呢，走，我们去好好的吃一顿。”
　　
　　大家互相看看，尽管都是不甘愿，可是也没有人敢提出反对意见来。
　　
　　这时候差不多已经夜里十点多了，余三爷打了个电话叫了两辆车来，带着十几个人去了一个超豪华的大酒店，然后又让手下一个个的把人都送回家。
　　
　　等车里只剩下余三爷和余枫，余枫才开口问道“三爷，这帮孩子到底有什么能耐？值得您这么大费周章？”
　　
　　语气里的不服气并没有让余三爷生气，反而让他笑了一下。
　　
　　“小枫啊，你还是太年轻，也太莽撞，那些孩子确实没有什么，可是那个叫做苏砚璃的，可不是只有一张脸好看而已。”
　　
　　余枫有些不解“一个十几岁的孩子，还能有什么厉害的地方？”
　　
　　“他可是别人求都求不来的高手啊……”
　　
　　余三爷眯起眼“小枫，等到你有了过不去的难题，你就知道他能帮你什么了。”
　　
　　***
　　
　　中考之后是漫长的假期，苏砚璃从苏爷爷的小库房翻出一个画板，每天背着画板在山里各处写生，有时候是一两个小时，有时候则是一整天，成果也差异很大，有时候拿回来的是十几张画好了的风景画，有时候则是简单的线条什么具体的景色也没有。
　　
　　苏爷爷对于苏砚璃的画可以说是爱不释手，找了画框要装裱起来，一点也不嫌麻烦。
　　
　　这天下小雨，苏砚璃一如既往的去山里画画，连雨伞都没有打，可是画了没一会就觉得有些心烦气躁，画纸被打湿身上也是湿淋淋的很难受，也没有心情继续下去，就背着画板往回走。
　　
　　因为雨水的关系山路很滑，苏砚璃就找了靠近公路的一条路绕着远回家，林间的树叶很密，苏砚璃在即将迈上大路的前一分钟听见了刺耳的刹车声和东西碰撞的闷响。
　　
　　脚步顿住了，透过树枝，苏砚璃可以望见公路上那辆黑色的越野车还有地上躺着的那个人……以及那人身下漫延的血迹。
　　
　　车上急急忙忙跑下来一个人，在看到地上受伤的人之后慌乱的在原地转了几圈，然后跳上车，开车跑了。
　　
　　苏砚璃眼看着那车飞快的逃逸，几步走到那个被撞的人身边，蹲□。
　　
　　那是一个老人，大概超过了六十岁……已经没有了呼吸，地上倒着一个篮子，还有野菜零散的散在地上。
　　
　　苏砚璃拿出手机镇定的拨号，接通后清晰的道“环艺路六段桥附近发生车祸，请派救护车过来，有老人……受伤了。”
　　
　　交代清楚地点，苏砚璃把自己的外套脱下来包扎好老人一直在流血的头，尽管知道他生还的机会几乎是没有，可是……还是要努力一下。
　　
　　……
　　
　　“林警官。”
　　
　　林衍点点头，走到办公桌前坐下，问同事道“怎么样，清楚了么？”
　　
　　同事点点头，把口供递过去“已经问清楚了，是肇事逃逸，已经把车牌号发了出去，正在追捕。”
　　
　　林衍一边翻看口供一边扫视面前的男孩，衣摆上带着零星的血渍，带着一个宽大的帽子遮住了脸庞，只能看见抿起的优美的唇角……
　　
　　收回视线，林衍看着口供上的一句话微微的蹙眉。
　　
　　“你看见车上当时有人下来了？”
　　
　　椅子上的苏砚璃点了下头。
　　
　　“有多远？”
　　
　　“……一百米？”
　　
　　林衍挑眉“这么说你可以看清他的长相？”
　　
　　苏砚璃不置可否的继续点头。
　　
　　“太好了！”另外一个警察一拍手“让他去做个画像，这样不是更好抓人了？”
　　
　　林衍示意了一下，一个长相温婉的女警官走过来温和的对苏砚璃道“来，和我去做画像好不好？很简单的，一会儿就结束了。”
　　
　　很意外的，苏砚璃摇了下头。
　　
　　林衍和一边的那个警察都露出了意外的表情，林衍刚要开口，那个脾气火爆的就跳了起来。
　　
　　“你这孩子怎么……”
　　
　　“楚以！”
　　
　　林衍一声喝让楚以把接下来的话咽了回去，等在一边的女警官用最温和的声音对苏砚璃道“别怕，这里是警局，不会有人伤害你的，告诉我们他是谁好么……”
　　
　　苏砚璃抬眼扫了一下面前的几个人，拿起放在一边的油笔和纸，“唰唰”的不知道在纸上划着什么。
　　
　　林衍和楚以一头雾水。
　　
　　没两分钟，苏砚璃把纸往女警官怀里一塞，然后站起身就走。
　　
　　“喂，你干嘛……”去字没出口，女警官就一声轻呼，满脸诧异。
　　
　　楚以疑惑的凑过去，惊异的睁大了眼。
　　
　　纸上用最简单的线条清晰的画出了一个男人的远观的侧脸，无比生动。
　　
　　“厉害……”
　　
　　等到三个人从震惊中回过神，苏砚璃已经连影儿都没有了。
　　
　　“怪不得不去做什么画像，人家这画的可比咱警局那个好多了……”
　　
　　楚以嘟嘟囔囔，胡乱的揉着自己的头发，林衍则露出沉思的神色。
　　
　　那个孩子的手上……是带着手套的。
　　
　　――很像是传说中的，掩玉师。
　　
　　 

作者有话要说：很多亲对小方有很大的意见，也说如果男主是小方就不看了……

可是，如果没有意外，男主就是小方= =

写小傻瓜的时候我意志不坚定，改变了原有的设定，结果写的一点感觉都没有了，所以这次，我会照着我原先的设定走。

等我会尽快把小方的番外写出来，到时候如果大家真的不能接受……我只能默默的退下了。



18

18、18 ... 
 
 
　　几个灵巧的跳跃跨过水流，拨开额前湿淋淋的头发，苏砚璃在一块青石板上站好。
　　
　　少年整个人都仿佛融在一派烟雨迷蒙之中，微微上挑着嘴角在雨幕里微笑的样子就像是从森林深处而来的精灵，半湿的衬衫贴在身上勾勒出美好的线条，更显得身体单薄修长，青涩中却满满的都是诱惑。
　　
　　不知是迷了谁的眼，乱了谁的心。
　　
　　“砚璃。”
　　
　　苏爷爷的声音从上方传过来，撑着一把老旧的长伞，在看见苏砚璃时松了口气，略显责备的道“这么大的雨还出去画什么画，生病了怎么办？”
　　
　　苏砚璃仰起脸，因为刚刚无比自由的奔跑跳跃由来的笑容还挂在脸上，难得没有被帽檐遮住的精致脸颊漂亮的不可思议。
　　
　　“外公。”
　　
　　旁边隐隐的抽气声让苏砚璃好奇的转过目光，然后收敛起笑意慢慢的蹙眉。
　　
　　这个男人……
　　
　　穆楚宇眼神幽暗，调侃的笑道“你不会又不记得我了吧？”
　　
　　把手里一直拿着的帽子再次戴在头上，苏砚璃垂着头跳到苏爷爷身边“侦探？”
　　
　　苏爷爷拿出手绢给苏砚璃擦身上的水，一边道“什么侦探？这是山里新来的老师，来山里看看孩子的。”
　　
　　苏砚璃把眼光转到穆楚宇那里，男人悄悄的比了个保密的手势。
　　
　　三个人慢慢的往山腰上的小屋走去，完全没有注意到，那个同样等在雨里没有执伞的穿着黑色风衣的男人。
　　
　　“老板，一会儿还有一个很重要的会议，我们该走了。”
　　
　　司机在方启深身后小声的提醒，方启深淡淡的点了下头，静静的看着山上渐渐隐去身影的三个人，然后拿出手机拨号。
　　
　　“警局那里处理一下，不要让人来打搅他，尽快抓住那个肇事司机送去，”方启深幽暗的眸子里闪过一丝流光“还有，给我查一下常木新来的一个男老师，尽快把他的资料传给我。”
　　
　　收起手机，方启深转过身无声无息的离开，就像是从来没有来过一样。
　　
　　苏爷爷去厨房给苏砚璃熬姜汤，少年换了一身干爽的衣物出来的时候，穆楚宇正在兴致盎然的看着苏砚璃随笔画的画。
　　
　　看见苏砚璃出来，穆楚宇笑了一下“你真让我惊讶，想不到你的绘画天分这么好。”
　　
　　苏砚璃在一边坐下来，清澈的眸子静静的打量了穆楚宇半晌，开口道“以后不要来打搅我外公。”
　　
　　“咦？”穆楚宇露出意外的神色“为什么这么不欢迎我？”
　　
　　苏砚璃眼神里有一丝冷光闪过“我讨厌侦探。”
　　
　　“尤其是会威胁到身边的人的侦探。”
　　
　　穆楚宇露出苦笑“喂，你怎么会有职业歧视啊……”
　　
　　“我不知道你来常木是想要做什么，也不想知道，”苏砚璃声音平静，淡淡的叙述道“可是，不要打搅到这里的人。”
　　
　　……真是不知道收敛的孩子啊。
　　
　　穆楚宇在心里叹口气，不知道为什么自己竟然没有生气，反而真的做出了保证。
　　
　　“放心，不会的，我发誓。”
　　
　　&&&
　　
　　假期很快过去，市一中的录取通知书也已经下来了，苏砚璃填的是寄宿制，他原本就没有想过和苏惠她们住在一起，在学校反而比和所谓的家人一起住要好得多。
　　
　　开学的时候苏爷爷坚持要送外孙去学校，被苏砚璃拒绝掉了，老人很是不放心“砚璃，你自己去真的没问题吗？”
　　
　　苏砚璃笑笑“外公，放心吧，何况好友杜峰和小柯和我一起。”
　　
　　苏爷爷一直送苏砚璃到车站还是依依不舍的样子，已经等在那里的杜峰笑呵呵的道“苏爷爷你就别担心了，我会帮你看着砚璃的。”
　　
　　一边的苏砚璃不置可否的压了压帽檐。
　　
　　……你不惹事就已经很不错了。
　　
　　市一中的环境很不错，无论是风景还是设备都是一等一的，报道现场人很多，不过有高年级的同学引导，交学费报道一路下来倒也没有什么麻烦。
　　
　　杜峰是个自来熟，等到寝室的时候已经和送他们的学长聊的热火朝天了。
　　
　　“226，是这里了。”
　　
　　笑意温和的学长指了指门上面的号码，杜峰夸张的叹了口气“终于到了，累死我了。”
　　
　　寝室里面已经来了两个人，正在收拾东西，见又有人进来都很热情和善的打招呼，杜峰先自我介绍道“嗨，我叫杜峰，来自常木，这是和我一起的，叫做苏砚璃。”
　　
　　一个男生微微紧张的笑了一下，道“我……我叫赵柯。”
　　
　　另外一个看上去斯文俊朗的男生接着道“我是钱名。”
　　
　　送杜峰来的学长也笑笑“我是你们的学长，与安，有什么事可以来找我。”
　　
　　苏砚璃静默的站在一边，帽檐压的低低的，淡淡的疏离的气质让另外两个寝友连搭话都觉得尴尬。
　　
　　察觉到气氛有些僵硬，杜峰“哈哈”的干笑了两声，拍拍身边苏砚璃的肩膀。
　　
　　“大家别看这小子不好接近的样子，其实很好相处的，千万别被他的外表骗了啊。”
　　
　　话是这么说，赵柯和钱名也配合的笑了两声，可是表情还是很不自然。
　　
　　一个带着帽子连样子都看不清还莫名其妙带着手套的人……怎么看都很怪异吧？
　　
　　“好了，你们先聊，我还要去看看其他的新生。”与安笑笑，开门出去了，屋子里静默了两秒，然后不约而同的开始收拾行李。
　　
　　新的生活，终于开始。
　　
　　***
　　
　　“砚璃，我们去学校周围的小饭店吃饭吧，嘿嘿，怎么样？”
　　
　　杜峰笑嘻嘻的凑到苏砚璃的身边，搂住对方的肩膀“等明天开始军训就吃不到好东西了。”
　　
　　苏砚璃瞥了他一眼，又看了看搭在自己肩上的手臂。
　　
　　“哈……哈哈，”杜峰连忙把手收回来“忘记了忘记了，走吧，叫上小柯一起去吃？”
　　
　　苏砚璃蹙了下眉，点点头，然后起身穿好外套。
　　
　　杜峰在一边嘀嘀咕咕“真是的，一个男生还有洁癖……”
　　
　　给莫小柯打了电话，苏砚璃和杜峰在校门口等，杜峰双手插兜的抱怨“女生啊，吃个饭还这么麻烦。”
　　
　　已经是下午四点多，偌大的学校已经没有了早上来的时候的喧嚣，在淡淡的夕阳余晖下有种说不出的静默，苏砚璃靠在栅栏上，微微的眯起眼。
　　
　　两个男生，一个洒脱英俊，一个神秘莫测，让偶尔经过的女同学不禁偷偷的往这里瞄。
　　
　　杜峰得意的笑，冲苏砚璃一抬下巴“看，我也是有资本的。”
　　
　　苏砚璃懒得理他。
　　
　　“想不到还能见到你。”
　　
　　阴郁的声音传来，苏砚璃不自禁的看过去。
　　
　　一直站在阴影里的一个男生慢慢的走过来，这个人已经站在一边好久了，苏砚璃早就注意到，可是没有想到竟然是冲着自己来的。
　　
　　走到面前的男生有一张很平庸的脸，可是一双眼却是暗潮汹涌，诡谲的可怕。
　　
　　“我还以为凌哥一定会玩掉你半条命，想不到你竟然还可以平安无事。”
　　
　　“你还真是命大。”
　　
　　 

作者有话要说：手机挂掉了……泪奔



19

19、19 ... 
 
 
　　
　　杜峰皱眉“你谁啊，说什么呢？”
　　
　　来人勾起嘴角嘲讽的笑了一下“我是谁？你旁边这位应该很清楚吧？”
　　
　　杜峰把疑惑的目光转向苏砚璃，挠头道“砚璃，你什么时候招惹的这么一个人？”
　　
　　苏砚璃抬眼看了对方一下，好半晌抬手压低帽檐“……不认识。”
　　
　　这话一说出来，来找麻烦的那个男生脸色一下子变得铁青。
　　
　　“苏砚璃！你行！”
　　
　　气急败坏的笑了两声，陌生少年一招手，原本分散在四周的一些流里流气的男生全都围了上来。
　　
　　“苏砚璃，原本我还想着要不要放你一马，这可是你自找的！”
　　
　　陌生少年目光一沉“给我打！”
　　
　　话音未落，就听到不同于少年音色的低沉声音喝道“都停手！”
　　
　　刚刚说要打人的少年一愣，随即诚惶诚恐的低头叫道“凌哥。”
　　
　　严凌急匆匆的走过来，一双眼阴霾的扫过战战兢兢的一群手下，在看到苏砚璃的时候顿了一下，眼里闪过不明的光，然后抬手就给了找苏砚璃麻烦的那个男生一巴掌。
　　
　　那人被打蒙了，捂着脸半晌都说不出话来。
　　
　　“余三爷的朋友你都敢动？！不想活了？！”
　　
　　听到余三爷的名字，苏砚璃帽檐下的眉微微的蹙了一下。
　　
　　严凌转向苏砚璃的方向，极其不自然的对苏砚璃僵笑“以前的恩怨我们就一笔勾销，肖潇不懂事，我会教训他的。”
　　
　　苏砚璃没做声，对杜峰示意了一下，不远处莫小柯已经跑了过来。
　　
　　杜峰随意的摆摆手“哈，误会吗误会，我们知道的。”
　　
　　说着，一把拉过到了近处的莫小柯和苏砚璃忙不迭的走了。
　　
　　看着三个人的背影，肖潇咬着牙说了一句“我不甘心！”
　　
　　严凌轻嗤了一声，点起烟，慢慢的道“不甘心？要是你不怕被余三爷的人追杀就尽管去找他麻烦好了，我救得了你一次，救不了你第二次。”
　　
　　与此同时，阴影处的人拿着电话低声的回答“……是，严凌及时的阻止了。”
　　
　　“那就好，”电话里的人低低的叹息了一下“继续保护好他，尽量不要被他发现。”
　　
　　“是的老板。”
　　
　　方启深放下电话，看着桌子上的文件深深的皱眉。
　　
　　看样子，麻烦的事情还不少啊。
　　
　　……
　　
　　莫小柯不自然的拉拉杜峰，忍不住好奇的问道“杜峰，你们刚才在校门口做什么？”
　　
　　杜峰撇嘴“无聊的来找麻烦的人。”
　　
　　“那些人看起来好恐怖……”
　　
　　“有什么恐怖的？”杜峰一抬下巴“来两个我打一双！哼，要不是他们走得快……”
　　
　　“……不是咱们先走的么？”
　　
　　“……”
　　
　　“呃，”杜峰挠头“都一样啦，砚璃手脚功夫那可不是盖的！十几二十个人都是小意思，你说是不是啊砚璃？”
　　
　　苏砚璃侧了一下脸，语气很认真“我会逃跑。”
　　
　　“……哈，哈哈，砚璃你真会开玩笑。”
　　
　　苏砚璃眉眼间不着痕迹的闪过笑意“没有玩笑，我一定跑的比你快。”
　　
　　杜峰脸色一下子垮了下来“砚璃……你不会这么狠心的吧……”
　　
　　苏砚璃没有说谎，他是真的会跑。
　　
　　因为，青是不会打架的。
　　
　　曾经年幼的孩子没有和人动手斗狠的资本，只有逃，谁逃得快逃的远，谁就是最有可能生存下来的那个人。
　　
　　然后在即将长大的前一刻被那个人收养，再也不用逃。
　　
　　说他幸运，他在黑暗里被人救起，从此生活无忧。
　　
　　说他不幸，他无知无觉的被折断羽翼，再也没有自由。
　　
　　苏砚璃垂下眼，微微的动了一下手指。
　　
　　一切从头，都会不一样的……吧？
　　
　　&&&
　　市一中漫长的为期一个月的军训即将开始，一时之间出现在学校周围最多的颜色就是军绿色，打眼望过去，就像是会移动的蔓草一样，蜿蜒的生机勃勃。
　　
　　学校前面是一个小花园，因为军训还没有开始，很多学生都聚集在那里闲聊，杜峰半仰的坐在石凳上问一边就是带着军训帽子也要压的低低的苏砚璃“砚璃，一会儿开始的时候可能会先选国旗班的人，你要不要参加？”
　　
　　“要。”
　　
　　原本只是随口问问的杜峰一下子抬起头，眼睛睁得大大的，诧异道“嘿，你不是不喜欢这种活动吗？怎么又参加了？”
　　
　　苏砚璃不自然的又压了一下帽檐，慢慢的道“……可以带手套。”
　　
　　“……”
　　
　　杜峰看看对方手上一直没有摘下来的手套，哑然失笑“就为了这个？”
　　
　　“……嗯。”
　　
　　杜峰挠挠头又挠挠头，忍不住“噗”了一声。
　　
　　“那个啥，我去买瓶水哈……”
　　
　　忍着笑对苏砚璃说道，杜峰扭曲着一张脸跑到对面街的商店里去了，留下苏砚璃一个坐在那里还是很莫名。
　　
　　……自己去国旗班，很好笑么？
　　
　　想了半晌都想不出个所以然，苏砚璃默默的发起呆来。
　　
　　到底笑什么呢？
　　
　　――其实，杜峰笑的是你的身高啊砚璃。
　　
　　个头和杜峰都差了半个头的只有一米七六差不多的少年要进全是一米八几的国旗班……
　　
　　想一想，确实有那么一点点的，搞笑哈……
　　
　　一直到旁边传来沉沉的叹息声，苏砚璃才回过神。
　　
　　长凳那一边不知道什么时候坐了一个头发已经花白了的老人，手指颤颤巍巍的握着一把碎纸片，小心的放在凳子上仔细的想要把这些粉碎的东西拼凑在一起，原本应该是威严的脸上此时残留的都是无奈的黯然。
　　
　　苏砚璃看着对方笨拙的把一片片像是照片的碎片合在一起，然后又分开，再合在一起……重复着执拗的想把那些碎片复原，蓦地，就想起曾经陋巷的一个老爷爷。
　　
　　那是年轻时候桀骜不驯的一个赌徒，一生输的最大的一把就是输掉了自己的妻子和孩子，执迷不悟的以为终究自己会赢回失去的一切，直到年逾半百才幡然悔悟。
　　
　　那时候的青还小，每次灰头土脸的回来都可以看见夕阳余晖下的老人坐在门槛上一直等，一直等，毫无希望的等着早已离开的家人重新回来。
　　
　　那张脸上绝望的麻木，他永远也不会忘记。
　　
　　眼前的这个老人，和记忆里的那个等待的身影，真的很像。
　　
　　苏砚璃蹙着眉看了好一会儿，终于还是忍不住坐过去，看着那一堆的碎片，然后探出手。
　　
　　他一直都记得那个赌徒爷爷终于等回女儿的那个傍晚，女人毫不留情的叫骂声在陋巷里传了很远很远，尖刻的“你怎么还没死”让自己都感觉到沉沉的悲哀。
　　
　　那个曾经穷困但是完满的家，终究变成了一堆碎片。
　　
　　他偷偷的跑到那里偷看，昏黄的灯光下，老赌徒颤抖着手在拼一副全家福，已经拼了大半，浑浊的眼泪不住的从眼角落下来，一边咳一边拼。
　　
　　后来，老赌徒就消失了，带着那一副不知道完成没有的全家福，再也没有人见过他。
　　
　　带着手套的手指快速的移动，原本想要阻止的老人连阻止的话都来不及说，照片的轮廓就已经显现了。
　　
　　老人眼里露出惊喜的光，看着照片慢慢的恢复原状，慢慢的捂住眼。
　　
　　照片里是一个只有五六岁大的男孩子，被穿着军装的男人抱在怀里，脸上挂着甜甜的笑意，看样子应该是父子。
　　
　　苏砚璃从兜里拿出像是胶带一样的透明的一卷东西，快速的撕下两条在拼好的照片上一粘，上面还可以看见的撕裂的痕迹让苏砚璃不满的蹙眉。
　　
　　太粗糙了。
　　
　　这个作品显然是他最不满意的一个，可是对于一边等待的老人来说，却是满满的惊喜感动。
　　
　　把已经恢复成一张的照片小心的拿起来，老人这才抬起头看这个沉默寡言的少年。
　　
　　因为距离很近，一向以铁血著称，横行疆场半生的老人难得的愣了一下神。
　　
　　……这孩子，真是难得的灵秀。
　　
　　老人摩挲了一下照片，开口道“我一直以为再没有比我儿子长得更好的人了，没想到今天这么意外倒是碰上了你。”
　　
　　苏砚璃抿了下嘴唇，不知道对方想说什么。
　　
　　“你叫什么名字？”
　　
　　话音还没落，隔着一条街就出来杜峰的喊话声“砚璃！快点过来，集合了！”
　　
　　苏砚璃站起来，对着还等在一边的老人犹豫了一下道“……爷爷再见。”
　　
　　尊老，是这个娃从小养成的良好习惯。
　　
　　看着苏砚璃快速的跑进市一中，还坐在石凳上的老人难得的露出慈爱的笑来。
　　
　　对着照片，老人低低的叹了口气。
　　
　　“将军，少爷刚才来电话了。”
　　
　　一直隐在暗处的人走到老人身边，低声的报告道。
　　
　　“说什么了？”
　　
　　报告的人犹豫了下才小心的开口道“少爷说，‘他是我的，别想动他’。”
　　
　　“这孩子……”老人也不生气，反而露出笑来“他以为他说是他的就是了么，要我看，这个孩子也不是那么想与的。”
　　
　　“我这个儿子，也该碰到铁板了啊……”
　　
　　与此同时，警局里。
　　
　　楚以点着面前的那张纸戏谑的对一边脸色铁青的男子道“怎么样啊大画师，服了吧？”
　　
　　秦寻木然着眼看着面前的肖像画，冷冷的开口“谁？”
　　
　　楚以嘿嘿的笑着“一个孩子哦，这可是我好不容易复印下来的赝品，不过这个孩子真的是好厉害的天分啊……”
　　
　　被戏称为警局里的“热血画师”的秦寻，抿紧唇，真的，热血沸腾了。
　　
　　 

作者有话要说：这周有榜单，我会争取日更滴~~~



20

20、20 ... 
 
 
　　按照班级排方阵的时候，点名册上并没有苏砚璃的名字，带队的老师看着在一边静静等待的沉默少年不知道为什么额上就急的见了汗，拿出电话拨了个号码，和电话那端的人说了几句什么才放心的收线，对苏砚璃道“你这孩子，身体不好怎么不说呢？你哥哥在教务处等你呢，过去办一下手续吧。”
　　
　　身体不好？哥哥？
　　
　　尽管诧异不解，苏砚璃还是顺从的离开队伍往教务处方向去了。
　　
　　留下杜峰一个人默默的在队伍里泪流……哥们，幸福啊。
　　
　　到了门口的时候，苏砚璃正好听见教务主任大笑的声音传出来“你们苏家真是出人才，你一个，你弟弟一个，优秀的让人嫉妒啊。”
　　
　　“哪里，”苏衍穆声音温和“我弟弟身体一直不好，希望老师以后能多多关照一下了。”
　　
　　“一定的，那是个好苗子。”
　　
　　苏砚璃听了一会儿，抬起手敲了敲门，里面传来“进来”的回应。
　　
　　看见苏砚璃进门，苏衍穆的眼神亮了一下，走过去抓住少年的肩膀对主任介绍道“这就是我弟弟，苏砚璃。”
　　
　　苏砚璃没有回应，半垂着头，嘴角紧紧地抿着不说话。
　　
　　主任笑了“看样子还是一个内向的孩子，跟你可不太一样啊。”
　　
　　说着，主任从抽屉里拿出几张表递过去“把这个填一下，军训的时候在一边见习就可以了。”
　　
　　拍拍苏砚璃的肩，苏衍穆低声道“去吧。”
　　
　　原本就不怎么想参见这个军训，苏砚璃当然不会拒绝，走过去看看那几张表，无非是一些形式上的东西，随意的填好了递回去，主任看看沉默的几乎让人注意不到的少年，道“好了，回去吧，有事情再来找我就好。”
　　
　　“谢谢主任。”
　　
　　苏衍穆道过谢，拉着苏砚璃出去了。
　　
　　主任拿着写好的几张纸，回想了一下初中的几个曾经的同事对这个孩子的评价，好笑的摇摇头。
　　
　　传言不实啊……看这一笔字，不愧是李穆山的学生，一看就知道是个好苗子，那些老家伙，肯定是看我收了个好学生嫉妒！
　　
　　因为是上课时间，走廊里没有人，空荡荡的，两个人的脚步声异常清晰，转过拐角后苏衍穆才开口道“妈让我给你办的见习，知道你不喜欢军训。”
　　
　　“……哦。”
　　
　　又是沉默。
　　
　　苏衍穆看看合以前大不一样的弟弟，犹豫的开口“住校习惯么？”
　　
　　“还好。”
　　
　　“……要不要回家住？还方便一些，妈和爸也希望你回去。”
　　
　　苏砚璃抬眼，水亮漆黑的眸子像是星光一样让苏衍穆一时失神。
　　
　　“我很喜欢住校。”
　　
　　“这样啊……”
　　
　　局促的别开眼，苏衍穆又找不到话题可以说了，和这个弟弟一直都不是很亲近，短暂的在一起的时间也是互不干涉，现在想要当好一个哥哥……还真不是那么容易的事情。
　　
　　兄弟俩站在走廊里一起沉默，气氛有些尴尬。
　　
　　“衍穆，你怎么还在这里？班导找你很久了。”
　　
　　温文的问话声从前面传来，苏砚璃抬起头看过去，感觉对方很眼熟，想了半天才想起是带着自己和杜峰去寝室的那个男生。
　　
　　“知道了，马上过去。”
　　
　　急忙应了一声，苏衍穆转过脸面对苏砚璃，俊朗的脸上一派犹豫之色“有时间回家看看，妈很想你。”
　　
　　苏砚璃没有应声，看着对方急匆匆的和那个男生跑远了。
　　
　　少年站在门口朝操场上望过去，明明是宽大并不合身的军训服，可是穿在少年身上竟然还是让人觉得少年的纤细来，那样独自一人站在那里的样子，很……孤独。
　　
　　操场上各个班级的教官已经到位了，见习生三三两两的坐在阴影处看热闹，苏砚璃一时觉得茫然。
　　
　　似乎，没有什么可做的。
　　
　　“嗨，同学？”
　　
　　甜美的女声在耳边响起，苏砚璃回过头。
　　
　　说话的女孩子捧着一大堆的画具，尴尬的冲苏砚璃笑“那个……可不可以帮我一下忙？”
　　
　　把女生手里大半的画具接过来，对方顿时松了一口气。
　　
　　“真是谢谢啦，画室就在那边，可以帮我送过去吗？”
　　
　　“好。”
　　
　　跟在女生身后朝画室走去，一边走那个女生一边解释道“你们新生一来我们就忙起来了，这期的板报还没有办出来，结果学生会的那些家伙不知道都跑到哪里去了……啊，到了。”
　　
　　拿出钥匙打开门，说话的女生连忙把一张桌子腾出来，对着苏砚璃道“先放在这里就好，谢谢谢谢……”
　　
　　“没事。”
　　
　　看看乱七八糟的画室以及放在一边只画了一半的板报，女生的脸上落下黑线来，低低的咬牙切齿道“什么只差一点点……这些家伙……”
　　
　　说着，急忙又露出灿烂的笑来不好意思的对苏砚璃道“同学，可不可以请你在这边帮我看一下教室，我去拿一下东西，马上就回来。”
　　
　　苏砚璃压了一下帽檐，不置可否的点了下头。
　　
　　“真是太感谢了！”
　　
　　急忙的道了谢，女孩子风风火火的跑了出去。
　　
　　苏砚璃打量了一下教室，目光在看见那个只有一半的板报时顿住了。
　　
　　板报上面的字迹挺拔俊逸，应该是男生写的，很出色的一笔字，插画是一副还没有完成的水墨画，功底看起来很深，画的相当传神。
　　
　　手指微微的动了一下，苏砚璃拉过一边的椅子坐在那幅画的前面，定定的看了半晌，然后蓦地摘下了手套。
　　
　　精致的玉一样的手指暴露在空气里，找不到一丝瑕疵的手灵巧的活动了一下，然后拿过刚刚帮那个女生拿来的画具。
　　
　　少年被帽檐遮挡下的眼神认真，流露出的光华几乎无人可以逼视。
　　
　　那个只有一半雏形的画慢慢的完整起来，如果说刚刚未完的画风是高山远止的粗犷大气，那么现在少年笔下丰满的就是静水微澜的隽永宁静。
　　
　　不知道过了多久，苏砚璃默默地呼出一口气，放下手里的笔，再次戴上手套。
　　
　　看着完成的画作，少年勾了下嘴角，真实的笑意美的不可思议。
　　
　　然后蓦地像是想起什么，苏砚璃蹙起眉，有些烦恼的看看画。
　　
　　――砚璃，现在才想起来未经人家允许就动人家东西不好这件事，有点晚了吧？
　　
　　门外还是静悄悄的，看样子那个女生还没有回来，苏砚璃不自然的又压了压帽檐，无声的咳了一下，迅速的开门出去，消失在走廊拐角处。
　　
　　有风吹过，门“吱嘎――”一声响。
　　
　　不知道什么时候回来了却躲在门外的女生搓着下巴进来，看着画好的插画满眼惊艳。
　　
　　“啧啧，看样子我无意间还发现了一个宝啊……”
　　
　　女生笑意盈盈的看了一眼旁边的人。
　　
　　“怎么样啊与然，这下子知道什么叫做一山更比一山高了吧？”
　　



21

21、21 ... 
 
 
　　日头很烈，杜峰觉得头都开始发晕了。
　　
　　视线在扫过操场边上阴影里站着的人的时候，杜峰暗地里恨恨的咬牙切齿。
　　
　　嘁，有哥哥怎么了！老子……老子也想有……
　　
　　至少可以不用在这里站什么所谓的军姿啊……
　　
　　杜峰脑袋发昏的不住腹诽。
　　
　　偌大的操场上零散着几个方阵，基本上都是在站军姿，而且都是在大大的日头下站。
　　
　　有些和苏砚璃一样办了见习的学生坐在一边，闲闲的看热闹，表情是让人禁不住愤愤的闲适，方阵里已经有人在小声的咒骂了。
　　
　　苏砚璃整个人掩在树荫下，额上一层薄汗，指尖却还是带着一点点的凉意。
　　
　　心里发慌。
　　
　　这几天自己一直都是处于旁观状态，除了无聊一些，这样的安静苏砚璃倒也觉得很舒服，可是不知道为什么，今天早上起来就觉得不自在。
　　
　　手指在一边的树干上轻敲，苏砚璃微微的蹙着眉头。
　　
　　正在思考着到底是什么让自己这么不舒服，市一中大门处就传来喇叭声。
　　
　　黑色的高级私家车缓缓的开了进来。
　　
　　坐在苏砚璃不远处的两个见习生在那里议论。
　　
　　“谁啊，，这么大牌，都军训这么久了才来，还是坐车来……”
　　
　　“啧，肯定又是一个家里有钱有势的呗。”
　　
　　“下来了，看看是什么人……”
　　
　　苏砚璃也顺着两个人张望的方向看过去。
　　
　　然后，头痛的把脸转了回来，如无其事的继续看方阵站军姿。
　　
　　车里下来的是自己最不想见到了两个人。
　　
　　顾子商，和白。
　　
　　白没有穿军训服，一身休闲运动装衬着清秀的小脸显得乖巧可爱，下车的时候脸上带着一点点害羞的笑意，让原本气愤于他可以翘掉军训的学生怒火先散了一半。
　　
　　而与他一起下来的顾子商脸色却带了一点点的尴尬，侧着头像是在白耳边嘱咐了几句什么，白不易觉察的露出一丝冷笑，然后又恢复可爱的点点头。
　　
　　苏砚璃压了压帽檐，觉得真是人生何处不相逢啊……
　　
　　前两天才见过的教导主任从教学楼里走了出来，脸色隐隐的带着不虞，可是不知道因为什么关系还是勉强笑着对顾子商说了些什么，穿着西装的斯文男人不知道要求了什么，教导主任愣了一下，像是要开口拒绝，然后顾子商又说了几句话，教导主任没有办法的点了下头。
　　
　　满脸无奈的主任挥手招来旁边一个见习的同学说了几句什么，那个学生挠挠头，四处张望了一下，然后朝着杜峰他们的这个方阵跑了过来。
　　
　　苏砚璃的心突地跳了一下。
　　
　　在方阵前那个学生和教官不知道说了什么，教官往苏砚璃站着的方向指了一下。
　　
　　苏砚璃不安的感觉更重了。
　　
　　被教导主任派出来的那个学生往苏砚璃这边的方向张望了一下，然后跑了过来。
　　
　　“请问，你们哪位是苏砚璃？”
　　
　　苏砚璃不自在的压低帽檐――
　　
　　不知道他现在走还来不来得及？
　　
　　没有人应声，问话的学生显得很尴尬，又问了一遍。
　　
　　“那个……主任要找他过去，请问你们谁是苏砚璃？”
　　
　　几乎把自己埋没在阴影中的少年终于还是站了出来，语气里带着自己都没有发觉的跃跃欲试“啊，我就是。”
　　
　　来找人的学生松了一口气“同学，主任叫你过去。”
　　
　　苏砚璃点了点头“知道了。”
　　
　　终于见面了。
　　
　　少年被遮挡住的脸上露出一丝意味深长的微笑。
　　
　　那个曾经被自己信任的唯一的朋友，同样也是毫不留情背叛了自己的朋友。
　　
　　终于，再见。
　　
　　&&&
　　
　　远远地，顾子商就看见那个慢悠悠走过来的男孩。
　　
　　和所有军训的学生一样穿着肥大的军训服，帽檐压的很低，看不见面孔，可是不知道为什么却让人觉得移不开眼。
　　
　　很熟悉……很惶恐。
　　
　　慢慢弥漫上来的不安让顾子商呼吸有些乱，眼睛死死的看着那个越来越近的身影，眼里射出来的光几乎可以称得上是狂热。
　　
　　一边的白用只有两个人可以听到的声音小声的嘲笑了一句。
　　
　　“呵，你会很惊讶的……”
　　
　　早在听白说在考场遇到了那个和以前的青几乎一模一样的人的时候，顾子商就生出了一种古怪的预感。
　　
　　方启深莫名其妙的举动和白深藏眼底的嫉恨……几乎让他认为那个所谓的相像只是一个借口，其实，青是不是没有死？
　　
　　不……
　　
　　青死了。
　　
　　他是亲眼看着那个独一无二的人消失了呼吸冰凉了体温……他是帮凶。
　　
　　那么这个人呢？这个叫做苏砚璃的，同样被白厌恶被方启深珍视的人，到底是如何的一个样子？
　　
　　终于，见到了。
　　
　　苏砚璃走到近处，主任才开口道“苏砚璃，你中考的时候不小心把水洒在你卷子上的那个学生想要和你道歉，你来一下吧。”
　　
　　道歉？
　　
　　苏砚璃不知道心里是什么感觉。
　　
　　他的这个弟弟，早就已经不是那个刚从孤儿院里出来的胆小怯懦却善良的孩子了。
　　
　　什么时候开始变得，为什么改变，这些他统统不知道。
　　
　　可能早在自己还是青的时候，一切，就已经不同了吧？
　　
　　顾子商死死的盯着苏砚璃的帽子，视线灼热的几乎想要把帽檐烧出一个窟窿。
　　
　　“所以就是……”
　　
　　主任说着奇怪的看了一眼顾子商，咳了两声“那个，顾总裁？”
　　
　　“……顾总？”
　　
　　叫了几声顾子商都没有反应，忍无可忍的白狠狠的踩了他一脚。
　　
　　像是一下子清醒过来，顾子商尴尬的笑了一下，说道“白，过来道歉。”
　　
　　白一下子睁大眼，不可置信的看向顾子商。
　　
　　男人一向温和的眼里闪过阴霾，重复了一遍“过来道歉！”
　　
　　白咬咬牙，不甘不愿的说了一句“对不起”。
　　
　　苏砚璃没有做声，在主任的示意下听完道歉就离开了。
　　
　　顾子商还想拦住他说什么，被主任挡了下来。
　　
　　“那孩子一向内向，顾总别介意。”
　　
　　顾子商敷衍的应了一声，还是死死的盯着苏砚璃离开的背影，目光在落在少年带着手套的手上时微闪。
　　
　　……
　　
　　电话准时在八点的时候响起来。
　　
　　方启深按了一下电话上的一个按钮，话机自动转到了语音信箱。
　　
　　“……顾子商和墨白今天出现在了市一中，已经和苏砚璃接触过……”
　　
　　正在敲击茶几的手指顿了一下，方启深眼神幽暗下来。
　　
　　等电话答录结束，方启深拿起话筒拨了几个号码。
　　
　　电话接通，方启深眼神幽暗，开口道“顾子商？”
　　
　　男人靠在沙发上，勾起一抹笑意“出来谈一谈吧。”
　　 

作者有话要说：中秋节快乐~~~



22

22、22 ... 
 
 
　　因为时间还早，酒吧里人还不是很多，音乐很温和，零零散散的客人坐在吧台四周，气氛里带着舒适感。
　　
　　可是顾子商却一点都没有轻松的感觉，他现在后背上全都是冷汗。
　　
　　方启深晃着手里的酒杯，似笑非笑的样子看在对方眼里却是冷汗流的更厉害了。
　　
　　“你见过他了？”
　　
　　“……谁？”顾子商反射性的问了一句，然后又恍然道“你说的是……那个孩子？”
　　
　　方启深抬眼看了顾子商一眼“对。”
　　
　　顾子商眼里飞快的闪过一丝光，然后点点头“……是。”
　　
　　“怎么，”方启深眼神幽暗“是后悔……还是感慨？”
　　
　　脑海里闪过那个看不到脸庞的少年的身影，顾子商心里疑惑更深，可是面上却没有露出一丝的破绽。
　　
　　“没有。”
　　
　　方启深笑了几声，可是眼光却更冷下去“不要靠近他，好好的看好那个白，时候还没到，给我稳住他。”
　　
　　想到自己身边的那个男孩，顾子商温文的脸上露出不符合的烦躁表情，眼底闪过深深的厌恶。
　　
　　“耐心一点，你不是和她玩的很好？”方启深嗤笑一声“反正都是玩，是谁无所谓的吧？”
　　
　　顾子商敷衍的笑了一下。
　　
　　方启深眼光放远，手习惯性的往兜里探去，却什么也没有掏出来，顾子商看了拿出自己的烟递过去，谁知道方启深摇摇头没有接。
　　
　　“不用了，我已经戒了。”
　　
　　戒了？
　　
　　顾子商有一瞬间的错愕，方启深的烟瘾曾经大到恐怖的地步，尤其是在青死了之后的那一年……
　　
　　顾子商把烟收回去“戒了好，这个对身体没什么好处。”
　　
　　沉默了好一会儿，顾子商再次开口“戒了多久了？”
　　
　　方启深眼里闪过一丝真实的笑意“不久，呵，我这条命还要留的久一点……”
　　
　　因为，还有要保护的人在。
　　
　　“这样……”顾子商喝尽杯子里的酒然后站起身“我先走了，以后有事再联系。”
　　
　　“不用再联系了。”
　　
　　方启深勾了勾嘴角“我早就说过，一看见你，我就忍不住想……杀了你。”
　　
　　&&&
　　
　　“阿嚏！”
　　
　　杜峰抽了抽鼻子，咳嗽了两声。
　　
　　旁边递过来一张面巾纸，杜峰接过来道了声谢“唔，谢谢啦砚璃……阿嚏！”
　　
　　“怎么感冒了？”
　　
　　杜峰把纸扔进垃圾桶“昨天非要拉练什么的……结果跑到一半的时候竟然下起了雨！回来我就有点发烧……”
　　
　　苏砚璃看着杜峰有事打喷嚏又是咳嗽的样子皱起了眉“你吃药了没？”
　　
　　“唔……忘记了。”
　　
　　这都可以忘……
　　
　　“反正我不用参加军训，我买回来给你。”
　　
　　杜峰立刻露出一副眼泪汪汪感激不尽的表情看过去“砚璃你真是好人……”
　　
　　苏砚璃不自然的压了压帽檐。
　　
　　两个人一边闲聊一边往食堂的方向走，临到宿舍楼拐角的地方的时候，头上传来奇怪的声响，杜峰正要抬头朝上看，结果一个东西就碰的一下子摔在了两个人面前。
　　
　　……是一个人。
　　
　　还是一个摔得像是西红柿一样的人。
　　
　　哇……靠！
　　
　　杜峰的冷汗一下子就下来了，眼前一阵的发黑，这下子连药都不用吃了，一下子发汗病全都好了。
　　
　　出门遇到人跳楼，还正好跳到自己面前，怎一个倒霉了得……
　　
　　……
　　
　　“都说了我什么都不知道啊……”
　　
　　杜峰咬牙几乎想要拍桌子了“你到底要问多久啊？”
　　
　　楚以敲了敲桌子“这些都是基本问题，耐心啊耐心。”
　　
　　杜峰忍耐的深吸了一口气“快点问完，我还要军训！”
　　
　　“没问题……你认识死着么？”
　　
　　“都说了不认识了！”
　　
　　坐在隔间的苏砚璃不住的往杜峰那里看，林衍笑了一声，把一杯咖啡放在少年的面前。
　　
　　“别担心，楚以在逗他玩。”
　　
　　苏砚璃不解。
　　
　　“嗯……你可能不记得我了，不过有一次你报案，是一件肇事逃逸的案子，是我接手的，还记得么？”
　　
　　苏砚璃垂眼想了一会儿，点了下头。
　　
　　林衍继续说了下去“那之后我们一直在找你，可是不知道为什么一点消息都没有，今天这么意外的遇到真是巧。”
　　
　　少年带着手套的手在咖啡杯上点了点，开口问道“有事么？”
　　
　　“嗯……”林衍想了一下措辞“其实我们是觉得你的画技很好，所以……”
　　
　　没等林衍说完，苏砚璃就站起了身。
　　
　　“咦？”
　　
　　“我没兴趣。”
　　
　　“可是……”
　　
　　少年微微的侧了下脸，声音淡漠“那些，和我无关。”
　　
　　看着苏砚璃没有犹豫的走出去，林衍脸上露出一丝苦笑“真是的冷漠的孩子。”
　　
　　杜峰已经整个人趴在了桌子上。
　　
　　“那个……你认识死者么？”
　　
　　“……你已经问过五遍这个问题了。”
　　
　　“啊，是吗？”楚以无所谓的转了下笔“那就换一个好了。”
　　
　　杜峰挠桌子“放我回去啊……我不要留在这里了……”
　　
　　“啊，可以走了。”
　　
　　看见苏砚璃出来，楚以把本子收起来“好了，你朋友出来了，和他一起走吧。”
　　
　　“……这样就行了？”
　　
　　“对啊，”楚以耸肩“要是你还想陪我聊一下也无所谓的。”
　　
　　“免了，希望以后还是不要再见了。”
　　
　　杜峰几步跑到在门边等候的苏砚璃那里，没有看见身后的男人露出的揶揄的笑。
　　
　　“真是个有意思的孩子啊。”
　　
　　心情都不是很好的两个人走到门口，正巧一辆黑色的车紧急的停在门口，上面下来的人……苏砚璃还是比较熟的。
　　
　　方启深看见苏砚璃出来，终于松了一口气“砚璃，这些警察没为难你吧？”
　　
　　苏砚璃还没有回话，紧接着后面就又跟来了另外一辆车，上面跑下来一个很干练的女子，手里捧着一摞文件“老板，会议还没有结束，对方说……”
　　
　　方启深脸色一沉“回去。”
　　
　　“可是老板……”
　　
　　“我不想说第二遍。”
　　
　　美女看了一眼苏砚璃，恨恨的一咬牙上了车。
　　
　　方启深连外套都没有穿，看样子是很匆忙的出来的，袖子随意的挽着，额上还带着微微的汗意。
　　
　　“那个……你们先聊，我还有点事。”
　　
　　杜峰打着哈哈说完，还没等苏砚璃回话就先跑掉了。
　　
　　方启深看看苏砚璃，打开车门道“上来吧，我送你回学校。”
　　
　　不远处的少年歪了下头，孩子气的摇了下头“不用了，我自己坐公车回去。”
　　
　　方启深叹了一口气，也不勉强，眼里却透出淡淡的落寞“也好。”
　　
　　苏砚璃抿了下唇，压了下帽檐转身走了。
　　
　　男人在原地站了好久，眼光沉沉的看着少年消失的方向，嘴里无声的呢喃了一句。
　　
　　……我的。
　　
　　你，是我的。
　　
　　 

作者有话要说：这章写的没感觉……小方，乃加油~~



23

23、23 ... 
 
 
　　“阿嚏！”
　　
　　少年默默的抽出面纸捂住脸颊，对一边杜峰揶揄的笑视而不见。
　　
　　“呐，砚璃，怎么样真的被我传染了吧。”
　　
　　杜峰得瑟的摊开手“当初让你吃一点预防的药你不听，嘿嘿，这下子后悔了吧？”
　　
　　苏砚璃把面纸投进垃圾桶，默默的吸了下鼻子。
　　
　　……生病什么的，好久没有经历了，感觉还真的是很难过。
　　
　　再次抽出面纸，苏砚璃觉得鼻子有点疼。
　　
　　“嘿，不要那么用力的擦啊，你鼻子不想要了？”
　　
　　听着一边杜峰的絮絮叨叨，苏砚璃压了下帽檐，脸上闪过一丝无奈。
　　
　　杜峰的一大爱好，就是嗦。
　　
　　还要继续多嗦几句话，集合的哨声蓦地响了起来，杜峰呻吟了一声，拍拍苏砚璃的肩膀“我走了，小心你的鼻子啊砚璃。”
　　
　　看着前一刻还乱成一团的军训生又站成整齐的队伍，苏砚璃觉得眼前有一点点的花。
　　
　　唔……发烧了么？
　　
　　这个念头只是一闪而过就被少年不知道忘在了哪个角落，在炎热的夏天感冒绝对不是什么好经历，不知道是晒得发晕还是烧的发晕的苏砚璃眯起眼，迷糊着发呆。
　　
　　手机在口袋里震了两下，苏砚璃接起来，那边是陌生的急切声音“喂，请问是苏砚璃吗？”
　　
　　“对。”
　　
　　“我是常木的，你外公今早上山的时候摔倒了，现在被送进医院……”
　　
　　来不及听后面那个人还说了什么，少年一下子从地上跳了起来，眼前一瞬间的黑暗，声音里满是惊骇“哪间医院？！”
　　
　　电话那边的人吓了一跳“是……红……红瑞。”
　　
　　跑起来的时候苏砚璃脑子里其实是一片空白的。
　　
　　他想起那个会对他温和的笑，会给他做盐放了很多的蛋炒饭，会在雨天里等着他回家的老人。
　　
　　――家人一样的温暖。
　　
　　他想，那就是亲情。
　　
　　如果失去……
　　
　　少年的胸口一窒，脚下的步伐更快了。
　　
　　&&&
　　
　　红瑞的小护士和往常一样，看着医院门前来来往往的人，脸上挂着和善的笑意，给予询问的人提示。
　　
　　可是在那个穿着军训服飞快的跑进来的少年趴在前台上的时候，还是吓了一大跳。
　　
　　“额……请问您有什么事么？”
　　
　　小护士挂上自己甜美的笑容，公式化的问道。
　　
　　跑进来的男孩弯着腰大喘气，帽子死死的握在手里，然后抬起头。
　　
　　在看见对方脸的瞬间，小护士的笑容僵在脸上，傻傻的看着面前的男孩，呆滞的说不出话来。
　　
　　眼前的人有一张惊人美丽的脸，可是并不显得女气，一眼就可以知道是“他”而不是“她”，额上的发因为跑动而显得凌乱，眼神亮的几乎以为会灼伤自己。
　　
　　“苏名……在哪一个病房？”
　　
　　小护士愣愣的看着眼前的人，傻傻的发了个音“啊？”
　　
　　对面的人蹙了下眉，担忧的样子让小护士忍不住想着无论做什么都要帮助他，哪怕是违背……
　　
　　“苏名，今天入院，在哪个病房？”
　　
　　“啊……”小护士急急忙忙的翻开登记簿，慌张的来回找了一下才回道“在五楼504，要不要……”
　　
　　没等小护士接着说下去，少年已经跑走了。
　　
　　忍不住叹息了一声，小护士难得的忧郁了。
　　
　　真的是好梦幻的美少年啊，不知道有没有机会再见了的说……
　　
　　&&&
　　
　　苏砚璃隔着玻璃，眼光静静的看着加护病房里面沉睡着的老人。
　　
　　短短的时间里，那个一直笑着无比慈祥的老人迅速的憔悴下去，插着各种各样的管子躺在病床上，虚弱的让人心惊。
　　
　　苏慧和苏明起因为出差去了外地赶不及回来，苏衍穆听了消息在学校请了假，刚刚才回家收拾日用品准备带过来。
　　
　　而苏砚璃，就这样一直看着病房里的外公，眼里暗色一片。
　　
　　衣服还是那套已经皱巴巴的军训服，脸上已经有了掩不住的憔悴之色，可是无论苏衍穆怎样劝说，少年还是不愿意离开病房。
　　
　　……似乎一旦离开，就会错失很多东西。
　　
　　坐在椅子上，苏砚璃把脸颊贴在冰凉的玻璃上，呼吸里带着焦灼。
　　
　　头很晕，眼睛也疲劳的疼起来，一夜没有睡的他觉得浑身都不舒服，嗓子里像是燃了火，干渴的难受，可是就是不想动。
　　
　　门“吱嘎――”一声响，端着药的小护士悄悄的走进来，蹑手蹑脚的不想惊动看样子在发呆的苏砚璃。
　　
　　尽管狼狈，尽管疲累，可是这个有着明澈脸庞的少年，让所有见过他的人不由自动的心动心惊。
　　
　　――心之若倾。
　　
　　苏砚璃没有看进来的人是谁，眼神却不由自主的慢慢茫然起来。
　　
　　他太累了。
　　
　　似乎带着雾气的双眼微微的阖上，就那样脸颊靠着隔离的玻璃，许久没有休息的少年终于沉沉的睡过去，
　　
　　小护士例行检查出来就看见那个就算是一身落魄可是还是那样吸引人的男孩靠在椅子上睡着的样子，苍白的脸上带着纯净的宁和，静谧美好的让人不忍心破坏。
　　
　　拿了一条毯子想要给睡着的男孩盖上，门却在这时候发出很大的一声响。
　　
　　小护士条件反射的就摆了一个“嘘”的手势过去。
　　
　　进来的人不是医院的工作人员，而是一个不认识的陌生男人，脸色阴沉的样子吓得小护士动作一下子就僵住了。
　　
　　男人领带松松垮垮的系在颈上，脸上还带着未退的焦急，眼神阴霾，却在看见病房里靠在椅子上睡着的少年时一下子就温柔下来。
　　
　　那样深沉宁谧的温柔……
　　
　　小护士还在诧异男人硬冷的脸上还会露出这样的表情，对方已经毫不客气的拿过小护士还来不及给少年盖上的毯子，大步的超睡着的少年走了过去。
　　
　　就是这样一个一看就是久居上位的男人，收敛了所有的锋芒，用自已所有的温柔包裹起少年，像是对待无价的珍宝一样小心翼翼的把对方抱在怀里，然后虔诚的在少年额上落下一吻。
　　
　　然后，是一声悠长的叹息。
　　
　　把少年打横抱起来，打开门出去的时候，苏衍穆正巧也在这时候赶了回来，眼睁睁的看着自己的弟弟被一个男人抱进一边的休息室。
　　
　　苏衍穆手紧了紧，眼光沉下来。
　　
　　他对这个曾经见过两面的男人还有印象，已经敏锐的感觉到，这个男人和自己的弟弟，很奇怪。
　　
　　……方启深。
　　
　　已经渐渐有了棱角的青年抿紧唇，心里弥漫上复杂难解的思绪。
　　
　　说不清是担忧……还是嫉妒。
　　
　　 

作者有话要说：额……半更，好吧，我是有点卡了。

大家都在纠结小方的问题，弄的我也纠结了，要不先上番外？

这是我写女尊时候建的群，放心啦，都是腐女的说，有兴趣可以加一下，来……催文= =

71025028，验证码是任意的一个文文的人物，嘿嘿



24

24、24 ... 
 
 
　　苏砚璃稍稍清醒的时候，只感觉到一双宽厚的手掌正抚着自己的脸颊，陌生的体温让苏砚璃不安的皱了下眉，然后躲闪一样的侧了下头。
　　
　　额角抽痛着，刚刚睁开的眼被阳光刺得有些模糊，苏砚璃哼了一声，按着额头坐了起来。
　　
　　“别动，你发烧了，在打针。”
　　
　　手腕被小心的按住，苏砚璃顺势看过去才注意到扎在手背上的针头。
　　
　　头上传来微凉的触感，一声低沉的叹息“还是有点烧，你饿了么？我让人买了粥，喝一点吧？”
　　
　　“……我外公怎么样了？”
　　
　　几乎是在头脑清醒的一瞬间，苏砚璃就蹦出了这个疑问，然后才看清一直在身边的人。
　　
　　――很意外，竟然是方启深。
　　
　　身边的男人看起来脸色并不是很好，可是看着苏砚璃的眼里却是不容置疑的松了口气的感觉。
　　
　　“已经渡过危险期了，”在苏砚璃身边坐下，方启深脸上露出无奈“你差一点就变成肺炎了，怎么这么大意？”
　　
　　苏砚璃翻身坐在了床边，然后赤着脚就要下去，被方启深一把拉住。
　　
　　“做什么？”
　　
　　“……外公。”
　　
　　被拽着的手很不舒服，苏砚璃眨了眨酸涩的眼睛“放开。”
　　
　　握着少年的手掌先是一紧，然后以一种缓慢的速度慢慢放开。
　　
　　“我……”扶你去。
　　
　　方启深话还没有说出来，病房的门被推开，苏衍穆原本沉着的脸在看到苏砚璃清醒时变成欣喜。
　　
　　“砚璃！”
　　
　　苏衍穆刚想跨过去，却在看见一边的方启深时脚步一顿，眼神扫了一下才道“外公醒了，你过去看看吧。”
　　
　　苏砚璃心里一松，完全没有注意到苏衍穆看着方启深时无比敌视的眼光，拖着拖鞋走了出去。
　　
　　等苏砚璃转过拐角，苏衍穆才再次开口道“方总裁，我们苏家虽说小门小户，可是也不是那么好惹的。”
　　
　　方启深刚才面对苏砚璃时的温和全然消失无踪，眼神冷硬，扯了下嘴角道“你想说什么？”
　　
　　“离我弟弟远点！”
　　
　　苏衍穆低吼，一字一顿道“我不想知道你有什么肮脏的心思，我也没有兴趣知道，只要别用在我弟弟身上，随便你！”
　　
　　“呵，”方启深眯起眼“你在警告我？”
　　
　　“是又怎么样？！”
　　
　　“现在来扮演一个好哥哥？”方启深冷笑“你不是讨厌这个所谓的弟弟？不是很赞同你那对父母送走他？怎么，现在来说‘离你的弟弟’远点？”
　　
　　苏衍穆哽住，咬着牙无法辩驳。
　　
　　他曾经是厌恶苏砚璃，可是那个‘苏砚璃’闯祸惹事游戏人生……而这个苏砚璃……这个……
　　
　　苏衍穆脑子里乱糟糟的，反而慢慢的冷静下来。
　　
　　他看了一眼桌子上还在冒着热气的粥，抱着手臂也笑了。
　　
　　“不管怎么样，我们也是血亲，斩不断的联系”苏衍穆指了指保温瓶“你呢？无亲无故无牵无扯，我弟弟凭什么搭理你？还有，以后这些东西不用你来送，我母亲可以给他做。”
　　
　　方启深眼光一沉，转身就打开门要出去，身后的苏衍穆叫了一声“喂！”
　　
　　男人脚步一顿。
　　
　　“把你的粥拿走，我们，不！稀！罕！”
　　
　　“哐！――”
　　
　　门被猛的甩上，苏衍穆轻哧了一身。
　　
　　他说的没有错，砚璃，是他弟弟，他们，是斩不断的血亲。
　　
　　一个外人……怎么可能胜过亲人呢？
　　
　　&&&
　　
　　苏砚璃进去的时候，苏爷爷已经又睡着了。
　　
　　小护士看见他进来笑了一下，小声的道“别担心，情况已经稳定了，你不是发烧了？好点了么？”
　　
　　苏砚璃点点头，露出一丝轻松的笑意。
　　
　　小护士的脸一下子就红了，手忙脚乱的收好药品，低着头想看又不敢看的偷偷地瞄苏砚璃“那个……我，我还要查房，先先先出去了。”
　　
　　说着就急急忙忙的跑走了，看的苏砚璃困惑的皱起眉。
　　
　　那样精致的让人恍惚的眉眼，蹙起来的样子……让人心一动。
　　
　　穿着病号服的少年看起来单薄的不像话，因为一从病床上下来就跑到苏爷爷的加护来，一直以来带在手上的手套并没有带回去，掩在宽大的衣袖里，隐隐的像是白玉一般的有着淡淡的润泽光辉，身形还是少年的青涩，可是已经说不出的惑人……
　　
　　“扣扣……”
　　
　　病房的隔离窗被敲响，苏砚璃反射性的看过去，然后忍不住诧异的瞪大了眼。
　　
　　那边拄着拐杖的穆楚宇，正调侃的冲着他挥手，眼里，似乎有流光闪过。
　　
　　……
　　
　　坐在椅子上，穆楚宇看着苏砚璃穿着的病号服，忍不住担心的问道“你病了？”
　　
　　少年手里握着一次性的茶杯暖手，没有注意到身边的男人不时扫过自己手指时一瞬间痴迷的眼神，回道“我外公病了。”
　　
　　穆楚宇一笑“穿着病号服了都，还说自己没病？”
　　
　　“……意外。”
　　
　　穆楚宇一咧嘴，拖着下巴扫视了半天才道“喂，小家伙，你帮我一个忙怎么样？”
　　
　　苏砚璃抿了下唇“不要。”
　　
　　穆楚宇瞪眼“……为什么？”
　　
　　“我不想。”苏砚璃疑惑的看过去“更何况，我为什么要帮你？”
　　
　　穆楚宇挫败的捂脸“……可不可以不要说的这么直白啊。”
　　
　　苏砚璃默默的看了他一眼“……我很含蓄。”
　　
　　“……这样好了，”穆楚宇表情僵了一下之后恢复正常“你帮我一个忙，我就欠你一个人情，到时候你可以让我帮你做事情，怎么样？”
　　
　　苏砚璃刚想拒绝，穆楚宇就接着道“不要急着回答，你看，就像是这次，如果你要求的话，我可以找来最好的医生给你外公看病，安排最好的房间，虽然我不是什么厉害的人物，可是人脉……还算是比较广的。”
　　
　　那边的少年犹豫了一下，还是开口问道“什么事？”
　　
　　穆楚宇一笑“很简单的事。”
　　 

作者有话要说：杯具的电脑，为毛就我的电脑出问题？人品么……泪奔



25

25、25 ... 
 
 
　　夜色初至，neverland酒吧门前出现两个很奇怪的人，一个很是帅气的男人拄了个拐杖，满脸邪气不羁的笑意，身边跟着一个单薄的少年样子的人，带着一顶帽檐压的低低的鸭嘴帽，看不清长相，整个人都掩在阴影里，很神秘的样子。
　　
　　门口的侍应生只听见那个少年模样的人用好听清朗的声音低低的问“不是说帮你忙？怎么来了这里？”
　　
　　“这可是个好地方，有人压阵，敢闹事的人少，谈事情来这里最适合。”
　　
　　那个笑的贼兮兮却还是看上去俊朗非凡的男人伸手揽着少年的肩膀“怎么样，是不是没有来过？”
　　
　　“……来过。”少年压了压帽檐“走吧。”
　　
　　两个人进了neverland的门，引得侍应生的眼光也跟着进去。
　　
　　好奇怪的两个人。
　　
　　却不知为什么，很吸引人。
　　
　　一进门，已经喧嚣起来的沸腾气氛就迎面而来，苏砚璃不自在的皱起眉，任由穆楚宇拉着自己沿着人少的通道往包厢里去，时不时的会不小心撞上人，苏砚璃连“抱歉”都来不及说就被拉走了。
　　
　　等两个人拐进一处安静的拐角，苏砚璃才松了口气，看看穆楚宇道“你很厉害。”
　　
　　穆楚宇还没来得及露出得意的表情，就听见苏砚璃的下一句话。
　　
　　“瘸了腿还能走这么快。”
　　
　　穆楚宇哽了一下，无奈的捂脸“……我说小砚璃。”
　　
　　“嗯？”
　　
　　“……没事。”
　　
　　穆楚宇默默地振奋了一下，指了指那边包厢的号码“就是那里了，走吧。”
　　
　　苏砚璃抬脚，手腕却一下子被穆楚宇拉住了。
　　
　　“……进去以后，不要勉强。”
　　
　　少年抬起头，在暗色的灯光下闪着星芒的眼睛平静的看过去，黑色的漩涡一下。
　　
　　“我说了要帮你，就一定会成功。”
　　
　　&&&
　　
　　门被推开的时候，原本坐在里面的几个人同时转过头看向这边。
　　
　　穆楚宇一副无辜的样子拄着拐杖站在那里，笑容灿烂中带了一丝狠厉。
　　
　　“应约前来，有些晚了，大家勿怪啊。”
　　
　　沙发上坐着的一个漂亮男人一下子笑了出来“啧，宇你说话什么时候这么文邹邹的了，都是老朋友了，哪来的这么多忌讳，”说着，男人的眼光扫向穆楚宇身后的苏砚璃。
　　
　　“哟，这次还带了一个小朋友过来啊。”
　　
　　“老朋友不敢当，”穆楚宇拉着苏砚璃在另外一张没有人的沙发上坐下“拜你这个‘老朋友’所赐，我这条腿幸好只是骨折，没有截肢。”
　　
　　漂亮男人笑了一下“小小的礼物而已，怎么，还是不死心？”
　　
　　穆楚宇眼神闪了一下“拿出来吧。”
　　
　　“宇，”男人声音低下来“我们也算是‘亲密’的好友了，劝你一句，别这么执拗……”
　　
　　“别废话了，”穆楚宇不耐烦的打断对方“几个老人都在，我们也不怕谁搞鬼，拿出来吧。”
　　
　　漂亮男人哼了一声，挥了下手，一边站的的看起来年纪很大的几个老人走到两侧纷纷落座，然后有人拿了个盒子放在中间的茶几上。
　　
　　“老会长留下的话我们都知道，这盒子也不是不可以给你，只要你打得开”男人指了下桌面上的盒子“打得开你就带走，打不开……就别怪我不顾旧情。”
　　
　　桌子上是一个看上去很古朴的雕花木盒，看起来就有一种厚实沉重的感觉，穆楚宇看了几秒，侧过头靠在苏砚璃耳边道“有把握打开么？”
　　
　　少年带着白色手套的手轻轻的压了一下帽檐，然后出乎意料的伸出手，在所有人都反映不及的情况下把盒子拉到近处，只看到他从口袋里拿出一个线一样闪着光的东西。
　　
　　“你做……”
　　
　　漂亮男人嘴里的喝问还没说完，就听见“啪”的一声，现场一片静默。
　　
　　少年如无其事的掀开盖子，语气里带着那么一点气死人的不以为然。
　　
　　“我还以为这么慎重有多难开……”
　　
　　怎、么、可、能？！
　　
　　漂亮男人几乎目眦尽裂，手指抓的椅子把手“吱嘎”作响。
　　
　　他找了多少有名的锁匠，多少研究机关的巧工，这么一个小孩子，就这么短短的几秒钟……怎么可能？！
　　
　　少年还是很平淡的说着话“这里面的小机关还是做得很不错的……不过破绽也不小……”
　　
　　小机关？！
　　
　　破绽？！
　　
　　男人几乎把一口牙都咬碎了。
　　
　　穆楚宇呆滞着，蓦地就大笑了起来，拍着手叹道“人算不如天算，明桥，咱们争了那么久，现在就这轻易的就结束了，呵呵，真是……”
　　
　　被叫做明桥的男子眼睛都气红了，咬着牙瞪着面前的苏砚璃问道“你是谁？”
　　
　　穆楚宇清清淡淡的笑了起来。
　　
　　“他？我的小家伙而已。”
　　
　　明桥手指僵硬着，他知道，只要那么微微一动，场面就会大不一样，盒子会变成自己的，穆楚宇和那个不知道是谁的家伙也可以干掉……
　　
　　可是，穆楚宇真的会这么大意的只带着一个小孩子来拿这个盒子？
　　
　　他太了解那个男人了。
　　
　　……杀人于无形。
　　
　　示意手下人掏枪的手势终究是没有摆出来，明桥正想再说点场面话，包厢的门这次被毫不留情的踢了开来。
　　
　　原本就憋着火的男人正要发飙，在看见来人的一瞬间压了下来，反而露出一个勉强的笑意。
　　
　　“余三爷，您怎么来了？”
　　
　　踢门的是那个苏砚璃见过几面的刀疤脸，余三爷则像是没有听到明桥的问话一样，径自走到苏砚璃那里。
　　
　　“我的一个小朋友过来了，我怎么也要来见见。”
　　
　　余三爷露出和蔼的笑容“砚璃，好久不见了。”
　　
　　苏砚璃不明所以，明桥和穆楚宇的脸色却都是变了一变。
　　
　　余三爷在道上的势力，可以说是不容小觑。
　　
　　虽然说是已经洗手不干了，可是明白的人都清楚，真正掌权的人，还是余三爷。
　　
　　不等苏砚璃反应，余三爷已经对这穆楚宇示意了一下“走吧，我这个小朋友还带了熟人过来，我也要进一下地主之谊，明桥你……不会介意吧？”
　　
　　最后一句话是对着明桥说的，对方哪敢说一个不字，只能僵硬的笑着点头。
　　
　　等余三爷拉着苏砚璃出了包厢，另外找了个安静的地方坐下，余三爷才沉沉的叹了口气。
　　
　　“砚璃，你也真是胆大，什么事情都敢趟这个浑水。”
　　
　　说着，一双凉薄的眼就看向了穆楚宇。
　　
　　“年轻人，找人帮忙也要搞清楚什么人动得什么人动不得，你这样让有的人……很不痛快啊。”
　　
　　苏砚璃也知道穆楚宇带他来的这件事貌似有什么了不得，坐在那里静静的不说话。
　　
　　余三爷看他乖巧的样子忍不住笑了一下“好了，方启深那小子急的跟什么似的，大晚上的一个电话就打了过来，看样子一会儿就能到，你在这里等等。”
　　
　　“至于你，”余三爷的眼看向穆楚宇“跟我来，我们找个地方好好聊聊。”
　　 

作者有话要说：哦也，更新喽~~



26

26、26 ... 
 
 
　　余三爷慢慢的走出去，刀疤脸跟在余三爷的身后，然后对没有反应的穆楚宇一瞪眼。
　　
　　“还不快点？！”
　　
　　穆楚宇露出一个苦笑，偷偷的冲苏砚璃挤了挤眼睛，难得没有痞气老老实实的跟着出去了。
　　
　　房间里只留下几个保镖一样的人物，空气中弥漫着静默。
　　
　　“你怎么做到的？”
　　
　　沙发对面一下子坐下一个人，苏砚璃抬眼扫了一下，只觉得对方有点眼熟。
　　
　　“那些锁看起来复杂，其实只要找到机关，马上就可以打开的。”
　　
　　少年的声音轻淡，寥寥数语却可以让人明白在别人眼里困难的东西，其实在他看来很轻易。
　　
　　小枫眯起眼“我一直不知道三爷为什么对你这么重视，现在总算是了解了。”
　　
　　苏砚璃沉默，嘴角微微的抿了一下。
　　
　　小枫犹豫了一下，从衣领处拉出来一个项链一样的东西，解下来放在茶几上。
　　
　　“喂，帮我看一下。”
　　
　　苏砚璃目光转到那个项坠上。
　　
　　小枫不自在的咳了两声“这个……也有一个锁，我一直都没有办法打开，你来看一下。”
　　
　　苏砚璃探出手，手上还带着手套，可能因为项坠太小，在拿起来的时候苏砚璃手滑了一下。
　　
　　“小心！”
　　
　　对面的小枫紧张的一下子喊了出来，在看见苏砚璃没有错手掉了项坠时松了口气。
　　
　　“喂，你小心些。”
　　
　　不自在的嘱咐了一句，小枫还是忍不住不时的往苏砚璃的手上看。
　　
　　项坠保存的很完好，虽说一看就是有些年头了，可是因为持有人的珍惜，还是很精致。
　　
　　苏砚璃仔细的看了一下，又放回了桌子上。
　　
　　“怎么样？”
　　
　　小枫看样子无意的问道，可是表情却带着丝丝的紧张。
　　
　　“没办法。”
　　
　　“怎么会？！”小枫一下子跳了起来“你不是很厉害么？怎么连这么一个小东西都打不开？！”
　　
　　苏砚璃压了一下帽檐。
　　
　　“打开是可以打开，可是没有特殊的工具，里面的东西会被毁掉。”
　　
　　小枫咬咬牙“……那，你有把握打开又不毁坏东西么？”
　　
　　“可以。”
　　
　　“那好，”小枫往门的方向看了一眼“有机会我会找你的。”
　　
　　话音刚落，门就被打开了，方启深大步的走进来，目光扫视了一圈，在落到苏砚璃身上时定住不动，然后转到小枫的方向。
　　
　　“这次谢谢余三爷，那个开发案就当是见面礼了。”
　　
　　小枫无所谓的笑了一下“三爷说了，这个小朋友算得上是贵客，是三爷想要帮忙，方先生不用觉得欠人情。”
　　
　　小枫伸了个懒腰从沙发上站起身“你们聊，拜拜。”
　　
　　看着小枫若无其事的走出去，苏砚璃没出口的话就这么憋在了嘴里。
　　
　　……其实，我没说要帮你。
　　
　　等小枫带着他的人走出房间，方启深叹了口气，伸手拉松了领带，在苏砚璃身边坐下。
　　
　　“你啊……”
　　
　　手掌忍不住在少年头上揉了两下，在苏砚璃抗议之前收回手，方启深的脸上透出无奈和宠溺。
　　
　　“走吧，我送你回医院，你外公清醒了想见见你。”
　　
　　男人站起身，很自然的牵住少年的手想要拉他起来，却没想到在下一秒被甩开来。
　　
　　方启深愣住了。
　　
　　苏砚璃把手背在身后，头深深的垂着，看不见表情。
　　
　　那些疼痛的记忆，男人踩着自己手掌时没有表情的脸，痛彻心扉的感觉……
　　
　　一瞬间，无法抑制的涌了上来。
　　
　　手指微微的发着抖，苏砚璃沉默的无法开口。
　　
　　方启深勉强的笑了一下，也不再试图拉对方的手，声音还是很温和“走吧。”
　　
　　苏砚璃没有停顿，抿着唇走了出去。
　　
　　方启深站在原地，半晌没有移动，看着少年的背影，眼底闪过深沉的痛楚。
　　
　　自作孽，不可活。
　　
　　勾起唇角，方启深低低的笑了起来。
　　
　　&&&
　　
　　一直到坐到车上往医院去时，两个人还一直都是在沉默。
　　
　　苏砚璃不知道为什么，感觉心里一直都是慌慌的，眼神不住的往身边的方启深看去，然后迅速的收回视线。
　　
　　怎么回事呢？
　　
　　苏砚璃把头靠在窗户上，看着外面飞掠过去的风景，纳闷的问自己。
　　
　　怎么会……觉得内疚？
　　
　　这个男人，曾经残忍至极的毁掉自己的手，曾经毁掉自己对待亲人的期待，毁掉自己对朋友的信任……
　　
　　内疚？对任何人出现这个感觉，都不可能对方启深出现吧？
　　
　　手指无意识的在扣着指甲，苏砚璃自己都觉得有些好笑。
　　
　　“余三爷那些人背景都比较深，如果以后他再找你，告诉我，安全些。”
　　
　　方启深眼睛看着前方，蓦地开口。
　　
　　“自己不要冒险，有事的话都可以来找我。”
　　
　　方启深再一次的嘱咐，他想说，不要和余三爷再来往，不要让自己再陷入危险的境地……
　　
　　可是，他有什么立场？
　　
　　无论苏砚璃做了什么，他都会尽自己最大的力量……哪怕倾尽所有，保护他。
　　
　　――只是保护他。
　　
　　“吱嘎――！”
　　
　　尖锐的刹车声突然响起，来不及反应的苏砚璃身子被惯性一甩，头在窗子上磕了一下，眼前一晕。
　　
　　车子剧烈的摇晃了几下，然后是剧烈的撞击，然后有人猛地扑在自己身上，发出闷哼声。
　　
　　等车子终于停下来，苏砚璃晕晕的晃了几下头“出了……什么事？”
　　
　　身上的人没有出声，苏砚璃凝神看过去，护住自己的，是方启深。
　　
　　挡风玻璃完全的破碎了，长长地钢筋穿透破碎的玻璃，然后插在方启深的后背上。
　　
　　血。
　　
　　很多的，血。
　　
　　“别怕……”
　　
　　覆在自己身上的方启深竭力的露出一个笑容，说不出的勉强虚弱。
　　
　　“别怕，我在……”
　　
　　只要有我在，就不会再让你受伤害。
　　 

作者有话要说：更鸟，泪奔



27

27、27 ... 
 
 
　　“砚璃！”
　　
　　苏衍穆打开门冲进来，上上下下的打量坐在床上的苏砚璃，然后在发现他没有受伤时松了一口气。
　　
　　“还好，你没有受伤。”
　　
　　苏砚璃脸色有些苍白，神色带着些微的恍惚，看着苏衍穆道“外公那里不要告诉他。”
　　
　　“放心，我告诉他说你在学校有事。”
　　
　　苏砚璃点点头，没有再说话。
　　
　　“方启深……”
　　
　　苏砚璃犹豫着开口，被苏衍穆打断。
　　
　　青年倒了一杯热水塞到他手里，听到方启深的名字时不着痕迹的皱了下眉，但是还是回答道“没什么事，在VIP病房里，没有伤到内脏，放心。”
　　
　　苏砚璃垂下头，手指收紧，纸杯被无意识的挤压变了形。
　　
　　“小心一点！”
　　
　　按住苏砚璃的手，苏衍穆有点无奈“这水很热的，小心被烫到。”
　　
　　纸杯被苏衍穆拿到一边，看着苏砚璃有些心不在焉的样子，还是不甘愿的道“你……要不要去看看方启深？他醒了。”
　　
　　苏砚璃没有动，半晌才慢慢的摇了摇头。
　　
　　心里有点窃喜的感觉，苏衍穆压下勾起的嘴角，奇怪的问道“为什么？”
　　
　　“……我想不明白。”
　　
　　想不明白？明白什么？
　　
　　苏衍穆还要问，小护士却推门进来道“病人要休息了，他伤到了头，不可以聊太久的。”
　　
　　苏衍穆应了声，回头对苏砚璃道“砚璃，你睡一下，爸妈明天回来，爷爷你也不要担心。”
　　
　　“嗯……”
　　
　　苏砚璃躺回到床上，苏衍穆给他盖好被子，然后静静的退出房间。
　　
　　听到关门声，病床上的少年睫毛颤了颤，然后静静的睁开眼，一双黑亮的眸子，默默的看着屋顶。
　　
　　&&&
　　
　　穿着白大褂的男医生皱着眉点了点病例，看着床上那个还是很虚弱但是气势不减的男人，冷哼“你可真是不要命，明明能躲得过，偏偏要要死不活的进医院，真是找死。”
　　
　　方启深也不生气，反而带着一点笑意“咳咳……只要有效，什么办法不可以用？”
　　
　　“疯子！”
　　
　　男医生再次冷哼“我可没有看到哪里有效，不是照样没有来看你？”
　　
　　“你不明白，”方启深眼神幽暗，看着手掌喃喃“这只是开始……”
　　
　　还是比较好的开始。
　　
　　“好了，”把笔插回衣带，男医生合上病例“好好休息，这次多亏没有伤到内脏，要不然还美人呢，连命都没有了。”
　　
　　“知道了，多谢。”
　　
　　“是你命大，谢我做什么？”
　　
　　男医生不屑的嗤了一声，挥挥手“走了。”
　　
　　“等一下，”方启深叫住对方“他没事吧？”
　　
　　“比你好上一万倍！”
　　
　　看着对方甩上门，方启深这才皱起了眉，把因为痛楚的呻-吟咽回肚子里。
　　
　　他已经迫不及待的想到苏砚璃的房里去看看他怎么样了，可是痛的太厉害，力不从心。
　　
　　想到那时少年惶然却清澈的眼眸，方启深笑了起来。
　　
　　手段什么的，都无所谓，只要最后你是我的……
　　
　　……
　　
　　“我什么时候可以出院？”
　　
　　男医生敲了下病例“你撞到的是头，不是屁-股，怎么可能这么快就好，老实的待着吧。”
　　
　　苏砚璃看了对方一眼，脸色略略的有些苍白，衬得精致的脸更加动人心魄，晃得男医生都不由得晃了一下神。
　　
　　男医生摇摇头，暗地里嘟哝，难怪那个方变态这么喜欢着这孩子……啧，真是漂亮。
　　
　　“好了，检查完了，走了。”
　　
　　男医生转过身，刚想出去就转过身道“唔，要是可以的话就去看看方变态，那家伙……啧。我担心他憋疯了。”
　　
　　男医生晃着肩膀走出门。
　　
　　唉……看完了这个看那个，自己真是个好命苦的医生。
　　
　　&&&
　　
　　苏砚璃脸颊半掩在被里面，闻着淡淡的洗衣粉的味道，慢慢从沉沉的睡眠里清醒过来。
　　
　　病房外面有些嘈杂，像是有人在吵架，苏砚璃慢慢从床上坐起来，头昏昏沉沉的。
　　
　　“你小点声！砚璃还在睡……”
　　
　　“都是你！说什么孩子懂事了，你看看他！这才几天就出了这么大的事？”
　　
　　“这不是砚璃的错啊爸……”
　　
　　“闭嘴！”
　　
　　苏惠和苏明起回来了？
　　
　　苏砚璃从床上起来，头闷闷的痛，走到门边，静静的听外面的人说话。
　　
　　“好了明起，砚璃还病着，有事以后再说，不要再医院吵了。”
　　
　　“是啊爸，外公还病着，我们去看看吧。”
　　
　　外面静默了一会，苏明起的叹息声响起“这次还带上一个方启深总裁，你这个弟弟啊……”
　　
　　脚步声响起，苏砚璃在门边静静的站了一会儿，然后回到床边，再次躺了回去。
　　
　　头还是在痛，痛的他忍不住想起很久以前的事。
　　
　　他记得刚刚被那个人收养的时候，自己曾经也生了一场大病。
　　
　　那个人很温柔的拍着自己的头，那样温和低沉的哄着自己的声音，那样珍贵的温暖。
　　
　　青很乖，不会痛了，不会痛了……
　　
　　那是第一次，他感觉到温暖，刻骨铭心的记忆。
　　
　　就算是吃那样苦的中药，他都可以忍耐着一日一日的喝下去，只是为了那个人流露出的温和。
　　
　　可是后来……
　　
　　后来长大了，那个人又收养了白，温柔慢慢的消失了，只剩下淡淡的解释。
　　
　　青，好好吃药，我今天有事，不能回去了。
　　
　　青，家庭医生已经去了。
　　
　　青，白今天课程出了问题……
　　
　　那些日子，他也是这样躺在床上，在黑暗里瞪大眼睛呆呆的看天花板。
　　
　　再后来，他就几乎没有生过病了。
　　
　　发着高烧身边却没有一个人，太寂寞。
　　
　　他不懂。
　　
　　难过什么的，他也不想去懂。
　　
　　那些记忆里的东西终究成了记忆，慢慢的几乎褪色，可是还是眷恋的不愿意放手。
　　
　　空荡荡的别墅，被风吹起来的白色窗帘，几乎有回音的脚步声……
　　
　　只剩下凉薄。
　　
　　那些温暖的记忆，简直像是幻觉。
　　
　　苏砚璃在被子里蜷成一团。
　　
　　他可以做到最好，最努力的学习，成为最优秀的掩玉师。
　　
　　可是，谁还可以给他温暖？
　　 

作者有话要说：看，我说日更吧= =



28

28、28 ... 
 
 
　　医院大厅有一排电话亭，一般的时候是没有人用的，这个时代，几乎人人都有手机，谁会用公共电话？
　　
　　苏砚璃拿着刚刚从杂货店买来的电话卡站在电话亭前，准备给李穆山打一个电话，自从上了高中之后，穆山学院那里就没有再去过几次，本来想着军训结束之后要去的，现在住院了，苏砚璃想着，还是跟李穆山爷爷说一声，而且苏爷爷生病的事情李穆山似乎也不知道。
　　
　　时间还很早，医院里稀稀拉拉的几个人，少年穿着单薄的病号服站在那里，纤细的身形被掩在大厅里装饰用的盆栽后面，不注意的话根本的看不出来。
　　
　　正在按号码，旁边的那个电话亭也过来一个人，苏砚璃无意间扫了对方一眼，奇怪的眨眼。
　　
　　那人穿的很严实，带着黑色的宽大的帽子挡住脸，时不时鬼鬼祟祟的往四周看，苏砚璃侧了□子，让自己不被暴露出来。
　　
　　对方打了个电话，好久才接通，接通后声音压得很低，模糊的只能听见几个零碎的词，苏砚璃慢慢的皱起眉来。
　　
　　虽然说他总是记不住别人的长相，可是对于数字之类的，却可以说是过目不忘。
　　
　　“98976979863421……”
　　
　　一连串的数字从那个男人的嘴里溜出来，然后是“嗯，知道了”之类的话，过了两三分钟，男人挂上电话，再次左右扫视一圈，然后悄悄的从医院的侧门出去。
　　
　　苏砚璃看着对方用过的那个电话，隐隐觉得那一串数字很像是密码或是隐语，以前他也学过一些，可是却没有这么长，而且也只是看书，纸上谈兵而已。
　　
　　好奇了一会儿，毕竟和自己没有什么关系，苏砚璃想过也就丢到了脑后，接着给李穆山打电话。
　　
　　等对李穆山讲完最近的事情，老人有些急，听到苏爷爷和苏砚璃都没有事才放下心，然后说要过来看看，苏砚璃把病房号告诉对方，等结束通话苏砚璃才发现时间已经过了八点了，自己却连早饭都没有吃。
　　
　　回到病房里，苏惠已经在那里等了好一会儿了，看见苏砚璃回来总算松了口气。
　　
　　“砚璃，你出去也不说一声，害妈妈担心，来，给你带来的早饭，吃吧。”
　　
　　苏惠虽说一开始愤怒小儿子的不懂事闯祸，可是到底还是个母亲，苏砚璃这次出事也是担心的要命，急急忙忙从外地赶了回来照顾孩子。
　　
　　带来的早餐时清淡的白粥还有一些小菜，保温壶里热着熬好的鸡汤，苏惠给苏砚璃盛好粥，放在桌子上道“鸡汤是给救了你的那个人的，人家算得上是恩人，砚璃，一会儿你把鸡汤亲自送过去，好好谢谢人家，知道么？”
　　
　　苏砚璃拿着勺子扒拉扒拉粥，“嗯”了一声。
　　
　　苏惠在一边看小儿子吃饭，一边自言自语的感慨“你说你好不容易懂事了，怎么还多灾多难的？这次多亏有人护着你，要是你出了什么事……”
　　
　　苏惠眼圈红了一下，别过脸缓解了下情绪，接着道“你爸今天学校有一个讲座，我还要回去帮他准备，晚上再来看你。”
　　
　　“嗯。”
　　
　　“鸡汤我也给你留了，让护士帮你热一下喝，知道么？”
　　
　　“嗯。”
　　
　　苏惠唠唠叨叨了半天，觉得事情都嘱咐完了才挎起包道“妈妈先回去了，好好休息，知道吗？”
　　
　　苏惠说完就关上门急急的走了，苏砚璃在床上坐着，看着手里的白粥抿唇。
　　
　　妈妈……吗？
　　
　　&&&
　　
　　“咚咚咚。”
　　
　　“进来。”
　　
　　方启深应了一声，视线还是盯着手里的东西没有抬头，等到人走到面前放了个什么东西在旁边的桌子上时才抬起头，然后眼神一亮。
　　
　　“砚璃？”
　　
　　苏砚璃指了指保温壶“我……妈妈做的鸡汤，让我给你送过来。”
　　
　　方启深道了声谢，正要说什么，苏砚璃已经放下东西准备走了。
　　
　　“砚璃！”
　　
　　苏砚璃回过头，露出一个略微疑惑的表情“有事？”
　　
　　方启深眼神一闪“……没事。”
　　
　　脸上还是挂着不动声色的笑意，男人暗地里却咬紧了牙。
　　
　　英雄救美之后不是应该还有更关键的戏码的吗？！就算不是以身相许，一点点感激也好……可是，为什么一点反应都没有？！
　　
　　难得的失算，无奈中夹杂着深深的挫败感。
　　
　　背上的伤口似乎更加疼了起来，方启深眼里一派的暗色。
　　
　　“对了……”面前的少年犹豫着，嘴角微微的抿起来，半晌才道“这次，谢谢你。”
　　
　　方启深猛地一动，似乎是想要坐起来，背上的伤口被扯动，痛楚激的他手一抖，脸色顿时惨白。
　　
　　原本拿在方启深手上的东西散落了一地。
　　
　　苏砚璃被吓了一跳，想要过去扶住他却又担心再次碰到对方的伤口，正手忙脚乱着，门被推开，有人带着惊讶的问道“嘿，你们这是干什么呢？”
　　
　　――是那个男医生。
　　
　　看方启深苍白着脸皱眉的样子，男医生没有担心，反而幸灾乐祸的笑了出来。
　　
　　“色字头上一把刀这句话真是为你创造的，都伤成这样了还贼心不死。”
　　
　　男医生看了眼苏砚璃“好了小朋友，这家伙命大着呢，别担心。”
　　
　　慢悠悠的给方启深检查了下伤口，男医生撇嘴“没事，我还以为裂开了呢，你什么时候这么脆弱了？”
　　
　　方启深躺回床上，只是看着苏砚璃把地上散的一张一张的纸慢慢的捡起来，连眼神都懒得给男医生一个。
　　
　　少年捡东西的动作蓦地停了下来，然后盯着手里的那张纸，慢慢的皱起眉。
　　
　　“砚璃？”
　　
　　方启深叫了一声，男医生看了方启深一眼，走到苏砚璃的身后也往纸上看去，然后一下子跳了起来。
　　
　　“方启深！这东西你也敢在医院研究！？你活腻了啊！”
　　
　　苏砚璃手指划过纸上的那一串数字“这些数字……我听过。”
　　
　　确实是听过，就在早上，那个鬼祟的男子打电话时所说的那一串。
　　
　　只不过纸上的这些，只有一小部分而已。
　　
　　方启深和男医生同时露出诧异的表情。
　　
　　怎么可能？！――
　　 

作者有话要说：勤劳的小蜜蜂~~~~~~~~



29

29、29 ... 
 
 
　　一派寂静之后，男医生一下子跳起来，方启深反而无奈的摇了下头，微微的勾起嘴角。
　　
　　“你见过？”
　　
　　男医生不可思议的重复了一句，眼睛瞪得不能再大。
　　
　　“是听过。”苏砚璃纠正，拿过方启深手上的笔，在纸上划了两下，然后在原本的数字后面迅速的填上一连串的数字。
　　
　　数字很长，可是少年就像是信手捏来一样，没有丝毫停滞的在纸上书写。
　　
　　“这个不是关键！”男医生气急“你在哪里……”
　　
　　“医院，电话亭，”把迅速写好的东西递给方启深，少年垂下眼“有人打电话时我听到的。”
　　
　　“我X！”
　　
　　男医生爆了句粗口，“那帮混蛋！真以为老子死了是吧？！”
　　
　　方启深看着手上的那一连串的复杂数字，没有回话。
　　
　　男医生烦躁的扒了扒自己的头发，见苏砚璃往外走，刚想开口叫住对方，方启深就冲他做了一个“安静”的手势。
　　
　　等苏砚璃出去，男医生皱着眉道“你怎么不让我问清楚些？”
　　
　　“知道的他已经说了，你还想问什么？”
　　
　　“嘁。”
　　
　　男医生翻了个白眼“你也太护着他了，真是搞不懂你，喜欢就抢过来，这不是你说过的？怎么自己先做不到了？”
　　
　　方启深勾起嘴角“这个不一样。”
　　
　　是的，不一样。
　　
　　苏砚璃对于他来说，就像是麻木中的痛楚一样，上瘾一般的难以戒掉。
　　
　　看见会痛，触及会痛，可是如果远离，就麻木的没有一点生机。
　　
　　他渴望这个人能陪着他，渴望得到，却不单单只要简单的陪着而已。
　　
　　“我说，你这家伙怎么每次都能找出这么优的人物？这孩子的脑袋怎么长的？这么长的数字听一遍就能记得住？……”
　　
　　方启深闭上眼，不再理会男医生不解的唠唠叨叨。
　　
　　他对他，远远不止是喜欢那样的简单，所以，也不可以一句“抢过来”就可以解决的。
　　
　　得到的方法有很多，他选择了最麻烦最艰难，可是一旦成功却是有着最甜美果实的那一种。
　　
　　一切，还需等待。
　　
　　&&&
　　
　　杜峰坐在一边的椅子上，嘴里“咔嚓咔嚓”的咬着一个苹果，跟病床上的苏砚璃抱怨。
　　
　　“历史老师是个嗦的老头，天天的找麻烦……地理老师留作业每次都那么多……英语太难了，小考差点不及格……”
　　
　　莫小柯坐在一边给苹果削皮，偷偷的抿嘴乐。
　　
　　“唉，对了。”
　　
　　杜峰想到什么，凑到正在看书的苏砚璃身边，一副神秘的样子。
　　
　　“昨天你猜谁来学校找你了。”
　　
　　苏砚璃盯着书页，敷衍的“嗯？”了一声。
　　
　　“别这样啊，猜一猜猜一猜，你一定想不到！”
　　
　　抬眼看了杜峰一下，少年在阳光下白玉一样的脸颊上泛起无奈的表情，隐隐的待着无可奈何的笑意，看的杜峰脸一红，急忙的看向别处，咳了几声道。
　　
　　“就是那个，害你中考的时候卷子差点作废的人，叫什么墨……墨白的？”
　　
　　苏砚璃翻书的手一顿，微微的眯起眼。
　　
　　“他来找我？”
　　
　　“对啊，向我打听你的消息，让我打发了。”
　　
　　苏砚璃怔怔的看着书页，神色恍惚。
　　
　　“他有说……找我做什么吗？”
　　
　　“没有。”杜峰摇头，把苹果核扔进垃圾桶“他看起来神色怪怪的，听说你好几天不来学校就跑掉了。”
　　
　　这样……
　　
　　杜峰接着问“你和他很熟？”
　　
　　“……不。”
　　
　　苏砚璃淡淡的笑起来。
　　
　　“我不认识他。”
　　
　　他熟悉的是那个小小的，单纯的孩子，而不是这个让自己觉得陌生的白。
　　
　　杜峰和莫小柯呆了一阵子就离开了，军训已经结束，市一中的课程紧接着就紧凑起来，难得的才有空闲来看苏砚璃。
　　
　　病房里安静下来，苏砚璃发了一会儿呆，然后慢慢的蜷缩在被子里，呼吸也轻不可闻。
　　
　　有风从窗子吹进来，温柔的像是曾经那个人摸自己头时的感觉。
　　
　　可是这样的感觉，已经过去太久太久，久到……他几乎忘记。
　　
　　……
　　
　　“青，这是我新收养的孩子，名字是白，以后就是你的弟弟了。”
　　
　　面前的男人还是笑的很温柔的样子，手里拉着一个小小的胆怯的男孩向他道“青，以后要好好的教白，知道么？”
　　
　　他懵懂的点头，心里隐隐的有些欣喜，有了一个弟弟，是不是就不会只有自己一个人呆在漆黑的大别墅里？是不是就有人可以陪着他玩？
　　
　　“……哥哥。”
　　
　　小孩露出小小的白色牙齿，腼腆的宠着他笑。
　　
　　他伸出手想要触及那笑容，可是转眼，就又是一片虚无。
　　
　　还是自己，只有自己。
　　
　　他把自己所知道的都交给那个孩子，然后看着对方越走越远，渐渐远离。
　　
　　“白的能力已经不错，他不可以再留在这里了。”
　　
　　可是，他为什么要一直被一个人留在这里？
　　
　　“青，你不一样。”
　　
　　那个人的笑意收敛起来，手指抚过他的脸颊。
　　
　　“你是最优秀的，你要留在……”
　　
　　后面的话语模糊不清，在空气中消散开来。
　　
　　还是剩下他一个人。
　　
　　他眼睁睁的看着那个曾经羞涩内敛的男孩一日日的开朗明快起来，会偶尔回来看他，会兴致勃勃的讲述外面的事情，会……用复杂难解的眼光看他。
　　
　　然后，寂寞的日子越来越长。
　　
　　“我不想……一个……人……”
　　
　　苏砚璃梦呓着，睫毛微微颤动，在梦镜里困难的挣扎。
　　
　　“不会的，你不是一个人，我会陪着你。”
　　
　　有人在耳边温柔而低沉的许诺，那样坚定，让梦里面的苏砚璃慢慢平静下来，安宁的睡着。
　　
　　方启深手指轻轻的描绘过少年的眉眼，眼底是深沉难解的温柔。
　　
　　――你还有我，永远不会寂寞。
　　
　　 

作者有话要说：这是补昨天的那一章，昨天网络坏鸟，所以米有更= =今天的一会儿发



30

30、30 ... 
 
 
　　住院住了几天，苏砚璃头晕的症状减轻了很多，终于获准可以出院了，苏慧想着让他回家养一养再去上学，没等苏砚璃拒绝，苏明起就开口了。
　　
　　“学校课程那么紧，他都休息快一个星期了，再休息怎么跟得上，去上课吧！”
　　
　　苏衍穆想帮自己的弟弟辩驳几句，可是苏砚璃却没有一丝不愿意的意思，直接点点头道“好，出院我就回去上课。”
　　
　　苏明起这才满意了。
　　
　　苏慧还要留在医院照顾父亲，苏衍穆送苏砚璃回学校，临走的时候苏明起提点道“衍穆，你马上就要大考了，别松懈。”
　　
　　“我知道了，爸爸。”
　　
　　苏衍穆出来就打了一辆公车和苏砚璃一起回学校，下车的时候还是很不放心，嘱咐自家弟弟“不舒服就给我打电话，别硬挺着，知道么？”
　　
　　苏砚璃上高中这段时间头发长的有些长了，刘海垂下来可以挡住眼睛，还是习惯性的戴着一顶宽大的帽子，从苏衍穆的方向看下去就只能看见白皙小巧的下巴微微的上下动了动。
　　
　　无奈的揉了揉少年的头，这个沉默太多的弟弟反而让苏衍穆生出一种保护欲“好了，进去吧。”
　　
　　两个人所在的年级不是一个楼层，苏衍穆嘱咐完就上了楼，少年在原地站了一下，然后朝着自己班级的方向走过去。
　　
　　“唉！唉……同学你等等！”
　　
　　有人快速的跑过来拽住自己的手臂，苏砚璃不自在的甩了一下，微微的皱起眉看向对方。
　　
　　是个女孩子，有些尴尬的搓着手，眼神却是亮晶晶的盯着苏砚璃。
　　
　　“同学，你还记不记得军训的时候你帮我搬过一次东西？然后在板报上画了一幅画？”
　　
　　搬东西？板报？画？
　　
　　苏砚璃有点反应过来，慢慢的迟疑的点了下头。
　　
　　“哈！我看背影就觉得像你，想不到真的是，我找你很久了！”
　　
　　苏砚璃抿了下唇“抱歉，我上次没经允许就……”
　　
　　“不是不是！”
　　
　　女孩子连连摇头“不是不是，你误会了，你的那幅画真的画的很好，我简直太喜欢了！我们校报一直在找你！”
　　
　　苏砚璃不自在的压了一下帽檐，有些窘迫于对方毫不掩饰的热情。
　　
　　“那个同学……你有没有兴趣加入我们校报？待遇很不错的！而且工作也清闲，每期只要画一下插图什么的就行了，不会耽误学习还增加了实践，考虑一下吧！”
　　
　　“……校报？”
　　
　　“对啊，里面人才很多的哦，还有一个学长，画也画的很不错，你们可以交流啊！”
　　
　　听到后面的半句话，苏砚璃帽檐下的眼神亮了一下。
　　
　　“是上次那幅板报没完成的画的画者吗？”
　　
　　“嗯！”
　　
　　女孩子笑眯眯的点头“他叫与然，是王牌哦！”
　　
　　“那……好。”
　　
　　迟疑了下，苏砚璃还是点了头。
　　
　　“太好了！那么介绍一下，我是校报的社长园愿，以后多指教！”
　　
　　“我是苏砚璃。”
　　
　　不明所以的苏砚璃就这样被精明的校报社长拐走了，以至于后来绘画社社长气急的抓狂“明明与然是我们这里的社员！只是在校报兼职而已！兼职！”
　　
　　园愿在一边闲闲的剪指甲“这叫做策略啊策略，兼职也是兼嘛，算得上是一份子，我可没有说谎。”
　　
　　绘画社长吐血阵亡。
　　
　　&&&
　　
　　恢复了正常的作息，苏砚璃在班级里也是异常低调，不过唯一让苏砚璃觉得很不安的就是自己的新同桌。
　　
　　因为，这个同桌总是看着他傻笑。
　　
　　新同桌是个和可爱的女孩子，不同于莫小柯的内向羞涩，明明和其他同学都能嘻嘻哈哈的打成一片，可是在面对苏砚璃的时候动不动就会脸红，而且还红的很厉害。
　　
　　有好事的同学戏谑的问她“我说乐凡，你老脸红什么啊，什么时候变成这么害羞的人了？”
　　
　　“你懂什么？”
　　
　　乐凡不雅的翻个白眼，然后凑到好朋友身边小声道“你难道没发现，苏砚璃长的非常好看吗？”
　　
　　“……没发现。”
　　
　　天天不是戴个大帽子就是头发挡住脸，谁看得清？
　　
　　乐凡抓狂“你仔细看啊啊啊啊啊啊！！”
　　
　　朋友不在意的翻了一个“有林朵好看吗？”
　　
　　林朵是市一中公认的美女，名声早在初中的时候就传遍了几个学校，还有人为了亲自看一眼这个传说中的大美人跑到市一中蹲点，可以说林朵身后觊觎的狼数也数不清。
　　
　　而且男生应该是帅好不好？哪有用好看形容的？
　　
　　乐凡“切”了一声。
　　
　　“林朵太高傲了，而且漂亮的太艳，脚踏N条船，仗着成绩好点就目中无人……哪有我亲爱的同桌好啊……”
　　
　　乐凡一边说一边露出沉醉的表情，口水都要留下来了，朋友受不了的拍了她一下，然后盯着据说很好看的远处的苏砚璃看了半天。
　　
　　“……还是没看出来。”
　　
　　“你这是什么眼光啊啊啊啊！！”乐凡一把揪住朋友的衣领“你仔细看！你看他的下巴，多尖多圆润啊，还有脖颈，多优雅的线条，还有身材，简直是完美，我上课的时候一直盯着他的侧脸，你知道有多白腻么！？”
　　
　　“咳咳……”朋友被勒的直咳嗽“乐凡你真是没救了，不好意思，我只看到他整天怪异的戴着手套从来不摘下来，那么沉默像是自闭一样……”
　　
　　“喂！不许侮辱我的偶像！”
　　
　　“这就是偶像了啊……”
　　
　　乐凡气哼哼的“你们这些俗人，是不会欣赏他的美的！”
　　
　　“一个大男生还被叫做美……乐凡你让我汗一个先……”
　　
　　乐凡不再理会朋友的调侃，暗地里握拳“我一定要和他做朋友！”
　　
　　朋友在一边吐槽“你加油。”
　　
　　 

作者有话要说：这是今天的份，好了两更完毕，哦也~~



31

31、31 ... 
 
 
　　后来的苏砚璃也没有想明白，到底是为什么让乐凡缠上了自己。
　　
　　杜峰戏言“还能有什么，美色嘛。”
　　
　　苏砚璃不以为然，殊不知这句话真的是真理。
　　
　　因为孤僻，苏砚璃在新班级并没有什么朋友，有时候能和同学无意间说上几句话也绝对不会是自己先开口。
　　
　　苏爷爷病情稳定让苏砚璃松了口气，可是方启深却是意外的在没有来缠着他，也不知道对方伤到底好了没有……不过念头只是一闪，方启深的问题也就放在了脑后。
　　
　　因为眼前的这个女生，才是真正的大问题。
　　
　　“苏砚璃，一起去吃饭吧！”
　　
　　乐凡笑的一脸的阳光灿烂，看着苏砚璃是满眼的渴望。
　　
　　苏砚璃不自在的压帽檐，除了内向的莫小柯，他从没有和女孩子这么接近过，只觉得……很不自在。
　　
　　“……杜峰……”
　　
　　“他中午要去打篮球，所以没有办法和你一起了！”乐凡笑了露出一排白白的牙齿“所以，我们一起吧！”
　　
　　……我可以自己，真的。
　　
　　苏砚璃在心里默默的反抗了一下，面对着乐凡殷切的大眼还是没忍心说出来，面前的女孩子单纯直率，他觉得……很亲切。
　　
　　眼看着乐凡真的拉了苏砚璃去吃饭，后面的乐凡的朋友不可思议的摇头感叹。
　　
　　“看不出……这丫头还真是行动派……”
　　
　　乐凡拉苏砚璃去的不是学校食堂，而是外面一个小店，环境很不错，不像是食堂那样杂乱，里面情侣倒是多一点。
　　
　　挑了个位子坐下来，乐凡很热情的点餐，然后开始和苏砚璃东拉西扯，少年开口的时候很少，只是静静地听着，时不时点下头或者“嗯”一声，不过这也让乐凡极大的满足起来。
　　
　　女孩子话题选的很随意，既不涉及苏砚璃的家庭也没有对他带着手套表示疑问，不过眼光却灼灼的几乎看透帽子，让苏砚璃背后有一点发冷。
　　
　　吃着饭，乐凡说的正开心，谁知道旁边却蓦地传来破碎声，在小餐厅里很是突兀。
　　
　　声音传来的方向是不远处的一对看似情侣的人的桌子。
　　
　　站在那里满面怒气的男生长得很可爱，此时颤抖着手指指着对面的那个女生吼道“分手？！我哪里做的不好了？为什么要分手？”
　　
　　苏砚璃目光落在那个女生身上，然后也不由感慨了一下。
　　
　　――真的蛮漂亮的。
　　
　　“我想分就分咯，哪有什么为什么，开始的时候就说好了，我想结束可以直接走人，你不会反悔吧？”
　　
　　男生脸都涨红了，手指抖啊抖的“你……林朵！我对你那么好，那个余枫有什么出色的！你……”
　　
　　吃着饭的乐凡“扑哧”一声，险些把饭呛进嗓子里。
　　
　　“……我去，怎么这么狗血，拍琼瑶剧啊……”
　　
　　注意到苏砚璃眼光也落在那边，乐凡小声道“那是林朵，市一中的校花，这种场景经常会出现的，看呀看的就会习惯了。”
　　
　　苏砚璃默默的收回眼睛，继续老老实实的吃饭。
　　
　　林朵的这出甩人计隔三差五的就会上演一次，基本上市一中的人都清楚，见怪不怪，除了几个人还饶有兴趣的往那边看一看，其余的大多数都是自己吃自己的，可是林朵和那个男生吵架的声音却越来越大。
　　
　　“……我不同意！我在你身上费了把么多的心力，想把我甩掉就甩掉？！你当我赵明朗当什么了？！”
　　
　　乐凡一口汽水喷了出来，赵明朗？！
　　
　　苏砚璃手顿了一下，然后拿起餐巾纸默默地擦掉自己身上的汽水口水混合物。
　　
　　“对不起对不起……”乐凡一边手忙脚乱的给苏砚璃擦干净，一边小声解释“我说林朵怎么突然和这个只能算得上是可爱的男生在一起了。原来是赵明朗，他家里可是个暴发户……”
　　
　　有钱人，啧，万恶的有钱人……
　　
　　乐凡不甘心的感慨，美女就是有优势啊，什么样的都能搭上……
　　
　　林朵已经不耐烦的皱起了眉，不停的看时间，可是赵明朗却还是在不停的问着“为什么”“我有什么不好”“我哪里做错了”，语气委屈的像个孩子，娃娃脸上一派惨淡。最后已经像是在自言自语了。
　　
　　“为什么都没有女生愿意和我一直在一起……我明明对你们很好啊……”
　　
　　“你太幼稚了！”
　　
　　林朵不耐烦的打断“和你在一起就像是在照顾孩子，累都累死了，你给我买再多的东西有什么用？”
　　
　　“那……那你也不应该和余枫那个恶霸在一起啊……”
　　
　　赵明朗眼泪汪汪的抱怨，很是不平。
　　
　　“谁说他是……”
　　
　　“哟，谁说我是恶霸啊？”余枫推门进来就听见有人叫自己恶霸，不由心里好笑，他混了这么久，还没有人敢这么明目张胆的抱怨他。
　　
　　“你就是小朵的男朋友？”余枫看见赵明朗后诧异的挑起眉，然后转过脸问林朵“小朵，你什么时候有恋童癖了？”
　　
　　林朵白了一眼，赵明朗则是气的脸都涨红了。
　　
　　“你闭嘴！小朵才不是你叫的！还有你说谁是童！”
　　
　　“你啊……”
　　
　　两个人吵架吵的毫无营养，那边的乐凡和苏砚璃已经吃完了，苏砚璃趁着乐凡去洗手的空当先交了钱，乐凡出来正好看见老板在找钱，急忙喊道“砚璃！别，我说了请客的！”
　　
　　苏砚璃淡淡的抿唇笑了一下“下次吧。”
　　
　　这边正和赵明朗吵着的余枫一听见“砚璃”这个名字，立刻不再理会一边还在气愤的男生，眯起眼，然后陡然叫出声“苏砚璃！”
　　
　　还未出门的少年回过身来。
　　
　　余枫笑起来“我找你好久了。”
　　
　　说着，把脖子上的链子摘下来，然后隔空扔过去，正好让苏砚璃接住。
　　
　　“喂，帮我修好链子，我会来拿的。”
　　
　　（咳，余枫就是跟在余三爷身边的小枫，我已经预料到有人会忘记鸟~~~~）
　　
　　等都出了餐馆好一段路了，乐凡忍了半天还是没有忍住，小心翼翼的问苏砚璃“那个，砚璃，你认识余枫？”
　　
　　苏砚璃点了下头，沉默一下反问道“你也认识他？”
　　
　　乐凡急忙摇头“没有啦，只不过听别人说余枫是混黑道的，我有次也不小心看到他在学校后面打一个学生……”
　　
　　说着，乐凡打了的寒战“感觉……有点可怕。”
　　
　　苏砚璃想了一下，余枫身上确实是有一种骇人的气势。
　　
　　离上课还有一段时间，中午去吃饭的很多同学都没有回来，苏砚璃和乐凡一个在前一个在后往回走，每次乐凡想要和苏砚璃并肩的时候，少年总会不自觉的加快脚步把对方又落在后面。
　　
　　乐凡恨恨的咬牙，美人为毛这么难接近！为毛啊为毛！！
　　
　　进学校大门的时候，一个女生火急火燎的跑出来，一下子站定在苏砚璃的面前，上上下下的打量着嘟哝“……手套……帽子……貌似没错。”
　　
　　女孩子仰起脸绽出一个灿烂的笑脸“你就是苏砚璃吧？园愿社长让我带你去校报社报道。”
　　
　　苏砚璃一怔，乐凡凑上来好奇道“咦，砚璃你这就参加社团了啊？”
　　
　　女生笑笑的样子“我们走吧，校报要开会，不可以迟到的。”
　　
　　&&&
　　
　　等苏砚璃跟着女生进去会议室的时候，园愿已经开始安排任务了，看见苏砚璃进来露出一个兴奋的表情，拍了拍手道“来来，大家认识一下我们社的新成员，苏砚璃，是一个超级厉害的画者哦！”
　　
　　四周的目光聚集在苏砚璃身上，少年不自在的压低了帽檐。
　　
　　“与然，这就是那幅画的作者，你不是一直都想认识他的吗？”
　　
　　与然看着眼前这个奇怪的少年，表情有些冷淡，走过去伸出手道“你好。”
　　
　　苏砚璃顿了一下，也伸出手。
　　
　　与然皱起眉，在苏砚璃要握上来的时候蓦地开口“你不知道带着手套和别人握手很不礼貌吗？”
　　
　　然后也不等苏砚璃反应，径自把手收回去了。
　　
　　苏砚璃刚刚探出去的手僵在半空中。
　　
　　气氛有些僵。
　　
　　园愿冒出一身冷汗，急忙上来打圆场“别介意啊砚璃，与然说话就是不客气……那个，熟了以后就会好了……”
　　
　　苏砚璃若无其事的把手收回来，然后再次的压了压帽檐。
　　
　　阴影下的脸上，是一派的平静。
　　
　　――无所谓的人的厌恶不需要介意，这是曾经的那个人笑着说过的。
　　
　　尽管说话的对象不是他，而是……白。
　　
　　那时候白委屈的脸和那人淡淡微笑的样子，竟然让躲在门后的自己无比……妒忌。
　　
　　多稀有的情绪，那时候他明白，原来，那就是妒忌。
　　
　　那时候的自己是怎么做的？
　　
　　转过身，然后回到那个空寂偌大的房间，继续学习。
　　
　　他闭了下眼，把这些回忆清空，园愿的声音才慢慢的清晰起来。
　　
　　“对了，今天叫你来是因为马上要举行的市书画比赛，”园愿露出奸诈的表情“嘿嘿，赢了学校就会给咱们社拨一大笔的钱下来……那时候……”
　　
　　女孩子眼神闪闪发亮，完全无视周围的人无奈的表情。
　　
　　“有你还有与然，到时候我们社就……”
　　
　　与然淡淡的开口“我是绘画社的。”
　　
　　园愿一下子黑了脸“……我忘了。”
　　
　　“不过没关系啦，我们还有砚璃，一定会得奖的！”
　　
　　苏砚璃淡淡的勾起嘴角。
　　
　　曾经的那个人是不是也对他满怀希望？
　　
　　可是，终究成空。
　　



32

32、32 ... 
 
 
　　从校报社出来，苏砚璃没有回教室，反而朝着篮球场的方向去了，如果没有记错，杜峰这节课应该是体育，现在会在那里打篮球吧？
　　
　　篮球场上打球的人很多，每个场地基本上都有人，苏砚璃在边上站了一会儿，然后在篮球架下看见一个很像是杜峰的人，绕过场地就朝着那边走去。
　　
　　“喂！小心！”
　　
　　陌生的声音让苏砚璃一怔，条件反射的往那边看过去，然后惊讶的看见一个篮球直向着自己飞了过来，正要抬手去挡，苏砚璃又硬生生的收回手，不及躲闪的当下额头传来痛楚，眼前眩晕了一下。
　　
　　有人跑过来，声音气急败坏“你傻了啊？！怎么不用手挡住？还看着球砸你的头？”
　　
　　苏砚璃跌坐在地上，痛的暂时没有办法反应。
　　
　　“你受伤没？帽子摘下来我看看！”
　　
　　拨开苏砚璃按着头的手，罪魁祸首的男生没有让苏砚璃有反抗的机会，一把就摘下了少年宽大的帽子，然后向上把挡住额头的发拨开“你这个人怎么这么笨连躲都不……会……”
　　
　　男生傻傻的看着眼前的少年，动作僵在了半空中。
　　
　　眼前的少年额上红了一块，在白皙的皮肤上显得异常刺目，因为痛楚眼睛里带了一点的水汽，更显得惊心动魄的美丽，眉微微的皱着，精致的吓人的面孔上带着淡淡的恼意。
　　
　　和男生打球的伙伴看他还没把球拿回来，不由喊话道“喂！怎么回事？砸的很严重吗？”
　　
　　男生还是傻傻的看着苏砚璃，帽子捏在手里，男生紧张的手心里冒出一层汗。
　　
　　“那个……我，我送你去医务室……”
　　
　　男生磕磕巴巴的还没有说完，手忙脚乱的想要去扶又不敢下手，另一边打球的杜峰已经注意到这里了，急忙跑过来，看见地上坐着的苏砚璃和那个陌生男生手里拿着的帽子时一下子就怒了。
　　
　　“嘿！你干什么？！”
　　
　　把帽子抢过来给苏砚璃扣上，杜峰看着男生傻傻的脸感觉手有些发痒。
　　
　　看到一边的篮球，杜峰猜也猜到发生了什么事，把苏砚璃扶起来，低声道“砚璃，没事吧？”
　　
　　苏砚璃摇了摇头，站起来的时候轻嘶了一口气。
　　
　　“我带你去医务室看看。”
　　
　　说着，也不再理会那个还在原地傻站着的男生扶着苏砚璃走开了。
　　
　　临走的时候给了那个发呆的男生一记眼刀。
　　
　　误伤人的那个男生还没缓过神，讷讷的自言自语“好……漂亮……”
　　
　　不，不是漂亮，这个词远远不够……
　　
　　杜峰很郁闷。
　　
　　苏砚璃没有答应去医务室，只是被球砸了那么一下，哪有这么严重，可是即使不严重，杜峰也还是很郁闷。
　　
　　早在常木的时候他就知道，苏砚璃长的太好，离开大山之后肯定会招惹很多的麻烦，所以在少年整天弄得看不到脸的时候才松了口气。
　　
　　尽管自己也不能经常对着那张脸发呆了，不过苏砚璃的安全还是最重要的。
　　
　　可是！！今天的那个男生竟然看到了！竟然看到了！
　　
　　一想到这一点，杜峰就恨不得挠墙。
　　
　　阴险的笑了几声，杜峰把手指掰的咔咔作响。
　　
　　――哼，看到了不该看的，等着吧你！
　　
　　不把你打得你妈都认不出，我就不叫杜峰！
　　
　　&&&
　　
　　据所谓的书画比赛还有两个多月的时间，园愿连画板都给苏砚璃准备好了，极力的鼓励苏砚璃好好练习。
　　
　　在常木的时候就经常写生，原本因为苏爷爷生病停了好久的笔业应该练一下了。
　　
　　苏砚璃想着，周日的时候就在学校不远的公园了随意的画一些东西，有时候是花草，有时候则是来这里散步的人。
　　
　　“砚璃！”
　　
　　杜峰气喘吁吁的从后面追上来，一把揽住苏砚璃的肩膀，显然心情很好的样子。
　　
　　“明天放假，出去玩啊？”
　　
　　苏砚璃摇头拒绝“我要去写生。”
　　
　　“咦？”杜峰挠头“是那个什么书画大赛么？砚璃你也参加啊？”
　　
　　“嗯。”
　　
　　“那我陪你一起好了。”杜峰一副我很够意思的表情“反正你自己也没意思。”
　　
　　――是你自己呆在家没意思好吧？
　　
　　“就这么定了啊！明天我去找你。”
　　
　　心海公园是一处比较大的公园，可是因为地处偏僻来这里游玩的人还是比较少的，苏砚璃选了一处很少有人来的地方把画板支上，然后开始静静的观察。
　　
　　树枝摇晃的阴影不时打在苏砚璃身上，苏砚璃眯起眼，能感觉到耀眼的光芒时隐时现，晨间的空气很好，带着微微的凉意，舒服的忍不住让他笑起来。
　　
　　这样的树林的味道，让他想起美丽的常木。
　　
　　想要更加的贴近阳光，苏砚璃把一直戴在头上的帽子摘了下来，还有手上的从未摘下来的手套也一并脱了下来。
　　
　　――自由的感觉。
　　
　　少年微微的扬起脸，嘴角带着淡淡却动人心魄的笑意，因为许久没有见过阳光几乎透明的手指在空气中灵巧的动了一下，然后五指张开游戏般的让日光照在手上。
　　
　　纤细而修长的身形，背景是大片的绿色，零星的透过树枝却异常夺目的日光和身后化不开的阴影，光与影绝对的对比，此时的少年几乎化在这样画一般的景色里。
　　
　　有人惊艳，有人呆怔。
　　
　　顾子商半身掩在树干的后面，眼睛死死的盯着不远处少年暴露在空气里的手指，扣着树皮的手几乎劈断指甲。
　　
　　那样和青几乎一模一样的面孔，那样一双巧夺天工的手，那样淡漠却无法不让人沉迷的表情……
　　
　　他终于知道为什么方启深会对这个陌生少年如此执着了。
　　
　　这已经不仅仅是像，而是，一样。
　　
　　顾子商闭上眼，用手心不断传来的痛楚提醒自己，青已经死了。
　　
　　他亲眼见证了他的死亡，尽管绝望，尽管不甘，可是再没有可以欺骗自己的借口。
　　
　　青，已经死了。
　　
　　可是面前的这个人是谁？
　　
　　顾子商觉得这就像是一场荒诞的梦，在他体会了后悔绝望痛楚……一切复杂的情绪之后，又给了他重新开始的机会。
　　
　　他用手捂住了脸。
　　
　　青……
　　
　　如果一切可以重来，哪怕用一切去换取，只要你平安。
　　
　　顾子商这样想着，可是他却没有想到，“如果”这个词，从来就不存在。
　　
　　苏砚璃都已经画了几幅速写，杜峰才穿着歪歪扭扭的衣物赶过来，一脸别扭的解释“……那个，我睡过头了。”
　　
　　“猜到了。”
　　
　　“你才猜不到！”杜峰露出咬牙切齿的表情“砚璃，你还记不记得楚以那个家伙？”
　　
　　楚以？
　　
　　苏砚璃想了一下“不记得。”
　　
　　“我就知道。”杜峰哼了一声“咱俩那次倒霉的见证了一次跳楼自杀的戏码，给我做笔录的那个警察，想起来没？”
　　
　　“……没。”
　　
　　在苏砚璃戴着的帽檐上一拍，杜峰继续道“那家伙不知道从哪里弄来我家的电话，没事就骚扰我，靠，昨天打了半宿的电话，弄得我一夜都没睡好。”
　　
　　还是想不起楚以到底是谁的苏砚璃继续画画。
　　
　　“咦，砚璃你画的不错嘛，以前没见过你画画，想不到这么好，”杜峰凑过来“我看过那个与然的画作，也就那样，我觉得没有你的好看。”
　　
　　“这不是好看就可以的。”
　　
　　“哎呀，我相信你！你一定可以拿第一名的！”
　　
　　杜峰对于苏砚璃就是有这种感觉，从一开始到如今，哪怕知道强手如云，可是只要是苏砚璃，他觉得就一定没有问题。
　　
　　“你早上吃饭了没，这么早就来这里画画？”
　　
　　苏砚璃画上最后一笔，迟钝的“啊”了一声“……好像，没有。”
　　
　　“走了走了，请你去吃早饭，作为我迟到的补偿。”
　　
　　“……你真吝啬。”
　　
　　“砚璃你变坏了！竟然说我吝啬！”
　　
　　……
　　
　　顾子商看着苏砚璃和那个陌生的男孩说笑着离开，然后往一边扫了一眼，皱起眉。
　　
　　刚刚那似乎……是闪光？
　　
　　“老板，今天还有会议，要迟到了。”
　　
　　被打断思绪，顾子商应了一声，来不及想清楚刚才那一闪而过的到底是错觉还是其他，径自上了车。
　　
　　与此同时，另一边。
　　
　　“喂？总编，我拍到了好东西！绝对可以做我们这一期的封面！！简直太出色了！！“
　　
　　“真的，用了这一张我们绝对会销量大增！“
　　
　　“……啊？”
　　
　　说话的人卡了一下“呃……貌似，没有吧。”
　　
　　“对不起对不起……我忘记了，一定会征求对方同意的，想看照片？没问题！”
　　
　　“好的总编，别忘了给我加工资啊！”
　　
　　收线，小记者在相机上亲了一口。
　　
　　他现在就可以预见，编辑部的那些家伙在看到这张照片的时候会有什么样的反应了。
　　
　　绝对的，惊为天人！
　　
　　



33

33、33 ... 
 
 
　　周一上课，苏砚璃一进教室就察觉出气氛的与众不同来，很多同学围在一起窃窃私语，拿着一本不知道是什么的书兴奋异常的样子。
　　
　　疑惑的顿了一下，苏砚璃走到自己的座位坐好，书还没拿出来，乐凡就已经凑过来神秘兮兮的说道“砚璃，你看了吗？”
　　
　　看了？看什么？
　　
　　见苏砚璃没说话，乐凡就知道这个一向沉默不主动与人交往的少年还没有看到那本书，连忙把捧着的书放到苏砚璃面前，兴奋异常的指着封面问苏砚璃。
　　
　　“怎么样怎么样？是不是很惊艳？！“
　　
　　说着乐凡眼里出现大片的红心，做陶醉状“怎么会有这么美这么优这么这么……让人垂涎的人啊？”
　　
　　吸溜的一下口水，女孩子继续自言自语“天啊，真是越看越觉得不真实，从哪里找来这么出色的人啊……”
　　
　　周围闻声凑过来几个女孩子，也是一副迷恋的不得了的样子，和乐凡讨论起来。
　　
　　“就是啊，这个杂志一直卖的不怎么好，可是因为这个封面这一期都脱销了……”
　　
　　“对啊，我知道的时候想去买都已经卖光了，好可惜。”
　　
　　“你说这个人长的这么……会不会是p出来的？”
　　
　　“咦……有可能哦。”
　　
　　乐凡趴在书页上盯着看了半天“不会的，凭我专业的眼光以及不多观察美男的经验，这个模特绝对是真人，不过脸么……要是再清楚一点就好了。”
　　
　　苏砚璃坐在一边，盯着那一本书的封面，觉得乐凡她们的话很……匪夷所思。
　　
　　因为那个封面上的人物是他最熟悉的人，无论是青的时候还是作为苏砚璃的时候。
　　
　　――那是他自己。
　　
　　尽管只有一个侧脸，尽管经过的模糊的处理，可是那一张脸，他怎么可能不认得。
　　
　　封面上的少年在斑驳的树影下微仰着脸，模糊却仍旧显得无比精致美丽的五官，氤氲着的朦胧的光影……
　　
　　他有些发呆。
　　
　　自己，是长这个样子么？
　　
　　“砚璃！”
　　
　　杜峰风风火火的跑进教室，啪的一下把那本杂志拍在桌子上“这个封面……”
　　
　　话卡在喉咙里，杜峰咳了一声，无视那几个眼神放光盯着自己的女生，低声对苏砚璃道“我们出去说。”
　　
　　也不等苏砚璃点头，杜峰径自的就把他拉出了教室。
　　
　　后面几个女生的声音断断续续的传来。
　　
　　“哇……好萌啊……”
　　
　　“有受……潜质……培养……”
　　
　　“……有道理……”
　　
　　什么乱七八糟的，杜峰黑线，深刻的察觉到女生的恐怖。
　　
　　找了一处没有人的地方，杜峰脸色焦急带着点愤怒的把杂志拿给苏砚璃“砚璃你看，那天那里竟然有人偷拍你？！”
　　
　　苏砚璃抿了下唇“我没注意。”
　　
　　杜峰挠头，一个劲的叹气“也怪我，我也没有注意到，这个该死的杂志……”
　　
　　原地跺了跺脚，杜峰恨声“我们去投诉！这是侵犯肖像权！”
　　
　　苏砚璃眸子里染上一丝笑意“然后主动上门让别人知道我就是封面上的人？”
　　
　　“呃……”
　　
　　杜峰不好意思的拍了下脑袋“我忘了。”
　　
　　“那……我们怎么办？”
　　
　　苏砚璃眯起眼，长长地额发掩住淡淡的神色“什么也不用做。”
　　
　　顿了下，开始还不明所以的杜峰慢慢笑起来“啧，还是砚璃聪明，害我还担心了一场，我回去上课了啊。”
　　
　　苏砚璃点了下头，看着杜峰快速的跑远，然后拿着杂志露出一个笑意。
　　
　　再大的波澜只要没有风，终究会平静下来的。
　　
　　&&&
　　
　　“你说什么！？还没有消息！你不是说找到人了吗！？”
　　
　　总编把杂志狠狠的摔在小记者的面前，眼里面射出的光几乎能杀死对方。
　　
　　“你现在和我说找不到人？！我好不容易请来的大牌摄影师，人家就是冲着这个人来的！你竟然说找不到！？”
　　
　　“对……对不起……”小记者快哭出来了“我以为他看了照片会联系编辑社的，可是……可是……”
　　
　　“你当人家是白痴啊！”总编一脚踹翻了椅子，满是胡茬的脸上一派困顿之色“给我去找！就是把全市翻过来也给我把人找出来！听见没！？”
　　
　　“听见了……”
　　
　　小记者委委屈屈的应了，本来还很得意自己这下子出头了，杂志大卖，同事们看见他都是一副眼红的样子，可是还没高兴的怎么样呢，总编就接到了一个所谓的外国著名的摄影师的电话，说是无意间看见了那幅照片，希望可以和这个模特合作，作为报酬可以给杂志社提供自己优秀的作品，总编问他可不可以找的到那个照片上的人，他一时昏了头就应了，结果……结果竟然没有消息……
　　
　　小记者面条泪，不是都喜欢出名的么，为毛这个人不出现啊？！
　　
　　总编还想吩咐什么，电话却蓦地响起来，本来就心情不怎么好的总编接起来就是一句“什么事！？”
　　
　　“啊？什么？”
　　
　　总编的脸色渐渐的变了，“嗯”了几声，然后放下电话许久都没有说话。
　　
　　“总编？”
　　
　　小记者小心翼翼的叫了一声，看对方没反应又叫了一声“总编？”
　　
　　似乎一瞬间就颓唐许多的中年人深深的叹了口气“你啊……这下子得罪了不该得罪的人了。”
　　
　　“……啊？”
　　
　　小记者没听明白，可是心里却惶恐起来。
　　
　　能让总编露出这种表情，一定是大事。
　　
　　总编露出一个苦笑“这下子……麻烦大了。”
　　
　　如果对方给面子还好，可是要是不给的话……
　　
　　那就只能等死了。
　　
　　这边闹得再天翻地覆，苏砚璃还是照常上课下课，照片事件没有影响到他的生活，除了听到周围人议论的私语时有些不解，其他并没有什么变化。
　　
　　因为照片上的人处理的很模糊，只有一个的侧脸，在加上苏惠和苏衍穆从来不看这些杂志，所以家里人对于这件事并不知情。
　　
　　每天放学之后苏砚璃都会去医院一次，看看苏爷爷的病怎么样了，然后在宵禁之前回到宿舍，苏爷爷虽然心疼外孙这么辛苦，可是可以见到苏砚璃也是心情很好，病也有了起色。
　　
　　像往常一样，苏砚璃放学后准备去医院，可是出了校门拐弯的时候，一辆黑色的车子慢慢的开到苏砚璃身边，然后按响喇叭，少年被吓了一跳，回过头就看见方启深从车上下来。
　　
　　“好久不见。”
　　
　　男人一身黑色的西装，眉眼间还是苏砚璃熟悉的面对自己时的温柔，眸色却是暗上许多。
　　
　　“……嗯。”
　　
　　苏砚璃点头，自从自己出院之后就没有见过对方，现在看来，对方康复的很好的样子。
　　
　　方启深看了眼苏砚璃扶着的自行车“要去哪？”
　　
　　“医院。”
　　
　　方启深目光扫过苏砚璃的手和只露出的尖尖的下巴，道“我送你吧，上车。”
　　
　　苏砚璃微微的皱眉，觉得今天的方启深有些奇怪，以往和他说话的时候，方启深语气里都会带着他可以轻易感觉到的温和和亲近，可是这次……却有些冷硬。
　　
　　“……不用，我骑车就可以。”
　　
　　方启深紧紧地皱起眉，半晌才开口问道“你学了多久了？”
　　
　　想到杜峰当时不可思议的喊得什么“你怎么连自行车都不会天啊”之类的，苏砚璃掩在帽子下的脸红了红，有些尴尬的道“一个……星期。”
　　
　　其实，只有三天。
　　
　　“那你就敢在公路上骑车？！”方启深声音大了起来，眼神有点冒火。
　　
　　被吼的苏砚璃有点不明所以还有点委屈，心里泛起说不清的复杂滋味来，这个男人，明明曾经害的自己一无所有，现在为什么用这种口气跟他说话？
　　
　　那时候的痛苦他可以无视，却不代表他已经原谅。
　　
　　苏砚璃的眼神冷淡下来，声音还是以往的清亮，可是却带了说不出的疏离意味。
　　
　　“我自己可以，再见。”
　　
　　见到苏砚璃转身，方启深的脸色也冷下来，盯着苏砚璃歪歪扭扭骑车离开，男人走到车边打开门，从里面拿出一本杂志，盯着封面看了好一会儿，然后一下子把封面撕下来，把整本书大力的团成一团面无表情的扔进垃圾桶，可是那一张撕下来的却是小心的折好放进口袋里。
　　
　　从口袋里拿出手机，方启深拨了一个号码，接通后直接道“那家杂志社，给我毁了。”
　　
　　电话那边的人似乎问了句什么，方启深冷冷的笑起来。
　　
　　“那就连着那间公司一起，破产还是收购，你自己看着办吧。”
　　 

作者有话要说：亲们喜欢神马情节，或者是怎样发展，可以提一下意见咩~~~



34

34、34 ... 
 
 
　　一场秋雨一场凉。
　　
　　过了十月，天气渐渐转凉起来，下过雨之后空气里更是带了凛冽的气息，苏砚璃在走廊里透过窗子往外看，好久都没有移过视线。
　　
　　“看什么呢？”
　　
　　杜峰走过来一拍苏砚璃的肩膀，也顺着苏砚璃的目光往外望，然后自语“哪有什么啊，除了叶子还是叶子……”
　　
　　原本郁郁葱葱的绿色已经染上了红，带着萧瑟的绚烂之意。
　　
　　苏砚璃淡淡的笑了一下，道“放学我去写生，要不要一起？”
　　
　　“啊？”杜峰挠头“我要回家里一趟，我妈说有事情……”
　　
　　“没事。”苏砚璃也只是一时兴起随口一问，要是真的可以的话，他觉得安静的自己一个人反而更加安逸。
　　
　　“……也和你顺路，送你一程。”
　　
　　“什么？”
　　
　　苏砚璃走神了一下没有听清楚，反问道。
　　
　　杜峰露出一个无奈的表情“我说我回家的时候会经过公园，正好和你顺路，送你一段。”
　　
　　“好。”
　　
　　放学之后，杜峰和苏砚璃一起到公园，看着苏砚璃支好画板，还是有些不放心“你早些回寝室，现在天黑的早了，这里这么偏僻不安全。”
　　
　　听着杜峰唠唠叨叨的说了一大堆嘱咐的话才犹豫着走掉，苏砚璃抿唇微笑了一下，手指在洁白的画纸上划了一下，刚刚温暖的眼神渐渐凉薄。
　　
　　隔着玻璃看落叶的举动，他在很小的时候就做过。
　　
　　他很怕冷，手脚在阴凉的天气一直都是凉冰冰的，那时候的自己还小，所以可以缩在那个人的怀里，把冰凉的手脚都窝在对方怀里，然后一起看外面的景色。
　　
　　他还记得那时候心里满是喜悦甜蜜的感觉，被包容被宠溺，太容易沉沦。
　　
　　手指抖了一下，苏砚璃看着画笔掉落在草丛里。
　　
　　才多久……手指就有些冷的僵硬了。
　　
　　自嘲的笑了一下，他想起后来终于成为掩玉师，那个人冷冰冰的说着“你是最优秀的，不可以有任何弱点”的样子。
　　
　　于是，他再没有说过一声“冷”。
　　
　　于是，获取那个人温暖的人变成了白。
　　
　　就像是曾经小小的自己一样，窝在那个人怀里露出满足喜悦的笑意。
　　
　　只是自己再也未能那样做。
　　
　　只是可以那样做的，再也不会是自己。
　　
　　苏砚璃默默地看着自己的带着手套的手掌，感受着上面温度急速的流失，然后就连身体也慢慢的僵硬了，可是还是不想动。
　　
　　思绪放肆的游走，少年眼神没有焦距，脸色也是一派的惶然，像是迷了路找不到出口一般的神情。
　　
　　直到带着温度的外套盖在了身上，然后一双温暖宽厚的手掌包覆住苏砚璃冰冷的手。
　　
　　苏砚璃迟钝的仰起头，望进一双深不见底的眸子里。
　　
　　……方启深，吗？
　　
　　“冷么？”
　　
　　“去车上吧，你全身都冰凉了。”
　　
　　“砚璃？”
　　
　　对于苏砚璃的沉默，对方无奈的露出一个笑来，语气纵容而宠溺“喜欢这样的景色的话，去车里暖一暖穿上厚衣服我再陪你来看，好不好？”
　　
　　“……不。”
　　
　　出乎意料的，苏砚璃慢慢的摇了头，望着那一片满是秋意的林子，微微的眯了眼。
　　
　　“我不喜欢秋天。”
　　
　　“不喜欢也没关系，我们不看了，回去，好吗？”
　　
　　“我讨厌寒冷。”
　　
　　“以后不会让你冷到，冬天我们可以出国，你喜欢哪里都可以。”
　　
　　“我不喜欢一个人呆着。”
　　
　　“我会一直陪着你。”
　　
　　苏砚璃黑亮的眼眸看向方启深，好不迟疑的继续道“我讨厌你。”
　　
　　方启深苦笑“我知道。”
　　
　　“可是没关系。”
　　
　　“我可以等，等到你不再讨厌我，等到你愿意让我陪在你身边，等到……”你成为我的。
　　
　　语音消散在空气里，可是承诺的坚定，却永不会褪色。
　　
　　他可以坚定的走下去，只要看得到那个为之坚持的人。
　　
　　――毫不动摇。
　　
　　因为他是方启深。
　　
　　因为，他是苏砚璃。
　　
　　&&&
　　
　　十月，书画比赛的初赛开始。
　　
　　参赛的所有人都把自己认为最出色的作品由代表上交到市里的评审组，苏砚璃的画很简单，秋日里光影斑驳的树枝，却生动的仿若真实。
　　
　　园愿看着手里的画发出一声惊叹“砚璃，这幅画好美啊，比那次你画在校报上的还要好！”
　　
　　园愿的社长办公桌上已经堆了很高的一摞画作，女孩子在那一堆的画里翻了半天，一边翻一边自言自语“与然的那一副呢，明明在这里啊……”
　　
　　苏砚璃站在角落里，微微的摇了下头“不用了，决赛的时候自然会见到。”
　　
　　“唔，也对。”园愿笑起来，做了一个加油的手势“我挺你哦！”
　　
　　苏砚璃笑了一下“好。”
　　
　　出了校门，迎面吹过来的风让苏砚璃打了个哆嗦，紧了紧衣领，少年这次没有骑车，准备步行去医院。
　　
　　探出手按住帽子避免被风吹走，苏砚璃微微的皱起眉，很不适应这样的寒冷。
　　
　　以前的那个别墅在冬天总会烧的很暖很暖，尽管那里除了木讷的佣人只有他一个。
　　
　　视线里出现一双白球鞋挡住去路，苏砚璃顿了下，疑惑的抬起头，愣住。
　　
　　面前的人红着眼眶，脸颊惨白，一双眼满是盈盈的水意，紧紧地咬着下唇。
　　
　　――这样可怜的样子，却再没有让自己有半分的心疼。
　　
　　“苏砚璃，你凭什么？！”
　　
　　墨白嘶声喊出这句话，
　　
　　苏砚璃觉得莫名其妙。
　　
　　墨白身上穿的很单薄，而且样子憔悴，看样子这段时间过得不是很好，可是……这和自己有什么关系？
　　
　　苏砚璃漠然的再次低下头，准备绕过对方走。
　　
　　“苏砚璃，你不是他！只是长得像，只是那么一张脸！为什么无论以前还是现在，所有人看到的都是你的那张脸？！我有什么不好？为什么无论方启深还是顾子商都选的是你？！”
　　
　　墨白胡乱的喊着，已经分不清是在对苏砚璃喊还是对着死去的青。
　　
　　“你不许走！……”
　　
　　冲上来想要拉住苏砚璃的墨白被一个人扯住然后毫不留情的扔出去，余枫皱着眉甩甩手，冲苏砚璃道“你什么时候惹上这么个疯狗一样的人？”
　　
　　墨白脸色更加难看。
　　
　　苏砚璃淡淡的摇头“项坠我修好了，给你。”
　　
　　从口袋里拿出修好的项链坠递过去，余枫露出松口气的表情，接过来细细的打量“你厉害，欠你一次。”
　　
　　说着看了眼还在一边呆着的墨白开口道“你去哪？我送你，省的再被疯子缠上。”
　　
　　苏砚璃还没回话，墨白已经露出一个诡异的笑来，问道“你是掩玉师？”
　　
　　眼光扫过苏砚璃戴着手套的手，墨白嘴角扭曲起来，也不用苏砚璃回答就自顾自的道“是了……一定是，我怎么没有注意到呢，一定是因为你是掩玉师的原因，可是我也是啊……我学会了青的一切本事，我怎么可能输给别人？”
　　
　　“别理他。”余枫走过来，无所谓的开口“那家伙在圈子里很出名，不过一个玩意，掩玉师？呵，就他？”
　　
　　墨白一下子抬起头，眼神狰狞。
　　
　　“你们所有人都会后悔的！”
　　
　　余枫一笑“啧，我等着你让我后悔的一天。”
　　
　　墨白就那样眼光狠厉的看着苏砚璃被余枫带走，表情从未有过的狰狞恶毒。
　　
　　他不信他会一直输给一个人。
　　
　　他以前可以那样轻易的除掉青，现在，依旧可以轻易的除掉苏砚璃。
　　
　　顾子商远远地看着那一出闹剧，手指有些发抖。
　　
　　“方启深，你还想那样做？”
　　
　　一边慵懒的靠在车上的男人转过脸，莫测的笑了一下。
　　
　　“当然不。”
　　
　　他，顾子商，墨白，都是罪人。
　　
　　没有人可以再去伤害那个唯一干净的人，所有人都会遭到报应。
　　
　　“……没有人可以。”
　　
　　男人喃喃着，露出对方从未见过的温柔表情。
　　
　　顾子商蓦然发现，这个在青死后日渐疯狂残酷的男人，竟然再慢慢的回复为那一个冷静理智杀伐果断的样子。
　　
　　他不知道是好是坏，可以唯一可以确定的是，无论是他还是墨白，所有伤害过青的人，方启深一个也不会放过……包括他自己。
　　
　　

35

　　苏爷爷眯着眼，满脸慈爱的看着坐在床边认真的给苹果削皮的少年。
　　
　　少年眼神很认真，苹果皮长长地垂下来没有断掉，因为手上戴着手套而显得动作有些笨拙，旁边和苏爷爷同一个病房的老人羡慕的看了眼少年，然后对苏爷爷道“这是你孙子？对你可真是孝顺，每天都来看你，唉，不像我家那几个孩子，没心没肺的……”
　　
　　苏爷爷眼神分明透漏出骄傲来，但还是谦虚的摇头“你家孩子忙，这是我外孙，还在上学也没有什么事情就来看看我。”
　　
　　两个老人聊了一阵，苏砚璃已经把削好的苹果切成小块还插了牙签给苏爷爷拿过来，苏爷爷靠在床头拿着托盘，很是自得的把一快苹果放进嘴里。
　　
　　旁边传来病友羡慕的口水声。
　　
　　苏爷爷吃的更高兴了。
　　
　　苏砚璃从床头拿过报纸，苏爷爷这场病让眼睛更加的花了，报纸上的字看起来很费劲，可是偏偏又喜欢看新闻，所以苏砚璃每天来的时候就读上一段，要是自己没有来就拜托护工读给苏爷爷听。
　　
　　“外公，要听财经吗？”
　　
　　苏爷爷嘴里塞着一块苹果，笑眯眯的点头应了声“好”。
　　
　　苏砚璃展开报纸，简单的浏览了一下，然后慢慢的读起来。
　　
　　少年的声音清朗舒和，缓缓的在屋子里流泻开来，就是再枯燥无味的语言在他口中似乎都变得生动起来，病房里说话的声音慢慢的消失，只留下少年不急不躁溪流般清新的声音，仿若傍晚余晖般让人留恋，让生病的焦躁都渐渐平复，舒服的忍不住想要眯起眼睡过去。
　　
　　不知过了多久，苏砚璃声音出现短暂的沙哑时苏爷爷才急忙制止“好了砚璃，读这些就好。”
　　
　　都快两个小时了，外面的天色都黑了下来。
　　
　　苏砚璃停下来，病房里的其他住院的人明显露出意犹未尽的神色。
　　
　　苏爷爷拍拍苏砚璃的头“砚璃，快点回去吧，明天不是还有课？回去好好休息，明天就不要来看我了。”
　　
　　苏砚璃张口想要说什么，被苏爷爷打断“市里不是正在办书画大赛？你李穆山爷爷和我说了，他说你的初赛作品很好，让你接下来好好准备，爷爷这里也没什么事，你可要好好努力拿一个奖回来，知道吗？”
　　
　　苏砚璃抿着唇点头，也微微的露出笑意“好。”
　　
　　病房门被敲响，苏爷爷和苏砚璃同时看过去，门口的人怔了一下，然后看着苏砚璃笑道“找了你好久，真的在这里。”
　　
　　“余枫？”
　　
　　苏砚璃微微蹙眉，若无其事的对苏爷爷介绍“外公，这是我……同学，余枫。”
　　
　　“原来是砚璃的同学啊，快过来坐，”苏爷爷连忙坐起来招呼，被苏砚璃按住。
　　
　　“外公，你休息就好，我来。”
　　
　　余枫也连忙阻止“我只是有事想要来找砚璃帮忙，一会儿就走了。”
　　
　　这个在黑道上也算是混过的大男孩有些尴尬，明显不适应老人这样善意的热情。
　　
　　“这样啊……”苏爷爷靠在床上，带着和善的笑意“砚璃刚刚要走，正好你们一起，要不然天黑了，砚璃自己回去我也不放心。”
　　
　　苏砚璃看余枫的样子就知道貌似有急事，站起身来道“那外公我回去了。”
　　
　　“好，回去吧。”
　　
　　和苏爷爷道过别，苏砚璃跟在余枫的后面走出医院，余枫一出大门就夸张的舒了口气，然后有些调侃道“我刚才还真害怕你外公来一句‘砚璃，你怎么能和这样的坏人一起’这样的话出来。”
　　
　　苏砚璃微微的笑起来，注意到门口停着一辆车，很正式豪华的样子，余枫指了指车“怎么样，这车不错吧？”
　　
　　“嗯，”苏砚璃迟疑了一下“你来找我什么事？”
　　
　　余枫表情有些不自然，扭过脸咳了一声才回道“其实……是有很重要的事。”
　　
　　露出一个苦笑，余枫继续道“要不是没有办法，我也不会来找你，三爷一个东西落在道上对手的手上，结果那人不知道从哪里找的高手，做了几十个一模一样的，说自己也分不清哪一个是真的，让三爷自己辨认，三爷手里的所谓的专家都是绣花枕头不顶用，只好来找你。”
　　
　　“三爷早就答应了方启深这样的事情不关联上你，可是……那东西真的是很重要。”
　　
　　苏砚璃沉默着，直到余枫表情都不安起来才开口道“走吧。”
　　
　　余枫笑起来“多谢。”
　　
　　这声谢让苏砚璃不解的眨眨眼。
　　
　　在他的观念里，余三爷帮过他，那他就还回去，没有什么谢不谢的问题。
　　
　　就像是你打我一下，那我也打你一下，很公平的关系。
　　
　　这和余三爷的势力没有关系，和会得罪什么人也没有关系，那些复杂的利害得失他想不来也不会想。
　　
　　只是简单的你帮过我我就帮你，看起来是可笑的单一，可是却最值得信赖。
　　
　　&&&
　　
　　车子开到一处类似于庄园的地方，几栋小别墅灯火辉煌，余枫把苏砚璃拉下车，给他立起来衣领然后把帽檐压的更低，嘱咐道“进去之后尽可能的别说话，一辨认出哪一个是真的就私下里告诉我，然后我就把你带出来，千万不要离开我身边，知道么？”
　　
　　余枫的样子严肃且认真，苏砚璃也认真的点了头，两个人这才走进去。
　　
　　别墅的门口有人把守，余枫拿了什么出来给对方看了之后才被放行，一进去大厅，没有想象中剑拔弩张的气氛，反而就像是参加展览什么的酒会一样，只不过展览的东西都是一样的。
　　
　　都是青色的，一尺来高的鼎器。
　　
　　余三爷正坐在沙发上和另外一个浑身满是戾气的男子说着什么，不同于余三爷的收敛的霸气，男子就像是锋利的刀鞘一般，眼神流转间刮得人生冷的疼。
　　
　　余枫带着苏砚璃往余三爷那边走，一边小声的对着苏砚璃道“仔细看，尽快把真的找出来。”
　　
　　苏砚璃皱起眉，他从没有见过真品，又只是用看的，想要快速的辨认出来还是有些困难的。
　　
　　而且这个仿制的人也确实厉害，连他都不得不说手艺很巧。
　　
　　余三爷也看到余枫及跟着的苏砚璃，闲适的冲这边招了招手，叫道“小枫，砚璃。”
　　
　　坐在余三爷对面的男子也转过脸来，目光在苏砚璃身上停了了一下，让少年一阵寒意。
　　
　　“来砚璃，坐这里。”
　　
　　余三爷让苏砚璃坐在自己身边，苏砚璃有些不自在，可是这个方位却是最好的观察的地方，只好默默的坐下了。
　　
　　那个让苏砚璃很不安的男子这时候笑着开口道“怎么，三爷还找了个帮手？不过看起来年纪有点小啊。”
　　
　　“什么帮手，不过是让小孩子来见见世面。”
　　
　　余三爷说的看起来客气，可是眼神里却没有一点客气的意思。
　　
　　男子也不以为意，反而直接问苏砚璃道“小家伙，你叫什么名字？”
　　
　　“……”
　　
　　苏砚璃头低了些，沉默。
　　
　　“看样子还在读书？”
　　
　　“……”
　　
　　苏砚璃头垂的更低，继续沉默。
　　
　　“看样子余三爷很疼你吗……哈哈，真是有艳福啊……”
　　
　　苏砚璃扭了下脸，抬手压低帽檐。
　　
　　“……”
　　
　　男子脸有点扭曲，勉强笑着“哈……哈哈，小家伙还挺害羞……”
　　
　　余枫闷声笑了一下，余三爷这时候开口道“他就是内向，你不要介意。”
　　
　　“……不会。”
　　
　　余三爷拍了拍苏砚璃的背“我们说话你坐着也没意思，让小枫带你四处转转，看看人家的……收藏，好不好？”
　　
　　苏砚璃顺从的点头，被余枫拉起来，然后一个个的看起这些一模一样的收藏。
　　
　　余枫凑到苏砚璃耳边小声道“你还真厉害，竟然一句话都不开口。”
　　
　　苏砚璃看了他一眼，压了下帽檐“……不是你说能不说话就不说么？”
　　
　　余枫一哽。
　　
　　苏砚璃不着痕迹的弯了下嘴角。
　　
　　那个人说话的语气还有看他的眼神都太讨厌了，才不要和他说话。
　　
　　走了一圈，每一个鼎都看过，苏砚璃慢慢的皱起眉，侧过头对余枫道“不用再看了，这些都不是真的。”
　　
　　每一个都像是故意的一样透出破绽，苏砚璃心里泛起奇怪的感觉。
　　
　　余枫一怔，眼底透出一股阴狠来。
　　
　　拉住苏砚璃，余枫带他返回到余三爷身边，凑到余三爷耳边说了几句什么，余三爷表情一变，然后若无其事的回了几句，接着又和对面的男子言笑晏晏。
　　
　　余枫则拉着苏砚璃出了别墅。
　　
　　“不继续看了？”
　　
　　“不用了，”余枫哼了一声“接下来的事我们自己来就可以，我现在送你回去。”
　　
　　不明白余枫话里的意思，苏砚璃也不再问，乖乖上车让余枫送自己会寝室。
　　
　　而与此同时，方启深才刚刚接到消息。
　　

36


    那晚之后余枫没有再来找过苏砚璃，倒是他刚刚到寝室就接到奇怪的电话，来电话的人一直沉默，直到他撂下电话前才低沉的叫了声“砚璃”，然后就断线了。

    苏砚璃听得出来，那是方启深。

    疑惑的念头只是一转而过，随即被接下来的比赛转移了注意力，书画大赛的初赛入围名单已经出来了，苏砚璃和绘画社的与然都在其中，园愿很是得意的样子，似乎得了奖的人是她。

    乐凡一直嚷着要庆祝庆祝，可是放学的时候竟然被女子篮球队的人给揪走了，临走的时候一副哀怨的样子，说以后再给苏砚璃补上，杜峰的校队也要比赛了，大家都忙碌起来。

    复赛要交三幅以上的作品，想到苏爷爷的期望，苏砚璃还是背了画板去公园，准备素材。

    往常苏砚璃用来画画的地方今天竟然有了两个人，一个正在画着什么，另外一个则在旁边看着，旁观的男人注意到背着画板的苏砚璃，露出一个笑来“小朋友，你也是来写生的？”

    正在画板上涂涂抹抹的年轻男子嗤了一声“我说燕青，你怎么看谁都是画家，这么点的孩子懂什么写生啊？”

    被叫做燕青的男人眼神一黯，随即调侃道“慕岚你当初不也是我教出来的么？”

    慕岚翻了个白眼，手下不停“你教过我什么啊，明明就是我自己学的好不好，还有霖山一直教我技巧……”

    慕岚嘟嘟哝哝的抱怨，燕青不易察觉的苦笑――可是，是我一直陪在你身边啊。

    收敛起悲哀的神色，燕青又是那个温文尔雅的男子，对苏砚璃道“你一直在这里写生吧？抱歉，这次是我们占了你的地方，等一下好吗，慕岚很快就画好了。”

    “喂，我还有很多要画啊，又不是只有这个地方可以画画，你让他去别的地不久好了？”

    很是骄横的语气，燕青却没有办法拒绝。

    心疼一个人成了习惯，所以连对方的无理取闹也愿意一直承受。

    走到苏砚璃身边，燕青指着不远处的一个地方道“那里视角也很不错，我帮你在那里支好画架好不好？”

    苏砚璃无所谓的点头，这个燕青给他的感觉很舒服，可是那边画画的家伙……很讨厌。

    给苏砚璃弄好画架，燕青看着苏砚璃随手勾勒出的线条眼神一亮。

    “你专业的学过画画吗？”

    苏砚璃犹豫了下，点点头。

    “你的天分很好，”燕青温和的道“好好练习发展的话，以后在这个领域会有很大的成就的。”

    苏砚璃扫过对方的手指，微微侧头“你也是画家？”

    燕青一怔，慢慢的摇头苦笑“不，我不是，可是画家……曾经是我的梦想。”

    “你的手指很好。”苏砚璃肯定道，他刚才扫了一眼，看得出那是一双适合画画的手。

    穆青没有说话，目光空茫的不知道落在哪里，好久都没有焦点。

    “我已经没有能力和资格画画了。”

    燕青缓缓说道，把插在口袋里的另外一只手伸出来“你看，我已经对画有了恐惧心，没有办法再拿画笔了。”

    那只漂亮修长的手上，赫然少了两指。

    眼神闪过一丝可惜，苏砚璃垂下头转了转手里的笔“……你还可以画的。”

    没了右手还有左手，只不过要困难的多。

    “是啊，只要我可以克服，不过不知道是什么时候了，”燕青又把手插回口袋里“毕竟，我没有那么强的毅力，我害怕重头开始。”

    苏砚璃慢慢的在画纸上勾勒，在他看来，重头开始并没有什么不好，他不是也重新来过，这一次他有了最想要的自由，疼爱自己的爷爷，还有很多真诚的朋友。

    苏砚璃轻声说了句什么，燕青诧异的回过头来“咦？”

    少年帽子下的脸绽出一个漂亮的笑来，重复了一遍“为什么不？”

    “我失去的也很多，可是一旦愿意舍弃，得到的却更加丰厚，你不觉得吗？”

    眼前这个残缺的男人让苏砚璃难得的亲近，这个人身上有些宽容却温和的气质，只有看的懂的人会珍惜，苏砚璃只是觉得，他不应该就这样消沉下去。

    “我感觉的到，你很厉害。”

    深深收敛起来的锋芒，苏砚璃看得到。

    燕青背着一个很大的包，注意到苏砚璃的目光，他把包打开，拿出一个照相机来。

    “我现在在做摄影，我觉得摄影其实和画画很像，只不过一个是用笔来记录美丽，一个则是用机器。”

    燕青笑了一下“这……也是一种重新开始吧？”

    沉默了好一会儿，燕青蓦然开口。

    “我们来约定好不好？”

    啊？

    苏砚璃眨眼，有些不解。

    燕青眼光明亮，伸出小手指“等我可以重新拿起画笔的时候，我就来找你，到时候让我当你的老师，扶持你成为画坛的新星，好不好？”

    老师？

    苏砚璃怔怔的看着面前男人的手指，有些反应不过来。

    他其实想说“我不需要老师”，可是却有一种预感，这个人可以教会自己很多东西，那些自己一直懵懂不知的东西。

    不由自主的也伸出小指勾上对方的，燕青一笑“希望这一天早些来临。”

    “燕青！你不是陪着我画画的吗？怎么去陪着那个小鬼了！？”

    另一边的慕岚气急败坏的声音传来，燕青的表情一瞬间沉寂下去，低声自语“……哪有谁会一直陪着一个人？我愿意，你也……”

    站起身，燕青回过头大声道“等一下！”

    “小朋友，”燕青拍拍他的头“记住我们的约定，我是燕青。”

    “我是苏砚璃。”

    当几年后这个男人终于拿起画笔震惊画坛的时候，苏砚璃也终于开口叫他“老师”，那时候的燕青丢掉了一切纠葛，风华乍现，苏砚璃看着那个叫做慕岚的男子没有了这时候锋利的骄傲，变成了一个卑微的祈求原谅的普通人，然后也知道了就算是像老师这样温柔的人一旦绝情起来，也会比利剑还要伤人。

    这一出悲喜剧他看了个通透，然后在最后的时候帮了慕岚一把，终成圆满。

    不过此时，他还是个懵懂不知的少年，他也还是个为情所困的可怜人。

    &&&

    园愿趴在苏砚璃的刚刚交上来的三幅画上，呈现痴呆状。

    “砚璃，你怎么……这么狠……”

    这已经不能用厉害来形容了，三幅画三种画风，从昏暗到明媚，从偏激到柔和，就像是海市蜃楼一般莫测诱人，园愿眼神都呆滞了，抱着画口水都快滴下来。

    “砚璃，等比赛结束，你画一幅送给我好不好？”

    厚着脸皮蹭到苏砚璃身边，园愿谄媚的笑。

    苏砚璃有些不好意思，侧了侧身子里园愿远一点，应了一声“……好。”

    “哇砚璃你太好了！”

    女孩子飞扑过来，苏砚璃反射性的躲开，站起身急急道“我……我回去了。”

    留下园愿在后面哀叹“喂……先把我扶起来啊……”

    ……

    机场。

    青年不停的打着电话，可是每次听到的都是“对不起，您拨打的用户正在通话中……”

    把行李往地上一扔，青年“啪”的合上手机。

    “有没有搞错啊……连个接我的人都没有？”

    “二少爷！”

    入口处跑过来熟悉的人，青年笑起来“哇，钟叔，几年不见你还是这么老当益壮啊！”

    钟叔笑笑的擦汗“大少爷今天有个会议，没有办法来接二少爷了，所以派我过来。”

    “没关系，我哥就是忙嘛……”

    坐上钟叔开过来的车，青年状似无意的开口“钟叔，听说……我哥最近和一个男孩走的很近？”

    钟叔一顿“这个……”

    “钟叔你别为难，”青年笑起来“这件事，我会问清楚我哥的。”



37


    “HELLO~~~”

    从校报社出来的苏砚璃一怔，回过身就看到一个陌生的青年笑眯眯的打量自己的样子。

    青年有一头灿烂的金发，带着墨镜斜斜的靠在墙上，一只耳朵上带了一个亮闪闪的耳钉，很是桀骜不羁的样子，五官……却有些熟悉。

    “你是……苏砚璃？”

    苏砚璃仔细的回忆是不是在哪里见过对方，那人已经叫出了自己的名字。

    少年疑惑的点头，就看见对面的青年随手拿下墨镜，笑容灿烂张扬“你好，我是方启深的弟弟，方煜嶙”

    &&&

    “呐，热乎乎的，在国外的时候都没的吃。”

    把手里还冒着热气的红薯塞到苏砚璃手里，方煜嶙坐在长椅的另一边开始啃“吃啊，小心别烫到。”

    莫名其妙的被自称方启深弟弟的男子拉到大街上，说是要和自己谈一些重要的事情，难道……就是吃红薯？

    “不喜欢红薯？”方煜嶙凑过来“要不然我去买一穗玉米给你吃？”

    “……谢谢，不用了。”

    剥开皮，苏砚璃试探的咬了一口，他还从来没有吃过这个东西，闻起来很香甜，暖暖的……

    “好吃吗？”

    方煜嶙笑眯眯的问他，苏砚璃被烫的“嘶嘶”的吸气，胡乱的点头。

    刚吃了两口，方煜嶙就把苏砚璃拉起来，拍了拍手“好了，接下来我们去……夜市！”

    “……哈？”

    被强拉到还是很热闹的夜市，面前放着一碗红艳艳的麻辣烫，苏砚璃觉得这个场景好熟悉。

    “我哥也带你来吃过这个东西吧？”

    方煜嶙已经热火朝天的吃了起来，辣的脸都红了“我小时候家里没钱，我哥就攒钱给我买这个，他自己在一边看我吃，每次我让他吃他就说已经吃过了，是不是很拙劣的谎话？”

    方煜嶙笑了一下，筷子拨弄着碗里的菜“我哥小时候就很疼我，什么都让给我，好东西从来都是我的，他没有什么执着的东西，就是希望我过得好，然后让我读最好的学校，送我出国，一个人在这边辛苦的打拼……”

    苏砚璃看着面前的碗，不知道方煜嶙和自己说这些话是什么意思。

    方煜嶙顿了一下，慢慢道“其实我开始还觉得你是那种夜店里的男孩，怕我哥认真，可是……我看到了照片。”

    弹了一下苏砚璃的帽子，方煜嶙笑的得意“我哥把照片藏得跟宝一样，不过还是被我发现了，你那样子的脸……难怪我哥会喜欢你。”

    声音放低，方煜嶙眼中闪过暗光“不过你说，我哥那么疼我，这次我要他把你让给我，他会不会同意？”

    苏砚璃慢慢的皱起眉，把筷子放下站起身来“我要回去了。”

    在外边这么久就听对方这些莫名其妙的话，苏砚璃有点烦躁。

    “唉？生气啦？我是开玩笑的……”方煜嶙又恢复成嬉笑的样子“吃完我再送你回去啊。”

    “不用了。”

    少年转过身准备离开，被也站起来的青年拉住“我可不敢让你一个人回去，我哥知道的话会气得杀了我的……”

    “知道我会生气，你就不会做这样的事了。”

    穿着黑色西装的方启深在夜色中走出来，微微暗沉着脸“方煜嶙，回来就惹事，为什么不好好的呆在国外？”

    青年无奈的叹气“哥，我回来你都不说欢迎一下，怎么就直接骂我啊……”

    不理会方煜嶙佯装的哀怨，方启深走到苏砚璃近处把手上的外套给少年披上，然后拉住少年的冰凉的手“走，我送你回学校，以后他要是再来找你，不用理会。”

    “哇塞，哥你太狠心了吧……”

    被方煜嶙拉着乱晃了许久的苏砚璃已经没有拒绝的力气了，秋天夜晚的凉意让他浑身都僵冷起来，只能任由方启深拉着上了一旁等待的车子。

    上车之前，方启深回头对方煜嶙道“你这么有精力，自己走回去吧。”

    “喂！喂，哥你不能这样啊……”

    车门毫不留情的甩上，方启深上车就看到苏砚璃脸色惨白还有些发抖的样子，不由得对自家弟弟更加咬牙切齿起来，把畏寒的少年揽在怀里，在对方拒绝之前淡淡的开口“别动，要不然就让你也自己走回去。”

    这边距离学校路程很远，苏砚璃在心里挣扎了一下，还是觉得坐车回去比较好……

    慢慢的给苏砚璃揉搓手指，让少年恢复温度，方启深呼吸掠过苏砚璃的耳边，有些痒痒的，让少年忍不住微微的侧头。

    “……余三爷的事情，以后不要管了。”

    方启深声音低沉温柔“不是我束缚你，他们黑道的事情太复杂，我的人又不能一直保护你，我怕你会出事。”

    苏砚璃犹豫了一下，还是开口道“……他帮过我。”

    “那我来替你还这个人情。”

    没有迟疑，方启深继续道“方煜嶙经常闯祸，就算是他不找麻烦麻烦也会主动找上他，而且……”

    方启深眼里闪过一丝迟疑“他，看过你的照片才从国外回来，我很……”担心。

    尽管那时曾经的青的照片，可是和现在的苏砚璃几乎已经没有了差别。

    他很担心，担心开放热情的弟弟会把手伸向这个自己一直保护着人，担心没有节操的方煜嶙会玩笑开得太过分……

    方煜嶙一向喜欢美人，无论男女，身边的伴也都是姿色上佳的人。

    无声的深深的叹了口气，对于自己这个弟弟，他一向都没有办法，可是苏砚璃他绝对不会让对方乱来。

    手指抚过苏砚璃的发丝，方启深道“好好准备你的比赛，我会看住他不让他捣乱。”

    “你怎么知道我有比赛？”

    苏砚璃仰起脸，眼神清澈带着疑惑。

    忍住想要低头亲吻的冲动，方启深笑起来“你的一切我都知道。”

    这样才能保护你，这样……才能照顾你。

    &&&

    “砚璃，好香啊……”

    苏衍穆深深的吸了口气，从来都不知道自己弟弟的手艺这么好。

    苏惠和苏明起都出差去了，吃外卖都快吃吐了的苏衍穆终于让苏砚璃心软回家给自己做饭，这时候正趴在门口心急的等待。

    看苏砚璃熟练的切菜，苏衍穆忍不住开口“砚璃，你戴着手套切不会不舒服么？”

    苏砚璃抬了下眼，然后低头继续“不会。”

    几乎被切成一样细的青菜在案板上规矩的码成一排，然后苏砚璃熟练的倒油下锅，看的苏衍穆既惊叹又疑惑。

    “砚璃你什么时候练得好手艺啊，真厉害！”

    什么时候？

    是作为青的时候自己一个人在别墅里练习手指灵活度的时候吧。

    模糊的想着，苏砚璃把已经煲好的汤倒进保温壶，拍掉苏衍穆神过来的手“这是外公的，你的在那边。”

    看看自己一色的青菜在看看香喷喷的肉汤，苏衍穆肚子叫了一声。

    “怎么这么不公平啊……”

    没办法，在苏砚璃心里，这个哥哥，还基本上是个陌生人。


38


    初赛，复赛，一路比赛下来都很顺利，李穆山特意给苏砚璃打来电话表扬了一番，说是他的作品在评审组里评价很高，让苏砚璃决赛的时候好好努力。

    决赛和前面的几轮采取的是不一样的比赛方式――现场作画，主题会在比赛当天公布，对此园愿表示出极大的愤慨。

    “什么主题？！什么当天？！欺负人，这是欺负人！明明那些专业的参赛人员早就知道了主题，凭什么不告诉咱们？！”

    苏砚璃站在一边，看着园愿对着一众的社员发飙，无奈的在帽子下露出一个笑来。

    这个女生，对于这次比赛还真是执着。

    “与然！砚璃！”园愿蓦地吼了一声，一边在看书的与然手一抖，险些把书扔到地上。

    “你们，一定要获胜！一定！”园愿把手指捏的“咔咔”作响“我一想到枫红高中那些家伙欠扁的脸，我就想掐死他们！”

    枫红以艺术生闻名，这次书画赛大部分进入决赛的学生都来自那里。

    与然闲闲的翻了一页书“枫红最出名的就是美术和音乐，在决赛占优势也是正常的。”

    “不行！”园愿脸色狰狞的看过来“我看不顺眼那些家伙很久了，自以为自己是艺术家清高，竟然嘲笑我的校报做的烂！砚璃与然，你们要给我出这口气！”

    园愿和枫红之间的恩怨，要追溯到遥远的以前了。

    苏砚璃微微低头，压了压帽檐，与然继续翻书。

    “喂，你们这是什么意思啊！？”

    园愿两手掐腰“不管你们怎么想的，这个周末都去给我写生，给我练习！选个山清水秀的地方好好的找灵感，要是决赛的时候画不出来……哼哼。”女孩子冷笑两声“我一定会让你们有一个毕生难忘的经历的！”

    苏砚璃不着痕迹的抖了一下，怎么听那声笑都好阴森。

    咳，女孩子……真是不好惹。

    ……

    讲台上，教授数学的老师讲的很是兴高采烈，苏砚璃笔尖在笔记上轻点，乐凡凑过来看他的笔记“砚璃，你的字真是好看诶，好羡慕。”

    女孩子眼神里是明晃晃的敬佩，苏砚璃不自在的垂下眼“……书法。”

    “咦？”

    “我小时候练过书法。”

    “哇……”乐凡感慨了一声“你爸妈真有远见，我妈小时候也让我学来着，可是我吃不了苦。”

    女孩子耸耸肩“没办法，练了一段时间就不练了。”

    爸妈……

    苏砚璃晃了下神，然后垂下眼继续记笔记。

    这对于他来说是无比陌生的称呼，早在很久之前，这两个人就已经从生命中消失了。

    ――抛弃自己的人。

    少年垂下来的发丝挡住眼中的漠然。

    清晰的音乐声陡然在教室内响起，讲台上的数学老师转过脸来“谁的手机？赶快关了啊。”

    喊了两声，音乐声还在继续。

    有同学疑惑的拿出手机看了看又塞了回去，纷纷摇头表示不是自己的。

    乐凡听了一会儿，推推苏砚璃“同桌，是你的吧？”

    “我没有手机。”

    “……可是就是从你的口袋里传出来的。”

    少年微蹙起眉，手探进衣带，然后一怔，果真从里面拿出一只手机来。

    ――可是却真的是不是他的。

    “苏砚璃。”数学老师在上面拍拍黑板“快点把手机按掉，我知道这音乐很好听，下课可以听个够。”

    苏砚璃按了关机，数学老师也没继续说什么，转身在黑板上继续写字。

    乐凡凑过来小声道“你那个可是今年最新款，什么时候买的啊，真漂亮。”

    “……不是我的。”

    “咦？”乐凡眨眨眼，然后恍然大悟“是有人送你的吧，嘿嘿，偷偷放进你的口袋，好浪漫啊……”

    女孩子开始旁若无人的YY起来，一脸的粉红色泡泡。

    嘴角一抽，苏砚璃不再理会还在发花痴的乐凡，接着听课。

    等下了课，苏砚璃走到走廊里拿出刚才的那只手机，查看了一下，未接来电那栏里只有一个名字。

    ――方煜嶙。

    按了回拨键，电话在响了两声后迅速被接通，那边传来青年戏谑的声音“哟，苏砚璃，刚才为什么不接电话？”

    “……你把手机塞在我口袋里的？”

    “对啊，”方煜嶙那边乱糟糟的，夹杂着摇滚乐和呼喝的声音“我送你的，漂亮吧。”

    “我不需要。”

    “你没有手机吧，那样和你联系多不方便。”方煜嶙声音满不在乎“反正也没有多少钱，里面就只有我一个联系人，想找你的时候就可以打电话，多好。”

    “我不要。”

    那边顿了一下“那你扔了好了。”

    苏砚璃听到这句话，把手机从耳边拿下来，然后毫不犹豫的按了结束键。

    上课铃打响，回教室的途中经过垃圾桶，少年顺手就把手机丢了进去。

    既然送的人都同意了，那就扔了好了。

    某人很理所当然的这么认为了。

    那一边――

    方煜嶙瞪着已经被挂掉的电话，哼了一哼“啧，我就不信你真的会扔掉。”

    不就是闹别扭，以前的伴儿不是也经常这样，哄一哄不也好了，这个苏砚璃也不怎么样吗。

    不屑的嗤了一声，想到自己被迷得昏头转向的哥哥，方煜嶙眼神闪了闪。

    大哥连对自己一直都是冷冰冰的，一个小破孩儿，怎么值得？

    自认为很有魅力的青年把手机揣好，然后继续和刚搭上的漂亮男孩调---情，浑然不知自己这次确确实实的踢到了铁板。

    ――不管是在苏砚璃这边，还是在自家大哥那边。

    &&&

    放学铃声响过，不在学校住宿的学生纷纷走出校门，苏砚璃为了准备接下来的决赛一如既往的去公园写生。

    出校门口的时候听到两声喇叭声，苏砚璃扫过去一眼，发现是一辆没有见过的红色跑车，很是张扬的停在路边，已经引来众多学生的侧目。

    看了一眼，苏砚璃继续往前走。

    “喂，苏砚璃！”

    苏砚璃回过头，就看见青年气急败坏的下了车，冲他招手“过来！”

    苏砚璃不想和对方有什么接触，方煜嶙的眼神总是让他觉得很不舒服，在方启深的面前的时候还会稍稍收敛，可是一旦单独对着自己的时候，就会更加肆无忌惮。

    那样的感觉，让他浑身都泛起厌恶感。

    看苏砚璃在原地不动，方煜嶙烦躁的抓抓头发主动走了过来，然后勉强露出和善的笑来“去哪里，我送你。”

    “不用。”

    毫不留情的拒绝让方煜嶙笑意一僵，然后尽可能笑的更加灿烂“我哥事情忙，知道你经常去写生特意让我来送你，上车吧。”

    被周围经过的同学的目光看得浑身不自在，苏砚璃压低帽檐“不必，很近。”

    方煜嶙咬牙“你……”

    “我怎么不知道我有让你来接砚璃？”

    方煜嶙僵硬的回过头，尴尬的笑起来“哈……哈哈，大哥……”

    方启深面无表情的走过来“你是不是很闲，公司里正好有很多事情，我回去让人安排给你。”

    “……。”

    不敢反驳，方煜嶙只能在心里偷偷的腹诽大哥这个见色忘义的家伙。

    看向苏砚璃，方启深的语气温和下来“李穆山老师和我说了你要决赛的事情，让我带你去远一点的地方写生，周日的时候我会给你打电话的。”

    听的是李穆山的要求，苏砚璃犹豫了一下还是没有拒绝的点点头，方煜嶙再次不甘心的凑上来“对啊，我送给砚璃一个最新款的手机，这样子联系就方便了。”

    手机？

    看着方启深有些莫测的脸，方煜嶙不怀好意的继续道“是啊，就是那天去夜市的时候，功能很齐全……”

    “扔了。”

    “嘎？――”

    方煜嶙僵硬的转过脸看向苏砚璃“你说什么？”

    少年不着痕迹的撇了下嘴“我扔掉了。”

    “喂！我送给你的你就这么扔了！？”

    奇怪的在帽子下看了方煜嶙一眼，苏砚璃语气很无辜“不是你说可以扔的吗？”

    “……靠之。”

    低低的咒骂了一句，方煜嶙彻底无话可说。

    “好了。”方启深淡淡的开口，走过去给苏砚璃弄了一下帽子“砚璃，你先走，我和方煜嶙说点事情。”

    原本就不想在这里呆着的少年立刻转身――这两个人，他真是一个都不想多接触。

    看着苏砚璃离开，方启深没有看身边有些畏惧的方煜嶙，声音毫无波澜却让听的人心惊胆战。

    “方煜嶙，你在外面怎么玩我不管，可是如果你把脑筋动到不该动的人身上，就算你是我弟弟，我也不会手下留情。”

    男人眼神冷酷，语气低沉而充满压迫“明白吗？”

    方煜嶙慢慢把手指紧紧的握成拳“……明白。”


39


    下课的时候，乐凡高高兴兴的趴在桌子上，一双大眼闪闪的看着苏砚璃道“砚璃，明天班级组织出去玩，一起吧？”

    刚想要摇头又蓦地顿住，苏砚璃眼里闪过一丝什么，犹豫了一下道“去哪里？”

    看苏砚璃没有立刻拒绝，乐凡顿时更加积极起来“是要去市郊区远足，秋天那里的景色很好的，还可以野餐，一起去吧。”

    在心里小小的挣扎了一下，苏砚璃慢慢点了头，应了声好。

    放学的时候苏砚璃拿着一张纸条，在电话亭那里站了一会儿才拿起话机拨号，嘴唇抿着有点紧张的样子。

    电话响了几声后被接通，那边的男人的声音里带着疲惫的倦意“你好？”

    苏砚璃话语卡在嗓子里半晌没有出声，电话里男人又“喂”了几声，随即也沉默下来，再开口的时候竟是小心翼翼的惊喜和不安“砚璃么？”

    “……嗯。”

    方启深在那边似乎轻呼了一口气，轻轻的笑了几声“怎么没有用寝室的电话？我还以为是陌生人。”

    少年垂下眼，静静的听着那边男人柔和的声音。

    “怎么不说话？是不是有什么事？”

    “不是。”苏砚璃声音清淡“明天……我不能和你去写生了。”

    那头一下子静默下来，好一会儿方启深才似乎轻松的问道“怎么了，是有急事吗？”

    苏砚璃不自在的抿抿嘴“班级集体活动，去郊游，我会画好画给李穆山老师送去。”

    “这样啊……”

    那边似乎传来一声悠长的叹息，然后还是那样温柔而带着宠溺的声音“那你小心些，这次你的练习李穆山老师可是要检查的。”

    “好。”

    挂断电话，苏砚璃心里松了口气。

    靠近方启深的时候他总是会有一种紧绷感，带着潜藏的恐惧。

    那个男人曾经带给他那样巨大的伤痛，可是那之后……

    少年摇摇头，眼神有些恍惚，不想再去想那段曾经颠覆了自己十几年生活的日子。

    没有寂寞没有黑暗没有冰冷的温度……

    那段短短的满是阴谋的温柔的日子，为什么自己记的如此清晰。

    苏砚璃手指微微的颤动了一下，然后回身走近学校。

    虚假的东西没有记忆的必要，还是……忘记吧。

    ……

    昏暗的办公室，女秘书胆战心惊的敲了敲门，过了好久门内才传出一声“进来”。

    吞了口口水，秘书小姐打开门，竭力稳定住不让声音颤抖“BOSS，这是您要的明天的文件，还有……”

    “不用了。”

    咦？

    秘书小姐诧异的瞪大了眼，差点一句“为毛”就要脱口而出，这是她准备了好久的东西啊！

    “明天的会议照常进行，不用取消了。”

    听出老板语气里的阴沉之意，秘书小姐连忙应道“是BOSS，我知道了。”

    “你出去吧。”

    秘书小姐抱着一大摞的文件匆匆忙忙的又把门关上了，然后大大的叹了口气。

    难怪老板早上还兴高采烈的下午就阴沉的滴出水一样，原来是被放鸽子了。

    吐吐舌头，想到今天老板一整天都在狂人一样的处理文件想要空出明天的时间，还把所有的会议都取消了，秘书小姐蓦然觉得，这个铁腕的老板其实……蛮可怜的。

    为自己的想法打了个哆嗦，她摇摇头，哎呀还是不要乱想了，要是被逮到就是一个出气的炮灰啊炮灰了……

    房间里再次安静下来。

    方启深一个人静静的靠在椅子上。

    这个角度可以很清晰的看到外面一片的灯火通明，可是男人的眼底却是满满的荒芜。

    他知道已经很晚了，可是那个只有一个人的“家”，自己并不想回去。

    不知道坐了多久，久到手指都开始僵硬时候，方启深把一直摆在面前的电话拿了起来，然后拨通号码。

    “去查一查‘他’明天是不是要去郊游，然后把信息发给我，包括时间和地点。”

    半晌，手机屏幕亮了亮，方启深按开看了看，慢慢的舒出一口气，疲倦的闭上眼。

    在心里一遍又一遍的叫出那个名字――

    苏砚璃。

    砚璃，砚璃……

    到底怎么样，才能牢牢地抓住你？

    &&&

    因为是班级组织的郊游，不去的同学还真的只有几个确实是来不了的，剩下的都欢欢喜喜的来参加了，杜峰听说苏砚璃他们班级竟然还要出去集体活动的时候怨念了很久，一脸的羡慕。

    不过没有想到周六天气并不是很好，阴沉沉的，不过班级里的同学还是决定上山去，用乐凡的话讲就是“我们不会这么点背刚好赶上下雨的啦啦啦……”。

    他们不是点背，是悲催。

    自从入了秋，还从来没有下过这么大的雨有过这么低的温度。

    下山的路上，被淋得成了落汤鸡的一众人无比怨念。

    苏砚璃外套脱下来包住画板避免自己画的几张图被淋湿，然后和大家一起挤进一直等在山下的巴士里。

    车里面并不比外面暖上多少，这辆车已经很旧，空调什么的基本上是不用想的，苏砚璃冷的牙齿都在“咯咯”打颤，潮湿加上寒冷，整个人有些惨兮兮的，不过其他人也好不到哪里去。

    等终于回到学校，苏砚璃下车的时候被冷风一吹，更是冷的整个人都僵硬了。

    得得瑟瑟的众人从车上下来就一个个跑着想赶快回寝室暖一暖，苏砚璃的脚步却在看到校门口在雨中等待着的男人时顿住了。

    “……方启深？”

    少年的声音细小带着颤抖，却让那个打着黑色雨伞穿着大衣的男人一下子回过头来，那双温柔深邃的眼在看清少年的惨状时凝住，然后迅速的走过来。

    一只手打着伞另外一只手把少年揽进怀里用大衣包裹住，方启深皱眉对着手下道“把车开过来。“

    被抱住的苏砚璃身体一僵，刚要挣动就被对方按住“别动，你身上很冷。”

    男人怀里的温暖让苏砚璃禁不住颤了一下，感觉到的方启深不由得把手臂揽的更紧。

    “马上就要比赛了，你也不想现在生病吧？”

    “……我……我回寝室就好……”

    方启深眉深深的皱起来“不行，你们学校还没有供暖吧，你想要回去用冷水洗澡吗？”

    苏砚璃抿了唇不说话。

    车子很快开过来，方启深打开车门把苏砚璃塞进去，少年一进去就感觉到一股热气，司机已经很细心的开了空调。

    方启深收了伞也坐进来，把大衣脱下来先把苏砚璃裹住，对司机道“回家。”

    “……不用，”苏砚璃开口“送我回去……我哥那里就好。”

    “放心，只是让你把湿衣服换下来暖一暖而已。”方启深揉了揉少年的头，顿了一下保证道“不会对你做什么的。”

    苏砚璃垂下眼，注意到方启深脚下竟然已经汇聚了一滩水，裤脚上一大片都是湿的。

    ――男人在校门口站了肯定很久。

    苏砚璃手指颤了颤，好久才微不可见的点了下头。

    方启深眼中凝聚起深深的温柔，再次对司机重复了一遍“回家。”

    回我们的家，回那个只有有了你，才可以称之为“家”的地方。


40


    浴室里热气蒸腾，苏砚璃用手把镜子上的雾气抹去，静静的看着里面的那个自己。

    少年无比精致的容貌完全的暴露在空气里，脸颊微红，眼睛里似乎还带着水汽，苏砚璃恍惚间又看到了曾经这样子站在这里的青，这个身体的容貌和前一世的青几乎重合在了一起，唯独眼神中还带着曾经属于“苏砚璃”的一丝桀骜，让有点过于柔和的面貌更加的吸引人起来。

    ――这里是方启深的家，他曾经住了将近一年的地方。

    拨开额前湿润的头发，苏砚璃深吸了一口气，拧开浴室的门走了出去。

    注视着这个和记忆里几乎没有什么差别的房子，苏砚璃心里恨奇怪的安静下来，一点也没有一开始来时的惶恐。

    他顺着楼梯走下去，看见那个坐在沙发上随意的按着遥控器的男人。

    方启深也刚刚洗了澡换了一身干爽的衣服，听见脚步声回过头就看到少年穿着明显不符合身形的宽大T恤走了过来，忍不住露出一个微笑。

    招招手，男人微笑着道“过来，我给你擦干头发。”

    苏砚璃走到宽大的沙发上做好把毛巾递给对方，然后感觉到方启深手指轻柔的穿过自己的发间。

    像是害怕稍稍用力就会伤到对方一样，方启深的动作几乎可以称得上是小心翼翼。

    从男人的角度可以看到苏砚璃因为衣物不合身而露出的纤细的锁骨，白皙稚嫩的皮肤还带着淡淡的水润的感觉，少年的身体还没有长成，似乎有着不可思议的柔软，沐浴露的香气让男人的思绪都恍惚起来。

    这样子，太幸福了。

    方启深这样想着，几乎希望这一刻永远的停留下来。

    他曾经也是这样坐在沙发上给少年擦头发，只不过那时候这个人的名字还是青，还有着苍白的吓人的脸色，手上还缠着厚厚的纱布，不会笑也不会哭，如同精致的漂亮娃娃。

    “好了吗？”

    不知过了多久，苏砚璃清朗的声音问道，方启深手顿了下，然后拿下毛巾。

    “嗯，还有些湿，要不要吹一下？”

    苏砚璃摇摇头，他一直不喜欢热乎乎的风吹在脸上的感觉。

    两个人就这么静静的坐着，屋子里一时只有电视的声音。

    尽管没有人说话，可是没有丝毫尴尬。

    窗外还下着雨，有些灰蒙蒙的颜色，苏砚璃看着电视里演员哭哭笑笑的样子很入神，完全没有注意到身边的男人也用同样认真的眼光注视着他。

    方启深手里把玩着一个打火机，原本想要去拿烟的手又收了回来，苏砚璃对于烟味很敏感，闻到会很难受。

    这时候的少年整个人在沙发上团成一团，像一只漂亮柔软的猫咪，眯着眼睛盯着电视似乎是发呆的样子，微微的打了个哈欠，眼睛里带着隐隐的水光，然后在沙发上缩的更小了。

    少年的骨架原本就小，苏砚璃这样子几乎整个都陷在柔软的沙发里，带着一股慵懒的感觉，方启深就这样看着都觉出倦意。

    他想到那时候还是被软禁在这里的青，每日里只是沉默的缩在沙发上盯着窗户外的景色发呆，然后不知不觉的睡过去，直到后来每日里只是昏睡，只是昏睡，让人心慌的虚弱。

    心里闷痛起来，方启深按住胸口，看着坐在不远处的苏砚璃头一点一点的侧过去，然后脸颊贴在抱枕上蹭了一蹭，再次小小的打着哈欠，原本闪着光的眼业慢慢的眯起来，呼吸缓缓的睡过去。

    不一样的，那时候看着时只有心痛，而现在却是满满的满足。

    男人探过手拿过遥控器把电视的声音调低，他知道要是一下子完全关了电视，这个猫一样的少年就会立刻惊醒，同样的，只要沙发微微的晃动一下也会立刻醒来。

    方启深也慢慢的闭上眼，头轻轻的靠在沙发上，等待着苏砚璃睡沉然后把他抱回房间。

    电视里传来和缓的音乐声，一幕幕悲欢离合简单的就那样过去了，方启深很认真的听着，嘴角轻微的勾了起来。

    其实，这个电视已经很久没有用过了。

    包括卧室包括厨房，他每日回来就是像苏砚璃那样躺在沙发上，脸靠在现在苏砚璃靠着的地方，也只有这样才可以回忆起曾经接触过的青的温度，那样淡漠而诱人的表情，曾经只有回忆，可是现在，他回来了。

    还是那样的喜欢缩成一团睡觉，还是那样瘦弱，还是喜欢看着电视发呆，可是就是这样的看着对方，他都觉得心里满溢的像是要炸开一样。

    因为，太幸福了。

    方启深睁开眼看过去，苏砚璃枕着手睡着像个孩子一样，静谧而稚气，美好的像是一幅画。

    方启深走过去，手指轻轻的触碰对方的脸颊，然后低下头，怜惜的在苏砚璃额头上落下一个吻。

    ――好好睡吧，我会一直保护你的。

    &&&

    苏砚璃这一觉睡的很沉，等到睁开眼睛的时候已经是第二天八点多了，幸好是周日不用上课，苏砚璃就这样坐在床上发呆，看着这个和记忆里没有改变的屋子，不知道在想什么。

    方启深推门进来的时候看到的就是少年抱着被子，明媚的阳光透过窗户照在这个美丽的不像话的孩子身上，温暖而美好。

    把牛奶端过去递给苏砚璃，方启深揉了揉对方的头“不加糖的，喝吧。”

    苏砚璃乖巧的接过来，牛奶的温度很适宜，他小口小口的喝下去。

    “昨天你在客厅就睡着了，也没有吃晚饭，饿不饿？”

    摇头，少年的嘴角上挂着白色的奶渍，还是有些迷迷糊糊的。

    忍不住笑了出来，方启深探出手擦净对方嘴角的奶渍，然后站起身道“去洗个澡吧，我做好了早餐等你出来吃。”

    直到方启深走出去，坐在床上的苏砚璃才眨眨眼，慢慢回想起昨天因为下雨被带到方启深的家里，然后自己睡着了的事情。

    少年垂下眼思考了一会儿，然后起身去了浴室。

    楼下，方启深把早餐摆在桌子上，眼里弥漫着淡淡的温柔，然后坐在沙发上等苏砚璃和他一起吃。

    听到下楼的脚步声，方启深笑着看过去，看着已经收拾整齐的苏砚璃，刚要开口问少年喜欢吃什么，清冷的声音已经传过来“抱歉，我今天要去看外公，先回去了。”

    方启深笑意一僵，勉强道“先吃了早饭……”

    “不用了，我会买好早餐去和外公一起吃的，”看了看桌子上的餐点，苏砚璃冲方启深道“昨天谢谢你，再见。”

    眼睁睁的看着少年走出去，方启深僵坐在那里，一动不动。

    关门声响起，整个房子里就只剩下方启深一个人静静的坐在沙发上，好一会儿，男人站起身把桌子上已经冷掉了的早餐全部拿进厨房倒掉，有些痛苦的笑了起来“不吃……也好，我做的还不是很熟练，味道肯定不好……”

41

    秋天快要结束的时候，书画比赛的决赛终于开始了。

    有些奇怪的是，决赛除了五个评审就没有其他的观众了，不过现场作画这个规定倒是没有变。

    苏砚璃坐在角落，面前的园愿很紧张的再一次整理苏砚璃和与然的工具盒。

    “让我再看看，是不是落下什么了……唔，在多拿一点笔吧……”

    一向高傲的与然不耐烦的皱起眉“好了园愿，没什么东西了，你安静一下。”

    女孩子有些委屈的瘪嘴，但是也不敢反驳什么，因为她也感觉到了气氛的紧绷。

    与然叹了口气“抱歉，我太紧张了。”

    粗鲁的把一支笔扔进盒子里，与然目光转向一直没有说话的苏砚璃“喂，你怎么一点反应都没有？”

    被问话的少年压了压帽子“就是画画，要什么反应？”

    他可以不间断的连着画一百多张一模一样的画作，这次不过是看的人多了点，其他并没有什么不同。

    与然用目光转为愕然。

    “苏砚璃，你明不明白这场比赛到底有什么意义？！”

    对方迟钝的摇头，连园愿也忍不住好奇的问道“咦？除了奖金比较多难道还有别的？”

    与然哼了一声“要是就只有钱的话我会来参加这么一个市级的比赛？这次的书画赛，评审很不一般。”

    “五位评委都是在世界上都知名的画家，他们这次不过是来看看有没有有潜力的弟子，如果这只是一个小小的比赛，有谁会放在眼里？”

    园愿张大了嘴，呆愣愣的看着与然“好厉害……”

    “苏砚璃，”与然目光灼灼的看着少年，语气坚定“我一定会赢你！这次我绝对不能输！”

    被挑战的苏砚璃慢慢的站起身，然后轻轻的“”了一声，手指轻轻的活动了一下，少年低声回答“你不会赢的。”

    他曾经学习相伴十几年的东西，曾经被那人称之为“很不错”的能力，怎么可能会输给其他人？

    与然眼里燃起带着愤怒和挑衅的光芒“好啊，那我们就看看最后是谁拿到胜利！”

    偌大的礼堂静悄悄的只坐了五个人，低声的不时互相交谈，其中一个赫然是教导过苏砚璃的李穆山。

    “埃米，这个城市并没有我们想要的天才，这一场比赛也是没有必要的。”

    金发绿眼的英俊男人表情不耐的靠在椅子上，手指在桌面上有节奏的敲击“我不喜欢这里，我追求艺术和灵感，而不是来看比赛。”

    被叫做“埃米”的是一个已经年逾三十的温柔东方女子，眼角有细细的纹路，轻声安慰“J，这些都是很有资质的孩子，你会喜欢他们的画的。”

    J看了一眼一边的李穆山，叹气“李，这次要不是你的要求我们是不会来的，希望这些孩子真的很出色，不会令我们失望。”

    李穆山面上露出一个慈祥的笑来“不会的。”

    老人的目光转向台上，微微的叹了口气。

    他清楚的知道苏砚璃的天资和潜力，他希望那个孩子可以展现自己的光芒，当他有能力站在世界的舞台上，有了巨大的成就的时候，那么怀璧就不是罪，而是无人可以触及的高度。

    希望老苏，不要怪他。

    评审来头大，参赛的诸位压力也就大，在上台的时候一个女生脸色苍白的像是要晕倒，而有的则是兴奋异常。

    看着上面十几个孩子，J敲敲桌子，眼光在上面的人身上扫了一圈“画什么吗……就埃米好了。”

    坐在他身边的埃米诧异的睁大了眼。

    “就是她，”J眼里闪过恶作剧的光彩，环住埃米的肩“可以用你们喜欢的方式，限时……半个钟头，加油。”

    知道这个任性嚣张的男人又开始恶作剧了，埃米无奈的摇头，对上面显得茫然的孩子们道“别紧张，开始吧。”

    李穆山朝已经看见自己的苏砚璃微微点了下头，苏砚璃嘴角勾起来，却在眼光流转间看见另外一个熟悉的人。

    燕青。

    这时候的燕青脸色相较于初见要憔悴许多，可是还是一派温和儒雅的样子，见苏砚璃发愣不由无奈的摇头微笑，示意让他快些动笔。

    台上的少年也忍不住露出一丝笑意，然后拿出笔，打量了埃米许久，慢慢的勾勒线条。

    ……

    “时间到了。”

    J的声音一响起，是十三个参赛的孩子中就有人发出了惊呼声，时间太短，他们中很多并没有完成作品。

    J率先走上去查看所有人的画，埃米和李穆山燕青他们也跟了上来，J一开始还带了点兴趣，可是越往下看脸上留下的就只剩失望了。

    这些孩子的画作却是很好，可是里面并没有他想要的灵性的东西。

    J看画都是扫上一眼，不满意就看下一个，失望越来越浓重，直到来到与然的作品前。

    男人的眼神一亮，打量了那幅画许久，笑着拍拍也走到近处的埃米“亲爱的，我现在才发现原来你是这样的温柔。”

    与然的画里面充裕着柔软温和的感觉，让人看着心都可以温暖起来，埃米也笑了“我很喜欢他的画，很美丽。”

    与然眼里露出兴奋的神色，极力不让自己露出太高兴的表情。

    J打量了与然一下“你的画很不错，要不要做我的学生？”

    与然陡然抬起头，眼里光芒万丈。

    李穆山一惊，连忙开口“后面还有没有看的，J，你太着急了。”

    埃米也温柔的说道“J，这次你只可以收一个学生，要是后面有更好的，你会后悔的。”

    这几个评委里面属J在画界的地位最显赫，李穆山其实是想让他收苏砚璃的，没想到他竟然先看到了这个孩子的画。

    “不用看了，”J无所谓的摆摆手“就是他了，我不认为还有能可以超过他的孩子，他的天分很不错。”

    男人转向与然“你要不要叫我老师？”

    与然立刻无比恭敬的鞠了一躬“老师。”

    J满意的点头，拉着埃米准备离开。

    “等等。”

    被叫住的埃米和J 回过头，燕青还是笑的温柔的样子“既然你都收了学生，那我也收一个好了。”

    拉过一边带着帽子沉默的少年，燕青表情微妙“就是他。”

    J耸耸肩“无所谓，只要你喜欢。”

    J和燕青并不熟悉，这次来中国也是一个朋友说燕青画很不错所以他才临时加了一个人，说完，J就要离开，埃米挣开他的手臂“我去看一看那个孩子的画。”

    “有什么可看的，”男人表情有些不耐烦“这里只有他”J指了指与然“是最好的，其他的不看也罢。”

    “不，我要去看看。”

    埃米温柔而坚定的道，她一直认为燕青这个人有着不亚于J的才华，只不过一时困住了难以施展，她想看看他选中的到底是什么样的学生。

    “OK，”无奈的妥协，J道“那我在这里等你。”

    燕青正在和苏砚璃说着什么，李穆山站在一边表情有些释然，像是放下了什么担子，看到埃米走过去，燕青停下来礼貌的说话“你好，还有事吗？”

    埃米笑了笑“啊，我也想看看这个孩子的画。”

    埃米把目光转向戴帽子少年身边的画板，在看到上面的作品时眼睛陡然睁大，惊愕的半晌无语，然后用颤抖的手捂住自己的嘴，低低的惊呼了一声“天啊……”

    埃米手指颤抖着伸出手想要触碰画面上那个自己，可是又像是怕惊动什么一样收回，就那样呆滞的看着那个低眸浅笑，几乎像是活在另外一个世界的画上的自己。

    “天啊……这，这简直就是神迹……”

    埃米眼里满溢出泪水，看着面前那个还是一样沉默的少年，激动的不可自己。

    “孩子，你的才华让你不应该留在这里，我可以带你去法国，去真正的可以展现你才华的地方……”

    “不，埃米小姐，”燕青打断对方断断续续的邀请，笑意温和“他现在已经是我的学生了，我在哪里他自然就已经在哪里。”

    埃米露出犹豫的神色，燕青有才能，可是并没有强大的人脉，他连自己都没有闯荡出属于自己的领域，要怎么带领一个还是孩子的天才？

    “可是燕青……”

    燕青坚定的摇头“不，埃米，我知道你要说什么，可是我向你保证，我不会在犹豫了，我会成功的。”

    埃米一怔，终于露出释然的笑意“燕青，你想通了吗？还是你爱的人已经选择了和你在一起？”

    感情是这个坚韧但是细腻的男子的致命伤，尤其是那个他所爱的人其实并不适合他。

    “是的，我想通了，”决绝在燕青眼中一闪而过“你说得对，他终究不会属于我。”

    埃米微微的叹气“那是他的损失，你是个难得的爱人。”

    “谢谢。”

    J已经在一边等了很久，看着埃米在这里不知道和燕青说什么，不耐烦的走过来“埃米，还没有‘欣赏’完那幅作品么？”

    “当然，”埃米回身一笑，带着点幸灾乐祸“J，你会嫉妒死燕青的，他有了一个好学生。”

    “？”J露出不信的表情“有我的好么？”

    “当然。”

    埃米笑起来，把那幅苏砚璃的画小心的拿起来展示给J“你看，这个孩子的画，简直就像是‘神之笔’。”

    那之后的混乱让在场的很多人无语。

    英俊不羁的帅哥J当场就要和燕青强学生，被燕青以对方已经收了学生的理由拒绝，然后没有品的外国人在与然铁青的脸色下竟然说出了“那我们换一下好了”这种话。

    不能怪J，他找理想的学生已经找了很久，当然不甘心这么拱手让给燕青。

    J觉得自己一见钟情了，很苏砚璃的画。

    可是最后还是没有办法的失恋，埃米幸灾乐祸，说是他自己选择不看完那些作品，没有抢过燕青也是应该的。

    那个在艺术上有着无比天赋的男人拍着与然的肩膀，脸色严肃的嘱咐“然，既然这样，那么你就一定要超过他。”

    与然眼里是一片暗色的光芒“当然。”

    书画比赛悄无声息的结束，园愿拿到了梦寐以求的奖金，没有人知道现在画坛的权威收了学生，直到后来燕青终于名震画坛，与然和苏砚璃这两个璀璨的新星，也终于为世界所知。

    与然和苏砚璃后来的生活没有什么改变，一如既往的上学听讲放学回家，了解内情的园愿很纳闷“与然，那个什么大师不是收你做学生了么？为什么你没有跟着他一起？”

    与然瞥了眼苏砚璃“还不到时候。”

    园愿转过眼看向苏砚璃。

    少年沉默的转了下手里的笔“……还不到时候。”

    他想起燕青在街角的路灯下显得疲惫沉郁的脸，那个男人说话的声音一如初见时一样温柔，可是苏砚璃知道，有什么不一样了，就连他都可以听得出对方话里面的决绝苦涩。

    “砚璃，给我一段时间，”燕青眼神挣扎“……我想再试最后一次。”

    试什么燕青没有说，苏砚璃也不会去问，可是不知道为什么，少年眼前蓦地闪过那一次树林里和燕青一起写生的那个很男子。

    ……是叫什么来着？

    少年蹙眉，然后把这些无谓的思绪丢掉，继续写作业。

    &&&

    苏爷爷在住了将近两个月院之后终于可以出院了，虽然还是有点虚弱的样子，可是老人说什么也不愿意在医院继续留下去，苏惠拗不过自己爸爸，只好同意出院。

    苏砚璃那天请了假和苏衍穆一起去医院接苏爷爷，苏惠见到小儿子很高兴的样子，她已经又很长一段时间没有见过苏砚璃了……虽然小的时候见面次数更少。

    苏惠走过来拍拍苏砚璃的头“砚璃，在学校怎么样》还适应吗？”

    少年沉默着点头，压了压帽子不说话。

    苏明起正巧这时候办好出院手续进病房，见到苏砚璃的样子火一下子就上来了。

    “怎么连话都不会说了？！上学上的连自己妈妈都不认了吗？！”

    “明起！”苏惠冲老公瞪眼“砚璃性子一直都内向，别这么凶他。”

    “你就惯着他吧！你看衍穆什么时候用咱们操心过？”

    苏明起气的直喘气，却在对着苏衍穆的时候换上了平和的表情“衍穆，你们导师昨天找我了，这次的比赛很重要，你加把劲。”

    苏衍穆在心里苦笑了一下“我知道了爸。”

    苏惠本来是想让苏爷爷和她们一起住的，可是老人怎么也不愿意，没有办法，苏惠只好开车送老人回常木，等苏惠和苏明起忙着搬东西的时候，苏爷爷悄声对苏砚璃道“砚璃，你李穆山爷爷把比赛的事情告诉我了。”

    苏砚璃抬起眼看着这个一直疼爱自己的人，苏爷爷忍不住揉了揉孩子的头“那个收你的老师不错，以后也是有大成就的人，好好学，只要你喜欢，你爸妈这里外公给你扛着。”

    苏砚璃眨眨眼，心里泛起温暖的感觉，忍不住笑了起来“嗯。”

    “喜欢什么就去做，有外公在这里，别担心。”

    “嗯。”


42


    苏明起原本是市一中的老师，和市一中的校长也有很好的交情，后来到大学做了教授也时不时的帮忙代课，这次赶回来是因为省里面来了大人物，校长请他来帮忙坐镇，所以苏明起就和苏砚璃苏衍穆一起回学校了。

    父子三个人一路上无话，苏惠把车子开走了，苏明起只能和两个儿子步行回学校，看了看走在苏砚璃身边的苏衍穆，苏明起微微的皱起眉。

    “衍穆，你最近抓紧一点，李教授已经和我说过了，要是这次考试你能通过的话，出国学习基本上就没有问题。”

    苏衍穆眼光沉了沉“爸，我想等……”

    “砚璃和你不一样，”苏明起打断大儿子的话“砚璃还小来得及，而且基础也不好，我想让他在国内学法律之类的东西，你妈妈也需要一个儿子在身边，不能全都离家太远。”

    正在一边慢慢走着的苏砚璃停下脚步，苏明起不耐的喝道“怎么不动了？！你哥他出国可以自律，你行吗？别再又像以前一样，还飙车？你怎么不去吸毒啊？！”

    “爸！”

    苏衍穆挡住苏砚璃“砚璃他只是年纪小，他现在已经很优秀了。”

    “行了！”苏明起摆摆手“快点，校长还在等我。”

    “我不会去学法律的。”

    少年的声音了带着自己都不可觉察的倔强“我要去画画。”

    苏明起诧异了一秒，然后勃然大怒“你，你说什么？！”

    少年半仰起脸，语气坚定“我要去画画。”

    “你这个……”苏明起咬牙“画画？！那玩意能有什么出息？就你那连字都写不好的手？！”

    对于苏砚璃，苏明起的印象始终停留下那个两年前叛逆的四处斗殴不学好的印象，他从来不了解这个儿子，也从来没有想去了解过。

    “不行！”苏明起毫不犹豫的否决“你现在给我好好上学，然后考直升本校的法律系，少想那些没有用的东西！”

    少年没有像苏明起想的那样退缩，声音清清淡淡的让苏明起心里冒出一股火“我不会学法律的。”

    “你！”

    苏明起指着苏砚璃手指都抖起来，苏衍穆一把拉住苏砚璃“别和爸爸争了，这件事先放下，我会帮你的。”

    “衍穆你让开！”苏明起一把把苏衍穆拉开“还画画？你看看你，还戴着一副莫名其妙的手套，怎么就这么娇贵？给我摘了！”

    少年帽子下的眉蹙起来，苏明起对待他和苏衍穆明显的态度诧异让他忍不住烦躁起来“……我先去上课了。”

    看苏砚璃就这么想要离开，苏明起干脆上前扼住苏砚璃的手腕，恨恨的就想把手套拉下来。

    “给我摘下来！”

    苏砚璃反射性的推拒，力道过大，竟然让苏明起没有站稳的被推的后退几步。

    这下子，苏明起真的暴跳如雷了。

    苏衍穆被一连串的事故弄的反应不及，就看见一向脾气虽然不好但是从来不动手的父亲上前一巴掌就扇了下去！

    “啪”的一声，三个人都呆住了。

    苏明起看看自己的手，他虽然对这个儿子恨铁不成钢，可是却从来没有打过他，一时之间心里泛起极其复杂的感觉，又是后悔又是解恨，深深的吸了口气，苏明起平静了一下道“砚璃，把手套帽子都给我摘了，头发留那么长像什么样子！给我去剪短！以后搬回家住不许再住寝室，我要好好的看着你！”

    挨打的少年手指轻轻的擦了一下脸颊，紧紧地抿着唇“我说过的，我的家在常木，不是这里。”

    “你！”苏明起又扬起手要挥下去，苏衍穆慌张的上前拦住。

    “爸！”

    这个时间正是上课的时间，校园里没有什么人，要不然这一出父亲打儿子的场景不知道要有多少人围观。

    苏明起推开苏衍穆，大步上前就要自己动手摘下苏砚璃的帽子，少年刚想要后退，却被人从身后揽住，熟悉的味道让他一怔。

    苏明起扬起的手被人抓住，气急的抬头看向抱着自己儿子的男人“你是谁！？”

    男人脸色阴沉的甩开苏明起的手，指尖在少年被打红的侧脸上流连了一下“我一直听闻苏教授温文有礼博学多识，现在看来也不是是一个会打孩子的粗暴之人。”

    “我不想和你废话，把我儿子放开。”苏明起气的要晕倒“两个男人搂搂抱抱成什么样子？！”

    听了这话，方启深没有松开手，反而更紧的环住苏砚璃，下巴也搁在少年的肩上。

    “他是我的，什么样子和你有什么关系？”

    “你，你……”

    苏明起一口气没上来，险些厥过去，苏衍穆扶住他“爸你没事吧……”

    方启深眼里寒光微闪，这个名义上是砚璃父亲的人他看不顺眼很久了，现在竟然敢动手打人！

    强忍着心底的暴戾之气，方启深揽着少年的肩，拉着似乎有点呆愣的苏砚璃走出了学校，完全不理会气晕的苏明起。

    车子就在外面等着，方启深把苏砚璃拉上车，自己做到驾驶座上，少年也没有反抗，在座位上老老实实的坐着，头垂的低低的，整个人似乎都要陷在座位里。

    方启深有些担心，可是也一直保持着沉默，直到回到家里，把车子停好，方启深替苏砚璃打开车门，少年动了动，还是犹犹豫豫的下了车。

    “进去吧。”

    房间里有些清冷的感觉，苏砚璃进门之后就在沙发上缩成一团，像只委屈的猫一眼，连耳朵都垂了下来。

    把冲好的热茶塞进少年的手里，方启深在苏砚璃身边坐下来，眼神凝在少年的侧脸上，眼底是淡淡的阴霾。

    “疼不疼？”

    苏砚璃摇了摇头，还是蜷在沙发角落里，方启深看的心里满是疼惜，探出手犹豫了一下还是放在苏砚璃头上，然后把苏砚璃的帽子摘下来，揉了揉少年的头。

    拨开挡住少年脸颊的发丝，方启深小心的凑过去，苏明起那一巴掌不轻，现在苏砚璃脸颊都有些肿起来，方启深眼光一沉，到冰箱里拿了冰块出来，然后用毛巾包好轻轻的给苏砚璃敷脸。

    苏砚璃眼帘低垂着，在冰凉的毛巾贴上来的时候瑟缩了一下，然后就乖乖的任由方启深动作。

    “……我想画画。”

    男人动作一顿，手下不停“好，你想做什么都可以，有我。”

    少年眼睛眨了眨“我想和燕青学习。”

    “好，我去联系他，让他教你。”

    苏砚璃再次垂下眼，一滴水蓦地落在方启深的手腕上，男人一惊，呼吸顿时就乱了。

    水滴不断的落下来，方启深手忙脚乱的抬起对方的脸，急的什么都忘了。

    “别哭，别哭，你想要什么都可以，想画画还是想做别的，只要你想，我就为你做……别哭……”

    这个在商场上翻手为云覆手为雨的铁血男人此刻一点没有在人前的强势和霸气，连说话都磕磕巴巴起来，自己都不知道到底要说什么。

    感觉到方启深有些粗糙的手指在自己脸上擦拭时带起的顿顿的痛感，苏砚璃却没有拒绝，反而觉得有些奇怪。

    他其实不想哭的，也从来没有哭过。

    连被苏明起打的时候都没有什么感觉，可是在方启深那样痛惜的目光下，心里就止不住的委屈。

    就像是第一次看到那个人带着白出去而忘记他一样的感觉。

    可是那时候的青在一次次的委屈里渐渐麻木，现在的苏砚璃却有人疼。

    被人宠着的感觉太好，苏砚璃眼泪噼里啪啦的掉的更厉害了。

    头顶上传来一声沉沉的无奈的叹息，少年纤细的身体被温柔的整个搂进一个温暖宽厚的怀抱里。

    “……我该拿你怎么办啊……”

    把脸埋在男人的胸前，少年暂时忘记了面前的这个人其实曾经伤害过自己，只是觉的，温暖的感觉太好，他舍不得离开。

    一个人独自走了太久，一旦有了依靠，是那样的弥足珍贵。

    苏砚璃不知道这时候的温暖有多么危险，他只是觉得，舍不得。

    环住苏砚璃的男人露出一个笑来。

    尽管很心疼，可是还是忍不住有些窃喜。

    想要的人就在怀里，触手可及的感觉让男人心里满满的。

    ――也许，还要谢谢苏明起给他的这个意外之喜。


43


    这个晚上，是方启深几年来心情最轻松的晚上。

    尽管那个少年一双眼还红肿的让自己心疼，尽管两个人之间其实还是沉默居多，可是就这样和苏砚璃呆在一起，方启深就心里满满的都是愉悦。

    苏砚璃坐在地毯上心不在焉的按着遥控器换台，怀里抱着一个可爱的猫咪抱枕，嘴微微的撅着，带着孩子气的可爱，方启深看了下表才发现其实已经很晚了，两个人却连饭都没有吃。

    把袖子往上卷了一下，方启深从沙发上坐起来“砚璃，我们吃面好么？我手艺虽然不好，可是下面还是会的。”

    苏砚璃轻轻的“嗯”了一声，手下不停的继续按遥控器。

    冰箱里也只剩下挂面和一点蔬菜，方启深把东西拿进厨房，看了好久才拿起菜刀准备先切菜。

    听着厨房里传出来的响动，苏砚璃不时瞥一眼过去，然后挪一挪位置再瞥一眼，心里感觉好奇又犹疑，因为他隐约还记得当初的自己住在这里的时候，方启深是不会下厨的，家里都有保姆负责三餐，对于男人竟然还是会做饭的这件事，苏砚璃觉得有点不可思议。

    才这么想着，厨房就传来“咔嚓”一声什么东西掉在地上碎裂的声音，然后方启深握着手从里面出来到客厅找出医药箱，随手拿了个什么东西缠上手指。

    纱布有点长，方启深皱着眉系了半天都没有系上，不耐烦的正要拆下来，一双带着手套的手就伸了过来，灵巧的打了个结，然后又若无其事的收了回去。

    苏砚璃看看沾在方启深袖口处的血迹，抿了下唇站起身走进厨房，看看案板上没有切完的蔬菜，想了想，还是探出手继续方启深未完的工作。

    留在原地的方启深向后靠在沙发上，看看手指上漂亮的蝴蝶结，然后注视着少年纤细的背影，深深的笑起来。

    不一会儿，客厅渐渐弥散出香气，方启深忍不住走到厨房那里靠在门边上，看着苏砚璃生疏但是灵巧的盛了两碗面出来，每一晚上面还有一个荷包蛋。

    两个人就像是一起生活了很久一样默契，把面端到外面客厅的茶几上，少年一边看卡通一边往嘴里塞面条。

    方启深抽出一张面纸擦掉苏砚璃嘴角沾着的汤渍，声音温和“先别看了，把面吃了再看。”

    “唔……”

    这么应着，苏砚璃的眼光还是没有离开电视机。

    无奈的笑了一下，方启深探出手刚要摸摸对方的头，门铃就不识时务的响了起来。

    方启深慢慢收拢拳头，眼底火光一闪，还是轻轻的在苏砚璃头上揉了下。

    “乖乖吃面，我去开门。”

    白祁在门开的一瞬间闪进门内，完全没有注意到方启深黑的沉出水一样的脸，跳着脚大叫“你老弟这下子惹麻烦了！快点快点！跟我走，晚了肯定就打起来了！”

    话音在看见那个好奇的目光时戛然而止，白祁目瞪口呆的看着客厅里穿着宽大睡衣坐在地毯上捧着碗的那个漂亮的不可思议的少年，口水几乎都要留下来，无意识的喃喃“这还打什么啊……什么红牌，跟这个比起来简直没法看啊……”

    一道人影挡住白祁的视线，白祁不耐烦的想要把对方扒拉开“别挡我看……”

    “看什么？”方启深语气没有丝毫起伏，白祁却惊得一下子回过身神来，看着对方难看的脸色讨好的笑了一下。

    “那个，老板……是你弟弟现在和那个大客户杠上了，我没有办法才来找你的啊……”

    “怎么不先打电话过来？”

    白祁很冤枉“我打了，你手机关机，家里座机又不通……”

    方启深难得不自在的闪了下眼神――他带着苏砚璃一回来就把电话线拔掉了。

    “方煜嶙惹的事让他自己摆平，不要来烦我。”方启深眼神暗沉，想要让白祁快点离开“不是什么事我都会替他担着的。”

    “可是……”

    “没可是。”

    白祁挣扎的抵住门“老大，这次来的是那个有名的法国设计师，关系到我们以后合作的，你不去公司这次要损失的可是一笔大数目，而且方煜嶙真的会把人打得半死的，要是闹出事……”

    方启深头疼的叹气，他这个弟弟，就是不省心！

    松开白祁，方启深走进客厅把沙发上的外套拿起来，苏砚璃已经没有在吃了，眼神晶亮的看着男人的动作，方启深穿好外套，然后把自己的那一碗面端起来几口咽下去，又进房里拿了一条白色的围巾出来，白祁看的目瞪口呆“老大，你不是要带着他一起去吧，那地方不适合小孩子的。”

    “……我不放心。”

    要是可以的话他也不想带着苏砚璃去那个乱七八糟的地方，可是没有人比自己更清楚眼前的这个少年有多么怕自己一个人被留下，曾经的青极少有害怕的东西，可是最恐惧的，无疑是寂寞和孤单。

    “要不然送他回学校好了，他住不住校？那地方真不适合小孩子啊……”

    “都十点了，你让他翻墙么？”

    冷冷的瞪了眼废话的白祁，方启深拿了衣物给苏砚璃换好，又把围巾给少年围好，然后给少年戴上那个大的出奇的帽子挡住脸，这才对白祁道“走吧。”

    深秋的晚上尤其的冷，一出门苏砚璃就打了个哆嗦，不过少年还是默默地跟着方启深和白祁上了车，一点怨言也没有。

    只要不是一个人被留下那个大得出奇的别墅里，对他来说去哪里都没有关系。

    白祁坐在前面开车，耳朵竖的高高的，满脸惊奇的听着后面的老大和那个可以让人看呆的美丽少年说话。

    “到了那里跟紧我，有人来搭讪也不要理会，知道么？”

    “嗯……”

    “帽子千万不要摘下来，围巾……最好戴着。”

    “嗯。”

    白祁暗地里啧啧称奇，方启深还从来没有这样温柔的对待过一个人，哪怕是那个弟弟也没有过这样的和颜悦色，不过那个孩子……白祁看了看后视镜，在心里感慨，也真是乖巧的让人心都软了，光是听声音都让人浑身都通透起来，要是被人知道了，不知道会有多少人觊觎。

    白祁带着他们去的地方是个酒吧，但是和neverland明显不同，这里比neverland更要乱要疯狂要嘈杂，被方启深拉着进门的时候，迎面而来的巨大的音乐声和人声让苏砚璃一时眩晕，被方启深揽住肩膀才勉强的继续往里走。

    有人刻意的向方启深这边挤过来，被男人冷着脸挡住只好悻悻离去，苏砚璃被灯光晃得迷糊的什么也没有看清就被带到了一个较为安静的地方，白祁带着方启深和苏砚璃走到走廊包厢的地方，音乐声小了很多，然后夸张的叹了口气。

    “总算过来了，进去吧。”


44


    门一打开，方启深的脸色就冷了下来。

    包厢里的照明灯已经都被点亮，和走廊昏暗奢靡的气氛完全不同，可是也正因为这样，方启深可以清楚的看到屋子里一片狼藉的样子，酒水碎片遍地都是，不难想之前的争斗该有多么激烈，方煜嶙站在沙发边上正拉扯着一个男孩的胳膊，衣服皱起，满身酒气。

    方启深揽着苏砚璃一进门，原本都在看方煜嶙热闹的众人都转过脸来，白祁看着这个场面就苦了脸。

    啧，还是没有赶上。

    “方总裁你可终于来了，你这个弟弟想抢人，人家不愿意还要来硬的，你说这可怎么办？”

    坐在被方煜嶙拉着的男孩身边的一个英俊男子笑着开口，眼睛里却没有一丝笑意，冷冰冰的带着挑衅的看着方启深。

    “莫伟峰你给我闭嘴！小衫本来就是我的！是谁抢谁的人？！”

    莫伟峰嘲讽的勾起嘴角，亲昵的挑起叫小衫的男孩的下巴“那小衫你说，你是谁的啊？”

    “当然是莫总的。”

    男孩声音软糯，里面夹杂的意思清亮也变成了媚意，可是竟然带着迥然的纯真，和苏砚璃的嗓音竟有那么一丝丝的相似。

    一边的方启深这才把眼光放在那个男孩身上，很不错的一张脸，难怪是这里的头牌，不过……也只是个不错罢了。

    “就是他？”方启深看着自己的弟弟，眼里带着明显的厌恶 “就这么一个人让你在这里闹成这样？方煜嶙，你在国外呆的真是出息了啊。”

    莫伟峰一听这话顿时乐了“方总，小衫可是我几年来看过的最完美的作品了，无论是脸还是身子，尝过的就难以忘记，这样的尤---物你还觉得看不上眼？”

    小衫配合的对方启深露出勾人的笑，却惹来对方不耐烦的皱眉。

    见此情景，莫伟峰眼神若有如无的扫过一直被方启深揽在怀里的苏砚璃，作恍然大悟状“，难怪，看样子方总是心有所属了。”

    “够了，”方启深毫不理会莫伟峰有些挑衅的眼光，对方煜嶙道“给我回去。”

    方煜嶙还是死死地扣着小衫的手臂，没有丝毫的动作，咬着牙不甘心的道“跟我走！”

    男孩脸上露出一个明媚的笑“方先生，我现在的主顾是莫先生，所以真是抱歉，我不能和你走。”

    场面尴尬的僵持住，方启深眼神越来越冷，正要发火，手臂上蓦地传来温暖的触感，苏砚璃帽檐下的眼神晶亮宁静，让方启深的躁怒也缓和下来。

    方启深露出温柔至极的笑来，看的一边的莫伟峰诧异的瞪大眼。

    “怎么了？”

    “很热。”苏砚璃扯了扯还戴在脖子上的围巾，完全无视气氛的剑拔弩张。

    少年清亮柔软的声音在暂时寂静的房间里异常清晰，也让莫伟峰兴味的挑眉，明显也注意到这个少年和小衫声音的相似。

    不过这个少年的声音，却是干净太多了。

    方启深按住苏砚璃的手，把围巾轻轻的拉开一些，然后低声的劝慰“再等等，我们马上回家。”

    方启深脸上的柔和在转过脸看向莫伟峰和方煜嶙时完全褪去，语气冷硬“方煜嶙，这件事你自己处理好，我不会再帮你收拾烂摊子。”

    说着，方启深拉着苏砚璃就要出去，白祁在后面脸色憋得通红，急切但是又不敢插嘴。

    “先留步，”莫伟峰松开一直搂着小衫的手臂，在苏砚璃宽大的帽子和围巾上扫了一圈，然后貌似随意的开口“方总，这样好了，我用小衫换你怀里的小家伙，生意还是照常，我还可以让一分利，怎么样？”

    方启深脚步一顿，眼里瞬间就带上了杀意。

    方煜嶙倒是笑了起来，也松开自己的手，打量着莫伟峰道“你倒是胃口很大，算了，我也不过是不甘心，但是让我哥让出他的宝贝还是不敢的，毕竟，差太多了。”

    方煜嶙看了看因为自己的话脸色一下子变得难看起来的小衫，接着有些恶意的开口“别以为你是‘孤岛’的红牌就目中无人，和他比起来，就是云和泥的差别。”

    “要不是你的声音，我会对你这么有兴趣？”

    这一句，是方煜嶙在男孩耳边用两个人才听得到的声音说的。

    小衫猛地仰起脸，眼神里带着火，表情明白的在说――都是一样的！

    不过都是靠人养，有什么差别？更何况，我至少还有一张可以吸引人的脸！

    掐住小衫的下巴，方煜嶙放低声音“别不服气，你会明白的，你们，一个天上，一个地下。”

    放开小衫，方煜嶙又是一副笑嘻嘻的样子，对着方启深道“哥，没事了，我们走吧。”

    方启深目光尖锐的扫了一眼莫伟峰，声音淡淡“别打他的注意，要不然我不介意让你明白什么是动不得的。”

    莫伟峰微微的眯眼，无所谓的耸肩。

    方启深扶着苏砚璃的肩往门外走去，方煜嶙转头对着莫伟峰露出一个极其不怀好意的笑来，然后出乎意料的猛然伸手去抓方启深的手臂，方启深条件反射的松开苏砚璃的肩膀，只这么一个空当，方煜嶙找到机会一下子把少年戴着的帽子掀开，然后骤的抽走对方颈项上的围巾。

    ――诡异的静默的三秒，然后房间里传来清晰的抽气声。

    明亮灯光下的少年有着明媚清澈的一双眼，戴着微微的不解疑惑，更是诱惑的不可思议，美丽的难以描摹的五官几乎可以让任何人迷失，略扬起的尖巧精致的下巴，优雅的白皙脖颈，还有眼里闪过的一瞬间的茫然。

    方煜嶙笑起来，等着小衫惊讶诧异又有些不甘的脸冷笑着开口“这下子你明白了吧？你们，根本没有可比性。”

    迅速的把少年按进怀里，不让别人再看到，方启深手指握的“咔咔”作响，眼神几乎要撕裂面前的方煜嶙，眼底都泛起血色的红光。

    “方！煜！嶙！”

    方煜嶙痞痞的笑笑“哎呀哥，不过是给别人看一眼，让他们嫉妒一下也好啊……”

    “哐！”

    毫不留情的一拳让方煜嶙后退几步撞在的茶几上，方启深慢慢开口，语气低沉肃杀“要不是你是我弟弟……”

    话音消散在空气里，方启深把围巾谨慎的再次给苏砚璃围好，然后像是对待珍宝一样揽着少年离开，方煜嶙则若无其事的擦净嘴角的血迹，搭着白祁的肩笑呵呵的也走了出去，顺便比了一个中指给莫伟峰。

    留在房间里的莫伟峰手指在桌面上轻轻的、慢慢的敲，若有所思，然后伸手抬起小衫的下巴细细的打量许久，眼里带着丝丝的冷光。

    “……真的是……”差很多啊。


45


    方启深拉着苏砚璃走出酒吧，把已经有了倦意的苏砚璃塞进副驾驶，然后自己做进驾驶席，看都没有看一眼随后出来的方煜嶙和白祁。

    看见方启深已经发动了车子，白祁急忙扑上来敲窗户。

    “老大，让我进去啊！”

    方启深冷淡的够了下唇“自己走回去。”

    然后绝尘而去。

    留在原地的白祁欲哭无泪“已经快十二点了啊……走回去……”

    方煜嶙拍拍白祁的肩“走吧，咱们两个作伴啊。”

    “……谢谢不用了，我自己走就好。”

    方启深开车的间隙不时的看一眼旁边的苏砚璃，少年眼帘半垂着，明显困倦的不得了，不时小小的打一个哈欠，在座位上微微的缩着。

    方启深拿过一边的外套，用一只手给少年盖好，苏砚璃被弄醒，睁大眼看过去带着警惕和懵懂的样子让男人笑起来“先睡一下，到家我叫你。”

    在宽大的外套下缩了缩，脸颊磨蹭了一下衣领又打了一个哈欠，苏砚璃侧着头真的睡了过去。

    方启深把车速放慢，眼神是深深的宠溺，然后蓦然想到什么似的转冷。

    看样子，要让他那个弟弟早点回国外去了。

    等到了别墅的时候，苏砚璃已经睡的很沉了，在副驾驶位上乖巧的蜷成一团，并没有把他吵醒，方启深轻巧的把对方抱回房间，然后在床边看了苏砚璃的睡颜好一会儿才去了客房睡觉，等到第二天，方启深睁开眼的时候，时间已经过了九点。

    走出卧室，方启深在空荡荡的客厅站了许久，然后走到主卧打开门，被子被很整齐的叠好，就像是从来没有人睡过一样，男人站在那里露出一个苦笑。

    早在看到表的时候不就已经料到了，砚璃肯定不会在的，更何况原本今天他就要上课。

    揉了揉额头，男人拖着脚步朝浴室走去，却在下楼的时候脚步一僵，然后快速的跑了下去。

    下面客厅的茶几上摆着一个煎蛋和一杯已经凉了的牛奶，几片面包，很简单，可是却让方启深心里涌起巨大的满足感。

    杯子下压着一张纸条，上面是独属于苏砚璃的异常漂亮的笔迹――昨天谢谢，早餐不要忘记吃。

    方启深慢慢摩挲着上面的字迹，眼光深沉而温柔。

    &&&

    “喂，你今天怎么一副没睡醒的样子？昨天干嘛去了？”

    杜峰把手里的苹果递给苏砚璃，在看到对方摇头拒绝后拿回嘴边字迹咬了一口。

    “酒吧。”

    “咦？”

    苏砚璃重复了一遍“昨晚去了酒吧。”

    杜峰呆滞的保持着啃苹果的动作半天没有动，然后一下子兴奋的跳起来“你竟然去酒吧了？哪里？自己吗？”

    “不是，”苏砚璃再次打了个哈欠摇摇头“和别人去的，好像……叫‘孤岛’。”

    杜峰眼睛瞪得更大了，咽了口口水“孤……孤岛？我的天啊，你知不知道那是什么地方？去那里你呀不怕骨头渣都没有。”

    “只是去找人而已。”

    杜峰挠挠头，想要说些什么让苏砚璃知道那个“孤岛”和一般的酒吧是绝对不一样的地方，可是措辞还没有整理好，讨人厌的声音就出现了。

    “砚璃！”

    看着这个一直缠着苏砚璃的女孩子，杜峰眉头皱的死死的。

    乐凡笑眯眯的抓住苏砚璃的手臂“砚璃，你什么时候出国？”

    出国？

    苏砚璃疑惑的眨眨眼“什么出国？”

    “咦？难道你不是和与然一起吗？”乐凡也睁大了眼“与然书画比赛的时候不是成了一个画家的学生吗？他现在要和那个老师出国进修了。”

    乐凡尴尬的松开手“那个……你不知道？”

    杜峰也听出了一些门道，瞪了一眼乐凡，又不知道怎么来和苏砚璃说。

    “那个砚璃……其实你的老师也很好啊，与然只不过是早了一点出国而已……”

    完全不明白杜峰话里的意思，苏砚璃一派雾煞煞“燕青老师？确实很厉害啊。”

    “那个……我是说，你别在意……”

    在意什么？

    还是不明白的苏砚璃压了压帽檐，乐凡和杜峰正尴尬着，气喘吁吁的园愿从楼下奔了上来。

    “砚璃！下面有人找！”

    园愿脸上是掩不住的兴奋之色“是那个老师！”

    说着，女孩子上前拉住苏砚璃就往下跑“快点快点！肯定是出国的事情！哈哈，这下子咱们学校有两个可以出国留学的了！”

    下面果然是燕青，只不过相较于书画大赛的时候更加苍白憔悴，眼底是深深的青色，似乎很久没有睡的样子。

    看见苏砚璃下来，燕青温和的笑起来，叫道“砚璃。”

    看了看苏砚璃身边的园愿，燕青道“我想带他出去说一点事情，可以帮忙给他请假吗？”

    园愿忙不迭的点头。

    苏砚璃看着燕青眼中似乎浓郁的化不开的愁绪，微微的蹙起眉。

    等两个人出了校门，找了个安静的地方，少年才开口道“你心情不好。”

    燕青没有回答，拍拍苏砚璃的头“抱歉，让你等了这么久，不过希望我现在邀请海来得及，你愿意和我出国学习绘画么？”

    苏砚璃仰起头，想到曾经苏爷爷的话，手指微微动了动。

    这一次，终于由他自己为自己做决定了吗？

    “……我愿意。”

    燕青面上露出温柔的神色“这就好，我真怕你嫌我这个老师不称职，不想和我学习了。”

    说着，有些释然又有些痛苦“不过以后再也不会了，我不想再浪费下去了。”

    苏砚璃抿了抿唇，虽然不知道燕青到底出了什么事，可是少年潜意识里觉得，对方很难过。

    “我不急。”

    苏砚璃有些没头没脑的话让燕青一愣，好笑的反问道“什么不急？”

    少年仰起脸，星光一样的眸子美丽纯净的不可思议“如果老师有事情放不下，我不着急再等一等。”

    燕青脸上的笑容消失，许久垂下眼，却是下定了决心一般。

    “不，我没有任何放不下的了。”

    亲昵的揉了揉苏砚璃的头发，燕青道“倒是你，有没有舍不得的？”

    少年眼神中闪过犹豫，燕青的手臂却被一个人猛地扯开。

    一个很漂亮出众的男子，苏砚璃还记得他，是那时候和燕青一起在公园里画画的人。

    男子脸色比燕青好不到哪里去，手紧紧的抓着燕青的袖子，脸上一派自己都不自知的惶恐“燕青，你要出国？你不是说不会离开的吗？为什么要出国？”

    燕青脸上清晰的闪过一丝厌恶，冷漠的甩开对方的手。

    “这与你无关。”

    男子有些愣怔，似乎是没有想到燕青竟然是这样的态度，有些勉强的笑了下，头还是高傲的扬着，可是却是那样的不堪一击的脆弱“燕青，你在说什么？你不是喜欢我吗？那就留下来啊，说不定我真的会喜欢上你……”

    “不，在我看见你和霖山在床上的那一刻起，我对你的感情就已经是过去式了。”

    男子手指颤抖起来“不……不是的，我，我只是喝多了，对！就是喝多了，我们……我们……”

    燕青冷漠疏离的退开一步“真的是喝多了吗？”

    “慕岚，我可以忍受你的一切，包括你还没有真正的爱上我，你的任性，你的无理取闹，可是唯独有一样我无法忍耐，就是背叛。”

    这个一向温文尔雅的男子，终于也露出了属于自己的残忍。

    慕岚不甘心的再次上前抓住他“那只是玩玩而已！不是真的，我没有……燕青你不许走，要是你走了我就再也不原谅你！我、我……”

    把慕岚的手臂狠狠地扯开，燕青面无表情的道“不要靠近我，我嫌脏。”

    说完，燕青拉着苏砚璃头也不回的离去，只留下表情呆滞的男子，低低的重复着“脏……我脏……”



46


    房间里很静，唯独一个表情轻松带着笑意的人只有坐在沙发上的燕青，苏明起和苏惠都是脸色略带阴沉，苏衍穆则是有些不安焦躁。

    “苏教授，这对于砚璃来说其实是很有利的，绘画是一种途径，砚璃有这个天分，不是可以更好的为未来铺路么？”

    燕青娓娓道来，说话字字在理，让原本想发火的苏明起都强忍了下来。

    “……他一个孩子，一个人出国，以前这孩子就没什么自制力，这一出国……”

    苏惠担忧的声音响起来，眼神望向一边一直默不作声的小儿子，无奈的叹气。

    燕青微微的笑了下“我收了这个学生，自然不会让他做出格的事情。”

    苏明起神色稍稍松动，可是还是没有妥协，只是道“让我再想想。”

    燕青点点头站起身“那我先回去了。”

    苏惠送燕青出门，苏砚璃默默的跟在燕青身后被苏惠一把抓住。

    “砚璃，你都多久没有回家了？今天在家吃饭。”

    少年不自在的扭了下脸，声音低低的“……学校还有课。”

    苏惠失望的松开手，紧接着道“那明天回来吧，妈妈给你准备好吃的。”

    一边的燕青不着痕迹的给苏砚璃使了个眼色，少年这才勉强的点了下头“好。”

    跟着燕青出门，看苏砚璃还是沉默着不说话，燕青以为他在为出国学习的事情担心，不由开口道“别担心，你爸爸肯定会同意的。”

    苏砚璃仰起脸，有些不解。

    “那所学校虽然以艺术闻名，可是学术也是尤为出色的，”燕青说着，有些戏谑的补上一句“就算是他不同意，我们也可以悄悄的溜走。”

    少年帽子下的脸上也忍不住露出笑意，燕青揉了揉对方的头，“回学校吧，不过明天不要忘了回家和你妈妈吃饭，毕竟你也要出国了，不知道几年才可以回来。”

    燕青的语气清和，关切而不过分干预，正要再嘱咐几句什么，身后就传来颤颤巍巍的一声“燕青……”。

    苏砚璃和燕青同时看过去，燕青蓦地蹙紧眉。

    拍拍苏砚璃，燕青低声道“砚璃，你自己回去好不好？我和他说几句话。”

    少年点头，径自转身走了，留下燕青站在原地，神色波澜不惊。

    慕岚神色中带着欣喜，上前一步道“燕青，我去你公寓找过好多次你都不在，你搬到哪里去了？我……我好不容易才找到你……”

    “有事么？”

    注意到燕青的冷淡，慕岚神色一黯，随即若无其事的笑起来“燕青，你不是说要出国吗？我已经办好了签证，我们可以一起，你不是一直都想回去看看……”

    “不用了。”燕青语气平静，“那里我不想回去了，已经没有什么可看的了。”

    “啊？”

    慕岚有些不明所以。

    “孤儿院已经被关闭了，艾兰修女也去世了，还回去做什么？”眼中闪过一丝自嘲，燕青看向慕岚“霖山过一段时间不是要出国办画展？你可以和他一起。”

    他曾经最大的愿望就是带着慕岚回去告诉那个儿时唯一对自己好的修女，他已经有了爱的人，可是没有想到，时过境迁，一切早已改变。

    “不……燕青，我不想和他……”

    慕岚脸色苍白的想说什么，却磕绊的什么也说不清，燕青曾经很多次要求自己和他一起出国去看看那个孤儿院，可是每次他都是不耐烦的拒绝，等他想要去的时候，竟然再也没有机会了。

    燕青别过脸，带着一丝不耐道“我还有事情，再见。”

    眼睁睁的看着燕青毫不犹豫的转身离开，慕岚在原地呆呆的站着，然后蹲下--身，抱住自己，瑟瑟发抖。

    &&&

    苏砚璃站在学校门口，面前的男人脸色阴沉的看着他。

    “是不是我如果没有来找你，你就不会告诉我出国这件事？”

    少年垂下头，这样的沉默让方启深愈发的暴躁起来。

    一把扯住苏砚璃的手，力道是自己都没有注意的大，把少年扯到车子前然后打开车门塞进去，男人坐进驾驶座，一言不发的启动车子。

    方启深没有把车开会别墅，也没有去其他的地方，像是毫无目的的在高速公路上游荡一般，目光阴霾的看着前方，手指死死的握着方向盘，连一眼都不敢看身边的少年。

    他怕自己发火。

    他怕控制不住伤害他。

    尽管说过无论对方想做什么，他都会不遗余力的去为他实现，可是一旦想到苏砚璃要远远的离开自己，心里的猛兽就像是要撞破牢笼一般，连自己都恐惧起来。

    方启深知道，他不可以再犯错了，所以这时候也只能是沉默。

    “我没有不想告诉你。”

    少年清亮带着点犹疑的声音在静默中传来，却字字都浸在方启深心里。

    “老师还没有定下出国的日子，我……爸妈也没有完全同意，事情不确定，我不知道……应该怎么说。”

    似乎是有点懊恼，苏砚璃再次抿了抿嘴角，连自己都困惑起来。

    这些话是解释，可是就连苏砚璃自己都不知道为什么要和方启深解释。

    看着面前的男人隐忍的表情，心里那一丝丝弥漫上来的……是不安吗？是歉意吗？

    苏砚璃慢慢的垂下头，拨弄着自己的手套，眉间蹙起，再不说话。

    方启深听到苏砚璃的话，先是愣怔，然后就是不可抑制的狂喜。

    只这么一点点的动摇和解释，他就足以知道，这么久以来自己做的，并不是一点用处也没有。

    至少面前这个他一直放在手心里去珍惜保护的人，也终于正眼的看到了自己，也终于在心里有了自己的痕迹。

    一步让，步步让。

    方启深不着痕迹的勾起嘴角，然后开口“你想出国？”

    “我想学画画。”

    少年的语气里带着满满的憧憬，让方启深的手指一颤。

    车子缓缓的停靠在路边，方启深转过脸，看着被挡住脸颊只能看到尖巧下巴的少年，叹了口气。

    “我不舍得。”

    苏砚璃诧异的仰起头，帽子一瞬间被对方摘下来，错愕间温热的触感落在眉间，然后是对方徐徐的呼吸吹在脸上的微痒感。

    “砚璃，我爱你。”

    ――所以，我舍不得。


47

    杜峰终于忍不住走到床边，在那个隆起的被子上拍了拍“砚璃，都中午了你还不起来啊？”

    被子里传来模糊的“唔”的一声，杜峰挠挠头，继续道“好不容易有一天假期，你不会想要睡过去吧？”

    被子的人动了动就再没有多余的反应，杜峰更疑惑了。

    苏砚璃平时是寝室里起床最早的一个，连周末都没睡过懒觉，这次是怎么回事啊？

    生病了？

    不像啊，脸色蛮好的。

    杜峰在这边猜来猜去，苏砚璃心里却还是乱成一团。

    方启深的那一声“爱”，着实让他半晌没有回过神。

    就算不懂得那是一种什么样的感情，可是苏砚璃也知道那个字的分量有多重。

    男人说那句话时候的眼神那样幽深认真，就是现在想起来，都让少年手指微微的发颤。

    心很乱。

    “没关系，”那时候的男人表情是露骨的温柔宠溺，看着他淡淡的笑“你不必懂，只要不拒绝就好。”

    苏砚璃在被子下默默地出神，食指在床单上无意识的抠弄，然后疲惫的阖上眼。

    爱？就像是燕青和慕岚那样的彼此伤害吗？

    如果那样痛苦的话，还不如不要。

    ……

    整个城市雪白一片的时候，苏惠和苏明起终于让步了，燕青在短时间内办好一切手续，苏砚璃要出国学习的消息也被班级里的同学知晓。

    杜峰连着好多天都是闷闷不乐的样子，乐凡这个同桌更是郁闷的不得了，校报社的园愿萎靡的一个劲的说“走了与然又走了苏砚璃……早知道不让他们去参加什么比赛了……”这样的话，可是无论这些人怎么想，苏砚璃出国的日子一日日的逼近。

    苏砚璃离开的那天没有告诉任何人，去送机的只有苏惠苏明起和苏衍穆，登机之前苏衍穆在少年肩上狠狠地按了一下，然后用只有两个人的声音说道“早点回来。”

    从始至终，方启深都没有出现。

    那个曾经对他说“爱”的男人在前一晚的电话里低沉的告诉他说，等着我。

    方启深一定会去找他的。

    苏砚璃没来由的坚定的这样认为，且事实证明完全正确。

    苏砚璃在班级里并没有多少熟识的人，只在某一天有人突然开口问“那个一直带着手套的怪人怎么不见了？”的时候，乐凡才咬牙切齿的说了句“出国了”。

    事情就这样揭过，市一中还是一样以学习为准，并没有因为少了一个人有什么不同，时间静悄悄的走，谁也不知道在未来的某处，谁和谁会蓦然相遇。

    而在阳关明媚的法国机场，笑意温和的燕青和身边带着帽子的沉默少年，开启了属于他们的神话。

    &&&

    法国S市的缪法拉高中是一所非常普通的高中，普通到连本市的人对于这个学校都没有什么特别的感觉，可是唯一不同的就是，这所学校里的美术生很出色。

    燕青在选择这个学校的时候其实是很犹豫的，下决定之前还特别的询问了苏砚璃的意见，很认真的分析了利弊。

    “这个学校没有名气，可是里面有很多怪才，我曾经做过一次法国高中的业余绘画比赛评审，那一次这个学校拿的名次不是很好，可是参赛者的画作里都有一种很特别的东西，那是许多知名画家也难以拥有的。”

    说这段话的时候燕青靠在沙发上，阳光落在这个温和英俊的男子身上，画面说不出的柔软动人“砚璃，你的画很有技巧也很有水平，可是却欠缺他们的那种激烈的感情，我想如果你去了这里的话，会很有收获，你的决定呢？”

    坐在地毯上的少年没有戴帽子，精致的惊人的容貌暴露在阳光下，脸上却是波澜不惊，赤着脚坐在那里的样子有着无意识的稚气。

    “好。”

    于是在开学月余的时候，缪拉法学院迎来了一位外国学生，还是一个很奇怪的外国学生。

    不与人交往不参加舞会不张扬不活跃，每日里听课画画或者看别人画画，却没有人看到他究竟画的是什么。

    尽管也有好奇的人想要示好，可是都被对方的沉默疏离挡了回来。

    伊拉踮起脚往画室看，艾雅悄声问她“你在看什么？”

    伊拉笑笑“那个中国男孩。”

    “他有什么好看的？”

    伊拉耸肩“我也不知道，不过东方人都是这么神秘吗？他似乎从来没有和班级上的同学说过话。”

    “他太害羞啦。”艾雅露出娇俏的表情“要不要我们去邀请他参加舞会？我们可以和他做朋友。”

    “还是算了，”伊拉拒绝“他太冷淡了，我们连他长什么样子都不知道，那个帽子真大。”

    两个女孩子低声的交谈着离开，挡在偌大画板后的苏砚璃抬了下眼，然后继续沉浸在水彩之中。

    回到和燕青一起住的公寓的时候，燕青正在喝茶，看见苏砚璃回来一笑。

    “今天怎么样？”

    “很好。”

    “你每天都说很好，”燕青无奈的摇摇头“那么告诉我，今天交到朋友了么？”

    苏砚璃走过去在沙发上坐下，闷闷的回道“……没有。”

    燕青伸手在少年额上弹了一下“砚璃，你要学会交往，这样才可以体会不同的感情，才能融入画中，你明白么？”

    ……不明白。

    苏砚璃还是独来独往，他努力过，可是在这个异国他乡，他完全不知道怎样融入完全不同的环境，更何况他也不觉得一个人有什么不好，很安静，可以很舒服的画他想画的。

    缪法拉最好的地方就是有一处小树林，很美丽的地方，可以在里面随意的写生，只要不破坏环境是没有人会来打搅你的，可是这一天苏砚璃却被打搅了。

    有着一头灿烂金发的少女叉着腰骄横的站在一个同样来这里写生的女孩面前，一脸的不耐烦。

    “艾雅，乔尔已经是我的男朋友了，你输了，所以晚上一定要来。”

    被叫做艾雅的褐发少女咬牙不甘，骄傲的仰起头“茱莉亚，我从来就没有退缩过！”

    茱莉亚似乎是满意了，又说了两句什么转身走了，艾雅在原地站了许久，然后蓦地蹲在地上放声大哭。

    “可恶的乔尔！花心的家伙！竟然甩掉我！呜呜……你会后悔的！”

    艾雅哭了几声，然后起身把一张没有用过的素描纸甩在画板上，寥寥几笔就勾勒出一个男孩的轮廓，不过明显是被丑化过得，画上的男孩奇丑无比还非常的胖，却异常的生动。

    苏砚璃眼神一亮，不由自主的走近了些，鞋子摩擦草丛的声音让艾雅警惕的回过头。

    “咦？那个中国男孩！”

    艾雅脸上还挂着泪水，露出意外的表情“你都听到了？”

    “……抱歉，我在那边写生，不是故意的。”

    少年的声音悦耳，清亮淡雅，好听至极。

    “天啊，你的法语说的真好。”艾雅有点不可思议，她一直以为这个中国男孩时因为语言不通才那么内向的。

    注意到苏砚璃一直看着自己刚刚的那幅画，艾雅有些不好意思，但还是有点得意的道“怎么样？我画的不错吧，我是因为绘画才学费全免入学的。”

    “可以送给我吗？”

    咦？

    艾雅有点诧异，想了想道“可以，不过作为报答，你今晚要陪我去参加舞会，怎么样？”

    苏砚璃抿了抿唇，半晌没有回答，注意到他的沉默，艾雅解释道“我男朋友把我甩了，可是舞会都是情侣一起去的，可不可以帮帮我？”

    又看了看那幅自己很喜欢的画，苏砚璃这才慢慢的点了头道“好。”



48

    晚上八点的时候，苏砚璃从楼上下来走到玄关处穿外套，明显是要出去的样子，正在看电视的燕青好奇的转过头问他“砚璃，你要出去吗？”

    “嗯，同学邀请我去参加舞会。”

    苏砚璃边回答边低下头穿鞋，燕青脸上带笑“唔，这样才好，多交朋友对你有益的。”

    苏砚璃压了压帽檐，开开门道“我走了。”

    燕青眼看着门被一下子关上，张了张嘴，最后那就疑问被无奈的卡在嘴边。

    ――砚璃，舞会不是要穿礼服的么？为什么……你穿的是牛仔裤和运动衫啊？

    缪拉法高中的舞会一般都很热闹，有时候还会有其他学校的学生来参加，苏砚璃到了的时候，大礼堂里面已经都是穿的光鲜亮丽的人了。

    身穿白色小礼服的艾雅焦急的站在门口四处张望，在看到苏砚璃的时候神色一喜，然后脸又垮了下来。

    “亲爱的苏，你怎么就这么来了……”

    女孩子很沮丧，又有点自责“我忘记告诉你必须要穿礼服的，很抱歉苏……”

    “嗨，艾雅，这就是你今晚的舞伴吗？”

    茱莉亚环着一个很英俊的男孩走过来，穿着粉红色长裙的她更显得艳丽起来。

    茱莉亚捂着嘴笑了几声“艾雅，你这个舞伴可真是有创意，穿的好特别啊。”

    说着，茱莉亚示威一样的仰起头在身边的男孩脸上吻了一下“是不是乔尔？”

    乔尔一笑“茱莉亚，我们进去吧，舞会马上就要开始了。”

    “好。”

    茱莉亚挽着乔尔，临走的时候貌似好心的问艾雅道“亲爱的，乔尔还有一套备用的礼服放在换衣间，你要不要借用一下？”

    艾雅咬着牙，恨恨的开口“不必！”

    “那就算了。”耸耸肩，茱莉亚看起来很遗憾的走掉了。

    茱莉亚和乔尔一走，艾雅就立刻的萎靡下来，垂着头闷闷的“怎么办啊……现在去哪里找礼服，等一下还要跳舞的啊……”

    苏砚璃站在原地，有些不知所措。

    他确实是不知道原来参加高中的舞会还要穿正式的礼服，他没有那样的衣服，也从来没有参加过舞会，可是在看见艾雅颓丧的样子时，还是忍不住感到有点抱歉，可是却不知道如何安慰。

    艾雅终于又把眼光落到苏砚璃身上“好吧，苏，其实……唔，牛仔裤也很好，只要你会跳舞……你会跳舞的对吧？”

    苏砚璃点点头。

    他曾经和那个人学习过，只不过一直没有机会用到。

    “那就好，”艾雅笑起来“好啦苏，让我们来一次最与众不同的舞蹈吧，一定会很惊艳的！”

    惊艳是没有，惊讶倒是不少。

    茱莉亚公主一样的和乔尔跳舞的时候，艾雅正在给苏砚璃讲述她和对方的玩笑般的赌约。

    “……我真的是个笨蛋，那家伙早就和乔尔有来往了，我还以为乔尔会一心一意的喜欢我，就答应了，谁知道第二天乔尔就和我分手和茱莉亚在一起了，那个花心的家伙……”

    苏砚璃半侧着头，很认真的听着。

    “不就是跳舞吗，我小时候就有专门的老师教导了，可是只剩下那么两天连个厉害的舞伴都找不到，我都觉得我会输给她……”

    苏砚璃有点奇怪“你怎么知道我会跳舞？”还邀请我？

    艾雅不好意思的笑了一下“我不知道，只是当时想着反正没有时间了，又在那里看见了你就问了出来……”

    苏砚璃看着女孩窘迫的样子忍不住笑了一下，这时候茱莉亚和乔尔已经跳完了，周围一片掌声还夹杂着口哨。

    “嗨茱莉亚，你真像是一个公主！”

    “茱莉亚和乔尔真是般配啊……”

    茱莉亚得意的走下场，路过艾雅身边的时候一扬头“艾雅，到你了。”

    艾雅拉着苏砚璃走到舞池中间，四周发出议论的嗡嗡声，还夹杂着偷笑的声音。

    茱莉亚不屑的哼了一声“好笑，看你们要怎么赢我！”

    音乐声响起来，艾雅搭上苏砚璃的肩，然后小小的叫了一声“苏！你怎么还戴着帽子！？，把它摘下来！”

    艾雅说着探出手想要把对方的帽子摘下来，被苏砚璃反射性的躲开。

    “抱……抱歉……”没有想到苏砚璃反应会这么大，艾雅有点尴尬，但还是若无其事的道“反正已经很特殊了，那就再特殊一点好了。”

    穿着白色礼服的甜美少女和穿着完全不符合舞会风格的男孩随着音乐声转动，衣物上的的迥然差异原本造成的怪异效果在两个人优雅流畅的动作里也变得赏心悦目起来，没有丝毫突兀，反而有一种混合了时空的美感，四周原本看热闹的人静下来，有男孩甚至嘟哝着“我也穿不一样的衣服来就好了”这样的话，茱莉亚在一边几乎把牙咬碎。

    等一曲结束，艾雅提着裙子行了个淑女礼“这位绅士，您跳的真好。”

    苏砚璃同样回了个礼“公主殿下，过奖了。”

    周围静了几秒，然后爆发出热烈的掌声与尖叫，艾雅笑的眼睛弯起来“苏，太棒了！”

    苏砚璃垂下眼，嘴角也微微的挑了上去。

    “不！这不公平！”

    茱莉亚叫嚣着，拉着乔尔也走到舞池里“一开始说好的，不光是跳舞，比的还有男伴！乔尔是这里最英俊的人！所以还是我赢了！”

    艾雅的朋友伊拉忍不住叫了起来“嘿，茱莉亚，你说这话的时候乔尔明明还是艾雅的男朋友！你才不公平！”

    “那又怎么样！”茱莉亚眼神扫过艾雅身边的苏砚璃“中国来的男孩，把你的帽子摘下去，让我们看看是不是比得过乔尔帅气！”

    艾雅气的脸通红，拉住伊拉“算了，输了就输了！有什么了不起！”

    茱莉亚得意的笑了出来。

    一直沉默着的苏砚璃微微的抬了下头，看着前面的乔尔，侧过脸问艾雅“他……很帅吗？”

    苏砚璃的声音不大，可是在这个僵持的间或却让所有人听清楚了，艾雅僵在那里不知道怎么回答。

    乔尔确实很帅，混血的血统让这个男孩异常的俊朗高大，听了苏砚璃的话，乔尔忍不住露出一口白牙“唔……难道你不这么认为吗？”

    苏砚璃诚实的摇摇头，伊拉和艾雅喷笑出声，茱莉亚则脸色发青。

    其实不怪苏砚璃这样反应，在国内的时候有方启深天天在眼前晃，自家哥哥也是难得的帅气，现在的燕青也是异常出色，更何况，苏砚璃原本的神经就很大条。

    乔尔尴尬的挠挠头，茱莉亚下巴一抬“摘下来！让我们看看艾雅的英！俊！男！友！”

    艾雅为难的想要阻止，她知道这个中国男孩一直都是戴着帽子的，也许是脸上有疤痕，也许是真的长得很……

    女孩上前一步却已经来不及，少年只是稍稍犹豫了一下，就毫不迟疑的把帽子摘了下来，然后拨开略长的额发，随即，艾雅呆住了。

    不止是她，所有看到少年长相的人都呆住了。

    舞池里霓虹微闪的灯光打在少年的脸上，纤细的少年站在那里可以夺取所有的光芒，那样美的难以用语言描述的容貌让所有人失语，远比天上寒星还要灿烂的眸子让被注视着的人都恍惚起来，精致的虚幻。

    有人吞了口口水。

    一时之间，静默弥散。

    乔尔眼中惊艳和痴迷闪现，忍不住诱惑的探出手想要触碰那份美丽，手腕却在半空中被人抓住。

    不知什么时候出现的男人脸色可怖的阴寒，眼底是浓厚的独占欲。

    “――手收回去，他是我的。”


49


    舞池中的男人眼光凌厉，周身是久居上位的霸气，乔尔只被对方的眼神那么一扫后背就陡然出了一层冷汗。

    方启深松开握着乔尔的手，走到苏砚璃身边，按住少年的后脑在对方额上示威性的落下一吻，宣告所有权一般的环视一圈，然后露出一个与气势完全不符的温柔笑容。

    “砚璃，我来找你了。”

    苏砚璃看着这个空降一般出现在自己面前的男人，呆愣了半晌不知道如何反应，直到对方把帽子给他重新扣在头上才反射性的按住帽檐，回身一般的叫了一声“方……启深？”

    方启深揽住苏砚璃的肩，趁着少年还是未完全反应过来的时候吻了吻对方的脸颊。

    “舞会快结束了，我送你回去好不好？”

    “啊……可是，”苏砚璃回过头看向艾雅，有点不知所措“艾雅怎么办？”

    艾雅急忙摆手“没事没事，我和伊拉一起就好。”

    女孩子被方启深眼里的寒光看到忍不住发抖，美色虽然好，但是也要自己有命享受啊……

    把苏砚璃的帽子压得低了些，完全挡住那张让人失神的脸，方启深手上微微用力。

    “砚璃？”

    顺着方启深的力道往前走了几步，苏砚璃又回头看了看笑的有点奇怪的艾雅，还是和方启深走出了礼堂。

    就在两个人身影消失在门后的那一秒，礼堂里爆发出巨大的议论声，久久不息。

    ……

    车子在转角停下，车灯闪了闪，然后熄灭。

    方启深脸色疲惫，但是眼神里明显带着喜悦和安心，转过脸看向坐在副驾驶的苏砚璃，露出一丝笑容“在这里生活还适应么？”

    苏砚璃想了下，然后点头“燕青老师很照顾我。”

    “你和他住在一起？”

    没有听出方启深语气里带着的一丝诡异的阴沉，苏砚璃乖乖的点头。

    从口袋里拿出一盒烟，方启深刚要拿出一只点上，就想起什么似的又放了回去。

    “和我一起住吧？”

    苏砚璃没有想到对方竟然一开口竟然是这样的要求，有点诧异的微微的瞪大了眼。

    “燕青虽然是你的老师，可是也有自己的生活圈子，你一直留在他那里也不好，我新在你学校的附近买了一栋房子，环境很安静，治安也很好，有独立的画室，周围景色很美，你写生也方便，去那里住吧？”

    方启深脸色都不变的抹黑燕青，顺便夸大自己那边的优点，让苏砚璃听的都犹疑起来。

    “是么？……”

    苏砚璃有点不安“老师这些天一直都没有朋友来看望，是不是因为我在那里？”

    方启深眼光一闪“也许，不过你在那，燕青要做什么的话也很不方便。”

    例如说带人回家过夜之类的。

    不过依燕青那样规律的匪夷所思的生活来说，这样的事情发生的可能性很小，可是这点方启深是不会对苏砚璃说的。

    少年果然沉默下来，头微微的侧着像是在思考，颈项优美的曲成一个线条，让看着的人有些痴迷。

    “明天老师要带我去参加一个聚会，等我问问老师再决定好吗？”

    这只要松了口就好，方启深眼神暗沉下来，笑的无害而包容。

    “好，到时给我打电话。”

    苏砚璃回到燕青的住处的时候已经快零点了，打开门之后客厅的灯竟然还在亮着，沙发上蜷缩着一个人，听到门响后迷茫的抬起头，露出松了口气的表情。

    “砚璃，回来了。”

    “老师……”苏砚璃在门口站住，看着燕青慢腾腾的从沙发上爬起来，局促的站在原地。

    “舞会怎么开到这么晚，害我还在担心是不是发生了什么事，”燕青温文的露出微笑，走过来拍拍苏砚璃的头“好了，快点回房间睡吧，明天聚会很重要的。”

    沉默的点了下头，苏砚璃转身回到自己的房间，客厅的灯光随即也黑了。

    ……是不是自己住在这里，真的影响了老师的生活？

    少年躺在床上的时候还在心里想着这个问题。

    ――不得不说，连老天都在帮方启深。

    燕青带苏砚璃去参加的是一个只有专业画家参加的聚会，但是形式很简单闲适，交流起来也很随意。

    燕青出现的时候有几个人露出了惊讶的表情，然后主动过来搭话。

    “嗨，萨尔亚，你已经很久都没有来参加聚会了，听说你回国了？”

    一个混血并且穿着十分夸张的男子走过来，脸上的表情说不出事好奇还是调侃。

    燕青礼貌的点点头“约瑟，好久不见。”

    “萨尔亚，你不是回国和你的情人在一起了吗？怎么回来了，难道是被甩掉了？”

    随即走过来的女人不好好意的挑眉道，走到约瑟身边站定“约瑟，听说你的一幅画被协会的人看中邀请参加画展了？萨尔亚，你没有参加协会的评选吗？”

    燕青脸上没有一点恼怒的表情，还是温温淡淡的“不，我已经很久没有参赛了，这次回来是想带我的学生来熟悉一下协会的规定。”

    “你的学生？”约瑟很惊讶，看向一边带着帽子的男孩“嘿，小家伙，你的画怎么样？”

    苏砚璃看了看身边的燕青，尽管燕青的表情不变，可是他还是看出了对方眼底深藏的一点沉郁，少年并没有理会约瑟的问话，反而用法语流利的对燕青道“老师，我可以随意的看一看那些画吗？”

    “可以，去吧。”

    得到了燕青的允许，苏砚璃转身往展区走去，然后脚步顿了下，回身看向那个因为自己的话被忽视而脸色发青的男人。

    “抱歉先生，我听不懂你在说什么。”

    优美流畅的法语从少年口中吐露，然后少年微微的抬手压了下帽檐，不再看对方的脸色离去。

    燕青忍不住愉悦的笑了一下，为苏砚璃难得的任性而摇头，淡淡的眼光对上约瑟冒火的双眼道“我的学生很顽皮，你不要介意。”

    “……不介意，当然不介意。”约瑟嘴角挑了挑，手掌握了握，在心里冷哼。

    臭小鬼，我一定让你后悔莫及！


50


    并不知道自己已经被人不还好意盯上了的苏砚璃随意的在展出的作品之间来回的观看，然后在不起眼的角落里发现一个看上去比自己年纪稍小一些的男孩，穿着很朴素，手里拿着一个木板正对着墙上挂着的画做临摹。

    那个角落因为偏僻所以人很少，男孩时不时紧张的四处张望一下，苏砚璃悄无声息的走过去，借助着盆栽掩住自己的身形，然后远远的望见男孩手里的画。

    很像，但是也仅仅是像而已。

    压了压帽子，觉得没有兴趣了的苏砚璃扭身准备去别的地方，这时候迎面过来几个同样被老师带来交流的学生，年纪都稍稍大一些，看上去十七八岁，而且都是外籍。

    领头的青年是西方人特有的高大，耳朵上挂着一排的耳圈，嘴角是不怀好意的笑容，走过去就用讥讽的语调叫道“这不是小卡萨么？又来这里偷师了？”

    正在画画的男孩手一抖，画笔“啪”的掉在了地上。

    正要伸手去捡，青年一脚踩在了上面，居高临下的嘲讽“怎么，当初我的老师让你改做他的学生你不愿意，现在跑来这里，就不怕把你赶出去？”

    旁边的另外一个青年也嗤笑一声“当初都说你天分好，结果呢？你的老师不照样把你赶了出来？”

    “就这样的画？你画一百张也不会有人看的。”一把夺过卡萨手里未完成的画，青年抖了抖“这是什么？这就是你的天分？天啊，那些说你天才的一定都瞎了眼了。”

    周围哄笑一片，可是卡萨却隐忍的低着头，无比清晰的用法语道“还给我！”

    “好啊，还给你。”

    青年说着，一把把画纸撕成两半，然后慢慢的把纸撕碎揉成一团，扔在地上。

    “捡起来吧，还给你了。”

    说完，青年带着身后的人嬉闹着往另外一个方向去了，卡萨蹲下---身把碎片一点一点的拾起来，一滴水蓦地滴在手里的碎纸片上。

    “喂，你看够了没？”

    卡萨闷闷的说道，苏砚璃犹豫了一下，还是从暗处走了出来，蹲在地上帮着他一起捡。

    卡萨很瘦，脸很漂亮，一双蓝色的眼睛里带着执拗的光，看着苏砚璃奇怪的打扮嘟哝“怪人。”

    苏砚璃看了看卡萨手中攥着的微微湿润的纸，抿了下唇“要不要帮你粘起来？”

    “都碎成这样了……”卡萨吸了吸鼻子“没有办法复原了。”

    “没关系，可以的。”苏砚璃拿过那一堆的碎纸，然后把那块被卡萨用来做画板的模板放在地上，问道“你有胶带么？”

    拉萨在口袋里翻了翻，递过去“呐，这个行不行？”

    苏砚璃把胶带放在一边，随意的拨弄了几下那些纸片，因为卡萨画的是水彩画，被撕碎的时候水渍也没有完全干掉，这幅画上有几处已经糊掉了，苏砚璃微微的皱眉。

    “那个……你再画一副不好么？”

    “这副我画了好久的！从展会开始就在那里画了！”卡萨愤愤然“复原不好的话就算了，还给我！”

    苏砚璃并没有把东西还给他，继续看着那些纸，食指按住其中的一片慢慢的移动，一片又一片，白色的手套上染上了很明显的水彩痕迹。

    卡萨原本不抱希望的眼神慢慢亮了起来，最后几乎一声几乎要扑到苏砚璃身上。

    “你太厉害了！”

    被复原了画还是模糊了很多处，上面布满了裂痕，苏砚璃拿胶带细细的粘好，在别人做来繁琐复杂的工作到了他的手上却轻松的让人瞠目。

    “我的天啊……”卡萨喃喃着，拿着手里的画咽了口口水。

    可是复原了又有什么用呢？卡萨叹气，看了看挂在墙上的那幅真迹“真是的，原本想送给莎莎的……”

    男孩郁闷至极，无意识的对着身边的人抱怨“莎莎最喜欢这个画家的画了，原本想临一幅差不多的送给她做生日礼物，这下子全完了。

    “那是谁？”

    “我妹妹，”卡萨嘴角挂上了真心的微笑“很可爱的小女孩，也很有天分，可是上帝要带走她了。”

    展会马上就要结束了，已经没有时间再去画另外一幅，卡萨把残破的自己临摹的作品收起来，有些遗憾又有点勉强道“算了，莎莎不会介意的。”

    “我帮你画。”

    “咦？”

    卡萨有点不可置信“你？”

    苏砚璃压低帽檐“嗯”了一声。

    “可是只有半个小时了，你真的可以吗？”

    不，只要二十分钟就够了。

    少年在心里回道，径自走到那幅真迹前面细细的打量了一会儿，然后拿过卡萨的画具，低着头迅速的在纸上勾勒，像是已经把所有的细节记下来似的。

    专心致志的苏砚璃并不知道，这时候的燕青已经找他找的心力交瘁了。

    还是挂着温和笑意的燕青，可是神情中却带了几分难掩的焦急，此时的他正在和一个拄着拐杖的老人讲话，老人很有威势，眼里是时光沉淀下来的睿智“燕，还没找到你的那个学生吗？”

    燕青笑意一敛“抱歉，那孩子不知道跑到哪里去了。”

    “没关系，”老人挥挥手“那就下次有机会吧。”

    话是这么说，可是老人脸上明显带了不虞，燕青知道，这个下次可能就是没有下次了。

    “我亲爱的老乔治，你怎么来了？”约瑟惊喜的声音传来，上前就给了老人一个拥抱，老人也露出笑意来“约瑟，好久不见了，这次是因为燕收了学生我来看看，可是那孩子不知道去哪里了。”

    约瑟挤挤眼睛“老乔治，我的学生你还没有见过吧？凯瑟！过来！”

    走过来的高大青年赫然就是那个撕碎卡萨画的人。

    凯瑟很恭敬的鞠了一躬，此时脸上挂着谦虚有礼的笑容“乔治老师，你好。”

    老乔治挥挥手“不要这么拘谨，好孩子，你画了画吗？让我看看可不可以？”

    “当然！”凯瑟兴致冲冲的跑到一边拿来自己刚刚临摹的一幅作品，递给老乔治，老乔治仔细的看了一会儿，点点头“不错，很有潜力的学生啊，功力很强。”

    约瑟和凯瑟都笑起来，约瑟凑到燕青身边，用只有两个人听得见的声音道“萨尔亚，就算是你回来了，这里也没有你和你那个所谓的学生的地方了。”

    燕青垂下眼，没有发怒也没有反驳，神色淡淡的。

    “――不劳费心。”

    &&&

    卡萨接过苏砚璃递过来的画，脸上的表情已经不只是吃惊可以形容了，眼光不断地在墙上的和自己手里的画上来回的看，一边嘟嘟哝哝“天啊天啊，我已经分不清哪一幅是真的了，太厉害了……”

    苏砚璃把画笔放好，微微的活动了一下手指。

    “拿去给你妹妹吧。”

    “嘿，莎莎会很感谢你的！”

    兴冲冲的卡萨把画具和画板随意的一收，急匆匆的冲苏砚璃摆手“谢谢啦，我现在就去拿给莎莎看！”

    帽檐下少年的脸上绽出一抹笑，然后一下子变成错愕，继而失笑。

    毛躁的卡萨在转身的时候撞到了人，狼狈的跌在地上，可是还是小心翼翼的护着那幅刚完成的画作，在看到画没有事时松了口气。

    被撞的家伙痛呼一声，看见地上的卡萨时瞪圆了眼，然后扫到卡萨手里的画，惊愕了一秒，继而大声的惊呼起来。

    “你这个该死的家伙！竟然要把展出的作品偷走！天啊，抓住这个小偷！”





51

51、51 ... 
 
 
　　大声叫嚣着“抓小偷”的人用一种鄙夷的眼光看着倒在地上的卡萨，眼光扫过卡萨手里紧紧攥着的画时哼了一声。
　　
　　“早就知道你这小鬼老是往这里跑有别的目的，这次让我抓到了吧？”
　　
　　这边的骚乱已经惊动了正在和约瑟说话的老乔治和燕青，展厅里众人的目光都往卡萨身上聚集，男孩紧紧咬着唇，眼睛里浮现了一层水雾，倔强的仰着头。
　　
　　“这不是偷的！”
　　
　　原本想要让老乔治看看自己的话的凯瑟被这个插曲打断，算得上英俊的脸上浮现出恼怒，走狗来一把抢过卡萨护着的画，扫了两眼冷笑起来。
　　
　　“不是？这明明就是展厅展出的画，你不要说这是你画的！”
　　
　　老乔治拄着拐杖走到约瑟身边，接过凯瑟手里拿着的画，“咦”了一声开口道“这画……颜料还没有干啊。”
　　
　　老人面上露出惊奇的表情，仔细的打量手里的作品，他知道这个画家也见过这幅画，要不是画上还带着未干的颜料，任谁也认不出这一副不是真迹。
　　
　　老乔治暗暗地抽了口气，把眼光落在卡萨身上“孩子，这副……是你画的？”
　　
　　一边的凯瑟不可置信的瞪大了眼“怎么可能？这家伙明明就是偷来的！这画……这画……”
　　
　　凯瑟暗地里咬牙，他也知道，从颜料上来看，这幅画确实是画了没有多久，可是让他承认这画是卡萨画的……
　　
　　“不，不是我。”卡萨摇摇头，手指指向那边静静站着的苏砚璃“是他画的。”
　　
　　所有人的目光都落在那个戴着帽子的奇怪少年身上，然后看着那个少年微微的垂头按了按帽子，抬步走向老乔治这边。
　　
　　老乔治眼睛一亮，他知道很多有才华的画者都会来展会展示自己，期望着可以有一个好老师指导，从手上的这幅画来看，这个少年简直就是一个天才！如果收了他做学生的话……老人心里忍不住有了一丝得意，那么他在画坛的神话，毫无疑问的可以继续传承下去。
　　
　　“孩子，你愿意……”做我的学生吗？
　　
　　话没来得及说出口，陌生少年接下来的话让他硬生生的把话卡在喉咙里。
　　
　　“老师。”
　　
　　少年走到那个重回画坛，没有人特别重视的男子身边，轻轻开口。
　　
　　那个温润的男子微微的露出一个笑意，抬手轻轻的揉了揉少年的头发，然后看向愣住了的老乔治。
　　
　　“这就是我的学生，苏砚璃。”
　　
　　约瑟和老乔治都是有些不可置信的样子，约瑟甚至顾不得那幅据说是燕青学生画出来的画还在老乔治手上，上前就把画抢了过来，然后眼睛越睁越大。
　　
　　重重的喘息了两声，约瑟快步走到还挂在墙上的那幅真迹那里，把手里的“赝品”放在旁边对比，不死心的看了又看。
　　
　　――一模一样。
　　
　　这已经不是临摹了，就算是这幅画真正的画者在现场，也不可能画出和自己的画一模一样的来。
　　
　　约瑟的眼睛盯住苏砚璃戴着手套的手，眼睛里闪烁着复杂的光。
　　
　　老乔治叹息了一声，低低的自语了一句。
　　
　　“……神之手。”
　　
　　这个孩子有着如此巧夺天工的一双手，价值连城而又危机四伏。
　　
　　老乔把画拿回来，递给站在一边的卡萨，露出一个慈祥的笑“好了，抱歉孩子，我们冤枉了你，现在这还是你的。”
　　
　　卡萨接过来，也轻松的笑了一下“不，这只能说明他的画技太好了。”
　　
　　约瑟在暗地里狠狠地握着手指，面上却笑得自然又优雅。
　　
　　“萨尔亚，你这个学生很厉害嘛。”
　　
　　燕青眼中流光掠过“他会更厉害。”
　　
　　――甚至扬名世界。
　　
　　&&&
　　
　　“咦？”
　　
　　燕青惊讶的把手中的报纸放下，手指点了点下巴“方启深也来法国了？”
　　
　　坐在地毯上的少年刚刚洗完澡，头发湿淋淋的坐在地毯上，点了点头“嗯”了一声。
　　
　　“那你想搬出去么？”
　　
　　把问题丢给苏砚璃做决定，燕青在心里失笑，这个方启深，还真是霸道的无可救药。
　　
　　“在这里的话，会不会打搅老师？”
　　
　　刚想说不会，随即想到方启深会有的反应，燕青笑笑“唔……也许吧。”
　　
　　少年清亮的眼神有些黯淡，微微的垂下头“……这样啊。”
　　
　　“砚璃，你在这里住我很高兴，有人陪着我这个孤家寡人也不会孤单，可是，”燕青扔过去一个苹果给苏砚璃“住在方启深那里的话你上学会很方便，那个公寓我也知道，环境很好，很适合你练习。”
　　
　　而且在展会回来后，难保不会有人觊觎少年的这双手，在那个男人那里，一定会很安全。
　　
　　“好了，明天就搬过去吧，”把报纸折起来，燕青闲适的靠在沙发上，声音带着低沉的笑意“那个男人，也该忍到头了。”
　　
　　方启深确实快要忍到头了。
　　
　　只要想到苏砚璃和燕青已经住在一起将近一个月的时间，两个人在一个公寓里“同居”，方启深眼睛都泛起红色。
　　
　　男人靠在椅子上，指尖夹着一支烟，他没有抽，只是看着烟雾弥散在空气里。
　　
　　方启深叹了口气，虽然嘴上说是给苏砚璃想一想再做决定的机会，可是就算是苏砚璃没有同意，他也会想办法让他同意。
　　
　　静静的在已经收拾的很干净整洁却没有人气的屋子里呆了一会儿，方启深拿起电话，拨通了一个号码，几秒后接通，他直接开口问道――
　　
　　“燕青那个在国内的旧情人查到没有？”
　　
　　听到电话那边的回答，方启深皱起眉“什么？疯了？”
　　
　　“……没关系，把他给我弄到法国来，在这边找一个疗养院，然后漏点风声出去让燕青知道。”
　　
　　把烟掐灭，方启深合上手机，疲惫的靠在椅背上，可是眉宇间却是深深的温柔与期待。
　　
　　――砚璃，到我身边来吧。
　　
　　事情出乎方启深意料的顺利，接到燕青电话的时候男人都有点难以相信。
　　
　　“我真没有想到，你竟然会帮我。”
　　
　　最后的时候，方启深语气冷硬的道，电话那边的燕青似乎是愣了一下，然后低低的笑了几声。
　　
　　“是不是真心我还是可以分辨出来的。”
　　
　　“这次算我欠你一个人情，”方启深手指在桌在上轻轻的敲击，道“顺便说一句，玛雅疗养院，那里有一个想见你的人。”
　　
　　说完，没有等燕青问话，方启深就把电话挂了，那一边的燕青疑惑的皱眉，疗养院？会是谁？
　　
　　 

作者有话要说：不知道大家看米看过我的《蒹葭曲》……要是那个文我开定制的话，有米有亲想要买地滴说？



52

52、52 ... 
 
 
　　这是方启深第一次回家如此之早，原因无他，因为这是苏砚璃搬来的第一天。
　　
　　从前只有他一个人的时候，这里只能称得上是房子，但是从今天以后，这里就换了个名字，叫做“家”。
　　
　　用前所未有的效率解决一切繁杂的问题，在众员工带着疑问的“老板今天为什么这么高兴的“目光下，方启深驱车疾驰回家，然后几个跨步来到门前，手指都兴奋的有些颤抖起来，几乎拿不稳钥匙，随着他的动作，门”咔嚓“一声，打开了一条缝。
　　
　　然后方启深站在门口有些愣住。
　　
　　他回来之前一直在猜测，砚璃现在在做什么呢？在看电视？画画？还是半躺在沙发上睡觉？
　　
　　可是来临的现实却让他在一瞬间涌出巨大的幸福感，远不是想象的时候可以体会的。
　　
　　那个少年，戴着围裙和胶皮手套，正在擦地板。
　　
　　听见门开的声音，少年扬起几乎是不食人间烟火的一张脸，抬手擦了擦汗，歪了歪头又看看表道“回来的好早。”
　　
　　“……在做什么？”
　　
　　“搬东西的时候弄脏了，我擦一下。”苏砚璃站起身走到洗手间把抹布投干净，声音轻缓的传到方启深的耳朵里。
　　
　　“还没有来得及做饭，你饿吗？”
　　
　　“……不饿。”
　　
　　男人还处于愣怔的状态，完全没有想到等着自己的竟然是这样一幅充满家庭气息的迎接，一时间说不清是措手不及还是不可置信。
　　
　　这样的苏砚璃，他没有见过。
　　
　　“你怎么还不进来？”苏砚璃出门就看见方启深还站在门边，有点疑惑“一会儿还要出去么？”
　　
　　“不，”方启深走进来把门关好，然后挂好外套，看着苏砚璃继续擦地板。
　　
　　“你怎么想到……擦地板？”
　　
　　苏砚璃看了他一眼“不是说了，搬东西的时候弄脏了。”
　　
　　“可以找钟点工的，”方启深脑子有些乱“你……还要做饭？”
　　
　　“嗯。”
　　
　　方启深脑子更乱了，在久远的从前，他和那个脆弱苍白的少年难得在一起的短短一年，也只是偶尔几次可以吃到少年做的早餐，可是那时候的少年虚弱至极，不要说擦地板，就是做早餐也要费好大的力气，他却因为那极其稀少的几次喜悦心疼好久，可是现在竟然这样轻易的就得到……
　　
　　温暖的……好不真实。
　　
　　苏砚璃觉得方启深表情很奇怪，犹豫的开口道“要是你不喜欢我干预这里的事情的话……”
　　
　　“不，我没有，”方启深打断少年的话，眼底复杂的情绪翻涌“现在这里是你的家，你做什么都可以，这里的一切都属于你。”
　　
　　顿了顿，方启深还是问道“在燕青那里……也是你做饭打扫么？”
　　
　　苏砚璃无所觉的点头应道“嗯，老师不会做饭，而且，”似乎是觉得有些不好说出来，苏砚璃吐了吐舌头“老师很邋遢的。”
　　
　　方启深的拳头握了几握“是吗？”
　　
　　“我搬过来的时候老师说在这里也要一样，因为你也不会做饭，而且比他更邋遢。”
　　
　　苏砚璃眼底是很单纯的好奇的光芒“是真的吗？”
　　
　　方启深一哽，既不想承认又不想失去被苏砚璃照顾的机会，只好困难的应了一声。
　　
　　“……是。”
　　
　　燕！青！
　　
　　男人眼里闪过凶光。
　　
　　又擦了擦，苏砚璃把东西收拾一下放到了卫生间，洗了手出来，看着坐在客厅的方启深道“晚上有鱼，可以么？”
　　
　　“好，”方启深忍不住露出笑容，深邃的眼直直的看着少年“我很喜欢鱼。”
　　
　　“唔，有什么忌口的么？”
　　
　　“没有。”
　　
　　苏砚璃问完就转身进了厨房，这次少年没有戴手套，一双精致如玉的手灵活的使用着器具，透过窗子的夕色落在少年身上，画面温馨而唯美。
　　
　　方启深深深的吸了一口气，似乎现在就可以闻到久违了的弥漫在家里的饭菜香气，慵懒的靠在沙发背上一眨不眨的看着在厨房的少年的背影。
　　
　　太幸福了。
　　
　　所以，他一定会让这种幸福继续下去。
　　
　　&&&
　　
　　燕青回到家的时候先是纳闷了一下为什么没有开灯，然后才意识到苏砚璃已经搬走了。
　　
　　把自己摔在沙发上，燕青低低的叹息了一声，隐约语气里还有一丝苦笑的意味。
　　
　　“……自己一个人了啊。”
　　
　　孤单这种东西，还真的是不会习惯的。
　　
　　静了好一会儿，燕青想起那天方启深在电话里意味不明的那句话，微微的眯起眼。
　　
　　“玛雅康复院……”自语了一句，燕青从沙发上坐起来，看了看表，才七点多，迟疑了下还是走到玄关处重新穿好外套，到楼下发动了车子。
　　
　　玛雅康复院环境还算是不错，虽然离市区较近，可是却没有喧闹的感觉，因为是晚上，探望的人很少，值班的小护士正低着头不知道在做什么。
　　
　　轻轻的敲了敲桌面，惊得小护士一下子跳了起来，燕青露出一个温和的笑来，道“麻烦你，请问有没有一个方先生送过来的病人？”
　　
　　小护士见是一个英俊温文的男子，一下子红了脸，磕磕巴巴的道“那个……已经过了探视时间……”
　　
　　“我真的有急事，可不可以通融一下？”燕青语气诚恳，面上露出焦急的神色“请帮我一下吧。”
　　
　　“好……好吧。”小护士被燕青的表情弄得心一软，拿出登记簿“是什么时候入的院？”
　　
　　“最近几天。”
　　
　　“方……”小护士摇摇头，道“最近只有两个人入院，没有是叫做方先生的人送过来的。”
　　
　　燕青皱眉“那这两个人是谁？”
　　
　　“唔，一个叫林颐，是王女士的儿子，一个是……慕岚，是赵先生送来的。”
　　
　　――慕岚。
　　
　　燕青几乎不敢相信自己的耳朵，被小护士叫了半天都没有反应，艰涩的开口道“你说，第二个人，叫什么？”
　　
　　小护士以为自己说错了，再次低头看了看登记簿“是叫慕岚。”
　　
　　深吸口气，燕青按捺住情绪。
　　
　　“……慕岚，是什么病？”
　　
　　小护士有点意外“先生，玛雅康复院里的人都是神经性的疾病，你不知道吗？”
　　
　　神经性……的疾病。
　　
　　“我……可不可以见一见这个叫慕岚的人？”
　　
　　“这……”
　　
　　“只在外面看一眼就好。”
　　
　　小护士勉强点点头“好吧，跟我来。”
　　
　　燕青自己都不知道是怎么走到病房前的，然后透过那扇小小的窗子，看见了那个已经许久不见的人。
　　
　　里面的那个男子瘦的几乎脱了形，再不是以前秀丽动人的样子，眼眶深深的凹陷着，脸色再惨白的日光灯下显得有点发青，正坐在床沿上嘟嘟哝哝的不知道在自言自语什么，小护士在一边小声道“这个慕岚很可怜的，来的时候瘦的只有一把骨头，狼狈极了，不知道多久没有吃饭，嘴里只会念叨什么‘我洗干净了’之类的话，听说他是孤儿，所以在国内疗养院的时候没有什么人来看他，先生，你认识他吗？”
　　
　　洗干净……没有人来看他……
　　
　　这到底是怎么回事？！霖山是怎么搞的？！他跑到哪里去了？！
　　
　　燕青烦躁的握了握拳，思绪涌动。
　　
　　“……以前认识，我们曾经是朋友。”
　　
　　小护士了解的点点头“那你以后经常来看看他吧，这个病要有熟人在一边照顾才能好起来的，这个人太可怜了。”
　　
　　“有没有一个叫霖山的人来过？”
　　
　　“没有，”小护士摇头“自从他入院，你是第一个来看他的。”
　　
　　燕青皱起眉，掏出电话准备打给那个应该在慕岚身边的人，这时候病房内的慕岚突然激动似的加大了声音，燕青这才听清他一直不断的说着的画。
　　
　　“燕……我洗干净了……洗干净了……不脏的，我洗干净……”
　　
　　 

作者有话要说：我现在其实很犹豫要不要拆燕青和慕岚这对CP，一方面觉得慕岚活该，一方面又觉得他可怜……其实他就是一个任性别扭受，继续犹豫啊……



53

53、53 ... 
 
 
　　燕青推着轮椅进病房的时候，专门负责照顾慕岚的小护士已经等在那里了，看见燕青进来露出一个甜甜的笑来。
　　
　　“燕先生，好准时啊。”
　　
　　燕青冲对方点点头，然后在小护士的帮助下把轮椅上的慕岚搬到床上，小护士熟练的给慕岚扎上针。
　　
　　“他现在已经好了很多了，发病的次数也少了，而且只要燕先生在一向都是很安静，他有您这样的朋友真是很幸运。”
　　
　　燕青给床上静静躺着的慕岚盖好被子，转过身温和的对小护士道“谢谢你照顾他了。”
　　
　　“没事没事，我本来就是护士嘛。”
　　
　　这一个星期，燕青每天都会到医院照顾慕岚，基本上都是要在这里呆上两个钟头以上，有一次因为事情晚了那么一点，慕岚就犯病了，等到她来的时候，护士们刚刚手忙脚乱的给慕岚打了镇定剂，自那之后，燕青便再也不敢耽搁了。
　　
　　看了看表，燕青略微皱眉，对护士道“我还有事，先走了，要是他有什么状况的话，请打电话通知我。”
　　
　　“好的。”
　　
　　燕青从医院出来，开车朝他自己经营的一间画廊驶去，因为慕岚的事情，他那里的生意都顾不上，只能经常性的歇业，贴出招聘启示想要招一个懂得画画的帮工，可是因为画廊的位置偏僻也一直没有人来应征。
　　
　　正开着车，电话一下子响了起来，燕青心里一惊，不会刚出医院慕岚就发病了吧？
　　
　　“喂？”
　　
　　电话那边静了一下，传来有些急促的呼吸声，燕青皱起眉“是谁？”
　　
　　“您好……我，我想要应征工作……”怯怯的男孩子的声音从电话那边传来，很是紧张不安的样子。
　　
　　燕青顿了一顿“你在哪里？我们约个地点见一下面谈谈这个工作的问题。”
　　
　　“啊？”似乎是没有想到会这么顺利，男孩的声音卡了一下，随即磕巴的更加厉害“那个……在，在，在您画廊的前、前面……”
　　
　　“在那里等着我，我五分钟之内到。”
　　
　　&&&
　　
　　方启深看着喝的烂醉如泥已经趴在那里动都不能动的几个男人，脸色黑的都滴出水来了。
　　
　　“启深……你说你……都多久都不和我们出来喝一杯了……怎么好不容易出来一次，连酒杯都不碰啊？”
　　
　　说话大舌头的男人靠在沙发上，一边打酒嗝一边抱怨，他已经是难得还是清醒的一个了。
　　
　　“他们几个怎么回事？！不是让他们再国内坐镇的吗？怎么都跑出来了？”
　　
　　方启深冷冰冰的看着一边的小助理，小助理被吓得都快哭出来。
　　
　　“总……总裁，副总说要过来看看未来的总裁夫人，我，我也没有办法啊……”
　　
　　方启深眼光暗沉沉的盯着已经睡死了的徐盛、路程和孟天，伸脚毫不留情的踢了踢，然后对小助理道“把他们给我弄到酒店去，明天醒了就直接送他们上飞机回国。”
　　
　　“知道了。”小助理忙不迭的点头，手忙脚乱的去扶还在嘟嘟哝哝的徐盛。
　　
　　方启深又瞥了一眼那三个没有正形的男人，转身就走了出去。
　　
　　小助理在后面哭丧着一张脸“我一个人，怎么弄这三个大男人啊……”
　　
　　开车回到家，方启深开门的时候特意放轻了动作，可是等门打开的时候还是愣了一下，客厅里的灯竟然是亮着的。
　　
　　因为突然出现的几个损友，方启深难得的晚归了一次，按理说应该已经睡了的少年正缩在沙发上看电视，听见声音回过头，漂亮的眼睛里带着困倦。
　　
　　“唔，你回来了。”
　　
　　方启深一瞬间心里说不出的柔软，只是这样简单的一句话，却从未有人对他说过。
　　
　　曾经，加班回来迎接的总是黑暗，陪伴自己的总是寂寞，永远都只能一个人，而现在……
　　
　　现在，有人会在晚归的时候给他点亮一盏灯，会在他进门的时候说一声“你回来了”。
　　
　　方启深连外套都没有脱，径直走到苏砚璃面前，在少年带着不解的目光下环抱了上去，还带着凉意的体温将两个人围绕住，男人声音低沉温柔，隐藏着深深的眷恋。
　　
　　“砚璃，别离开我。”
　　
　　苏砚璃眼睛微微睁大，意外的，竟然觉得脸开始发热起来。
　　
　　“你……你喝酒了？”
　　
　　方启深把外套脱下来，笑道“味道很大？”
　　
　　“还好，”苏砚璃站起身，看了看方启深因为喝酒有些潮红的脸色，犹豫道“我煮一些醒酒汤给你吧？”
　　
　　“好，我先去洗澡。”
　　
　　低头自然的吻了吻少年的脸颊，方启深带着笑意走进浴室，听着随后传来的水声，苏砚璃到厨房里拿出材料准备熬汤。
　　
　　醒酒汤是他曾经很拿手的东西，因为那个人总会喝很多酒，第二天会脸色很差头很疼，却还是照常工作，他就和保姆学了做这个，每天都做，温在保温壶里，有时候对方喝了酒回来，第二天保温壶里的醒酒汤就会少一些。
　　
　　可是后来……后来有了白，那个人就很少回到别墅了。
　　
　　苏砚璃垂眸，按下开关，静静的等着汤水沸腾。
　　
　　门铃急促的响了几声，苏砚璃看看表，觉得很奇怪。
　　
　　这么晚了，会是谁？
　　
　　擦干净手，苏砚璃走到门口，透过猫眼往外看，有点不解的眨眼。
　　
　　……好奇怪。
　　
　　门外手足无措的小助理欲哭无泪“呜呜……老板，我实在是阻止不了他们啊……”
　　
　　小助理继续按门铃“老板，开开门吧，你不能让我们睡大街啊……”
　　
　　徐盛“啪啪”的拍门“方启深，快点开开！我们今天一定要住在这里！喂！你是不是金屋藏娇了啊？！”
　　
　　喝的醉醺醺的路程和孟天在一边嘟嘟哝哝。
　　
　　苏砚璃把手搭在门锁上，浴室里似乎传来方启深的声音，苏砚璃没有注意，“咔嚓”一声打开了门。
　　
　　徐盛和小助理的手同时僵在半空中。
　　
　　少年的脸蓦地出现在眼前，屋子里明媚的灯光让对方美丽的难以描摹的脸庞毫无遗漏的展现在眼前，甚至让徐盛的酒都醒了一半。
　　
　　小助理傻傻的看着，吞了口口水。
　　
　　浴室的门被“哐”的一声打开，方启深浑身湿淋淋的披着浴袍出来，声音里是让所有人一抖的寒气。
　　
　　“你们几个家伙，谁准你们来这里的！！”
　　
　　……
　　
　　燕青第一眼看见那个站在门口的男孩的时候，心里就是一跳。
　　
　　很瘦很单薄的身体，看过来的时候眼神却干净明亮，小动物一样，给人软软的感觉。
　　
　　“您……您是燕先生么？”
　　
　　对方的声音很轻，带着小心翼翼，燕青点点头，看看对方单薄的穿着道“进去谈吧。”
　　
　　男孩抿着唇乖巧的点头，跟在燕青后面走近画廊。
　　
　　“一个月三千块，你可以在这里住，画廊二楼有卧室，还有厨房，你都可以用，每周两天假期，有问题吗？”
　　
　　把冒着热气的茶放在男孩的面前，燕青说出条件。
　　
　　“没、没有，”男孩忙不迭的摇头“这样很好。”
　　
　　“那就好，你明天就来上班吧。”燕青站起身，男孩局促的小声问道“那我可不可以……今晚住在这里？”
　　
　　燕青愣了一下，温和的点头“没问题。”
　　 

作者有话要说：好吧，又有新人出现了，我已经可以预见乃们的反应了= =



54

54、54 ... 
 
 
　　徐盛他们早在方启深执意要一个人来法国的时候就有了怀疑了，毕竟法国的分公司运作一直很好，作为总裁也实在是没有什么理由在这边长期驻扎，所以特别找了借口来这边想看看，尽管已经想到很有可能是因为什么人，也极有可能是美人，可是美成这个样子……
　　
　　徐盛、路程和孟天都有点傻。
　　
　　浑身还是湿淋淋的方启深神色阴森的走过来，声音冷的掉渣。
　　
　　“砚璃，你先进去。”
　　
　　苏砚璃被盯的也很是不自在，听见方启深的话松了口气，听话的点了点头走到厨房里继续弄醒酒汤，只能隐隐约约的听到方启深压低着声音和门口的人说着什么。
　　
　　“……回去……教训……”
　　
　　“……不够意思……”
　　
　　听了几句模糊的话，苏砚璃刚刚把火关了，就传来巨大的关门声，然后是方启深冷着脸进来了。
　　
　　苏砚璃往他身后看了看“……那几个人呢？”
　　
　　“回去了。”
　　
　　“哦。”苏砚璃没有多问，把盛好的汤递过去“这个喝了吧，明天就不会头痛了。”
　　
　　方启深神色一缓，接过来，声音也温和许多“快去睡吧，你明天不是还要去燕青那里？”
　　
　　苏砚璃应了一声，乖乖的去睡觉去了。
　　
　　方启深坐在沙发上，看着还在冒热气的醒酒汤，眼角带了点暖意，却随即被凛冽代替。
　　
　　――方煜嶙那个死小子，真的是不能放任！
　　
　　……
　　
　　第二天苏砚璃来到画廊的时候并没有看到燕青，反而是一个陌生的男孩很羞怯的走过来问他“您要买画吗？”
　　
　　苏砚璃压了压帽檐，阴影下的眉微微的蹙了一下“不，我来找燕青老师。”
　　
　　“啊……”男孩脸上有一丝不自在，慌张的解释道“我是燕先生聘用的，燕先生还没有回来。”
　　
　　苏砚璃点了点头，走到一边的椅子坐下，默默地不说话。
　　
　　男孩走过来，在原地蹭了蹭脚，小声开口“那个……我叫小千，你……你叫什么名字？”
　　
　　“……”
　　
　　“你是燕先生的学生对吗？你也会画画？燕先生是不是很厉害？”
　　
　　苏砚璃不自在的别了下头，还是没有回应。
　　
　　小千眼睛里带着好奇和隐隐的兴奋，并没有因为对方的沉默而萎靡，似乎一开始的羞怯只是幻觉一样“燕先生只有你一个学生吗？为什么他不收其他的学生呢？”
　　
　　一连串的问题问下来，小千似乎也不介意苏砚璃没有回应，自顾自的喃喃道“真好，你们可以学画画，我一直都很想有一个老师的，可是没有钱……”
　　
　　挂在门上的铃铛“叮铃”的响了一声，一身风尘仆仆的燕青急匆匆的走了进来，看见苏砚璃是露出一个抱歉的表情“砚璃，我路上有事情耽搁了，抱歉。”
　　
　　苏砚璃站起身，叫了一声“老师”，燕青疲惫的脸上露出温和的笑意“走吧，时间还来得及，这次要是晚了，老乔治真的不会给我机会了。”
　　
　　说完，燕青看都没有看一直在一边等着的满脸期盼期望的小千，率先走了出去。
　　
　　苏砚璃不着痕迹的看了一眼男孩，也跟着燕青走了出去。
　　
　　等坐上车，苏砚璃犹豫了好半天才开口问道“老师，那个男孩，你熟悉吗？”
　　
　　燕青摇摇头“怎么？”
　　
　　“他很像一个人。”
　　
　　燕青眼里流露出好奇“哦？像谁？”
　　
　　“……墨白。”
　　
　　那样的眼神，真的很像。
　　
　　燕青并不知道苏砚璃口中的墨白是谁，可是听少年的语气也猜到苏砚璃并不喜欢这个墨白，有些了然道“前些日子找不到人看顾画廊，等我找到合适的人就辞掉他。”
　　
　　苏砚璃抿抿唇，没有开口阻止。
　　
　　那双眼睛里流露出来的东西，让他觉得不安，也许……只是错觉吧？
　　
　　车子很快就驶到一个很雅致的别墅前，燕青先下了车，苏砚璃跟在后面，一个妇人走出来迎接道“嗨，亲爱的燕，乔治说你今天要来看他的时候我还不敢相信，你能重新回来我真的是太高兴了。”
　　
　　“玛丽，好久不见。”
　　
　　玛丽笑笑“快点进屋吧，乔治已经等着了。”
　　
　　玛丽说着看看跟在后面的苏砚璃“这就是你的那个学生？听说他非常的优秀，燕，我相信你们一定会成功的。”
　　
　　“谢谢。”
　　
　　燕青和苏砚璃走进房间，老乔治正坐在沙发上喝咖啡，看见他们进来拍拍沙发道“到这里来，坐下我们好好聊聊。”
　　
　　燕青没有客气的坐在老乔治对面，苏砚璃则在燕青的身边坐好。
　　
　　老乔治看看苏砚璃，戏谑的开口道“我的孩子，房间里没有风也不寒冷，为什么不把帽子摘下来呢？”
　　
　　苏砚璃顿了一下，还是抬起手摘下帽子，老乔治笑呵呵的“好孩子，只要你有才华，谁又会介意你长什么样子……”
　　
　　未完的话随着苏砚璃手的落下顿时卡在一半，老乔治倒抽了一口气，眼睛瞪得不能再大，死死的看着对面那个半垂着眼静静坐着的少年，低咒了一声“是哪个混蛋告诉我这个孩子很长的很丑陋的！哦我的上帝……”
　　
　　这个一直在燕青身边从来都是戴着宽大帽子挡住脸的少年，在会展之后就在业内颇有名气，只不过一般议论的人都会带着点嫉妒的补充上一句“天才么？不过脸不怎么样，一直都是藏着不肯见人”。
　　
　　一开始只是猜测，后来说的人多了，大家自然而然的用了肯定语气，要不然为什么要挡住脸呢？没关系，我们理解，这么有才能的人就算是有一点缺陷也是可以接受的嘛……
　　
　　老乔治抹了一把脸“人老了，脑子都糊涂了，我的孩子，不得不说你是我见过最美丽的人。”
　　
　　说着，老乔治苦笑着叹气“难为我还想着要开导一下这个孩子不要介意样貌，看样子这些话要留给以后那些和我一样看呆了的人了。”
　　
　　苏砚璃抿了下唇，拿着帽子不知道是要戴回去还是放下来，老乔治摇摇手“不，不，孩子，谁都是喜欢美丽的东西的，让我沉迷一下，好吗？”
　　
　　后面的一句明显带了玩笑的意味，苏砚璃也微微的笑了，把帽子放在一边，燕青揉了揉他的脑袋。
　　
　　“他的才华比他的容貌更加令人惊艳。”
　　
　　“我当然相信，”老乔治摊手“不过如果是先见到他的脸的话，我想谁都会完全忘记才华的重要性的。”
　　
　　“好了，不要开玩笑了，我们来说一下正经的事情。”老乔治挤挤眼睛“燕，你刚回来，可是我还是认为这次应该算是一个机会，一年后会有一个塞尔雅画展，我希望你可以拿出你最巅峰的作品参展，可以么？”
　　
　　燕青皱起眉，有些震动，塞尔雅画展是很权威的一个活动，能够参展的都是极其有实力的画家，而他刚刚回归画界还不到一年……
　　
　　“你还有一年的时间可以去创作，这是公平竞争，如果到时候你拿不出好的作品，那么塞尔雅上自然不会有你的位置，要试试吗？”
　　
　　“当然。”
　　
　　燕青一向温和的眼中流露出锐利的光芒“我会成功的。”
　　
　　“那就好，”老乔治把眼光转向一边的苏砚璃“孩子，你也要加油哦，我希望你和你的老师都能在塞尔雅上出现。”
　　
　　“谢谢，”少年微仰起头，语气平淡却无比认真“我们会的。”
　　
　　



55

55、55 ... 
 
 
　　苏砚璃来法国之后，除了苏衍穆经常性的打来电话询问他的情况，苏惠只来过两次电话，嘱咐他照顾好自己，还拉拉杂杂说了一大堆“你哥哥学业忙暂时顾不上你”这样的话，至于苏明起则是一点担心的意思也没有，这些事情苏砚璃不在意也没有时间在意，因为自从老乔治和燕青说了塞尔雅画展的事情，他和燕青就彻底的忙于创作了。
　　
　　方启深在一开始搬进来的时候就特意给苏砚璃准备出一个画室，无论是采光还是大小都非常的不错，苏砚璃看过了之后也难得的流露出惊喜，对于这个今后彻底属于自己的小天地喜欢至极，以至于现在方启深基本上要见苏砚璃都必须去画室，少年除了那里基本上不会去其他地方了。
　　
　　时针指向十一点，方启深轻轻的推开门，画室里灯光很明亮，坐在画板前的少年此时的眼光异常的认真，就连偶尔蹙眉思索的表情也很是生动。
　　
　　悄无声息的走进去，方启深把牛奶放在桌子上，然后走到苏砚璃身后看他的画，苏砚璃很喜欢素描，可以一丝不差的把描绘的对象缩影在画布上，可是就像是燕青告诉他的，哪怕是一模一样，他的画里还是缺少了一些必须的东西，例如情感。
　　
　　“很晚了砚璃，该休息了。”
　　
　　把手搭在苏砚璃的肩上，方启深声音很低沉。
　　
　　苏砚璃难得在人前露出困惑的表情，把画笔有些赌气的扔在一边，皱着眉开口“我把画拿给老师看了，老师说不好。”
　　
　　“哦？”
　　
　　“老师说我的画里面缺少东西，可是明明就是一模一样的啊，还缺少什么？”
　　
　　方启深看向苏砚璃的画，很精美的笔触，可是却有着不可忽视的冰冷感。
　　
　　“砚璃，你为什么喜欢画画？”
　　
　　少年眼里慢慢的都是不解，似乎是自己也弄不懂这个问题“……我不知道。”
　　
　　也许只因为孤独的时候这是唯一的陪伴？也许因为这样可以忘记空荡荡的房间里难以消灭的冰冷？很多原因，可是却难以说得清楚。
　　
　　方启深俯下---身子，用宽大的手掌轻轻的按住苏砚璃的眼睛，把纤细的少年整个的揽进怀里，苏砚璃不自在的动了动，对方呼吸喷在他的耳朵上的感觉很痒。
　　
　　“暖么？”
　　
　　男人低沉的声音在耳边响起，苏砚璃点了点头。
　　
　　方启深低低的笑了两声，手掌温柔的抚过少年的头顶，语气里带着隐隐的霸气认真。
　　
　　“那就为了这样的温暖而画吧。”
　　
　　――那就为了我而画。
　　
　　你不懂得，那么就由我来给你一个理由。
　　
　　在苏砚璃耳后轻吻了一下，把已经温掉的牛奶塞进苏砚璃手里，方启深表情很是意味深长。
　　
　　“喝完了就去睡吧，明天休息，我带你去写生。”
　　
　　苏砚璃眨眨眼，抿了口牛奶，低低的应了一声。
　　
　　回到房间的时候苏砚璃还是有点昏昏然，方启深说话时的表情时不时的在脑海里闪过，让他心不自觉的多跳了两下。
　　
　　为了……温暖？
　　
　　他想起那时候男人给自己擦头发时手指在发间穿梭的温柔触感，用外套为自己挡住雨的宽厚宠溺，来到法国第一眼看见对方时眼里不可忽视的喜悦……
　　
　　还有很多，很多。
　　
　　站在落地窗前，少年眼里一片星光璀璨，澄澈动人。
　　
　　&&&
　　
　　燕青吹了吹勺子里的粥，递到病床上的人的嘴边，轻轻的哄着“来，慕岚，张嘴。”
　　
　　人儿弯起眼睛笑起来，听话的把粥吞进去，等燕青喂完一碗粥站起来要去洗一下碗的时候，慕岚却执拗的扯住他的衣袖，一脸的泫然欲泣。
　　
　　“乖，我马上就回来。”燕青无奈的想把慕岚的手扯下来，可是对方眼里的泪眼看着就要落下来，弄得燕青站在原地不知道怎么办。
　　
　　“燕先生，我去帮你洗就好。”小护士笑笑的走过来把碗什么的拿走“他现在只粘你一个人，你还是多陪陪他吧。”
　　
　　无奈的对小护士道了谢，燕青又坐了回去。
　　
　　似乎是觉察到燕青对于自己的不耐烦，慕岚小心翼翼的扯着衣角晃悠，磕磕绊绊的叫着“燕……燕……”
　　
　　“好了，要吃苹果么？”燕青拿过一边放着的水果开始削皮，慕岚看着长长的垂下来的果皮很有兴趣一样的盯着看，燕青正要开口说什么，口袋里的电话却突然震起来。
　　
　　把水果刀小心的收好放在慕岚拿不到的地方，燕青把削了一半的苹果塞到慕岚手里，让他先啃着，走到窗边接起电话。
　　
　　“喂？”
　　
　　“燕青，是我。”
　　
　　燕青深深的皱起眉，声音里带着不可忽视的怒气“霖山！你怎么搞的？！慕岚变成这样你怎么消失的连影子都不见了？他现在在法国，你快点过来。”
　　
　　“燕青……抱歉，可是我和他早就分手了。”
　　
　　“你说什么？”燕青声音刚一提高就看到床上的慕岚露出惧怕的神色，急忙把声音低下来“霖山，他现在这个情况，你告诉我说你们分手了不想过来？”
　　
　　“他选择我的时候也只是为了气你，其实说分手也不尽然，因为我们从来都没有在一起过。”霖山的声音有点不耐“当时是你情我愿的，更何况还没发生什么呢你就回来了，自那之后我们就没有联系了。”
　　
　　燕青顿了一下“……我明白了。”
　　
　　“还有，我马上就要结婚了，以后他的事情不要再来找我，我们本来就没有什么关系。”
　　
　　霖山说完就把电话挂掉了，燕青头疼的靠在墙上，深深的叹了口气。
　　
　　那时候他和慕岚刚刚在一起，慕岚张扬肆意的样子还很清晰的可以回想起来，然后霖山出现了，他被嫌弃没有对方浪漫没有对方善解人意没有对方体贴……再然后，就是那两个人在床上交缠的样子。
　　
　　他至今还没有办法忘记霖山那时候嘲笑调侃的话，圈子里的人，玩玩而已嘛，你这么认真做什么？慕岚则是在一边一点都没有愧疚的样子，不耐的说他小题大做。
　　
　　对……他小题大做，他自作自受，所有的容忍都成了对方背叛自己的理由，他要怎么原谅？！
　　
　　袖口被轻轻的拉扯，燕青烦躁的看过去，慕岚不知道什么时候下了床，捧着那个苹果小心翼翼的递过来，嘴里喃喃着“燕……吃……吃……”
　　
　　疯了的慕岚有了什么好东西都喜欢给燕青留着，每次他也会笑一笑接过来，可是这次，燕青心里涌上巨大的愤怒，一把把慕岚甩开，眼中的满满的厌恶就这么赤--裸--裸的看着慕岚，然后头也不回的开门走掉。
　　
　　苹果“咕噜咕噜”的滚到一边，慕岚缩手缩脚的爬过去把脏了的苹果抱进怀里，还是小声的自言自语，可是却不知为什么掉下泪来。
　　
　　“留给燕……不脏……不脏……我洗干净了……别说我脏……”
　　
　　 

作者有话要说：咳，完了，有点对慕岚心软了。。。。



56

56、56 ... 
 
 
　　自从那天从医院出来之后，燕青连着几天都没有再去医院看慕岚，每次想到对方的时候心情都是极其烦躁，然后彻底断掉要过去的念头。
　　
　　心情不好连画出来的东西都极其不满意，燕青盯着画板看了很久，终于还是拿出电话拨了个号码，等那边接起来才语气温和的道“砚璃，来画廊一趟吧，过来看看我的画。”
　　
　　坐在车上的苏砚璃帽子下的眼眨了眨，看了看坐在驾驶位置上的男人，回答道“老师，我现在正要去外面写生。”
　　
　　“和方启深？”
　　
　　“嗯。”
　　
　　燕青无奈的苦笑“好吧，那你去吧。”
　　
　　苏砚璃看了看被挂掉的电话，不解的鼓了鼓腮帮子，旁边的方启深清淡的来了一句“你老师有什么事情？”
　　
　　苏砚璃摇头，微长的留海有些挡住了眼，方启深忍不住伸手给他拨开，听着少年带着疑惑的话“老师好像是心情不好。”
　　
　　“是吗？”方启深从口袋里掏出烟，还没等放在嘴里就被苏砚璃一下子夺了过去，看着苏砚璃不赞同的目光，方启深忍不住露出点幸福又无奈的样子“我不抽的，只是叼着。”
　　
　　苏砚璃还是没有还给他，直接从窗户把一整包烟都给扔了出去。
　　
　　“嘿，破坏环境卫生啊。”
　　
　　方启深调侃，看苏砚璃别过头看着窗外不说话的样子，忍不住伸手摸了摸他的头。
　　
　　前一天晚上的时候因为工作太累，他无意识的抽了一整包的烟，因为和苏砚璃住在一起已经戒烟许久，身体一下子受不了，到了深夜的时候就开始咳嗽，一开始还顾及着苏砚璃在睡觉怕吵醒他强忍着，后来实在是咳得厉害了就去客厅倒了一杯水，结果转身就看见少年光着脚站在那里，眉皱的紧紧的看着他。
　　
　　早上的时候垃圾桶里全是苏砚璃不知什么时候翻出来扔掉的烟，兜里的这一包还属于漏网之鱼。
　　
　　“好了，以后不会抽烟了。”方启深做了一个“保证”的手势“你监督，嗯？”
　　
　　苏砚璃不自在的移开视线，习惯性的又要去压帽檐，结果手落了个空才记起帽子被方启深扔在后座了，因为对方说“只有我在的时候不必戴着”。
　　
　　扒了扒额发，苏砚璃虽然没有说话，可是不知道为什么，嘴角却带出了一点点自己都不明所以的笑意。
　　
　　方启深带着苏砚璃去的地方是一个偏僻的山村，零零落落的几户人家，一来到就让苏砚璃有一种回到了常木和苏爷爷一起生活的时候，不由得带着一点怀念和喜悦，两种情感交织在一起，让他有很强烈的作画的欲--望。
　　
　　方启深下了车站在苏砚璃身边，带着笑意和温柔的问“喜欢吗？”
　　
　　少年在阳光下微微仰起脸，大大的伸了个懒腰，小脑袋也懒洋洋的点了点。
　　
　　好笑的把苏砚璃已经戴上的帽子往下压了压，方启深把放在后备箱的画板和画具拿出来，苏砚璃急忙凑过去想要搭把手，被男人推到一边。
　　
　　“好了，就这么点东西又不沉，在一边等着。”一向指使别人做事的方大老板把画板支起来，问一边的苏砚璃“在这里行么？要不要再选选其他地方的景色？”
　　
　　苏砚璃摆手“就这里就好。”
　　
　　方启深车子停的地方很好，颇有居高临下的感觉，一眼就可以望见极远处的山峦景致，苏砚璃忍不住低叹了一声“真美。”
　　
　　方启深在一边听了一笑，心里有点洋洋得意。
　　
　　“下次一定要带着老师来！”
　　
　　“……”
　　
　　等架好画架，苏砚璃坐在画板前异常认真的描绘，眼前明媚美丽的景色渐渐完整的展现在画布上，时间一分一秒的过去，一边陪伴的男人却没有露出一点不耐烦的样子，一直默默的倚在车边，眼光深深的看着那个唯一在意的人。
　　
　　不知道过了多久，天边渐渐出现霞色，方启深口袋里的手机嗡嗡的震了起来，男人沉着脸掏出来看了一下，眼神一变，然后走的远了一些低声问道“什么事？”
　　
　　“哥，”方煜嶙的声音懒洋洋的传过来“我来法国了，你过来接我吧。”
　　
　　“……你过来做什么？”
　　
　　“当然是玩了，国内玩够了还是国外比较玩的开。”方煜嶙语气很不正经“你不会介意我打搅你和那个小家伙甜蜜吧？”
　　
　　“自己去住酒店，没事不要烦我。”
　　
　　简单的说了两句话，方启深一下子合上手机，眼底泛起怒火。
　　
　　自己这个弟弟的那一点心思他早就一清二楚，如果不是因为他还是“弟弟”……
　　
　　方启深眼光沉了一下，走到苏砚璃身边把手搭在少年的肩上，惹来苏砚璃因为被打搅而不高兴的瞪视，方启深连忙收回手做出投降的姿势，无奈道“砚璃，很晚了，我们回去吧。”
　　
　　苏砚璃看看还差一点没有完成的画，有些恋恋不舍，方启深安慰的揉揉他的头“等你再休息的时候我再带你过来，好不好？”
　　
　　苏砚璃这才收拾了画具，把没有画完的那幅遮起来，然后方启深小心的把东西搬到车上。
　　
　　等开了两个多小时的车回到市区，已经到了晚上九点多，两个人这一天都没怎么吃东西，方启深倒是在车上准备了很多，可是苏砚璃沉溺于画画，一点都没有碰，方启深自然也没有吃。
　　
　　找了一个不错的餐厅，方启深笑着对苏砚璃道“来了这么久都没有带你出来吃过饭，这次请你吃西餐。”
　　
　　餐厅里这个时候人不是很多两个人走进去在一个靠窗的座位坐下，方启深翻了翻菜单问苏砚璃“想吃什么？”
　　
　　少年恹恹的摇摇头“你点吧，我好累。”
　　
　　看苏砚璃趴在桌子上连动都不想动的样子，方启深也只好自己点了几样，然后侍者恭敬的退了下去。
　　
　　餐厅里有一架钢琴，琴师是个颇为秀气的青年，流畅的钢琴曲听的苏砚璃昏昏欲睡，方启深指尖探过去在他的脸上点了点“这么累？”
　　
　　“唔……”
　　
　　方启深摇摇头，靠在椅背上好笑的看苏砚璃头一点一点马上就要睡着的样子。
　　
　　蓦地，一声突兀剧烈的琴音让苏砚璃一下子跳起来，睡意被这么一惊一点都不剩了，方启深脸沉下来，转过头看向声音发出来的方向。
　　
　　那个琴师似乎是被人缠上了，脸上都是怒气，低声的和抓着自己手臂的人争执着什么，已经有负责人过去调解了，可是似乎没什么效果，争执的声音反而大起来。
　　
　　“琴谱已经坏掉了，我没有办法。”
　　
　　“喂，是你说只要给你谱子就可以弹出来的，现在东西给你拿过来了你竟然说不行？”
　　
　　琴师僵着一张脸“是你自己弄坏的，先生，请不要纠缠我了。”
　　
　　男人死皮赖脸的挡开想要过来劝解的负责人“这我不管，反正我已经拿来了，如果你弹不出来，就依照约定和我走吧。”
　　
　　“你！”琴师咬牙看了看那堆碎成纸屑的琴谱“无赖！”
　　
　　看着琴师清秀的脸上因为气愤染上的红色，男人眼里露骨的涌上来恶心人的猥--亵意味，竟然更进一步的想去摸对方的脸。
　　
　　“这可是我们一开始说好的，要是你不守信用，别怪我让你在这里做不下去！”
　　
　　眼看着琴师握紧的拳头就要挥出去，一连串流畅优美的曲调突然传过来，琴师和男人同时哑然的看过去。
　　
　　戴着帽子的少年坐在钢琴前，戴着手套的手指灵巧的在琴键上跳跃，然后冲这边歪歪头，语气气死人的真诚。
　　
　　“我还以为是很难得的曲谱，原来是这个，很简单的。”
　　
　　 

作者有话要说：我也觉得燕青的故事占得篇幅有点长了，唔，缩短。。。。



57

57、57 ... 
 
 
　　不约而同的静默了几秒之后，琴师的脸上浮现出一种很微妙的表情，苏砚璃从钢琴旁走开，手指在琴键上轻点了一下。
　　
　　“这个曲子还有一个修改版，是原作者为了纪念一个人而重新写的，你想要吗？”
　　
　　琴师一愣，忙不迭的点头“当然，可以借给我看看么？”
　　
　　“唔，”苏砚璃走到一直站在一边沉默的男人身边，伸出手道“笔，给我用一下。”
　　
　　方启深无奈的揉了揉对方的头，从口袋里拿出一只笔递到苏砚璃手里，少年想了想，拿了一张纸巾，在上面涂涂写写，然后把这张对于别人来说珍贵异常的琴谱就这样简单的交给了琴师。
　　
　　“给你，你的琴弹得很好听。”
　　
　　少年淡淡的笑着转身，手臂被蓦地拉住，那个一脸猥琐的男人不怀好意的看着苏砚璃，挑衅道“小子，这有你什么事？还想当英雄？信不信我……嗷！”
　　
　　“信不信什么？”
　　
　　方启深把那只刚刚碰过苏砚璃的手扭得几乎断掉，看着对方满脸冷汗的惊异模样微微的勾了下嘴角“说啊，信什么？”
　　
　　“没……没有……放开啊……”
　　
　　方启深更用力的折下去，男子惨烈的叫起来，脸上涕泪横飞“大……大哥，我错了……放过我吧……”
　　
　　把已经软成一滩的男人丢在地上，有些嫌弃的拿起一边的纸巾擦了擦手，看着一边手足无措的经理，方启深从口袋里拿出一张名片递过去“有什么损失联系我。”
　　
　　“谢谢、谢谢……”
　　
　　经理松口气，脸上重新挂起笑容，对一边的保安使了个眼色，还在哀哀痛叫的男人就被拉了出去。
　　
　　“不好意思，打搅您用餐了，这一餐免单，您还需要什么吗？”
　　
　　“不用了，”方启深把苏砚璃拥进怀里，毫不在意的在少年侧脸上吻了一下，低声的问道“还要吃什么吗？”
　　
　　苏砚璃打了个哈欠，摇头“我好困，回去睡觉吧。”
　　
　　“好。”
　　
　　这一场混乱的意外很快过去，方启深拉着苏砚璃离开餐厅的时候，那个琴师一直默默的看着两个人，眼中闪过不知名的光彩。
　　
　　自从学校的舞会事件，苏砚璃在缪拉法的受关注度增高到一个匪夷所思的地步，可是却很少有人敢上前打搅纠缠他，苏砚璃隐隐觉得这件事和方启深有关，可是对于没有人打扰自己画画这件事还是感觉很自在，连带着对方启深的态度也更加软化。
　　
　　坐在草地上写生的时候身边坐下一个人，苏砚璃笔一顿，还是继续画了下去，等到他终于回过头看向来的人是谁的时候，女孩子已经快要睡着了。
　　
　　“嗨，你终于画完了。”艾雅露出笑容，带着点羞涩的打量着苏砚璃的帽子，眼神亮闪闪的明显对于帽子下男孩的脸很感兴趣“还记得我吗？舞会，你是我的舞伴。”
　　
　　“是的，你有什么事吗？”
　　
　　艾雅有点紧张“本来昨天想去找你的，可是你没有来上课，苏，你想和我们一起去写生吗？”
　　
　　“写生？”苏砚璃抿抿唇“不，不用了，我昨天刚刚去过。”
　　
　　“可是这次是不一样的！”艾雅跳起来“茱莉亚找来了一个优秀的指导老师，会给我们很大的帮助，虽然我和她的关系很差，可是我也参加了，苏，为什么你不去呢？”
　　
　　“抱歉，可是我有老师，一样很优秀。”
　　
　　少年拍了拍身上的草屑，拿起画板“我要走了，再见。”
　　
　　眼看着苏砚璃真的没有一点留恋意思的离开，艾雅在原地猛地跺跺脚，嘴巴也嘟了起来，“哦这个不解风情的男孩……真是的。”
　　
　　“你真笨，没有丝毫说动他。”茱莉亚从另外一边走出来，漂亮的脸微微的沉着。
　　
　　“嘿，要是你的话他听都不会听就要离开了！”明显还是很厌恶茱莉亚，艾雅撇嘴“还是算了，苏他看起来真的很不想去的样子。”
　　
　　“不行！要是你没有办法说动他的话你也不用去了！”茱莉亚哼了声，高傲的仰起头“我一定要在所有人面前给他一个下马威！”
　　
　　“哦，祝你好运。”
　　
　　艾雅不是很真诚的说了声，吸了口气，准备接着自己的说服计划。
　　
　　接下来的两天，无论是上课还是画画，苏砚璃身边始终跟着一条难缠的尾巴，甩都甩不掉。
　　
　　“艾雅，我不会去的，不要再缠着我了。”
　　
　　少年这句话已经说了无数次，每次得到的都是女孩子有点无赖的回答。
　　
　　“你答应了我就不会再缠着你了啊。”
　　
　　“……”
　　
　　“苏，如果你不参加的话我也没有机会的，茱莉亚说要是说不动你我就别想得到老师的指导机会。”艾雅有点无奈的笑了一下“我也知道你很为难，可是我真的需要这个机会。”
　　
　　苏砚璃望着画板不说话，艾雅叹气“好吧，这是最后一次了，我知道我很自私，可是……苏，帮帮我吧。”
　　
　　女孩背影很是落寞，苏砚璃没有说话也没有回头，只是后来的写生名单上，还是填上了他的名字。
　　
　　那几天正巧赶上方启深忙于公事，等他知道这件事的时候，苏砚璃已经在收拾东西了。
　　
　　晚归男人看到这个场景先是一愣，然后顿时惊得出了一声的冷汗，扑过去一下子按住对方正在叠衣服的手，慌张的解释“砚璃，你要去哪？我这几天真的很忙，以后不会了，别离开这里……”
　　
　　少年眼神中闪过一丝诧异，然后想要解释，却被对方死死的按进怀里，用力之大让他的肋骨都发痛。
　　
　　“砚璃，别走，这里是你的家，有什么事和我说，我什么都答应……”
　　
　　这样说着，方启深眼神却渐渐的透出狠厉。
　　
　　――不可以让苏砚璃走。
　　
　　这是这个男人此时唯一的想法，如果违逆，连他自己都不知道自己会做出什么事情。
　　
　　“……不是的。”困难的把头抬起来，苏砚璃轻声解释“我明天要和同学一起去写生。”
　　
　　方启深紧绷的身体这才慢慢缓和下来，可是抱着苏砚璃的手还是没有松开，有点空白的大脑也慢慢的回复理智，手掌慢慢的顺着少年的脊背抚摸“不是刚刚带你出去写生？为什么又要去？要到哪里？怎么还收拾行李？”
　　
　　“到索菲亚山庄去，班里茱莉亚的别墅在那里。”苏砚璃头仰的有点累，慢慢的靠在方启深的肩上 “这次会有一个有名的老师过来指导，所以我才要去。”
　　
　　“燕青不是你的老师？为什么要让别人知道？燕青不好吗？要不要我再给你找一个更好的老师？”
　　
　　“不，老师很好。”苏砚璃有点为难，他知道是绝对不能说是为了艾雅才去的，只好把原因归结在自己身上“这次去的同学很多，我们一起的话……可以更好的交流。”
　　
　　方启深眼里闪过一丝流光，声音却温和“是这样啊……”
　　
　　“那好吧，自己收拾行李吗？要不要我帮忙？”
　　
　　“不用了，只是一天一夜而已。”
　　
　　方启深在苏砚璃脸颊上轻吻了一下“好吧，早点睡。”
　　
　　“嗯。”
　　
　　等方启深回到自己的房间，眼里才慢慢的透出阴霾，他很了解苏砚璃，画画的时候少年一直都喜欢清静的一个人，所谓的和同学交流……一定是借口。
　　
　　手指紧紧地握成拳，男人看着窗外，不知道在想些什么。
　　
　　



58

58、58 ... 
 
 
　　等苏砚璃背着行李从车上下来站在茱莉亚家的别墅前的时候，艾雅就像一只蝴蝶一样兴奋的跑出来迎接他。
　　
　　“嗨，男孩，你终于来了，我们在这里已经等了很久了。”
　　
　　艾雅说着看了看车子离开的方向“送你来的是谁？为什么不和我们一起过来呢？”
　　
　　苏砚璃压低帽檐“我的……朋友。”
　　
　　“天啊，你的朋友真有钱，那辆车好漂亮。”艾雅笑嘻嘻的赞美了一句，想要过来拉苏砚璃，被少年不自在的躲开。
　　
　　“好吧好吧，”艾雅撅着嘴收回手“进去吧，茱莉亚家里好多美的不可思议的画，你一定会和我一样惊讶的。”
　　
　　跟着表情兴奋的艾雅走进去，果然如女孩所说，茱莉亚家里确实十分豪华尊贵，不时可以看见挂在墙上的画作，苏砚璃站在一幅画面前站定，眉慢慢的蹙起，眼里闪过一丝暗光。
　　
　　“这幅画确实很不错，”艾雅凑过来“不过亲爱的，她们已经等了很久了，你难道不想看看那个据说很厉害的指导老师吗？”
　　
　　苏砚璃再次看了看那幅画“这也是那个老师画的么？”
　　
　　“唔……应该是吧。”
　　
　　苏砚璃抿紧嘴唇“我们进去吧。”
　　
　　茱莉亚和来的同学都在画室里，苏砚璃他们进去的时候似乎正讲到什么有趣的事情，里面传来阵阵的笑声，艾雅打开门，大声的叫道“嘿，你们看，苏来了。”
　　
　　茱莉亚的男朋友乔尔先站起来，这个英俊的大男孩露出和善的笑意“苏，欢迎你。”
　　
　　几个同学窃窃私语的不知道说了什么，眼里露出些许的暧昧，茱莉亚脸色难看起来，走过去环住乔尔的手臂，笑的勉强“是啊苏，欢迎到我家来做客。”
　　
　　画室里面挂满了各式各样的作品，还有一些放在角落或是盖着白布的未完成的画作，苏砚璃按着帽子环视了一圈，茱莉亚在一边有些骄傲道“这些都是父亲的作品，是不是很优秀？”
　　
　　“咦？茱莉亚，难道你说的指导老师就是你父亲？”
　　
　　“当然，父亲会让你们大吃一惊的。”茱莉亚神秘的笑了一下，带着点得意“我的画都是父亲指导的哦。”
　　
　　女孩子对着苏砚璃仰起头“苏，听说你也有专业老师是么？是谁？是不是很厉害？”
　　
　　对于对方的挑衅无动于衷，苏砚璃很确信这次其实不应该来这里。
　　
　　场面冷下来，茱莉亚对于对方的无动于衷很是咬牙，有同学出来打圆场。
　　
　　“好了茱莉亚，后面不是有一个鱼池吗，你说过要带我们去钓鱼的。”
　　
　　“是啊茱莉亚，我们现在就过去吧。”
　　
　　乔尔拉住气呼呼的女孩，温柔的笑意让茱莉亚脸一红，不甘不愿道“好吧，我们先去钓鱼，回来再画画。”
　　
　　呼啦一下子，原本还在叽叽喳喳的男孩女孩都跑了出去，只剩在苏砚璃独自站在一幅画前，还在默默的看着。
　　
　　“别在意，茱莉亚其实没有恶意，她只是比较任性。”
　　
　　乔尔低低的声音从后面传来，带着点紧张“唔……也许你愿意和我一起去钓鱼？”
　　
　　“不，谢谢。”苏砚璃微微侧过头，从乔尔的方向可以看见那双比星空还要漂亮的眼睛，让他情不自禁的痴迷。
　　
　　“……我想要自己看看这些画。”
　　
　　乔尔没有反应，眼睛死死的盯着苏砚璃，苏砚璃见他不动，忍不住看了对方一眼，被那样的眼神弄得浑身不自在。
　　
　　“……你在看什么？”
　　
　　“――你。”乔尔声音更低了，还朝着苏砚璃靠的更加的近“你真漂亮，可不可以把帽子……”
　　
　　“乔尔！”
　　
　　茱莉亚的声音像一盆凉水浇在乔尔的头上，这个大男生尴尬的站在原地，面孔涨红手足无措“抱歉……苏，我……我不知道我怎么了，提出那么过分的要求……”
　　
　　“乔尔！你在做什么？！”茱莉亚声音尖利，乔尔回头应了一声，然后匆匆的对苏砚璃道“我很抱歉苏……哦天啊，她过来了……”
　　
　　茱莉亚提着裙子从远处跑过来，乔尔还想要对苏砚璃说什么，可是终究还是做了个无力的手势，跑到了茱莉亚的身边。
　　
　　苏砚璃远远的看着两个人在那里争吵，然后平静的把目光移回墙上的画上。
　　
　　因为乔尔对于苏砚璃的示好，接下来茱莉亚对于他的敌视愈发不加掩饰
　　
　　艾雅在晚宴开始之前悄悄的凑到苏砚璃身边，这个女孩子这一天过的不错，对于苏砚璃遭到的敌视感觉很过意不去。
　　
　　“苏，别放在心上，茱莉亚只是有点嫉妒，毕竟乔尔是她追了那，那么久才追到的。”艾雅说着也有点酸酸的“……还是从我手上抢过去的。”
　　
　　苏砚璃心不在焉的听着，眼神不受控制的朝一边的画扫过去，连接下来艾雅说了什么都没有挺清楚。
　　
　　“你知道吗，其实茱莉亚是被收养的，他的父亲据说是个很厉害的人，还很有钱……”
　　
　　“……苏？苏？”
　　
　　苏砚璃回过神，艾雅有点不高兴他的走神“你在想什么？”
　　
　　“没有……”手机在口袋里震了两声，苏砚璃说了声“抱歉”，然后走出去接电话。
　　
　　“砚璃，”男人的声音低沉温柔，让苏砚璃烦躁的心不可思议的镇定下来“在那边玩的还好么？”
　　
　　少年咬了咬唇，难得的带着点撒娇的意思道“我不喜欢这里，我想回去。”
　　
　　电话那边方启深的呼吸一窒，然后蓦地开口“我现在派车过去接你回来。”
　　
　　苏砚璃一下子瞪大了眼“咦？！”
　　
　　“等我半个小时。”
　　
　　“不……不用了……”苏砚璃一下子磕巴起来 “明天我就可以回去了，而且都已经这么晚了……”
　　
　　“没关系，我想你了。”
　　
　　方启深声音里是无尽的温柔宠溺“我很想你，我去接你，好吗？”
　　
　　“……嗯。”
　　
　　不能拒绝的应了一声，原本沉滞的心蓦地开朗起来，连嘴边也带上了笑意，苏砚璃眼神里闪烁着自己都不知道的愉悦。
　　
　　走进别墅，茱莉亚甜美的声音传来，满是不能自已的骄傲之情“这就是我的父亲，这次我好不容易请来的的指导老师哦……”
　　
　　感应到什么似的抬起头，看到站在楼梯上的那个人的一瞬间，所有的声音都沉寂下去，苏砚璃站在原地，手指不能自已的开始发抖。
　　
　　那个人无声的说了一句话，他听不到，可是却无比清楚的知道对方说的每一个字。
　　
　　他说――
　　
　　“青，好久不见。”
　　 

作者有话要说：boss出来鸟~~~



59

59、番外（一）――方启深 ... 
 
 
　　方启深至今还记得他第一次见到那个男孩时的情景。
　　
　　早在来见那个人之前他就已经听说过对方奇怪的癖好，有钱人的通病，可是方启深没有想过，那个据说被豢养起来的少年，竟然是那样的干净。
　　
　　美丽的人他不是没有见过，可是被称为青的那个十六七岁的少年美丽的几乎不似凡人。
　　
　　方启深那时候只是呆愣了一秒，然后若无其事的跟在那个男人后面走进别墅。
　　
　　“别人我不会在乎，可是青不行。”
　　
　　对方注意到他那时候一瞬间的痴迷，无所谓的靠在沙发上对他道“白也很不错，要不要试试？”
　　
　　他看了眼依靠在对方身边那个一样很漂亮却明显逊色许多的男孩，冷淡的摇摇头。
　　
　　不过是一个十三四的孩子，他还不是恋----童。
　　
　　而且，他有洁癖。
　　
　　对面的男人很理解的笑了笑“也对，很少有看到青时候还会对别人有兴趣的，不过那孩子现在还很干净，他是我最好的作品，我还舍不得拿出来。”
　　
　　当时方启深的心里满满的都是嘲讽，什么最出色的掩玉师，什么君子如玉温文淡雅，在他看来都是狗屎，私下里不还是一个样子。
　　
　　看着那人拍拍让靠在身上的白离开，方启深拿出东西递过去“这是这次的东西，你看看能不能复原？”
　　
　　提到正式的工作，原本还带着慵懒的男人严肃了深色坐起来，一瞬间似乎又是那个在外人看来让然仰望的掩玉师。
　　
　　“啧，这次看样子你的麻烦很大啊。”
　　
　　“能不能做？”
　　
　　方启深已经有点不耐烦了，那个叫做青的被男人看做宠物的少年让他心里泛起很奇怪的感觉，也仅仅是一瞬间就消失无踪。
　　
　　“没问题，不过你要等两天，”对方说的很轻松“最近风声很紧，这个东西的复原剂不好弄。”
　　
　　“没问题。”
　　
　　那个人工作的时候一连几天不出现的时候都有，方启深也就在那个大的出奇的别墅住下来，不过很隐秘，除了自己和那个男人没有人知道。
　　
　　他经常可以看到那个少年一个人坐在院子里画画，有时候会在空荡的别墅里响起琴声，他慢慢明白那个男人所说的“最好的作品”是什么意思，少年不仅仅有一张美丽惑人的脸，还有着让人艳羡的天分能力。
　　
　　可是这个少年，却极少有表情。
　　
　　眼神总是空茫的，连走动都很少，也只有在另外一个被收养的孩子赖在他身上撒娇的时候，才会有那么一点点的笑意。
　　
　　他看着那个叫做白的孩子笑的一派天真，眼底却藏着的恶毒阴险，蓦然就觉得，太浪费了。
　　
　　笑给那种人看，太浪费。
　　
　　“别想了，义父不会答应把青给你的。”
　　
　　十三岁的男孩口吻怪异的老成，眼角眉梢都带着不符合年纪的妩媚，懒洋洋的靠在沙发上看着他道“不知道有多少人闻名找义父要他，可是连衣角都碰不到，他价值连城着呢，哪像我……”
　　
　　男孩自嘲的笑了一下“我是廉价货，可是随时拉出去送人的。”
　　
　　方启深觉得有些无聊，他没兴趣听对方说这些对他来说没有丝毫用处的事情，他透过落地窗看到外面的花园，还有花园里那个静静坐着的人。
　　
　　“想不想试试？”柔软的手臂缠上自己，方启深厌恶的皱眉，甩开对方的手，白的脸上一瞬间露出受伤的神色，随即若无其事的耸耸肩“算了，那你就看着好了。”
　　
　　然后方启深看见白也走进花园，不见了一丝面对自己时的事故，就像是一个普通的骄纵的孩子一样赖在少年的身上撒娇，笑的无比刺目。
　　
　　他掏出烟点燃，觉得莫名的焦躁。
　　
　　方启深在那里住了半个月，看见少年只有寥寥数次，可是却如此深刻的记得，直到让他后来无数次后悔莫及的再次相见。
　　
　　他交给那个人复原的东西连同对方一起失踪，公司因为这件事险些破产，焦头烂额的时候，白竟然主动来找他。
　　
　　“你知道为什么义父那么宝贝青么？因为他是一个天生的掩玉师。”男孩仰着头，眼光闪烁不定“有现成的为什么不用？让他帮你重做一份，很容易的。”
　　
　　他重回到那个别墅，少年在这个空荡的房子里什么都不知道的生活，可是这个象牙塔终究被自己打破。
　　
　　可是却没有想到，这个水晶一样的人，竟然有着无比坚韧的心。
　　
　　“你把东西给我做出来，我就放了你。”
　　
　　“……不。”少年眼底清澈，嘴角因为恐惧紧张紧紧地抿着，可是还是毫不犹豫的拒绝“我不能出卖他。”
　　
　　方启深冷笑起来“出卖？他抛下你拿着钱跑的无影无踪，你就不恨？他把你玩物一样的养着，没有自由没有自我，你还想着不能出卖？”
　　
　　心里无端的恼怒，方启深烦躁的重复道“写不写？”
　　
　　“不，”少年语气执拗“他救了我，收养我，教会我东西，我不能。”
　　
　　他救你是因为他是个喜欢养孩子玩的变--态！
　　
　　他收养你是因为你有利用价值！
　　
　　他教导你是因为他把你看成商品！
　　
　　你是不懂还是不想懂！？
　　
　　方启深猛地站起身，可是这些话还是没有说出口，暴躁像一只兽，马上就要突破界限冲出来。
　　
　　“好。”
　　
　　他只说了一个字，然后第二次，他就带来了可以彻底打击少年的消息。
　　
　　无论是朋友还是亲人，亦或是被无比珍惜的那双手，统统毁掉，是不是这样子，那个收养了你的人才可以被彻底的驱逐出去？
　　
　　方启深有点恶意的这样想着。
　　
　　可是看着少年手指上缠着厚厚的纱布无神的缩在沙发里的样子，心里却闷闷的，无声的痛了一下。
　　
　　他是从黑暗里走出来的王者，自己都记不清一路上铲除了多少异己，也早就不知道什么叫做心软和怜悯，可是面对着这个叫做青的少年，却是自己都料想不到的温柔。
　　
　　他时不时就会回想起少年倔强的样子，想起他念念不忘的那些人，朋友？弟弟？这些早就背弃了的人还有什么值得想念的？
　　
　　他知道这个此时在他手上挣扎的少年吸引力有多大，就像是一个被珍藏许久的珍宝，此时失去了原本拥有者的保护，被众多的人觊觎。
　　
　　可是只要他在，又有谁有那个胆子伸手？
　　
　　



60

60、番外（二）――方启深 ... 
 
 
　　出于一种隐晦的目的，方启深把少年留在了身边，像是那个收养了少年的人一样，是圈养。
　　
　　就像是把一件极美易碎的物品放在玻璃窗内一样，看着赏心悦目却极少触碰，一直都只是看着，这个一直以来从未有过自由的少年就像是一只金丝鸟，换了个华丽的笼子而已。
　　
　　就像是开始普通的家庭生活，方启深每天按时回家，和少年一起吃饭，坐在沙发上看电视，后来渐渐地会在睡前给对方一个晚安吻，会替洗澡后的少年擦头发，做这些的时候，对方漂亮精致的脸上还是没有丝毫表情，让方启深不由得挫败，他甚至觉得，自己就是拉着少年上---床，对方都不会给自己一丝反应。
　　
　　他开始不满足，他想看少年的笑，想开他更加生动鲜活的样子，而不是现在这样木偶一般，他开始对他更好。
　　
　　他给予对方以往从不曾获得的东西，例如，自由。
　　
　　一定范围内的自由。
　　
　　他带着少年到远郊踏青，给少年在房子里开辟私人画室，耐心的和他交流。
　　
　　哪怕是对待唯一的弟弟，方启深都不曾如此耐心而温柔。
　　
　　可是让方启深心灰的是，少年的脸色还是一日一日的苍白下去，身体还是不明缘由的虚弱起来。
　　
　　心里无端的慌张。
　　
　　那时候他还不明白心里那种无措慌乱如同孩子般的感情是什么，却隐隐的知道，这种感情对于自己来说，很珍贵。
　　
　　看着比初见还要纤细的少年躺在病床上，方启深觉得自己的手在发抖。
　　
　　那时候，他第一次看见了少年的笑，不过不是对着自己。
　　
　　坐在长椅上的少年望着远处勾起嘴角的样子，平静美好的让人难以介入，甚至觉得干扰都是一种玷污。
　　
　　那是对自由和生活热忱的渴望。
　　
　　方启深开始烦躁，他极力的想要知道，到底自己应该怎么做。
　　
　　顾子商曾经来过医院，那个虚伪的男人口口声声的说着只是想要看一眼而已，他说觉得抱歉，想要请求原谅。
　　
　　方启深冷冰冰的让保镖把对方扔出去。
　　
　　这些曾经被自己用来伤害少年的人，现在自己看见了就有毁灭的欲望，可是还不行。
　　
　　那个人莫名其妙的失踪，他需要一点底牌，他要确保万一有一天那个人回来，少年还是会毫发无损的留在他的身边。
　　
　　他看着少年清朗的望着窗外的样子，蓦地就有一种笃定――
　　
　　这个人是自己的。
　　
　　医院去的越发频繁，医生口中的那些专业术语他听不懂也不想听，他坐在窗前和少年沉默以对，然后被对方脸上的笑意看呆。
　　
　　“我没事。”
　　
　　这是他和少年生活在一起的日子里，第一次少年主动开口。
　　
　　他不确信自己从这话里得到什么，可是惊喜异常。
　　
　　可是就是这样轻声说着“我没事”，一直以来留在自己身边的人，突然地，就那样的走了。
　　
　　他在深夜赶到医院的时候只觉得浑身冰冷，思绪一团乱麻，第一次手足无措。
　　
　　心力衰竭。
　　
　　从急救室里出来的一声冷冰冰的说着请节哀的时候，方启深还不确信自己到底听到了什么。
　　
　　怎么会呢？
　　
　　怎么可能呢？
　　
　　就在不久前还鲜活的人，怎么会就这样――死掉了？
　　
　　大脑一片空白，他死死的扼住面前的人的脖子，大声的质问，你说什么？！
　　
　　他是我的！他怎么可能就这样离开！怎么可能！？
　　
　　可是现实就是如此苍白，他应该怎么做？
　　
　　那个叫做白的男孩不知道怎么找到了他，脸色很虚弱，笑容里带着一点熟悉的感觉。
　　
　　“很像吧？我和他，留下我吧，这样子你就不会忘记他了。”
　　
　　他其实很厌恶这个男孩，无比厌恶来自于对方身上和少年相似的地方，可是又难以放手。
　　
　　真的就像是男孩所说的那样，他需要有人来让自己不忘记，更确切的是，需要有人给自己一种痛。
　　
　　他把对方安排在身边，给他最好的照顾，然后看着对方开心幸福的样子在心底冷冷的笑。
　　
　　他让人在学校了安排了人每天找白的麻烦，一天比一天更过分，男孩会在他回家的时候委屈的抱怨，他就会说，这样啊，那就换一所吧。
　　
　　然后欺负会变本加厉。
　　
　　他看着消息上说的白在学校里的境遇，心里就会有一种痛快的感觉，方启深知道，自己就要疯了。
　　
　　他厌恶白厌恶的哪怕对方碰自己一下都会想要呕吐，可是还是对他温柔照顾，然后让人在暗处下手更加重。
　　
　　白会闹得更厉害，他还是那就话，既然不喜欢，那就换学校吧。
　　
　　他看着白为了有好一点的境遇勾--引校园里的帮派头头，在灯红酒绿里堕落，甚至染上毒瘾，他给他钱，放纵这种毁灭性的行为。
　　
　　他帮顾子商搭上出身名门的女朋友，看着对方事业蒸蒸日上，过得无比逍遥。
　　
　　他给他们最好的，然后准备在下一刻彻底的毁灭。
　　
　　他疯了，连他自己都知道。
　　
　　他想起过去短短的一年里，那个已经逝去的少年清澈的眼，完美无瑕的手指，笑起来风一样温和的感觉，头发上淡淡的香味，会偶尔的在厨房里做餐点，会赖床，不懂得伤害不懂得怨恨，永远风清月朗，永远不经世事。
　　
　　想到这些，笑意就会自然而然的涌上来，然后在未及显露的时候消散掉。
　　
　　因为给他这些记忆的人已经不在了。
　　
　　既然这样，那就由我来恨，我来报复，我来毁灭。
　　
　　一切伤害你的人，都不会放过。
　　
　　可是他却没有想到，原来上天还是给了他机会，他们竟然还会有再遇。
　　
　　世界上真的有神明。
　　
　　只是一眼，那种惊喜悲伤巨大交替的感觉，麻木了许久的最深处，似乎又活了。
　　
　　就在初见的那一天，其实，他已经安排好了十几个人去“好好照顾”墨白，已经准备了一场风暴毁掉顾子商。
　　
　　这样的话，推迟吧。
　　
　　这些人还要留着，留着等着最关键的那个人出现。
　　
　　原本耗尽的耐心一下子无止尽的充裕起来，方启深三年里露出了第一个真心的笑意。
　　
　　亲爱的，欢迎回来。
　　



61

61、59 ... 
 
 
　　再次见面，竟然是这样的情况下，苏砚璃怔怔的站着，半晌没有反应。
　　
　　茱莉亚笑着走过去挽住男子的手臂，笑的娇俏美丽“渊，，这些都是我的同学哦，他们希望得到你的指导。”
　　
　　茱莉亚对于中文的“渊”发音很怪，苏砚璃看着那个人就像是无数次曾经对待自己一样，伸手亲昵的掐了掐茱莉亚的鼻子。
　　
　　“小丫头，我的名字总是说不好。”
　　
　　茱莉亚吐吐舌头，显得有些耍赖的样子。
　　
　　墨渊扫视了一圈，眼光若有若无的在靠后面站着的苏砚璃身上停了一下，然后却像是对待陌生人一样无动于衷的转开，苏砚璃心里竟然蓦地一松。
　　
　　不是不失落的，这个人曾经养育了自己数十年，可是如今在见到，竟然再没有曾经看见他宠溺白时候的痛楚苦闷，反而像是解脱了一样。
　　
　　从过去的禁锢孤独中释放出来的自己，再也不愿意重新回到那样只有无尽等待的日子了吧？
　　
　　“苏？苏？”
　　
　　艾雅的声音传过来，苏砚璃恍然的应了一声“怎么了？”
　　
　　“你怎么发呆了？茱莉亚的父亲让我们过去一起看他的一副珍藏。”
　　
　　“啊……”苏砚璃迟钝了看了看在另一边聚集起来的同学，跟在艾雅的身后也走了过去。
　　
　　这一处一直都是大厅里极不协调的一个地方，一整面墙上只用巨大的画面遮着什么，此时墨白带着笑意的站在画布下，然后伸手一下子把画布揭开，苏砚璃看着显露出来的画，呆了。
　　
　　周围响起低低的惊呼声。
　　
　　“这幅画，叫做‘归途’。”
　　
　　墨渊的声音像是从极远的地方传来，在苏砚璃耳边激起琐碎不明的嗡响。
　　
　　“我的珍宝，必将归来。”
　　
　　这句话是用中文说的，除了苏砚璃没有人听得懂。
　　
　　那幅画苏砚璃极其熟悉，是他和这个人初遇的时候。
　　
　　阴沉的雨夜，缩在墙角的孩子，以及唯一的像是被光芒模糊的男人的影子。
　　
　　那曾经是他的希望，可是现在却只留下隐隐的痛楚。
　　
　　苏砚璃平静的转开目光不再看。
　　
　　他现在是苏砚璃，不是青。
　　
　　再不是画里的那个一无所有的孩子了。
　　
　　……
　　
　　方启深发动车子的时候小助理从后面跟着跑出来，急急道叫唤“老板！还有很多文件没有处理啊！你、你现在不能走！”
　　
　　“等我回来再说！”
　　
　　留下一句话，方启深毫不犹豫的把车驶走，小助理在后面欲哭无泪。
　　
　　车速很快，方启深心里莫名的烦躁，总是有一种很不好的预感。
　　
　　车窗开着，夜晚的风吹进来迎在脸上，方启深拿出手机拨通苏砚璃的号码，在接通的那一秒又按掉了，然后车子再次提速。
　　
　　在可以看到别墅的那个转弯看见站在那里等待的少年的时候，方启深一下子就松了一口气，停下车子快步走到少年面前，露出笑意道“怎么不在屋子里等我？外面不冷吗？”
　　
　　苏砚璃仰起脸微微摇了摇头，然后瑟缩了一下。
　　
　　男人把外套脱下来裹在苏砚璃身上，然后把对方整个抱进怀里，低头在少年额上吻了一下“到车里去吧。”
　　
　　“嗯。”
　　
　　苏砚璃脸色并不好，方启深有些担忧“同学欺负你了？”
　　
　　“……没有。”
　　
　　“别放在心上，”方启深把对方那几秒的犹豫当成承认，开解道“方煜嶙那小子刚出国的时候也是天天闹着回来，可是后来混的比在国内还好，你可比他要聪明有才华，以后这些活动要是不喜欢，尽管拒绝没有关系。”
　　
　　苏砚璃转过脸默默的看了方启深半晌，男人空出一只手揉了揉他的头“好了，别不开心，以后我带你去更美的地方写生？”
　　
　　苏砚璃没有回应，挪了挪身子，然后出乎意料的把头靠在方启深的肩膀上，方启深一抖，身子有一瞬间的僵硬，然后慢慢放松下来，连眼神里都带上了愉悦，转头迅速的在少年额上亲吻了一下。
　　
　　“累了就睡一下，很快就到家了。”
　　
　　苏砚璃顺从的闭上了眼，呼吸也缓下来，方启深宠溺的笑了。
　　
　　车子到家的时候苏砚璃已经睡的很沉了，把睡着了的苏砚璃抱回房间，方启深到客厅点了一支烟，他已经很少抽烟了，今天晚上不知道为什么就想抽一支。
　　
　　手机屏幕闪了闪，方启深随手拿过，漫不经心的按开，手里的烟蓦地掉落。
　　
　　――我回来了。
　　
　　――属于我的，也该还给我了。
　　
　　把手机死死的握在手心里，方启深眼神阴霾的一字一顿低声道“墨！渊！”
　　
　　&&&
　　
　　燕青这几天精神很差，到画廊的时候小千已经把里面都收拾好了，连早餐都摆在桌子上，看见燕青进来男孩露出一个很开心的笑。
　　
　　“燕先生，您先吃饭吧，今天还要去疗养院吗？”
　　
　　“嗯。”燕青坐下来，看着桌子上的早餐不由得叹息了一声“多谢了小千，要不是你在，我真是忙的要累死了。”
　　
　　“没有，您雇了我，这是我应该做的。”
　　
　　燕青指了指椅子“坐下一起吃，不要在叫我先生了，叫我名字就好。”
　　
　　小千羞怯的坐在一边，燕青顺手夹起一个包子放在小千的碗里，然后低下头急着吃完，没有看到对面的男孩微微红了的脸颊。
　　
　　门铃响了一声，来人走进来的脚步在看见桌子时停了下来“抱歉，请问现在做生意吗？”
　　
　　“当然，”燕青急忙把筷子放下，扭过头去“要买画么，先生？”
　　
　　“唔，这是一笔大生意，不知道可不可以找个地方好好的谈一谈？”
　　
　　来人有点为难的说着，燕青苦笑“我的朋友在医院，不知道可不可以改天……”
　　
　　小千打断燕青的话，很诚恳的道“燕……燕大哥，要是你不相信我的话，今天我可以去给你的朋友送饭的，大生意我没有办法做主的。”
　　
　　“……好吧。”
　　
　　尽管觉得不合适，可是燕青不知为什么还是点了头，对小千嘱咐了几句，然后对来人道“我们去楼上谈吧。”
　　
　　“好，“来人笑了笑”我还以为这家画廊的老板年纪应该很大了，原来这么年轻，您贵姓？“
　　
　　“我姓燕，燕青。”
　　
　　“幸会，我是墨渊。”
　　 

作者有话要说：下周考试，乃们明白的~~



62

62、60 ... 
 
 
　　燕青站在窗前目送着那个男人走出画廊，刚刚还在脸上的温和笑意完全消失不见，反而透着不为人知的冷厉严酷，直到墨渊坐上车离开，燕青才从一边拿过手机拨通号码，待对方接起来，燕青冷淡开口“砚璃呢？”
　　
　　“他在睡，有事？”
　　
　　“画廊今天来了个怪人，看样子是冲着砚璃来的，你小心些。”
　　
　　方启深在那边顿了一顿，然后沉下声“不劳费心。”
　　
　　燕青无所谓的把手机合上，眯起眼睛看着外面，许久缓缓的吐出一口气。
　　
　　“……好心没好报。”
　　
　　燕青看了看手表微微的皱起眉，原本让小千去医院照顾慕岚只是一时不甘，这样子天天去照顾慕岚让他觉得自己就像是恶俗电视里的圣母，等着旧情人回心转意无条件的原谅对方的一切错误，太憋闷了。
　　
　　可是现在却突然觉得这样子……真像是在闹别扭一样。
　　
　　燕青抖了抖，把这个让他发寒的念头赶出去，手指在窗台上轻轻的敲击，然后还是再次的拨通手机，小千的手机是在画廊工作后他给对方配置的，想着要是有什么事情的话可以方便联系，可是却只听得见电话里的忙音，让燕青有一种不安的预感。
　　
　　犹豫半晌，燕青还是快步的走下楼，开车去了疗养院。
　　
　　果然如他所料，此时的小护士一副焦头烂额的样子，这个负责照看慕岚的护士因为燕青经常来这里已经和他很熟悉了，看见燕青来了露出松了好大一口气的样子，急忙跑过来抓住燕青道“燕先生，您可算来了，里面的那个孩子……”
　　
　　孩子？
　　
　　燕青挑眉“今天来照看慕岚的那个孩子？”
　　
　　小护士连连点头“对，一开始还好好的，可是不知道怎么回事，病人突然像是受了刺激……”
　　
　　燕青张了张嘴“……那个孩子没事吧？”
　　
　　“啊，没事。”小护士指了指那边“他在那里呢。”
　　
　　果然，小千正缩在长椅上，看起来很沮丧，燕青走过去的时候男孩抬起头，眼睛还带着红肿。
　　
　　“燕大哥……对不起……”
　　
　　“没事，”燕青拍拍他“你先回去，这里我来处理。”
　　
　　小千咬着唇，表情尽管不甘不愿可是还是顺从的应了声，三步一回头的离开医院。
　　
　　燕青站在慕岚的病房外面，听着里面传来断断续续的抽泣声，还是慢慢的把门推开来。
　　
　　病床上缩着一个单薄的身体，还在小小的发着抖，模模糊糊的喃喃着让人听不清的词语，小护士小心的凑过来低声道“燕先生，镇定剂的剂量很小，他现在已经恢复一些意识了，您可以和他说说话安慰一下，他很依赖你的。”
　　
　　“好，我知道了。”
　　
　　小护士这才放心的关上门出去了。
　　
　　燕青走到床边，探出手安抚的拍着床上人的脊背，让对方身体一僵，小动物一样的露出头，可怜兮兮的样子一点都不见了曾经神采飞扬的高傲，脸颊上满是泪痕。
　　
　　“燕……不要他……不要和他……”
　　
　　燕青没有听懂，坐在床边柔声问道“好了，你说不要什么就不要什么，没事了。”
　　
　　“……我的……不脏……”
　　
　　团成一团的人挪到燕青身边，试探的想要钻进燕青的怀里，燕青原本想要推开的手终究还是有些不忍心的放了下来，任由慕岚整个的环抱住自己不断地磨蹭。
　　
　　“燕……燕……喜欢……”
　　
　　――喜欢。
　　
　　燕青深深的闭上眼，手臂收紧，曾经怀里这个人说过的喜欢让他义无反顾的付出温柔呵护，可是这么简单的两个字还是抵不过外面的诱惑，他还怎么相信？
　　
　　喜欢。
　　
　　这两个字，太薄弱了。
　　
　　“慕岚……”燕青声音低缓，像是自言自语一般的道“快点好起来吧，这样不适合你，霖山要结婚了，你不是一直都说不会放过他的吗？把你的喜欢给别的人吧，我已经，要不起了。”
　　
　　他没有看到，怀里那个不断说着喜欢的人，在听见他的话后，眼角缓缓地滴下泪来。
　　
　　&&&
　　
　　方启深进门的时候，苏砚璃正坐在客厅的地毯上，指间夹着一只画笔出神的盯着电视在发呆，表情里恍惚还带着点模糊的阴郁，方启深心一沉，快步走过去把少年拉进怀里。
　　
　　“别想了，我不会让你离开的。”
　　
　　“咦？”
　　
　　苏砚璃表情诧异，纳闷至极的反问“什么？”
　　
　　方启深手指在暗处握的“咔咔”作响，却不敢再苏砚璃面前露出一点狰狞神色，只能咬着牙做示弱状。
　　
　　“……墨渊那个人，我不会让你……”
　　
　　“你说的是茱莉亚的爸爸啊，”苏砚璃露出漂亮的笑容，很不在意的吧目光转回电视上继续道“唔，他有很厉害的画技，茱莉亚很幸运有他的指导。”
　　
　　这下子轮到方启深愣住了，男人有点不可置信又惊喜异常的小心翼翼的凑近，犹疑的道“就这样？”
　　
　　少年眼里闪过璀璨的光华，歪着头眉眼弯弯“就这样。”
　　
　　方启深怔然，蓦地笑开“对，没有错。”
　　
　　把苏砚璃有些粗鲁的按在自己怀里，方启深狠狠的宣告道“你是苏砚璃，是我的砚璃，只是这样而已。”
　　
　　墨青早就死在了几年前那个冰冷的医院里，留下的这个，就只是苏砚璃罢了。
　　
　　而这一次，他不会让怀里的人再受到一点伤害。
　　
　　想到什么，方启深亲了亲苏砚璃的脸颊“那刚才为什么闷闷不乐的？”
　　
　　这样一问，苏砚璃脸一下子皱了起来，扁扁嘴“苏……我哥哥，要来了。”
　　
　　哥哥？
　　
　　“苏衍穆？”
　　
　　“嗯，他说要过来参加什么考试，顺便看看我过得好不好。”苏砚璃说着眉头皱的紧紧地“还有他的什么朋友要一起……”
　　
　　“我来安排。”
　　
　　方启深轻轻松松的把苏砚璃抱着放在腿上，揽下了这个任务“别担心，一定会让他满意的。”
　　
　　“我不是担心这个啊……”
　　
　　苏砚璃在心里小小声的道。
　　
　　――我担心的，就是他会见到你。
　　
　　……砚璃，去了法国药好好的和老师学习，那个方启深一定还会再去骚扰你，不要理他……
　　
　　……砚璃，要是他打搅你一定要告诉哥哥……
　　
　　……砚璃……
　　
　　那一封封不间断的电子邮件，每一封几乎都有这样一句嘱咐，那就是――要是方启深骚扰你，哥哥不会放过他的！
　　
　　


63、61

    苏衍穆和朋友从机场出来，十几个小时的飞机让两个人都很是倦怠，肖长远打了个大大的哈欠“衍穆，你弟弟会来接你的吧？”

    苏衍穆有点心不在焉，眼神不住的扫来扫去，随意的“嗯”了一声，抓在手里的手机已经不知道看了几次了。

    肖长远又打了个哈欠“……他不会是忘了吧？”

    “不会的。”苏衍穆皱着眉，显得急躁起来，正在这个时候，一个中年男人走上前恭敬的问道“请问，您是苏衍穆先生么？”

    苏衍穆抿起嘴唇“我是。”

    “您好，方先生让我先接您去酒店住下，请跟我来。”

    “我弟弟呢？”

    苏衍穆在听到是方启深让人来的时候眼神一沉，立刻的问道，中年男人笑了笑“苏小先生今天学校有活动，所以不能过来，请您先随我上车吧。”

    肖长远偷偷的用手肘捅了一下苏衍穆，小声道“喂，先去酒店休息一下吧，我要累死了。”

    苏衍穆这才不甘不愿的跟上。

    停在那里等候的车子极其豪华，肖长远诧异的连嘴都忘了闭上，小小的惊呼了一下“我说衍穆，你弟弟这是什么朋友啊，这么有钱？”

    “……暴发户！”

    苏衍穆咬牙低咒了一句，这个该死的方启深，这是明晃晃的示威！

    一边为两个人开车门的中年男人做出请上车的手势，解释道“很抱歉，今天公司要用车，所以只能把这辆不怎么好的开出来，希望两位不要介意。”

    “……我勒个去。”肖长远抹了把脸，很仇富的盯着车子看了半晌，还是坐了上去，苏衍穆手指握的“咔咔”作响，表情狰狞的恨不得要拆了车子的架势，中年男人温和的对还是不上车的苏衍穆道“老板说，苏先生要先休息好才有精神和弟弟叙旧，要不然他怎么放心您和您弟弟见面呢？”

    知道方启深巴不得自己见不到苏砚璃才好，苏衍穆忍下来，恨恨的上了车。

    等把两个人送到酒店安排住下，中年男人开车回公司的时候才掏出手机拨通了一个电话。

    “喂，老板，人已经安排好了。”

    “是，我明白。”

    那边的方启深合上手机，挑挑眉把手机扔在沙发上，然后回到楼上轻轻的把房门打开走进去。

    苏砚璃还睡在床上，因为前一天晚上在画室画了一夜，少年的眼睛下面都带着黑眼圈，方启深有些心疼的伸出手轻轻的摩挲苏砚璃的脸颊，低下头在对方额上轻吻了一下，然后慢慢在苏砚璃身边也躺下来把对方单薄的身体揽进自己怀里，闭上眼和苏砚璃一起睡了。

    至于苏衍穆，就让他慢慢等着好了。

    等苏砚璃从深睡中醒过来，天色都已经擦黑了，身上压着一只手臂，苏砚璃偏过头就看见方启深在自己身边还睡得沉沉的，迷迷糊糊的看了一会儿，苏砚璃一下子从床上蹦了起来，连带着让方启深也醒了过来。

    手忙脚乱的下床套衣服，方启深看着苏砚璃慌张的样子不解的问道“怎么了？”

    苏砚璃急的手都开始抖“苏衍穆！我哥！他今天过来啊！我……天啊，我怎么给睡过去了，几点了？”

    “别急，别急……”方启深按住苏砚璃的手，把对方拉倒自己怀里“嘘……别急，你忘了你告诉过我时间？嗯？”

    苏砚璃脑子晕晕的，吸了几口气“有么？”

    “当然。”在苏砚璃脸上吻了吻，方启深笑起来“我今天已经去了把他们接过来了，你还睡着就没叫你，好了，现在安心了吧？”

    身上的冷汗慢慢的退下去，苏砚璃有气无力的靠在方启深身上“……吓死我了。”

    “已经六点多了，饿不饿？”

    “还好，”从方启深怀里挣出来，苏砚璃还是接着套衣服“他们住在哪里？我过去看看。”

    “不急，等吃完饭在过去就行，”方启深从床上坐起来“他们肯定也在休息，十几个小时的飞机，也够累的了。”

    苏砚璃揉了揉眼睛，安下心来，因为刚刚的急切现在觉得头都还在晕。

    “难受？”一双大手伸过来给苏砚璃慢慢的按着太阳穴“要不要再躺一下？”

    苏砚璃摇摇头“一会儿还要去老师那里一次。”

    “燕青他找你有事？”

    “唔，好像是，”苏砚璃想了想“老师只说让我抽时间去画廊一次。”

    “那我们先吃饭，吃完去画廊，然后再去酒店找苏衍穆。”

    苏砚璃去洗脸，方启深简单的热了饭，两个人收拾了一下就去了燕青的画廊，开车的时候苏砚璃盯着方启深看了好久，弄的方启深忍不住在开车的间隙抽出手揉了揉对方的头“在看什么？”

    苏砚璃点了点自己的眼下“你啊，这里有好大的黑眼圈。”

    方启深失笑“那是因为你没有看见自己的，你的黑眼圈才严重，以后不要画到那么晚了。”

    “才不是，”苏砚璃皱鼻子“你已经连着好久凌晨才回来了。”

    方启深笑一顿，不经意的叹了口气“没事，这几天是因为公司的事情忙，以后不会了。”

    苏砚璃也没有再问下去，把车窗往下调了调，半靠在车门上吹风，方启深皱眉，伸过手把窗子又按回去“晚上风大，别着凉。”

    画廊这时候已经没有什么客人了，苏砚璃和方启深一进去就看见门口的沙发上缩着一个小小的男孩，一抽一抽的擦眼泪，方启深眼神中厌恶的光一闪，拉着苏砚璃问也没有问一句就径自上了楼。

    敏感的觉察到方启深心情不虞，苏砚璃拉拉他的手臂“怎么了？”

    “没事，”方启深安抚的笑了笑“只不过那个孩子……很像一个很讨厌的人。”

    两个人上楼之后才发现，楼上的布置变了很多，原本放着的一些易碎品和尖锐的东西都被收了起来，房间里传来低低的声音。

    苏砚璃好奇的走过去，透过门缝可以勉强看到里面的情景，床上躺着一个人，燕青正在低声的说着什么，表情有点困扰有点无奈。

    苏砚璃在门上轻轻敲了两下，燕青说了声“进来。”

    “不要……不要他……不要不要……”

    带着哽咽的声音从隆起的被子里传出来，苏砚璃注意到燕青的手被被子里的人死死的握着。

    燕青又安慰的拍了拍那人，然后挣开手臂站起身，方启深一挑眉，有点不可思议道“你竟然把他接回这里了？啧。”

    燕青苦笑了一下，揉了揉额头“没办法，他也不能老是呆在疗养院，医生说还是回家对他病情比较好。”

    “所以你就圣母了？”

    方启深不客气的冷哼一声“你可真是够宽容的。”

    苏砚璃抿着唇拉着方启深不让他再说下去，叫了声“老师。”

    燕青在原地脸色变了变，最后无所谓的笑笑，对苏砚璃道“慕岚要在这里住几天，我这两天可能没有时间指导你画画……”

    燕青说着自责又自嘲的摇摇头“过几天等慕岚回去，我们再把这几天的课程补上。”

    “就这么点事情就把砚璃叫来？”方启深眼神扫过床上的慕岚，不客气的道“不止吧？”

    确实不止，原本燕青的打算是回国一次办点事情，可是因为慕岚在这边又不放心就想要苏砚璃可以抽出一点时间偶尔来看看，可是等苏砚璃人来了又觉得不妥当。

    苏砚璃并不清楚方启深语气里的不耐烦的原因和燕青的为难，听到燕青这话尽管觉得疑惑，可是还是点头应了，然后道“那老师，我哥哥今天来法国了，我们还要去看他，就先走了。”

    “……好。”

    方启深勾了勾唇，眼神里却没有一丝笑意“这麻烦你自己解决吧，别扯上无关的人，再见。”

    等两个人走出门，燕青叹息着坐回床上，自嘲的笑笑。

    “……我到底，在想什么啊。”

    作者有话要说：还有一科考完，叹气，乃们已经忘记我了吧==

64、62

    苏砚璃在学校里明显感觉到了来自茱莉亚的敌意，女孩子的针锋相对已经是学校里众所周知的事情了，对于这件事苏砚璃朦胧的知道原因，也模糊的明白和那个男人有关的事情，最好还是不要和方启深说。

    因为燕青这段时间的焦头烂额，苏砚璃大部分的时间都在学校的画室里度过，苏衍穆来到法国之后兄弟俩只见过几次，每次都被方启深打断，然后苏衍穆就忙于碌紧凑的备考了。

    艾雅在门口轻轻的敲了敲，然后小心翼翼的打开门探进头去“嗨，苏，今天，嗯……我是说晚上的时候会有一个聚会，你要不要一起？”

    苏砚璃有点头疼的皱眉，不明白为什么这个学校的聚会这么多。

    “抱歉艾雅，我晚上要早点回家。”

    “可是……”

    “艾雅，谢谢你邀请我，可是我还要画画。”

    艾雅露出意料之中又有点失望的表情“好吧……那再见苏。”

    “再见。”

    苏砚璃看着艾雅把门关上，想拿起笔继续画下去，可是手指停在那里半晌都没有动，然后他慢慢的叹了口气，收拾好东西，准备早一点回去。

    “哐！”

    画室的门被粗鲁的推开，茱莉亚拧着眉站在那里，脸上满是不甘愿的神色。

    “苏，我父亲想要见见你，所以这次的聚会……”

    “不，”苏砚璃慢慢的把东西收好，动作只是稍稍的凝滞了一下就又恢复正常“谢谢他的邀请，可是我不想去。”

    “嘿，父亲的画技很出色的，难道你就不希望他可以指导一下你？”

    苏砚璃看了她一眼“我有老师了。”

    茱莉亚双手抱在胸前“哦？我真是不明白父亲为什么会对你感兴趣。”

    “我……也不明白。”

    苏砚璃走出门经过茱莉亚身边的时候，蓦地停下脚步，眼神认真的看着这个明显被娇宠着长大，满脸不屑的女孩子，轻声的问道“你父亲……爱你么？”

    茱莉亚惊讶的看了他一眼“当然！”

    “……那很好。”

    苏砚璃并没有直接就回公寓，而是先到了燕青的画廊，画廊里只有一个小千，看见他的时候笑得有点不自在。

    “燕大哥出门办事去了，可能要一个星期才回来。”

    “这样啊……”苏砚璃抿了抿唇“那，慕岚呢？”

    小千表情古怪了一瞬“燕大哥带着他一起。”

    苏砚璃有些惊讶，静静的看了一会儿画，然后出门，漫无目的的在街上游荡。

    口袋里的电话响了起来，苏砚璃没有理会，然后铃声开始不间断的持续着，等苏砚璃终于把手机接起来的时候，那边的方启深已经快要急疯了。

    “砚璃！你现在在哪里？是不是出事了？有没有受伤？……”

    “呃……”苏砚璃被一连串的问话弄得有点头晕“我，我只是出来走一走。”

    “你在哪里？”

    方启深的声音冷静下来，迅速的问道。

    苏砚璃向四周环视了一圈“嗯……安平路，这里有一个咖啡店，叫暖色。”

    “好，在那里等我，我现在就过去接你。”

    “嗯，好。”

    苏砚璃在街边的长椅上坐下来，这个时候街上的人还比较多，苏砚璃握着手机在手心里打转，街边离苏砚璃不远的地方坐了一个街头画家正在给一对情侣画像，苏砚璃拖着下巴看那个画家把画的蹩脚的画像交给那对情侣。

    很明显的，那对情侣并不满意画家的画，那个男子甚至有点恼火的冲着画师吼着什么，因为隔得远，苏砚璃看不太清画的具体情形，苏砚璃感兴趣的凑到近处，就听见那个画师争辩着“艺术吗……这就是艺术啊，你看看，我画的多有特色，怎么就不喜欢呢？”

    “放……胡说！你这是画的我吗？这……这为什么还有胡子？！”

    “咦？难道你不是男的？”

    “你才是男的？！”

    画师挠挠头“啊，那个我眼花了，再画一张再画一张……”

    “去死吧你！”

    女孩子气冲冲的扔下那幅画拉着男朋友走了，画师在后面嚷嚷“喂！给钱啊！”

    追了几步，画师还是嘟嘟哝哝的返回来，一下子瞪大了眼“喂！你这孩子干嘛呢？！”

    戴着宽大帽子的少年蹲在地上把刚刚被扔掉了的画捡了起来，正拿着画师的笔在上面涂抹着什么，那个有着落魄的画师走过来喝道“喂，小家伙，那是我的画具！”

    对方抬了抬下巴看了他一眼，因为天色和帽子的原因看不到脸，画师再次挠头，走到近处“嘿，我的画是不是不错？真是不知道为什么那些人都不懂得欣赏……”

    少年似乎是笑了几声，清清亮亮的声音让画师一激灵，说不出的清透，然后少年把画放在凳子上，画师这才注意到这个少年很奇怪的竟然戴着手套。

    把画放下，苏砚璃压了压帽檐，转身走掉了。

    画师好奇的走过去把画难起来，惊得抽了一口气――

    那画，赫然就是刚刚的那个女孩子。

    只不过不像是自己画的那般粗糙拙劣，经过对方寥寥几笔的修饰，这画上的女孩子真的是无比鲜活。

    画师暗暗地惊叹，再抬头的时候，已经找不到刚刚那个少年的人影了。

    “你还是和以前一样，”从暗处走出来的男人低沉的笑着“青，我告诉过你很多次了，不要多管闲事，怎么还是学不乖？”

    苏砚璃身体僵住，好久才开口道“……你认错了。”

    “哦？”

    “我叫苏砚璃，不是什么青。”

    “我也感觉不可思议，”墨渊摇头，脸上是熟悉的温柔笑意“明明是我看着你下葬的，要不是方启深动作太大，我怎么都不会相信你竟然还在。”

    苏砚璃紧紧地咬着嘴唇，还是反驳“你认错了！”

    “好，既然你说认错了，那么我们就重新认识一下好了。”

    墨渊走到苏砚璃面前“我是墨渊，你呢？”

    “苏、砚、璃……”

    “初次见面，我很高兴。”

    墨渊探出手，轻轻的触碰苏砚璃的脸颊，少年僵着脸颊无法躲开。

    “苏砚璃，真是个好名字啊……”

    “我还记得你小时候就不喜欢青这个名字，说这个颜色不好，后来收养了白，我还以为你会向我抱怨，结果你对他竟然比我还要关心，”墨渊摩挲着苏砚璃的脸颊“奇怪的孩子。”

    苏砚璃动了一下，躲开墨渊的手指，墨渊也不生气，接着自言自语一般的道“你说，世界上怎么会有这么傻的孩子呢？把什么都交给别人，你会的都教给白了，怎么不想一想，那你怎么办……”

    “我真是很舍不得啊……”

    苏砚璃不住的往后退着想要躲开墨渊的手，混乱无措，墨渊眼里闪过迷恋，蓦地痛呼一声，手臂被猛地扭到身后。

    熟悉的男声满是冷意，墨渊已经巧妙的挣开对方的手，活动了下手臂“方启深，又见面了。”

    方启深径自走到苏砚璃身边，把手指冰凉的少年搂进怀里，轻轻的吻了吻苏砚璃的脸颊“没事了，有我在。”

    墨白看着方启深和苏砚璃亲密的动作，手掌在袖子里慢慢的握成拳，眼里阴狠之色一闪而过。

    方启深把苏砚璃紧紧地揽在怀里，让少年整个埋在自己怀中，苏砚璃完全看不到此时方启深脸上的阴佞之色。

    “墨渊，你倒是好胆量！”

    墨渊眯起眼，淡淡的笑了起来“没关系，方启深，总有一天，我的东西，总归还是我的。”


65、63

    苏砚璃坐在车里一直都没有说话，方启深眼神里带着淡淡的忧心，一边开车一边问他道“砚璃，苏衍穆过几天要回国，说今天在酒店定了位置，要是不舒服的话我就推掉。”

    苏砚璃摇摇头“是在哪里？”

    “真的要过去？”

    “嗯。”

    方启深皱眉，把车掉头“好吧。”

    一路上苏砚璃都没有再开口，方启深脸色也越来越难看，等到了酒店前面的停车场，方启深把车停好，终于忍不住再次开口了。

    “砚璃，我一直想问你，墨渊……你到底是怎么想的？”

    苏砚璃盯着窗外，脸上没有什么表情“我说过了，我不认识他。”

    方启深咬牙，恨恨的捶了一下方向盘，看着面前的人的淡然的脸，不知道怎么就生出了一股怒气，一把捏住苏砚璃的下巴把他的脸扭过来，恶狠狠的就吻了上去。

    方启深从来都没有对苏砚璃这样粗鲁过，苏砚璃愣了几秒，心慌的挣扎起来，却被方启深按住手臂无法动弹，慢慢的，方启深情不自禁的温柔下来，唇舌缱绻的扫过苏砚璃柔软的每一寸，让苏砚璃浑身都慢慢的放软，情不自禁的搂上方启深的后背。

    等两个人气喘吁吁的分开，方启深抵着苏砚璃的额头，轻轻的呼出一口气，露出一个温和的笑意“下去吧，嗯？”

    苏砚璃不自在的扭过脸，拿起帽子重新戴好，跟着方启深下了车。

    “苏！砚！璃！”

    带着滔天怒意的声音让苏砚璃不自主的一抖，然后就看见面前铁青着脸的苏明起和浑身僵硬的苏衍穆。

    苏砚璃一时有些懵，苏明起却已经大步的走过来一巴掌扇了过来，苏砚璃反应不及，硬生生的挨了这一下。

    “孽子！你这个孽子！你，你怎么做出这么违背人伦的事情！你！你想气死我！”

    说着，苏明起第二巴掌已经扇了过来，苏砚璃却已经被方启深抱进了怀里，这一巴掌就扇在了方启深的脸上。

    苏明起气的浑身哆嗦，手指直直的指着方启深，半晌才咬着牙道“你……你给我放开他！他是我儿子，我打他关你什么事！？”

    方启深隐忍的握了握拳，转过身面对着苏明起，语气克制而礼貌“他是我爱的人，当然关我的事。”

    “你……你……”苏明起涨红着脸不知道说什么“你一个男人，竟然说出这样的话，你！你有没有羞耻心？”

    “我不明白爱一个人有什么羞耻的。”

    方启深语气淡淡的“你是砚璃的父亲，我敬你一分，可是不要对砚璃动手。”

    苏明起简直就要晕倒“两个大男人，口口声声的爱来爱去……真是……真是……”

    苏衍穆上前扶住自己的父亲“爸，您冷静点。”

    苏明起深深的吸了口气“砚璃！今天就跟我回国去！不可以再留在这里了！”

    方启深环在苏砚璃腰上的手臂紧了紧，苏砚璃则是垂着脑袋，紧紧的抿了唇，好久才开口“我还没有学成……不能回去。”

    “学？你就学成这个样子？和男人鬼混？！”苏砚璃抬起手，看着方启深暗沉的眼还是没有挥下去，恨恨的收回“当初就不应该听你那个什么老师的！什么学画画？！全是鬼话！”

    “一句话，”苏明起按着胸口缓缓的吐气，厉声道“砚璃，今天你要是不跟我回去，就在这里我们就断绝父子关系！说，你回不回去？！”

    静默。

    方启深手掌慢慢的拍抚着苏砚璃的后背，让少年纷乱的心慢慢的安定下来，苏砚璃这才开口“……我想留在这里学画画。”

    一边的苏衍穆神色一凛，还没有开口，苏明起已经怒极的大吼“好！那你就留在这里，以后我苏明起再没有一个叫做苏砚璃的儿子！你不是我们苏家人！我们苏家没有你这样不知羞耻的人！”

    说完，苏明起重重地喘了几口气，一把拉住苏衍穆“走！我们回去！”

    苏衍穆看着站在原地的苏砚璃又看看方启深，面上无奈气愤的神色一显，被苏明起拉走了。

    苏砚璃慢慢的蹲在地上，把脸埋在膝盖里，声音闷闷的“外公会生气的……”

    方启深把苏砚璃整个的抱在怀里，轻声的安慰“不会的，你外公那么疼你。”

    “外公会……生气的……”

    “不会的，不会的……”

    等方启深带着神思恍惚的苏砚璃回到家的时候，少年的手指还是凉冰冰的，眼神里带了化不开的阴郁，方启深冲了一杯热牛奶塞进苏砚璃的怀里，然后也在沙发上坐下来拥住对方，下巴搭在苏砚璃的肩膀上按住苏砚璃的手。

    “喝一点，你浑身都是凉的。”

    苏砚璃听话的把杯子送到嘴边抿了一口，玉一般的指尖泛着淡淡的青色，还带着微微的抖。

    “我想……给外公打个电话。”

    方启深吻吻他的额角“也好，放下心来，不会有事的。”

    苏砚璃拿过手机，犹豫一会儿终于拨出了号码，等了能有几分钟，那边传来老人沙哑的声音。

    “喂？谁啊？”

    “……外公，我是砚璃。”

    “砚璃！在国外还好吗？不要担心我这个老头子，我在山里生活的不错，你不用打电话回来，电话费那么贵……”

    苏爷爷在电话里唠叨了很久，最后才问道“砚璃啊，你在外面是不是有什么事啊？有事的话跟外公说。”

    苏砚璃情不自禁的露出笑意“没有。”

    “真的没有，你爸爸不是要过去看你吗？是不是他又对你学画画说什么了？没事，有外公在，你安心学。”

    “……没有。”苏砚璃的手指被方启深握在手里温柔的摩挲，苏砚璃忍不住靠在男人肩上，继续和苏爷爷说话“外公，我真的很好。”

    “那就好，电话费贵，就不要聊了，有事的话要告诉外公啊。”

    “嗯，好。”

    苏砚璃合上手机，微微的半闭上眼，靠在方启深的肩窝里不说话，方启深亲了亲他的发“安心了？”

    苏砚璃动了动，干脆把脸都埋进方启深的怀里，方启深低沉的笑着拍抚苏砚璃的背“好了，你外公最疼你了，而且苏明起不会就这么把我们的事情告诉你外公的。”

    苏砚璃一下子抬起脸“为什么？”

    “苏明起最重脸面，他不会愿意让再多的人知道这件事的。”

    苏砚璃没有应声，和方启深手指交握在一起，呼吸平缓，竟是渐渐的睡了过去。

    方启深轻手轻脚的把睡着了的苏砚璃抱起来放到卧室的床上，看着苏砚璃的睡颜缓缓的俯下――身子，在少年温暖的唇上一吻。

    “没有人可以伤害你。”

    谁也不能。

    &&&

    偌大的空寂房间，床上缩着一个人影，不知道轻声的自言自语着什么，门被推开的时候，床上的人抖了抖，缩的更紧了。

    小千看着床上的人，勾了勾嘴角，说不出的讥讽“吃饭了。”

    床上的人别过头，完全不理会。

    小千把东西放在桌子上，一边摆一边说道“燕大哥还要好几天才会回来，我可不想他回来怪我，尽管燕大哥很讨厌你，可是毕竟现在你住在这里，也不能让别人以为我们虐待你。”

    “燕……燕……”

    慕岚扯着被子，惊慌的像一只小动物一般。

    小千走到近处，细细的打量慕岚苍白却仍是精致的脸，说不出的厌恶。

    “燕大哥已经不是你的了，他现在只有我一个，总有一天你会彻底的消失在他的生活里……一定会。”

    慕岚躲在被子里，眼泪簌簌的掉下来，强忍着哽咽不出声。

    “好了，快起来吃饭，要是饿死了，可是没有人会伤心的。”

    小千走下楼，在沙发上坐下来，直到深夜的时候，燕青才疲惫的回来。

    小千表情困倦，可是还是很高兴的样子“燕大哥！”

    “还没睡？”燕青淡淡的笑了一下“快点去睡吧，今天慕岚怎么样？”

    小千表情有一瞬间的不甘，随即甜美的笑道“嗯，他还是不怎么吃饭，我怎么劝都没有用。”

    燕青脱外套的手一顿“我去看看。”

    小千在他背后咬住嘴唇，眼中满是儒慕和嫉妒。




66

66、64 ... 
 
 
作者有话要说：加群吧加群吧加群吧……36348262验证码文中任意名字，来吧来吧来吧，这么大的群，为毛这么冷清啊啊啊啊啊
 
　　小千早上从画廊出来，临出门的时候看了看楼上的方向，前一天晚上燕青进去以后就没有再出来，在房间里陪着慕岚一晚，男孩的脸色晦暗不定，定定的看了一会儿，默默地出门去了。
　　
　　房间里，燕青看着窗外小千渐渐走远，皱着眉不知在想什么，扭过脸看了看还在床上睡着的慕岚，一夜没睡的他眼底有着化不开的困倦，走到床边把被子给慕岚盖好，然后悄无声息的下楼去了。
　　
　　小千在街上胡乱的逛了很久，拎着东西左转右转，然后拐进一处幽暗的小巷，一进去就被人一把按在了墙上。
　　
　　“喂！松开……好疼！”
　　
　　“怎么这么慢？你耍我？”
　　
　　小千活动了一下被弄疼的手臂“我每天都那么多事情，好不容易才找了机会出来的。”
　　
　　男人哼了哼“钱呢？”
　　
　　小千咬咬唇“还要等一等……”
　　
　　“还等？这都多久了？你几个月前就说会把钱还清，我警告你，要是再还不出来，你就还是乖乖的给我去坐台！”
　　
　　“我说了会还清的！”小千低喊，紧张的在原地跺脚“我……我已经从那里出来了！我不要再回去！”
　　
　　男人冷笑“那就还钱。”
　　
　　“我会还的……”小千眼睛里弥漫起水汽，可怜兮兮的凑近男人“要是你想的话，我可以先伺候你啊……”
　　
　　男人眼睛里出现厌恶，一脚踢到小千的肚子上，让男孩痛的跪在地上半天没有爬起来。
　　
　　“不用了，我怕得病。”
　　
　　说完，男人走到小千身边蹲下来，拍了拍男孩的脸“我警告你，三天，给我把钱还清，要不然别怪我手下不留情。”
　　
　　“……知道了。”
　　
　　看着男人的背影，小千咬着牙，眼中满是愤恨的光“……总有一天……总有一天……”
　　
　　等小千还是带着往常一般的天真笑容回到画廊的时候，燕青竟然还留在画廊，小千愣了一下，随即高兴的走上前“燕大哥，你今天怎么没有出去？”
　　
　　燕青揉着额头，语调一如既往的平和“小千，桌子上是你这段时间的工资，我多加了两个月的钱，你今天就离开吧。”
　　
　　小千愣怔在原地“为……为什么？”
　　
　　“抱歉。”
　　
　　燕青没有多解释，站起身上楼“这段时间谢谢你照顾慕岚。”
　　
　　“可……可是我不明白，燕大哥我做错了什么？我不能没有这个工作……燕大哥……”
　　
　　燕青脚步不停“你没错，错的是慕岚。”
　　
　　温文尔雅的男人转头看了他一眼“他不喜欢你，抱歉。”
　　
　　就因为一个疯子？！就因为一个疯子不喜欢自己他就必须失去自己的工作？！
　　
　　小千握紧拳，看着桌子上放着的信封又看看楼上，终究是拿了钱离开画廊。
　　
　　燕青到了楼上，穿着毛茸茸睡衣躲在门后的男子一下子跳出来挂在燕青身上，燕青无奈的拍拍他“好了，乖，下来。”
　　
　　慕岚搂住燕青的脖子蹭啊蹭，还小心翼翼的向门外探头，被燕青无奈的揉揉脑袋。
　　
　　“没事了，你不喜欢他，以后他都不会来了。”
　　
　　慕岚凑过去贴着燕青的脸颊，来回的磨蹭“……不要他……不要。”
　　
　　“好，不要。”
　　
　　“只要燕……我的……喜欢……”
　　
　　燕青抵住慕岚的肩窝，微微的露出复杂的笑容。
　　
　　“好，只有我。”
　　
　　&&&
　　
　　门被轻轻的敲了两下继而被推开，正在画板上涂抹的苏砚璃抬起头，方启深站在门口道“砚璃，燕青过来了。”
　　
　　苏砚璃有点惊讶，燕青这段时间异常的忙碌，他还以为要过很久才可以见到自己的老师的。
　　
　　苏砚璃把画笔放下，果然，燕青带着满身的倦意坐在客厅的沙发上，看见苏砚璃露出温文的笑容“砚璃。”
　　
　　“老师，”苏砚璃叫了一声，走到燕青的对面坐下，方启深则坐在苏砚璃的身边，把少年紧紧地抱在怀里。
　　
　　燕青眼里微微闪过无奈，开口道“塞尔雅画展提前了。”
　　
　　“咦？”
　　
　　“我们要提早准备好参展作品。”燕青继续道“你最近画的怎么样？”
　　
　　苏砚璃微微的蹙起眉，晶亮的眼里闪过为难“老师，我现在完成的作品只有四张风景还有一些事零散的素描，画展提前到什么时候？”
　　
　　“下周就要上交作品，据说是因为举办人的日程问题。”燕青苦笑了一下“原本这个消息一个月前就该通知我们，可是今天才有人打来电话。”
　　
　　方启深也皱起眉，这件事情明显有些弯弯绕，燕青叹口气“算了，我那里能拿出来的画能有七八张，在加上你的，应该够了。”
　　
　　苏砚璃抿了抿唇，然后起身去画室拿出自己已经准备好的两张画，燕青一怔“只有两张？”
　　
　　“嗯，只有这两张是我觉得可以参展的。”
　　
　　“……好吧。”原本想要让苏砚璃多拿几张的话没有说出口，燕青接过画“画展会在短期内举行，到时希望我们能有一个好运气。”
　　
　　苏砚璃勾起嘴角，眉眼晶亮“一定会的。”
　　
　　他们都不会想到，这句话，真的成为了现实。
　　
　　一个月后，塞尔雅画展在法国辛思雅展厅举办，“暮色”，“魇”和“前路”等五幅由中国画家创作的作品惊艳全场。
　　
　　窗帘拉得严严实实的空旷房间，男人拿着电话听了这个消息，慢慢的低声笑了起来。
　　
　　“青，你还是那样有着让人难以移开目光的惊艳啊……真想把你死死的抓在手心里……让你永远的，属于我一个……”
　　
　　男人拿着酒杯慢慢的晃着，看向柜子上放着的照片，那上面是他自己和一个笑的灿烂的女孩子，应该是小时候的茱莉亚，小姑娘笑的腼腆又可爱，可是男人看的脸色却越来越沉，精致走过去拿起那张照片，然后把照片抽了出来，团成一团扔进了垃圾桶。
　　
　　“正品和残次品……差的太多了。”
　　
　　男人低声的说着，从抽屉的深处拿出一张很久以前照的照片，上面的少年有着让人惊艳的美丽，只一眼，就无法移开目光。
　　
　　“青……或者，苏砚璃？”
　　
　　



67

67、65 ... 
 
 
　　塞尔雅作为国际性的年度画展，来参加的人自然都是一些有名望或是有背景的人，燕青接到写着他和苏砚璃名字的请帖的时候很是惊讶，老乔治倒是打来电话庆贺，语气里满是喜悦欣慰“燕，你到底是展露了头角，还有你那个学生，真的是厉害，这次去画展一定会让他们大大的惊讶一把。”
　　
　　燕青想到苏砚璃那张现在会让人看的失神的脸不由露出无奈的笑意，看了看请帖“那也要多谢你，要不然我们也没有办法参加这个画展。”
　　
　　“别这么说，你们要是没有能力，我说什么都没有用的。”
　　
　　老乔治笑的开怀“好了，去的时候好好打扮一下那个小家伙，他会是一个奇迹的。”
　　
　　燕青把请柬交给苏砚璃的时候方启深也坐在一边，少年的脸上带了点惊奇“咦？画展……也是要这个的？”
　　
　　方启深揉揉他的头“塞尔雅不一样，看上去光鲜，其实和一般的画展没什么区别，唯一不同的就是多了一群虚伪的人。”
　　
　　方启深不客气的话让燕青尴尬的摇头“砚璃，这次你的作品很受关注，你……要去吗？”
　　
　　燕青可不认为方启深会那么轻易的让自己的宝贝暴露在众人眼中。
　　
　　方启深抬眼，哼了一声“为什么不？”
　　
　　“咦？”燕青眼里闪过惊讶“你愿意让他去？”
　　
　　“当然，”方启深偏过头在苏砚璃脸上轻轻一吻，低声道“我要让他看看，他让之蒙尘的璞玉，是怎么在我手心里发光的。”
　　
　　如方启深所言，无论是苏砚璃要穿着西装还是配饰，所有东西一律都要是最好的，简直给了燕青一种疯魔的感觉，就像是在展示，在把自己一直珍爱的想要小心翼翼的放出去又不舍得一样，每次看着方启深眼里深邃的痴迷，都给他一种淡淡的感慨――
　　
　　原来真的有一种感情，可是这样深入骨髓。
　　
　　等到了画展开幕的那一天，车门打开的那一瞬间，燕青看到从车上下来的少年都不由得呼吸一窒，然后便被方启深看着对方时眼里炽烈燃烧的独占欲逼得不得不移开目光。
　　
　　眼前的人太美，一不小心就会失了心神，要不是燕青至今无法放开慕岚，真的会动摇。
　　
　　“我们进去吧。”
　　
　　“好。”
　　
　　这个时候展厅里面已经很热闹了，每个展厅都会有三五个人站在那里低声的讨论，唯独特例的是一个较小的展厅，聚集了很多人，议论声音也比较大。
　　
　　“这幅画倒是真的不错，难得的有灵气，画者的视野很独到啊。”
　　
　　约瑟听了不屑的哼了一声，晃晃手里的酒杯“这不就是燕的学生画的。”
　　
　　“哦？”刚刚夸赞的人惊讶的转过脸“是燕？他的学生也很厉害嘛，能单独得到一个展厅。”
　　
　　约瑟撇嘴“他那个怪异的学生，据说长的极其丑陋，只是因为有才华才被燕收做学生的。”
　　
　　“哈哈，天才总会有一点缺陷的，不要太苛求。”
　　
　　“算了，”约瑟挥挥手“我还是比较喜欢我的那些长的漂亮的学生，让我面对一张臭脸，什么灵感都没有了。”
　　
　　周围几个听见这句话的人都不由得笑了出来。
　　
　　刚刚说画画的不错的那个人笑着随意的往一边看了一眼，却一下子像是僵住了一样，脖子僵硬的再次转过去，表情像是不可思议又像是痴迷，让约瑟好笑的拍了他一下“喂！你看什么看的这么……”入魔。
　　
　　约瑟说着也往那个方向看过去，然后脑子一片空白，同样，入魔。
　　
　　那是一个还带着青涩之气的少年，在闪亮的灯光下有着比星空还要璀璨的美丽眸子，脸颊精致如玉，带着属于东方的魔幻魅力和一点点的青涩，可是这种青涩对于旁人的吸引力非但没有减弱，反而更加深厚，让所有看到他的人忍不住想要抹上属于自己的一笔。
　　
　　那样的美丽精致，简直不像是凡人可以拥有的。
　　
　　展厅中传来清晰的抽气声，有几个人的眼中已经出现了异彩，蓦地，一只手臂把暴露在所有人目光中的少年拉近身侧，示威性的在少年脸颊上一吻，带着寒意的眼只是一扫，就让人禁不住心生寒意。
　　
　　原来已经有主了啊……
　　
　　刚刚生出亵渎之心的一些人别开眼，都很清楚，那个美人身边的男人，不好惹，也最好不要惹。
　　
　　燕青也是一身黑色的西装，可是不同于苏砚璃的惊艳方启深的威严，反而有一种温润如玉的感觉，风采丝毫没有被压制。
　　
　　场面僵持了几秒，众人又开始恢复正常的个子聊天，只不过眼光却都不约而同的扫向一个方向。
　　
　　方启深有点烦躁的拉了拉领带“早知道……”
　　
　　“早知道就不带砚璃出来了？”燕青在后面接道“不过现在你后悔也晚了，等到明天，砚璃一定会成为最大的新闻。”
　　
　　方启深烦躁的走到正在看画的苏砚璃身边，周身的气压让苏砚璃都忍不住疑惑的抬起头，小声的问他“怎么了？”
　　
　　方启深张了张口，还是摇摇头，勉强笑了下道“没事，接着看吧。”
　　
　　苏砚璃听了这话没有离开，反而仔细的看了看方启深的脸色，探出手试了试方启深的额头“是身体不舒服吗？要不然我们回去吧？”
　　
　　看着苏砚璃带了担忧和关心的脸色，方启深的烦躁感觉竟然减轻了不少，也露出了淡淡的笑意“不用了，我没事，要去那边再看看吗？我陪你？”
　　
　　觉得方启深真的没有身体不适，苏砚璃这才点头“好。”
　　
　　方启深揽了少年的肩，毫不介意一众人偷窥的目光，往另一个方向去了。
　　
　　燕青站在原地静静的看着自己这次得了奖的画，眼神平和的很，竟是一点喜悦之色都看不到。
　　
　　“那是谁？”
　　
　　约瑟拿着酒杯走过来，眼神里带着好奇和毫不掩饰的兴趣“长的真是极品，我怎么从来没有听说过？”
　　
　　燕青笑笑“你见过的，那是我的学生。”
　　
　　约瑟险些没有吧杯子摔倒地上“你的学生？！”
　　
　　那个据说长的没有办法见人只能天天戴着帽子的学生？！
　　
　　约瑟终于知道，谣言这种东西，到底能够偏差道什么地步。
　　 

作者有话要说：为毛群里这么冷清捏= =



68

68、66 ... 
 
 
　　杜峰一屁股在座位上坐下来，顶着两个大大的黑眼圈，看起来眼看着就要晕倒一样，旁边走过来一个男生坐在他身边推了他一下“嘿，杜峰，又一晚上没睡啊？”
　　
　　杜峰迷迷糊糊的点点头“唔……马上就要考试了，我昨天看了一晚上……”
　　
　　那个男生坐在一边拿出一本杂志开始翻，一边翻一边自言自语“又有画展了啊……啧，这些艺术真是看不懂，哟，还有中国的得了奖啊……”
　　
　　杜峰清醒了一点“什么中国的啊……别吵，让我睡一会儿。”
　　
　　“……睡吧睡吧，我自己看看，什么奖这么厉害……哇塞！”
　　
　　杜峰被吓了一个哆嗦，一下子醒了过来“怎么了怎么了？”
　　
　　那个男生一脸不可置信诡异莫名的表情，一把拽住杜峰的领子“你看！快看啊！”
　　
　　“看什么啊？”
　　
　　杜峰被勒的难受，瞥了杂志一眼，一下子怔住了。
　　
　　“我的天啊……世界上怎么会有这么漂亮的人？不，这，这还是人嘛……假的吧……”
　　
　　照片上的人被模糊的处理过，可是还是可以看到美丽的让人呼吸一窒的脸。杜峰愣愣的看着，一下子把杂志抢了过来。
　　
　　“喂，你怎么了？看傻了？”
　　
　　男生笑嘻嘻的调侃，也凑过去“这个世界真是不公平，你看看，这个人说是天才画家，一个大男生还长得这么漂亮，真是没天理。”
　　
　　杜峰没有回答，怔怔的看着照片上的人，在喉咙里低低的发出自己才可以听得到的呢喃“……砚璃。”
　　
　　砚璃，你一点都没有变。
　　
　　杜峰不由自主的笑了起来，手指慢慢的摩挲着纸页，像是松了一口气的样子。
　　
　　总有一天，砚璃，我会和你站在一样的高度，而不是这样仰望你。
　　
　　那样，才称得上是你的朋友。
　　
　　&&&
　　
　　苏砚璃穿着方启深的衬衫坐在沙发上啃苹果，眼睛盯着电视机不放，衬衫穿在他身上显得很宽大，袖子松松的挽了好几圈挂在胳膊上，方启深进门的时间就看见小动物一样缩在沙发上的苏砚璃，脸上不由自主就露出了笑容。
　　
　　“砚璃，吃饭了么？”
　　
　　方启深拉开领带把外套扔在一边，在苏砚璃身边坐下来，少年皱着鼻子“酒味……”
　　
　　“难闻？”方启深坏笑着凑得更近，苏砚璃往后缩了又缩，方启深没有再捉弄他，只是在苏砚璃的脸颊上轻轻的吻了一下就站起身来。
　　
　　“我去洗澡，一会儿出来给你煮牛奶。“
　　
　　苏砚璃撅嘴“不要牛奶，很腥。”
　　
　　“不要挑食。”揉了揉苏砚璃的脑袋，方启深无奈的摇头笑笑，走进了浴室。
　　
　　苏砚璃按着遥控器懒洋洋的靠在沙发上，不一会儿就开始打哈欠，本来这个时候他已经要睡了，可是方启深晚上说是有事情他就一直在这里等着他回来，现在连眼睛都睁不开了。
　　
　　眼睛慢慢的合上，遥控器掉在地毯上发出一声闷响，少年蜷缩着靠在角落里，衣衫的下摆露出纤细白皙的小腿，柔软的像一只小兔子。
　　
　　方启深出来的时候怔了一下，正在擦头发的手停下来，悄无声息的走过去，手指探过去温柔的摩挲着少年白嫩的脸颊，眼底沉沉的弥漫上已经沉淀许久的欲---色。
　　
　　手指流连的一路向下，克制的在光滑的腿上往复了几次，然后把纤细只能一握的脚踝我在手心，方启深深呼吸了一口气，强硬的命令自己松开手，眼神也渐渐恢复了清明，然后起身把睡得很熟的少年抱起来揽进怀里，眷恋的在苏砚璃的脸上反复的吻了又吻，最终还是什么也没有做，把少年抱进房间之后，无奈的再进了浴室洗了一次冷水澡。
　　
　　因为在塞尔雅画展上的一举成名，苏砚璃在学校的知名度也大大的提高，从一个名不见经传的老师的学生变成了现在声名显赫的燕的弟子，这一对师生，今时不同往日。
　　
　　茱莉亚的敌意也日渐的明显，女孩子这段时间显得很憔悴，虽然还是和以往的一样骄傲和目中无人，可是眼中却透出一种遮挡不住的恐慌。
　　
　　“苏！”
　　
　　苏砚璃的脚步顿了一下，把画板放下往后看，茱莉亚一个人走到少年的面前仰着头“一起吧，父亲今天来接我，不想见见他吗？”
　　
　　苏砚璃微微的皱眉，出乎女孩意料的摇头“不想。”
　　
　　女孩子咬着下唇，语气里带了点湿意“我不知道为什么父亲对你这么感兴趣……可是，父亲是我最重要的人，我不会放开手的！”
　　
　　苏砚璃手指微微的颤了一下，这样的坚定曾经他也有过，可是终究被那个人亲手毁掉，一点侥幸都没有留。
　　
　　“我不认识你父亲，也不会和你抢什么。”苏砚璃语气淡淡的“你要担心的，不是我。”
　　
　　“不是你？”茱莉亚疑惑的重复，正要再问什么，苏砚璃已经背上画板走了。
　　
　　茱莉亚在原地站了一小会儿，慢慢的往校门口挪，不知道为什么没有走出去，反而是躲在角落里，看着那个这几天来一直不停出现的眼前的人。
　　
　　那是一个长的很好看的男孩，虽然比不上苏，可是还是有着很难得的秀丽，但是说不出为什么，茱莉亚很讨厌他。
　　
　　不光是因为那个男孩一直不停的眼泪，还因为直觉的一种很严重的危机感。
　　
　　父亲叫他……白？
　　
　　那个对着自己一直都会笑的温和的父亲此时脸上没有一点的笑意，脸上反而带着不耐烦，连看都不愿意看一眼还在哭的男孩。
　　
　　“我没有去路了……方启深要把握赶尽杀绝啊……救救我……”
　　
　　墨渊看着拉扯着自己衣摆的白，嘲讽了勾了下嘴角“为什么？”
　　
　　白一愣“义……义父？”
　　
　　“你现在还有什么值得我去救？”墨渊抬起白的下巴“你的手都废了，你还能做什么？”
　　
　　“我当初把你带来法国，你可没有告诉过我你的手已经坏了，我从来不养废物的，白。”
　　
　　“不要……不要丢了我……不要……”
　　
　　白涕泪横流，凄惨的半跪在地上“我……我什么都可以做的……别不要我……”
　　
　　“什么都可以做？”墨渊淡淡的打量了一下白，对着身边的人道“把他洗干净了送给万老板。”
　　
　　“乖乖听话，”拍拍白的脸颊，墨渊勾了下嘴角“你明白的，我不养废物。”
　　
　　茱莉亚的汉语并不是很好，可是也可以隐隐的听明白父亲话里的意思，她的手有一点抖，不知道是因为这几天父亲越来越冷淡的对待还是因为恐惧。
　　
　　白被带走了，茱莉亚抱着手臂躲在那里，电话一下子响了起来，她手忙脚乱的把电话接起来，那边是墨渊隐隐带了不耐烦的声音。
　　
　　“茱莉亚，怎么还没有出来？”
　　
　　茱莉亚清了清嗓子，让自己没有异样“啊，父亲，我马上就出来了，要等一等我哟。”
　　
　　“好，快一点，今天我要去见一个大客户。”
　　
　　“嗯，我知道了。”
　　
　　茱莉亚合上手机深呼吸了一下，然后带着何以往一样甜甜的笑意跑了出去。
　　
　　……
　　
　　苏砚璃到了画廊的时候，很意外的，画廊竟然没有开门，门口处挂着“暂停营业”的牌子，苏砚璃试着推了一下门，没有锁，一推门就推开了。
　　
　　大厅里静悄悄的，苏砚璃轻轻的叫了声“老师？”
　　
　　没有人应答。
　　
　　苏砚璃有点奇怪，燕青打电话的时候特意告诉他今天过来，怎么会没有人呢？
　　
　　在原地站了一会儿，正想着要不要打个电话问问老师在哪里，楼上蓦地传来碰撞的几声响。
　　
　　苏砚璃仰起脸，顺着楼梯上楼，到了楼上卧室门口的时候听到里面传来很奇怪的声音，好像是……呻--吟/？
　　
　　苏砚璃脸色一下子涨红，尴尬的站在原地连呼吸都不敢大声，屏住气慢慢的往后退。
　　
　　门内传来踽踽私语的声音，其中一个苏砚璃听出来是燕青，另外一个不用猜，一定是慕岚了。
　　
　　不过，慕岚不是还在病着么？
　　
　　“……燕……慢点……唔……”
　　
　　慕岚沙哑的声音里带着哽咽，奇异的诱惑感，另外一人的喘息声明显粗重起来，奇怪的碰撞声更大了。
　　
　　连续不断的低声唤着“燕”的声音清晰的传出来，苏砚璃红着脸，也顾不得会不会弄出声音了，急急忙忙跑下楼，在大厅里转了两圈，留下纸条静悄悄的跑了出去，临走的时候没有忘记把门锁上。
　　
　　结果最后，还是方启深开着车把他接了回去。
　　
　　“燕青呢？怎么你自己在这里？”方启深皱着眉把冻得小脸通红的苏砚璃拉上车“他不在？”
　　
　　苏砚璃摇摇头，欲言又止的道“不是……老师在的。”
　　
　　方启深更加疑惑了“他不是说要带你去看什么东西么？”
　　
　　“老师……老师在忙。”
　　
　　苏砚璃抿着唇，眼光扫来扫去，脸色又开始红起来。
　　
　　忙……忙啊……
　　
　　方启深眯起眼“和……慕岚一起忙？”
　　
　　“唔。”苏砚璃模糊的应了一声，眼睛盯着窗外不做声了，方启深则暗暗的咬牙。
　　
　　啧，这个燕青，艳福还是不浅么。
　　 

作者有话要说：摊手，再次归来鸟~~



69

69、67 ... 
 
 
　　苏砚璃画上最后一笔，然后把手放在嘴边轻轻的呵气，空气中有淡淡的雾气弥散开来。
　　
　　偌大的一张宣传画，苏砚璃足足画了一个下午才完成，没有任何人的帮助，茱莉亚在安排下这个任务时只是说了一句话“你不是塞尔雅得了奖么？这么点的东西都完成不了？”
　　
　　乔尔也只是露出了抱歉的表情，就追着女朋友不知道着急的和茱莉亚说什么。
　　
　　看着自己画完的东西，苏砚璃动了动手指，把帽檐稍稍的晚上抬了抬，仔细的打量了面前的作品，终于松了一口气。
　　
　　还好，总算是可以交差了。
　　
　　手指冷的有些僵硬，苏砚璃皱着眉头把手套摘下来，然后把手指按在同样没有什么温度的脸上，然后跺了跺脚，拿出电话准备打给方启深。
　　
　　“你的手，还是那么漂亮。”
　　
　　暗哑的声音从身后传来，苏砚璃顿了一下，把手套慢慢的戴回去，然后转过身，抿了抿嘴唇，开口道“……您好。”
　　
　　墨渊紧紧地盯着面前的少年，缓缓开口“我离开这么久，却发现带走的其实不是我想要的，我想要的，一直都没有变过。”
　　
　　苏砚璃手指紧紧的蜷缩起来，身子开始发抖。
　　
　　“你还记不记得我刚刚带你回家的时候？你那么小，每天都要我陪着才能睡着，每晚都会做噩梦……一转眼，物是人非。”
　　
　　墨渊静静地点燃一支烟，站在那里，没有靠近苏砚璃也没有远离。
　　
　　“当年的事，是我的错，我扔下了最不该扔下的人，青，我知道你受的苦，是我的错。”墨渊的声音淡淡的，却带着浓浓的沉郁“可是，为什么你要留在方启深的身边？”
　　
　　“我不知道你怎么会死里逃生，可是却怎么也不会想到，我一直在寻找的人，竟然在仇人的手里，而且，相、亲、相、爱。”
　　
　　墨渊把烟丢在地上踩灭，看着眼前的人“跟我走吧。”
　　
　　“我不会再丢下你，跟我走吧。”
　　
　　苏砚璃没有说话也没有动，冻僵了一样的站在原地，帽檐挡住了脸看不到他的表情，空气都凝滞了一样。
　　
　　墨渊往前走了一步“青？”
　　
　　苏砚璃抬起下巴，琉璃一样的眼看着曾经在自己生命中扮演了无比重要角色的人。
　　
　　“青没有死里逃生，他真的死了。”
　　
　　极其清冷的音色，带着一丝连自己都感觉不到的悲凉“他要怎么和你回去？”
　　
　　墨渊蹙眉，焦躁的深吸气“……青，别这样。”
　　
　　墨渊再次往前一步，冲着苏砚璃伸出手，无比希翼“青，我会给你最好的一切，回来吧。”
　　
　　回来？
　　
　　不，回不去了。
　　
　　早在只剩他独自一人留在那个空荡寂静的房子里的时候，甚至早在白来到的时候，在自己被遗忘被忽视被埋藏的时候。
　　
　　他们之间的距离，就已经太远了。
　　
　　哪怕是故意，哪怕初衷并不是为了伤害。
　　
　　苏砚璃咬紧牙，慢慢的挪了一小步，然后在对方惊喜异常的注视下把手放进了墨渊的手掌里。
　　
　　只是一瞬间，身体就被墨渊紧紧地拥住了，热热的呼吸扶在颈间，墨渊的声音急切的响起“青……青……”
　　
　　相拥的两人谁也没有注意到，就在暗处的拐角，一辆车迅疾的转弯，没有丝毫停顿了离去。
　　
　　苏砚璃抓住墨渊的手臂，打断对方的呼唤“我不会回去的。”
　　
　　墨渊的身体僵住了。
　　
　　苏砚璃推开眼前的人，表情是一种终于解脱的释然“我不是青，我是苏砚璃。”
　　
　　少年带着淡淡的释然笑意，慢慢的后退，远离站在原地的男人“希望以后您不要再认错了，再见。”
　　
　　在夜色里朦胧的灯光下，少年转身离去。
　　
　　留在原地的墨渊表情满是阴霾，说不出的狰狞。
　　
　　&&&
　　
　　苏砚璃走回家的时候浑身都冷得发抖，满腹的委屈，方启深说过会去接他的，结果他一路走回来打了好多电话都没有人应。
　　
　　打开门的时候屋子里是黑的，静悄悄的没有人一样，苏砚璃在门口站了两秒，然后摸索着按向开关，伸到一半的手却猛地被人扯住，然后整个人向前倒去，身后的门也被猛地甩上。
　　
　　被按在硬邦邦的地板上的时候苏砚璃还有些晕，刚要挣扎，身后的人已经扼住了他的手腕，整个的控制住他。
　　
　　“别动。”
　　
　　低哑的声音了带着隐晦的情绪，但是确是苏砚璃熟悉的人，少年吸了口气，终于放松下来。
　　
　　这是一种潜意识，对方不会伤害自己。
　　
　　“别动……别动……”
　　
　　方启深身上传来酒气，低低的温柔的重复着，然后有一只手从下摆探进苏砚璃的一副内，顺着腰线慢慢的向上，力道也由一开始的温柔慢慢的粗鲁起来。
　　
　　苏砚璃有点慌，不由自主的挣扎起来“启深？！”
　　
　　脖颈被对方毫不留情的恶狠狠的咬了一口，苏砚璃一哆嗦，眼角沁出泪来，胸前也被恶狠狠的按揉着，方启深用力几下就把苏砚璃身上单薄的衣服扯散，周身带着狂暴的气势。
　　
　　在对方的手向下的时候，苏砚璃身体一震，大力的挣扎起来。
　　
　　“放开我！方启深！”
　　
　　“为什么要放开！你是我的！他竟然抱着你，竟然敢抱着你！”方启深按住苏砚璃的肩膀，黑暗中的眼光，凶狠的吻上去“砚璃……你不会和他走的对不对？为什么……要接受他？为什么？！”
　　
　　“我……没有……”
　　
　　苏砚璃艰难的喘息着避开方启深的吻，对方却根本听不见他的解释，手里的动作越发的急促起来，苏砚璃都可以感觉到凉飕飕的风吹过皮肤。
　　
　　“放开！”
　　
　　挣扎间“啪”的一声脆响，两个人都停住了。
　　
　　方启深身体支在苏砚璃上方，看不清表情，呼吸沉沉的喘息，然后松开手倒在一边。
　　
　　“抱歉。”
　　
　　两个字，然后连呼吸的声音都沉寂下去，苏砚璃动了动，径自站起来到沙发上拿起毯子，方启深则一直坐在冷冰冰的地板上，满心的绝望。
　　
　　努力了那么久忍耐了那么久，终究毁在这一刻，这次，一点信任都不会有了吧？
　　
　　他无声的笑了起来，满嘴苦涩。
　　
　　“我没有。”
　　
　　少年清朗的声音在黑暗中响起，平和的，没有丝毫恼怒愤恨。
　　
　　“我不会和他走的，因为我不是青，那个已经死掉了的人。”
　　
　　脚步声轻轻的响起，在方启深的面前停下，苏砚璃俯下--身子，带着凉意的指尖碰触上方启深的脸颊。
　　
　　“我是苏砚璃，是你知道的那个，苏砚璃。”
　　 

作者有话要说：收藏掉的好厉害……叹气，乃们已经对这个文失望了咩？那么，要是开定制的话，会不会有人买啊？



70

70、68 ... 
 
 
　　就像是黑暗中一下子出现了光，方启深原本高高悬起的心慢慢的放回原位，长时间没有移动让方启深的脚僵硬着无法移动，苏砚璃扶住他坐在沙发上，想要起来去打开灯，结果刚动了一下就被方启深一把扯回去死死的抱在怀里。
　　
　　“别走，让我抱一会儿。”
　　
　　苏砚璃乖乖的任由方启深抱着，缩了缩手脚，干脆整个人偎进方启深的怀里，把方启深的一只手掌握在手里捏来捏去，后来干脆的把对方的手指放在嘴边咬了一口。
　　
　　方启深身子一抖，头微微的低下来，呼吸拂在苏砚璃的耳边，痒痒的“做什么？”
　　
　　苏砚璃吐了吐舌头，难得调皮的笑了下，然后又在方启深的手上咬了咬。
　　
　　方启深低低的笑了出来，苏砚璃耳朵一麻，却是在苏砚璃的耳朵上也咬了一口，很轻，却让苏砚璃脸都热了起来，也幸亏没有开灯，屋子里是黑的，方启深并没有看到。
　　
　　方启深在苏砚璃的颈边细细碎碎的落下亲吻，手指在苏砚璃的后背温柔的流连，原本平复的呼吸再次急促起来。
　　
　　方启深动作顿了顿，最后还是印上了苏砚璃的唇，慢慢的纠缠。
　　
　　一切在黑夜中都顺理成章起来，怀里的是自己爱了那么久那么深的人，现在温顺的任自己施为，还有什么比这个诱惑更大？
　　
　　方启深觉得脑子昏昏沉沉的，已经分不清勃发的是欲---望还是思绪，手指不受控制的解开苏砚璃衣襟的时候，还硬撑的一丝清明，暗哑的问道“可以么？”
　　
　　少年脸上不知道是什么表情，只余一双在黑夜中盈盈闪亮的眼，带着纯然的信赖，让男人不可自已。
　　
　　苏砚璃想起那个时候在门外听到的慕岚和老师，那时候慕岚声音里慢慢的诱惑，心里有些慌乱和难以言喻的复杂，可是却被方启深炽热的吻弄得恍恍惚惚，只能任由自己也火热起来。
　　
　　他抱住方启深的腰，像是无声的应允，也像是单纯的依赖，可是方启深已经顾不得了。
　　
　　凌空抱起少年，方启深眼光深沉的吓人，肌肉紧绷“现在就是你说不可以，我也停不下来了。”
　　
　　大步迈进卧室，门被干脆的甩上，厚厚的门板挡住了一切可以泄露出来的风情。
　　
　　&&&
　　
　　燕青来拜访的时候敲了很久的门，慕岚在一边拉着他的手，微微的撅着嘴，眼睛里带着委屈“燕，要回家，好困哦。”
　　
　　“乖，一会儿回家睡觉。”燕青吻了吻慕岚的脸颊，温柔的哄着“好不好？”
　　
　　慕岚乖巧的点头，然后仰起漂亮的脸“那燕再亲亲。”
　　
　　燕青只好又亲了亲他，然后把慕岚纤细的身体抱进怀里“冷不冷？”
　　
　　“不冷，”慕岚眼睛转了转“燕，回去了还要玩那个游戏。”
　　
　　燕青脸一红，尴尬的咳了一声“唔，好。”
　　
　　“游戏很舒服，喜欢。”慕岚在燕青身上蹭着，燕青揽着他极其细瘦的腰，眼光沉了沉“好，会让你更舒服的。”
　　
　　门“咔哒”响了一声，方启深还带着睡意十分不满的声音传出来“谁？”
　　
　　“是我。”燕青应了一声，然后看见穿着睡衣的方启深抱着胸站在门口，一脸的恼怒。
　　
　　燕青看了看表，十一点，这个时间没什么问题啊……
　　
　　“你还没起床？”燕青拉着慕岚走进去，慕岚看见陌生人有些怯怯的，跟着燕青进门，紧紧挨着燕青在沙发上坐下。
　　
　　方启深扒拉了一下头发，靠在沙发上不耐烦的道“什么事？”
　　
　　“砚璃呢？”
　　
　　“还在睡，”方启深往卧室的方向看了看“找他做什么？”
　　
　　燕青刚要开口，卧室的门就被推开了，苏砚璃揉着眼睛从卧室里走出来，宽大的睡衣滑下肩膀露出白皙精致的锁骨，上面还带着暧昧的粉红。
　　
　　方启深急忙过去帮苏砚璃拉好睡衣，然后半抱一样的把苏砚璃带回卧室，等再出来的时候苏砚璃已经穿戴整齐了，带着一点点的难为情，叫了一声“老师。”
　　
　　燕青眯起眼，眼睛里露出调侃的笑意“方总裁，如愿以偿？”
　　
　　“彼此彼此。”
　　
　　方启深把苏砚璃拉到身边坐下，苏砚璃微微挣了一下，还是让方启深拉下了自己，然后有点好奇的看看坐在对面的慕岚“老师，他恢复了吗？”
　　
　　“还没有，不过已经好了很多。”
　　
　　燕青的手臂被慕岚紧紧的攀住，慕岚看起来怯怯的样子，带着稚气，可是比起一开始神智都不清楚要好了很多。
　　
　　“砚璃，我这次来是想告诉你，我想要回国了。”
　　
　　苏砚璃一愣，不明所以的看向燕青“可是老师，画廊还有你的画……”
　　
　　“只是回去待一段时间，不过可能这段时间会比较长。”燕青解释道“慕岚在那边的事情我要帮他处理一下，而且那边的一个朋友帮我找了一个医生，据说很知名，我想带慕岚去看看。”
　　
　　苏砚璃低下头想了想，然后抬起头看向身边的方启深“你呢？”
　　
　　方启深面上带了惊喜的感觉，温柔的吻了吻苏砚璃的发间，让对方脸色稍稍泛红“你去哪里我都陪着你，我可不放心留你自己一个人。”
　　
　　“我想回去看看外公还有杜峰他们。”
　　
　　“好，”方启深笑笑“那我们也回去，我今天就让人去给你办一下休学，”
　　
　　“嗯。”
　　
　　……
　　
　　“办休学？他要回国了？”
　　
　　墨渊把画笔放下，打量着自己的作品“很好，在这里方启深看得太紧，回去也比较方便。”
　　
　　“那茱莉亚？”
　　
　　“让她留下吧，万先生现在不是还对她很有兴趣？”墨渊不在意的道“还有，别忘了带着白，他还很有用。”
　　
　　“是，老板。”
　　
　　手下的人退下去，墨渊又看了看自己的画，然后把画了一半的画作撕下来，慢慢的揉成一团。
　　
　　“我还是喜欢真人，而不是画出来的虚物。”墨渊自语，转过脸看向桌子上那张合影。
　　
　　“青，我们国内见。”
　　
　　杜峰打了个激灵，从睡梦中醒过来，旁边的男生狠狠的拍了他一下“喂，同学聚会，去不去？”
　　
　　杜峰打个哈欠“什么聚会？”
　　
　　“高三要毕业了啊，趁着现在聚一聚，去吧？”
　　
　　“随便了……”杜峰无所谓的应了一声，对方笑嘻嘻的环上他的肩“对了，乐凡说了，苏砚璃不是去法国了么？什么时候回来的话咱们叫上他。”
　　
　　“怎么想到叫他？”杜峰纳闷，这些同学和苏砚璃的关系都很生疏，他们高三分了班，他被分到和一些以前苏砚璃同学一个班，其中就有一个乐凡。
　　
　　“谁知道，她就知道一个苏砚璃，老说对方长得怎么怎么帅，我连他的脸都记不得了。”
　　
　　……你也从来没有看到过吧？
　　
　　“他一直都在法国，怎么可能会回来。”
　　
　　“我想也是，”男生耸耸肩“算了，只是提一下，我也很好奇能让咱们的乐大小姐这么记挂的人到底什么样子，好了，我看书去了。”
　　
　　“嗯。”
　　
　　杜峰靠在座位上有点郁闷，苏砚璃去了法国之后只发过几封邮件回来，他都怀疑对方要是真的回国会不会通知他。
　　
　　这样想着，手机震了震，杜峰懒洋洋的从口袋里拿出手机按开，是一个来自陌生号码的信息，寥寥几个字，却一下子让杜峰瞪大了眼。
　　
　　“我回来了――砚璃。”
　　 




71

71、69 ... 
 
 
　　杜峰一个劲的拉自己的衣领，倒是乐凡忍不住开口问了“喂，怎么现在还没到？”
　　
　　“我怎么知道……”
　　
　　杜峰也是不耐烦的样子，在饭店门前走来走去“明明说是这个时间啊。”
　　
　　乐凡翻了个白眼“不会放你鸽子吧？”
　　
　　“那你就进去啊，和我在这里等什么？”
　　
　　杜峰觉得自己因为一时心软把苏砚璃会回来的消息告诉这个女生真的是一个失误，手机震了一下，杜峰急忙接起来，却在听见对方声音的时候失望的连肩膀都垮下来。
　　
　　“杜峰，你和乐凡在外面干嘛呢？菜都上来了，还不过来？”
　　
　　“我在等苏砚璃啊，不知道是不是路上有什么事耽搁了，到现在都没到。”
　　
　　“那你们就先进来，等他来了再出去接一下不就好了，”电话那边乱哄哄的，说话的人扯着嗓子“快点快点！都等着呢。”
　　
　　苏砚璃对他们来说也只是一个曾经同班的学生而已，没有什么特别需要见的，杜峰有点不情愿“我再等等。”
　　
　　“随便你！那让乐凡先进来！”
　　
　　杜峰撂下电话，转过脸瞥了一眼一边兴奋异常的女孩子“你先进去吧，我在这里等。”
　　
　　乐凡吐了下舌头“才不，我要第一眼看见我的优质帅哥！”
　　
　　杜峰刚要嘲笑几句，电话就又震起来，他不耐烦的接起来“好了，马上就让乐凡进去……”
　　
　　“杜峰，是我。”
　　
　　电话里少年的声音温温的，让杜峰一下子露出惊喜的表情，乐凡眼睛一亮的就要扑上来抢电话。
　　
　　“喂喂！给我说两句啊！”
　　
　　杜峰一下子把乐凡拍下去，继续和苏砚璃说话“不是说到了吗？怎么还没有过来？”
　　
　　“车堵得太厉害了，你先进去吧，等我到了再给你电话。”
　　
　　杜峰“啊”了一声“这样，那好，你快点过来。”
　　
　　“嗯。”
　　
　　乐凡看杜峰合上电话，急忙凑过来问他“怎么了怎么了？不会不来了吧？”
　　
　　“一会儿才能到。”
　　
　　杜峰晃荡着往饭店里走，乐凡在后面喊他“喂，你不等了啊？”
　　
　　杜峰摆摆手“你自己等吧，我进去了。”
　　
　　乐凡在后面跺跺脚，也跟了上去。
　　
　　苏砚璃结束通话后把电话拿在手里玩了一会儿，然后凑到正在开车的方启深身边，手指摸索到方启深的衬衫口袋想把手机塞回去，方启深手一颤，忍住了没有抓住苏砚璃的手，带着笑意道“砚璃，你想我们出车祸么？”
　　
　　“咦？”苏砚璃有点不明所以。
　　
　　趁着红灯，方启深一把捏住素颜里的下巴，然后恶狠狠的吻上去“勾引我？”
　　
　　苏砚璃原本因为接吻而稍稍眯起来的眼睛一下子睁大“我才没有！”
　　
　　方启深笑着又在苏砚璃唇上恶狠狠的亲了几下“好了，晚上回去我们再好好的交流一下。”
　　
　　方启深特意在“交流”两个字上加重了音调，苏砚璃恨恨的把手机塞进去，然后离方启深远远地坐着，理都不理他。
　　
　　“对了，李穆山老师听说你回来了要你过去看看他，他很想谈谈你的画。”
　　
　　隔了一会儿，方启深先开口，苏砚璃哼了一哼，别开头按了按帽子不说话，方启深无奈的笑笑，一只手探过去抓住苏砚璃的手轻轻的摩挲“抽时间，我会去苏明起那里看一下。”
　　
　　苏砚璃一下子看过来，身体也有点绷紧了。
　　
　　“他们再怎么样也是你的家人，我不可能完全阻隔开他们和你的联系，只能让对方接受我。”
　　
　　苏砚璃也握住方启深的手，沉默了一会儿“那……要是他们不接受……”
　　
　　“那你也是我的。”方启深手指收紧，语气虽然带着调侃的笑意眼中却满是认真“我不会让你离开我的，无论是谁都不可以阻止。”
　　
　　&&&
　　
　　饭店的包间内乱成一团，几个男生已经喝得有点多了，杜峰百无聊赖的坐在角落里看着班上的人玩的很疯的样子，心里越来越急躁，一个劲的看手机。
　　
　　“别看了，我估计他今天是不会来了。”
　　
　　杜峰看了对方一眼“你怎么知道我在等谁？”
　　
　　“嘁，”那个男生在椅子上坐下来“那时候苏砚璃没几个交好的朋友，也就是你愿意和他交往，班上的活动他都不参加，那么孤僻，真不知道……”
　　
　　杜峰心不在焉的听着“你们不了解。”
　　
　　“我们想了解也要有那个机会啊，”男生端起杯子喝了口水“我怎么也不明白，你那个时候人缘那么好，怎么单单愿意和他在一起？”
　　
　　杜峰翻开手机看了看，勾了下嘴角“等他来了你们就知道了。”
　　
　　说着，杜峰快速的在手机上打了几个字，然后就眼光就一直落在关着的门上。
　　
　　那个男生隐隐猜到是苏砚璃要到了，带着点好奇的把眼光也转到门上，乐凡注意到这边，高兴的一个大声“是砚璃要来了吗？”
　　
　　屋子里一静，随即吵得更大声。
　　
　　“苏砚璃？不是去法国的那个吗？今天也要来？”
　　
　　“啧，我就记得他的成绩很不错，剩下的连他长什么样子都忘了。”
　　
　　“我也是……”
　　
　　吵吵嚷嚷的声音越来越大，让杜峰脑袋都疼了起来，这个时候，门一下子被推开来。众人的目光都被吸引过去。
　　
　　被看得浑身一哆嗦，站在门口的男生尴尬的挠头“怎……怎么了？看我看什么啊？”
　　
　　“我去――”
　　
　　一时间嘘声一片，几个男生上前把那个进门的一顿暴打，对方冤枉的满地逃窜。
　　
　　慌不择路的男生干脆再次打开门想要往外逃，一开门一下子就撞到了一个人身上，相撞的两个人都倒了下去。
　　
　　男生摔得痛呼了一声，对方则被身后的人扶住了。
　　
　　“砚璃，没事吧？”
　　
　　杜峰一下子站起来，可是也没有快过乐凡，女孩子像是弹簧一样窜了出去，张着双臂就要抱上去，被杜峰一下子拉回来。
　　
　　“喂，你干嘛？”
　　
　　乐凡不乐意的挣了挣，杜峰撇了下嘴“……看清楚再扑上去。”
　　
　　乐凡不明白的看过去，这才看到苏砚璃身后其实站着一个男人，很威慑的气势，脸色有点沉，长的却是英俊至极，看着她的眼光……不是很友善啊。
　　
　　乐凡咽了咽口水，干干的笑了两声。
　　
　　等苏砚璃和方启深进去坐好，其他的学生都是一副尴尬的脸色，有几个女生小声的私语抱怨“我们班级里聚会，他怎么带了个外人回来啊……”
　　
　　“就是……”
　　
　　方启深的脸色更加难看，却因为苏砚璃的关系还是忍着没有说话，一边的班长在那里打圆场“好了好了，这下子聚齐了，砚璃来晚了哦，罚一杯吧。”
　　
　　方启深沉默的把递给苏砚璃的酒接过来，然后喝尽，班长张大嘴，那可是一大杯高度数的白酒啊……
　　
　　班长只好坐下来，学习委员又开口道“砚璃，你以前在班上从来都不和我们出来玩，还老是戴着帽子，我都不清楚你真正的样子是什么，能不能把帽子摘下来让大家看看？”
　　
　　话音一落方启深的手就是一紧，这个学习委员一直因为成绩比不过苏砚璃心里很是不甘，这次也是有挑刺的意味，苏砚璃微微的冲着方启深摇摇头，他不觉得有什么不可以的，反而因为屋子里比较热，他原本就想要拿下来的。
　　
　　少年的手上还是戴着让他们感到奇怪的手套，等苏砚璃终于摘下帽子，整个房间一瞬间就安静了下来，针落可闻。
　　
　　有人开始咽口水。
　　
　　“我去……还是，戴回去吧……”
　　
　　 

作者有话要说：摊手，看来大家对于新坑的怨念很大……



72

72、70 ... 
 
 
　　结束了所谓的同学聚会，大部分同学都喝得醉醺醺，可是苏砚璃和方启深出来的时候都一点变化都没有，苏砚璃是因为所有递给自己的酒都被方启深劫走了，而方启深则是真正的海量。
　　
　　在饭店门口遇到站在那里的杜峰，看见苏砚璃和方启深出来，杜峰扫了眼方启深就只看着苏砚璃问道“在法国还好么？”
　　
　　“嗯，很好，我很喜欢画画。”
　　
　　“那就好，”杜峰看着苏砚璃脸上不掩饰的轻松和幸福，有点失落又安心“那，他对你好吗？”
　　
　　“唔，”苏砚璃漂亮的眼睛眯起来，手主动的握住方启深的，让男人原本还有些不爽的表情一下子缓和下来“杜峰，谢谢。”
　　
　　这个开朗认真的朋友，是最初给他温暖的人之一。
　　
　　“不用。”杜峰歪了下头“我们是朋友，要是他对不起你，尽管甩掉，我顶你。”
　　
　　方启深眼色一变，冷哼了一声“多谢你的关心，不会这种事是不会发生的。”
　　
　　杜峰耸耸肩，上前狠狠的抱了一下苏砚璃，趁着方启深没来得及发火的时候松开手“我走了，再见。”
　　
　　“再见，杜峰。”
　　
　　和方启深坐上车的时候苏砚璃看着男人明显不爽的表情失笑，忍不住伸手掐住方启深的鼻梁“喂，杜峰没有恶意的。”
　　
　　方启深抓下他的手，凑过来在苏砚璃脸上狠狠的亲了一口“我知道，要不然我早就翻脸了。”
　　
　　“现在回家吗？”
　　
　　苏砚璃垂下头，有点犹豫道“我想，回去看看外公。”
　　
　　这样说着，苏砚璃咬了咬下唇，定定的看着方启深，带着希翼“可不可以一起？”
　　
　　方启深怔住了“砚璃……你知不知道你在说什么？”
　　
　　一起去见你最爱的外公，面对可能来临的阻碍挫折，甚至有可能是伤入骨髓的偏见歧视。
　　
　　――你，真的准备好了吗？
　　
　　“我知道，”苏砚璃抓住方启深放在一侧的手掌“所以，我才希望我们可以一起。”
　　
　　方启深看着少年眼里的认真，终于露出宠溺温柔的笑意“好，我们一起。”
　　
　　常木和几年前一样，干净清新，苏砚璃透过车窗往外看，这时候正好赶上常木中学放学，很多孩子从里面跑出来，脸上的笑容灿烂明媚。
　　
　　苏砚璃忍不住也笑了起来，方启深揉了揉他的头“喜欢这里？”
　　
　　“嗯。”
　　
　　“以后我们经常过来看你外公，不要太担心。”
　　
　　在山脚下停下来，苏砚璃从车子里出来，一个老人老远就喊了一声“呦，这不是苏家的小娃娃吗！回来看你外公了？”
　　
　　苏砚璃扬起一个美丽的笑，也喊回去“是，王爷爷好！”
　　
　　“好，好，你外公一直在念叨你，快回家看看他吧！”
　　
　　苏砚璃拉住方启深就往山上跑，方启深无奈的拉住他“别急，山路这么陡小心摔倒。”
　　
　　苏爷爷这时候正蹲在自家的小菜园整理院子，戴着一顶大草帽，听到苏砚璃声音的时候几乎不敢相信自己的耳朵。
　　
　　“……砚璃？”
　　
　　“外公！”难得露出这样激烈的情绪，苏砚璃一下子扑过去，连衣服上弄上了泥土都顾不得了“我好想你！”
　　
　　“乖，乖……”苏爷爷眼睛里也带了泪“回来了好啊，画画学的怎么样？你的老师呢，怎么没有和你一起？”
　　
　　苏砚璃笑容收敛了一下“老师还有事情，这次是和……他一起来的。”
　　
　　苏爷爷这才注意到苏砚璃身后跟着的男人，眯着眼打量了好一会儿才慢慢开口道“这是……看起来有点眼熟啊。”
　　
　　方启深上前一步恭敬的道“苏爷爷，我是李穆山老师的一个学生，我们曾经见过的，我叫方启深。”
　　
　　“哦，原来是你，老李以前就老是提起你，说你很有天分，可惜志不在此，”苏爷爷笑眯眯的“快点进屋，外面太阳大，快进去。”
　　
　　苏爷爷拉着外孙进了屋，又忙乎着给他们倒茶，被方启深拦了下来“苏爷爷您歇着，我去就好。”
　　
　　苏爷爷无法，只好坐了下来，慢慢的仔细的问苏砚璃“砚璃啊，你父亲来过一次，说起你的时候表情看起来不是很好，说是让我以后不要再和你联系，这是怎么回事？”
　　
　　苏砚璃手指一紧，慢慢的垂下头“外公，抱歉。”
　　
　　苏爷爷露出不明所以的表情“这孩子，道什么歉啊。”
　　
　　“外公……对不起。”
　　
　　苏爷爷表情也慢慢严肃起来“砚璃，到底出什么事了？”
　　
　　“苏爷爷，是我的错。”
　　
　　不知道什么时候进来的方启深突然开口，把茶壶拿过来给苏爷爷倒了一杯茶，然后走到苏砚璃身边拉住少年的手，紧紧的握在手心里。
　　
　　“苏爷爷，我喜欢砚璃。”
　　
　　苏爷爷的表情呈现出一种空白，然后嘴唇开始剧烈的抖动，吓得苏砚璃一下子扶住老人，一个劲的叫“外公”，眼泪都快流下来了。
　　
　　苏爷爷平复了一小会儿，呼吸慢慢正常“砚璃啊，你父亲来找我的时候我就知道可能有什么大事，可是却没有想到，竟然是这样的。”
　　
　　“外公，对不起，对不起……”
　　
　　“你让我想想，让我好好想想……”苏爷爷颤颤巍巍的站起身往里屋走“你们先回去吧，先回去啊，我想一想……”
　　
　　看着苏爷爷蹒跚的走进屋，苏砚璃捂住脸，轻声的哽咽了出来。
　　
　　这个老人曾经在自己最无望的时候给了自己温暖，他应该怎么办，应该怎么办？
　　
　　“别哭，”低沉温柔的安慰在耳边响起，苏砚璃被拥进熟悉的怀里“有我在，一切都会好的，别哭。”
　　
　　苏砚璃紧紧的抓住方启深的肩膀，就像是溺水的人唯一的浮木。
　　
　　“……启深。”
　　
　　“我在。”
　　
　　“别离开我。”
　　
　　怯怯的，微弱的祈求却让原本也在不安的方启深心稳稳地放了下来，男人甚至悄悄的翘了下嘴角。
　　
　　“不会的，永远也不会离开。”
　　
　　哪怕想要放手的是你，哪怕再多的人站在我们的对立面，我也绝对不会放手。
　　
　　接下来的几天苏砚璃在市里的酒店住了下来，方启深没有一直陪着他，经常性的出门，苏砚璃在短短的时间里迅速的消瘦下去，眼神都暗淡下来。
　　
　　早上的时候，一夜未归的方启深把浅眠的苏砚璃抱在怀里，带着淡淡喜悦的声音温和的在耳边响起。
　　
　　“砚璃，醒一醒。”
　　
　　苏砚璃睁开眼，疲惫的方启深并没有看到少年这时候眼底有着的隐隐疏离。
　　
　　在苏砚璃唇上吻了吻，身上还带着寒气的方启深笑着道“走吧，砚璃，外公答应了。”
　　 

作者有话要说：叹气，难道新文比较受宠？这是神马道理啊。。。。



73

73、71 ... 
 
 
　　苏砚璃身上还穿着睡衣，眼神里带了一分迷茫看向方启深“什么？”
　　
　　男人脸上是毫不掩饰的喜色，一下子把苏砚璃抱起来转了个圈“我这几天一直都在希望你外公可以接受我们，终于……我们现在过去吧。”
　　
　　苏砚璃反射性的抱住方启深的肩膀，听见这话有些迟疑的问道“你……这几天都去了我外公那里？”
　　
　　“当然，”方启深回答完觉得有一点不对劲了，眼睛微微的眯起来，手臂一紧“你以为我去哪里了？”
　　
　　不说还好，一说方启深就想到刚刚苏砚璃那过于冷淡的反应，声音也沉了下来“怎么回事？说。”
　　
　　苏砚璃咬了咬下唇，脸色也缓和下来，原本那些冷淡在了解事情后都退了下去“我前几天，看见了白。”
　　
　　“白？”要不是苏砚璃提起来这个人，方启深还真就想不起来“他惹你生气了？”
　　
　　方启深这话说得带了几分杀气，原本他想着苏砚璃回到自己身边就处理了这个麻烦，可是还没来得及动手人就被墨渊不知道弄到哪里去了。
　　
　　“他说我和他在一起？”
　　
　　方启深慢慢明白过来，脸色越来越难看“你就信了，还为了这个事情生气了？”
　　
　　“他也没有说……”
　　
　　就是给了一个挑衅的眼神。
　　
　　“你啊……”方启深挑着眉盯着苏砚璃，然后猝不及防的把少年一下子按在腿上，上去就打屁--股“让你不信我！以后还怀疑不怀疑我？我忙着让你外公接受，你这这么回报我？”
　　
　　打下去的力道虽然不狠，可是苏砚璃脸色却涨得很红，紧紧抓着方启深的衣角，局促的道歉“对……对不起……”
　　
　　方启深一推，把苏砚璃整个推到在床上，人也随之覆上去，嘴角挂着戏谑的笑，可是眼睛里还带着一丝没有完全消退的怒气“光说对不起可不行，道歉要诚意的砚璃。”
　　
　　苏砚璃抿紧了唇，凑过去小心翼翼带着点讨好的亲吻方启深的嘴角，小声的连续说着“对不起。”
　　
　　方启深眼神慢慢的深起来，抓过苏砚璃的手按在自己的裤袋上，在少年耳边吹气“砚璃，来帮我。”
　　
　　“别……我们不是，还要去看……外公吗……”
　　
　　被方启深密集起来的吻弄得呼吸也急促起来，苏砚璃有点艰难的别开头，去推方启深想让他起来，可是力气小的像是欲迎还拒一样，弄得方启深动作越发的急切起来。
　　
　　“……还来得及。”
　　
　　“唔……别，启深……嗯……”
　　
　　不一会儿，屋子里就只剩下急促的喘息和呻---吟的声音了。
　　
　　两个人走出房间的时候已经是下午了，苏砚璃腿也软腰也酸，气鼓鼓的等方启深，被男人狠狠的亲了一口。
　　
　　“还瞪我？下次再气我，就让你一直下不来床。”
　　
　　苏砚璃负气的别开头，压着帽檐不说话，到了酒店门口的时候，大厅里突然传来怒骂吵闹的声音，方启深不满的皱眉，一边的服务生急忙过来道歉道“客人很抱歉，这是意外，我们很快就会处理好了，要不然请您们先回房间休息一下？”
　　
　　方启深摆摆手“不用了，我们要出去。”
　　
　　揽着苏砚璃从大厅那里过去的时候，苏砚璃脚步突然顿了一下，方启深疑惑的顺着苏砚璃看着的方向也看过去，这才发现，原来被怒骂呵斥的对象，竟然就是前几日和苏砚璃偶遇的白。
　　
　　一个穿着豪华富贵的女人正扯着白的头发大声的骂着，旁边看起来像是女人的亲属之类的人也一边骂着一边踢打，白漂亮的脸肿的老高，身上穿的很单薄，额上青紫了好大一块。
　　
　　“死兔子！勾引老娘的老公，也不看看我是谁！当我好欺负啊！”
　　
　　“不要脸！一看就是个小贱---人，卖XX的贱--货，还有脸出现在这里！”说着，女人一个巴掌又扇了过去，一边一个满脸横肉极其猥琐的男人讪笑着解释“老婆，不是你想的那个样子，我们……这是谈生意……”
　　
　　“谈生意？谈到床上去了！当老娘傻的吗！”
　　
　　“别生气别生气……你要是不想看到他我现在就给他赶出去。”男人说着挥挥手，上来两个保镖一样的人驾着白就走到酒店外面，真的是“扔”的出去。
　　
　　墨白这时候一点都看不出原本乖巧漂亮的样子，狼狈的坐在地上，因为前一晚刚刚下过雨，只穿着睡衣的白异常狼狈，外面聚集了很多人对着这样子的他指指点点。
　　
　　苏砚璃静静的站在那里看着，这时候转过脸，方启深在他脸上亲了亲，无意间扫向墨白的眼神却极其无情冷漠，可是看着怀里的少年的时候却无比宠溺温柔“我们走吧。”
　　
　　“嗯。”
　　
　　苏砚璃点点头，被方启深揽着走出去，在走到墨白身前的时候，墨白一下子抬起头愣愣的看着方启深，眼中还带着明显的希翼。
　　
　　可是男人却看都没有看他一眼，关注的从始至终都只有怀里的人，就那么走远了。
　　
　　等苏砚璃到了常木外公家里的时候，苏爷爷已经坐在桌边，手里拿着那时候苏砚璃练习用的字帖看的认真，看见苏砚璃和方启深进来，苏爷爷招招手“来，砚璃，来这里坐下。”
　　
　　苏砚璃听话的走过去坐好，方启深则站在门口没有动。
　　
　　苏爷爷慢慢开口“砚璃啊，爷爷想通了，只要你过得好，和谁在一起是男是女……无所谓了啊……你小时候受苦挺多，你母亲又是个偏心的，这个男人要是对你好……也好，也好……”
　　
　　苏砚璃抓住老人的手，低声道“外公，谢谢……”
　　
　　“砚璃，要是有一天这个人负心，我就是拼了这把老骨头也和他算账！”
　　
　　苏砚璃忍不住露出一个笑来“不会的，外公。”
　　
　　“最好是不会啊……”
　　
　　&&&
　　
　　墨渊看着一身狼狈跪在地上的墨白，眼神阴冷“你怎么回来了？”
　　
　　“万……万老板的老婆回来了，我被赶出来……”
　　
　　墨白战战兢兢，小声的回道，墨渊盯着他看了一会儿“听说在酒店的时候你还遇到……苏砚璃了？”
　　
　　“……是。”
　　
　　“他有什么反应？”
　　
　　墨白咬咬牙“没有。”
　　
　　“没有……没有啊……”墨渊站起来走到墨白身边，抬起他的下巴细细的打量，墨白的脸上有一道长长地伤口，很深，完全破坏了原本一张漂亮的脸。
　　
　　墨渊顺着伤口慢慢的摩挲，慢慢道“被那个女人打的？”
　　
　　墨白慌乱的点点头。
　　
　　墨渊叹了一口气“完全没有用了啊……”
　　
　　“义父！”墨白一下子扑过去“别……别这样对我……求求你义父……”
　　
　　墨渊厌恶的皱了下眉，像是有什么脏东西碰到自己一样挥了下手把对方挥开“来个人，把他扔出去。”
　　
　　手下的人架起还在哭叫的墨白，一个人犹豫的问了声“老板，这……带到哪里去？”
　　
　　“随便，找个地方扔了就行，别让我再看见他。”
　　
　　“是。”
　　
　　房间里又静寂下来，墨渊看着桌子上的照片，对一边一只站着的手下道“找个时间把茱莉亚带过去，万老板应该也会喜欢的，这次秘密点，不要被别人发现。”
　　
　　“知道了，老板。”
　　
　　谁都没有注意到，门后的女孩子死死的捂住自己的嘴，满眼的泪。
　　
　　 

作者有话要说：虐白鸟~~要是不爽的话我接着虐~~~



74

74、74 ... 
 
 
　　苏明起狠狠地把电话摔在地上，急躁的走来走去，苏惠只好把遥控器放下看着苏明起道“你这是怎么了？”
　　
　　苏明起又走了两圈才抬起眼看向苏惠，眼中是从未有过的暴躁神色“你那个好儿子！还有你那个好爸爸！我怎么就娶了你这么个妻子！”
　　
　　苏惠脸色也变了，一下子站起身来“苏明起你什么意思？！”
　　
　　“什么意思？”苏明起不断的推眼镜，手指抖啊抖的指着苏惠咬牙道“你那个儿子竟然喜欢男人，还有你那个父亲，竟然还同意了，我真是不能理解……”
　　
　　“苏明起你够了啊，砚璃是我的儿子就不是你的了？”苏惠也火了“你天天除了你那些论文还知道什么？孩子还不是靠我一个人？现在你来怪我，你凭什么？”
　　
　　“你……你……”苏明起按着额头，气的重重的喘息，大声喊道“衍穆！衍穆出来！”
　　
　　苏衍穆房间门好一会儿才打开，脸色疲惫的站在门口不耐烦的道“你们吵够了没有？我还有很多工作，要吵就出去吵，我忙完了还要去看砚璃。”
　　
　　“不许去！”苏明起大吼，抖着声音道“衍穆，去，去收拾收拾东西，和爸爸出去住……什么时候那个孽子不会出现了，什么时候我们再回来！”
　　
　　苏惠眼泪都快掉下来了“你……你以为我想啊，可是我爸都那么说了，我还能怎么办？再怎么样砚璃也是我生的！我……我怎么可以那么狠心的说不要就不要了……”
　　
　　“你不可以，我可以！”苏明起指着苏衍穆“衍穆去收拾东西！”
　　
　　苏衍穆不耐烦的皱了眉“我不走，我说了我很忙，而且再怎么样砚璃都是我的弟弟，你们继续吵，我进去了。”
　　
　　眼睁睁的看着一直听话的儿子这次竟然就这么进了屋，苏明起眼前一阵阵的发黑，一向在家里说一不二的他第一次受到这么大的挑衅。
　　
　　“你们好……都不走，那我走！”
　　
　　苏明起连东西都不收拾了就玩外走，可是苏惠只是坐在沙发上哭，苏衍穆则是连房门都没有打开，苏明起气的腿一软，直接就从楼梯上摔了下去，只听苏惠一声尖叫，苏明起就只看见一片黑暗了。
　　
　　苏砚璃躺在床上午睡，方启深一只手拿着书慢慢看，另外一只手慢慢的拍抚苏砚璃的后背让他睡得更熟，电话铃响起来的时候两个人都吓了一跳。
　　
　　方启深很不快的把电话接起来，刚“喂”了一声，那边苏衍穆就很急切的道“让砚璃接电话。”
　　
　　苏砚璃把头靠在方启深的肩上，一只手去拿对方手里的电话“我的？”
　　
　　方启深只好让苏砚璃把电话拿过去，苏衍穆在电话里急切的道“砚璃，爸爸中风住院了，你过来吧。”
　　
　　苏砚璃愣住了，好一会儿才开口道“好，我知道了。”
　　
　　方启深在一边也听到电话里苏衍穆所说的，看着苏砚璃淡淡的没什么表情的脸，男人叹息着把对方拥进怀里“我们现在过去吧？”
　　
　　“嗯，好。”
　　
　　等苏砚璃和方启深赶到医院的时候，医生正在门口和苏惠说着什么，苏砚璃远远地站在那里看着。
　　
　　“……病人是中风引发的偏瘫，家属最好能开导一下……”
　　
　　苏明起就这么瘫痪了？
　　
　　苏衍穆靠在墙边不说话，苏惠一个劲儿的在那里抽泣，苏砚璃不由得往这边走了两步。
　　
　　苏惠一个抬头就看见自己的小儿子，疯了一样的冲过去想要给苏砚璃一巴掌，被苏衍穆从后面按住。
　　
　　“妈！你干什么？”
　　
　　“我怎么会有他这么个儿子！要不是他你爸怎么会瘫痪！给我滚！不要出现在我面前！”
　　
　　苏惠头发凌乱双眼通红，状若疯狂的样子让苏衍穆都不自禁的皱起眉，对苏砚璃道“砚璃，你先回去，妈现在情绪不好。”
　　
　　“滚！让他赶快滚！不要再让我看见他！我怎么会心软啊……我就是不该认这个儿子！你放开我！”
　　
　　方启深从后面把苏砚璃抱住，嘴边带了冷笑“我也不明白砚璃怎么会有你这么样子的父母！”
　　
　　拉着苏砚璃走出医院，方启深面上也带了火气，捏着苏砚璃的手一直都没有松开，力气之大让对方手腕上都留了红痕。
　　
　　轻哼了一声，方启深蓦地开口道“以后……不要再见他们了。”
　　
　　这话一出口，方启深急促的解释道“我不想再听见他们骂你，要不是他们是你的父母，我真想……”
　　
　　接下来的话方启深没有说下去，可是脸上隐隐透出的阴狠却明白的说明方启深想要做的事情。
　　
　　苏砚璃垂着头好一会儿“我们回法国吧。”
　　
　　方启深一愣“什么？”
　　
　　“回去那边的话就只有我们两个，好不好？”
　　
　　苏砚璃这样说着，语气透出几分急切“我们可以带外公一起，我……我不想……”
　　
　　不想面对名义上父母的偏心轻视？还是不想再有阻碍放在他们之间？
　　
　　“好，我们回去。”
　　
　　方启深细细的轻吻苏砚璃的额头“再忍两天，等我处理一下公司的事情，好么？”
　　
　　“嗯。”
　　
　　方启深把少年抱进怀里，眯起的眼睛隐隐透出阴霾。
　　
　　看样子，他的动作也要加快了。
　　
　　安慰好了苏砚璃，方启深开车回公寓，车子拐到小巷的时候，街上一下子横冲过来一个人，方启深紧急刹车对方还是倒在了地上，按住想要下车的苏砚璃，方启深沉声道“在车上不要下去，我去看看。”
　　
　　对方很明显是故意往车上撞的，方启深把手指握的“咔咔”作响，他正好心情不爽，倒要看看是谁这么不长眼！
　　
　　下了车方启深才注意到撞上来的是个女孩子，身上衣衫不整的很狼狈，他皱了皱眉走过去，女孩子扑上来颤着声音断断续续的道“救救我……救我……”
　　
　　女孩子抬起带着伤痕的脸，眼中一下子迸出惊喜的光彩“你……你是苏的……”
　　
　　对方断断续续并不熟练的中文让方启深眼光闪了闪，女孩子的脸很熟悉，方启深问道“你是砚璃的朋友，茱莉亚？”
　　
　　女孩子拼命的点头“救救我……救救我……”
　　
　　“你不是在法国？怎么会出现在这里？”
　　
　　茱莉亚眼泪顺着脸颊不断的流下来“父亲他……”
　　
　　拿出手机，方启深拨通一个号码“喂？你到中民医院这边来一下，不是一直都想要人证么？我找到了。”
　　
　　讲完，方启深对茱莉亚道“你去医院门口，会有人来接你，到时候你就跟他走就行了。”
　　
　　茱莉亚还想上去拉方启深的裤脚，可是方启深却没有在理会她就上了车，见他回来，苏砚璃好奇的问道“是谁？”
　　
　　茱莉亚的狼狈和方启深的遮挡并没有让苏砚璃认出来倒在地上的人是谁，方启深也不准备让他知道。
　　
　　“没事，一个走路不小心的人。”
　　 

作者有话要说：捂脸……竟然被扔地雷了扔地雷了扔地雷了……嗷嗷嗷嗷，我好幸福~~竟然被扔地雷~~



75

75、完结 ... 
 
 
作者有话要说：年前完结，偶没有食言而肥哦~~~~~~~接下来是几个番外，顺便大家可以留一下言，看看有没有人要定制，要是人少的话，俺就不弄了。。。。虽然说我也很想要一个自己的实体书啦~~~这个文真的是写的很慢，相信很多人都有很大的怨念，咳咳，我保证《清流》会写的快一点，谢谢亲们一直以来的支持，群抱一个~~~
 
　　苏衍穆拿起电话刚要拨号，苏惠就一把抢过他手里的电话，一双还肿着的眼睛里带着怨恨的光“衍穆，你给谁打电话？”
　　
　　苏砚璃头疼的按住额“妈，把电话给我。”
　　
　　“你给谁打？！是不是那个孽子！”苏惠把电话摔在地上“不许！以后咱们家没有他这个人！”
　　
　　“妈！”苏衍穆一下子跳起来“你别说了！他是我弟弟！”
　　
　　“你没有弟弟！”
　　
　　“我有！”苏衍穆眼眶泛红“妈，你从小就疼我偏心我，我一直都觉得没有错，因为我优秀我努力，可是后来你送走砚璃我再次看见他才知道，他是我弟弟！不管怎么样他都是！就因为他不努力送走他，又因为他优秀了接回来，他是人不是物品！不是你们用来展示的！我也不是！”
　　
　　苏衍穆沉下声音“妈，你好好想想，从小到大你关心过砚璃几次，每次又说的是什么？除了学习学习还是学习！还有爸，除了训斥，给过砚璃什么？就连我这个所谓的哥哥，我们都给过他什么？”
　　
　　“他一直待在外公的身边，最有资格说他的不是我们，可是就连最疼爱他的外公都接受了，我们有什么资格说不？”
　　
　　苏惠呆呆地坐在那里，双眼无神，也不知道听进去了没有。
　　
　　苏衍穆说完站在原地好一会儿，然后没有再看苏惠一眼，声音也恢复了平静“妈，你自己好好想一想吧，砚璃今天会回法国，可能不会再回来了，我去机场。”
　　
　　苏砚璃说完就走了出去，房间里一片静默，许久，苏惠已经苍老的面容上迅速的滑下泪来。
　　
　　苏砚璃拖着行李等在候机室，方启深安慰的吻吻他的额角“外公不愿意一起去也没有关系，我们可以时常的回来，而且苏衍穆也在这边，他不会让外公总是一个人的。”
　　
　　苏砚璃嘴角翘了翘“嗯，我知道。”
　　
　　方启深伸出手和少年十指相扣“别害怕，不论怎么样，我都会在你身边。”
　　
　　忍不住把脸埋在方启深的肩上，苏砚璃的声音低低的“我不怕。”
　　
　　你在，我不怕，
　　
　　“好了，要登机了，我们走吧。”把苏砚璃拉起来，两个人拿了东西朝入口处走，突如其来的混乱脚步声一下子吸引住了两个人的目光。
　　
　　脸上挂着难看笑意的墨渊身后跟着一众人赶到机场，在看见苏砚璃的身影时明显神情一松，这才笑意盈盈悠然的走过来道“方总还有……砚璃，怎么这么快就要离开了？”
　　
　　方启深嘲讽的看了他一眼“要是愿意的话你可以和我们一起去法国，只要你不怕再这边的势力被我全部吞掉。”
　　
　　墨渊脸一僵“今时不同往日，方总手段越来越厉害了。”
　　
　　“马马虎虎，”方启深揽着苏砚璃的手紧了紧，漫不经心道“要是我真的够厉害，早在你上次去法国的时候就已经把你的那些股份全都拿过来了。”
　　
　　“方启深，”墨渊脸上完全没有了笑意，眼神幽幽的“不要太得意，我不在乎鱼死网破的。”
　　
　　方启深往墨渊身后看了一眼，莫名的露出愉悦的表情“我也不在乎。”
　　
　　墨渊反应不及的时候手已经把上来的人遏制住，惊愕的目光不敢置信的看向方启深。
　　
　　呼啦啦不知道从哪里冒出来的警察把正在交谈的两个人包围起来，一个警官上前一步道“墨渊先生，我们现在怀疑你涉嫌多起权色交易和贪污，请和我们走一趟。”
　　
　　看着墨渊被戴上手铐，方启深淡淡在后面道“墨渊，相信你的那个‘女儿’会给你一个很大的惊喜的。”
　　
　　“想不到，她竟然在你们那里。”墨渊扭曲的笑了下，在被带走前死死的看了苏砚璃一眼。
　　
　　“他是我是！方启深，你永远都别想得到他！”
　　
　　“不好意思，”方启深眼神凛冽“我已经得到了。”
　　
　　而你的这些个罪名，足够让你在里面待到白发苍苍，终生无法再出来。
　　
　　而我，会给你无聊的日子多添一点“乐趣”。
　　
　　看着墨渊被警察带着走远，方启深顺着苏砚璃的后背慢慢的拍抚，让对方紧张的情绪缓解下来“没事了，我们可以安心的回家。”
　　
　　“还以为会赶不上，没想到还是来得及。”燕青温文的声音传来，苏砚璃扭过头，惊喜的叫了一声“老师。”
　　
　　燕青的手臂上挂着慕岚，此时带着乖巧的表情看着他们，方启深冲对方点了点头“很准时。”
　　
　　“东西你都交到我手里了，要是事情办不好我也太无能了。”燕青说着摸了摸慕岚的头“还有，医生的事情谢谢了。”
　　
　　“不用，你也算帮了我。”
　　
　　燕青看了看表“走吧，时间到了。”
　　
　　方启深揽着苏砚璃最后走近通道，男人的眼这时候是几乎腻死人的汪洋深沉，几乎是虔诚的吻上苏砚璃的嘴角，不可思议的温柔“那是我们的新生活，砚璃，我们会永远在一起的。”
　　
　　少年眼神灿若晨星，弯起来的时候比月牙还要漂亮，笑的幸福“嗯。”
　　
　　他们曾经阴差阳错险些交臂一生，却上天眷顾回到原点。
　　
　　曾经的爱恨拨开，彼此的信任依赖终究让他们相守。
　　
　　最后时刻赶过来的苏衍穆看着远远地地方相拥的两个人，终究没有开口叫住他们，只是带着淡淡的笑意，眼睁睁的看着两个人走进去，也许永远都不会回来。
　　
　　可是那又怎么样呢？他始终是自己的弟弟，对方不回来，他也可以过去的吗。
　　
　　苏衍穆摇摇头，慢慢的微笑起来――亲爱的砚璃，你会幸福的。
　　
　　轻松的转过身，苏衍穆表情一下子诧异非常，不可置信的磕磕巴巴叫道“妈……你，你怎么来了？”
　　
　　苏惠就站在苏衍穆身后，捂着唇无声的哽咽，紧紧地看着远去的苏砚璃和方启深，眼泪簌簌掉下来。
　　
　　“砚璃……妈妈错了……”
　　
　　她始终也是一个母亲，一个错了很多年，却终于最后醒过来的母亲。
　　
　　“妈，”苏衍穆走过去把苏惠抱在怀里“砚璃会回来的，到时候我们一起接他回家。”
　　
　　苏惠趴在儿子宽阔的肩上，痛哭失声。
　　
　　飞机起飞，碧空之上，如斯明媚。
　　
　　――最后，终究是幸福。