晋江1.26完结

文案：

苏二公子从不知道自己有这么“落魄”的一天

大红嫁衣大红花轿，门外敲锣打鼓的迎亲队伍……

成亲这多喜庆啊！搁谁身上谁不美，可是各位错了

咱们苏二公子不是娶娘子，而是嫁到别人家做人/妻！

嫁的还是个跟他抢过女人！抢过生意！抢过地盘！

最后还差点让他沦为乞丐的严墨衫

好！好好好！本公子不会让他在有好日过！夫君？！看我怎么收拾了你！！

主角属性：

一个嚣张跋扈财大气粗的攻 一个更加嚣张跋扈财大气粗的受


内容标签：欢喜冤家 天作之和 强强

搜索关键字：主角：严墨杉，苏执生 ┃ 配角：乔灵、季陆尧 ┃ 其它：说强强就强强不强也强
1、开篇 ... 
 
 
　　近几日京城的百姓都在议论着相同的一个话题，谁是京城首富。
　　
　　这事本也没什么可论，谁有钱谁没钱又和自己有什么相干，该过日子还是得过日子，可是几个月内京城的大街小巷迅速的窜起了十几家的酒楼，客栈，钱庄，当铺，米行还有烟花楼又让人不得不论。
　　
　　东城前脚一开业，西城立马就跟进，继而越来越多越来越多，京城的各家商号苦不堪言，这是怎么了？抢生意也不带这么抢的吧？
　　
　　城里的百姓乐的看热闹，时不时的唠唠闲话，论论哪家好哪家不好。
　　
　　“你说那醉仙楼的厨子是不是从皇宫里面请出来的，我上次去吃了一会哎呦那个味儿，别提多香了。”说完还吧唧吧唧嘴。
　　
　　对面与之对弈的人眯着眼睛说：“上次背着自己娘子去了趟勾栏院，那姑娘个个美都跟仙女似的，那伺候人的功夫喂。”说完一子落定。
　　
　　站在二人周围的都是些臭棋篓子，本都是看棋的，这话茬子一起，也都说了起来。
　　
　　“那西街的潇湘馆也不错的，想那姑娘都是个个媚若无骨，雪肌如脂啊，在瞧那出浴的美景可真是应了那句粉香汗湿瑶琴轸，春逗酥融绵雨膏啊。”
　　
　　后面那人一脸□的紧跟着说道：“浴罢檀郎扪弄处，灵华凉心紫葡萄。哈哈可是梁兄那一脸的胡子可不是什么檀郎啊！”
　　
　　“哈哈，檀郎与否有什么要紧，美人在抱才正经。”眯着眼睛又说：“方才说道吃，你们还真得去尝尝东街凤仙阁的脆皮肘子，那肘子做的绝了！外酥里嫩，里面的肉入口即化，渍渍闻着都是享受啊。”
　　
　　手执黑子的人思了思又道：“这到底是哪两家对着干呢？”
　　
　　那一脸胡子的梁姓公子道“早就闻，那醉仙楼和勾栏院的大老板是严府严老板，这东城的凤仙阁与潇湘馆却又不知道是谁的了，想问那街头的包打听，结果连他都没打听出来，这高门大户的有钱人家，都不知道在想着些什么。”
　　
　　执白子的公子嘿嘿一笑：“我知道那潇湘馆的幕后老板是谁。”
　　
　　众人一喜，瞪着眼睛往前挤，执白子的公子一子落定，转头说：“许着你们是不知道，这事要是说出来定是丢了他们大户人家的丑了，我今日说了，你们定定是不能泄漏出去才好。”
　　
　　众人连连点头，
　　
　　白棋公子点了点头道“那潇湘馆的老板是苏府苏二公子，这事说长不长，就在几月前，我与怡红院亲眼目睹的，想必是那新来的花魁姑娘太招人了，我也是瞧个新鲜，谁知道在楼底下就看见那两位爷，但说虽如此说，也没什么可稀奇的，谁家公子哥闲暇之时不去青楼找个姐儿谈谈风雅不是？那两位爷都是京城有头有脸的人物，见面之时还都互相行了礼数，可谁知道到了最后竟因那花魁而争执起来，银子一个出的比一个多，鸨妈为难，便就想了个折中的法子，让这个姑娘自己选，你们也是知道的，严老板与苏公子那二人的相貌如何，那姐儿一时竟没了抉择，转身跑了，那二人一气之下各拽了个姑娘上楼，本想着这事就完了，可谁知道半夜又闹了起来，说是苏家老夫人来抓人了，折腾的整个怡红院里的公子姑娘都衣衫不整的跑了出来，本来这没严老板什么事，可是那苏老夫人背后又走出了一个老夫人，那老夫人上去就拽严老板的耳朵，嘴里还嚷着你这不孝孙儿竟学会了嫖！若不是苏老夫人告知我，我还蒙在鼓里！那苏老夫人也对着严老夫人笑，还真是多谢了严家的小斯告诉我了这事呢，我当时就瞧着那二位爷眼神不对，看着对方都快把彼此给吃下肚去，估计也就是因为之事，那二位才开始这么都对着干罢。”
　　
　　那满脸胡子的梁姓公子点了点头“若你说这事我也是知道的，那日我也在，瞧着那二位爷穿着中衣被拽着耳朵耗回去的时候，我在心中笑了良久哈哈。”
　　
　　众人释然，竟是苏府苏二公子”
　　
　　执黑子的人弯着眼睛笑“京城内最有财力的两户人家，他们这般如此，该是何事能拼个结果出来，但话虽如此说，我们这些平头百姓也只有作壁上观的份，有好的姑娘就去光顾，有好的奇珍就去吃。”随后大笑出声“林兄，你输了！”
　　
　　又过一月南方水灾，落难的百姓皆的往有粮的地方跑，京城商户善心的皆是施粥赠米，更有甚者在东郊外盖起了难民营，每日三餐按时发放，谁这么乐善好施？答曰：严府严老板。
　　
　　难民有了栖身之处，整日朝天跪拜祝严老板福寿安康，隔日西郊“异军突起”竟也盖起难民营，那难民营更胜一筹不但有换洗的衣服穿午饭竟还有肉！难民蜂拥而至!谁这么财大气粗？答曰：苏府苏二公子。
　　
　　此事一出，当日南郊便又起了一处，严老板不但给了难民准备了换洗的衣物，竟还有浴桶每日烧着热水进进出出的给难民洗澡！北郊之地也没闲着，人家苏二公子愣是砍了一片林子驻营扎寨起来，四处逃散的难民得到消息，全都挤到了京城，本着行善之说，却不曾想愈演愈烈，难民越来越多，苏严两家的难民营也是越盖越多，一日终是惊动了户部的官员，一听这事，赶忙套上官府直奔严府，严老妇人微微与那侍郎大人行了礼，侍郎大人一脸的褶子的唉声叹气的说：“长久以往该如何是好啊！”
　　
　　严老夫人一拍桌“把这败家孙儿给我找来！”
　　
　　侍郎大人赶忙起身告退，上了轿子又跑到苏府，苏老夫人让家丁看了茶，侍郎大人神色暗淡：“如此这般京城岌岌可危啊！”
　　
　　苏老夫人大怒，一戳拐棍大吼“把那败家孙儿给我叫过来！”
　　
　　经此一役，难民大量疏散，苏严二家却又一次成了京城百姓茶余饭后的谈资。
　　
　　




2

2、正文一 ... 
 
 
　　又是一冬瑞丰年，昨夜落的雪铺满了京城的大街小巷，瞧那雪后出晴，漫天皆白，好一副人间美景。
　　
　　晨阳挂东空，早起的商户打破了街巷的静谧，家家户户皆是穿着厚厚的棉袄出门清理厚厚的积雪，嘴中还念叨着：“瑞雪呀，又是一季丰收年。”
　　
　　高门大户家的丫鬟小厮也都拿着扫把开始忙活，大院后面的小院皆是少爷小姐们自己的院子，这会那些少爷小姐定是在锦被中睡的香。
　　
　　穿着灰布袄的小厮双手冻的通红，嘴中不停的吐着哈气，双脚不时的跺着步子，这晨出的太阳还不算暖，若是到了晌午就该暖和些了，小厮慢慢的将院内的积雪堆在一起，转身想去扫对面的雪，谁知却被看到的景象吓了一跳，赶忙紧走了几步上前说道：“少爷怎这么早就起来了。”
　　
　　那早起的少爷身上披着一件锦色披风，对着一颗盛开的梅树不知道在想些什么。小厮默默的站在一旁，等了良久也不见少爷开口，小厮在一旁偷偷的打了一个哈欠，心中思了思：少爷这定是赏梅呢。
　　
　　映着暖阳，瞧着梅花枝上雪，那少爷微微从披风内伸出双手，轻轻打落压在梅花上面的积雪，手指抚着花瓣，嘴角轻启：“好一朵傲雪寒梅，色美尤甚与美人之妆矣。” 小厮在一旁眨巴着眼睛看着自家少爷，思量了一会还是说出了口：“少爷那后半句是赞芙蓉的吧……”
　　
　　少爷瞪了一眼自家小厮：“懂些什么，借句喻景，既是应了景，又管它说的是什么。”小厮忙点头：“少爷说的是少爷说的是。”
　　
　　小厮看了看自家少爷那双冻的有些红的双手，刚想让人进屋去，话还没出口，就见少爷的手沿着梅花一路下游，停在枝杈处吸了吸鼻子，小厮疑惑，刚想问是怎么了，只听“嘎巴”一声，原本与主杆相连的梅枝就这么愣生生的分了家，小厮瞪着眼睛看了看梅树又看了看自家少爷。
　　
　　本还吸着鼻子看似怀伤的人竟列着嘴角笑了起来“这枝便送给云香馆的凤姑娘。”小厮瞪着眼睛还没缓过来，又听“嘎巴”一声，那少爷又笑道“梅香梅香折梅赠香，这枝便送给依春阁的梅香姑娘。”接着又是几声清脆的折梅声，摧花的少爷一边折梅一边笑吟吟的念叨：“这枝是给乔表妹的。”
　　
　　“这枝是给那唱戏的倾老板。”
　　
　　“这枝是给城南乐坊艳娘的。”
　　
　　“这枝是给潇湘鸨妈的。”
　　
　　“这枝……”
　　
　　小厮在一旁听着眼角直抽，心中默默流汗：少爷您还真是老少通吃啊。
　　
　　不多时候催花少爷抱着一把的梅花走进厅内，又对那小厮喊了一声：“快些备膳。”小厮忙扔下手中的扫把跑了进去，而院中只留下一颗光秃秃的梅树屹立风中。
　　
　　到了晌午，日照当空，去了早上的寒气，暖洋洋的日头照的人发懒，各户商铺也都借着晌午小歇一会，但与之不同的，各家酒楼却忙的热火朝天，看一个一个跑堂的伙计，端菜上菜外加吆喝菜名好不忙碌。
　　
　　几家公子围坐一桌品着上好的女儿红，吃着最精致的山珍野味，聊着京城里最美的姑娘。
　　
　　“不知各位公子听没听说过花间阁新来的姑娘？”布衣公子手持白玉酒杯微微品了一口酒又道：“这严老板真是大手笔，光这雅间的一只酒杯就能卖上百两的银子。”
　　
　　桌上的人也都拿起酒杯看了看，随之点了点头，白衣公子笑道：“咱们也就来这能摸摸这白玉酒杯了，方才梁兄说的可是那一曲琵琶名满京城的解语姑娘？”
　　
　　布衣公子忙忙点头：“正是，正是！”
　　
　　又有一人放下酒杯道：“解语？这名字雅致，前些日子是听闻有这么个人物，闻那曲琵琶似天外之音，那人长的也不似凡间客。”
　　
　　“自不似凡间客，那是个奇女子，不仅有着倾国倾城之姿，还有着一身的才情，琴曲书画无一不通，说虽如此说，那姑娘可是如梅般的傲骨风华，听闻前些日子，兵部的一品大员要将这姑娘收回去做二房，人家可是宁死不屈啊。”
　　
　　一旁的几位公子也都放下酒杯：“如此妙人，真是想亲眼瞧瞧啊。”
　　
　　话间雅间的门轻叩了几声，布衣公子转头应了一声，见一个提壶的小二走了进来，那小二将壶放在桌上，又退了出去，几位公子正要接着方才的话茬说下去，就见门口又进了一个人，那人单手执着金骨折扇，扇面一副出水芙蓉，扇角旁题了雅句，上书：对妆则色殊，比兰则香越。在看字迹纤而有力，势巧形密，可谓相斥相依，自然雅致。
　　
　　在瞧来人一身水墨银衫，腰间一条银丝束带，束带上方系着一方剔透美玉，众公子一惊，皆是站起身来了，来人迈着步子走上前去，一双凤眼似出升新月般微微勾起，峰挺的鼻消瘦的颚，中间那方微薄的唇片间流出几声淡笑：“众位公子说的可是花间的解语姑娘？”
　　
　　几家公子皆是回过神来忙忙退出席间与那人拱手见礼：“严老板。”
　　
　　来人合上折扇，拱手还礼，布衣公子上前几步与那人道：“方才说是正是解语姑娘，不知严老板可曾见过那妙人儿否？”
　　
　　严老板轻笑两声，手中金扇展开轻摇了两下：“还不曾有那个眼福，但花间解语也早已如雷贯耳。”
　　
　　布衣公子摇了摇头：“甚是可惜，甚是可惜啊。”
　　
　　与席间一同吃饭的公子也上前道：“到也没什么可惜，听闻那姑娘近日要在城中以文会友，邀城中各家有才学的公子都去参加，若是严老板想去一睹芳容，便就那日去瞧瞧吧。”
　　
　　严老板点头笑道：“多谢公子相告。”
　　
　　才想着告辞，谁承想门外竟又走进一人来，各家公子皆是登直了眼睛，心中暗想：这人？怎么出现在这了！？
　　
　　来人不是别人正是出晨之时催花的大家公子，见那公子一身狐皮貂裘好不华贵，一双桃眼微翘，进来那架势和方才的严老板如出一辙，昂头走到布衣公子跟前，大声笑道：“梁兄，久也不见了！”
　　
　　那布衣公子忙忙拱手：“苏二公子有礼了。”
　　
　　苏二公子抬手回礼，看了一圈各家公子又道：“方才说的是花间解语？”
　　
　　各家公子皆点了点头。
　　
　　苏二公子转身看了一眼摇着折扇满脸笑吟吟的严老板，后又一脸的炫耀表情道：“那姑娘我是见过的，想那日余晖斜照，红妆笑依小楼竹台，云发风艳，蛾眉皓齿，如此丽人婉约盈盈，又怎能不令人心动？”
　　
　　说完又对门外喊了一声：“元宝，拿上梅花，咱们去艳娘那屋。”走到严老板身边轻哼道：“怎么选这么个地方吃饭？丢了风雅失了韵味。”说完扬长而去，留下一屋的公子面面相持没了言语。




3

3、正文二 ... 
 
 
　　城东一个身穿灰蓝布袄的小厮，怀中抱着满满的画卷笔砚，领着身后的轿夫急急忙忙的往城西走。
　　
　　城西一个身穿灰白棉裘的家丁，怀中搂着一摞的诗词话本，带着身旁的轿子行色匆匆的往城东跑。
　　
　　正巧前些日子落了雪，各家各户都将门前的白清理了干净，可这显有人走的胡同却还堆着厚厚的雪，暖阳出来照了几日便结成了冰。
　　
　　若说这事巧却也不巧，如此天时，地利，人和，事情也就发生了。
　　
　　“哎呦！”
　　
　　“啊呀！”
　　
　　先是带头的两个奴才撞做了一团，这手上的东西散了一地，后面的轿夫躲闪不及，踩在上圆滚滚的笔杆上，一个人失了平衡剩下介是荒了神，肩上的轿子也开始不稳，奈何路面越来越滑，两顶轿子八个轿夫终是顺了天意，人仰轿翻。
　　
　　躺在地上的人哎呦哎呦的哼个不停，两顶轿子的主人似乎还不清楚发生了什么事，艰难的起身从轿中爬了去来，看了看地上的惨像皆是要开口询问，猛然抬头却又都住了口，忙四下看了看自己的仪表，抬头的瞬间皆是挂上了笑脸。
　　
　　“苏公子，有礼了。”
　　
　　“严老板，客气了。”
　　
　　躺了一地的奴才看到对方忙都爬了起来，对头面前可不能丢了自家爷的脸。
　　
　　晴天白日的，众位奴才竟是觉的有阵阵阴风吹过，不禁的往各自的主子身后退了退。
　　
　　严墨衫看了看一地的凌乱挑着眼角笑道：“苏公子这般的匆忙定是有要紧的事吧，还是说苏府的奴才连轿子都不会抬了？竟是让公子受了这般的惊吓。”
　　
　　苏执生将双手都缩进狐裘袖中，心中轻哼一声：不过是在逞口舌之快罢了，莫非我苏某人还怕了你不成？面上却摇头笑着说：“人有失足，马有失蹄即便是技艺在精湛的轿夫，碰上了这般的天灾人祸，定定是躲不过的，更何况这祸还是随着您严老板来的。”
　　
　　“哦？严某真是荣幸之至啊，想苏公子这般大富大贵的人，竟是让严某的祸事沾了身，不妥不妥，看来严某便是想与苏公子较好，老天也是不肯的啊。”
　　
　　“如此说来却是不妥，却是不妥。”扬起下巴朝严家小厮道：“这奴才竟是没点的机灵劲，你们主子都说了不妥，竟还是不麻利的将轿子起了来，掉头回了去吗？”
　　
　　严墨衫那方金色扇骨敲打着掌心，昂头对苏家奴才道：“连你们主子都说要让路了，竟还不快起了轿，让爷回府？”
　　
　　两家奴才忙忙将地上的轿子与散落的东西拾了起来，互相瞪了一眼，等着对方让路。
　　
　　苏严二人见状眼底皆是闪过一抹精光，心中不屑笑道：这人今日是要与我死扛到底了不成？
　　
　　苏执生飘了一眼严家小厮手上的画卷笔砚，嘴角轻挑：“个个题诗，写不尽千秋花月。人人作画，描不完大地江山。前人之笔广世流传视为真才学，而不似一些不曾有什么真才实学的人，即便是在好的墨砚，在上等的纸张，也只是附庸风雅罢了。”
　　
　　严墨衫那方眉角上扬，这话他要是在听不说来其中意思，那便白活了这么多年，看了一眼苏家小厮手中抱着的诗词话本，笑道：“优人代古人语，代古人笑，代古人愤，此艺若是有些上好的话本诗词定是一出好戏，奈何如今人人充书中文人，写些银词艳曲拙了旁人的眼睛，却还不自知呢。”
　　
　　苏执生心中戚鼻：竟是将那讽刺的话原封不动的还给我了？本想在将这话抛回去，身后的小厮趴在耳边轻声道：“爷，老夫人还在家中等着，若是迟了便就不好了。”苏执生抬头看了看天色心中虽是气闷而面上依旧笑颜不减：“严老板此话之意也说出了苏某的一些心得啊。”此话是给自己一个台阶也给了他一个台阶，若是他下便就好说，若是他不下，呵呵那便就没完没了。
　　
　　严墨衫是谁？久经商界的谋狐狸，若是连这句话中意思在不能参透，也妄为那狐狸的“雅”称了。
　　
　　拱起手中金扇弯着眼睛道：“不曾想公子竟有此番感受，甚好甚好，公子之才严某早有耳闻，京城才子遍地皆是，而像苏公子这般脱影之才还真的少见啊。”
　　
　　苏执生笑道：“严老板过奖了，严老板的墨宝才是前无古人后无来者，可谓是看画中风景品画者风流啊，苏某先在这里讨幅丹青了。”抬头有看了看天色道：“天色也不早了，苏某就此别过，告辞。”
　　
　　严墨衫笑道：“却是不早了，即是这般严某也该回了去，不曾想与公子这般投机，日后定要找个时间，好好谈谈说说才是，公子慢走，便不远送了。”
　　
　　而后二人一同转身，面上的笑容瞬间失了个彻底，低着声音对自己小厮道：“不让！”
　　
　　各自上轿，可难坏了一群奴才，看着窄窄的胡同，带头的两个小厮先是互相瞪着对方，时间僵持了一刻，便就不行了，自家主子不懂事也就罢了，耽误了时辰挨骂挨打的可是自己，随后一群奴才似心有灵犀般的对看了一眼，皆是点了点头，退吧！
　　
　　轿子上的二人，闭着眼睛心中皆笑：无论如何都是我这方赢了，今日让路的可是你！
　　
　　而其真实结果却是，各家奴才各退一步绕出了胡同，直奔各家。
　　
　　今日本是十五，各门各户皆是要拜祖上香，与家中祠堂等着孙儿回来上香的老夫人瞪直了眼，过了时辰定是要你这猴皮好看。
　　
　　而在路上的苏严二人经过此番折腾，最终还是迟了回府上香的时辰，两家老夫人皆是耗着自己孙儿的耳朵好一顿的臭骂，此番下来，二人皆是将罪过怪到对方身上，得，旧帐未平又增一笔新帐................




4

4、正文三 ... 
 
 
　　风开柳眼，黄莺呼春。
　　
　　寒冬已过，枯树中的芽子似是按捺不住似的急着破皮而出，好瞧瞧人间景致。
　　
　　去了冬寒，街上显得更热闹些了，小贩的叫卖声似乎也随着春日的临近透着些许的勃勃生机。
　　
　　沿街看去更是有不少衣着华贵的公子聚在一团，手持折扇面上带笑，尽显才子风流。
　　
　　要说这时常聚在一起也不是没有过，但这三天两头的聚就有些蹊跷了，京城才子何时这般的好学上进了？
　　
　　抬头望去，瞧那文会地点却也了然，与美人面前常常出现，也算一种自引的法子吧。
　　
　　一阵喧哗声起，众人抬头看去，雕纹暗花的华贵轿子由城东过来，众人摇头轻叹：“抢风头的来了。”又一阵喧哗声起，众人转头望去，印着镂空金花的精致轿子由城西而来，众人捶胸顿足：“又一个抢风头的！”
　　
　　对轿而立，轿旁的小厮先互瞪一眼轻哼一声，转而又回身打开轿帘，众公子皆是低下脑袋自惭形秽，本想着拿出自己最华贵的衣服出来约见佳人，却被这两位不速之客的排场比了下去。
　　
　　虽说心中诸多不满，却也不能发作，众人还是将笑颜挂在脸上，拱手行礼：“苏二公子，严大老板。”
　　
　　在瞧苏二公子那方，玉冠与顶，一身暗红长袍上印满了罕见的金色花纹，腰间束带上垂着一方顶好的血玉，手中执了一支白玉萧，瞧那色泽，又是价值连城的玩意。苏执生笑着点了点头与众人回礼，又看像对面的严老板，那人一身银白，手持金扇也正笑望着他：“苏二公子有礼了。”
　　
　　苏执生笑道：“严老板客气了。”
　　
　　此时花间阁中走出一位风姿绰约的美人，美虽美矣，却难掩一脸的脂粉浓妆，腰肢似弱柳轻抚，漫着步子走到众公子面前，行了一个侧拜之礼，后又缓缓走到苏严二人面前，玉指轻翘沿着苏二公子的胸口一直抚到严老板身上，娇声道：“众公子既是来了，便就别在外面受凉了，这初春的日头还不暖呢，快些进来吧。”说完又自顾的笑了起来，若是没个定力，光是听那笑声便也能麻了身子。
　　
　　众人点头皆称是，随着美人进了花间阁，阁内一片的桃色布景，几方桌子几面屏风，幔帐上面垂着流苏，随着人气轻轻飘动，乍一看似是进了哪家小姐的闺房，若说是娼馆，定是没什么人信的。
　　
　　隐隐似是从阁内传出几缕轻音，细细闻来，却都深感其中，如此哀婉，思的谁，念的谁，想的谁，唱的又是谁。
　　
　　方才的美人见众公子都沉浸其中，不禁笑道：“随奴家来吧，解语姑娘早在雅阁中后着了。”
　　
　　越是进了琴声越是清楚，几声低声吟唱，盈盈韵韵甚是轻柔：“昔日芙蓉花，今成断根草。以色事他人，能得几时好。”
　　
　　走到门前之时美人停了步子，轻叩了几声门，柔声道：“解语姑娘，各家公子都到了，可是让他们进去么？”
　　
　　门内琴声哑然而止，静了片刻屋内女子轻声道：“门外可有苏公子的词与严公子的画么？若是没有便都回去罢，若是有，便留下那二位吧。”
　　
　　门外美人转头笑道：“苏公子，严老板，请吧。”而后又对身后一众公子道：“各位也听见了，今儿恐怕是不行了，明儿再来吧。”
　　
　　众公子敢怒不敢言，知趣的摇摇头便走了出去，这闭门羹不是吃了一次两次了。而留在阁内的苏严二人对视一眼，皆是不屑的轻笑出声，一旁的美人轻轻开了门，将二人带到花厅中，一道屏风挡在中间，隔开了粉帐流苏倾颜绝色。
　　
　　屏风前面摆放了两方桌子，两方软榻，二人倾身坐下，身旁的侍女走上前来将桌面上的酒各斟了一杯。
　　
　　才听那屏风后的声音道：“好纸用以垂世，好笔用以生花，好墨用以焕彩，好酒用以消忧，今日得二位公子赏脸，解语荣幸之至，用这百年陈酿来招待二位爷，希望不要嫌弃才好。”
　　
　　苏执生拿起酒杯笑道：“何来嫌弃一说，姑娘如此说来，便就是我苏某落了俗，酒乃好物，暂不论年代久远是否，光凭姑娘这番心意，苏某定是要喝的连滴都不剩。”话说音才落，便一口饮尽，果真滴都不剩。
　　
　　严墨衫嘴角轻佻，望着屏风轻声笑道：“严某置于前人之言：浑如花醉，潦倒何妨？能有姑娘相伴，醉死花间，亦算人生真得意。”语毕，举杯一饮而尽。
　　
　　屏风后的人儿也轻笑出声：“小女虽说不胜酒力，却也感动于二位爷的潇洒，就此小酌一杯，算是回敬了。”停了片刻又到：“早闻二位公子大名，如今一见果真不同凡响，前些日子偶得一副佳作，瞧那画中山水竟深感其中，小女不曾见过什么大的世面，如今瞧了，就像自个儿亲自去了一样，今日便厚着脸来向公子求幅山水，日后用来临摹也是好的。”
　　
　　严老板闻言，转头看向一旁的苏二公子，眉毛轻佻，面上笑道：“几分春色，全凭狂花疏柳安排，一派秋容，总是红廖白苹妆点。严某只是一个执笔的局外之人，诉着世间的实景，画的好与不好都是景致给的，又与严某有什么相干，姑娘说了一个求字，严某真是愧不敢当。”
　　
　　屏风后的人儿轻笑道：“严老板实在过谦了。”随后又道：“与严公子的画一同得的还有一卷词谱，词间山水自成一派，句句透出词者风流，解语斗胆取了琵琶自弹一曲，对画对词，似鸾似凤，浑然一体，如今见了苏公子，才明了那词中含义，词如词者，潇洒风流。”
　　
　　苏执生仰眉瞪着严墨衫，嘴角带着一丝不屑，声音却是温润带笑：“江山风月本无常主，何必拘泥于世间俗物，束缚了自己也束缚了他人，苏某之才并无太多人认可，而姑娘却这般夸赞在下，苏某实感惭愧。”




5

5、正文四 ... 
 
 
　　屏风后人儿随之轻笑：“二位爷实在过谦了，若是二位爷在这般下去，想小女也该找个地缝钻了进去，独自羞耻去了。”
　　
　　闻娇人儿说出此话，苏二公子忙道：“解语姑娘的才情才是世间少有。”
　　
　　解语柔声轻叹，低声诉道：“常言道，女子无才便是德，解语不敢妄言自己有多少才学，琴棋书画却是通的，可……即便如此也只能做个任人取乐的娼儿，读书便是知世，知世便是读书，可如今书读的多，世间的炎凉也见的多了，想去做个痴傻的人，却也难了，而瞧的太清，苦闷的却往往是自己罢了。”停了片刻又道：“瞧我这说的都是些什么，竟是让二位爷见笑了，解语自罚一杯。”
　　
　　严墨衫瞧着屏风摇了摇头：“姑娘这般说，是对却也不对，对的是知多了世事，便多了忧愁。而不对的便是那女子无才的谬论，知书广博，想要避开烦忧，不是失了学问便就丢了烦忧，而是呈古人之言，逢人不说人间事，便是人间无事人。”
　　
　　屏风后的人儿静了一会，才道：“严公子看的好生透彻，小女自叹不如。”
　　
　　严墨衫挑眉轻笑，看着一旁面无表情的苏二公子道：“不知道苏公子又是如何看待这其中道理的呢？”
　　
　　苏执生拿起酒杯心中不屑：好话尽是让自己说了去，竟还来问我？是想我附和着？笑话。放下酒杯执起桌上的白玉萧：“早闻姑娘一曲琵琶名满京华，却不从曾闻过，不知今日可否有幸听姑娘弹奏一曲？”
　　
　　屏风后面轻笑了一声：“公子这么说来岂不折煞了解语，什么有幸与否，公子赏脸听解语的曲，解语该感到荣幸才是。”随后又道：“月儿，将琵琶取来。”
　　
　　摸弄了几声琴弦，轻声道：“便，献丑了。”指尖划过奏的便是苏执生谱的曲子。
　　
　　严墨衫坐在一旁品着酒欣着曲，甘酿入喉，微微侧目便瞧见苏执生将玉萧放在嘴边随着和鸣起来。
　　
　　起初的琵琶空灵悠扬，似佛开山川画卷，随着心中的迫切想感受更多，而苏公子的萧声又偏偏压制住了这一点，让人耐着性子慢慢品味，轻轻闭上眼睛想着音中所奏的景象，似是与自己的画有几分相似，但却少了些什么，才想至此，萧声一转带着琵琶的曲调渐渐调高，却又一直压制着那明丽的清澈，渐渐进入佳境，似一眼目睹了江山风月，纵横山水，皆是慷慨之气。箫声骤然停了下来，琵琶的声音如急雨般一倾而出，随之心中豁然开朗，如万里长风席卷大地，又如江水奔腾只留于心。
　　
　　轻轻转头看了一眼正把玩玉萧的人，心中轻笑：奈何与他都是生错了时候成了对头，若非如此定是一知己矣。
　　
　　曲声终了，之见那幔帐轻轻晃动，几个侍女走上前来，将屏风移开，轻纱系与两旁，垂地的流苏被绑在一起，苏严二人抬头望去，只见一袭桃色罗衫，粉黛蛾眉。
　　
　　若让苏公子道，也定是那句，佳人婉约盈盈，慕之。
　　
　　若让严公子说，也定是那些，人如玉，柳入眉，精致。
　　
　　而这些皆是词穷者的说辞，世间在无什么精妙的词，来形容眼前的女子。
　　
　　解语将怀中琵琶方在一旁，起身走到苏严二人面前，行了一个侧拜之礼，轻声道：“解语见过二位爷。”
　　
　　苏严二人忙忙起身，拱手回礼：“姑娘有礼了。”
　　
　　解语笑了笑，将头转到苏执生那边道：“方才公子的萧，配上公子曲才感何谓天外之音，能与公子共鸣，解语何德何能让公子这般赏脸。”轻轻转头对一旁的侍女道：“将酒取来，我要敬苏公子一杯。”
　　
　　闻言不动声色的漂了一眼一旁的严墨衫，满眼的狂傲。
　　
　　严老板回以轻笑，品了一口杯中之物，对解语轻笑道：“方才是琴声果真悠扬，竟与画中之意如此相合，严某也要敬苏公子一杯，以表相惜之意。”
　　
　　解语那方轻笑道：“赏严公子的画，奏苏公子的曲，却是乐事一件。”举起酒杯小饮一口，随后用斯帕轻轻擦拭嘴角：“解语先行敬过二位了。”
　　
　　苏执生看着酒杯，目中含笑，心中却不屑：一句话便抢了我的风头？我会让你好过？
　　
　　随之抬头笑看严老板，提高了声音笑道：“苏某记得前些日子与严老板巧遇，后着脸像严老板讨了副丹青，今日巧的又聚到一起，又有解语姑娘相伴一旁，严老板何不挥毫泼墨便就此赠了苏某呢？”
　　
　　在瞧站在一旁的娇人儿，听此话之意更是喜上眉梢：“严公子可是真的能在此作画吗？”
　　
　　严墨衫弯着眼睛，将酒杯放在嘴边，微微品了一口。
　　
　　苏执生心中暗笑：与你抖了这么久竟是连你一点的弱点也抓不住么？呵呵想文者皆是有些怪癖，而严大老板也不能免俗，画虽是好画，却从不曾见他在人前画过，因为这画都是在三更过后画出来的，绘山水丹青之时，总是喜欢叼着笔杆拽着未束的发丝，而画后总是弄的自己一脸的墨痕，就连嘴中都是，没错严老板的怪癖便是舔毫上的墨汁，也曾有人见他白天与自家亭中作画，而结果便是，一身银色长衫被弄的满是墨痕，高高束起的发也变的凌乱不堪，可谓狼籍一片。
　　
　　而苏执生料定他会应下，在美人面前薄了面子，可不是严老板所为，而那更为失面子的癖好，定是被他排在后面了。
　　
　　果然，那人放下酒杯看向解语：“若是姑娘想看，那严某便献丑了。”
　　
　　转头又看像苏执生，墨色的眼中似看到了一丝的凌厉：“既是给公子作画，便就请公子立于窗边，布个景吧。”
　　
　　苏执生轻笑：“有劳了。”把玩着玉萧，心情大好，若是在美人面前丢了丑，瞧你这张脸还往哪里放！还敢不敢来与我抢！




6

6、正文五 ... 
 
 
　　苏执生倚在窗前看着侍女备好笔墨纸砚，手中把玩着玉箫，面上含着淡笑，心中却在狂笑：我看你如何赢了这一局。
　　
　　执笔蘸墨，抬眼看了看前面的苏二公子，嘴角轻挑，面上似是不动声色，心里却早已经翻开了花，自己的癖好自己最是清楚，入了画境就在不管身旁有些什么了，转头看了看解语轻笑了一下，若是在美人面前失了风度……看着手中的笔，在心中将苏执生骂了不下千遍，笔尖微微勾勒出轮廓，细细瞧着那人眉眼，思量着如何下笔最能绘出妙态，右手微微抬起，猛的又被左手打了下去，站在一旁的解语眨了一下眼睛，竟是感觉脸上一凉，玉指轻轻一摸，果然是一滴墨溅到了脸上，看了看屋内安静的气氛又不好意思打断，轻轻低头用丝帕将脸上的痕迹擦掉。
　　
　　又是“啪”的一声，解语一惊，黛眉抽动两下，看着自己身上那一块的黑，微微退后了几步。
　　
　　严老板眉毛微微皱起，盯着不知何时来到自己嘴边的画笔，舔了一下嘴角，偷看了一下周围，解语早随着笔韵进了画中，站在一旁的侍女也都抵着头没什么动静，待要在心中暗喜，猛的想起窗前之人，抬眼一扫，那人果真拿着玉箫窃笑出声，轻咳一声，将笔放在砚台中蘸了两下，以最快的速度草草完成了这幅丹青。
　　
　　将笔放下的瞬间，严老板大松了一口气，低头看了看自已还是一身的干净如初，抬手摸了摸头发，还是规规整整的束在头顶，挑着眉看向苏执生，一脸的傲然。
　　
　　随后将画卷拿起，转头看向解语，刚要说些什么，却猛的呆住，结结巴巴的道：“姑娘……这一身一脸的……墨汁是从何而来……”
　　
　　解语猛然惊醒，薄唇微微露出一丝惊呼，忙道：“小女，小女失陪一下。”
　　
　　手中画卷徒然落地……难道是……
　　
　　“哈哈哈哈哈哈哈！！！！”突然从窗前传来一阵爆笑，闻着笑声看去，苏二公子那方早已没了任何偏偏佳公子的姿态可言，捧着肚子笑倒在地：“哈哈哈哈……”
　　
　　严老板眉毛皱在了一起，眼中闪着熊熊的怒火，似是要将那人拆骨扒皮才能解心头之恨，一步一步的走那人面前，磨着牙道：“好笑吗？”
　　
　　苏二公子完全没有危险临近的意识，所幸坐在地上仰头看着那人，一双眼睛闪着泪光，不用怀疑，是泪光，笑出来的泪光！嘴角向上勾起：“苏某从不曾知道，人前一丝不苟的严老板，竟会有……竟会有如此童趣的一面！哈哈哈哈！！”
　　
　　严老板嘴角发白，双拳紧紧的握在一起，一双眼睛闪过一丝的凌厉又瞬间瞧不踪影，双手渐渐松了力气，眼睛眯着竟笑了起来：“今日之事严某自会记得，日后定是要原原本本的还给公子才是。”微微倾□，将手伸到那人身前，一脸的温润，墨色的眸子闪着看不懂的光，眼角弯的似月牙一般：“公子快些起来吧，若是凉着了，伤了身子，便就得不偿失了。”
　　
　　苏二公子掩了掩嘴角的笑，看着那人一瞬而变的脸，将手递了过去，一脸的玩味：“有劳严老板了。”
　　
　　严墨衫轻笑：“何来有劳之说。”随后颇为有深意的看了苏二公子一眼：“公子对严某甚是了解，严某好生感动，该做些什么了表心意才好呢？”
　　
　　苏执生挑眉：“哦？那苏某便就此敬候佳音了。”
　　
　　二人皆是一脸和煦，两只手也紧紧的牵在一起，然而却是越牵越紧越牵越紧，在瞧那二人面上一派轻松却在额角之处爆起了青筋，两只手的骨节也突出泛白。
　　
　　苏二公子微微颤动了一下嘴角，从牙逢里挤出几个字来：“众争者！我必争！严老板，妄想与苏某平分秋色！！”
　　
　　严大老板眉峰上挑：“此番言论，原原本本的回赠与苏二公子！”
　　
　　门外传来一阵脚步声，二人似是一同放了手中力气，严墨衫弯着眼睛将地上的画捡了起来，轻声道：“眉眼间还略有不足之处，竟是没画出公子的俊逸，望二公子不要介意才好。”
　　
　　苏执生提步上前，接过手中的画，细细看了一遍：“哪里哪里，严老板着实过谦了，神似形似，这画中的苏某竟是活了起来一样。”
　　
　　梳洗过的解语姑娘缓缓走来，看了看屋内的二人轻笑了一声道：“方才是解语失礼了，随着严公子的笔入了画境，竟是什么都忘了。”
　　
　　严老板心中微微尴尬，走近解语柔声道：“是严某忘了告诉姑娘，严某作画时有些小的癖好，妄姑娘不要就此嫌弃了在下才好。”
　　
　　解语忙忙摇头：“公子哪里的话，只是拍掌溅墨而已，这又有什么所谓，公子妙笔生花，解语仰慕还来不及哪里有嫌弃一说呢？”
　　
　　严老板淡笑：“姑娘可想亲眼瞧瞧严某画中山水是何等的写意？我是指，真正的山水。”
　　
　　解语微微一怔：“真正的山水？严公子的意思是…...”
　　
　　严老板点了点头：“如今春色回暖，虽没有浅翠娇青，长林蔽日，却也有如黛山色，清泉流水。寻一日万里澄空，严某想邀姑娘一同出游，瞧瞧那山间美景。”回头又看了看苏执生：“若是苏公子能同行便是在好不过了，有公子弄萧，伴着丝竹，品着山水清音，岂不妙哉？”
　　
　　解语闻言忙抬头看向苏二公子，轻声道着：“苏公子可会同行？”
　　
　　苏执生看了看严老板，心中暗道：邀我同去？哼，如此良机与美人同游，竟会拽上我？若说他无心，便是连鬼都不信！倒是瞧瞧你能玩出什么花样。
　　
　　随后又对解语姑娘轻笑：“那便一同去吧，瞧瞧山水也是好的。”
　　
　　严老板问言挑眉轻笑：“那便就此坐定，草色遍溪桥，醉得蜻蜓春翅软，如此大好春光，苏公子该尽情享受才好。”




7

7、正文六 ... 
 
 
　　澄空万里，微风习习。
　　
　　自那日之后严老板便一直盼着这么一个好天气，心中的算盘打的叮当响：知道我的弱点？知道我的癖好？与你苏二公子抖了这么久莫非就你会抓人把柄不成？也不想想难道你就没有一点的把柄握在我的手上了吗？如此不计后果逞一时一快，我会让你好过？托着腮看着桌上裹着严严实实的鸟笼，眼睛弯成了月牙状：“让我失的面子，定是让你加倍的还回来才行。”
　　
　　艳阳天气，春光浓似酒，佳人相携，飞花欲醉人。
　　
　　此情此景此时此刻，若是能够独赏佳人曼妙身姿该是何等惬意？苏执生看了一眼身旁的严老板，轻笑道：“严老板果真大度，苏某有幸能见解语姑娘这曼妙舞姿，全仰仗严老板之邀才是。”
　　
　　严老板笑：“有此倾城之色，定是要觅得良友一同观赏。”
　　
　　苏二公子一脸的惊喜状随之拱手道：“严老板抬举了。”心中却暗暗戚鼻：良友？哼。
　　
　　解语那边挥动罗衫止了舞步，曼着步子走到苏严二人面前笑道：“久也不曾出来感受这山中清丽，今日有幸受严公子之邀，亲眼瞧了这如黛青山，果真豁然开朗。”
　　
　　严老板嘴角弯起，眼中带着一丝欣赏之意：“黄鸟让其声歌，青山学其眉黛，若是没了解语姑娘相称，这山间必失了颜色，婉转的声鸣，也定是在诉寂寞而已。”
　　
　　解语闻言，抬手用丝帕掩了掩嘴角：“严公子过奖了。”
　　
　　苏二公子看了看低笑的解语道：“我倒觉得严老板这话说的极对，以姑娘之美来趁这大地山河，不仅让这磅礴山河多了一丝柔和，还多了一丝瑰丽。”
　　
　　解语那方忙道：“二位爷可不要折煞小女了。”随后又笑：“前些日子听闻二位爷之间似有过不和……解语赏画奏曲的时候还曾想着，如此这般心境相惜的人竟会不和么？虽说这般说，解语却也信了，可如今看来，是世人错了，也是解语错了，二位爷明明是彼此的知己，关系还这般的好。”
　　
　　严老板看着佳人，眉毛微微挑起，转而看向身旁的苏二公子，谁知那苏二公子也正巧看了过来，二人皆笑，对着彼此拱手道：
　　
　　“得此“良友”，严某之幸。”
　　
　　“觅得“知己”，苏某之福。”
　　
　　解语站在一旁轻笑出声。
　　
　　在看马车那边的三个跟班，苏严两家的小厮便就不用多说了，皆是跟着自己的主子混成了人精，自己主子与前面与美人共游，而两个小厮也不落人后的，帮着解语的丫鬟又是扇风又是扑蝶的好不忙碌，苏家小厮绕着人家姑娘一阵的逗乐，不时的还翻着白眼往严家小厮那边瞧。
　　
　　严家小厮追着蝴蝶好一阵的跑，不一会便瞧不见了踪影，苏家小厮轻哼：什么样的主子便就教出什么样的奴才来。却不曾想，自己也是一个有主子的奴才。
　　
　　行了到溪边，瞧着清澈见底的流水，水中有着来回游动的鱼儿，解语低眸的瞬间似是有些微微的感伤，若放在平时严老板定定不会让美人流露出如此表情，但是今日却不同。
　　
　　轻轻将手放在额角，皱起了眉，解语抬头的瞬间便瞧见严老板一脸的痛苦模样，忙道：“严公子这是如何了？”
　　
　　严老板轻启唇片：“前些日子受了凉，今日见了风便有些头疼，严某失陪一会，回马车上休息休息便是了。”
　　
　　苏执生挑眉看了看他：“若是这般，我们便回去吧。”
　　
　　解语在一旁连连的点头。
　　
　　严老板摆了摆手：“许着一会就好了，严某怎好扫了二位的兴呢。”说完便转身往马车方向走。
　　
　　苏二公子不是傻子，严墨衫这般定定是故意走开，如此说来他是要开始耍花样了吗？心中暗笑：到是要看看你如何出招。
　　
　　而严大老板那边上了马车闭目养神起来，身边的奴才都被支的远远的，微微打了一个哈欠：“苏二公子，定会好好享受的。”
　　
　　不出片刻，便就听见一声尖叫。
　　
　　“蛇！！好多的蛇啊！！”
　　
　　严老板微微挑开马车的帘子，只见解语紧紧的拽着苏执生衣袖躲在身后，而苏二公子两手张开，似堵墙一般直直立在美人身前。远远的看那人渐渐发白的脸色，放下帘子又继续养神，嘴角微微张开：“一着被蛇咬十年怕井绳，不要说严某人卑鄙，严某只是以其人之道还治其人之身而已。”
　　
　　不知过了多久，马前似乎有传来一阵的脚步声，严老板挑眉，便听见解语在外面急急的说道：“月儿呢……月儿！！！”喊了几声也没人应声，解语似是急出了眼泪，声音颤颤的不知所措，严大老板皱着眉轻轻挑开帘子：“姑娘这般是如何了？”
　　
　　解语一见严老板忙道：“有蛇！好多的蛇啊，严公子快去救救苏公子吧！他……他……”
　　
　　严墨衫看了一眼不远处的人还依旧是方才那个姿势，暗暗挑眉。起身下了马车，先是安抚解语姑娘，将人送上马车，转而自己手握金骨折扇，面上一派的灿烂笑容。
　　
　　走近苏二公子身前才瞧见那人满脸的冷汗，面色苍白如白纸一张，在瞧瞧那人对面纠缠在一起的几十条小蛇，忙错开眼睛，随后又看向苏二公子弯着眼睛道：“吓的不轻么……”
　　
　　苏执生微微转头，看到来人，瞬间满眼的怒火，颤着声音道：“严！墨！衫！”
　　
　　严老板摇着着扇骨道：“公子可不能动啊，若是惹恼了这群小蛇，说不定会缠上公子的身，喝干公子的血呢。”
　　
　　苏二公子狠狠的咬着牙却在不敢动：“快把那些东西弄走！如今你已然达到目的，还想如何！”
　　
　　严老板摊了摊手摇了摇头一脸的无奈道：“严某也想帮公子赶走那些蛇，但是实在无能为力了，在告诉公子一个秘密也无妨，严某也好生怕蛇，想那光溜溜的鳞片放在身上，呦呦，真是怕人的紧呢。”
　　
　　苏二公子怒火攻心加上受了惊吓，看着严老板的眼神开始涣散，慢慢的失去了焦距。
　　
　　严大老板笑颜满面，看在倒在自己怀中的人挑眉轻笑出声：“没用。”
　　
　　刚要抱着那人往回走，便听见草丛里面“沙沙”的声音，严老板一惊，看了看满地的蛇暗骂了一声：“该死的奴才，弄了这么多来。”腿微微有些发软，额上不知何时冒出了冷汗，看了看怀中的那张苍白的脸，眉角抽搐，一咬牙一跺脚！跑吧！他可不想晕在这里，在让个女人来救。




8

8、正文七 ... 
 
 
　　苏二公子睁开眼睛的瞬间，就看见自家小厮一脸的焦急，见主子醒来，小厮长长的舒了一口，忙将人扶了起来，跑到桌边端了一杯茶，递到主子手上：“少爷喝点水吧。”
　　
　　苏执生看了看茶杯又看了看小厮：“这是哪里？”
　　
　　小厮忙道：“在咱府上啊。”
　　
　　苏执生点了点头，微微将茶杯端到嘴边，抬眸又问：“不是在山中游玩吗……”停了一会，似是猛的想起了什么，茶杯陡然落地，水渍撒了一身，小厮大惊，忙跑到一旁取了汗巾帮那人擦拭，苏二公子双眼死死的盯着粉碎的茶杯，磨着牙生生挤出几个字来：“严墨衫！你这卑鄙下贱的小人！”
　　
　　而此时那卑鄙下贱的小人正在自家院子中剪着花草，喂着鱼虫，心情大好。
　　
　　又是一日，垂柳微风。
　　
　　像往日一般，街边小贩卖力的吆喝着，今日似乎有些特别，街上的行人都聚在一个地方议论纷纷，小贩费解，莫非又是一户抢生意的不成？与旁边的人说了一声帮忙看着，自己前去打探打探，拨开人群，正想看看是买的什么，谁知却楞住了，人群中间是一个瘦弱的少年，一身白衣跪在地上，而前面躺着一个用草席裹起来的人形，少年头上插着一根细长的草苗，驻足的人瞬间了然，该是卖身的。
　　
　　小贩往前挤了挤，蹲在地上看了看那孩子，头发有些凌乱，脸上介是些不干净的泥土，一双眼睛倒是干净，见小贩看着他，慢慢的又将头低了下去。小贩叹了一声气：“这躺在地上的是谁？”
　　
　　少年肩膀微微颤着，声音哽咽的道：“是家父。”
　　
　　小贩摇了摇头：“你跪在这里没有的，若不是碰上什么十足的大户人家，多一个人不闲多少一个不闲少，是没人会买你的。”
　　
　　少年赶忙抬头：“我不是闲人！我会做很多事的！大爷求求您了，就一两银子就好，一两银子就好了！”
　　
　　小贩摇了摇头，大家的日子都不好过，这一两银子他要早出晚归的买多少的包子才能赚的出来，若是想行善也要有本钱才行啊，看了看少年也只有同情的份了。
　　
　　少年见小贩起身要走，忙拽那人的裤脚，瞬间便哭了出来：“大爷大爷求求您，若是在不葬了父亲，尸体便要腐掉了，大爷求求您了求求您了！！”后又放了手，使劲的磕着头，眼泪染湿了地面。而周围的人也都被孩子的哭声揪的心疼，可谁又会那出一两银子买个多吃饭的人呢。
　　
　　周边的议论声瞬间停了下来，少年的额上已经磕出去了血，然而在次往下磕的瞬间接触到的却不在是硬邦邦地面，而是有着棱角的条形东西，睁开眼睛，便瞧见了一把金闪闪的折扇竖在眼前，猛的抬头，又是一惊，一定黄橙橙的金元宝在眼前晃来晃去，错开眼睛瞧了瞧眼前的人，竟是忘记了哭。
　　
　　严老板弯了弯眼睛：“这个给你，这便去葬了你父亲吧。”
　　
　　少年撇着嘴角，眼中闪着泪光，刚要说谢，便又感觉到有一人站在他的面前，顺着那上等的锦蓝布料往上看，只见那人一手拿着白玉箫另一只手竟拿着两锭的金元宝。
　　
　　苏二公子缓缓蹲□笑道：“这两定金子都是你的，而你，跟我走。”
　　
　　少年刚要点头，又猛的被金色的扇骨扭过脸去，严老板手中晃着一个钱袋：“我帮你葬了你的父亲，而且不用你卖身与我，我还将这一袋的钱赠送与你，如何？”
　　
　　少年眼睛瞪的大大的没了言语，还没在震惊中回过神来，脸又被一支白玉箫扭到另一边，苏二公子眯着眼睛指了指人群后面的奢华轿子：“我不但能给你多一倍的钱，还让人将你送回家去，在帮你盖几间屋子，还帮你娶位娘子，你看如何？”
　　
　　少年擦了擦额头上的汗，看了看左边又看了看右边，随后又低头看了看自己的父亲，思量了一下正要说话，那饿了几日的肚子却不分时候的响了起来。
　　
　　严老板挑起眉毛，苏二公子勾起嘴角，二人双双起身，将手中金子往后一仍，竟心有灵犀般的齐声道：“葬了那孩子的父亲，带着人随我来。”
　　
　　话一出口不禁互瞪一眼，转而又相互拱手行礼。
　　
　　“哦？是苏二公子，何时到的？严某竟是才瞧出来呢，失礼失礼。”
　　
　　苏二公子淡笑：“原来是严老板，苏某也花了眼竟没有瞧出严老板来，罪过罪过。”
　　
　　身旁的一群百姓纷纷退步，个个眼角抽搐的厉害，这……这太明显了吧！！
　　
　　而方才跪在地上卖身的少年不禁觉的周身一阵寒意，这两个人真是太古怪了……
　　
　　可低头看了看三日没有进食的肚子，咽了咽口水，他们会让我吃饱的吧……若是能吃饱，让我给他们干什么都行！
　　
　　一个时辰后，少年因自己的决定而懊恼的想从这三层高的酒楼往下跳。
　　
　　若大雅间就坐了三个人，金黄色的大圆桌上，摆放着各种山珍海味,燕翅鲍肚，少年瞪着眼睛咽了咽口水，肚子饿的要命却不敢动手边的碗筷。
　　
　　严老板用扇骨敲打着掌心，一脸和煦的对少年道：“多大年岁了？”
　　
　　少年颤巍巍的缩了缩肩：“过了年便十六了。”
　　
　　严老板笑着点了点头，扬了扬下巴道：“吃吧。”
　　
　　少年忙低下头，刚要拿起筷子，苏二公子那边又道：“可是京里的人吗？”
　　
　　少年眨了眨眼睛又把碗筷放了回去，轻声道着：“不是京里的人，随父亲进京贩些买卖，谁知父亲遭了疾，便突然的去了。”
　　
　　苏二公子笑了笑将一个鸡腿夹到少年碗中：“吃吧。”
　　
　　少年看着冒着油的鸡腿，点了点头，刚要拿起筷子又听严老板道：“家中可还有什么别人的人么？”
　　
　　少年又默默将筷子放回桌上：“不曾有了。”
　　
　　严老板挑眉，将自己面前的汤推了过去道：“先喝些汤，空着胃吃太油的东西不好。”




9

9、正文八 ... 
 
 
　　少年点了点头，刚要拿起眼前的汤，就见一支玉萧挡在面前，少年有些委屈的抬了抬眼，苏二公子笑着将自己手边的茶推了过去：“先润润喉，汤，饭后在喝。”
　　
　　少年眼睛水汪汪的看了看汤又看了茶，抬头抖着声音道：“二位大爷……”话还没说完就被严老板堵了回去：“可有名字不曾？”
　　
　　少年盯着鸡腿小声道：“小的叫乔灵，乔木的乔，灵透的灵。”
　　
　　严老板笑：“好字，清澈空灵，万物之本，到也配得上这双眼睛。”挑眉又道：“可识得书画，会得琴棋？”
　　
　　少年揉着肚子小声道：“读过些书，认识些字。”
　　
　　严老板点头，夹了一根青菜放在乔灵碗中：“由浅入深，慢慢适应菜色才好。”
　　
　　乔灵巴巴的将头扭到另一边，苏二公子眼睛眯成了一条缝：“可是会些什么本事吗？”
　　
　　乔灵点了点头，声音有些走调的说道：“会些拳脚。”
　　
　　苏二公子将面前蒸好的鲈鱼放到少年面前：“想吃便吃吧。”
　　
　　乔灵心中低泣：这让我怎么吃……转头看向另一边，严老板独自斟着茶，似乎没有说话的意思，又转头看像向苏二公子，见那人端着茶杯品了品，看样子也没有要说话的意思。
　　
　　乔灵心中暗暗松了一口气，猛的抓起桌上的筷子，谁知刚要夹起碗中的鸡腿，就听严老板那边轻咳一声，乔灵赶忙放下鸡腿去夹青菜，苏二公子那边竟将茶杯撞到了瓷碗上，发出一声清脆的响动，乔灵微微抬眸，猛的瞧见那二位大爷正似笑非笑的看着自己，乔灵抖了抖肩膀，眼泪差点掉出来，看着一桌的菜色暗暗磨牙，嘴巴大大张开一并将青菜和鸡腿塞了进去，鼓着嘴巴不停的嚼着，抬眼看了看旁边两个目瞪口呆人，心中暗喜：原来他们是在争这个啊！
　　
　　随后又将茶倒进了汤里，也不管味道好与不好，一口气的全都喝了下去。
　　
　　严老板抽着眉角，喝了口茶心中叹道：好小子。
　　
　　苏二公子抚着额头，嘴角不自觉的上挑：有脑子。
　　
　　酒足饭饱之后，乔灵犯了难，这……他这是要跟着谁才对啊！看那二位大爷是潇洒俊逸满脸和煦的善类…..乔灵心中暗暗盘算，若是谁帮着埋了父亲，便跟着谁。正想至此，雅间的门猛的被打开，只见来人皆全身是土，面上挂花，狼狈不堪，乔灵眨着眼睛，左看看右看看，只听那二位爷又一口同声的道：“埋了？”
　　
　　两个小厮忙站到各自主子的身后，狠狠的瞪了对方一眼，齐声道：“埋了。”
　　
　　“哦？”
　　
　　“恩？”
　　
　　两个小厮忙后退了一步才道：“埋了……一半！”
　　
　　乔灵正往嘴角灌着茶，听到这话的时候，茶水愣是呛的从鼻子里冒了出来，眼角满是泪光结结巴巴的道：“一一一半！？一半！！？你你你你你们……你们将我父亲分了尸吗！?”
　　
　　严家小厮见那孩子呛的着实厉害，忙忙站了出来道：“没没，没分尸。”
　　
　　乔灵红着眼睛喘着粗气道：“那你们刚说埋了一半！”
　　
　　苏家小厮也忙站了出来道：“是埋了一半，上半身在严家的土里，下半身在苏家的土里！”
　　
　　严老板挑眉弯着眼睛看苏二公子，拉长了声音，还带着浓浓笑意：“上半身啊，呵呵,乔灵跟我走吧。”
　　
　　乔灵拍着胸脯还没反映过来，就听苏二公子道：“慢着。”说完站起身来绕着桌子走了一圈，笑道：“这一桌子的菜，吃的最多的，可都是我点了，吃了我的莫非还能让你带走了不成？”
　　
　　严老板笑，对着身后的小厮扬了扬下巴：“让他吐出来，都还给苏二公子。”
　　
　　乔灵瞪着眼睛捂着嘴往后退，严家小厮往前走了几步抖了抖手，后又回头对着严老板道：“少爷……真……真让他的吐啊。”
　　
　　严老板一个冷眼扫了过去：“磨蹭什么。”
　　
　　小厮咬了咬嘴唇，一下子抓住往后退的乔灵，一脸的安抚表情：“没事，没事的，吐出来就好了，少爷人很好的。”
　　
　　乔灵捂着嘴叫唤：“别！别啊！我这辈子都没吃过这么好的东西！你不能不……呕！呕！！”
　　
　　一拳打到小家伙的肚子上，紧接着就是一阵撕心裂肺的呕声，小厮一脸的同情，嘴里边安慰着边拍着乔灵的背：“没事，少爷人很好的，回去给你吃更好的。”
　　
　　苏二公子那边抖着手中的玉箫嘴唇气的发白，严老板微微叹了口气：“这么好的东西，竟就这么给苏二公子浪费了。”说完起身拱手道：“二公子放心，那小家伙我定是会带回去好生管教一番，就此拜别了。”
　　
　　苏执生双拳紧紧握住，随后又深深呼了一口气，眼睛慢慢弯起，拱手笑道：“严老板说的是，是该好好管教才是，严老板慢走，苏某便不送了。”
　　
　　严老板再次拱了拱手：“客气客气。”说完手中金扇“刷”的一声展了开来，回头对小厮道：“还不带走？”
　　
　　小厮忙点了点头，连耗歹拽的把乔灵拖到了门口，乔灵扒着门框冲着苏执生叫：“大爷大爷救救我吧！我跟着你啊！！大爷你才是好人啊！！大爷救我！！”
　　
　　苏二公子面色带着些许的落寞，冲乔灵遥了遥头，又向前摆了两下手背，一副的欲言又止。
　　
　　严家小厮扒着乔灵的手往外拽，嘴里还嚷嚷着：“你知道什么，他更坏，怀着呢，快走！”
　　
　　看着乔灵渐行渐远的小身板，苏二公子盯着手上的玉箫好一会，看着跪在一旁的小厮阴冷冷的道：“等什么呢！把那下半身的尸体给我挖出去！都埋到严家的土里去！！”
　　
　　小厮抖着嘴角一副快哭出来的表情：“少……少爷，扰了入土的人不吉利啊……”
　　
　　苏二公子怒火中烧，猛的站起来将桌上的茶杯往地上狠狠一摔：“给我挖！挖！！！！”
　　




10

10、正文九 ... 
 
 
　　严老板坐在庭中写字，小厮轻轻走到老板身边小声道：“人带到了。”
　　
　　严老板抬头，便瞧见一个面容清秀的少年正拽着自己身上衣服，左看右看的一脸新奇，严老板挑了挑眉：“乔灵？”
　　
　　乔灵猛的正过头来，随后又嘿嘿傻乐起来：“大爷，这衣服真好看，我从没穿过这么好的衣服！”
　　
　　严老板弯着嘴角将少年上下打量了一番，后又道：“我给了你穿的，给了你吃的，还帮着葬了你的父亲，那你能帮我做些什么？”
　　
　　乔灵眨巴着眼睛想了一会：“我会劈柴会煮饭会洗衣服。”
　　
　　严老板将笔放在笔洗中，随后又站起身来：“严府的奴才都在做这些，你该会些别的才好。”
　　
　　乔灵抓着脑袋想了好一会：“那我本就是来做奴才的，不做奴才做的事，那做些什么……”
　　
　　严老板抽了抽眉角：“听说，会些拳脚？”
　　
　　乔灵点了点头：“是会些，小的时候随父亲在少林住了几年，便就在武僧那边偷学了几式。”
　　
　　严老板笑了笑：“武来我瞧瞧。”
　　
　　乔灵退了几步在院中看了看，弯了弯双手的骨节，像是在找些什么，严老板坐在一旁单手托着下巴，眉间越皱越深，在看乔灵那边，像是发现了什么宝贝，笑着跑到严老板的花圃，瞧着一颗垂直的小树弯起了眼睛，只听“哈”的一声小树瞬间倒在地上，严老板直着眼睛脸色开始发绿，乔灵握着一拳粗的树干又跑回院中，见严老板面色不善也没细想，拿着树干便转了起来，不时的还翻几个跟头，严老板脸色越发绿的厉害，乔灵武完后做了一个大鹏展翅的姿势，深吸一口气，将手中的树干杵在地面上，朝四周拱了拱手，又转头看向严老板：“小的出来贵宝地，各位乡亲，有钱的捧个钱场，没钱的捧个人场……”
　　
　　严老板深吸一口气，揉着额角对身后的小厮道：“争了半天就抢回这么个东西？”
　　
　　小厮忙道：“武的还挺好的。”
　　
　　严老板瞪着眼睛看乔灵，声音瞬间拔高：“好？！那就是当街卖艺的！！”
　　
　　乔灵看了看手中的小树，赶忙扔到一旁，一脸的灿烂笑容：“大爷英明！”|
　　
　　明月当楼，夜色如水。
　　
　　小厮拿着一件锦色的披风匆匆走过，入了夜湖边的小亭透着些凉，苏二公子坐在亭中思着什么，小厮上前一步将披风披到那人身上，小声说着：“少爷，回屋吧，这会儿天还不暖，别在晾着了。”
　　
　　苏执生盯着湖面没什么多余的表情：“可都查清楚了么？”
　　
　　小厮点了点头道：“都打探清楚了，花间阁的鸨妈对外说解语姑娘是上次出游染了风寒，谁都不在见了，即便是少爷和严家老板去了也都被拒之门外，花间阁也比往日守的严了，今日小的在街上碰巧见了月儿姑娘，才知道，解语姑娘是被鸨妈软禁了起来，说是有个厉害的人物包了她，解语姑娘日日以泪洗面，连带着月儿也都跟着满脸的愁容。”
　　
　　苏执生皱了皱眉：“厉害的人物？莫不是……”
　　
　　小厮忙道：“并非严家老板，今日之时我也见了严家小厮在花间阁外跟鸨妈纠缠，但也被栏了下来。”
　　
　　苏二公子拉了拉身上的披风，思量了一会又道：“那便奇了，连苏家和严家都不放在眼里的......莫非是个官不成？”
　　
　　小厮站在一旁点了点头：“许着就让少爷猜着了，前些时间不也说有个四品要娶了解语姑娘做二房么。”
　　
　　苏执生勾了勾嘴角转身向前走去：“去花间阁。”
　　
　　小厮忙跟在后面跑了几步：“少爷都这么晚了明儿在去吧……”
　　
　　苏执生笑：“就是要晚上去才对。”
　　
　　站在花间阁后面的墙根处小厮瞬间明白了自家少爷的用意，擦了擦额角的汗，控制好身体的平衡，尽量不让那个站在自己肩上的人有任何的不稳：“少……少爷上的去么……”
　　
　　苏二公子将长衫的下摆挂在腰间，双手使劲扒着墙头：“在高点高点。”
　　
　　小厮使出了吃奶的劲用力的将那人往上托，过了一会便听见后面传来了脚步声，随之便是说话声：“大爷……原来不止您一个人有半夜爬墙的怪癖啊！”
　　
　　小厮吓了一跳，僵着头慢慢的往后看，这一看不要紧手上一软，加上肩上的重量，叠罗汉似的两个人就这么硬生生的摔到了地上。
　　
　　“哎呦！”
　　
　　“元宝！！！”
　　
　　小厮忙从地上爬起来去看自家主子，苏二公子坐在地上揉着后腰，阴冷冷的瞪着小厮：“扣月钱！！”
　　
　　还没等小厮说话，就见严大老板一脸春风得意的走了过：“呦，我当这是谁呢，原来是苏二公子。”说完拱了拱手：“苏二公子有礼了。”
　　
　　苏执生坐在地上瞪着严老板：“你怎么这么阴魂不散？”揉了揉腰，伸手让小厮将自己拉了起来，转头看着高高的墙壁犯了难。
　　
　　严老板心情大好，摇着金扇迈步上前，乔灵扛着梯子跟在后面，将梯子驾到墙上，严老板轻笑出声：“那严某便先行一步了。”慢慢的爬上梯子，坐在墙头上，刚要让乔灵也上来，却见那小子一下将梯子扛到了一旁，乐呵呵的跑到苏执生面前：“大爷，你也出来爬墙啊，一起上去吧。”
　　
　　严老板坐在上面气的发抖，磨着牙冲乔灵吼：“你这个吃力爬外的东西！！”
　　
　　苏二公子弯着眼睛对乔灵拱手笑道：“若是如此，便就先行谢过乔灵小哥了。”扬眉看着墙上的严老板拱了拱手：“也谢过严老板了。”
　　
　　说完抬步上梯，乔灵站在一旁看了看严家小厮道：“出来时都曾想过要拿梯子吗？”
　　
　　小厮略微尴尬的摇了摇头：“出来的匆忙便就忘了。”
　　
　　乔灵点了点头后又道：“我随大爷出来的时候也忘了，想那墙壁如此之高，大爷踩在我的肩上掉下来好几次，你没见他走路都有点瘸了么，那就是崴的，幸好我们这会又回来了，要不然你和你家少爷定是得多摔几次呢。”
　　
　　小厮忍着笑抬头看了看还坐在墙头上的严老板，随后又猛的低下，抖着手示意乔灵不要在说话了，严老板的眼神可以杀人了。 

作者有话要说：某夏：你们两个废物！！
严：(杀人的眼神...)
苏：(阴森的眼神...)
某夏：（抱头）我是废物T-T




11

11、正文十 ... 
 
 
　　乔灵爬上墙头又把梯子拽了上来放到墙内去，眨巴着眼睛等那二位大爷下去，谁知那二位爷一同伸了脚，随后又互相看了一眼，没一个想要让步的，严老板摇着折扇挑眉道：“苏二公子，这梯子该是我的才对吧。”
　　
　　苏执生弯着眼睛笑：“谁说不是呢？苏某为报答严老板施梯之恩，便先下去探探路风才好。”
　　
　　严老板遥了遥头：“怎敢劳苏二公子大驾，若是真的有什么狼声犬吠，伤了苏二公子可怎么得了？”
　　
　　苏执生勾着嘴角：“若真的有便就更不能让严老板下去了，严老板那般金贵的身子可万万不能伤着的。”
　　
　　严老板拱手：“彼此彼此。”说完毅然决然的迈到阶梯上，而苏二公子也没有任何要让的意思，单脚一出也迈了上去，先说这梯子，若是一个人来，双脚的力道一样，便就能稳稳的站住，可上去的是两个人，出脚的力度不同，梯子本身踢离了墙壁的支撑，在加上两人单脚重心不稳，却硬撑着谁也不肯下去，严老板额角冒汗尽量平衡自己，金扇不停的摇着：“苏二公子莫不是想摔下去的不成？”心中却扬起了一脸的奸笑：只要我不动，他自会退让。
　　
　　苏二公子也控制好身体的平衡，眼角抽搐嘴角却在微笑：“严老板下去才好，若是在摔一下，怕就要跛上个把月了。”心中挑眉阴笑：我若就此一直耗着，还怕他不自行退让吗？
　　
　　乔灵缩着肩膀揉了揉鼻子，数了数天上的星星又逗了逗一旁的小厮，转头盯着那两个比着定力的大爷，慢慢起身走了严老板身边道：“大爷，若是在不下去怕天都亮了。”见那人没一点反映，伸手推了推严老板的肩，谁知不推还好，一推可就了不得了，那二位身子晃了晃，眼神慌乱的看着四周，奈何置身于半空没有任何支撑，加上乔灵这一推，梯子两角晃了两下再也支持不住，带着两个人直愣愣的摔了下去，只听“咯吱”一声……不，是两声。
　　
　　严老板抱着脚腕面色狰狞：“乔灵你这个扫把星！！”
　　
　　苏二公子揉着后腰鼻子眼睛挤到了一起：“元宝！！元宝！！腰！！腰折了！！”
　　
　　乔灵一惊捂着眼睛不忍往下看，苏家小厮更是吓的想办法往下跳，还没跳下去就听见远处一阵的狗叫声，小厮楞在墙上全身冒汗，苏严二人也瞬间忘了疼，对视了一眼齐声道：“天……天啊。”
　　
　　严老板忍着脚痛去拉梯子，咬着牙狠狠的瞪着苏二公子：“真是要谢您金口了！！”
　　
　　苏二公子完全没有反思的意思，单手帮着去抬梯子：“客气客气。”
　　
　　二人使劲全身的力气将梯子驾到墙上，又是同时迈出了脚，互瞪一眼还没说话，就听远处的狗叫声越来越大，严老板单脚踩着梯子另一只脚死活用不上力道，苏二公子回头看着渐进的狗群吓出了一身的冷汗，抖着嘴角一把将严老板拉到身后：“快点我拖你上去。”严老板点头，一下子趴到苏执生背上，苏二公子呲牙咧嘴的吼：“我没说要背你！！你别碰我的腰啊！！”
　　
　　严老板回头看着狗群：“快点快点，在磨蹭谁也别想活！！”
　　
　　苏二公子暗暗磨牙：“这次是你欠我的！！”
　　
　　待一阵“死里逃生”之后两人皆是狼狈不堪，严老板坐在花间阁的后墙跟揉着脚踝，乔灵一脸的委屈的不敢靠近，苏二公子任小厮揉着后腰，嘴里时不时的发出“嘶嘶”的声音。
　　
　　严老板一个眼神扫了过去，冷冷的看了一眼苏二公子，后又招手叫乔灵，乔灵低着头不敢看主子，拖着严老板闷头往前走。
　　
　　苏二公子轻哼一声，让元宝将自己扶了起来，嘴角流出一丝笑意：“即便如此也是个平手，没有让他得了先机，却也算失了一个人情与我。”后又对元宝道：“回府。”
　　
　　经此一役，严老板的脚整整跛了半月有余，而苏二公子也好不到哪去，腰板倒是挺的比以往还要直了许多，因为……他根本弯不下去！
　　
　　严家小厮气喘嘘嘘的跑回严府，严老板正在自个儿屋里摆弄着一盆兰花，听见小厮脚步有些凌乱，抬眸道：“何事？”
　　
　　小厮顺了口气急忙道：“解语姑娘三日后便要嫁人了。”
　　
　　严老板楞了一下，后又继续摆弄兰花：“这么快？”
　　
　　小厮一脸焦急的点头：“少爷有所不知，今日巧遇到了月儿，瞧那姑娘一脸的愁容，便上前打探一番，说是解语姑娘进半月来，日日以泪洗面，还轻了几次的生，少爷咱们是不是想想办法，帮人家姑娘一把。”
　　
　　严老板嘴角上挑：“帮？怎么帮？你知道要娶她的人是谁吗？”
　　
　　小厮点了点头：“说是亲王府的小王爷。”
　　
　　严老板瞪了一眼小厮道：“既然知道，为何还来问我？”
　　
　　小厮结结巴巴的忙道：“可是少爷……您不是挺喜欢解语姑娘的么？奴才想着，前些日子与苏二公子争成那个样子…….”
　　
　　严老板盯着兰花轻轻掐掉一片叶子，放在鼻尖闻了闻：“说道苏执生，苏府可有什么动静不曾？”
　　
　　小厮摇了摇头：“还没听说有什么动静。”想了想又道：“若是苏家公子出手帮着……”话还没说完，就听严老板将兰花放在一旁轻笑道：“他定是不会帮的。”抬起脚慢慢走到院中，望着艳阳高照，对身后的小厮道：“自古官商勾结，而名，利，财，权中最能掌控利害关系的当属权，而掌权者为官，官依商以财，商依官以路，若是失了官路，即便是有着在厚重的家财也步履薄冰，莫不是都忘记了那年年从府中送去官家财礼的有多少了吗？所以无论如何都是不能与官家失了和气，何况还是因为一个娼儿，即便那女子美貌与才情兼备，却是世间少有妙人，若说怜任谁都会怜，可比起这当中利害，莫不是自己还不能定夺吗？”
　　
　　小厮楞楞的点了点头：“我说怎么近些日子，都不见苏家的小厮去花间阁与鸨妈纠缠了，原来竟是这般。”
　　
　　




12

12、正文十一 ... 
 
 
　　严老板微微打了一个哈欠，转身回屋：“这事就别在管了，好好教教乔灵才是正经。”
　　
　　夜色微醺，本该入梦十分，却听见小厮在外急促的敲门声，严老板皱了皱眉应了一声，小厮忙进来道：“少爷，月儿姑娘求见。”
　　
　　严老板扫了一眼小厮：“不见。”
　　
　　小厮那边满脸的焦急之色：“少爷便就见见她吧，瞧那姑娘一身的狼狈似是在花间逃出来的，该也是没了地方去，才来咱们府上的。”
　　
　　严老板挑眉：“爷都说不见了，你还在这里墨迹些什么？”
　　
　　小厮急忙跪在地上：“少爷，奴才是真的觉的那姑娘可怜，全身的伤，若是咱们不帮着收留了她，她今晚定没地方去了。”
　　
　　严老板面无表情的下床，坐在桌前，小厮忙起身帮着倒了一杯茶，而后又跪了回去，严老板润了润喉看着小厮轻笑：“程玉，莫非是你看上了那家丫头不成？”
　　
　　小厮脸色涨的通红，急忙摇头：“没，奴才是真的觉的人家可怜，您连乔灵都收留了，便就在收个丫头吧。”
　　
　　严老板轻哼一声：“当我严府是什么地方？而且，那月儿定不是来投奔严家的。”
　　
　　小厮一怔：“少爷此话……”
　　
　　严老板端着茶碗品了一下，眼睛微微弯起：“你让她进来，若她是来投奔的，便就在后院找个活干，若不是，你就自己去后院干活吧。”
　　
　　小厮眼睛瞬间瞪大：“奴才……奴才……”
　　
　　严老板扬眉：“还不快去。”
　　
　　小厮忙点着头退了出去。
　　
　　瞧见那姑娘的时候，严老板微微惊了一下，确实是打的不轻，那原本秀气的小脸早已看不出了轮廓，红肿的厉害，身上的衣服也都被撕烂，露出的皮肤也能看到血痕，严老板暗自摇了摇头。
　　
　　月儿见到严老板的一瞬就软了身子，眼泪挂满了脸庞，颤着腿往下跪，程玉在一旁扶也不是不扶也不是，严老板端着茶喝了几口，在瞧月儿那边已经是跪趴到了地上，颤着声道：“严公子，求您救救我家小姐吧！！”
　　
　　严老板冷冷的扫了一眼程玉，又笑着看向月儿，有些费解的问道：“姑娘此话怎讲？”
　　
　　月儿撑起身上的力气猛的在地上磕起头来：“严公子求求您了，帮着小姐逃出京城吧，她……她真的不能嫁给小王爷啊！！”
　　
　　严老爷皱了皱眉颇有些不解的道：“为何不呢？娶解语姑娘的不是小王爷么？这次不但不是妾还是个王妃，解决姑娘该高兴才对啊，听闻那小王爷也是文武双全的能者，才子配佳人，天定的良缘，又为何要逃呢？”
　　
　　月儿那边在也没了磕头的力气，抖着声音不停的说：“严老板求您了，小姐真的不能嫁给小王爷，真的不能啊。”
　　
　　严老板弯着嘴角无奈的笑道：“月儿姑娘快起来吧，你这般样子严某却是不忍。”随后又像程玉使了个眼色，程玉忙将那姑娘扶了起来，帮着靠在椅子上做好。后严老板为难的道：“月儿姑娘也是知道的，严某是商，那亲王府的人已经不能用官来衡量了，那是皇亲国戚，严某一介小小草民，即使严某心中有惜花怜花之情，也实在是无能为力啊，”
　　
　　月儿听到此处眼泪瞬间便流了下来：“真……真的没办法了吗……可是…….”
　　
　　严老板亲自拿起茶壶倒了杯茶推到月儿面前，面上颇为痛苦的道：“严某……哎。”
　　
　　在看那月儿姑娘一脸的悲痛：“莫非……莫非小姐真的要就此嫁入他家了吗……可……可皇上要是知道了……”
　　
　　严老板端起的茶杯停到了嘴边，眉毛轻挑：“皇上？”
　　
　　月儿一脸震惊的看着严老板，忙捂上了嘴，瞪着严老板好一会，慢慢的又将手放下，深知在瞒不下去，低泣道：“小姐……小姐不是一般人家的姑娘也不是个娼儿，祖上本是江南白家，经营着丝绸买卖，小姐与微服的皇上巧遇，钟了情定了身，谁知皇上因政事回的匆忙，小姐难耐相思之苦，老爷那边又日日张罗着小姐出嫁，小姐在无法等下去，便带着月儿来了京城，可……可皇宫那种地方不是谁都可以进的，我与小姐行了几月的路连盘缠都没有了，后又遇上了花间鸨妈，她愿意收留我们，但前提是小姐要出去卖唱，小姐忍辱负重了几月有余，攒够了盘缠想离开花间，可……可谁知鸨妈那边却在不放人，还说在过几日便会有高门大户的人家来娶，小姐早就断了活着的念头，如今……如今就连严老板也帮不上忙了，难道注定是天要亡我们主仆么！！！”
　　
　　严老板将茶杯放在桌上：“那皇上与你家小姐感情如何？”
　　
　　月儿低叹一声：“皇上离了江南的时候，将一颗夜明珠赠予了小姐，说他定是会回江南将小姐娶进宫中的，可即便是皇上对小姐有着再深的感情又如何，如今这般竟是连面都见不到了，小姐眼看着三日后便就要嫁与他人，鸨妈那边就是连门也都给锁了起来，小姐到了京城走的最近的也就严公子与苏公子二人，说只有二位公子恋的不是她的容貌而是才情，月儿也是没了办法才来求公子的，如今连公子也帮不上忙了……月儿即便是爬也要爬回花间与小姐……”话还没说完就见严老板将茶杯放桌上，扬眉毛道：“帮，一定要帮。”
　　
　　月儿猛的抬头：“公子……公子不是说……”
　　
　　严老板摆了摆手：“解语姑娘与皇上之间让严某动容，如此真情却是世间少见，即便严某这般是螳臂当车，却也要帮着解语姑娘搏一搏，月儿姑娘便放下心吧，严某自不会负了姑娘所托，今晚便在严府歇息吧。”转头又道：“程玉，给月儿姑娘寻个大夫，瞧瞧身子，别严重了才好。”




13

13、正文十二 ... 
 
 
　　鹅黄色的小衫，轻薄的淡色纱裙，墨色的发丝盘在脑后，左侧叉着一直金灿灿的莲花步摇，秀气的脸蛋上泛着淡淡的粉红，一双灵透的眼睛对着铜镜滴溜溜的乱转，时而皱眉时而饶头，程玉站在乔灵身后，思量了一下，回头看严老板：“少爷，乔灵这个打扮……怎么也不像是落魄人家的姑娘……花间的鸨妈会要了他吗？”
　　
　　严老板弯着眼睛笑，慢慢从桌边起身，走到乔灵身边转了一圈，手中折扇轻轻敲打着掌心：“所谓美人者，以花为貌，以鸟为生，以月为神，以柳为姿，以玉为骨，以冰雪为肤，以秋水为姿，乔灵之妆虽无倾城绝色却也有其中之灵秀，而若是让凡尘染指了这股灵气，便就更透着诱惑了。”
　　
　　乔灵眨巴着眼睛不明所以，歪着头道：“大爷……”整句的话还没说完就被严老板堵了回去，单手拿着扇子摇了摇手：“你现在是个哑巴。”而后拍了两下手，门外走进了两个彪行大汉，程玉一惊，这不是后院的厨子吗……
　　
　　严老板又回了座上，端着茶杯轻笑起来：“把那小美人的衣服给我撕烂了。”
　　
　　乔灵一惊，蹭的跳了起来，刚要张嘴说话，严老板又道：“我是让你感受其中……你要配合，否则就把你爹的尸体挖出来……”
　　
　　乔灵撇着嘴一脸的委屈模样，一边挣扎着一边任大汉们嘶着衣服，严老板作壁上观，待那衣服已经烂的差不多时，又对程玉道：“找些辣椒给他吃。”
　　
　　程玉瞪着眼睛楞了楞，一脸的不解，严老板扬眉：“那你是要打他两拳咯？”程玉忙摇了摇头：“少爷这般到底是想做些什么啊……”
　　
　　严老板别着茶盖吹了吹热气：“让他哭，哭的越厉害越好，省了红胭脂，还能显真。”
　　
　　乔灵小小的喉结上下滚动了一下，还没等辣椒拿过来眼泪就先流了下来：“大爷……我能不吃吗……”
　　
　　严老板挑眉：“可以……哦，对了程玉，先前跟你说的从账房拿的那一百两银子便放回去吧，反正乔灵也不干了，便就留着日后咱们自个儿用吧。”
　　
　　程玉眨了眨眼睛刚要问这话是什么时候说的，猛的一下就被乔灵推到了一边：“我吃！！”
　　
　　严老板轻笑：“这才听话。”
　　
　　芳草盈阶，花香遍野。
　　
　　春日之出最是踏青的好时节，几衫红裙，几缕青丝，看的见美人如玉，闻的见林鸟争鸣。
　　
　　程玉躲在小林之后，看着一身褴褛一脸泪痕的乔灵，微微咳了一声：“那前面的人就是花间的鸨妈，一会你就从这边跑出去，到她面前假装摔倒……恩……就是博取同情，然后混进花间，在等少爷的消息。”
　　
　　乔灵眨着眼睛点了点头：“这鸨妈年纪似是不大……”
　　
　　程玉抓了抓乔灵的头发，希望能更乱些。
　　
　　乔灵盯着前方好一会，突然道：“我怎么像是瞧见苏家大爷了？！”
　　
　　程玉一惊，猛的转过头去：“天啊……真的是他！！”又回头拽着乔灵抖着声音道：“没......没事，你这个样子，他该是认不出的。”
　　
　　金色暗花的马车旁，站着的果然是苏二公子，单手握着鸨妈的手，嘴角含笑，眼中透出几缕柔情：“美人令花卉皆香，瞧这大地之妆，又怎比的上夫人半点姿态。”
　　
　　鸨妈轻笑，单手轻轻点了一下苏二公子的唇片：“名士令群芳俱舞，公子的气度，又有哪家姑娘能不倾慕呢。”
　　
　　苏执生慢慢抓住鸨妈的手放在胸前，嘴角流出些许的笑意：“夫人过奖了，苏某不过是俗人一个，能有幸得夫人赏脸，实属苏某的福分。”
　　
　　话说至此，谁知那鸨妈却轻轻推开了苏二公子的身，面上带着些落寞：“公子这般却是让奴家不知道如何是好。”说着便轻轻摸了摸自己的脸：“奴家这般早已是人老珠黄，若是跟别家的姑娘比，定是比不过的，公子便就不要在骗奴家了才好。”
　　
　　苏二公子上前轻轻拥住那人低声叹道：“夫人多虑了，别家姑娘美则美矣却是少了夫人韵味才是。”
　　
　　“公子…….”
　　
　　乔灵躲着在树后听的满脸通红，淹了下口水，结结巴巴的对程玉道：“这会出去打扰了人家相好……怕是不好吧。”
　　
　　程玉抖着眼角轻咳了一声：“早就听闻苏二公子老少通吃，今日真是见到了……”摇了摇头又对乔灵道：“就趁现在出去。”
　　
　　乔灵点了点头，使劲揉了揉自己的脸，从程玉手中拿过一个通红的辣椒，整个扔到了嘴里，程玉拍了拍那一脸的鼻涕眼泪的人蹲□去。
　　
　　林中一阵“沙沙”的声音，苏二公子将鸨妈拥在怀中刚要说些什么，便看见一抹黄色的身影从不远处跑了过来，似是一身狼狈的样子，像是遇到了什么东西的追赶。
　　
　　苏二公子微微皱眉，低头看了看还一脸沉醉其中的老鸨，心中暗笑：这么快就上钩了？在抬头看像远处越来越近的身影。轻轻将怀中的人推开，指了指前面，鸨妈满脸的疑问，慢慢转过身去，就瞧见一抹黄色的身影踉踉跄跄的跑了过来，紧接着一个不稳又重重的摔倒在地，站在原地暗暗思量了一番，急忙跑了过去，苏二公子暗笑：才想着缺这么个人，人就来了。提着步子也跟了上去。
　　
　　鸨妈慢慢蹲□子，看了看那倒在地上的人，轻轻碰了两下那人的肩膀，乔灵眯着眼睛动了动，嘴里火辣辣的烧的难受，随着鸨妈慢慢搀扶着起身鼻涕眼泪又流了一脸，鸨妈仔细看了看乔灵，皱了皱眉，轻声道：“姑娘这是如何了？”
　　
　　乔灵咬着嘴唇也不出声，苏执生一脸的怜惜状：“瞧这个样子……怕是遇了贼人吧。”
　　
　　乔灵一双眼睛闪着泪光，肩膀也跟着颤动了起来，鸨妈微微叹了声：“确实可怜的紧。”细细的瞧着乔灵的眉眼轻声道：“别在怕了，跟着我回花间罢，在不会有谁能欺负你了。”




14

14、正文十三 ... 
 
 
　　月明星稀，黛色天间时不时的传来几声犬吠蝉鸣。
　　
　　乔灵扒着墙壁蹑手蹑脚的往前蹭，走到头的时候又一个箭步窜上了一旁的台阶，双手扒着小院的门，探着头往里面看，门口有几个拿着棍棒的护院，乔灵攥着手中的东西，撇着嘴念叨：“后院放火这种事情真不是我想干的，要是真烧死了谁了，您的鬼魂就去找严家大爷吧，我也是被人指示的。”
　　
　　双手合十，拜了拜天地，拿起手中的火折子就往不远处的草堆上仍，不出片刻只见浓烟滚滚。
　　
　　小院中的护卫瞧见了浓烟，一下子乱了阵脚，急急忙忙的跑了出来，乔灵心中得意，趁着慌乱一下子钻进了院中直奔主屋。
　　
　　扒着门缝往里面看，屋内闪着黄晕，想那人该是还没睡，抬手刚要敲门，就觉的有人在背后拍了一下自己的肩膀，乔灵晃了晃身：“嘘，别出声。”待自己出声后又猛的惊醒，僵硬着身子往后转。
　　
　　苏二公子一脸的笑意盈盈：“我当是谁呢，原来是乔灵小哥，这么晚了又是这番打扮，苏某着实费解，敢问小哥可否告知？”
　　
　　乔灵拍着胸脯松了一口气：“大爷，您走路都不出声啊。”
　　
　　苏执生笑：“是苏某的错，不该吓着小哥才是。”
　　
　　乔灵嘿嘿了两声道：“大爷这么晚了，怎么会来这？”
　　
　　“闲来无事，出来转转，感受一下这月白风清。”
　　
　　乔灵饶头看了看夜空，随后拱手道：“大爷好雅兴。”
　　
　　苏执生回了回礼：“那乔灵小哥，这么晚，又是来这做些什么？”
　　
　　乔灵瞄着眼睛看了下在四周，慢慢靠向苏执生的耳边，小声道：“不蛮大爷说，小的是来救解语姑娘出去的！”
　　
　　“哦？”
　　
　　“昨个府上来了一个可怜的姑娘，跟严大爷说她那主子是皇宫里的贵妃娘娘，本来严大爷是不想帮的，可一听娶这屋里姑娘的是个王爷就又同意了。”一拍脑门，赶忙转身敲门：“姑娘，可是解语姑娘吗？”
　　
　　门内似有人影晃动，随后是若水是柔声：“门外是何人？”
　　
　　乔灵拍着门忙道：“我家大爷让我来救姑娘出去的！！”
　　
　　看门内人影急急走来猛的将门打开，乔灵心中一喜，还没说话，就听解语姑娘那边颤着声音道：“苏公子……”
　　
　　见美人一脸的梨花带雨，苏二公子忙上前，握住那人的手柔声道：“让姑娘受苦了。”
　　
　　解语含泪：“有劳公子如此费心，解语何德何能……何德何能啊。”
　　
　　苏二公子一脸的怜惜：“能为姑娘效劳是，苏某的福分。”说完双目对望。
　　
　　乔灵站在一旁不知道如何搭话……这似乎是有些什么误会吧？
　　
　　听着远处渐进的脚步声，乔灵忙道：“咱们先想法子出去吧。”
　　
　　苏执生忙牵着解语的手往前走：“去后面，有人接应。”
　　
　　爬出墙头看着平安救出的姑娘，乔灵嘿嘿笑了两声：“大爷说，让姑娘跟着小的一块回府。”
　　
　　解语对乔灵笑了笑又对苏二公子行了一个侧拜之礼：“谢苏公子了。”
　　
　　乔灵不禁纳闷，这姑娘怎么一直都在谢那半夜赏月的苏大爷？自己又是放火又是爬墙的一通忙活居然连个谢都捞不着……好吧即便自己是个奴才，不说谢也就罢了，可怎么也得对严大爷说啊……
　　
　　见那姑娘还没有要走的意思，乔灵自觉的转身带路，谁知走了好一会也不没听见后面的脚步声，转身轻叹，刚要张口说话却猛的一惊，距离自己几帐之摇的人影渐行渐远，乔灵大吼：“不对啊！！！姑娘！！往这边走！！！”
　　
　　空手而归的乔灵跪在地上不敢抬头，严老板眯着眼睛，一脸的阴沉：“人救出来？”
　　
　　乔灵缩了缩脖子：“救……救出来了。”
　　
　　“那人呢？”
　　
　　“没……没带回来。”
　　
　　“既然都救出来了，为何又没带回来？”
　　
　　“跟……跟着苏大爷走了……”
　　
　　“苏大爷？”声音瞬间拔高：“苏执生？”
　　
　　乔灵慢慢抬头又猛的低下去，哆嗦着不往后挪了挪，那是什么眼神啊！！！
　　
　　“就是苏……苏家大爷，他说是去赏月的，谁知……谁知竟把人给赏走了……”
　　
　　“啪”的一声，金扇扇骨拍着桌子上：“他说去赏月你就信了？”
　　
　　乔灵撇着嘴嘟囔：“那月色正好，他若不是去赏月还能去做些什么……”
　　
　　严老板怒瞪：“把人给我绑回来！”
　　
　　“大爷……”
　　
　　“还不快去！！”
　　
　　看着乔灵连滚带爬的出去，严老板暗自磨牙：想抢我的功？门都没有！
　　
　　将解语姑娘安排住下之后，苏二公子望月长笑：得来全不费工夫，严老板，苏某就此谢过了。
　　
　　次日天明，苏二公子亲自端着一碗燕窝送到解语屋中，满目柔情的安慰了一番才道：“姑娘日后作何打算？”
　　
　　解语将手中的汤匙放到桌上：“小女不知，如今这般早已失了活着的念头。”
　　
　　苏执生忙握着美人的手：“姑娘定定不能起了这番念头。”
　　
　　“公子……”双眸微低，不多时候便就掉下一滴泪来，转而看像窗外：“花无情，柳无意，唯有多情人。”
　　
　　苏二公子见佳人落泪忙站了起来，单手轻轻抚去解语脸上的泪：“姑娘可是有什么心事？若是不嫌弃，便就与苏某说说吧。”
　　
　　“解语此生能得公子这般相待，便就是死也值得了……”随后又看着像窗外，似是在回忆，时候轻笑又时而落寞。
　　
　　苏二公子偷偷锤了锤自己的腰，又一脸同情的继续听，不时的跟着附和几句“原来如此。”“竟是这般。”
　　
　　元宝站在门口打着哈欠，心中暗暗嘀咕：早就找人打探清楚了，还非要听人家姑娘自己说出这伤心事，真是不知少爷在想些什么。 

作者有话要说：今天降温了......光荣的感冒加重 ...T-T




15

15、正文十四 ... 
 
 
　　晌午过后，清风疏朗。
　　
　　苏二公子坐在亭中品茶弄萧，小厮匆匆跑来，喘着粗气急道：“少爷，严老板来访，说是有要事相商。”
　　
　　“哦？”
　　
　　“少爷……见还是不见？”
　　
　　“为何不见？这严大老板可是贵客，得好生招待着才行，带到这边来，在换壶新茶。”
　　
　　元宝点头退下，不多时候就见那一袭银白的身影悠悠走来，手中金扇轻摇，走到苏执生面前轻轻拱起手道：“苏二公子有礼了。”
　　
　　苏执生回以一笑：“严老板客气了，便请坐吧。”
　　
　　严墨衫点头坐下，看了看桌上的茗茶与萧：“除了有夜半赏月的闲情，苏公子还有这般好的雅兴，严某自叹不如。”
　　
　　“严老板哪里的话，比起雅致，严老板该是更胜一寿。”
　　
　　元宝帮着倒了一杯茶，严墨衫微微点头：“听家中小厮说，苏二公子昨日去了花间？”
　　
　　苏执生挑眉：“哦？确是在花间逗留了一会。”
　　
　　“听闻昨日花间解语失踪，亲王府的侍卫可是满城的找呢，不知二公子可否见过那姑娘不曾？”
　　
　　“为何我要见过？”
　　
　　“据严某所知，解语姑娘与苏二公子之间颇为亲近啊……”
　　
　　苏执生将茶放到桌上道：“哦？还有这么一说，那苏某也听闻严老板与那姑娘更是关系匪浅啊……不然怎么会找小厮去花间寻人呢？”
　　
　　严老板品了口茶轻笑道：“二公子是哪只眼睛看见我严府的小厮了？”
　　
　　“严老板这是要狡辩不成？府上的乔灵，苏某可是熟实的很呢。”
　　
　　“哦？乔灵？承蒙二公子看的起，乔灵也不过是府上的一名男丁罢了。”严老板挑眉特意加重了那男丁二字。
　　
　　苏执生是谁，他会听不出这话间的意思？不过是因为那日乔灵穿了女装，如今这般是想脱了关系罢了……苏二公子悠悠抬头：“是你告的秘不成？”
　　
　　严老板勾起嘴角：“二公子哪里的话？严某会做那种泯灭良知特意揭发的事吗？”言下之意，我不是故意去揭发的，但我确实揭发了。
　　
　　苏执生轻哼一声道：“你想如何？”
　　
　　“瞧二公子这话说的，二公子抢了严某的功，莫非还不让严抢回来了？”
　　
　　“你抢的回去吗？”
　　
　　话已至此还有什么要说的？严老板微微起身：“那严某便就先行告退了。”人还没走，就瞧见远远的跑来一个家丁，满头的大汗，急急的道：“少爷不好了，门外都是官兵，说是要搜府。”
　　
　　不理家丁的的慌张，一脸玩味的看着严老板：“这就是你所说的抢？”
　　
　　“凭严某一人之力定是不能将苏公子手中的功抢了回来，奈何下月十五迫在眉睫，严某不能忘了自己是做什么的，二公子不想与严某平分秋色，严某也正有此意，而这京城的商户能与严某一较高下的又只有公子一人，严某可以将这些官兵叫来，也能把他们轰走，但是公子则不同，若是被发现了，还没到皇上那里，怕公子这一辈就要折到小王爷手里了。”说完又笑了笑：“这功，我们可以一人一半，剩下的在瞧各自的真本事才好。”
　　
　　院子中一阵的骚乱，带头的官差走到小亭中拱了拱手：“苏二爷有礼了。”
　　
　　苏执生回礼笑道：“官爷客气了，不知此次前来所为何事？”
　　
　　“花间解语昨日失踪，今晨得到消息，说苏二爷窝藏王府未进门的王妃，小的奉命搜查，还妄苏二爷给行个方便才好。”
　　
　　苏执生点了点头：“说什么什么方便不方便，不知道是哪家的贼人造谣生事，想苏某一介良民，本就本本分分的奉公守法，竟会做出这等苟且之事吗？官爷不必计较太多，尽管搜就是了。”
　　
　　“多谢苏二爷海涵。”话毕转身对一众官兵道：“搜，一个角落都不得落下。”
　　
　　苏二公子跟着官差走出亭中，面色微微透出些紧张，紧随身后的官差皱了皱眉：“二爷这是要去哪里？”
　　
　　苏执生轻咳一声：“没，随便走走。”说完不时的飘着院中一角，官差暗道：莫非是真的在这不成？顺着苏二公子的眼睛瞧过去，瞬间了然，如此紧张那人定是藏在屋中。
　　
　　一个箭步飞上前去，苏二公子紧追其后，稳稳的挡在门前，嘴中喘着粗气道：“官爷，这就别搜了。”
　　
　　官差猛的抬手将苏二公子扫到一边：“二爷，得罪了。”一脚将门踹开，苏执生忙赶在官差进门之前跑了进去，官差皱眉：“二爷！窝藏王妃可是死罪！若是您能配合着把人交出去，许着小王爷还能网开一面！”
　　
　　苏执生张开双臂挡在遮的严严实实的床前：“官爷说的什么话，什么王妃不王妃的，苏某确实不知。”
　　
　　“二爷！您现在这副样子在说这句话，想小的还能信吗？！”说着就要上前一步。
　　
　　床上的幔帐微微动了一下，不一会便就在中间爬出一个人来，睡眼惺忪的伸着懒腰，望着苏二公子好一会才道：“与你说了别来吵我，却又是来了，莫非是昨晚罚的还不够么？”说着便把将那人拽到怀中，微微亲吻了一下的薄唇，一脸的宠溺：“不乖，今晚定是不会让你睡了。”
　　
　　官差定住脚步，脸色开始变绿，举起手指着床上，结结巴巴的道：“严……严……严大爷！！！？”
　　
　　严老板抬眸，微微挑眉：“哦？这位官爷是……”
　　
　　“小的……小的……”
　　
　　低头又弯着眼睛对怀中的人笑：“莫不是你有犯了官不成？”
　　
　　苏二公子完全没在震惊中回过神了一脸呆呆的摇着头。
　　
　　严老板再次笑着对官差道：“若是有什么事，便就明日到我府上说吧，还请官爷帮着将门带上才好。”
　　
　　官差一脸呆滞的转身出门，又慢慢将门关上。
　　
　　苏二公子直直的瞪着自己上方的脑袋，一支玉萧挥了过去，只听“啊”的一声严老板抱头倒在床上：“苏执生！你！”
　　
　　苏二公子也不理，转而走到屏风后面，柔声道：“姑娘受惊了。”
　　
　　解语早已泪光闪闪，走出屏风，慢慢跪在地上颤着声音道：“苏公子严公子的大恩大德，解语没齿难忘。”




16

16、正文十五 ... 
 
 
　　天还未亮，苏严二人便带着解语坐在马车中等着什么，不知那打点好了的侍郎大人会不会将信物带到。
　　
　　苏二公子瞪着对面的严老板，心中不屑：送个人而已，竟一定要厚着脸皮跟过来。
　　
　　严老板反瞪了过去：笑话，我忙活了大半天，不在皇上面前露个脸还行？
　　
　　一阵急促的马蹄成传来，解语忙打开帘子，看着车外的人，竟一时没了动静，眼泪瞬间决堤，外面的人急急下马，一下子将人从马车抱了下来，紧紧的搂在怀中：“语儿语儿。”
　　
　　颤着手轻轻摸着那人的脸庞：“陛下。”
　　
　　苏严二人分别挑开一边的帘子往外看，心中咋舌：这还腻味的没完了……
　　
　　过了良久解语慢慢从那人怀中起身：“陛下，解语还能见到陛下，多亏了马车上那二公子。”随后转身轻声道：“二位公子，便就下来吧。”
　　
　　马车内的二人对视一眼，均整理了下仪表，一同迈了出去，走到解语身前，微微点了下头，又给皇帝行了叩拜之礼。
　　
　　“草民严墨衫（苏执生）参见皇帝陛下”
　　
　　“二位免礼，朕还要谢过二位的苦心，将解语送进了宫中。”
　　
　　苏严二人忙忙起身：“陛下乃一国之君，我等又如何承受的起这谢字呢。”
　　
　　“严老板说的是，帮助解语姑娘也是助人之本，陛下这一谢，着实不敢当。”
　　
　　“二位公子皆是仁心之本，若我天下子民都与二位公子一般，该是朕几世休来的福分啊。”
　　
　　“陛下过奖了，如今太平盛世，皆是我朝有一仁君所得。”
　　
　　皇帝点头笑道：“不知道二位与京中谋些什么职？”
　　
　　“草民经商，做些油米生意。”
　　
　　“草民亦是经商，做的是药材生意。”
　　
　　“医者仁心，粮者善心，二位果真不凡，如今天色渐亮，二位便回了去吧，带日后必有重礼相赠。”
　　
　　苏严二人忙拱手道：“谢陛下龙恩，草民愿为陛下效犬马之劳。”
　　
　　几日后程玉一脸喜庆的跑进院中，指着大门口对严老板说：“少爷少爷！！宫里的人来送匾了！！”
　　
　　严老板正在剪着花草，闻言头也没抬的道：“敲锣打鼓的挂到最远的那家米行，定是让全城的人都知道才行。”语毕，继续修剪花草。
　　
　　苏府那边也是大张旗鼓的，招待宾客，恨不得将京城所有的人都请进到苏家，随之炫耀一番。
　　
　　又过几日四月十五，京城的各大商户皆是定在财神庙中求财，拜完了财神又商议着，谁来做今年京城商户的主事人，这主事人，说白了就是民间商人自个儿找的一个领头的，每年若是各地有什么受灾受难的地方或者有什么上好的货源，好帮忙组织着，其实也是个吃力不讨好的活计，但若是抢着这个头衔，却也说明了一个道理，那便是这人定是京城里最有钱，最有地位的商人。
　　
　　几个老头围坐一团：“想着今年也不用在去计较什么了，去年也是那二位爷，一人拽走了一半那主事人的头衔，今年就是连皇帝都赐了他们一“仁”一“善”的匾，若是咱们再去计较，让他们一教高下，那不就一定要分出这“仁”高还是“善”高了么，都是出自皇上的手，若是有什么风声入了皇上耳，谁承担的起啊。”
　　
　　“钱老板此话有理，即便是没有这皇上的匾，京城里又有谁能高的过他们苏严两家，如今这般年年选，我看都是多余的事了，便就直接让他们连任的好。”
　　
　　白须老者微微叹气：“这事放咱们身上，自然是觉的让他们连任的好，可瞧那二位爷掐的可狠呢，都想着吞了彼此的生意，若不给他们分个高下……”
　　
　　“还说什么分高下，哪个若是下来了你得罪的起？明面上满嘴的仁义道德，可背地里还不把人往死里头整，到不如就让他们连任，即便是心中不痛快，也是瞧着彼此不痛快，若真的掐起来，也定不会沾了咱们的身。”
　　
　　“那就按陈老板说的吧，今年这主事人还是让他们连任的好。”语毕，众人皆散。
　　
　　元宝将一个红色的帖子递到苏执生手中：“少爷，这是各家商户最后的决定，说是连任。”
　　
　　苏执生弯着眼睛接过帖子，打开一看脸色速变，转手将帖子扔到地上：“一群没用的东西。”说完转身进屋，不在理会。
　　
　　元宝抖着手去捡地上的帖子，打开一看瞬间了然：“......又平了啊”
　　
　　杏花疏雨，杨柳清风，此景本该品茶闲情，趣谈风雅。
　　
　　乔灵却跪在地上眼泪汪汪，严老板单手托塞，眉宇含笑：“我该如何罚你？”
　　
　　乔灵缩了缩肩：“大爷……您要是打就轻点吧，您今儿个一天都没给奴才饭吃了，在打的话，您便直接找人埋了奴才吧。”
　　
　　“你当我不敢埋了你么？”
　　
　　乔灵一怔，随后眼泪“哗啦啦”的流了下来：“大爷……您不是真的要埋吧！！？那那……奴才没有功劳也有苦劳啊……上次那事，奴才真不知道苏大爷是去抢人的！！奴才本来还想着他是个好人呢，可谁知道他比大爷您还坏……”
　　
　　“恩？”
　　
　　“不不不不…….不是，是大爷您比他坏…哎！也不是！！你你你……你们俩都不是好人……”乔灵一边越描越黑的帮自己狡辩，一边拽着程玉的裤脚：“帮帮我！！帮帮我啊！！”
　　
　　程玉满头冒汗的看着自己主子渐渐变绿的脸，赶忙跪下：“少爷就饶了乔灵吧，他还是个孩子……”
　　
　　严老板轻哼一声：“那到底是谁比较坏？”
　　
　　程玉赶忙拽了拽乔灵的衣服，乔灵眨巴着眼睛，想了想道：“苏执生！！苏府苏大爷！！”
　　
　　严老板展开手中的折扇摇了摇，弯着眼睛笑眯眯的道：“程玉给这孩子端碗红烧肉来。”
　　
　　此时苏府
　　
　　“阿嚏！”
　　
　　“少爷，怕是凉着了，进屋歇息吧。”




17

17、正文十六 ... 
 
 
　　喧闹的大街上一派的繁荣景象，街边的小贩卖力的吆喝吸引着街上的行人，几番讨价还价，好不热闹。
　　
　　街角处摆着一个算命摊子，头发花白的老翁坐在摊子里面打着瞌睡，似是生意不太好，半天也不见一个人影停留。
　　
　　绣着罕见花纹的锦色轿子停在路边，轿旁的丫鬟将轿帘打开，扶着里面的主子出来，
　　
　　衣着华贵的老夫人站在算命摊前看了看，拿手敲了两下桌子，老翁一个没坐稳，头直直的砸在了桌面上，揉着额头一脸的怒气，刚要破口大骂就听老夫人道：“算命的，来生意了。”
　　
　　老翁眯着眼睛，伸了个懒腰，将桌上的竹简筒子递给老夫人：“先抽支签吧。”
　　
　　摇了两下，抽出一支递给老翁，身后的丫鬟又将椅子擦了个干净，扶着主子坐下。
　　
　　老翁吧唧吧唧嘴：“求什么？”
　　
　　“姻缘。”
　　
　　“啥？咳，瞧夫人这摸样，也早该是昨日的黄花……”话还没说完就被一定元宝砸中了脑袋，老夫人一张脸气的发绿：“不是我求！是给我家孙儿求的！！”
　　
　　老翁盯着元宝直流口水，连头上的包也都不在计较了：“这您得说清楚了。”语毕又看了看竹简，摇了摇头：“不妥不妥，姻缘这事定是不妥。”
　　
　　老夫人一阵的紧张：“哪里不妥？”
　　
　　“竹简所示，若是求财求福，必定大富大贵，可这姻缘么……想你家孙儿定是一个风流的公子哥吧？想必也定是一身的酒色邪气，若是不好好的矫正，去去那常年混沌烟花之地的晦气，想必即便是讨到了媳妇，也该是个娼妇叼妇，若是这般，日后府上定是不会在有什么安宁之日了。”
　　
　　老夫人眉头皱的越发的深了起来，心中好好的将那败家的孙儿从头到脚的骂了一遍，而后对着老翁道：“可有的解？”
　　
　　老翁嘿嘿一乐：“有倒是有，不过……”
　　
　　老夫人轻哼一声：“杏儿，那银子。”
　　
　　老翁眼睛眯成了一条缝：“这解法也不难，找个佛门清净之地，吃几月的斋饭，礼几月的佛经，也就破了。”
　　
　　老夫人起身甩给老翁一个白眼：“杏儿，回府。”
　　
　　老翁抱着刚到手的银子左啃啃右啃啃，心中笑翻了花：好家伙一年都不用出来摆摊了！！
　　
　　还没高兴完就，就听见又有人敲了两下桌子，老翁抬眼，又是一个衣着华贵的老夫人……
　　
　　“刚刚，走的那家夫人算的什么？”
　　
　　老翁忙道：“给孙儿算的姻缘。”
　　
　　老夫人指了指竹简筒子，老翁忙递了过去。
　　
　　“我也给自家孙儿求姻缘，瞧瞧好与不好。”
　　
　　老翁看了看手中的竹简，咽了咽口水：“想你家孙儿定一个风流的公子哥吧？……”旁边买脂粉的大婶扭过头来，心道：这话，不是才对方才走的那家夫人说过么。
　　
　　老夫人闻之皱眉：“可有的解？”
　　
　　老翁思量片刻还没说话，只见那夫人微微抬手：“翠儿，打赏。”
　　
　　接过银子的手在颤抖着，这是太阳打西边出来了不成？
　　
　　“有的解有的解！找个佛门清净之地，吃几月的斋饭，礼几月的佛经，也就破了。”
　　
　　老夫人点了点：“翠儿，回府。”
　　
　　待那老夫人走远，算命的老翁急急忙忙的将摊子收好，转头对买脂粉的大婶嘿嘿一乐：“这些银子够我好好享乐几年了，明儿就不来了，这地方随便给了谁都行。”话音刚落，人就跑的没了踪影。
　　
　　可怜了那二位夫人家的两位孙儿。
　　
　　一个醉卧花间与美人调情，可这情还没调起来就被自家的护院衣衫不整的给抗了回去。
　　
　　一个潇洒不羁与舞姬赋曲，可这曲还没弹出声就被自家的小厮匆匆忙忙的给拽了回去。
　　
　　此时苏严两家花厅之上，两位老夫人皆是怒气冲天：“来人！给少爷收拾行囊！去西山佛音寺，自检三月，不改不归！”
　　
　　苏二公子跪在地上一脸茫然，拽着老夫人的衣角道：“奶奶……这这……这是究竟所为何事……”
　　
　　苏老夫人“啪”的一声将杯子摔倒地上：“不孝有三！无后为大！如今便就是太过放任了你，常年流连于烟花之地，死不悔改！今日便让你去那佛门清净之地好好反省反省！”
　　
　　苏二公子忙抱住老夫人的大腿，撇着嘴角一脸的委屈：“奶奶，生儿知道错了，您便就饶了生儿这一次吧。”
　　
　　苏老夫人强忍着眼中的泪花，狠狠的道：“多说无益！元宝去收拾东西！明日启程！”
　　
　　程玉抱着包裹偷偷的钻进了书房，只见严老板跪在桌子底下好一阵的掏，看见程玉便一把将那人手中的空包裹抢了过来，从桌下拿出一个巨大的金制盒子，打开的瞬间程玉直了眼睛，颤着声音道：“这这这……”
　　
　　严老板斜了一眼道：“那山上就只有清淡的斋菜，三月不见荤，你是不想在看见你家少爷了不成？一会告诉乔灵从后门出去，奶奶不让你跟着，那就带着他，幸好平时将没用的碎银子仍到了这里……”
　　
　　程玉心中抹泪：少爷……您这是去吃斋礼佛的吗？您别在把山上的和尚带坏了。
　　
　　严老板看着鼓鼓的一包裹银子，嘿嘿一乐：“常言道，有钱能使鬼推磨，我就不信拿些银子打点打点那些和尚，他们还真能让我日日抄那枯燥的佛经不成？如今这般不过是换个地方过日子罢了，赏赏山中风月也是好的。”拍了拍手又道：“告诉乔灵去买些脂粉，那佛音寺的和尚定是没闻过女人香，算是爷送他们的一份见面礼吧。”
　　
　　程玉额角冒汗，心中哀求：少爷您就别在作孽了！！可嘴上却连连应着，想必这三月，山上的和尚也没什么清净日子了。




18

18、正文十七 ... 
 
 
　　高峰入云，清流见底，垂柳小桥，曲径幽深。
　　
　　春山艳治笑红妆，与谁更娇人？
　　
　　苏府的马车停到山脚下就不在行了，常年无人光顾的小茶棚一下子宾客满座，元宝一边给自己家少爷垂着肩，一边叮嘱着丫鬟小厮把马车上的锦被包裹，玉箫古琴搬下车。
　　
　　苏二公子摇着头品了品茶，皱着眉吐到一边：“这是什么茶？”
　　
　　瞄了一眼黑糊糊的茶盅，元宝眼睛滴溜溜的转：“该是这山中的特色，喝惯了也就觉的好喝了。”
　　
　　“是么？”
　　
　　元宝连连点头，暗自擦了擦汗。
　　
　　倒茶的小二顶着一脸献媚的笑乐呵呵的给苏二公子斟茶：“公子可喝的惯吗？平日来山里的人都喝的不习惯呢，瞧公子这一副娇生惯养的模样，小的还以为得将这茶吐了将杯子砸了呢。”
　　
　　苏执生轻哼一声，端起茶杯拧这眉毛又灌了一口。
　　
　　小二朝苏公子举了举大拇指：“第一次来山中，能连着喝两口这马粪茶的还真是少见！”
　　
　　马粪茶？！！
　　
　　苏二公子端着茶碗怔在哪里，嘴里的含着的茶吐也不是咽也不是。
　　
　　元宝抖着手给小二使眼色，小二不明所以接着道：“这茶是在山间寻的马粪，风干后，又与不同的草药熬制，在次晒干，虽说味道不大好，却有着清热解毒的疗效，常年吃些大鱼大肉的富家子弟，就该多喝些才好。”
　　
　　这小二不说还好，如此一说让苏大爷瞬间觉的满嘴的马粪味，嘴角微微开了一个小缝，黑糊糊的茶水顺着嘴角流了出去，元宝赶忙从丫鬟那里取来了手帕，一边擦一边道：“少爷少爷，习惯了就好，习惯了就好。”
　　
　　小二心知惹了祸，一溜烟的跑了，苏二公子双目无神，端着杯子的手不停的抖啊抖。
　　
　　这边还没抖完，就见茶棚又走进两个人，乔灵架着一脸惨白的严老板：“不就是一碗马粪茶么……您都快把苦胆吐出来了，大爷这日后上了山，不定吃些什么呢，您得慢慢习惯。”随后又冲小二招手：“在来一壶！”
　　
　　刚扶着那人坐下，抬头的瞬间眼前一亮，咧着嘴角跑了过去：“苏大爷！您也来喝茶啊？”
　　
　　苏执生回了回神，盯着乔灵看了好一会，捏着鼻子将嘴里的茶咽了下去，清了清嗓子：“是你？你怎么在这？”
　　
　　乔灵指着趴在桌子上的严老板：“让老夫人给流放了。”
　　
　　苏执生挑眉，心中大笑：瞧那样子竟连个女流之辈都不如。端起手中茶吹了吹，看着严老板弯了弯眼睛，一口喝了下去，严老板趴在桌子上怒火攻心，这个阴魂不散的东西！
　　
　　“腾”的一下站了起来，冲着小二吼道：“小二！来壶马粪！”
　　
　　所以说，这人就不能得意，得意之后就容易忘形，说苏二公子是为了挑衅严老板才喝的那茶？他又不是傻子！即便是要挑衅也绝对不会让自己受这份罪，苏二公子是忘了，他是真的忘了手上端的是什么，待严老板这声马粪喊了出来，苏二公子的脸都绿，直愣愣的盯着手中的茶。
　　
　　“恶…..恶！！”仍下手中的茶盅跑到路边一阵的吐，元宝跟在后面一个劲的拍：“少爷没事吧！？没事吧！！”
　　
　　严老板抱胸冷笑，乔灵站在一旁忙倒了一杯茶，严老板看都没看就拿了过去，一脸玩味的看着外面，抬手将茶拿到嘴边喝了一口，茶没下肚“噗”的一声都喷到了乔灵脸上，乔灵委屈的撇了撇嘴：“大爷……是您自己拿去的……”
　　
　　一阵折腾过后，最终到了上山的时辰，元宝和众家丁站在山脚跟苏公子话别，元宝眼圈红红的拿这两个金元宝给乔灵：“小哥，就帮着少爷把这些东西拿上山吧。”
　　
　　乔灵盯着一旁堆成山的行李，又扭头看了看元宝手上的元宝，衡量了一下赶忙眯着眼睛连连点头：“没问题没问题!”
　　
　　严老板怒视：“乔灵!谁才是你的主子！”
　　
　　“大爷……有钱能使鬼推磨……”
　　
　　苏二公子单手执着玉箫敲打着手心，一脸的笑意：“有劳乔灵小哥了。”
　　
　　随后转身上山。
　　
　　严老板扭着脖子看那一身华贵的苏家公子，一脸的震惊模样，盯着元宝问：“他怎么会来这？”
　　
　　元宝擦了擦额头上的汗，结结巴巴的道：“让……让老夫人给流放了…来来山上小住几月……”
　　
　　乔灵全身上下能挂东西的地方都挂的满满的，咧着嘴角嘿嘿一乐：“大爷你们真是有缘啊！”
　　
　　一道金光闪过，乔灵眼泪汪汪的揉着脑门：“我……我又哪里说错了……”
　　
　　严老板抬步上前：“快些跟上，若是迟了时辰，看我怎么罚你！”
　　
　　乔灵甩了甩头，听大爷那声音似乎是在牙缝里挤出来的……紧紧的捂着胸口的两定元宝，回头一定得藏一个隐秘的地方才行。
　　
　　常言说的好，人啊，要是倒霉起来，就连喝凉水都带塞牙的。
　　
　　浓阴如暮，珠雨淋漓。
　　
　　这要是放在平时，咱们严大老板定是要挥毫泼墨，绘尽雨中春/色，而苏二公子也定是会临窗望雨，谱一首新词。
　　
　　而此时并非那般，一个两个的全身湿了个底透，连避雨的地方也得一人占一半的挤着来。
　　
　　“你挪挪身子！若是这般，便就直接将我挤出去罢！”
　　
　　“说什么挤与不挤！莫非你就没挤我不成？”
　　
　　“我挤你？！看看我那湿了大半的身子！任一个明眼的人来瞧，也都是你占的地方大些才是吧！”
　　
　　“莫非就你湿了身子不成？哪里来的明眼人！连声狗叫都没有，会有人吗！？”
　　
　　几枝没有什么树叶的树枝，一块从山壁上突出来的小小石岩，以及没有任何意义的对话，两个互看相厌的人。
　　
　　不远处的林间隐隐的闪过几双绿幽幽的眼睛，静静的瞪着那一亩三分地。
　　
　　苏二公子往岩下挤了挤：“……你你有没有听到什么声音？”
　　
　　严老板也往里面缩了缩，咽了咽口水：“狼……狼吧……”
　　
　　两人对视一眼一下子扔掉手中的树枝，声音瞬间拔高：“有……有狼！！！” 

作者有话要说：神清气爽中.....感冒终于好了！！
于是停更了两天伪更了一次，我谢罪T-T




19

19、正文十八 ... 
 
 
　　疾风袭来，原本如斯般的春雨，倾盆骤下，时而伴着几声雷鸣……几声狼吼。
　　
　　石岩下哆哆嗦嗦的两个人影，不时的看着四周。
　　
　　“这么大的雨，即便是有狼，也不会出来的吧。”
　　
　　“小心些好。”
　　
　　苏执生紧紧的攥着那唯一可以抓的东西，皱着眉头似是颇为苦恼的道：“这可如何是好。”
　　
　　严老板呲牙咧嘴的解救自己的手臂：“你先放开我！在这般抓着，我看不是让狼吃了，而是被你掐死！”
　　
　　苏二公子也不理，探着头看了看周围：“趁着那狼还没出现，还是先离开这里吧。”
　　
　　“离开？这荒山野岭的连个落脚的地方都没有，要走去哪里？”
　　
　　苏二公子看似老练的巡视了下地形：“不然寻个山洞避避？”
　　
　　“那山洞里若是有狼该如何？”
　　
　　“那就趁天黑之前上山去，到了晚上更危险。”
　　
　　“若是中途遇到了狼呢？”
　　
　　“不然就在原地这么呆着？”
　　
　　“这般傻傻的站着是等着让狼来吃？”
　　
　　苏二公子咬牙：“严！墨！衫！你这般否定我的法子！莫非你有什么高妙的办法不成？！”
　　
　　严老板摊了摊手：“没有。”
　　
　　苏二公子气的全身发抖：“好好好，你便就这里坐以待毙吧！”随后甩手出了石岩，进了雨中，严老板摇着头跟了上去，苏二公子轻笑：“莫不是怕了不成？”
　　
　　“我会怕？”严老板心中暗笑：我是怕，我是怕我自己死了连个垫背的都没有！
　　
　　“若是不怕又为何跟了上来？”
　　
　　“大路朝天，为何许你走就不许我走？”
　　
　　“话不投机半句多！”
　　
　　“此话原原本本的回赠与苏二公子！”
　　
　　若说这淅淅春雨，漫步山间，摇着折扇撑着纸伞，有佳人相伴，论雪月风花，此人生乐事何等惬意。
　　
　　可，此番景象却是这般。
　　
　　倾盆大雨电闪雷鸣，一个摇着被雨水侵的快漏了风的金扇，一个执着被雨水冲刷的发亮的玉箫，一个冻的面色发白牙齿打颤却依旧笑意吟吟，一个淋的连眼睛都睁不开了却还嘴角上挑傲然一切。
　　
　　若非实在是这雨声太大雷声太响，让这二位朗诗颂词，抚琴吹箫怕也不是不可能的吧。
　　
　　一道闪电划过，一声惊雷响彻整个阴沉的天空，随后就是群狼齐吼。
　　
　　漫步雨中的二位大爷停下脚步互看一眼，心中悲切道：这个阴魂不散的扫把星！！
　　
　　随后玉箫金扇皆被仍到了半空，又瞬间落地滚到了泥浆里，而此时在去寻那物件的主人，苍茫山间，除了两抹落荒而逃的身影，在也看不见别的东西。
　　
　　乔灵坐在佛音寺前的台阶上，擦着身边微微有些潮湿的包袱，又探着头一个劲的往山下看，嘴里喃喃的道：“二位大爷怎么还没上来，这都过了大半个时辰了。”拿起一个包袱放在旁边：“该是没淋了雨才是，这雨来的急去的也急，随便找个地方避避也就停……”话还没说完，就看见有两个人影一瘸一拐的往上爬，乔灵大喜：“大爷！二位大爷！”话间忙跑到下面去迎着，刚到那二人跟前，乔灵整个人直愣愣的站住了：“这……这……”
　　
　　严老板揉着肩膀白了一眼乔灵，自顾的往上走，那一身的银色的长衫早已泥泞不堪，竖在头顶上的玉冠也早就东倒西歪的没了个模样。
　　
　　乔灵转身刚要上前扶着，却被苏二公子一把拽住，乔灵吓了一跳猛的回头，瞧苏二公子那一身的华贵衣衫，该破的地方没一处是好，想要擦擦额上的汗，抹上去的却是一脸的黑，乔灵忙搀扶着苏二公子往上爬，一脸迷惑的问：“大爷……你们这是……这是如何了？”
　　
　　终是到了寺前，乔灵伸手敲着寺门，没过多时一个穿着僧袍的小和尚跑了出来，五指摊平竖在胸前倾了倾身道：“各位施主久等了。”
　　
　　乔灵学着小和尚的摸样嘿嘿笑了两声：“小师父，今日是带着这二位大爷来山上小住的，想必贵寺该是知道的吧。”
　　
　　“确是知道，主持方丈也早有安排。”狐疑的看了看那两位狼狈的香客，心道：不是说都是有学问的大家公子么？如此这般脏乱的行头实在有失体统。虽说心中有些不满，却也不能说出来，前日寺里的师兄还告诫了，说这二位都是大有来头的，给起香火钱也定是不含糊的。
　　
　　“二位施主车马劳顿，快些近寺中歇着吧，还有这一身湿透的衣服，尽早换下才好，免的伤了寒。”
　　
　　乔灵跟着连连点头称是，随着小师父进了寺中，才一进门便觉有一阵清净祥和之气，庙堂之前有一支半人高的青铜鼎，鼎内皆是香客燃着的香，青烟索绕，乔灵突然有了一种要化羽登仙的错觉，拍了拍脸由衷叹道：“好地方！”
　　
　　而那二位爷则不然，严老板一脸的不满，环顾了下四周心中暗骂：什么青灯古佛！莫不是这三月都要在这人际罕见的地方度日不成？
　　
　　跟着小和尚进了后院，推开一间小屋，一方桌子一方蒲团以及一张木床，小和尚转身又指了指旁边的屋子：“这两间便是二位施主的住处了，二位施主今日便就先歇息吧，主持方丈下山诵经了，待几日才能回来，二位若是有什么需要的便直接找小僧便好，小僧法号信玄。”
　　
　　说着又朝乔灵行了行礼：“若没别的事，小僧便不在扰了各位施主了。”
　　
　　乔灵忙将那小和尚送出院外，回来之时就看那二位大爷一人手中拿着一件僧袍，又各自一脸的嫌弃摸样。乔灵正想说些什么，正巧一阵凉风吹过，抹了抹额头上的汗倍感清爽，谁知那对面的两位大爷却一阵哆嗦，猛转身跑进了各自的屋中，连带的摔上了门。
　　
　　乔灵一阵的疑惑，随后便是一声更比一声响亮的喷嚏声，乔灵了然……果真是伤寒了。
　　




20

20、正文十九 ... 
 
 
　　晨阳出起，乔灵端着两份早膳走进主子的小屋，放下一份转而又进了苏二公子的屋子，趁着人还没起，又赶忙跑了出去。
　　
　　严老板睁开眼睛的瞬间，就看见那方桌子上放着还在冒热气的白菜豆腐，心中郁结：三日了！！！足足三日了！如此白菜清淡无味，食不下咽啊！
　　
　　刚要起身下床就听隔壁“啪”的一声脆响，严老板推门而出，看着满地粉碎的瓷碗挑眉轻笑：“想你也是吃不惯这粗茶淡饭，不如……”
　　
　　“如何？”
　　
　　“不如暂且放下之前的恩怨，合作一番如何？”
　　
　　“哦？如何合作？”
　　
　　金灿灿的金身佛像下坐着晨起诵经的虔诚者，单手摊平五指竖在胸前，双眸微合嘴中默念，另一只手轻轻敲打着膝前的木鱼，放眼望去整个大殿一片的祥和，可那后排突兀的两个黑点却越发显眼。
　　
　　严老板悄悄睁开一只眼睛四下看了一遭，而后又慢慢的将另一只眼睛睁开，胸前至礼的手猛的伸向另一边拍了一下旁边的人，苏二公子慢慢睁开眼睛与之对视，二人双双起身拿着木鱼边敲边往后退。
　　
　　迈出大殿的门坎，相视一笑又双双仍了手上的木鱼，看殿外艳阳高照，果然是狩猎的好时节！
　　
　　渺渺呼春山，淡冶而欲笑。
　　
　　黄鹂鸣啭，幽花时发，行在路间忽感香气撩人，草色青翠欲滴，三两只野兔扎在草间觅食，而此时，小山丘后却突兀的冒出两支树杈……树杈后面闪着两双黑幽幽的眼睛……一抹精光划过，严老板阴森森的露出一口白牙：“抓两只，一只就在寺外烤了吃，一只拿回寺里，放那大锅里煮，让那群和尚都尝尝鲜！”
　　
　　苏二公子弯着眼睛回以阴笑：“妙哉！”
　　
　　双手举着树枝慢慢的靠近野兔，近了……近了……猛的扔掉手中的遮挡扑身上前。
　　
　　兔子没扑到就感觉自己被什么东西压的整个人倒了下去。
　　
　　“哎呦！”
　　
　　“腰！！”
　　
　　苏执生推了推那个压在自己身上的人，一脸的怒气：“我一个人扑就够了！”指着四处逃窜的兔子：“看！都跑了！”
　　
　　严老板挑眉：“那是我的错么！？又不是我想踩到石头的！”
　　
　　“现在怎么办……”
　　
　　严老板单手抚着下巴笑了笑：“去河边！”
　　
　　清流见底，游鱼嬉戏。
　　
　　苏二公子一脸欣然，双手附于身后：“临池观鱼，披林听鸟，酌酒一杯，弹琴一曲，视为真逍遥。”
　　
　　“哪来的琴哪来的酒，还有闲情观鱼听鸟？解决温饱才是正经！”说着便脱了鞋子直接迈到河里。
　　
　　苏执生一脸的不可思议：“你会抓鱼？”
　　
　　严老板不可一世的轻笑：“当然……不会，但没吃过猪肉总也见过猪跑吧，这般小事莫非还能难的倒我不成？”
　　
　　苏二公子站在岸上俯视，心中暗暗得意：“抓来我瞧瞧，光说空话又有什么用？”
　　
　　“空话？严某从不说空话。”语毕眯着眼睛看了看河底，勾着嘴角微微一笑，猛的猫下腰，将手伸进河水里，一阵扑腾后，严老板起身，有些气恼的看着两手空空，苏二公子抬了一下长杉下摆坐在地上：“你这样抓定是不行的，这般大的动静鱼儿都被吓跑了，谁傻的留在这里让你抓？”
　　
　　“那你倒是下来抓啊。”
　　
　　“苏某没见过猪跑，也从不吃猪肉。”说完眼睛弯成了月牙状好生的得意。
　　
　　“那你便就等着瞧吧。”猛的弯下腰去，又是一阵扑腾……
　　
　　过了良久之后，不知是老天跟着苏二公子一同打盹去了，还是真的就有那种见了动静不躲的傻鱼，总之，严老板抓住了，紧紧攥着那滑溜溜的鱼身冲着苏执生摇：“瞧见了没？”
　　
　　苏二公子眨巴眼睛看了好一会：“你确定那鱼不是死的？”
　　
　　严老板气结，扬起手就往岸上仍，苏二公子想去接又不敢接，没错，是不敢接，鱼是没少吃，蒸的煮的红烧的，可让他一个十指不沾阳春水的大家公子去抓活鱼？不可想象……但又想去接，毕竟不能被那抓鱼的人给比了下去，人家都放低身段下河去抓了，自己在去计较会不会被瞧不起？
　　
　　会！肯定会！衡量之间身体早已不受控制的像前倾去，本想着去接鱼，脚下却不知何时多出一个小石子，苏二公子瞪着眼睛看向严老板，只觉的那人越来越近越来越近……
　　
　　“噗通！”
　　
　　“唔……”
　　
　　腰身似乎被紧紧的抱住，眼睛眨了一下，身体随之挣扎起来……等等……为什么……为什么没喝到水！！！眼珠转动了一圈，视线慢慢下移……相连的鼻尖……相连的唇片……
　　
　　再次抬眼，严老板也好不到哪去，眼睛瞪的同他一样大，瞳孔慢慢缩紧，映着水光发一抹黑亮的光，慢慢的移开苏二公子的唇片，捏着鼻子吼：“叫你占我便宜！”随后又狠狠的吻上去。
　　
　　苏执生还没反映过来，就被严老板那声吼吓了一跳，嘴角磨的有点疼，但又有种说不出的感觉……没功夫细想……他刚刚说了什么？占他便宜？！
　　
　　甩了甩头挣开那人的唇片，同样捏着鼻子大吼：“我会去占你的便宜?！！”脑袋一仰随后又狠狠的撞到严老板的额头上：“两次了！你给我等着！！”
　　
　　严老板吃痛，捂着额头还喝了两口水，苏执生扬眉：就此呛死你罢！
　　
　　扑腾着两只手就开始往上划，慢慢的抬起身想稳住脚……等等……为什么这水才没了膝盖？!
　　
　　苏二公子拍着额头一阵心酸，这幸好是没淹死，要是被旁人瞧见，让这么浅的河水要了命，那岂不是要贻笑大方了？看着后面还冒着泡的水面，清了清嗓子：“站起吧，又没多深。”
　　
　　严老板还在为“占便宜”的事情顽固不化着，“腾”的一下从水里钻了出来，就势将苏二公子压倒在岸边，一双眼睛黑亮黑亮的闪着光，声音似是在牙缝中挤出来的：“让你在占我便宜！”
　　
　　苏二公子瞪着眼睛怒火中烧：“严！墨！衫！你讲不讲道理！！许你亲得就不许我亲得？！！莫非你上次就不是占我的便宜么！！”
　　
　　“什么道理！我就是道理！什么便宜？便宜都是给我占的！”
　　
　　“你无……唔……！！！” 

作者有话要说：严某人- =||你果然无耻！




21

21、正文二十 ... 
 
 
　　躺在岸上双眼放空，嘴角微张喃喃的道：“等下了山，定会让你好看的。”
　　
　　严老板躺在一旁轻笑出声：“你又有什么本事能让我好看？斗了这么久也没斗的过我，你还能玩什么花来不成？”
　　
　　“哼，如此说来你不也是一样，除了会些下三滥的强硬手段，还会些什么。”
　　
　　“你的法子又高妙到哪去了？自志学之年开始接管生意，如今历时四年有余，都是你苏家原本的祖产压着台面，而你这个苏家管事人又做过什么？”
　　
　　“呵呵，这话你也有脸来说我？你严家的生意不也都是以往跟随你父亲的老臣在打点着，你除了和我斗，又做过些什么？”
　　
　　河边一片静谧，二人皆是睁着眼睛望着天空，不在言语，如今冠岁风华，仗着以往的家业殷实，从不曾真正的去在乎生意上的事，一味的争勇斗狠，想将那与自家相差无几的财力收入囊中，野心不小，可现如今却是有些变了调，何时变的见到那人就想与之比较一番了？谁的排场大，谁的女人漂亮，现在回头看看，又有哪件事是真的与家中生意挨上边的，何时在意那人多过在乎生意了……
　　
　　……
　　
　　……
　　
　　严老板眯着眼睛脸色越发的难看起来：胡扯！谁会去在意他？
　　
　　苏执生慢慢站起身来，摇了摇头：这事果然不能往深了想。
　　
　　晌午过后，信玄小僧轻轻敲了敲苏严两户的门，严老板一脸的睡眼惺忪：“何事？”
　　
　　小僧微微行礼：“主持方丈回来了，说是让二位施主一同去林间参禅。”
　　
　　“参禅？”
　　
　　花木郁郁，翠竹悠悠，几缕风送清香，衲子老僧作于林石之上，身前香炉袅袅轻烟，目入眼中，松声竹韵，不浓不淡。
　　
　　苏严二人轻步上前，恭恭敬敬的与那老僧行了礼，老僧微微抬手，指了指了林石之上的两方蒲团：“二位施主便坐吧。”
　　
　　倾身坐下又听那老僧道：“前些日子下了山，与二位施主错了时辰，如今总也算见到了。”
　　
　　严老板赶忙拱手：“大师着实客气了，严某等人，来寺中叨扰还没说声歉呢。”
　　
　　“什么歉与不歉，老衲与两家老夫人也算故人，再者二位施主也是上山修佛，如此，又哪里来的叨扰之说呢。”
　　
　　苏二公子忙点头道：“大师言之有理。”
　　
　　暖阳照入林间，从竹身折射出几缕光影，忽明忽暗。
　　
　　清风吹过，林中竹叶沙沙作响，老僧笑道：“无竹令人俗，竹多令人野，世事皆要有度，不知二位公子可明其中道理？”
　　
　　苏严二人对视一眼，又都点了点头。
　　
　　老僧眉目含笑：“可与人言无二三，鱼自知水寒水暖，不得意事常八九，春不管花落花开。与世间做人之道，想必二位施主皆是能者。世人皆想寻得子期，可如愿的又有几人？人生在世多则百年少则数载，不可能事事皆顺，谨言慎行，敢于面对逆境，二位施主年纪尚轻，或许还未遇到什么大风大浪，可定要记住，凡天下可怜之人，皆不自怜，故无为人怜。凡天下可爱之物，皆人所爱，故不夺人所好。”
　　
　　“大师之言谨记在心。”
　　
　　老僧单手为棋盘布子：“二位施主并非佛门中人，如今这般老衲也不与二位说些什么佛经礼道了，为商者当存大智大勇，花繁柳密拨的开，才见手腕。风狂雨急立的定，方见脚跟。纷繁世事，并非一双肉眼就能了然一切。尽非世事，即便是看人也是如此，见山只是山，见水只是水；见山不是山，见水不是水；见山仍是山，见水仍是水。拨开恩怨，或许二位施主也会是伯牙与子期那般的知己。”
　　
　　严老板默默不语，转头看了看苏二公子，心中不屑：大师之说虽不无道理，但与他？世人皆为知己，他们也不可能。
　　
　　苏二公子眼睛盯着老僧一直布子的手，暗暗扬眉：知己？哼。
　　
　　可面上却又都恭恭敬敬的点头称是。
　　
　　不过多时老僧停手，笑看俩人指着棋盘上的字：“心中之气，不可过盛。”随后将棋子捡回：“二位施主，对弈一局？”
　　
　　严老板轻笑：“便献丑了。”苏执生也点了点头，应了声好。
　　
　　“严某执黑。”
　　
　　“苏某执白。”
　　
　　对坐棋盘两侧，一个面色带着些傲然，一个又是一脸的不屑。
　　
　　老僧坐在一旁暗暗摇头：久病无医，病根实难让一句两句的话给矫正过来啊。
　　
　　“执黑先行”语毕棋落。
　　
　　两指寻顿了一番轻笑出声：“即便是占尽先机，也不能保证全身而退。”
　　
　　“围追堵截不过是被动之说，要攻。”
　　
　　“有攻无守，莫非就不怕后院起火吗？”
　　
　　“呵呵，畏畏缩缩这火能着的起来？”
　　
　　“另辟蹊径，莫非还能每每如了你的愿？”
　　
　　“到是个法子，却忘记堵住另一方的入口，小心被直捣黄龙。”
　　
　　“笑话，虚龙实龙理清楚了在来说话吧。”
　　
　　你一言我一语的哪里有棋者的样子，老僧默默的在心中擦了擦汗：果真是给他出了个大难题，连下个棋都有如此浓烈的硝烟味……
　　
　　一炷香早已经燃完，那二位一时都没闲着，手上忙着执子，嘴上忙着斗狠。
　　
　　老僧扶着胡子轻咳了一声：“和局。”
　　
　　严老板将最后一子仍到棋盘之上：“改日再下，定要杀的你片甲不留！”
　　
　　苏二公子扬眉：“彼此彼此！”
　　
　　老僧满脸笑意：“可感其中乐趣？”
　　
　　“乐趣？”
　　
　　“何来的乐趣？”
　　
　　老僧轻轻起身，转向竹间慢慢走远：“二位施主介被表面蒙蔽了眼睛，与自己如此相似的一个人，棋间乐趣早已升华，与旁人对弈定是不会费如此心机，但也不会如此畅快罢？如此这般能称知己否？该好好思量一番才好啊。” 

作者有话要说：这老和尚有点跑偏的感觉呢- -|||




22

22、正文二十一 ... 
 
 
　　次日天明，严老板亲自端着棋盘踹开了苏二公子的门，二公子正因为这粥中无米菜中无盐而至气，见严老板一脸的挑衅之意更是怒火中烧：“今日我若是赢了！你就再次下河给我抓只鱼来！”
　　
　　“你会赢我？笑话！”
　　
　　扫开桌上的碗筷，将棋盘置于桌上，又开始了像昨日那般的对话。
　　
　　从晨起到黄昏，又从黄昏到三更，严老板托着渐麻的腿直直的倒在苏二公子的床上不在动弹，苏执生怒视：“你给我起来！这屋子就这么一张小床，你躺了下去！我去哪里？！”
　　
　　严老板闭着眼睛不为所动：“你去我内屋不就结了。”
　　
　　“我凭什么去你那屋！这本就是我的屋子！”
　　
　　“什么你的我的，既是一样的屋子为何还要分你我。”声音渐渐低了下去，似是睡着了。
　　
　　可，这是什么歪理?!
　　
　　苏二公子怒视那人好一会，暗暗挑眉：你不走？我也不走！
　　
　　坐在床边将靴子脱掉，床实在是小的厉害，一个人平躺在上面都挺直挺直的不能动弹，何况是两个人，苏二公子坐在床上思量了一番，勾起嘴角轻笑道：“我会让你睡个好觉？”
　　
　　单手撑着床沿，身体慢慢的压在那人的身上，头枕在那人胸前，双腿紧紧的绑着那人的两条腿，双手又环住那人的脖子，嘴中含笑：“平白的多了个人形垫子，倒也软和。”说完用头蹭蹭了严老板的胸口，刚想就此睡过去，就觉猛的一阵天旋地转，严老板一双眼睛看不出情绪，声音倒是带着些玩味的道：“严某活了这么多年还没被人压过，你胆子不小啊？”
　　
　　待苏二公子明白过来之后，早已被严老板反压在身下，扯着嗓子就是一声怒吼：“你给我放开！
　　
　　头微微低下与那人的脸贴的更近了些：“凭什么许你压得就不许我压得？我若不醒来，你是不是就要这么压一夜？恩？”
　　
　　苏执生眯着眼睛直直的与那人对视：“是又如何？这本就是我的屋子我的床，凭什么你睡得我这个正经主子却睡不得？”
　　
　　黑亮的眼睛闪过一抹笑意：“凭什么？早就与你说了，严某想做的事情从不曾需要道理，而对你更不需要。”
　　
　　“呵呵，严老板，如今你可真是让苏某见识到了，什么才是顶无耻的人！”
　　
　　“无耻？二公子，想要骂严某的时候你该好生的思量一番，即便要骂也别当着严某的面来骂。”轻轻舔舐了一遭下面那气的发白的唇片，苏二公子脸色大变，张嘴就要在骂，谁知声音还没发出来，就被那人的舌探进了嘴中，皓齿咬住那慌忙躲闪的小舌，含笑出声：“还想骂我？骂来听听？”说完又将那人的舌抵回口中，随之追逐一番。
　　
　　苏二公子瞪着眼睛盯着在自己上面肆意掠夺的人，片刻之后，眉毛上挑脸上竟出现了一丝的笑意：与其畏缩防守，不如直接对抗，相差无几的身形，都是身轻力薄的书生，他能比我强到哪里去？就这么直白的被占了便宜？笑话！
　　
　　原本退避躲闪的小舌突然用上一股力道，狠狠的将严老板的舌抵住，嘴角裂开一道小缝，似是在笑。
　　
　　感觉下面那人竟开始反击，严老板微怔了一下，轻笑出声：“你……唔！”
　　
　　趁虚而入！直捣黄龙！
　　
　　嘴上没有任何放松，腿上也没闲着，原本被上面那人绑住的腿慢慢分开，一点一点的覆了上来，一条腿绑在腿上，一条腿又攀到了腰间，双手来回在那人背部摩娑。
　　
　　慢慢的不知道是谁先软了身子，不知道是谁竟感受其中……
　　
　　不对……不对……苏二公子猛的争开眼睛，抵在腿间的那什么?为什么连自己也……
　　
　　用尽仅有的一丝力气，挣开了那人的唇，严老板有点恍惚的看着身下人，眼睛慢慢的变的清明起来……
　　
　　“你……”
　　
　　“你还不给我起来！！！！”
　　
　　“可现在这样……”
　　
　　“怎么样？你想怎么样！！”费力的支起身子，一脚将那人踹到床下。
　　
　　严老板“啊”的一声惨叫，刚要发怒，就见苏二公子，衣衫不整的跑了出去，揉了揉后脑勺，低头看了看自己：“奇怪……和男人也行？”
　　
　　虽说已近初夏，但山间的夜晚还是很凉，皎洁的月光映在河水里，水波微微颤动了一番，圆月也随着波动起来，随后又慢慢恢复平静。
　　
　　苏执生整个人泡在冷水里，一阵清风吹过不禁打了一个冷寒，事情是如何发生的早已理不清头绪……但是自己的反应也太奇怪了些。
　　
　　“阿嚏！”缩了缩肩有些冷，刚要转身上岸，就感觉似是有什么东西盖到了头顶上，有些懊恼的拽了下来，一看竟是一件佛衫。
　　
　　严老板坐在岸边的草地上看着他。
　　
　　“你就想穿着湿衣服回去不成？”
　　
　　“我穿什么又与你有什么相干？”
　　
　　严老板轻笑：“你该不会，还在为之前那事计较着吧。”
　　
　　苏执生轻哼一声又将眼睛转到河面上。
　　
　　严老板就地单手支着头，半躺了下来：“又有什么好计较，不过是兴致来了，卧醉花柳之时不都会这般么。”
　　
　　苏二公子闭上眼睛叹了一口气：“说来轻巧，卧醉花柳怀中都是些软香丰韵的女人家，而你严老板呢？”
　　
　　“男女又有什么相干，不过都是人而已。”
　　
　　“哼，怎到了你这，就这么轻巧了？”
　　
　　严老板眯着眼睛似闪过一丝的凌厉：“那你想如何？还是你想改变些什么？方才那事就当没发生过，我还是我，严家的老板。你依旧是你，苏家的主事。本该水火不相容，不该为了那等小事，而坏了原有的关系。”
　　
　　苏执生慢慢转身上岸，河中圆月受到波及，瞬间消失殆尽。
　　
　　将严老板拿来的佛衫披在身上，头也不回的往前走：“我不曾想改变什么，也无法改变什么，你我本不相容，无论如何也不会相容！”
　　
　　脚步声渐渐行远，看着河中月影又慢慢的恢复了完整，严老板挑眉轻笑：“本该这个样子。”




23

23、正文二十二 ... 
 
 
　　乔灵这两月过的甚是舒心，除了刚上山那几日二位爷闹的厉害些，还想着这三月都不能安生了，谁知这后面的日子竟谁也不在招惹谁了，心中一阵感叹：寺中的老和尚果真是厉害，自那日参禅之后，这二位便安生起来了。对那老和尚一阵的顶礼膜拜，想着自己以后也要成为一个德高望重的人。
　　
　　端着饭菜进了主子的屋，严老板正拿着本佛经看的入神，乔灵一阵感动，轻轻将饭菜放在桌上，轻声道：“大爷，该吃饭了。”
　　
　　“放下吧。”
　　
　　乔灵暗自摇头：这都多少天了，白菜豆腐都能没有任何抱怨的张嘴就吃，整个人都跟钻进那佛经里面一样。
　　
　　轻步上前将饭菜放在桌上，刚想退出去，一个错眼就瞧见了那人手上的书。
　　
　　到底是什么书能把大爷迷成这样？抱着世人皆有的好奇心，探着头喵了一眼那书。
　　
　　乔灵自小就没读过什么书，斗大的字不识几个，这书虽说满满的字他不认识，可看着怎么就这么别扭？
　　
　　“大爷……”
　　
　　“还有什么事？”依旧是连眼都没抬一下。
　　
　　“大爷您那书……拿反了吧？”
　　
　　“……”
　　
　　严老板眨巴着眼睛看了看乔灵，又点头瞧了眼书，轻咳了一声：“没学问了吧，这书就要读的能倒过来看，才是真才学。”
　　
　　乔灵傻愣愣的点了点头：“哦……大爷果真是厉害，连月来都只看这一本书的这一页……这般也能将整本的书读熟吗？”
　　
　　严老板把书仍到一边，挑着眉毛开始胡扯：“那是自然。”说着就拿起桌上的馒头咬了一口。
　　
　　乔灵两条眉毛拧在了一起：“大爷……这馒头……”
　　
　　“馒头怎么了？”
　　
　　“您没吃出来什么不对吗？”
　　
　　严老板低头看了看手中的馒头：“能有什么不……乔灵！这馒头怎么是嗖的！！！”
　　
　　乔灵一惊，抖着胳膊将手上的木托到地上：“大大大大爷！前几日寺里的馒头蒸多了，您都吃了三天的嗖馒头……别别别……哎呦别打！”一本佛经直直的拍到了脑袋上，趁那人还没起身，乔灵连滚带爬的跑了出去，这要是在逗留一会，不定要摔什么了。
　　
　　桃花流水，白云深山，翠黛临阶，莺声鸟韵，沿着清清的溪流行了好一会，终于是找到一片宽敞的地方，野花遍地芳香，乔灵将手里那两坛子的佳酿放在地上，暗自得意：就不信这上等的女儿红还哄不好大爷？
　　
　　从怀中掏出两个杯子放在地上，嘴角嘿嘿咧着，心里的小算盘打的叮当响：连苏大爷也叫着，若是大爷还在为馒头那是事生气，也不好当着苏大爷的面来教训我。
　　
　　等了约半个时辰，远远的就见严老板不知道哪里找来的纸扇边摇边走，乔灵赶忙上前迎着，严老板看着地上的酒坛挑眉轻笑：“倒是长进了，学会阿谀奉承溜须拍马了。”
　　
　　乔灵嘿嘿咧嘴：“大爷您哪能是马呢。”
　　
　　严老板皱眉，这话怎么听着这么不对劲呢？
　　
　　瞧着主子神色不对急急的道：“大爷是马，是马！”
　　
　　严老板眉毛皱的更深了。这话更不对劲！
　　
　　不对？怎么大爷的脸都绿......仔细思量了一番，真的不对！赶忙改口：“小的是马，小的是马还不行吗！！”
　　
　　瞧着那两坛好酒的面上不在与这毛头小子计较，抬了抬长衫下摆盘腿而坐，见面前摆了两个酒杯，刚要问乔灵用意何在，就听不远处传来不大不小的声音。
　　
　　“野花艳目，不必牡丹。村酒醉人，何须绿蚁。呵呵乔灵小哥果真寻了个好地方来。”
　　
　　“苏大爷可算来了！”忙上前接过那人手中的古琴：“我家大爷也才到，您二位先喝着，我去寻写酒菜来。”
　　
　　严老板除了方才抬了那一眼，便就一直把玩着酒杯看着四周，苏执生也不上前搭话，自顾的坐下为自己斟酒。
　　
　　几杯佳酿下肚两人却没一个啃开腔的，气氛好生诡异。
　　
　　盯着草地上的古琴看了好一会，严老板轻哼一声：“何必丝竹，山水自有清音，与山水争鸣，自不量力。”
　　
　　苏二公子拿着酒杯刚送到嘴边，听到这话又放回了地上：“笑话，山水花月之际看美人，更觉多韵，是美人借韵于山水花月？还是山水花月直借美人生韵？严老板知书广博，连这其中道理都不懂？”
　　
　　“呵呵，苏二公子喻的好，严某敬苏公子一杯。”
　　
　　看着那人抬起酒杯一饮而尽，心中戚鼻：敬我？又想搞些什么花样？
　　
　　奈何那人都将酒喝进肚了，自己在扭捏，也不合礼数，端起酒杯向前伸了一下：“回敬了。”
　　
　　单手支着头就势侧躺了下来，一双眼睛弯弯的盯着苏二公子看：“既然琴都的拿来了，便弹奏一曲如何？”
　　
　　苏执生轻笑：“苏某自知几斤几两，又怎敢在严老板面前献丑呢，何况山水中自有韵律，苏某怎能如此自不量力？”
　　
　　严某人眼睛弯的更深了：“山水花月之际看美人，更觉多韵，是美人借韵于山水花月？还是山水花月直借美人生韵？苏二公子知书广博，连这其中道理都不懂？只因有了公子的曲子，才能使这山水清音更为空明清澈，公子不要过谦了才好。”
　　
　　竟在这等着我呢？苏执生端起酒杯抿了一口，瞧着那人一脸含笑，心中似是有些微妙的波动……
　　
　　笑什么笑！笑的像只狐狸！
　　
　　伸手将一旁的古琴拿到双腿之上，单手拨弄了一下琴弦：“让我弹琴可以，苏某的琴都是弹给艳色舞姬的，旁人还都没曾听过，可严老板硬是要听，苏某也只好破例一次，但苏某有个习惯，琴声一起若没人在面前挥袖起舞，定是奏不起来的。”
　　
　　“哦？”
　　
　　苏二公子无奈的点了点，就是这样，你若不跳我便不弹。
　　
　　严老板半卧在地上眼睛转了好半天，酒杯放在嘴边不进不出，慢慢的嘴角又勾了起来，随之笑意越来越浓。
　　
　　乔灵手中拿着一条才抓的鱼往这边跑：“大爷，二位大爷！有下酒菜了！”
　　
　　严老板放下酒杯招了招手：“乔灵将鱼放下，给苏大爷舞一曲来。”
　　
　　片刻之后，清风吹佛，琴声随之而起，乔灵笨拙的扭着身子，一脸的羞红，苏二公子本来气恼着，让那奸诈的人，钻了空子，占去了便宜去，可乔灵舞的又着实好笑，颤着肩膀琴声也渐渐欢快了起来，严老板把玩着酒杯静静的看着面前那人……
　　
　　哪里出了问题？不过是个人而已……即便是笑在好看，也依旧是个人而已！ 

作者有话要说：啧啧，严某人，我什么都不说了........




24

24、正文二十三 ... 
 
 
　　又过几日山花烂漫，到了苏严二人下山的日子，寺里的和尚都出来送行，老和尚眯着眼睛笑：“几月来辛苦二位施主了，这下了山该好好做人才是。”
　　
　　苏严二人皆回了礼，心中却在暗骂这不会说话的老和尚，辞别了老僧，扭头下山：这种地方在不会来了！
　　
　　山脚下早已站满了来接主子的家丁，本这场面该规规矩矩的，可却从人群中听到了叫好声。
　　
　　程玉面红耳赤的使着劲，从牙缝里狠狠的挤出几个字：“你能赢了我！？先掂掂自己的斤两！”
　　
　　顺着视线瞧过去，也是一张同样面红耳赤的脸，元宝单手紧紧的扒着桌子，面色有些狰狞：“我会让你赢！？我会丢了主子的面子，让你赢！？”
　　
　　众家丁也都没闲着，伸出手指着对方的鼻子就开始吼：“快些道声歉来！你们苏府的人都这么缺管教么！”
　　
　　“缺不缺管教要你们严府的奴才来管！？谁该道声歉？本就是你们错！”
　　
　　“还讲不讲理！什么样的主子教出什么样的奴才，瞧瞧你们这副样子！做错了事还理直气壮的！要是我们爷，早扒了你们皮了！”
　　
　　“也就你们爷才能做出这么惨无人道的事来！我们爷是全京城最善待奴才的主子！”
　　
　　“少说废话！快道声歉！”
　　
　　“就不！错的是你们！”
　　
　　乔灵边蹦边跳的将山上的行李扛了下来，见茶棚那围了一群人，以为是有什么热闹可看，“蹭蹭”两步挤了进去，看到中间被围的严严实实的两个人心中大喜：“程玉哥！元宝！”
　　
　　两人听到声音双双扭头，两双眼睛看过去，乔灵一阵的哆嗦，：“你……你们……在比腕力？！”掳着袖子坐在一旁：“快快，谁赢了我跟谁比！”
　　
　　一个家丁忙上前拍了拍乔灵的肩膀：“乔灵，爷是不是要下来了？”
　　
　　一双眼睛直愣愣的盯着那两只爆了青筋的手，胡乱的点了点头：“下来了下来了！”话音刚落又听“啊！”的一声惨叫。
　　
　　随着声音瞧过去，乔灵正抱着眼睛满地的打滚，另一只眼圈慢慢变红：“程玉哥！你干嘛打我！”
　　
　　程玉赶忙跑过去扶起乔灵，转而又怒视元宝：“是他先松的力!”
　　
　　元宝看了看乔灵想上去扶，可程玉又在那边虎视眈眈，以眼还眼的瞪了过去，又扭头看像别处，这不看还好，一看吓的似要跳了起来：“快快，都散了，真下来了！！”
　　
　　严老板眉毛轻挑，看着远处匆匆忙忙跑来的一群奴才，还有个伤患？斜着眼睛看苏二公子：“瞧见没，打伤我的人了。”
　　
　　苏执生轻笑：“全凭实力，你那奴才技不如人，又怨的了谁？”
　　
　　程玉扶着乔灵一下子跪在严老板面前：“少少……爷。”
　　
　　“如何？”
　　
　　元宝也跌跌撞撞的跑了过来，跪着地上拽着苏二公子的长衫：“少爷！都是他们的错！”
　　
　　“哦？”
　　
　　“少爷！少爷别听他的！他恶人先告状！明明就是他们的错！”
　　
　　严老板绕着路边那翻倒的轿子走了一圈：“说来听听。”
　　
　　程玉侧头狠狠的瞪了元宝一眼，又委屈的对严老板道：“原本在路上走的好好的，谁知苏家的轿夫就推了上来，本咱们轿子就大路就小，如此一推，都没了平衡的摔了过去，谁知他们还说是咱们的错，挡了他们的路！奴才想着不能就这么被他们欺负了去，让他们将轿子给抬回去，可他们个个都不讲道理，奴才不服，就跟那元宝比腕力，可他却使诈松了力，让奴才错手打了乔灵！少爷！您给评评理，他们是不是该给咱们道声歉来。”
　　
　　严老板靠在轿身上，折扇敲打着手心，一脸的玩味表情：“这事我可没法子说，该二公子说才对。”
　　
　　苏二公子轻哼一声，低头对元宝笑：“你在说说。”
　　
　　元宝吸了吸鼻子：“少爷您别听他们严家人胡说，这事本就是他们的错，本那路上行的好好的，他们严家的轿夫竟来踩咱们轿夫的脚！轿夫被踩的生疼，才失了平衡不小心挤了他们去，他们却说是我们的错，说是让咱们赔轿子，本那轿子没多少钱，赔他们十个八个的当咱们苏府做善事了，可奴才咽不下这口气少爷！不能说咱们挨了欺负还要咱们来道歉吧！”
　　
　　苏二公子皱着眉头轻叹一声：“这事可就难办了，如此说来，该是严家的错了。”看了看那倒在一旁的轿子：“这轿子……也不该我家的奴才来扶了。”
　　
　　“哦？我看不尽然，两家的轿夫都到前面来。”
　　
　　几个轿夫互相看了一眼都低着头走到前面，跪了下来。
　　
　　严老板弯着眼睛笑：“是谁踩了谁的脚？又是谁推翻了轿子？”
　　
　　“严爷是我不小心踩了他们苏家人的脚，您您绕了我吧，我我家祖祖辈辈的给严家抬轿子，上有八十老母，下有……”
　　
　　严老板抽着眼角：“别说了，你这说辞我都能背下来了。”
　　
　　轿夫缩了缩头不在说话。
　　
　　“那又是谁推翻了轿子？怎么推的？”
　　
　　身穿灰布衫大汉抬了抬头：“奴才不是有意要去推大爷家的轿子的，身体失了平衡便倒了过去，若不是若不是那人踩了奴才的脚……”
　　
　　“告诉我是谁踩了你的脚，用哪里踩的？”
　　
　　伸手指了指跪在旁边的人道“……就是这人！自然是用的他的脚踩了我的脚。”
　　
　　严老板点了点头，又叹气对自己奴才道：“踩了别人的脚，该罚。”又转头看向那推翻轿子的人：“推了翻了我的轿子也该罚，但错不在你却也是你所造成，若我罚了这踩你脚的，你该不该将轿子也扶起来？”
　　
　　“严大爷英明！若您罚了他，我自然会把轿子扶起来！”
　　
　　展开手上的折扇轻摇了两下：“程玉去将轿子上的棍子取下来。”
　　
　　严家轿夫一听赶忙的磕头：“严爷！严爷!饶命啊！”
　　
　　“饶什么命，谁说要你的命了？”
　　
　　“可是严爷，那么粗的棍子，打一下也失了半条命去了！奴才上有八十老母！下有未满月的孩儿啊！！”
　　
　　严老板气结：“年初的时候也是你！你这孩儿怎么老是不满月！”
　　
　　“又……又……又生的！”
　　
　　程玉扛着棍子跑了过来：“少爷……真打啊？”
　　
　　“还有假的不成？把他的鞋子给我脱下来！”
　　
　　程玉瞬间了然：“好咧！”
　　
　　几棍下去尘土飞扬，严老板面部狰狞对着鞋子一阵的怒斥：“好大的胆子竟敢去踩苏家的奴才！程玉给我狠狠的打！”转头有看像苏府的轿夫，不，正确的说应该是看着苏府轿夫的胳膊，一脸的惋惜之情：“乔灵拿把刀来，将这罪魁祸首砍下来！”
　　
　　苏府的轿夫一听下的一激灵，赶忙爬在地上磕头：“严爷饶命严爷饶命！小的这就去扶这就去扶！”
　　
　　严老板转头对苏二公子拱了拱：“天色不早了，严某就不多叨扰了。”
　　
　　转头上轿。
　　
　　苏执生手里拿着玉箫把玩了一阵，不禁觉的好笑……心里咯噔一下：等等，好笑？该生气才对吧！严墨衫！你等着，不会让你得意太久的！
　　 

作者有话要说：平安夜多吃苹果！！！！以及圣诞快乐O(∩_∩)O




25

25、正文二十四 ... 
 
 
　　京城的百姓这几月安生了不少，花间阁失踪了一个才情兼备的美人，一众为之倾倒的公子哥都沉了底，苏严两家那嚣张跋扈的少爷也都上山修身养性去了。
　　
　　街头上买胭脂的大娘拿着蒲扇坐在摊子后面，眼睛飘着一旁的老头：“不是说，这摊子要随我给了别人吗？如今都找好了人过来，你却又不给了。”
　　
　　老算命的唉声叹气的摇头：“天生就没那命，钱都到了手，回家的路上却又让人给劫了，我这老胳膊老腿的哪斗的过那些个悍匪，哎，穷了一辈子，临老临老，也没富裕起来！”
　　
　　胭脂大娘遥了遥头：“该懂得知足，那好事一生也就能被砸中一次，咱们小老百姓还是安安生生的过自己的日子才好。”
　　
　　“说的也……许着还能在被砸一回！”老算命“腾”的一下站了起来，满脸的褶子堆在了一起：“贵客贵客，您快请坐。”
　　
　　苏老夫人一挥手，后面的侍女忙将摊子前的椅子搬到一边，紧跟其后的家丁又将一把看似华贵的太师椅搬到老夫人身后，算命的眼巴巴的盯着椅子看：我什么时候能做上这么华贵的椅子！
　　
　　老夫人缓缓开口：“昨儿我那孙儿从佛音寺回来了，今日是特意来问问老先生，何时那有缘人才能到？”
　　
　　算命的咽了咽口水：“说道这有缘人，即是缘分自然早晚会到……这本是天机……不可……”
　　
　　“杏儿。”老夫抬手，后面的侍女忙上前，从怀中掏出一定金子，算命的咧着嘴角连连点头：“看老夫人这菩萨面相，自是与天同福，什么天机与否，跟您说了也无妨。”
　　
　　接过金子放在嘴中咬了咬，咯牙！不是做梦！
　　
　　“既然已经去了那身上的污浊之气，贵公子自然会桃花当头，不出半月贵府便就能办喜事了！”
　　
　　“此话当真？”
　　
　　“真！真的不能在真！”
　　
　　“如此说来我便信你，但半月之内若没能有什么喜事，我便砸了这摊子！让你当街要饭！杏儿回府。”
　　
　　算命的忙点着头将那金子揣进怀中，咧着嘴角笑：半月之后你还能找的到我？
　　
　　紧着低着头开始收拾东西，咧着嘴对旁边的胭脂大娘笑：“这摊子我不要了！回头你随便找个人来接吧！”
　　
　　刚把桌上的竹简装起来，就见一双手拍在桌面上，算命的抬头又是一阵献媚的笑：“贵客贵客啊！”
　　
　　严老夫人冲算命的点了点头：“老先生这么早就收摊了？”
　　
　　“没没，若是您来了我便不收了，您快请坐快请坐。”
　　
　　严老夫人飘了一眼那掉了木屑的椅子：“坐便不坐了，今日来只是想问问老先生，几月前那一卦若是解了，这姻缘何时能到？”
　　
　　算命的转了转眼睛掐了掐手指头，一脸的若有所思： “说道这有缘人，即是缘分自然早晚回到……这本是天机……不可……”
　　
　　“翠儿。”
　　
　　算命的眼睛眯成了一条缝：“不出半月！不出半月贵府公子定能觅得佳偶！”
　　
　　严老夫人点了点头：“翠儿，在打赏些。”
　　
　　目送那华贵的轿子渐渐行远，算命的老头忙一阵的收拾，对着旁边的胭脂大娘咯咯直笑：“时来运转了！”将桌上的包袱打了一个结，扛着那掉了渣的板凳一溜烟的跑远。
　　
　　严老板拖着腮望着坐在身旁的小人儿，一身淡色青衫墨色的头发垂到胸前，脸上带着些许的羞涩。
　　
　　严老板执起金扇抬了抬那人的下巴：“可有的名字。”
　　
　　“小小的叫霜儿。”
　　
　　“霜儿？可有寓意？”
　　
　　“啊……只是只是个名字而已，没没什么寓意……”
　　
　　严老板皱眉：“可会抚琴？”
　　
　　“不不曾学过……”
　　
　　“可会吹箫？”
　　
　　“会会些……”
　　
　　严老板挑眉：“吹来听听。”
　　
　　那叫霜儿的小公子抖着手从袖中掏出一支萧，不知是严老板的表情太过吓人还是这气氛不太对，总之……这位爷怎么看都不像是来找相公寻欢作乐的，但这可是个财主，若是表现的不好错失了这条大鱼，那便太可惜了，小公子暗暗摇头：哎，吹吧！
　　
　　颤着手将萧放到嘴边，刚发了一个音就听严老板皱着眉打断：“停。”
　　
　　“啊……”
　　
　　严老板摇着头手指点了点桌子：“出去。”
　　
　　“……严爷……这……我我哪里做的不对了……”
　　
　　严老板看似玩味的弯了弯眼，含着笑意柔声道：“出去。”
　　
　　小公子后背一阵发凉，跌跌撞撞的跑了出去，程玉忙上前一步将那人面前的茶换了一杯：“少爷这都第四个了，您还不满意啊。”
　　
　　严老板揉着眉心喝了口茶：“把那鸨妈叫来。”
　　
　　花枝招展的女人推门而入，倾身坐在严老板身旁：“严爷可是真难为死奴家了，这馆中顶好的几位公子都给您叫了过来，若是在不满意，奴家可真的不知哪里去给您找人了。”
　　
　　“这不才来了四个？贵馆中最富盛名的不是有五位？风花雪月霜，那朵花我可还没见呢，莫非还藏着掖着不成？”
　　
　　鸨妈娇笑了一声：“爷瞧您说的，哪能跟您这藏着掖着呢？这不，今儿真是不巧的很，那朵花有客了。”
　　
　　严老板挑眉：“有客了？程玉。”
　　
　　程玉忙上前从怀中掏出一定银子，鸨妈一脸的惋惜表情：“严爷，若是平常人，即便是您不出这银子奴家也会将那客人赶走，将人给你备着，可……”
　　
　　“哦？官家的？”
　　
　　“倒也不是……”
　　
　　严老板拿起桌前的茶品了品，又将茶杯放回桌上单手把玩了一会，轻哼一声：“那便是苏家的吧。”
　　
　　鸨妈忙点了点头：“严爷英明，正是苏二公子，您您就别在为难奴家了，您二位奴家真的是谁也得罪不起啊。”
　　
　　严老板转头面上含笑：“自然不会为难你。”忽的面色一转，金扇扇骨狠狠的敲打了一下桌面，黑亮的眸子中闪着猜不透的光：“程玉，随爷去瞧瞧，这朵花，是如何的娇艳，竟让二公子如此上心。”




26

26、正文二十五 ... 
 
 
　　明月当楼，芳树交窗，携幽人坐卧亭间，浅吟低唱，忘却今夕何夕。
　　
　　湖边垂柳轻抚，池中对对鸳鸯相对而眠，苏执生轻轻拨弄着琴弦，时而微微抬首，眼角含笑。
　　
　　池中映出曼妙的身姿，幽兰水衫随着音律，挥动着水袖渐渐起舞。
　　
　　此情此景，若是一个开眼的人，定会躲的远远的不来扰了这其中美感，可世间就是有这么一种不开眼的人！
　　
　　“媚字极韵，但出以清致，则窈窕具见风神，俯以妖娆，则做作必露丑态。”声音中满满的调笑意味。
　　
　　琴声哑然而止，苏执生头也没抬的轻哼一声：“今日这风也不算大，怎就把严老板这尊大佛给吹来了？”
　　
　　严老板微微一惊：“我当是谁，原来是苏府苏二公子。”
　　
　　原本站在亭中起舞的公子也惊了一下，随后又轻轻低头：“严老板有礼。”
　　
　　不待那人让座，严老板便自顾的坐到了亭间的石凳上，程玉赶忙从桌子上取了一个茶杯，帮着倒了一杯茶。
　　
　　严老板端着茶杯吹了吹热气，看着那小公子笑：“你便是那朵花？”
　　
　　小公子一脸紧张的点了点头。
　　
　　“可有名字？”
　　
　　“小的名叫兰儿。”
　　
　　严老板闭着眼睛品了口茶，又缓缓开口：“昔人有花中十友，其芝兰芳友，幽静淡雅。”
　　
　　“严老板过奖了。”
　　
　　苏执生将腿上的古琴放到一边，慢慢走到石桌前，眯着眼睛一副的谦逊和煦：“喝我的茶，戏我的人，严老板此番用意何在？”
　　
　　“哦？倒也没什么用意所在，早就听闻这馆中有五位公子倾城绝世，想来目睹下几位风采，不巧这最后一位正被二公子用着，严某心中甚焦，但，不过是一个小公子而已，严某想借着苏公子的光一同赏赏不知可否？”
　　
　　轻笑一声为自己倒了一杯茶：“严老板人都坐下来了，还来问苏某可与不可？若我说不可？严老板会带着你用过的这茶杯一同消失吗？”
　　
　　弯着眼睛摇了摇头：“不会。”
　　
　　站在一旁的小公子左瞧瞧右瞧瞧，一脸的惶恐不安：早闻这苏严两家不合多年，如此让他二人同桌共饮，遭殃的岂不是自己？想就此逃了去，可转念一想又有些不舍，若是能让这其中一位爷瞧了上眼，以后自己哪还用在这馆中做些卖笑的营生？
　　
　　又偷偷看了看面上和睦实则暗藏“杀机”的两位爷，心中暗暗思量了一番：严老板是出了名的不好惹，方才刚到的时候，就骂自己妖娆做作皆是丑态，定是不能从他入手，那便只能是苏二公子了，这人虽说也是出了名的笑面虎，可，总也是他点的我，本想着今夜能讨他的欢心，谁知中途竟杀出个严老板来，不怕不怕，错失了这机会便就没能在有下一回了，定要好好搏一搏。
　　
　　暗暗为自己擦擦了汗，轻步上前柔声道：“苏爷……小的……”
　　
　　“恩？”
　　
　　“小的想，巧着您与严爷都在，不如小的抚琴吟首曲子来，给二位应个景如何？”
　　
　　“若是想吟便就吟来听听吧。”
　　
　　小公子一喜忙点头谢过，抱着古琴暗自得意：一会便弹苏二公子的曲子，早闻这人喜觅知音，这琴艺虽说比不上苏二公子，但若是仿，也定有几分韵味，如此一来，伯牙遇子期，还不手到擒来呵呵呵……
　　
　　心中想着转而又对苏二公子那方媚笑一番，刚低头拨弄了一声琴弦就听严老板轻咳了一声道：“兰公子可知道这琴在什么地方弹，最让人深感其中。”
　　
　　小公子眨巴着眼睛一脸莫名的摇了摇头。
　　
　　“想要琴声清澈空明，定是要在山水林间，感受山水韵律才能使得琴声本身更为悦耳。”
　　
　　“山水间……可可这馆中哪里来的山水……”小公子一脸的焦急摸样，生怕这琴弹的不好，错失了机会。
　　
　　严老板弯着眼睛轻笑出声：“兰公子莫急。”手中金扇指了指前方的小池：“水不就在那里？”
　　
　　小公子闻言一喜，赶忙抱着古琴跑到小池边上，随后又对苏二公子笑了笑才开始弹。
　　
　　苏执生品着茶也不做声：什么山水间的音律，即便是像他说的，那小池里面的浅水洼能助琴音悦耳到哪去？这次又想搞什么花样来？
　　
　　随着琴声渐起渐落，严老板闭着眼睛似全情投入其中，程玉上前帮着主子换了杯热茶，惦了惦壶，慢慢的退□去，行了池边突然停住，一脸惊恐的看着池里，小公子有些疑惑的盯着程玉，想开口问怎么了又不敢开口，怕扰了那二位的雅兴，刚要闭上眼睛不去看他，谁知那人却突然将茶壶仍到地上大吼着：“鬼！！有鬼！！”
　　
　　小公子一惊，猛的抱着琴跳了起来：“那里啊！？那里有鬼！？”
　　
　　程玉颤着手抖了抖：“那那那！！！！”
　　
　　鬼神之说本就怕人，加上程玉那张惨白的脸，小公子更是连头都不敢回了，双腿不停的颤抖着，摇着头不知是该跑还是该回头：“别……你可别骗我啊！！”话间身体猛的往后一倾，半只脚早已踩到了池边的沿子上。
　　
　　苏二公子盯着那边看了好半天，本没什么动静，却在那人即将落水的瞬间猛的扔掉杯子跑了过去，严老板原本笑意盈盈的脸突然变了颜色：这是想要如何？英雄救美？
　　
　　瞧见苏二公子不顾一切的像池边跑来，小公子瞬间感动的眼泪横流：如此……如此说来我是不是就不用在做这卖笑的营生了，苏爷这是瞧上我了吧！
　　
　　严老板把玩着桌上的酒杯，想要抚平心中那没由来的怒火，谁知却听苏二公大吼一声：“先别掉下去！我的琴！先放下我的琴！”
　　
　　严老板一口怒气憋在嗓子眼里又呛了回去：是为了救琴！！！
　　
　　小公子本还拼着最后的一口力气等着那人来救，谁知听到那人口中的话彻底失了力气，“噗通”一声连人带琴一起掉了下去。
　　
　　苏二公子本已经碰到那琴身了，奈何小公子掉下去之后，自己也因用力过猛踩到了沿边，眼看着就要失足，手却被一股力量拽了回去，身体不知转了几个圈后，最终紧紧的抱住那人的腰身。
　　
　　严老板趴在二公子耳边轻轻吹着气：“今日与你之恩，可念不可忘。”
　　




27

27、正文二十六 ... 
 
 
　　元宝扒着门缝往外看，不时的擦擦额上的汗，心中疑惑一片：少爷这是怎么了，自昨日回来，便滴水不进，今日醒来不但将家中所有的白色长衫上泼了墨汁，还又撕又剪又踩又踹……
　　
　　“元宝！”
　　
　　“在在！少爷我在呢。”推开门快步跑到苏执生身旁，看着那一地的碎衣服不禁抖了抖肩膀。
　　
　　“给我找些盐来。”
　　
　　“盐？”
　　
　　“还不快去!”
　　
　　元宝一惊，赶忙往厨房方向跑去，心中暗暗抹泪：少爷果真的是脑子坏了！这该如何是好啊！
　　
　　抱着一小坛子的盐，苏二公子眼睛眯成了一条线：“叫你淹了我的琴！看我怎么淹了你！”
　　
　　将坛子里的盐都倒在那一地的碎衣服上，转头又对元宝道：“收拾收拾，给我仍河里去！”
　　
　　元宝看着那一地的狼藉摸不清头脑……这是为何？在看自家少爷那瞬间大好的心情……
　　
　　……盐墨衫……严墨衫！
　　
　　元宝眼角抽搐：不知这严老板又做了什么事，少爷果真的被气的不轻！
　　
　　晌午刚过，杏儿便匆匆走来，元宝坐在书房门口打着瞌睡，杏儿轻笑一声踹踹元宝的腿：“你这混账奴才，不好好的守在少爷身边，竟打瞌睡来了。”
　　
　　元宝动了动身子才要继续睡，似是猛的反应过来什么，眼睛瞬间瞪大：“呦！这不杏儿姐姐吗，怎么有功夫来这啊，快坐快坐。”
　　
　　“坐哪？随你坐在地上不成？还不快些起来，夫人让我来找少爷的。”
　　
　　元宝笑嘻嘻的爬起身：“少爷正睡着呢。”
　　
　　“恩？怎么就跟书房睡着了。”
　　
　　“今儿高兴，写写画画的，累了就不想换地儿了，总也不能违了少爷的意思啊，姐姐这是有什么事要带的，等少爷醒了，我跟他说。”
　　
　　杏儿点了点头：“也没什么要紧的事，福州那表小姐过来了，老夫人说让少爷过去瞧瞧，几年也不见了，说是都生疏了呢。”
　　
　　元宝搔着头想了想：“福州的表小姐？可是那施家的表亲？”
　　
　　“正是正是！”
　　
　　元宝赶忙摇头，面上似还带着一丝的惊恐：“别别，还是别让少爷去瞧了，姐姐也知道少爷那脾气，若是那表姑娘在像上次那般……”
　　
　　“我也是知道的。”杏儿一脸的无奈：“老夫人那边虽也知道，但那表姑娘长的太合老夫人心意了……也就……”
　　
　　“啊！合合……老夫人心意的？姐姐你别告诉我……”
　　
　　“哎，算了咱们也别在这乱话说了，你还是去告诉少爷吧，若是不想，也该早想对策，但今日一定得让少爷过去，那施家表叔也到了，老夫人再三叮嘱不能薄了表叔的面子。”说完转身出了小院，元宝甩了甩头似是想起了什么可怕的事情，赶忙一阵的敲门：“少爷少爷，老夫人那边来了贵客，说让过去瞧瞧。”
　　
　　苏二公子迷迷糊糊的梳洗了一番：“哪里来的贵客？”
　　
　　元宝心虚的低下头：“杏儿姐姐没说，只是让少爷紧着过去瞧瞧。”
　　
　　“哦？那就去瞧瞧吧。”
　　
　　一路上元宝跟在后面低着头不敢说话，若是待会那姑娘做了什么出格的事，惹怒了少爷，遭罪的定是自己，若是这般，这会还是老实些的好。
　　
　　出了小院绕过回廊，刚到主屋的院子，苏二公子微微顿了下脚步：“我怎么像是听到……”
　　
　　“没没少爷您定是听错了！”
　　
　　“恩？听错什么了？”
　　
　　“没没……没什么……”
　　
　　“元宝！”
　　
　　元宝一惊赶忙跪在地上拽着那人的长衫：“少爷少爷您就饶了奴才吧，是老夫人说一定让您过来的……说不能薄了施表叔的面子！”
　　
　　“施表叔？!”声音瞬间拔高，一脸惊恐的看着主屋的花厅“快快，快走。”
　　
　　刚转过身去，就听一声细尖的叫声由远到近的传了过来：“二哥哥！二哥哥！秀儿来看你了！”
　　
　　元宝抖着牙齿回过头去，又猛的回过来：“少……少爷走不了！”
　　
　　“啊！”抬起脚步刚想跑，手猛的被人拽住，后面的人用力一拉，接着就是一阵的天旋地转，待苏二公子反应过来时，自己早已经面冲那人，后腰还被紧紧抱住：“二哥哥！二哥哥想死秀儿了！！”
　　
　　光听这声音，婉转如莺鸣，在瞧那衣群，彩色的锦缎绸丝，甚是华美，还有那头上的玉钗小配，怎么瞧着也该是一位风姿绰约的娇人儿。
　　
　　虽说这娇人儿有点大，站在远处瞧着似是能装下两个苏执生，虽说这嘴也有点大，二公子瞪着眼睛别的没瞧见，就见了那一双向前撅着的红艳艳的嘴唇！
　　
　　待苏执生反应过来时，那人的唇已经快要贴了上来，赶忙大声喊道：“表！表妹！”
　　
　　红艳的嘴唇顿了一下，随后又咧嘴一笑：“二哥哥，可想秀儿了不曾？”
　　
　　“先先......先放开我......我喘不上气了！！”
　　
　　娇人儿有些不情愿的慢慢松了手，苏二公子大口的喘着粗气：“表表妹，远道而来，有有什么话咳……进屋在说吧。”
　　
　　“恩恩！都听二哥哥的！”随后又紧紧的握住苏执生的手，生怕这人跑了。
　　
　　苏二公子侧的眼睛狠狠的瞪了一眼元宝，元宝眼中闪着泪光：少爷……您就饶了我吧。
　　
　　进了花厅，瞧见厅内一片的其乐融融，施家表叔见苏二公子进门赶忙站起身来：“来来，生儿过来给表叔瞧瞧。”
　　
　　苏执生抽着眉角，微微拱手：“表叔可还安好？”
　　
　　“好好！生儿如今越发的俊逸了。”
　　
　　“表叔过奖了。”
　　
　　苏老夫人也满脸笑意的道：“都快坐下吧，这站着像什么样子。”随后又对身后的杏儿道：“去备些茶点过来，边吃边说。”
　　
　　看了看自己孙儿那一脸的不愿，轻咳了一声：“生儿这几日带着秀儿到城里转转玩玩，你表叔他们要多住几日，你要好生照顾这秀儿知道么？”
　　
　　苏执生猛的抬头看向老夫人……
　　
　　多住几日！！？
　　
　　那岂不是……暗自撇了撇嘴：“生儿知道了，自会好好照顾秀儿妹妹的。”
　　




28

28、正文二十七 ... 
 
 
　　艳阳当空，已进盛夏。
　　
　　街上的小贩顶着烈日大声的吆喝着，元宝双手抱着满满的东西，累的满头大汗，苏二公子也好不到哪去，单手将折扇展看遮在眼前看了看日头：巳之初就出来了，这会都快近了午时。垂了垂早已酸软的腿，想寻个地方坐坐，这刚一步没跟上，前面那肆意挥霍的娇人儿便就不干了，跺着脚站在前面：“二哥哥，是不想陪秀儿了吗？”
　　
　　见那五大三粗的姑娘一阵的撒娇，苏执生猛的打了一个冷战，忙提步上前：“怎能怎能，只是想问妹妹饿不饿，这会已近了午时，若是饿了我们便先去吃些东西，一会在逛。”
　　
　　娇人儿心中一喜：“都听二哥哥的。”说完便一下子挽住那人的手，直奔前面的酒楼。
　　
　　苏二公子早已经累的分不清东南西北，还哪有闲情去管进了什么地方，这人才坐下，就见上来点菜的小二一脸的僵硬：“苏……苏二爷？”
　　
　　“怎么？”
　　
　　“没没，您今儿想吃什么？”
　　
　　“先上壶凉茶吧。”
　　
　　“好咧，您稍等，这就给您上来。”说完一溜烟的跑了。
　　
　　掌柜的正拿着算盘从后屋出来，小二赶忙上前：“掌柜的不好了！”
　　
　　“什么事大惊小怪的？”
　　
　　回头指了指窗口那张桌子：“您瞧啊！”
　　
　　掌柜的定眼一看，手上的算盘不禁的抖了抖：“苏苏二爷？”
　　
　　“是啊！你看这人与咱们严家老死不相往来的，今儿怎么就进了醉仙楼了！肯定有诈！”
　　
　　“赶紧赶紧的去府中告诉老板，这不是来惹事的吧！”
　　
　　“那......那菜呢？”
　　
　　“上着啊！不然更让他落了话柄了！”
　　
　　严老板正在自家院子里挥毫泼墨执笔江山，乔灵在一旁帮着研墨，嘴角抽动一脸的惊讶表情，盯着清澈如初的笔洗，有看了看严老板那一嘴的黑，扭头拽了拽站在一旁的程玉：“吃.....吃了！”
　　
　　程玉点了点头，又示意乔灵别出声。
　　
　　院外的小厮匆匆跑来，低着头忙道：“少爷，醉仙楼的跑堂来报，说瞧见苏二爷了。”
　　
　　本还沉浸在画境中的人微微抬头：“醉仙楼？苏二爷？”
　　
　　“是，掌柜的以为苏二爷定不是去好好吃饭的，想让少爷去瞧瞧，免的惹出些事来。”
　　
　　严老板挑眉，将手中的笔扔到笔洗中，抬步上前：“去瞧瞧。”
　　
　　程玉赶忙挡在前面：“少少爷，洗了脸在去吧。”
　　
　　醉仙楼里的掌柜与小二扒在柱子后面仔细的瞧着，生怕那人有什么不对。
　　
　　“掌柜的，这苏二爷近来是不是太缺姑娘了？”
　　
　　“瞧着像，不然怎会如此饥不择食。”
　　
　　苏执生有些后悔进了这家酒楼，看着面前那满满的一碟饭菜，加上自己表妹那狼吞虎咽的吃相，竟有些反胃，颤着手刚要拿起筷子，就见对面的娇人儿猛的开口：“二哥哥怎么不吃？该不会是方才累的拿不起筷子了吧，没关系，秀儿喂你吃！”说着便从盘子中夹了一下鸡腿直直的塞进苏二公子的嘴里。
　　
　　柱子后面的掌柜和小二眼睛都要瞪了下来……这女人……这女人是谁……
　　
　　苏二公子紧紧的咬着鸡腿嚼也不是吐也不是，一双眼睛愣愣的瞪着前面没了反应。
　　
　　“呦，稀客，苏二公子今日怎有这等闲情到了我醉仙楼了？”
　　
　　这声音？是......
　　
　　“咣当”一声鸡腿掉到盘子上，对面的娇人儿惊呼一声：“二哥哥！”
　　
　　严老板皱眉，上下打量了一翻那姑娘：“这位是？”
　　
　　“我是二哥哥的表妹，唤我秀儿便好了。”
　　
　　严老板闷咳一声：“贵……贵表妹真是国色天香啊。”
　　
　　“公子过奖了。”低眸娇笑一声。
　　
　　严老板干笑，侧过头又看像苏二公子，苏执生一双眼睛红彤彤的似要喷出火来，嘴角还留着刚刚鸡腿上的酱汁，严老板微微怔了一下，随后慢慢伸出手去，指腹停到那人嘴边轻轻摩娑了一下，又收回手对着早已经目瞪口呆的人笑了笑：“怎么不小心些？”
　　
　　苏二公子猛的站起身来：“严老板！今日误入了你醉仙楼是苏某的疏忽，如此这般便就不久留了！”说完转身要走。
　　
　　谁知道那娇人儿一把拽住苏执生的袖子：“二哥哥，在等一会吧，那菜还都没上完呢。”
　　
　　“要吃你便自己吃吧！”猛的甩开那人的手：“元宝我们走！”
　　
　　元宝赶忙将一地的东西抱了起来，苏执生一眼瞪了过去：“还抱着做什么！都给我仍了！”
　　
　　元宝抖着手不敢不从，忙将手上的东西又仍了下去。
　　
　　看着渐行渐远的主仆二人，还坐在桌上的人儿早已眼泪汪汪：“二哥哥……”
　　
　　严老板在怎么不是东西，但对女人也还算怜香惜玉，轻咳一声坐在那人对面柔声道：“姑娘这是第一次来京城？”
　　
　　娇人儿微微抬头，眼泪“吧嗒吧嗒”的往下掉：“前几年也曾来过，本想着在不会见到二哥哥了，可谁知前几日老夫人唤我进京来，说是要把我许配给二哥哥呢……可可今日……”
　　
　　严老板刚到嘴边的茶还没喝，又放回桌上：“许配给谁？”
　　
　　“二哥哥啊，老夫人说二哥哥该到了娶亲的年纪了，若一直这么由着他不定要耗到几时呢，如今这般想让我与二哥哥相处几日，下月便就能让我进门了。”
　　
　　严老板一双眼睛弯弯的看着桌上的茶杯：“那该恭喜姑娘才是。”
　　
　　“多谢公子……可二哥哥方才那般……秀儿真的不知道如何是好了，若是二哥哥不喜欢秀儿了……”说完眼泪流的更冲了。
　　
　　严老板单指敲打着桌面，有转头对程玉道：“给这姑娘倒杯茶。”
　　
　　秀儿拿起锦帕擦了擦眼泪：“多谢公子。”
　　
　　严老板一双眼睛弯成了月牙，黑亮亮的闪着光：“姑娘莫急，我来帮你如何？”
　　 

作者有话要说：三章之内肯定上花轿！他不上我上！




29

29、正文二十八 ... 
 
 
　　青山滴翠，林鸟争鸣。
　　
　　秀儿搀着苏老夫人匆匆忙忙的行在林间，老夫人单手扶着后腰一脸的汗水：“这是要在走多久啊？”
　　
　　“奶奶别着急，在翻过前面的那座山就到了。”
　　
　　“哎，我这老胳膊老腿的怎么禁得的住这么折腾，那庙里面的菩萨真的有说的那么灵吗？”
　　
　　“是真的。”脸上似乎透出了些娇羞：“虽说我与二哥哥还有成亲，但还秀儿还是希望能随了奶奶的愿，那高人告诉我说，若是诚心求神，定是能一举得子的！”
　　
　　苏老夫人拍了拍搀在自己胳膊上的手：“好秀儿，还是你能明白奶奶的心啊。”
　　
　　“奶奶放心，秀儿一定不会辜负了奶奶的意。”
　　
　　一路上烈日当空，一丝风都不曾吹过，又行了一段路二人终是再也没了力气，找了片树荫歇了歇脚。
　　
　　秀儿一脸殷勤的帮着苏老夫人捏腿，心中暗暗得意：还是严公子说的对，那苏家在怎么如何也还是老夫人说的算，若是想嫁给二哥哥，还是得从老夫人下手，也不知道严公子说的那地方有没有那么厉害……思及到此猛的感到颈后一片冰凉，僵硬着脖子慢慢转向后方：“啊！！”
　　
　　“叫什么叫！在叫杀了你！”
　　
　　苏老夫人本还在闭目养神，听到叫声赶忙睁开眼：“你……你们……”
　　
　　一群身着虎皮粗衣的壮汉，满脸狰狞的看着那缩在树根底下的两人，精瘦的小匪肩上扛着一把巨斧剔着牙笑：“大哥，今日可是碰上了上等的货色，瞧瞧着姑娘，真的水灵啊。”
　　
　　满身横肉的悍匪咧着嘴大笑：“小美人，与大爷回去，做了压寨夫人如何啊？”
　　
　　“哈哈哈哈！！美人！便就应了咱们大哥吧！”
　　
　　秀儿脸色惨白吓的说不出话来，苏老夫人也没见过这阵仗，抖着手指：“你你们……你们好大的胆子！青青天白日……”
　　
　　“闭嘴老太婆！若在多说一句！便割了你的舌头拿去下酒！”
　　
　　一声怒喝便将那养尊处优的老夫人压了回去：“瞧这衣着如此华贵，该是个大户人家的小姐夫人吧，哈哈哈哈哈大哥！这次岂不是能挣个锅满盆满了！”
　　
　　那一脸横肉的悍匪猛的蹲□去，单手勾了勾秀儿的下巴：“美人，跟大爷走吧。”
　　
　　“你你你……你这混账东西！本本小姐虽说国色天香！但但……你你若不杀我……我我便跟你……”话还没说完，就见不远处缓缓走来三人，秀儿瞬间泪流满面：“公子！公子救命啊！”
　　
　　严老板顺着声音望去微微一惊：“秀儿姑娘？苏老夫人？！”
　　
　　老夫人听到声音赶忙抬头：“世侄，严世侄！”
　　
　　严老板赶忙合上折扇快步上前，看着堵在面前的一众悍匪厉声道：“青天白日胆敢拦路抢劫！谁借给你们的豹子胆！”
　　
　　土匪头子拍了拍手从地上站了起来：“又来了一个小白脸？哈哈哈瞧瞧这衣服，呦！这丝缎这光泽，啧啧，兄弟们，谁将这衣服扒下来，就归谁！”
　　
　　一众悍匪舔舔了嘴角刚要上前，就见严老板微微后退一步，身后的两个小厮拿着棍子便挡了上来，乔灵嗤着鼻子挥了两下木棍，又翻了两个跟头，走到那头子面前挺了挺胸，一脸戾气的道：“此路是我开！此树是我栽！若想此路过！留下买路财！胆敢有个不！哼哼！管杀不管埋！”
　　
　　一众土匪瞬间瞪着眼睛没了动静。
　　
　　程玉本还一脸正气的跟在乔灵后面，谁知听了这话之后险些栽倒在地，拽着那人的袖子就往后退，擦了擦一脸的虚汗：“错了错了！”
　　
　　乔灵眨巴着眼睛望着程玉，又像后飘了一眼脸色渐青的严大爷，小声念叨：“戏台上是这么唱的啊。”
　　
　　土匪头子咧着嘴角大笑三声：“我当是碰着了同行，没成想竟是个还在看戏的娃娃！兄弟们给我了上！先杀了这两个娃娃！告诉他们什么才是管杀不管埋！”
　　
　　一声令下众匪群起而上，混乱间严老板绕到树后，拽了拽苏老人的袖子：“老夫人，这边。”
　　
　　苏老夫人点了点头，眼角通红的抖着声音道：“多亏世侄了。”
　　
　　“老夫人哪里的话，快走吧。”
　　
　　苏老夫刚要起身“哎呦”一声又坐了回去，严老板赶忙蹲□来：“老夫人如何了？”
　　
　　“腿腿有些麻了。”
　　
　　“我背您。”
　　
　　“这……这怎么是好。”
　　
　　不等那人在说什么严老板一下拽住那人的手，将人稳稳的背了起来。
　　
　　秀儿也跟着爬了起来：“公子，谢公子搭救之恩。”
　　
　　严老板弯着眼睛：“说什么谢字，快些走吧。”抬腿的一瞬似是有些不稳，微微侧了□，定住脚步时就听“啊”的一声惨叫，秀儿抱着自己的脚，眼泪一下子流了出来：“公子……公子踩秀儿的脚了。”
　　
　　严老板一怔忙道：“姑娘对不住了。”
　　
　　本来在混战的土匪听到声音猛的回头：“大哥！你那夫人要跑！”
　　
　　“给我抓回来！”
　　
　　严老板勾着嘴角似乎闪过一丝笑意，背着老夫人一下子钻进了林子中。
　　
　　秀儿光顾着揉脚，还没等抬头就觉的眼前一黑，直直的躺到了地上，土匪踹了那人两下，三步两步的跑到人群中：“别打了别打！老板走了！”
　　
　　程玉探着头看了看林间那一抹银白的身影，点了点头：“就先将那女人绑回你们铺子中吧。”扭头瞧着那方才一脸狰狞这会一脸献媚的土匪头子：“要是喜欢便自个儿留着吧。”
　　
　　“谢程总管，谢程总管！”
　　
　　乔灵一脸疑惑，揉了揉方才不小心被打的脑袋：“大爷这到底是想做些什么啊？自个儿找土匪又自个儿救……”
　　
　　程玉笑着拍乔灵的脑袋：“这你就别多管了，爷自是有他自己的想法，若是让你做些什么，你便照做就是了。”
　　
　　夜色如墨，更夫已经拿着更罗敲响了第一更天。
　　
　　昏暗的小巷中一个醉酒的老汉嘴中哼着曲子，一路的摇摇晃晃。
　　
　　两个黑影突然从拐角处窜了出来，勾着嘴角奸笑一声：“算命的跟我们走一趟吧。”
　　




30

30、正文二十九 ... 
 
 
　　一桶凉水浇了下来，老头猛的打了一激灵，甩了甩头上水刚要破口大骂，抬眼的瞬间就见一道金光闪过，视线赶忙追随了过去，定眼一看，竟是一包金制的钱袋在眼前摇来摇去，刚要伸手去拿，那钱袋突然跑的不见了踪影，取而代之的是一张笑吟吟的脸：“想要？”
　　
　　“想要想要！！！”
　　
　　“认识我吗？”
　　
　　“认识认识，小的愿意为严爷鞠躬尽瘁死而后已。”
　　
　　严老板转身坐回桌前：“倒也不用，只是想找你帮着算个命。”
　　
　　“算命？好好没问题，爷您是要求什么？”
　　
　　“不是给我算。”
　　
　　“啊?那是？”
　　
　　三更已过，苏老夫人早已经就寝，杏儿匆匆推开门，唤了几声自己主子：“老夫人不好了！”
　　
　　苏老夫人缓缓睁眼：“哪里不好了？”
　　
　　杏儿急急的道：“刚在门外守夜的奴才跑来报，说一个算命的在门外胡言乱语好不吓人，嘴中念叨着什么斗转星移大灾将至的东西，奴婢前去瞧了瞧，竟是日前给咱们算命的老先生，本想将他赶走，谁知他竟一脸恐慌的要见您，奴婢不敢妄动，特来请示老夫人。”
　　
　　苏老夫人皱着眉思量了一番：“快，更衣，将那先生请进来。”
　　
　　坐在花厅中，苏老夫人看似有些焦急，不出一会杏儿便将那算命的带了进来，老头颤颤巍巍的拱了拱手：“老夫人有礼了。”
　　
　　“先生快快请坐。”
　　
　　谁知那算命的不但没坐，反倒跪了下去：“老夫人！请您务必要救救京城的百姓啊！！”
　　
　　“先生何处此言？”
　　
　　算命的抹了抹眼角：“方才小老儿夜观星象，突见一颗璀璨的星儿瞬间失了光泽，黯然陨落，此乃大凶啊老夫人，小老儿掐指一算，那颗星可不是什么普通的星儿，那本是七星天象中的一颗！如今七星只剩下了六颗，人间大难将至啊！！”
　　
　　苏老夫人抖着手擦了擦额头上的汗：“这这与我苏家有何关系……”
　　
　　“老夫人有所不知，贵府二公子前世便是那指掌人间生死的无量天尊啊！！”
　　
　　“啊！你说生生儿？”
　　
　　“正是！天尊前世本是修道成仙，不近女色与油荤，奈何天有不测风云，天尊竟有一日不小心误饮了一壶仙酒，为了惩罚自己，天尊自行剔去仙骨，转世为人……可可可可即便是天尊忘却了前生的记忆，天上的众家神仙却还看在眼里，若天尊这一世不找女人成亲，不生子，那来世定还能位列仙班，若若若依着老夫人的意思硬是帮着二公子找了夫人，那夫人也会跟着遭殃的啊！不但那夫人跟着遭殃，若是天上那七颗星儿全部陨落，那那那后果不堪设想啊！！”
　　
　　苏老夫人猛的瞪大眼睛：“秀儿秀儿！！还没回来！”
　　
　　算命的摇了摇头：“如今天上的星儿已经陨落了一颗，虽说人间暂且无碍，但但苏府必遭大劫啊！”话音刚落就见门外急急忙忙跑来的小厮：“老夫人不好了！！不好了！！”
　　
　　杏儿赶忙上前：“什么事这般慌慌张张。”
　　
　　“后院后院马房着火了！！”
　　
　　“什么！”见那老夫人猛的站了起来，又重重的跌坐了回去，眼睛直直的盯着算命的：“可可有的解吗？”
　　
　　算命的也一脸震惊的看着那来报的小厮，擦了擦额角上的汗：“有！有的解，趁着现在只陨落了一颗星，及时找个与二公子旗鼓相当的人，帮忙掩饰一下便就好了，两人必须是最亲近的关系，又不可是亲人，这样属于那个人的星儿才能脱离了原本的位置，补上那七星空缺的！”
　　
　　“老先生可知道那人是谁？”
　　
　　“这这是天机啊！小老儿也想告诉夫人，奈何我若说了必遭雷劈啊！！如今小老儿也只能透露一点，那人便在京城，与二公子年纪相仿，二人无论才学相貌都不相上下！若若是三日之内找不那人，苏府上下和京城百姓必定遭殃！小老儿活了这么大的年纪还想图个安乐死。”说完就从地上爬了起来逃命去了。
　　
　　苏老夫人怔在椅子上好一会，突然猛的站起身来：“杏儿！杏儿！去严府！去严府！！”
　　
　　一路上匆匆行来，几声震天响便吵醒了守门的小厮，迷迷糊糊的打开门就见一位眼圈通红的老夫人闯进门去，守门的小厮赶忙拦了过去：“您您这是找谁啊？”
　　
　　“我要找你们家少爷！快去通报！”
　　
　　小厮怔了一下忙忙转身跑了去，不一会严老板便急急忙忙的走了出来。
　　
　　苏老夫人一见那人“噗通”一声跪在地上：“世侄！救救苏家！救救生儿吧！！！”
　　
　　严老板赶忙上前扶起那人：“老夫人快快起来，又何出此言呢？”
　　
　　苏老夫人坐在厅中一把鼻涕一把眼泪的将那事说了一遍，严老板皱着眉想了想：“最亲近的人？这……”
　　
　　看着那人面上又起了皱，苏老夫人又赶忙跪在地上：“世侄！若若是这般你便娶了我家生儿吧！！”
　　
　　“什么！”严老板大惊，随后又赶忙将苏老夫人扶起身来：“您先起来，若这般跪着岂不是折煞了晚辈吗。”
　　
　　“世侄你先答应我，若是你今日不答应，老身便是死也不会起来的！！”
　　
　　严老板瞬间为了难：“您，您这又让我如何答应……二公子他与晚辈一样是个男人啊！”
　　
　　苏老夫人抹了一把眼泪道：“男人又有什么相干的，朝中还有些权贵大臣们娶些小相公呢！若是世侄应了，便是救了我们苏府上上下下几百号的人啊！！”
　　
　　“这……这……”
　　
　　“世侄！！”说完便猛的爬在地上使劲的磕起头来，严老板吓了一跳赶忙蹲□来，扶着那人的肩：“您您便别在磕，若是这般，晚辈答应您便是了。”
　　




31

31、正文三十 ... 
 
 
　　苏二公子最近有些心神不宁，总觉的有什么事要发生，在家中喂了两天的鱼终于憋不住了，刚要出门就被前院来的小厮撞了个正着，二公子皱眉：“什么事这么匆忙？”
　　
　　小厮一脸的喜气洋洋，赶忙拱手道：“少爷，府上来人提亲了，老夫人让我叫您过去。”
　　
　　“提亲？提谁的亲，三姑娘不是前年就嫁到洛阳了吗？”嘴角一勾：“莫不是家中的哪个丫鬟不成？”
　　
　　“少爷何必在这里猜，去前面瞧瞧不就知道了么！”
　　
　　正巧着这几天心烦的紧，府上来了喜事自然心情也跟着好了些，摇着手中的扇子轻笑一声：“走，去瞧瞧，是哪个院的姑娘。”
　　
　　刚进大院就见那满院子的彩礼堆成了山，苏执生点了点头：“瞧着阵仗，该也是个大户人家才对。”
　　
　　元宝跟在后面看花了眼睛：“少少爷……您瞧那几箱都是黄金吧！！”
　　
　　苏执生转头微微皱了一下眉：“到底是谁家……乔灵？”
　　
　　几个大箱子后面钻出来一个小脑袋，咧着嘴角冲苏二公子笑：“苏大爷！”
　　
　　“你怎么在这？”
　　
　　拍了拍身上的土从地上爬了起来：“跟着我家大爷来提亲的！”
　　
　　“你家大爷？”弯着眼睛看了看主屋的花厅：我还当是谁，提亲？我若能让你安安生生的把心上人娶走我便不姓苏！
　　
　　一进门就瞧见那人一袭银白长衫面上含笑，正与老夫人说着什么，上前与老夫人行了个礼，又转头对严老板拱了拱手：“严老板有礼了。”
　　
　　严老板起身轻笑：“二公子客气了。”
　　
　　坐下端起一旁的茶品了品，扭头看向严老板：“听闻严老板今日来我苏府，是为了提亲？不知严老板是瞧上我苏府哪位姑娘了？”
　　
　　“这……”轻咳了一声道：“其实严某今日前来，也只是想像老夫人讨个心上人，怕那人还不曾知道呢。”
　　
　　“哦？如此说来，是严老板独自思慕着人家姑娘了？”
　　
　　“这样说来倒也没错，如今严某实难在等下去，只想先将那人讨回家去，在做打算。”
　　
　　“呵呵，若是人家姑娘不肯呢？”
　　
　　“当为情死，不当为情怨，严某今生也只求那人能明白严某的心意，若他不肯，便也不在强求。”
　　
　　“严老板之说果真可歌可涕，既然如此，严老板便回去罢，那姑娘自是不愿的。”
　　
　　严老板一急，猛的转头看向老夫人“为何不愿？他还不曾知道……”
　　
　　苏老夫人刚要说话，就见苏二公子拿起茶盖拨了拨茶叶：“无论严老板瞧上的是谁，那人我都要定了。”挑起眉又看向苏老夫人：“奶奶，本您就急着我的婚事，如今也不用在选了，我便娶了那姑娘，省的您在为孙儿操心了。”
　　
　　“你......”
　　
　　瞧着严老板那一脸的铁青，苏二公子心中更加得意了起来：“我瞧择日不如撞日，这事就今日办了吧，奶奶可同意否？”
　　
　　苏老夫人一双眼睛眯成了缝：“好生儿，你若同意那便好了！虽说今日办的话有些急，但……”转头又看了看严老板：“可准备了轿子和喜服？”
　　
　　严老板弯着眼睛笑：“早就备好了，若是老夫人今日要用，我便命人取来。”
　　
　　“哈哈好好，取来取来，难得生儿答应，本还以为得废一番周折呢。”
　　
　　元宝满脸喜庆的服侍着自家少爷更衣，看着亮的刺眼的大红喜袍，红着眼圈道：“少爷可算是成亲了，日后便就有了少奶奶，有了小少爷了，奴才……奴才……”
　　
　　苏执生皱了皱眉：“没出息的东西，哭些什么。”
　　
　　“奴才奴才这是高兴啊！”
　　
　　“高兴？我这是娶亲，又不是嫁人！该哭的应该是那姑娘家和严墨衫才是！”
　　
　　元宝擦了擦眼泪：“可可少爷您还没见了那姑娘的摸样的呢，这般这般……”
　　
　　苏二公子轻笑一声：“能让那严老板屈尊降贵亲自上门提亲的人，能差到哪里去？即便是差，今日娶了明日也可以休。”
　　
　　安生了几月的京城百姓，终是瞧见了一点能说能论的事，从早上起，严府的门口就挂起了大红灯笼，两个威武的石狮子上也都套上了大红花，穿着暗红小衫的家丁挨家挨户的送着裹了红纸的糖块，程玉前院后院的忙着张罗酒宴，严老板身着一袭大红长袍骑在马背上，一双眼睛弯弯的看着身旁前来祝贺的百姓，不停的道着：“同喜同喜。”
　　
　　乔灵抓起了一挂鞭，从怀中掏出一个火折子，咧着嘴角对旁边的孩提做了个鬼脸：“若是不跑远些，便炸的你们屁股开花！”一群孩提捂着耳朵一哄而散，光顾着吓唬小孩，自己却忘了跑远，伴着“劈拉啪啦”的鞭炮声，乔灵抹着一脸的黑，大吼一声：“吉时已到！迎新亲！”
　　
　　苏二公子坐在屋中不禁有些懊恼方才自己的所为：这般会不会太过了些？想想那人一脸焦急的摸样，心中竟有些微微不舍……不舍？笑话！
　　
　　推开屋门看着院子内忙忙碌碌准备的丫鬟们，感觉似乎是有些什么不对，但也没去细想，毕竟只是娶一个自己府上的丫鬟……但......还是感觉有些不对，像是上了谁的套，又找不到线头……
　　
　　元宝也换上了火红的小衫，大老远的就从院子外面跑了进来，嘴角咧的快要够到了后脑勺：“少爷来了来了！花轿来了！！”
　　
　　展开手上的折扇勾了勾嘴角，猛然间折扇停在了半空：“花轿？”
　　
　　“对啊！十六个人抬的！！街上可热闹了！”
　　
　　“街上？！”
　　
　　“恩恩，严老板骑在马上可威风了！我看全京城的百姓都来给咱们府上道喜来了。”
　　
　　折扇“吧嗒”一声掉在地上：“天啊……”抬起步子刚要往外走，就瞧见苏老夫人一脸泪花的走了过来：“好生儿，日后嫁到严家，可要常回来看看奶奶啊！！”
　　
　　“奶……奶奶……这……”话还没说完，严老板便弯着眼睛走了进来，胸前挂着一朵大红花，拱了拱手笑意吟吟的道：“夫人，该上轿了。”




32

32、礼成！ ... 
 
 
　　苏二公子从不知道自己有这么“落魄”的一天，大红嫁衣大红花轿，门外敲锣打鼓的迎亲队伍……
　　
　　“奶奶这是怎么回事！！”
　　
　　苏老夫人拍着自家孙儿的手，红着眼睛道：“好生儿，亏了严家救了咱们苏家上上下下，你定要好好谢过严世侄才行了啊，日后嫁到严家要好好帮着严家打理生意才好啊。”
　　
　　苏执生脸色渐绿，扶着老夫人的肩不停的问：“奶奶您给生儿说清楚说清……嗯！”一声闷哼，那人直直的倒在了苏老夫人怀中，老夫人眼泪瞬间便流了下来：“好生儿，奶奶也是为了你好啊！！”
　　
　　杏儿抖着手将木棍扔到一旁，又紧着将元宝手上的大红花抢了过来，将那人的手绑的结结实实的：“老夫人，吉时到了，让少爷上轿吧。”
　　
　　抹着眼角向严老板那边招了招手，严老板赶忙上前，老夫人慢慢将怀中的孙儿推了过去：“衫儿，是我们苏家耽误了你，日后若是有什么不妥的，便回来找奶奶，奶奶替你做主便是。”
　　
　　严老板点了点头，看着怀中那还紧皱着眉头的人，轻笑道：“奶奶便放心吧，衫儿定会好好照顾他的。”
　　
　　轻轻蹲□，将那人背在身后，看着门外个个面带笑颜的百姓，微微勾起了嘴角：还想娶别的姑娘？门都没有。
　　
　　接亲的队伍从街头排到了街尾，城中能跑能跳的孩提都围在严老板马下唱着喜歌，乔灵咧着嘴角，一边吃着糖块一边跟着哼，元宝本还为自己少爷伤心难过，可看着街上的景象实在是热闹，也就渐渐的融入其中，露出了笑容。
　　
　　一路上敲锣打鼓的到了严府，严老板翻身下马，对着后面的那顶花轿弯了弯眼睛，一旁的丫鬟赶忙上前笑着大声道：“踢轿门，迎新夫人入府！”
　　
　　严老板抬了一下长袍的下摆，走到轿前，脚刚抬起来，就见那轿帘猛的被踹了开来，苏二公子双手被在身后，一脸的狰狞道：“谁是新夫人！快放了我！不然定要你好看！”
　　
　　严老板一双眼睛弯成了月牙：“夫人莫不是等得不耐烦了不成？为夫还不曾踢开这轿门，夫人便自己跑了下来。”
　　
　　“谁是你家夫人！”
　　
　　一旁的丫鬟怔了一下，赶忙跑了过来，将手中的火盆放在地上，转头笑吟吟的看向苏二公子：“新夫人请迈火盆，愿日后与少爷红红火火！”
　　
　　苏执生一眼瞪了过去，眼中闪着熊熊怒火：“迈什么火盆！快放了开我！”
　　
　　丫鬟吓了一跳，对严老板轻声说了些什么，便赶忙挤进人堆里逃命去了。
　　
　　严老板挑眉轻笑：“乔灵，程玉！将人给我抬过来！”
　　
　　蹲在一旁的乔灵正琢磨着那火盆的用处，听见自家大爷的话赶忙站起身来，瞧着了苏二公子一脸的愤怒，抖了抖肩：“苏大爷，您是好人，今日这事都是我家大爷让我的干的，若是日后你逃离了严家，可不要来报复我才好。”话音刚落就被严老板一巴掌拍到了脑门上：“说什么混账话！若是他跑了，我便先扒了你的皮！”
　　
　　胡噜着脑袋眼泪汪汪的盯着苏执生，一脸委屈的撇了撇嘴：“大爷，您还是别跑了罢，其实严家也挺好的。”
　　
　　严老板轻哼一声：“废什么话，还不给我抬！”
　　
　　看着那渐渐走近的两个人，苏二公子眯着眼睛轻笑道：“元宝！给我挡住他们！”等了半天也不见元宝出声，苏执生侧过头去，见那人正一脸的冷汗的看着自己，又指了指门口那几个拿着棍子的大汉颤着声音道：“少少爷……他他他们人多……”
　　
　　“你这个没用……放开我！！！给我放开！！”话间就已经被生生的抬过了火盆，严老板弯着眼睛将手中的大红花塞进苏执生腰间：“是你自己走？还是他们抬着走？”
　　
　　苏二公子磨着牙狠狠的道：“严墨衫！今日之辱！我必要向你讨回来！”
　　
　　严老板摇着头：“等什么呢，还不抬着新夫人进府？”
　　
　　院中的丫鬟家丁早已站满了一排，见人走了进来，急急行礼道：“恭迎少爷少夫人。”
　　
　　苏执生脸色气的通红又没办法反驳，如今自己这般被人驾着胳膊走，即便是吼也是一点说服力都没有。
　　
　　花厅中也是一片的火红景象，严老夫人一脸的喜气洋洋与一旁的苏老夫人说着话：“日后便是一家人了，若有什么不妥当的，尽管让生儿来找我，那皮猴孙儿我还是管的了的。”
　　
　　“哪里的话，严府做出了如此的牺牲，老身感激还来不及的呢，若是生儿哪里不好，管打管骂，别当外人。”
　　
　　“哪能哪能啊。”
　　
　　一旁的喜娘拿着锦帕走到花厅中间，挑着嗓子大喊一声：“吉时已到！拜天地！”
　　
　　苏二公子挑着眉毛冷笑：“我偏不跪！”|
　　
　　严老板再次摇了摇头，微不可闻的轻叹一声，走在那人身后：“我不想的，你若听话些，也免的受这些罪了。”话音刚落，就听苏二公子“啊”的一声跪倒在地。
　　
　　“严墨衫你卑鄙！”
　　
　　乔灵探着头瞄了一眼那大红喜袍上的脚印，额上冷汗直流：大爷果真不是好惹的！
　　
　　看了看一旁的喜娘严老板轻笑：“开始吧。”
　　
　　喜娘赶忙上前，清了清嗓子：“一拜天地！”
　　
　　“啊！轻点！”
　　
　　“在拜！”
　　
　　“乔灵你给我轻点！！那是头不是石头！！”
　　
　　“在拜！！”
　　
　　“严墨衫你别得意啊！乔灵我让你轻点！！”
　　
　　“二拜高堂！”
　　
　　“天啊！脖子啊！乔灵你以为就他会扒你的皮吗！！！”
　　
　　“在拜！”
　　
　　“我自己磕！！脑袋要破了！！”
　　
　　“在拜！”
　　
　　“严墨衫你等着！！啊！！我说了我自己拜！别在按我了！！”
　　
　　“夫妻对拜！”
　　
　　严老板看着那人红红的额头不禁笑出声来：“你若早自己拜了，不就少了这份罪么。”
　　
　　苏二公子怒极反笑：“是吗！？”
　　
　　“在拜！”
　　
　　“我会让你好过吗？”
　　
　　“那你想怎么样？”
　　
　　“在拜！”
　　
　　“啊！”严老板捂着额头坐在地上，揉着渐渐鼓起来的包大吼：“苏执生！”
　　
　　苏二公子挑眉：“还想磕吗？”转头有狠狠的看了一眼喜娘：“接着磕啊！”
　　
　　喜娘抖着肩膀全身都在哆嗦：“送送送入洞房！！！”
　　
　　洞房？！！
　　
　　转头不可思议的看了一眼严老板，只见那人含着笑意站起身来，一双眼睛琉璃般的闪着光：“夫人等什么呢？走吧”
　　 

作者有话要说：噗哈哈哈 ！！！
接下来，就开始走剧情路线咯~~~~
看这两口子怎么翻天覆地吧！！！




33

33、正文三十二 ... 
 
 
　　锦帐添香睡，金炉换夕照。懒结芙蓉带，慵拖翡翠群。
　　
　　严老板也曾想过自己的洞房花烛夜，如今真的到了，一样的红绡锦帐，软玉雕床，却不见那桃夭柳媚，玉脂纤腰。
　　
　　对面坐着一个与自己身形相仿，发髻相仿，衣着相仿的男人，单手托腮笑眯眯的看着苏二公子：“夫人还在气？”
　　
　　“谁是你的夫人！”二公子猛的从椅子上坐了起来：“这事今日若不说清楚，便与你势不两立！”
　　
　　严老板轻笑，抬眸望着一脸怒气的苏二公子：“早就已经势不两立，夫人如今在说，不觉的有些晚吗？”
　　
　　“晚？”冷笑一声又做回椅子上：“严老板，苏某只是想是知道，你的用意何在。”
　　
　　“用意？倒也没什么用意，娶便娶了。”
　　
　　“你这话到简单！常年醉卧花间怀中抱的皆是些香软的女人家，如见却娶了个男人回来？严老板，苏某不是傻子，你若是想利用这点吞了我苏家的生意，便省省吧！”
　　
　　抬手为自己倒了一杯茶，拿到嘴边吹了吹热气：“夫人想多了，苏家的生意为夫若是想吞，即便是不娶你，也自会吞的下去。”
　　
　　“严墨衫！”
　　
　　“夫人，时辰不早了，是否也该上床歇息了？”
　　
　　看着床上那金屡鸳鸯枕，苏二公子冷哼一声起身就走，严老板摇头：“你该想想，人都进来了，我还能让你出去吗？”
　　
　　狠狠踹了几下门，瞪着那一脸的悠闲的人大吼道：“严墨衫！！你这是强卖强买！”
　　
　　严老板起身走到那人身边，伸手抚过苏执生的脸庞：“你，以为我想取一个男人吗？”
　　
　　“不想娶你提什么亲！拜什么堂！”
　　
　　慢慢贴进那人的耳后，轻轻吹了一口气：“因为……我瞧上了你家表妹了。”
　　
　　“啊？”
　　
　　“而……你家表妹却看上了你，如此一来，我便得不到那人了。”单手拦在那人腰间，舌尖轻轻划过耳垂。
　　
　　苏执生猛的一怔，身体直直的靠在门上，咬着牙道：“你胡扯！”
　　
　　舌尖沿着耳垂一直滑到脸颊：“夫人该想想，既然我得不到的东西，又怎能让你得到呢？若我不娶你，那国色天香的表妹自会嫁给你，如此这般，严某岂不是要暗自伤神了。”感觉的到苏执生的僵硬，严老板不禁笑出声来：“又不是没亲过，如今到拘谨起来了。”
　　
　　“你无耻!离我远些！”
　　
　　“啧啧，夫人这就不对了，洞房花烛本该是云雨之夜，你又想为夫去哪里呢？”
　　
　　“严墨衫！！你给我……唔！！！！”
　　
　　舌尖趁其不备猛的钻进那人的嘴中，双手轻轻的在那人背部滑动，感觉到二公子那条愤怒的小舌在嘴中与自己奋力搏斗时，严老板弯着眼睛笑了一下，手指在腰间的束带处来回游走，随后轻轻一挑，那原本紧紧束在腰上的带着瞬间脱落。
　　
　　苏执生猛的睁开眼睛：“唔！！恩……无耻！”
　　
　　严老板轻笑，大红色的喜袍因没了束缚而慢慢敞开，手指慢慢上移，停到那人颈窝处轻轻往下一拉，松垮的外衫一下子被拽到了手臂下，舌蕾脱离了与那人的纠缠，沿着唇片一路滑到了锁骨处，苏二公子眼角微红，咬着牙忍住不发出任何声音，严老板抬眼看了看那一脸倔强的人，手掌覆在那人腰间，骨节在肋骨上来回动了几下，只听那人闷哼一声，瞬间便软了身子，嘴中喘着粗气一脸的难耐：“恩……你卑鄙……把手拿开！”
　　
　　严老板轻笑出声，手指挑开中衣，轻轻抚着那人的腰身：“原来夫人怕痒啊。”
　　
　　“严墨衫！今日你若是敢碰我啊……你……你在摸哪里啊！！”
　　
　　隔着白色的中衣舌尖轻轻沾湿了胸前的那一点，淡淡的红色微微凸起，严老板似赞美般的叹道：“什么灵华凉心紫葡萄，如何都是不如夫人胸前这一点红的。”
　　
　　强忍着嘴中流出的丝丝呻吟二公子冷笑一声：“等我有了力气！我一定会杀了你！！恩……恩……哈你个卑鄙的东西！不许咬！！”
　　
　　齿尖轻轻磨着那人的一点红，手掌不停的在那人腰间游走，二公子本能的抓住严老板的肩防止自己摔到在地：“严……严老板……今今日只要你……你不继续下去……我我什么都答应你……要什么都可以给你……恩啊……别在咬了！”
　　
　　舌尖挑弄了几下那人的胸前，随后又慢慢抬起头来，嘴角含笑眼睛弯成了月牙，张开双手将苏执生紧紧的抱在怀中，轻声道：“那……我要你。”
　　
　　还没等苏二公子反应过来，整个人便觉的一阵的晕眩，平静之后自己早已经被那人横抱了起来，瞪着眼睛忘了做出该有的反应，严老板抬起步子走到床边，轻轻的将那人放到锦被之上，抬手擦了擦二公子脸上的冷汗：“若将你给了我，我是不是就可以做下去？”
　　
　　见严老板双手支在枕头两侧，苏执生忙道：“你你别乱来......”话音还没落，便就被严老板含着笑意的嘴堵了回去，轻轻拨开那早已经松垮的中衣，沿着嘴角一路吻到了小腹，苏二公子一副任命的表情瞪着红纱帐，时不时的还发出几声低吟，吻到腿根之上，脸颊轻轻蹭着那人的腿间，慢慢起身一双眼睛闪着红烛映出的光：“夫人都这般模样了，还来嘴硬？”
　　
　　“严墨衫！你今日若真的敢做我便杀了你！杀了你！！”
　　
　　嘴角微微上挑：“便先让我做了，在来杀我吧，夫人刀下死，即便是做鬼，也该是个风流鬼。”
　　
　　刚要再次吻上那人的唇片，就听门外一阵的敲门声，乔灵扯着嗓子大声叫着：“大爷二爷！！宫里头来人了，说是要见你们！！大爷二爷快出来了啊！！”
　　
　　苏二公子长长的松了一口气，挑着眉道：“若是死在皇帝刀下，我看你还做什么风流鬼！”
　　
　　严老板眯着眼睛走下床，狠狠的甩开门，乔灵扯着嗓门刚要接着喊，就见自家大爷一脸阴狠的走了出来：“乔灵！”
　　
　　“在在。”
　　
　　“三天不准吃饭！！”
　　
　　“啊？”眼泪汪汪的看着那渐渐远行的背影，乔灵委屈的想哭：我又哪里招惹到他了！！
　　
　　回头看着大敞的门，这大爷出来，二爷呢……若是他出来再罚自己不能吃饭，那岂不是六天没的吃，今天拜堂的时候将二爷的头都磕肿了，进这屋子的时候脸比大爷的还黑……如此说来，肯定罚的比大爷还要狠，揉着自己扁扁的肚子也不敢出声了，过了一会苏二公子一脸笑意的走了出来：“他说不给你吃饭？”
　　
　　“恩……二爷我……”
　　
　　“随爷去前面，日后你的饭，爷管了。”
　　
　　“啊？”搔着头瞪着那一脸春风得意的人：这这变的也太快了些吧。
　　




34

34、正文三十三 ... 
 
 
　　原本酣畅席间的百姓早已跪满了一地，严老板提着长衫下摆跪在地上轻轻磕一个头：“给贤妃娘娘请安了。”
　　
　　月如眉，浅笑含双眸，不变的美人依旧，不变的风韵才情，解语摘下头上的斗笠轻声道：“公子快快请起。”
　　
　　严老板起身拱手：“多日不见，娘娘可还安好？”
　　
　　“托公子的福，本宫甚好，偶尔闻之，公子今日大喜，便特地赶来，与公子道喜了。”
　　
　　“娘娘那里的话，如今娘娘亲自驾临寒舍，当感蓬荜生辉才是。”
　　
　　解语掩着嘴角轻笑出声：“若严老板的府邸称为寒舍，那本宫可就真的不知何为华贵了。”
　　
　　“娘娘过奖了。”
　　
　　抬眼看了看严老板身后，迈着步子上前一步：“本宫早就猜到，二位公子之间不与寻常人的关系，如今这般终是喜结了连理，本宫心中甚慰。”
　　
　　二公子急急走来，刚要屈身下跪，就让那人给拦了下来，退而拱了拱：“贤妃娘娘可还安好？”
　　
　　“劳烦二公子挂念了，本宫甚好。”抬眸瞧了一眼那些还跪在地上的百姓，轻声道：“久也不见二位公子，便请本宫进屋喝杯水酒如何？倒也省的这一院的百姓吃不安生。”
　　
　　严老板弯着眼睛忙将身子转到一旁，单手向前做了一个请的手势：“娘娘便请进吧。”
　　
　　同样的一张桌子，三方人，不见了粉帐流苏，琵琶仙曲，入眼的皆是红烛锦帐，金玉满堂。
　　
　　执起手中的酒杯微微抿了一口：“这杯是敬二位公子的，谢二位公子救命之恩。”掩着嘴角又拿起另一杯：“这杯是也是敬二位公子的，愿二位公子百年好合，长长久久。”轻咳了一声又拿起了第三杯：“这杯还是敬二位公子……”想了想又道：“是想请二位帮……陛下一个忙。”
　　
　　严老板把玩着酒杯弯着眼睛笑：“就猜娘娘今日除了道喜之外，还有些别的事情，但……严某一介小小商人，上不知军机要务，下不解百姓民生，又如何能帮的了皇帝陛下呢？”
　　
　　苏二公子自顾的为自己斟了一杯酒：“娘娘若有些什么事情不妨说来听听，若苏某能帮的上的，定会效犬马之劳。”
　　
　　“其实这事我也说不清楚，只是今日偶然提起二位公子，陛下多日来苦恼的事，似乎终有了些眉目，说是正好缺了这行商之人帮一把，想来也该不是什么难做的事情。”抬手拿过内官抵上来的折子，交给了严老板：“陛下说，若你们能明白自然是好，若是不明白那便算了。”
　　
　　严老板挑眉瞧了两眼又递给一旁的苏二公子：“夫人若想帮着，那便帮吧。”
　　
　　本因解语的到来早已将那洞房的事抛到脑后的人，猛的又攥起了拳头：“谁是你的夫人！说过不准这么叫我！！”
　　
　　严老板摊了摊手无奈的摇着头：“堂都拜了，夫人还在矜持什么？”思了思又道：“莫非是当着娘娘的面拉不下面了吗？好好，那我便不叫，等到房中……”话还没说完就听“啪”的一声巨响，苏二公子攥着拳头额角青筋暴起：“去扬州！！明日就出！！”
　　
　　解语坐在一旁拿着锦帕擦了擦额上的汗：“二公子可当真吗？陛下说也并非强求二位过去，若是不行，朝中大臣也自会想些法子出来......”
　　
　　严老板托腮望着那张怒火中烧的脸，眼中闪着光却跟旁人说着话：“朝中？娘娘可知扬州知府上任几年了？若是真的拿那知府有办法，还用等到现在吗……啧啧，如今这般瞧着我家夫人，真是越来越打心眼里喜欢。”
　　
　　冷哼一声座回椅子上，也不拿正眼去瞧那人，看了看手中的折子，又对解语道：“这扬州知府原本是翰林院的编修，七品小官一下子升到了从四品，官品该是买上去的，上任几年间不少人说他贪污受贿迎党结私，可那人却也从不曾露出任何马脚，但是那年年大肆建造的庭院阁楼又不得不让让人起疑，据闻奢华之风堪比皇宫内院，都说这人为官又为商，按律例本该不存于世，可据苏某所知，两年前朝中便说要查办此人，可那人如今却还安安生生的过着好日子……”
　　
　　解语轻叹一声：“这……本宫一介弱质女流实在不懂那朝中之事……严公子的意思呢？”
　　
　　严老板站起身来走到苏二公子身旁：“自然安生，说那人贪污受贿迎党结私，为官之时又在经商，凭证何在？一丝破绽没有，还想去查办那人？”
　　
　　“那如今，陛下的这意思是想我们以商会友？”
　　
　　“夫人果真聪明，这折子上只是提到了扬州知府，夫人便就猜到陛下的用意了？”
　　
　　“笑话，莫非就当你一个人有脑子不成。”轻哼一声将那折子放在桌面之上，解语好奇的探着头扫了一眼：“这这……陛下就写了三个字？可可刚刚二位公子却说了那么多……”
　　
　　严老板弯着眼睛瞧着一脸迷惑的美人：“这三个字足以表示陛下想要说的一切，不过话说回来，这事我们若是帮了，陛下可有赏赐？”
　　
　　解语点着头，一脸笑意的道：“今日陛下便送来了贺礼，说是你们若能帮着将事办成了，还有赏赐！”转头在内官耳边低声说着什么，内官点了点头，不一会四个侍卫摸样的人抬着一尊一人高的观音像走了进来，严老板一见那观音眼睛便亮了起来，抬步走上前去左看右看的好不欣喜：“娘娘，瞧这观音的摸样，该是个送子观音才对吧。”转头又冲苏二公子眨着眼睛：“夫人不如今晚我们就来……”
　　
　　苏二公子不怒反笑的慢慢走严老板身边，磨着牙从嘴中挤出几个字来：“送子观音？恩？今晚恩？！”猛的一下将手中的杯子摔到地上：“我今晚便就断了你的命根子！！！让你在胡乱说些下流的话来脏了我的耳朵！！”
　　 

作者有话要说：新年快乐~~~~O(∩_∩)O




35

35、正文三十四 ... 
 
 
　　送走了解语严老板挑眉看着那大门紧闭的洞房：不让我进？哼，躲的了一时我还能让你躲过一世？冷笑了一声转身便走向书房。
　　
　　次日天明乔灵将手中的包袱放在马上，扒着眼睛看旁边的元宝：“二爷不跟大爷坐同一辆马车吗？”
　　
　　“少爷自然不会坐你们严家的马车。”
　　
　　乔灵嘿嘿一乐：“二爷就会嘴硬，明明都是我们严家的人了。”
　　
　　“虽说是这般说，可少爷不愿承认又有什么法子，这话还是别在说了，免的让少爷听了去，扒了你的皮。”
　　
　　乔灵连连点头：“我早就知道大爷和二爷都是不好人……啊！”猛的弹起身捂着耳朵蹦起来：“大大大爷！”
　　
　　严老板飘了旁边的马车一眼，轻笑道：“乔灵，你是不想吃饭了？”
　　
　　揉着耳朵眼泪汪汪的道：“大爷别在罚了，小的也是无心之失啊……”
　　
　　“无心之失？”
　　
　　乔灵猛的点头一脸的可怜相，严老板笑了笑：“日后再这么不会说话，便把你扔到扬州，在不带回来。”
　　
　　听到这话，乔灵装在眼眶里的眼泪一下子涌了出来：“大爷您别仍下小的……”
　　
　　苏二公子从门口出来便瞧见了这一幕，也不管事出什么原因，皱着眉大声道：“乔灵！若是他仍下了你，爷便带你回来，日后跟着爷，再也不用受这无耻之人的欺负了。”
　　
　　严老板挑眉看着地上有些动摇的乔灵道：“爷哪次真的罚你了？”
　　
　　“没……没……”除了不给自己吃饭倒也没真的罚些什么。
　　
　　“爷哪次真的欺负你了？”
　　
　　“没……也没……”除了让自己穿罗衫逼着自己吃辣椒……倒也没怎么真的欺负。
　　
　　“现在想来，爷是不是个好人了？”
　　
　　“……是……是！”除了逼着自己去人家后院放了两回火……倒也没做什么十恶不赦的事。
　　
　　“既然爷是个好人，那你还想离了严家，另谋出路吗？”
　　
　　乔灵闪着泪光一脸激动的看着严老板：“大爷，奴才死都不会离开严家的！！”
　　
　　“起来吧，该上路了。”
　　
　　从地上爬起身来，抹了两把眼泪一脸的傻笑，如此想来，大爷果真是个好人！转头看了看那一脸铁青的苏二公子，乔灵抖了抖肩：果真还是大爷和煦一些。
　　
　　马车一前一后的出了京城，严老板单手支着头，半躺在车间，想着如何才能将自己的新夫人吃进肚子……
　　
　　行了半日小歇片刻，青山滴翠，花香遍野，时而几只蝶儿嬉戏而过，乔灵将随身带的干粮拿了出来，严老板摇了摇头，示意不吃，接着闭目养神。一路上苏二公子闷在车中早已有些抓狂，这几日的事，太过突然，昨日自己在房中想一夜，也没理出个头绪来，严墨衫想做什么？娶自己的用意究竟为何？说不是为了争苏家的生意，那是为了什么？摇着头甩去那呼出欲知的答案，什么可能都会是，但，定不是会自己所想的那样！烦躁的摇着扇子走下马车，转头对元宝道：“爷去山间转转，你便在这守着吧。”
　　
　　“是，少爷”
　　
　　沿着山间的溪流走了一会，揉着额角，轻叹一声：“他……到底用意何在？”
　　
　　看了看天色本想转身回去，却突然听到不远处隐隐传来细微的呼救声，沿着声音慢慢走了过去。
　　
　　“救命啊！！！有没有人啊！！救命！！！”
　　
　　拨开树丛一惊，一个身着青衫的少爷倒在地上，苏二公子赶忙上前想将那人扶起，谁知那人却叫的更厉害了：“公公子轻些，我的脚被猎人的木钉扎到了。”
　　
　　定眼一看，那人腿间果然被划开了一道大大的口子，鞋底处也溢出了不少的血痕：“这……是扎进去？”
　　
　　少年一脸的痛苦的道：“我将木钉拔了出来，却不能走路了，公子便做次好人，给我送到最近的镇上吧。”
　　
　　“好，这……元宝将他背回去……元宝……？”回头看了看找不到人，才突然想起自己没叫他跟来，摇着头将手中的折扇别在腰间，伸手将那人一下背到肩上。
　　
　　元宝站在原地来回渡着步子，严老板摇着手中的金扇眯着眼睛盯着远处，渐渐的嘴角上挑：我便知道，你不会跑。
　　
　　待那人走进，元宝赶忙跑了上去：“少爷您总算回来了！！严大爷急的都要去找……这位是？”也不理元宝直径将那人背到马出旁，放在草地上：“元宝，将车上的药取下来，这位公子受了些伤。”
　　
　　轻轻的将那人鞋子脱了下来，刚要将那缠在腿间的白袜取下来，却见那人急忙道：“公公子……我我自己来吧。”
　　
　　苏二公子轻笑：“有些什么，自己上药定是疼的很，若我不帮你，怕是你连取药的力气都没有呢。”
　　
　　“公子公子别了，还是我自己来吧。”
　　
　　苏执生也不理，抬眼挑衅般的看了看几步之外的严老板，严老板一双眼睛紧紧的盯着苏二公子，一脸的笑容早就不知飞到哪里去了，乔灵偷偷看了一脸自家主子，忙退后几步：那是什么表情啊，若是二公子真的将那袜子脱了，大爷会不会将那人的脚给砍了下来？
　　
　　苏二公子挑眉轻笑，也不听那少年的阻拦猛的将那袜子脱了下来，看着手中那只如玉般的小足，苏二公子眨了眨眼睛……抬头又看了看那一脸羞红的人：“你……”
　　
　　那少年脸色红的似要滴出血来，想要挣脱苏执生的手，奈何受了伤在提不起力气，声音瞬间柔和了下来，略微还带着点哭腔：“公公子……便便放了我吧。”
　　
　　苏二公子瞪着眼睛没了反应，而此时在严老板看来，却是苏二公子手中握着少年的玉足一脸的含情脉脉，而那少年一脸的羞红如少女般怀春！这是什么气氛！？这是什么气氛？！！
　　
　　不停的将手中的折扇展了合，合了又展：看来这几日还是善待你了，我若在不给你点颜色瞧瞧，你便不知道自己早已经冠上了我严家的姓氏！
　　




36

36、正文三十五 ... 
 
 
　　完全没感觉到严严老板的怒气，苏二公子还在与那少年两两相望，元宝从马车上拿着药箱放在一旁，看着自家少爷有些不正常的神色忙道：“少爷少爷？”
　　
　　苏二公子轻咳一声，刚要说话，就见严老板摇着折扇慢慢的走了过来，急忙将袜子给那人穿好，严老板手中折扇猛的一合：这是做什么？怕我瞧见？
　　
　　抬眼又看了一眼那人，对元宝道：“先将人背上马车。”起身理了下长袍，从腰间将折扇取了出来，扫了严老板一眼：“该上路了。”
　　
　　转而上了车，看着渐渐行远的马车，严老板冷笑：“还想金屋藏娇不成？我会让你藏？！”
　　
　　一路上苏二公子别别扭扭的坐在马上车也不知道说些什么，少年也低着头不敢出声，轻轻挪了一□子，不小心碰到了伤口，闷闷的哼了一声，苏执生忙忙抬头：“姑娘可有大碍？”
　　
　　在瞧那青衫少年，红着脸细声的道：“无奈，劳烦公子了。”
　　
　　苏执生轻咳了一声：“方才……方才以为姑娘是位男子，不曾有太多顾忌……冒犯了姑娘，还请多见谅才是。”
　　
　　“公子哪里的话，若非公子，小女今夜怕定会被豺狼吃了的。”
　　
　　“姑娘为何会独自一人……”
　　
　　只见那人低着头思量了片刻，才到：“这说来话长……今日多谢公子救命之恩，小女子无以为报……若公子不嫌弃，便将小女收了丫鬟带在身边吧。”
　　
　　“啊？不不不，不用回报，救了姑娘也只是小事一桩。”
　　
　　见苏二公子拒绝那姑娘眼圈瞬间便红了起来：“可......可方才公子看……看到了……娘亲说，那里也只能让自己的夫君看，如今这般……小女在也无法另嫁他人了……”
　　
　　苏二公子赶忙摇头：“姑娘多虑了……我我方才什么都没瞧见，真的！”
　　
　　“你……公子你莫非要不承认么？”
　　
　　苏执生抬手擦了擦额上的冷汗：“我承认什么啊……”
　　
　　抹着眼角的泪水，颤着声音道：“女子的脚与贞洁一般重要，如今让公子瞧了去，小女活着还有些什么意思……不如便让我死了吧！”说完便扒着窗子要往下跳，苏执生忙忙起身去拽：“姑娘姑娘你先冷静下来，这这……这事日后再说，如今先将脚上的伤养好罢。”
　　
　　那姑娘一怔，顺着胳膊一个子扎进了二公子怀中，一双眼睛哭的通红：“公子，公子你不能扔下小女啊！”
　　
　　入夜之时马车终于进了一个小镇，乔灵抱着包袱跟在严老板身后，从晌午过后严老板便阴沉着一张脸，如今瞧着二公子小心翼翼的将那人抱了下来，心中的怒火一下子又烧了起来：“乔灵，看好了那人，若是你家夫人今晚敢去找他，便把他打晕仍出十里之外喂狼！”
　　
　　乔灵瞪着眼睛直哆嗦：“大大大爷……”
　　
　　“照办！否则我拿你去喂狼！”
　　
　　“是是……”
　　
　　苏二公子抱着那人走近房间，过了一会便又走了出来，严老板堵在门口轻笑：“夫人，我们是否也该歇息了？”
　　
　　本就被那姑娘的事弄的焦头烂额，这会又来了这么一个胡搅蛮缠，苏二公子一脸的怒气的大声道：“谁是你家夫人！严墨衫你不要的得寸进尺！”
　　
　　“得寸进尺？”严老板挑眉轻笑：“我倒要让你知道什么是得寸进尺！”猛的将人拉进怀中狠狠的咬上那人的唇片：“还金屋藏娇？还眉来眼去？别忘了你现在是谁的人！整个京城乃至皇上都知道了你苏执生如今嫁到了严家，你却还不自知？恩？”
　　
　　咬着那人的舌尖一脚踹开身旁的屋子：“既然不想在家中洞房，那便在这也不错。”
　　
　　一路撕扯的吻到床上，严老板冷笑道：“今日我便让你知道如何为人/妻子！”
　　
　　苏二公子瞪着一双眼睛同样闪着怒火，这几日的苦闷似乎也跟着一同爆发了出来，狠狠的与严老板的舌蕾纠缠在一起：“我倒不知我是哪里招惹到了你！也不知你用什么卑劣的手段将奶奶哄的团团转！事到今日！不是你死就是我亡！”单脚紧紧的勾住那人腰，似乎是要将那人揉进身体一般，再也不让他出来祸害世人。
　　
　　“我倒要看看你有什么本事！！”猛的将那人的长衫退到肩下，舌尖划过胸前的红缨，那人闷哼一声，单手一下抓住严老板的发丝：“恩……上次弄的我一片狼藉这次我也不会让你好过……啊！”忍着全身的酥麻感觉，单腿慢慢滑到那人腿间，脚趾来回摩挲，听到那人闷哼一声苏执生咧来嘴角半呻吟道：“我……恩哈我当你是什么厉害的角色啊你轻点！也不过如此！！！啊恩......”
　　
　　埋在那人胸间的头慢慢抬起，一双黑亮的眼睛中闪着光：“不过如此？！恩...哼...你在玩火！”
　　
　　苏二公子挺了挺胸有些难耐：“鹿死谁手还不得而知，恩哈……”身下一凉，中衣似一下子被脱到了腿下，挣扎着手中的力气，开始以相同的方式去脱那人的衣服：“让……让你在得意！”
　　
　　严老板也不去管，一把提起方才在自己腿间捣乱的脚驾在肩上，一双眼睛弯成了月牙状：“啧啧，猜我瞧见了什么好景致？”话音刚落就被二公子一把勾住了脖子：“在看我便挖了你的眼睛！”随后狠狠的咬上了严老板上挑的嘴角，严老板轻笑，抬起手轻轻把玩着二公子那高高竖起的腿间：“还要嘴硬？”
　　
　　“恩……恩啊……”渐渐用尽身上所有的力气，为了不让自己倒下去丢了面子，只能紧紧的抱着严老板脖子，一双眼睛从原本的愤怒早已涣散的只剩一团雾气，眼角处湿润的似要滴出水来。
　　
　　“不不……不行……别在碰了……别在碰了！啊……”话音刚落那人便软绵绵的摊在自己怀中，严老板舌尖慢慢舔着那人眼睑，嘴角高高的上挑：“鹿死谁手呢？夫人？”
　　
　　身体猛的想前一挺，苏二公子突然瞪大双眼，双手紧紧的握成了拳头，冷汗密密麻麻的从额角流了下来，哑着声音就挤出了一个字：“疼……”
　　
　　




37

37、正文三十六 ... 
 
 
　　轻轻揉着那人的腰，舌尖舔舐那人苍白的唇片：“若是真的疼便咬我吧，总之今日是不会让你在跑了。”
　　
　　感受着严老板温柔的亲吻，二公子心中不禁有些微微的动摇：“你……为什么……”
　　
　　严老板弯着眼睛笑了笑，又扶着那人的头在眉心吻了一下，轻声喃道：“只是……想要你……想的发疯。”
　　
　　苏执生瞪着眼睛怔住，心中似乎有些什么塌陷了一般：原来......只是因为我，无关名利，无关财权……
　　
　　舔舐着那人脸上冒出的冷汗：“给我好吗？”
　　
　　“我若说不给，你会退出去吗？”
　　
　　“不会。”
　　
　　“……”
　　
　　“不会很疼的。”
　　
　　“……”
　　
　　“真的不会。”
　　
　　“你试过？”
　　
　　“没有。”
　　
　　“那你这么肯定！啊！你给我慢点！！”
　　
　　“越慢受的罪越多……”
　　
　　“混账！！啊――！”
　　
　　流苏帐抵，玉雕床上，轻吟低语，春暖一室。
　　
　　次日天明严老板趴在床上像是发现了什么秘密一样，一脸的兴奋表情，摇着一旁睡的正的香的二公子大声道：“快看，竟像女子一般，会去血的！？”托着下巴又摇了摇头：“夫人果真不同常人一般，京中的小公子就不会……”话音刚落就听一声闷响，严老板“哎呦”一声滚到了地上，二公子一脸苍白的冷声道：“混账东西！今日若在让我瞧见你！便扒了你一层皮！”
　　
　　见自家夫人连抬手的力气都没有了，严老板赶忙起身：“可是疼的紧吗？”
　　
　　挑眉冷笑一声：“不然，你来试试？”
　　
　　严老板一脸严肃：“夫人好生歇息，为夫这就去给你熬碗粥来！”
　　
　　看着那匆匆离去的身影，苏执生微微的叹了一口气：其实……只怕自己也早就动心了吧，什么时候开始的......也不用去在意了吧……既然都这样了，那就这样下去吧。闭上眼睛又昏昏沉沉的睡了过去。
　　
　　轻轻关上房门，严老板刚要下楼去要些粥与伤药，就看见乔灵眼巴巴的盯着他看，一双眼睛黑成了一片，下眼睑肿的不成样子：“大爷……”
　　
　　“你站在这做什么？”
　　
　　“大爷说让我盯着二爷半夜会不会去找那青衫小哥，小的站了一夜眼睛都不曾眨一下。”
　　
　　“……”
　　
　　“大爷放心，二爷自跟着您进去后，便就在没出来过了。”
　　
　　严老板哭笑不得的拍了拍乔灵的头：“去睡吧，今日就不赶路了，让你睡一天。”
　　
　　一听这话，乔灵嘴角大大裂开：“真的？大爷您真是好人！！”
　　
　　青衫小哥？倒是把他忘了，冷笑一声走下楼去：接下来便是要好好处理这位小哥了。
　　
　　借了客栈的厨房亲自熬了碗粥，又亲自端了上去，刚走到门口就听见里面隐隐约约的低泣声，这声音……如何听来都像是个姑娘？
　　
　　姑娘？！
　　
　　“公子这是怎么了，脸色苍白的紧，我帮你叫大夫吧！”
　　
　　“不用了，劳烦姑娘费心了。”
　　
　　“那那公子想吃写什么，我去给你做。”
　　
　　“……真的不用劳烦姑娘了……”
　　
　　“不劳烦……自昨日起，我便是公子的人了……还说什么劳烦不劳烦的……”
　　
　　“我的人？！不不不姑娘你听我说……”话还没说出口，就听“咣”的一声门被踹开，严老板笑眯眯的走了进来，看着还在摇曳的木门，苏二公子揉着眉心轻叹：这身体上的动作，是否与脸上的表情不符了些。
　　
　　将手上的粥重重的放在桌面上，坐在床边的姑娘本就被刚刚那声门响吓了一跳，如今这般更是抖了一个激灵：“这这这位是……”
　　
　　严老板弯着眼睛走上前去：“这位姑娘瞧着面生？可是从府中跟出来的？”
　　
　　“不是……”
　　
　　“那是？”
　　
　　“昨日在林中，公子救了小女一命，小女……”
　　
　　“哦？为了报恩是要以身相许吗？”
　　
　　“这……算是吧，只是公子还看到了……那那里……小女小女……”
　　
　　慢慢走近那姑娘，一双眼睛弯弯的盯着她看：“那里？是哪里？”想了想昨日在马车下的那一幕，严老板了然，抬手勾着那姑娘的下巴道：“那，想何时成亲？”
　　
　　姑娘一脸羞红的看了看苏二公子，又忙低下头去：“全听公子的。”
　　
　　瞧着床上没有一丝表情的二公子，严老板摇了摇头：“那这事，可要快些办才好。”面上帮着人家想婚事，下面的脚也没闲着，单脚伸出，轻轻勾着凳子腿，趁那姑娘一个没注意猛的将凳子腿往外一拉，在那姑娘一脸惊慌以为自己要落地的时候，一把将人拽到怀中……
　　
　　待稳住身形之后，青衫姑娘一脸震惊的瞪着严老板，严老板也瞬间定住……
　　
　　良久之后那姑娘终于发出了一声尖叫，睁开严老板的怀抱，抱着胸眼泪汪汪的不知所措。
　　
　　严老板盯着自己的手看了好一会，又瞪着那姑娘，有些尴尬的轻咳一声：“那个……”
　　
　　青衫姑娘望着严老板那还伸在半空中的手，脸色瞬间变的通红：“你……你……”
　　
　　严老板一转方才的满脸笑意，一脸的紧张神色忙扶着那人肩：“侵犯了姑娘，严某实在混账，如此这般姑娘便失了清白……不如便让严某娶了姑娘以作补偿吧！”
　　
　　“公公子……”转头看着脸色有些发黑的苏二公子，眼泪又掉了下来：“可可……小女早以……”
　　
　　严老板轻叹一声：“无论如何，严某都要负责到底，自古一女不能侍二夫……”转头一脸诚恳的看着床上那人：“苏二公子！就让严某娶了这姑娘吧！”
　　
　　苏执生冷笑：“为何？这人本是我的人，为何让你娶了去？”
　　
　　严老板摇着头，轻轻执起那姑娘的手：“话虽如此，可如今这姑娘家的清白……”
　　
　　“我也曾摸过她的脚了。”
　　
　　严老板猛的怔住，原本紧紧握住的手也渐渐松了力气：“……你……”
　　
　　听苏二公子这么一说，那姑娘哭的更是厉害了，本想着苏二公子会上前安慰一番，谁知那人却一脸的落寞神态：“你却摸了她的胸……这般你若想娶便娶了去吧。”
　　
　　严老板赶忙摇头，一脸避之不及的摸样：“不不不，严某还是不与公子抢了。”
　　
　　青衫姑娘眼泪“吧嗒吧嗒”的往下掉，见那二人全都侧过脸去，猛的推开挡在面前的严老板，瘸着腿跑了出去。
　　
　　苏二公子飘了一眼揉着肩膀的严老板：“你便作孽吧。”
　　
　　严老板轻笑：“谁让她自不量力的与我来抢你，再说你方才不也在配合着么。”
　　 

作者有话要说：看看！开始狼狈为奸了！！人家还是个姑娘家呢！！两混账东西！




38

38、正文三十七 ... 
 
 
　　夜色凉如水，严老板的心也凉的跟水一样，瞪着紧闭的大门：第二次被踹出来了！！若不是瞧着你有伤在身，我会让着你！？随后又一脸愤然的甩袖而去。
　　
　　因昨夜事态严重，苏二公子终是冷着一张脸将严老板踹出门去，躺在床上瞪着眼睛说不上什么滋味，不怒不喜的，翻来覆去的总算有了睡意，才闭上眼睛就听见门外似乎有些动静，片刻之后紧闭的门闩便被撬了开，苏二公子心中冷笑：什么事都能碰上，住个店也能碰上小贼，若劫财便随他去了，若是劫色……呸，劫什么色，也就严墨衫那下作的东西干的出来这种事。
　　
　　听着那人将门推开后，又轻着步子在屋中走动了一会，随后脚步声渐近：“公子，可是睡着了么？”
　　
　　苏执生闭目不答，心中却无奈的遥头：如此这般，也算是引狼入室了吧。
　　
　　本以为见自己不答，那人会转头离去，继续寻找财物，谁知却在耳畔传来了一阵稀稀疏疏的声音，没过多时，感觉床上似乎爬上一个人来，锦被的一角被掀起，紧接着便贴上了一具香软的娇躯……飞来艳福？说到底还是劫色的！！
　　
　　偷偷爬上床的小贼单手攀住二公子的脖子，另一手摸摸索索的刚要将中衣的带着解开时，就听那人微微的轻叹一声，小贼一惊：“你。”
　　
　　苏二公子猛的翻身将那人压在身下，嘴角高高上挑：“姑娘就这么想献身与我？”
　　
　　身下的人儿怔了一会又娇声笑道：“奴家只是想报答公子的救命之恩。”丰唇嘟起微微划过二公子的鼻尖：“公子，便让奴家来服侍你吧。”
　　
　　伸出手指按住那又要迎上来的唇片，二公子皱了皱眉，似苦恼的道：“可，如今连名分都不曾给姑娘，苏某实难……”
　　
　　小贼急急的道：“若是名分，待奴家侍候过在给也不迟啊。”
　　
　　“你就不怕我事后，翻脸不认账吗？”
　　
　　“公子这般的正人君子又怎会呢？”
　　
　　苏执生看着那人思量了片刻：“那……我若说，不用你来服侍呢？”
　　
　　“不用？”见苏执生欲要起身，赶忙将腿攀到那人腰上，眨眼的功夫，眼中便储满了泪水：“公子这般强压的小女，让小女日后如何见人……”
　　
　　苏二公子眯着眼睛笑的越来越深：“瞧姑娘的意思，无论如何苏某都要负这个责了？”
　　
　　“瞧公子哪里的话。”娇笑一声，玉指又开始不规矩的在那人身上来回游走。
　　
　　“你说，若我现在将你这般摸样的扔下楼去，那路边的乞丐会作何反应。”
　　
　　本还一脸笑容的人，神色渐渐冷了下来，声音也调高了些：“公子可不要轻举妄动，若是小女现在喊一声，这整间客栈的人都会闻声赶来，倒时候，呵呵，不用我说，公子也该猜的倒后果吧。”
　　
　　苏二公子嘴角微微咧开：“姑娘这般说来，听的苏某好生害怕啊！”话音刚落，便猛的起身将身下的人踹到地上，眯着眼睛冷冷的看着那人道：“苏某这一生最不怕的就是被人威胁，无论你是男的女的，若在不说出你的目的，那就别怪苏某不懂得怜香惜玉了。”
　　
　　起身下床，将屏风上的长袍披在身上，走到桌前刚坐下去，就听门外一声闷笑：“怜香惜玉便是将人家姑娘踢下床，若是不怜不惜那该是怎样的光景啊？”
　　
　　原本摔在地上的小贼刚想与苏二公子撕破脸，如今听到声音，又赶忙将自己紧紧缩成一团，低声抽泣起来，严老板摇着金扇推开门，瞪着眼睛一脸的不可思议，小贼见状赶忙抹着眼泪抖着声音哭起来：“公公子……公子为小女做主啊！”
　　
　　严老板赶忙上前，将人扶了起来：“虽说正值盛夏，但姑娘穿的如此单薄总是不好，乔灵，快拿些衣物来，免的这姑娘伤了寒。”
　　
　　“多……多谢公子……”
　　
　　接过乔灵手上的衣服亲自帮着穿上，随后又将那人满脸的泪水轻轻擦去：“姑娘，这是怎么了。”
　　
　　一听严老板问出口，那小贼忙流着泪道：“是苏公子！他他强行脱了小女的衣服……强迫小女与他行苟且之事！”
　　
　　严老板大惊，猛的转头看向苏二公子，后者正一脸玩味的看着他，严老板又转头打量着那一脸泪痕的人，皱着眉道：“可……姑娘这衣服不是好好的穿在身上吗。”
　　
　　小贼一怔，急忙道：“这这是公子方才给小女穿上的啊！！”
　　
　　严老板一脸无辜的眨巴着眼睛：“我？”转头看了看乔灵：“我给这姑娘穿过衣服？”
　　
　　乔灵瞪着眼睛想了好一会，忙摇着头道：“没......没瞧见啊！”
　　
　　小贼眼泪“吧嗒吧嗒”的掉个不停，严老板微微叹道：“姑娘这没凭证的事，可不能乱说啊。”
　　
　　转头看了一眼事不关己的苏二公子，又盯着满脸笑意的严老板，抖着手道：“你……你们……”低着头思量了片刻，猛的跪到严老板身前：“公子！我真的是被强迫的！你要相信我啊！”
　　
　　严老板弯着眼睛望着那满脸泪痕的人：“信你？为何信你？”
　　
　　“这……这......苏公子确实要用的强的啊！！公子不能放任他毁了小女的清白啊！！”
　　
　　严老板皱了皱眉，转头看向苏二公子：“她说的可是真的。”
　　
　　二公子端着茶杯，眉毛高高挑起：“你说呢？”
　　
　　“我自是信你的。”
　　
　　小贼一听忙拽着严老板的长袍道：“公子！公子这不公啊！”
　　
　　“哪里不公？”抬腿挣开那人的手，走到桌前坐下，眼睛弯成了月牙状：“我家夫人的话我不信，莫非还要来信你一个外人不成？”
　　
　　小贼瞬间怔住，盯着桌前那两张带着相同神情的脸孔，不禁觉的有些发冷：“夫……夫人？！你们是夫妻！？”
　　




39

39、正文三十八 ... 
 
 
　　严老板随手拿过苏二公子面前的茶杯，笑了笑道：“说说你的用意吧。”
　　
　　原本一脸泪痕的人突然笑了起来，撩了下额前的发丝站起身：“倒也没什么用意，小女不过是为了报答苏公子的救命之恩。”
　　
　　“报恩？如此这般，严某也算救了姑娘一命，那姑娘如何来报严某的恩呢？莫非严某也要回床上等着？”揉着眉角看了看苏二公子，轻叹了一声：“怎么说着说着就让我想起了花楼的姑娘们，估计这姑娘是将夫人你当了恩客了。”
　　
　　小贼一听，瞪着严老板的一双眼睛似乎要冒出火了：“你！你才是娼妓！”
　　
　　严老板轻笑：“莫非你不是？啧啧，细细想来你确实不是。”弯着眼睛从腰间慢慢掏出一样东西，放在眼前仔细端详了一番，又递给苏执生：“夫人，帮我鉴鉴这玉如意可是真的么。”
　　
　　还没等苏二公子接过东西，小贼便一脸惊恐的看了过去：“你……你在哪里找到的！”随后摸遍全身：“什么时候掉的……什么时候掉的！”
　　
　　苏二公子嘴角上挑，拿过玉如意摇了摇头：“怎么也瞧不出来，这么上等的好玩意居然会在你这么一个满身粗布麻衣的小贼身上，若真是你的，一个姑娘家随身带着这价值连城宝贝，莫不怕遭了劫吗？”
　　
　　“哎？夫人说这是真的？”严老板一脸稀宝的摸样赶忙又拿回手中：“听闻这上等的血玉如意世间仅有三块，一块在严府，一块在苏府……啊！姑娘定是在扬州过来的！”
　　
　　苏二公子端起茶喝了一口，一双眼睛眯成了线：“那姑娘该是贵客了，姑娘可姓季？”
　　
　　“不不，夫人说的不对，据我所知，季大人似乎并没有什么兄弟姐妹……”
　　
　　“我想起来！”苏执生猛的一拍桌，站在地上的小贼也猛的一惊，苏二公子摇了摇头：“但，瞧着总也不像啊。”
　　
　　小贼一双眼睛闪着光：“对对，我不是！！不不不！！我不像！”
　　
　　严老板盯着眼前的人，看了好一阵：“不是谁？哦莫非……前些日子听闻扬州知府家中失窃，严某还曾想着，还该是怎样的一个江洋大盗才能去那守卫森严的季府偷东西……如今瞧来，真是人不可貌相啊。”
　　
　　苏二公子轻叹一声：“我还是不信这姑娘会是偷东西的贼。”
　　
　　站在对面的小贼忙冲苏二公子点了点头：“没错没错！我不是贼！”
　　
　　苏执生嘴角上挑，随后放下手中的茶杯思量了一番：“比起贼，更像是个娼!”
　　
　　小贼一双眼睛又气又火：“我也不是娼！”
　　
　　“哦？那你为何要爬上我的床？”
　　
　　“我只是想要……”话还没说完就被严老板拦了回去：“你只是想找一个藏身之处，奈何脚受了伤行动不便，碰巧让我家夫人救了性命，如此这般计上心来，本来想着在身边当着丫鬟便就够了，可由于白天那事，又怕我家夫人不要你，可身后的官兵又追的厉害……”摇了摇头似乎想起了什么：“姑娘可曾问过我们是要去哪里吗？”
　　
　　苏二公子那边帮自己倒着茶，听到这话“扑哧”的笑出声来：“倒是没听她问过。”
　　
　　小贼抱着肩不断的向后退：“你……你们……”
　　
　　刚倒满的水，茶壶还没放下，就被严老板弯着眼睛端了过去：“多谢夫人。”本还一脸笑意的苏二公子似是猛的想起了什么，一把抢过严老板手中的茶杯：“若是想喝茶，便自己去倒！”
　　
　　严老板眨巴着眼睛一脸的暧昧神色，拽着茶杯不撒手：“我就是喜欢喝夫人倒的茶。”
　　
　　“你无耻！”
　　
　　“夫人才知道吗？”
　　
　　原本还在瑟瑟发抖的小贼一脸的抽搐，伸出玉指冲着那打情骂俏的两人大声道：“你们到底是要去哪里啊！！”
　　
　　严老板一个冷眼扫了过去，眉角上挑瞪着那煞风景的人：“乔灵，先将这人给我绑了，来的时候还在想给季大人带些什么礼，如今也不用愁了！”
　　
　　乔灵绕着头刚要上前，就见那小贼眼中怒火尽失“咚”的一声的跪在地上：“求二位公子就此放过小女吧。”
　　
　　严老板轻哼：“为何要放了你？先不论你是否偷了季陆尧的玉如意，也不论你为了自保如此居心叵测，这本与我无关，但是！只凭你爬上我夫人的床！严某人就可以将你顺着这楼直接扔下去喂狗！”
　　
　　苏二公子挑眉：“是谁口口声声的说过，京城中再没谁能比你严老板更懂得怜香惜玉，如今这般，不是搬起石头砸自己的脚吗？”
　　
　　严老板斜着眼睛瞟了一眼苏执生：“那你的意思，是想我接着到处去怜香惜玉了？”
　　
　　“笑话，你怜谁惜谁与我何干。”
　　
　　小贼站在一旁急的直流汗：“二位公子……能不能……”
　　
　　“闭嘴你这女人！”
　　
　　小贼一哆嗦，眼泪汪汪的道：“若是你们夫妻吵架……能不能先放了我……”
　　
　　乔灵站在一旁实在看不下去了，迈着步子走到小贼身边小声道：“姑娘你先别说话，大爷这会正生气呢，若是惹毛了他，怕是真的会将你拿去喂狗的。”
　　
　　小贼一双眼睛闪着泪光：“那……那怎么办啊！！”
　　
　　乔灵偷偷看了一眼那二位正用眼神厮杀的人：“要不趁这会他们没注意，你先跑吧。”
　　
　　“可……可我的玉如意！”
　　
　　乔灵急的跺脚，大声道：“你怎么比我还要笨，是命重要还是如意的重要，再说那玩意都到了大爷手上，他还能给你吗？他肯定是要拿着如意去送那破烂知府的，老话说的好，留得青山在不愁没柴烧，等他送了回去，你也可以在去偷么，要是你不想去扬州了也没事，大爷和二爷家都有，你直接去京城偷，巧着他们不再家，我告诉你在哪……”
　　
　　本还怒视对方的两人听到声音皆转过头来，越听脸色越绿，还没等乔灵将如意的位置说出来，便双双一掌拍到桌子上：“乔灵！你这个吃里爬外的东西！！给我闭嘴！！”
　　




40

40、正文三十九 ... 
 
 
　　绑了小贼一路南行，乔灵边驾着马车边拽着那小贼的胳臂，生怕她从旁边掉下去，本临行前乔灵想让这贼坐进车里，谁知严老板大手一挥，冲着乔灵脑袋上就是一拍：“那贼也配坐在车里吗？给我拴根绳子拖在后面！”
　　
　　乔灵忙挡在一脸泪花的姑娘身前：“大爷……人家说到底也是个姑娘啊……”
　　
　　“姑娘又如何？照做！”瞧着一旁满脸笑意的苏二爷，乔灵了然：该是吵架输了，难怪火气这么大。
　　
　　等严老板青着一张脸上了车，乔灵便悄悄的让小贼坐在自己旁边，想着也是昨晚闹的太晚，小贼哭着哭着便睡着了，这可难坏了乔灵，一手拽着马僵一手拽着小贼，稍有个不稳还要受严老板怒火的波及。
　　
　　终是熬到晌午，找了一个小茶棚歇歇脚，茶棚小二见来人忙上前招呼着，严老板冷声道：“把你们这最好的酒菜都端上来，有多少上的多少。”
　　
　　苏二公子抬了抬手：“有什么东西尽管上，爷都包了。”
　　
　　小二左右瞧了瞧刚要开口说只有茶水馒头，就见严老板一定金元宝砸在桌上：“还不快去？”
　　
　　苏执生轻笑出声：“小二哥，快去将东西端来，这袋金子都是你的。”
　　
　　穷乡僻壤的平时连个人影都没有，如今一下子冒出了两个出手阔绰的财主，小二咧着嘴角开始笑，上前接过苏执生手中的钱袋，转头又去接严老板的，严老板皱眉：“既然收了他的，就别想在要我的，不然这般，你将手中的钱袋扔到地上，我给你个更大的。”
　　
　　小二一听眼中闪着精光：“大爷说的可是真的？还比这更大的钱袋？”
　　
　　严老板扬眉：“要还是不要？”
　　
　　“自然自然！”随后仍了手中的钱袋，眼巴巴的看着严老板。
　　
　　严老板大手一挥：“乔灵！打赏！”
　　
　　乔灵紧紧的搂着钱袋不撒手：“大大爷……咱们马车上还有干粮，为何要浪费了这银子，一路上不定碰上什么事呢，若是应急的话，连个钱庄都没有，即便有银票也换不了。”
　　
　　小二眼前一亮：“还有银票？！”
　　
　　乔灵撇着嘴嘟囔：“不过就是去个扬州，拿了几万两的银票，路上若是遭了山贼该如何……”
　　
　　严老板眼睛一眯：“乔灵闭上你的乌鸦……”话还没说完，就见小二嘿嘿的笑出声来：“几万两的银票......嘿嘿，今日这肉可真是肥的流油啊！”
　　
　　乔灵眨巴着眼睛傻乎乎的问着什么肉，小二一步一步的逼上前去：“你说呢？”
　　
　　苏执生那方眉毛越皱越深，不禁与严老板对视一眼，随后双双站起身来，走到一起：“山贼？”
　　
　　“瞧着像……”
　　
　　“都跟你说了财不可外漏！如今惹祸上身了吧！”
　　
　　“是谁先拿出银子招摇的！等等……你什么时候与我说过这话了！”
　　
　　“先别管我说没说……好在如今就他一个人。”
　　
　　“呵呵，没错！”相视一笑，双双上前，严老板展开手中的金扇笑道：“乔灵，多日不见你武拳了，如今闲来无事便武来瞧瞧。”
　　
　　苏二公子双手负在身后，一脸玩味的看着小二：“就与这小二哥比划比划，若是赢了，怀中那一袋的银子都赏你了。”
　　
　　乔灵本来被小二逼着不停后退，如今听到二位大爷的话，心中大喜：“可是真的！？”
　　
　　严老板扬眉一笑：“自然是真的。”
　　
　　精明的小二自是知道那二位财主发现了自己的身份，也不在顾及：“哈哈哈！就凭那水嫩嫩的娃娃？即使加上你们两个绣花枕头！我也能打的你们哭天喊地的叫爷爷！”话音刚落便抬起拳头冲乔灵挥了过去，若说乔灵会些武功，倒也不算。他那两下子不过就是卖艺打把时的花拳绣腿，小二的拳头出的又快有狠，乔灵从来没有跟真正意义上的高手比划过，盯着飞过来的拳头脑袋嗡嗡的不知作何反应，一直跟在身边的小贼急的跳脚：“躲啊！！快躲啊！！”
　　
　　听见姑娘的叫声，乔灵眨巴着眼睛一回头，小二出的拳头愣生生的打偏了，小贼长出了一口气继而大喊：“踹他！！抬腿踹他下面！！”乔灵眨着眼睛不知错所，又愣愣的将头转了过来，耳边猛的划过一阵风，那小二的拳头正正的停到了乔灵耳边，额头上的冷汗“哗啦啦”的往下流，嘴里喃喃叨叨：“下面……下面……”随后嘿嘿笑了起来：“我知道了！”趁小二正准备出第三拳的时候，乔灵猛的蹲在地上翻了一个跟头，随后就见小二“啊”的一声滚到了地上。
　　
　　乔灵又在地上翻了两个跟头，双手张开摆出一个黑虎掏心的姿势，冲苏严二人嘿嘿一笑：“看我猴子偷桃！！”
　　
　　严老板摇着扇子干笑了两声，随后牙齿紧闭嘴唇微动：“卑鄙啊！”
　　
　　苏执生闷笑：“什么样的主子便就有什么样的奴才。”
　　
　　趁那小二倒在地上，一旁的小贼赶忙上去帮着踩了两脚，元宝拿着绳子把人绑在椅子上，严老板嘴角上挑：“土匪？劫财的？”
　　
　　小二“呸”了一声：“卑鄙！”
　　
　　严老板转而一脸戾气的冷哼：“谁借你的胆子敢来抢我！乔灵把他这茶棚给我扒了！！看看有没有银子，都搜出来！一个铜板都不许留！”
　　
　　苏二公子站在一旁眼角抽搐：“到底谁是土匪？”
　　
　　突然之间，小二一脸狰狞的笑了起来：“我倒要瞧瞧你们几个是怎么上黄泉的！！哈哈哈哈哈！！”
　　
　　乔灵刚转身要去扒棚子，走了几步又退了回来，拽着严老板的肩膀结结巴巴的道：“大大……大爷……”
　　
　　“如何？”
　　
　　“那……那走过来的一群……也是土匪吗……”
　　
　　严老板摇着金扇一脸傲然的转过头去，看了两眼又猛的转回来，手中的金扇猛扇了几下，苏二公子见那人的小动作皱了皱：“怎么了。”
　　
　　严老板拽着苏执生的手就往前走，继而越走越快越走越快，脸上的表情瞬间不知道变了多少次，最后鼻子眼睛皱到了一起：“栽了栽了！快走！快走，不是一个！是一群！”
　　 

作者有话要说：有姑娘问了，大户人家出门再外的不带侍卫什么的吗？
首先太平盛世，没有那么多打家劫舍的。
其次，这二位是出门办事的，越低调越好。
然后，碰上土匪也是他们自找的，谁没事拿着金元宝的四处招摇。
在次，常识问题，这二位的设定就是两纨绔子弟，除了自大自负，生活常识等于零。
――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

以上，怪我没写清楚，谢罪。




41

41、正文四十 ... 
 
 
　　被严老板拽着跌跌撞撞的跑了几步，苏二公子扭着头往后看：“乔灵他们还在后面呢，叫上他们啊！”
　　
　　严老板头也不回的大声道：“乔灵保护好他们，少一根汗毛，扣你月钱！”
　　
　　乔灵傻愣愣的站在后面还没反应过来，小贼瞪着眼睛就往乔灵腿上踹了一脚：“等什么呢！！跑啊！”
　　
　　原本一群人慢悠悠的扛着斧子往前面走，见跑了两个赶忙一哄而上，元宝一看事情不对，拽着小贼手上的绳子掉头就跑，乔灵眨巴着眼睛看了看一旁的小二：“你们是一伙的？”
　　
　　小二仰头大笑：“快将你手上的银子交出来，或许能绕你一命！”
　　
　　乔灵一惊，瞪着后面越来越近的人群，终于意识到了危险，远远的看着严老板推着苏二公子上了马车，元宝也拽着小贼往那边跑，自己没见过这阵仗瞬间就软了腿，眼泪汪汪的盯着小二求饶：“你别杀我……我还没取媳妇呢……”
　　
　　小二挣了挣手上的绳子白眼一翻：没见过这么傻的。
　　
　　元宝驾着马车往这边冲，眼看乔灵吓的就要给那五花大绑的小二跪下了，气的哇哇叫：“乔灵！快上车！！”
　　
　　远处的人群越来越近，严老板看着元宝将马车驾了过去瞬间松了一口气：即便是人在多，也跑不过马。转头瞪着手上的马鞭，晃晃了帘子：“你会驾车吗？”
　　
　　苏二公子一颗脑袋猛的从帘子后面钻了出来：“你不会？”
　　
　　严老板满脸茫然的摇了摇头，苏二公子气极：“不会你跑上来做什么！！”
　　
　　严老板冷哼：“总比在下面被抢了好吧，再者说，这能难的倒我么？没吃过猪肉，总也见过猪跑吧？”
　　
　　苏执生咬着牙狠狠的甩上帘子：“那你倒是跑啊！！”
　　
　　一句话彻底激怒了严老板，举着马鞭二话不说直接打在马肚子上，马儿一惊抬起前蹄嘶吼一声，直奔前方，山间小路本就不平，平平缓缓的走还觉的有些颠，如今这般狂跑，可算是折腾坏了里面坐着的苏二公子，双手紧紧的扒着窗子上面的棱，要不是窗子小，直接就能甩出去了，严老板也好不到哪去，抓着马缰左右的晃，马儿横冲直撞的跑出了好几里，土匪是甩掉了，可如何让马儿停下来却难坏了严老板。
　　
　　元宝架着马车跑到乔灵身边，本来想上前拽一把，谁知刚停下来，前面就跳出了一个扛着斧头的大汉，来人一身粗布麻衣，满脸的络腮胡子，指着元宝大声道：“做什么的！快放了徐家小哥！否则抓你们去见官！”
　　
　　元宝吓的冷汗直流，也没细琢磨大汉的话，哆里哆嗦的对乔灵道：“钱袋……钱袋给他们……”
　　
　　大汉一听眉毛都竖了起来：“什么？！居然抢了徐家小哥的钱袋！乡亲们！！抓住这几个土匪别让他们跑了！！”
　　
　　马车上的小贼瞪着眼睛赶忙爬了出来：“谁才是土匪！？”
　　
　　一群扛着斧子的人匆匆跑来，看了看被绑在椅子上的小二，瞬间怒气冲天：“不曾想如今太平盛世，居然还会有这般不要脸的土匪出来闹事！抓去见官！”
　　
　　“对！去见官！青天白日的做这种勾当，莫非我朝还没了王法吗？！”
　　
　　“瞧着你们这三个身着粗布衣衫的娃娃，居然有这么华贵的马车？定是抢来的！！”
　　
　　元宝怔在车上被骂的一愣一愣的不知道如何反驳：错……哪里弄错了吧……
　　
　　车上的小贼两眼一黑，有种想晕过去的冲动，忙晃了晃脑袋道：“你们还讲不讲道理！如今这般明明是那小二要抢了那二位公子的财物！”
　　
　　大汉一双眼睛似要瞪了出来：“哪里来的什么公子？如此这般还想骗了我们不成？”
　　
　　小贼轻“哼”一声，甩过头仰了仰下巴：“那不就是……”
　　
　　......
　　
　　除了清风不时卷过的几片绿叶，身后空空如也
　　
　　“人？人呢？！”
　　
　　元宝擦了擦额角的汗：“早……早跑了……”
　　
　　乔灵红着眼睛左看右看的一脸茫然，几个大汉也不在废话，解开小二身上的绳子，就将元宝他们三个绑了起来，大汉捏着乔灵的脸蛋一阵的大骂：“如此水嫩嫩的娃娃居然会做出这般下流无耻的事！今日不将你们法办，如何还天下太平！”
　　
　　乔灵委屈的眼泪在眼眶中转来转去：“你冤枉人……”
　　
　　看着几步之遥的悬崖严老板深深松了一口气，转而故作轻松的跳下马车，朗声道：“清风疏朗，鸟语花……”话还没说完，就见苏二公子满头是血的从车里晃了出来，严老板一惊，赶忙上去扶了一把：“怎么了这是？”
　　
　　苏二公子冷哼：“你若想杀我便直截了当些！出这些阴损招数算什么君子！”
　　
　　严老板皱眉：“说的什么话？我何时要杀你了？”
　　
　　“装些什么！”甩开严老板的手掉头就走，摇摇晃晃的走了几步，险些倒□去，严老板忙上前扶着：“刚刚在车里磕的？”
　　
　　二公子轻哼一声，也不在去搭理严老板，瞧那人疼的眉毛都皱在一起，严老板突然有些说不上来的心疼，猛的一下将二公子拽到怀中，舌尖舔了舔额头出血的伤口，轻声道：“我不是故意的，我真的不会驾马车……”
　　
　　没由来的温柔似乎吓到了苏执生，怔怔的被严老板抱着也没了反应，舌尖依旧在伤口上滑动，渐渐的也真的感觉不那么疼了，一路上虽说没发生什么大事却也算惊心动魄了，反手轻轻环住那人的腰将头微微靠了上去，也不知道呆了多久才缓缓的道：“走吧。”
　　
　　严老板吻着二公子的眉心喃喃道：“走去哪里？”
　　
　　挣开严老板的手臂，看了看马车：“扬州。”
　　
　　严老板不但没动反而将那人抱的更紧了些：“若我说……”
　　
　　“什么……？”
　　
　　“我找不到路了呢……”
　　
　　“……”
　　




42

42、正文四十一 ... 
 
 
　　乔灵三人被绑成一团仍到马车里，驾着马车的两个大汉一路上说说笑笑的好不欢快，小贼一脸落寞，看着不时被风吹开的帘子：“我真的不能去扬州……”
　　
　　元宝轻叹一声：“许着他们不会直接将咱们带去扬州呢，这一路上，定是有不少县官吧？”
　　
　　“你不知道……只要进了扬州府，哪怕你偷了一只鸡，也要被送去扬州城。”
　　
　　“这是为何？”
　　
　　小贼一双眼睛瞪着窗外似要喷出火来：“都是季陆尧那混账东西！不知他到底用了什么邪门歪道！骗的扬州城的百姓团团转，都将他当成了青天大老爷！那卑鄙龌龊下流的东……”话还没说完就见车外钻进了一个脑袋，一脸狰狞的道：“大胆毛贼！！不准辱骂季大人！若是这般小心我塞住你的嘴！！”
　　
　　小贼一怔忙闭上了嘴，见那人的头又退了回去，元宝小声道：“据闻扬州知府是个清正廉明的官啊……”
　　
　　小贼冷笑道：“清什么官，那人卑鄙的很，若他的事都漏了出去，有十颗脑袋都不够他砍的！！”
　　
　　“这……这么严重……不是你偷了人家的玉如意才这么……”
　　
　　“什么人家的玉如意！那本就是我宋家的东西！本有三块，是爷爷分别传下来的，大叔二叔那边我不去管，即便是他们将如意卖了陡然而富也是他们的事，可父亲不同，即便是家中连买米的银子都没有，也没见父亲要去卖了那如意！可……可最后却被季陆尧那小人生生抢了去！让父亲最终含恨而终！我废了好大的力气才将那如意偷了来，谁知半路却碰到了你们那两个倒霉主子！若不是你们主子！！”
　　
　　“等等……”元宝似是猛的想起了什么：“糟了……少爷无论去哪里都不看路的……如此这般让他们自己走……怕怕……”
　　
　　小贼白眼一翻：“那不是有两个人呢。”
　　
　　元宝双眼一闭嘴角抽搐的道：“他们……是一路的。”
　　
　　茫茫山间，苍翠欲滴，两个人影始终在原地绕来绕去，严老板从马车上翻出一支勺子，放在地上转，待勺子停下之后颇为满意的点了点头，伸着手对二公子道：“那是南边。”
　　
　　苏二公子气的冷笑：“这会才过了晌午！日头自然是挂在南边的！！还用看那破勺子不成？”
　　
　　严老板抬眼盯着苏二公子：“哪来的日头？”
　　
　　一句话彻底激怒了二公子，扬起头刚要大声道：你不会自己看吗？可话还没说出来，又楞生生的憋了回去，声调瞬间拔高：“阴天？！”
　　
　　严老板点了点头，面部表情极为严肃的道：“走吧。”
　　
　　“你那一个瓷勺子放在地上转，能辨的出南北吗！！神棍！”
　　
　　严老板扬眉：“那怎么办？”
　　
　　苏二公子气的嘴唇发白：“都跟你说了别仍下元宝他们！！现在好了！你问我怎么办？我能知道怎么办吗？！”
　　
　　“气什么，凡事总要尝试一遍，不试试你怎么就知道出不去呢？”上前牵起那人的手：“若是真的走不出去，大不了有我陪你老死山间。”
　　
　　一句话堵的二公子傻愣愣的跟在后面，不怕他凶，不怕他气，不怕跟他吵，不怕跟他闹，最怕的就是他时而露出的温柔，即便是不经意的，苏二公子也要消化很久才能正常思考。
　　
　　马车上的元宝已经急的坐不住了，蹭了蹭那边眼泪汪汪的乔灵：“怎么办啊，少爷他们……”
　　
　　乔灵吸着鼻子喃喃的道：“元宝哥……咱们会不会死啊……”
　　
　　“不会不会的，咱们又没有抢东西。”
　　
　　“可姑娘方才说了，那当官的是跟大爷一样卑鄙的人……”
　　
　　小贼忙在一旁添油加醋的道：“确实卑鄙的很，若是我们被抓了，肯定会被他杀死的。”
　　
　　乔灵缩了缩脖子：“他……他这么坏啊……”
　　
　　“恩！坏着呢！吃人不吐骨头的坏！”
　　
　　看着一脸苍白的乔灵，元宝忙道：“乔灵你把手伸过来，我帮你把绳子解开。”
　　
　　“做什么？”
　　
　　贴近那人的耳边小声道：“一会你就在窗子翻出去，然后回去找找少爷他们，我担心他们迷路。”
　　
　　“那你们呢……”
　　
　　“别担心我们，反正他也是去扬州府的，我相信季大人自会明察秋毫的。”
　　
　　“可……可姑娘说他不是个东西……”
　　
　　“……放心吧”说完就去咬乔灵手上的绳子，小贼盯着看了一会，忙明白了元宝的意思，眼角一弯，娇着声音道：“哥哥，也放了我吧。”
　　
　　元宝被那声哥哥叫的脸都红了：“不……不能放了你……少少爷说你还有用……”
　　
　　“哥哥，帮我么……”话音刚落就见外面驾着马车的大汉怒气冲冲的走了进来，乔灵赶忙把手背到身后，大汉冷哼了一声，从车里找了几块布，塞到小贼嘴里：“都叫你不要说话了！自讨苦吃！”
　　
　　小贼一双眼睛眨了眨随后呜呜乱叫，还一个劲的往乔灵那边飘，大汉怒急，一巴掌打到小贼脸上，随后又瞪着乔灵和元宝：“瞧见了没，若你们敢像他这般放肆！后果一样！”随后转身出去。
　　
　　乔灵吓的不敢动弹，元宝忙蹭了蹭他：“快走，先找到少爷他们在说。”
　　
　　乔灵点了点头，掀开帘子纵身一越，跳了下去……
　　
　　天气越来越沉，严老板牵着苏二公子的手绕来绕去，终于绕了出去，定眼一瞧路边的小茶棚，摇了摇头：“晌午的时候就是在这，那伙人也该都走了，天气阴的紧，怕一会该下雨了，进去避避在说吧。”
　　
　　“马车呢？怎么不驾过来？”
　　
　　严老板皱了皱眉：“一路上你都想什么呢？走了这么远了才想起马车来。”
　　
　　二公子忙错开眼睛：“没……没想什么。”
　　
　　严老板也不计较，牵着那人接着往前走：“还是不驾了，若是你坐在里面又碰了哪里，心疼的不还我自己么。”停住脚步手指轻轻的摩挲那人的额头：“还疼不疼？”
　　
　　“没……没什么大碍了。”
　　
　　“那走吧，这路边也定会有过往的人，兴许能碰到个好人带咱们过去。”
　　




43

43、正文四十二 ... 
 
 
　　乔灵刚跳下车元宝就有点后悔了，看着呜呜乱叫的小贼往边上坐了坐：“我是不是找错人了……”
　　
　　小贼毫不客气的点了点头。
　　
　　乔灵在地上滚了两圈，一脸茫然的看了看周围：“这是哪里啊……”撇着嘴望着越来越黑的天，有点怕，甩了甩头又赶忙往相反的方向跑去：“先找到大爷他们才是正经。”
　　
　　刚跑了几步，便感觉一阵狂风吹过，林间树木猛的摇晃起来，瞬间乌云密布，飞沙走石，天色黑的已经接近夜晚，乔灵瘦小的身板摇摇晃晃的似是要被风吹走了，好不容易抱住一颗树，又闻一声惊雷劈了下来，对面的老树应声而倒，乔灵瞪着眼睛吓的没了反映，紧接着豆粒大小的雨点骤然而下，继而越下越大，雨点砸在身上又冷又疼，黛色的天空时而闪过几道刺眼的光，一瞬又消失不见，随后“轰隆隆”的雷鸣接踵而至，乔灵抱着大树紧紧的咬着嘴角，又是一道惊雷，乔灵吓的眼圈瞬间便红了起来，抖着声音眼泪一下子和脸上的雨水混做一团：“大爷二爷……大爷二爷……你们在哪里啊……快救救我啊……呜大爷……”
　　
　　此时的严老板也好过不到哪去，外面风大雨大，简陋的茶棚能挡住大雨在外的侵袭却躲不开大风吹来的寒气，本是盛夏的天气，着一件长袍早已绰绰有余，可如今这般却早已冻的上下牙齿开始打架，苏二公子更是不好过，方才被撞的额头本就晕晕乎乎的，抱着自己的肩膀缩在角落里面想睡觉，严老板单手搂着那人的肩膀眯着眼睛看外面的狂风骤雨，渐渐的肩膀一沉，二公子似是睡着了一般双眼紧闭，严老板心中一紧忙推了推那人：“怎么了？别在这睡。”
　　
　　眼睛混混沌沌的挣开，继而又缩进那人的怀中：“冷……”
　　
　　严老板一摸那人的额头，心瞬间凉了一半，忙推着二公子的肩：“别睡，怕是伤寒了。”
　　
　　苏二公子那边哼了两声也不见睁眼，严老板见状两条眉毛差点扭到一起，抓起苏执生那双冰凉的手放在自己手里猛搓，外面的惊雷一声比一声的响，严老板已经无暇去管雨大雨小了，将自己的薄衫脱了下来盖在那人身上，又将二公子的靴子脱下来，用手去给那人暖脚，可是，不够啊，这么冷的天气没有锦被没有暖炉……暖炉？像是猛的想起什么一样，严老板忙回头盯着茶棚用来烧水的灶台。
　　
　　一直紧紧抿着的嘴角终于有了放松的弧度，将苏执生的鞋子穿上，自己快步走到灶台前，不出所料，灶前堆了些柴火，将长袍下摆别在腰间，弯着身把树枝木柴都抱到苏执生身边，又摸摸索索的在灶前找到了火折子，细小的火苗怎么也燃烧不起粗大的木柴，严老板眯着眼睛“屡战屡败屡败屡战”，折腾了半天烟冒了不少，却始终不见火苗，苏执生那边被呛的咳了两声，又缩了缩身子，严老板又气又急，一把扯过苏执生身上的薄衫，点燃扔到木柴堆上，转而自己紧紧的将那人搂在怀中也不在去管了。
　　
　　不知是老天瞧着这两人着实可怜，还是严老板无心生火却烧，总之那堆柴火是烧起来了，严老板嘴角上挑，心中暗暗得意：果然是难不倒我的。
　　
　　抱着苏执生往火堆旁挪了挪，瞧着那人苍白的嘴唇，想都没想就咬了下去。
　　
　　两片唇被严老板又咬又啃的终于出了点血色，望着那双终于变红的唇片，严老板满意的点了点头，随后又捏着那人的脸道：“别睡了。”
　　
　　苏二公子被捏的皱了皱眉，往那人怀中缩了缩继续睡。
　　
　　严老板嘴角上挑，单手掐着那人的鼻子轻笑：“让你别睡了。”
　　
　　“严墨衫！你给我放手！！”二公子摇摇晃晃的挣开那人的胳臂，揉着还昏沉沉的头：“今日不想与你抖，别招惹我……”
　　
　　严老板弯着眼睛，伸手将人再次拦进怀里：“本就伤了寒，若是在这大冷的天气里在睡下去，怕在严重了该如何？”
　　
　　苏二公子抬了抬眼，隐去心中的悸动：“重便重了，又哪里劳烦你……你的脸的怎么了？”
　　
　　严老板摸着自己的脸，遥了遥头。
　　
　　二公子轻叹一声，抬手在那人脸上蹭了蹭，随后又将手指放在那人眼前：“一脸的黑。”
　　
　　严老板难得窘迫了一次，苏执生看着那人呆呆的模样不禁笑了起来，瞧着旁边的火堆瞬间了然。
　　
　　严老板慢慢反映过来脸色越来越黑，刚要张嘴又再次怔住，含着嘴里那自动送上门的小舌，严老板边与之纠缠边分心睁开一只眼睛，弯着眼角望着外面的狂风暴雨，心中暗暗笑道：先别停……恩，最好永远别停。
　　
　　似是听了严老板的心声，原本的倾盆大雨更加变本加厉起来了，乔灵早已经喊的连嗓子都哑了，抹着眼泪靠在树根下缩成一团：“大爷……救命……呜……大爷……”
　　
　　隐隐的混着雨声似乎听到了马蹄的声音，乔灵撇了撇嘴一脸的委屈：“都是坏人……比大爷还坏……”抱着大树喊了半天也见了几辆马车跑过去，可那驾车的人不但不理自己，反而溅了自己一身的泥浆，乔灵虽说没享过什么福却也没受过什么大委屈，严老板虽说动不动就将扣月钱、不许吃饭之类的话挂在嘴边，却也没真的罚过自己：“若是大爷在，定是不会将我扔到外面不管的。”越想就越觉的委屈，刚抹干净的眼泪又掉了下来，一双灵透的眸子早已肿成了兔子模样，马蹄声渐渐的近了，乔灵也不在跑去拦，心想着反正自己去了也不会有人停下，继而越想越多，想从前跟爹爹上街卖艺，得了一个铜板都能乐上好久，后来爹爹去了碰上了大爷，给吃给穿还给月钱，虽说嘴吧坏了点，但对自己还是好的，吸着鼻子刚要继续想，突然觉的没有冰凉的雨水砸在身上了，咧着嘴角猛的抬头，却瞧见了一柄纸伞顶在头上，纸伞外还“哗啦啦”的下着雨，疑惑的回头却瞧见了一张笑吟吟的脸，弯弯的眼睛比大爷的还要弯上几分，嘴角两边都勾了上去，不像大爷那般总是一边上挑的似笑非笑，一袭青衫即便是在近乎黑夜的树林中也觉的很柔和，乔灵觉的那人像光一样，暖暖的站在自己身后，单是这么想着竟都不觉的冷了。
　　
　　乔灵知道自己一定是在做梦，除了大爷和爹爹从没有人对自己这么好过，一双大大的眼睛转了两圈又慢慢的把头转了回去，将头窝在膝盖里面继续想自己的事情。
　　
　　撑伞的人莞尔一笑：那双眼睛真干净。
　　
　　一阵脚步声匆匆传来，随后有人轻着声道：“大人。”
　　
　　似乎感到有什么东西轻轻披在自己被淋的湿透的身上，乔灵抖了一下肩膀。
　　
　　“怎么一个人蹲在这里？”
　　
　　乔灵眨巴着眼睛再次抬头，好温柔的声音……不像大爷二爷那般张扬的好听，而是柔柔的似是要暖到心里去了：“你是真的吗？”
　　
　　“恩？”
　　
　　见那人一双好看的眉皱了皱似是在思考，乔灵忙道：“你是真的人吗？你是来帮我挡雨的吗？是我在做梦吗？”
　　
　　“我想……我应该是真的人吧。”
　　
　　乔灵眼圈里面闪着泪花，伸出一只冰凉的手去戳了戳那人的脸，热的……
　　
　　眼泪一下子涌出眼眶，想都没想的直接扑到那人的怀里：“你是好人，我还以为我要死掉了。”
　　
　　轻轻扶着乔灵早已经湿透的小脑袋，将手手上的纸扇交给了身后的小厮，又柔声道：“我带你离开这里好不好？”
　　
　　乔灵本就在林中受了惊吓，加上又冻了半天，头昏昏沉沉的早想找个地方睡上一觉了，感觉那人将自己抱了起来，勉强挣开要黏在一起的眼睛：“要去哪里……”
　　
　　“扬州。”
　　
　　“哦……扬州……刚好我也要去扬州……可是……大爷二爷他们还……”声音渐渐的低了下去，最后所幸变成了小小的呼噜声……
　　
　　瞧着自己怀中熟睡的人，季大人轻笑了起来：“那便一起走吧。”
　　
　　一夜暴雨终去，次日澄空万里，处处透着草木泥土的芳香，简陋的小茶棚经一夜暴雨的侵袭竟没从此“寿终正寝”，几把桌椅后面堆着一些似乎才燃灭的柴火，还冒着青烟，一只光/裸的脚踝在地上蹭了几下似乎有些难耐般的挪了挪，随后又搭到另外一条腿上，几件衣衫凌乱的盖在小腿以上的位置，不时的还能听到几声呓语，苏二公子微微打了一个哈欠，又将头缩进一旁的臂膀中，刚要接着睡，却又猛然坐了起来，一双眼睛瞪着周围看，晨阳早已经爬上东空，脚边飞来觅食的鸟儿也因为那人的动静而吓的逃生去了，茶棚外的草丛中栖息的几只小蝶，转来转去的久久不曾飞去，苏二公子有些懊恼的揉着额头，嘴中喃喃道着：“这都干了什么……”转而一脚踹开还在熟睡的严老板：“快起来！”
　　
　　严老板闭着眼睛一把搂住那人的腰，楞是给二公子拽了回去，抱在怀里哼哼：“还早。”
　　
　　苏执生气极：“早些什么！！瞧瞧这是什么地方!晴天白日的还不快些起来！”
　　
　　严老板皱了皱眉，眯着眼睛看了看四周：“床呢……”
　　
　　“哪里来的床啊！荒郊野外的。”怒气冲冲的将盖在身上的衣服穿了起来：“快点起来，免的一会有人过来。”
　　
　　严老板弯着眼睛瞧着自家夫人一件件的往身上穿衣服：“怕些什么，瞧见又如何，莫非还能管了咱们夫妻恩爱吗？”
　　
　　“谁跟你夫妻恩爱了！”
　　
　　严老板轻叹一声，将衣服穿在身上：“做都做了，还不许说了……”
　　
　　苏二公子整理腰间束带的手顿了一下，随后像是被踩了尾巴一样跳了起来：“就是不准说！！”
　　
　　见自家夫人脸色通红就差滴出血来了，严老板忙点着头：“好好好不说。”
　　
　　穿好衣服，四目相对：“接下来怎么办？”
　　
　　严老板扬眉：“走。”
　　
　　“走去哪里？你知道怎么走？”
　　
　　指着晨阳轻笑出声：“日头在东，那这边自然就是南了，若是坐马车过去，该需三日便到了，如此若是走着过去……十三日？”
　　
　　苏二公子抽着眼睛一阵的挫败：“那我还是回京吧。”
　　
　　严老板忙上前执起二公子的手：“定是不能回去，回去就是抗旨了。”
　　
　　“哪里来的旨意，贤妃那边又没指着名字让我跟着来。”
　　
　　严老板弯着眼睛笑眯眯的道“可是我让了啊，我是夫家，若为是违背了夫家的话，小心一纸休书休了你。”
　　
　　“那我更不去了！”
　　
　　“为何？”
　　
　　“回去等你的休书！”
　　
　　“……咳当我没说，夫人饿不饿。”
　　
　　“别错开话茬！！快给我休书！！”
　　
　　吵吵嚷嚷的也到了晌午，头顶上挂着似火的骄阳，二位少爷又累又渴，巧着前面碰了条小溪，清流见底。
　　
　　苏严二人像是见到宝一样的直奔而去，捧着溪水喝了两口，又将脸洗了个干净，严老板躺在地上长叹道：“何时这般落魄过。”
　　
　　苏二公子坐在那人身边：“倒也不然，曾一度向往着做江山风月的主人，天为被地为席，乃真潇洒。”随后轻轻侧了□子，眉毛轻皱。
　　
　　“疼的紧？”
　　
　　苏二公子冷哼一声也不去理，严老板起身轻轻拉起二公子的手：“走吧，我背你，日落之前但愿能找个村子，找些吃的。”
　　
　　一路上走走停停的却也没见严老板将二公子放下去，苏执生下巴压着严老板的肩膀静静的看着他的侧脸，额角上密密麻麻的汗珠不停的往下掉，伸手轻轻的帮着擦了擦：“放我下来吧，若是走路也不会疼的。”
　　
　　严老板停了一会喘了口气，眼睛弯弯的看着快要落山的夕阳：“若是重了，好不了了，日后不能做了，吃亏的还不是我么……”
　　
　　苏二公子眼角抽搐，一拳锤在那人身上：“放我下来！！”
　　
　　不过多时身后便传来一阵扬鞭的声音，随后爽朗的笑声也近了耳边：“二位公子这是要去哪里？”
　　
　　严老板忙回头看去，身后是一位赶着驴车的老汉，驴车上堆着高高稻草，严老板笑吟吟的对老汉道：“去扬州，路上遭了劫，如今只能这般走去了。”
　　
　　老汉遥了遥头，随后又道：“巧着了，我也是去扬州的，若是二位公子不嫌弃，便坐着我这驴车进城吧。”
　　
　　严老板忙将二公子放了下来，拱起手道：“多谢老先生了。”
　　
　　二人爬上高高的草垛与老汉再三道了谢，瞧着夕阳西下，严老板双手抱头躺在一旁：“如此这般，咱们也算是患难夫妻了吧。”
　　
　　




44

44、正文四十三 ... 
 
 
　　睡了三日的草堆终是进了扬州城，辞别了老汉，看着繁华的大街，严老板突然有一种劫后余生的感觉，想都没想就拽着二公子直奔最华贵的酒楼。
　　
　　精致的雕花小窗，剔透的白玉酒杯，久违的名茶美酒山珍海味，严老板闭上眼睛嘴角上扬：“本该如此。”
　　
　　苏二公子把玩着酒杯倒没反驳：“何时去季府？”
　　
　　“急些什么，如何也是要先将这顿饭吃完吧。”
　　
　　“想好什么说辞了吗？”
　　
　　“没想。”
　　
　　苏二公子皱了皱眉，将手中的酒杯放在桌上：“那你是来做什么的？”
　　
　　严老板弯着眼睛笑：“自是与我家夫人游山玩水的啊。”
　　
　　“……不是接了旨要帮着查办季陆尧吗？”
　　
　　“哪里接了旨，不过是贤妃拿来的一个折子，上面除了季陆尧三字什么都没有，为夫这般不过是想带着夫人出来玩乐一番，再者说，为夫自然不会傻到去自己招惹麻烦，那么一个小小的扬州知府连朝廷都拿他没法子，我又能有什么高妙的法子能拿到他经商的凭证。”
　　
　　苏执生冷笑出声：“我当你还真的上进了呢，先找到乔灵他们在做打算吧。”话音刚落，正要送到嘴里的酒杯一下子停到了嘴边，随后又看了看一桌子的菜……
　　
　　“你有银子？”
　　
　　严老板嚼着一根青菜眨了下眼睛：“你没有？”
　　
　　席间一片寂静，苏二公子默默的喝着酒，眼角不停的抽动，严老板一口一口的嚼着青菜终于全部吃进嘴里……
　　
　　过了不知多久，雅间的门“吱”的一声被推开，小二乐呵呵的端着两盅汤走了进来，分别放在苏严二人身旁：“二位爷吃好喝好，有什么事唤一声，小的就在门外候着。”
　　
　　小二见那二人没什么反应便要退□去，谁知才走了几步就听身后“啪”的一声，小二一惊，赶忙回头看去，只见那二位大爷双双单手拍桌，正一脸阴冷的瞧着自己：“怎......二位爷这是怎么了？”
　　
　　严老板勾勾手指示意小二走近些：“听闻贵酒楼是扬州最好的酒楼？”
　　
　　小二搔了搔头道：“若说是最好的倒也不算……但……”话还没说完就听苏二公子那边冷哼一声：“若是最好的，也定不会做出这等菜色来。”
　　
　　小二有些摸不清状况：“二位大爷的意思是……”
　　
　　严老板一脸遗憾的摇着头，随手指着一盘菜道：“先说这道，瞧这做法该是外焦里嫩的脆皮肘子，可方才我尝了一口皮虽至金黄肉却还没熟透，本该是入口即化的肉如今却怎么也嚼不烂了，完全失了这道菜的精髓。”随后拿着筷子夹出一小块：“你来尝尝。”
　　
　　还没等小二上前，苏二公子便道：“还有这道白灼的芥蓝，这菜本该色泽鲜丽青翠欲滴，放入沸水锅中焯熟捞出后淋上鲜汁，锅置火上，加茶油烧至六成热，入口清水解油，可这上桌的菜，不但瞧不出色泽，味道也差了事。”语毕也加一根芥蓝放到小碟子中。
　　
　　随后又指了指远处：“红焖羊肉的精粹又在哪里？一定要入口即化，啧啧，还说是酒楼的招牌，可你们南方的酒楼却拿了北方的菜色做招牌不是砸了自己的招牌吗？”
　　
　　严老板弯着眼睛将指着桌角的鲈鱼：“一字言之，鲜。如此尝了几口，该不是上的死鱼吧？”
　　
　　见那二位公子还在不停的说着，小二的皱着眉头：干嘛的？找茬？这不明摆着找茬吗！还是在鸡蛋里挑骨头！！不是吃不起吧？可瞧这样子不像啊，无论举止着装都像是大家公子的摸样，会吃不起这一桌的菜？莫非是从北方过来吃不惯南方的菜色？可自己酒楼做的基本都是北方的菜色啊……这……
　　
　　“二位大爷，若是做的不对胃口，我便让厨子们重做……”
　　
　　苏二公子挑眉：“重做什么？都是出自一人之手，莫非还能做出花来不成？”
　　
　　“这……那二位大爷是想如何？”
　　
　　二公子冷哼一声，直接站起身来往外走，严老板拿着酒杯刚要喝，见自己夫人头也不回的走了出去，忙道：“怎么了这是，即便菜色不好也还是能下咽的吧。”随后急匆匆的跟了上去，小二还愣在原地没反应，过了片刻猛的醒过闷来，吃霸王餐的！！赶忙跑出去追，苏严二人已经面色不改的走到大门口了，只听小二猛的喊了一声：“抓住那一白一蓝的两个毛贼！竟然堂而皇之的吃起霸王餐了！！”
　　
　　厅里跑堂的先是一怔，随后瞧见门口那两个匆匆而行的身影，皆扔下手中的活计一哄而上，严老板顿了下脚步，猛的回头，一把折扇挡在众人面前，随后面部表情颇为严肃的道：“官了还是私了？”
　　
　　一众跑堂的都被严老板的气势吓的怔住：一个吃霸王餐的小贼竟敢如此张狂？
　　
　　“你这小贼竟如此嚣张！抓你去见官！”
　　
　　“对去见官！扬州城这几年连偷鸡的没有了，居然还有你这种狂徒出来造次！”
　　
　　“这种小贼就得严加惩治！带走！！带走！！”
　　
　　严老板轻咳了一声，随后弯着眼睛道：“那走吧。”
　　
　　“……”
　　
　　“……”
　　
　　“还不走？”
　　
　　酒楼里围观的百姓都愣在原地没了动静：这人是有病吧，拉去见官怎么还眉开眼笑的？
　　
　　扬州府衙近来大事没有小事不断，穿着布衫的师爷坐在案桌上一边喝着凉茶一边写写画画，衙役匆匆跑来，急急的道：“出大事了！！师爷出大事了！！”
　　
　　执笔的师爷眼前一亮：“何事？是哪里出了人命还是土匪袭进村子了！！？”
　　
　　衙役站在一旁摇摇头：“没，就是有人在城中的酒楼吃霸王餐，被抓了……”
　　
　　将手中的笔“啪”的一声拍在桌上：“这算什么大事！”
　　
　　“比起偷鸡摸狗的......这事已经很大了……”
　　
　　“大！？咳，是算大事了，去后院叫大人，升堂。”
　　




45

45、正文四十四 ... 
 
 
　　先说这季陆尧，扬州知府，上任两年零三个月，为人谦逊有礼，处事刚正不阿。
　　
　　说来也奇了，自他上任之后这扬州城一下子就太平了，什么杀人放火□掳掠的事一年见不到那么两起，也不知是福气造化修完了，还是天将降大任与季大人，总之这近一个月来衙门击鼓鸣冤的越来越多了，但依旧没什么大事。
　　
　　季大人正在后院和救回来的孩子吃饭，衙役匆匆跑来报说是出大事了。
　　
　　“何事？”
　　
　　“东街那家酒楼抓来两个吃霸王餐的狂徒，说是不但不给钱，还在那边挑衅大人官威。”
　　
　　乔灵一双眼睛滴溜溜的转：“你是做官啊？”
　　
　　季大人笑着点头：“小官，你先吃，我去前面看看。”
　　
　　苏二公子这辈子没这么丢人过，索性这不是在京里，没人认识，严老板依旧一脸笑意，站在衙堂里面摇着扇子，压人过来的小二就没见过这么不怕事的，堂上那两排衙役都是一脸的肃穆，怎么瞧着都能让人腿哆嗦。
　　
　　不出多时就见一个身穿暗红色官袍的人匆匆走来，坐在桌前看了看师爷递上来的诉状点了点头，随后拿起堂木“啪”的一拍，抬头道：“堂下何人。”
　　
　　小二哆哆嗦嗦的跪下，自报了家门，季大人的眼睛从抬起就没离开过那一袭白衫人，继而眼睛渐渐眯了起来，手中堂木“啪”的又是一声：“墨衫！！”
　　
　　严老板眼睛更弯了：“陆尧兄，别来无恙啊。”
　　
　　季大人揉着额角笑道：“怎么混到这步田地？”
　　
　　“此事说来话长……不如陆尧兄，先借严某十两银子如何？”
　　
　　临出府衙时，小二一脸震惊得看着手中的银子，这这这……这是什么人？
　　
　　待季大人换好衣服，严老板已经被苏二公子一双眼上下扫了半天，周身透着明显的怒气，严老板喝着茶也不上前搭话，这会若是说了什么，只有挨骂的份。
　　
　　“墨衫，怎么有空来扬州了？祖姑母可还安好？”
　　
　　严老板点着头道：“好的紧，来之前还要我带话过来，说是早些回去瞧瞧她。”
　　
　　“自是自是，等公务不那么忙了，便回去瞧瞧。”随后又看着一旁的苏二公子，皱着眉想了一会：“这位是……苏府的二公子吧？”
　　
　　苏执生自那句祖姑母就楞的没了反应……这是什么关系？不是来查办的吗？怎么又扯出个祖姑母！？
　　
　　严老板轻咳一声：“确是苏府的二公子，不过也是我严家的少夫人了。”
　　
　　季大人刚喝进嘴里的一口茶差点喷了出来：“少夫人？！”
　　
　　苏二公子忙回过神来，拱手道：“季大人有礼了。”
　　
　　季大人也忙回礼道：“弟……弟......”想半天这弟妹怎么也说不出口，又改口道：“二公子客气了。”
　　
　　严墨衫坐在一旁瞧着自家夫人那副摸不清状况的样子，嘴角都要勾到后脑勺了，季大人转头咳了一声：“先告诉我怎么弄成了这般样子，程玉没随你一同来吗？”
　　
　　严老板托着下巴一边瞧着自己夫人一边道：“你这扬州地界不太平，路上遇了土匪，遭劫了。”
　　
　　“土匪？”
　　
　　“恩。”
　　
　　“哪里遇到的？”
　　
　　“雁山山脚。”
　　
　　只听“拍”的一声茶杯拍在桌面上，水渍溅起，苏二公子冷着一张脸道：“你不是说不知道那是那里吗！？”
　　
　　支着下巴的手一软，头差点砸到桌子上，严老板干笑两声：“不知道怎么的……就又想起来。”
　　
　　苏二公子双眼一眯，冷冷的看向严老板：“那迷路的事……”
　　
　　季大人坐在一旁看着乐呵，从没见自己精明的堂弟这幅摸样过，嘴角微微挑起坏心眼也跟着跑了出来：“迷路？墨衫你们迷路了？”
　　
　　严老板忙给季陆尧使着眼色，季大人眨着眼睛不为所动：“据我所知，这扬州城，墨衫都踏遍了吧？从京城到扬州这段路，墨衫走了不下百次了，又怎么会迷路呢？”
　　
　　瞧着苏二公子瞬间铁青的脸，严老板忙道：“误会，误会！”
　　
　　季大人突然板起脸来：“墨衫，难不成你竟骗了二公子吗？从小祖姑母是如何教导你的！做人要以诚信为本，为商更是如此。”
　　
　　这事要是不点破可能还好点，听到那一个“骗”字，苏二公子便在也坐不住了，起身拱手与季大人告了辞转身就走，严老板一怔，心中暗叫糟糕：完了，真气了。赶忙起身追了出去，临行时，还转头瞪了季陆尧一眼：“你就美吧！朝廷正查你呢，自己掂量着吧。”
　　
　　季大人笑眯眯的不以为然：“早些回来，一同吃晚饭。”
　　
　　乔灵在后院吃完饭左等右等的也不见季大人回去，转而自己起身端着剩下的饭菜要给送到前面去，怕回去晚了再凉了，在前面转了好久也不敢贸然进去厅里，正想托人送进去，就见一道蓝影闪过，乔灵眨了眨眼睛：“二……二爷？”
　　
　　话音还没落又见一道白影匆匆追来，乔灵算是瞧清楚了，手中的盘子啪的一声落在地上，眼睛里一下子涌出一股热泪，抖着声音扑倒在那人跟前跪下，随后抱着严老板的大腿就是一声嚎啕大哭：“大爷！！大爷我可算见着你了！！”
　　
　　严老板目送自己夫人渐渐的消失在大门口，又低头看着这半路杀出的“程咬金”冷着声音道：“乔灵！你给我闪开。”
　　
　　乔灵自己哭的正热闹，鼻涕眼泪的往严老板长衫上蹭：“大爷……恩大爷我刚看见二爷了……”
　　
　　“你快给我闪开！”使劲挣开乔灵，伸腿刚要踹上一脚以作惩罚，就见季大人黑着一张脸走了出来：“墨衫，你要敢踹这一脚，我就敢直接把二公子送出扬州，让你在也找不到他。”
　　
　　 

作者有话要说：陆尧兄你总算正事出场了......




46

46、正文四十五 ... 
 
 
　　夜色微醺，本该入睡十分，严老板却摇着金扇眯着眼睛站在大街上，这街，不是寻常的街，白日瞧不出什么不妥，入夜之后便比白天还要热闹几分，严老板挑眉：花街柳巷，秦楼楚馆，莺莺燕燕，夜夜笙歌！
　　
　　穿着差服的小衙役沿着大街东跑西颠的满头大汗，站在各家门口挥着丝帕的红花嫩柳们伸着芊芊玉手东摸西摸的好不忙碌：“呦，官爷，今儿怎么有空过来啊！快进来快进来，让奴家好好伺候您。”
　　
　　小衙役红着脸忙摇头：“不……不了……姑娘可可是瞧见一位身着锦蓝长袍的玉面公子了吗?”
　　
　　身着绿衣纱裙的姑娘就差整个贴到小衙役身上了，玉指点着小衙役的胸口一圈一圈的画开了，一双眼睛眨巴的都快掉下来，声音糯糯的道：“官爷，奴家心里想的念的都是你呢，又怎会瞧的见旁家公子。”
　　
　　小衙役一张脸红的都要冒出热气来，想要问什么一股脑的也都忘了问出口，顺着人家的姑娘的手就要往里走，刚走到门口看见自己身上的佩刀，赶忙站住：“不不不不……我穿着官服呢，下下次！下次在来！！”见那姑娘脸色一下子就拉了下来，小衙役也不在耽搁，一溜烟的跑到严老板跟前结结巴巴的道：“严爷……都说没瞧见。”
　　
　　严老板冷哼：“我到是瞧的清清楚楚！回去等着被革职吧！”
　　
　　小衙役一听，抖着腿哆哆嗦嗦的跪下：“严爷严爷饶了小的吧！！”
　　
　　严老板扬眉不做理会，那边一个小身影兔子一样的直奔过来，身上的穿着白色的中衣，本该整整齐齐的头发也都散了下来，满脸的嫣红唇脂，一双眼睛红扑扑的挂着眼泪，看见严老板二话不说哇的一声哭了出来：“大爷！！她们脱我衣服！！”
　　
　　严老板一脸铁青，嘴角抽搐：“乔灵！你在给我添乱！！我就让她们扒光你！！”
　　
　　瞧着大爷那一脸的怒气，在看看跪在地上的小衙役，乔灵抹着眼泪，也不敢在出声了，过不多时，在季陆尧那边借来的衙役都回来了，一个一个低着头不敢说话。
　　
　　“没找到？”
　　
　　“没……”
　　
　　“啪”的一声金扇合并，严老板眯着眼睛冷冷的瞧着那群小衙役：“没用的东西！都等着被革职吧！”
　　
　　乔灵那边终于把自己一脸的红擦个干净，瞧着几个正打着哆嗦的小衙役饶了饶头，随后猛的一拍脑勺：“大爷！我方才瞧见二爷了！”
　　
　　一道金光闪过，紧接着就是乔灵抱着脑袋眼泪旺旺的往后退：“大爷……”
　　
　　严老板挑眉：“早干什么去了！”
　　
　　金扇一展，迈着步子走上前去，走了一会闻后面没什么动静，猛的回头，见几个小衙役外加乔灵正猫着腰想要撤，严老板轻哼一声：“乔灵，过来带路！”
　　
　　乔灵一脸委屈走到严老板身边：“她……她们脱我衣服……”
　　
　　严老板皱眉：“脱就脱了！你一个男人还怕了她们女人不成！还不快走！”
　　
　　见到方才跑了的小人又走了回来，门口的姑娘们掩着嘴角笑了起来，随后便是一声惊呼，好一位偏偏佳公子，细长的眉眼峰挺的鼻，一袭的银衫，瞧那面料瞧那色泽，还有那一柄金扇子！
　　
　　几家姑娘早就忘了方才那白嫩嫩的娃娃，一个个的都开始整理着罗衫，乔灵歪着脖子越瞧越觉的不对劲，说是整理罗衫，怎么就见这姑娘们都把身上的布料往下拉呢？往严老板身后藏了藏，一双眼睛滴溜溜的转。
　　
　　严老板盯着门口牌子冷笑出声，抬步上前，几家姑娘瞧准了时机一下子涌了上来。
　　
　　“这位大爷，进来喝杯水酒啊！”
　　
　　“大爷，可想煞奴家了呢！”
　　
　　“大爷大爷！来这边嘛！”
　　
　　严老板一双眼睛扫过身边的几个姑娘：“爷要最美的。”
　　
　　几家姑娘一听这话皆不满的嘟起了嘴：“爷，这话可伤人呢。”
　　
　　严老板弯着眼睛笑，随后又在怀中掏出一锭金子，拉过一位姑娘的手，摸了摸又将金子放在人家手中：“姑娘虽美却并非严某所喜，严某是个俗人，众人皆喜严某才喜，乐得争一争，而姑娘这般，只可远观，不可亵玩。”
　　
　　随后又拉起另一位姑娘的手道：“夜色悬空，姣姣明明，偏照佳人与身前。”闭上眼睛似陶醉般：“如此丽人婉约盈盈，如仙之风骨，似妖之柳媚，谁人不慕之”后又对上姑娘一双闪着水光眼睛，严老板低声叹到：“奈何严某俗人一个，还是不来亵渎姑娘的好。”从怀中掏出一锭金子拍了拍人家的手，深表遗憾。
　　
　　转着圈的夸赞了一番，又深深的叹了一口气：“严某还是去找那最美的俗物吧。”
　　
　　各家姑娘眼泪汪汪的看着严老板，轻声道：“可那花魁已经让位公子强了先了。”
　　
　　严老板点了点头：“那便带我去瞧瞧模样也是好的。”轻轻抬起一位姑娘下巴，眼睛弯成了月牙状：“姑娘便带个路吧。”
　　
　　“公……公子请……请吧。”
　　
　　严老板拱手眼睛弯的更深了：“多谢姑娘。”
　　
　　刚上了二楼，就听远远的一阵萧瑟和鸣，严老板深呼了一口，尽量让自己的脸色好看些，越近声音越是清晰，隐隐的还能听见些许的调笑声，在也无法压制心中的怒火，快步走过前面带路的人，一脚踹开那道传出刺耳萧声的木门，门内抚琴的几个姑娘都楞了神，匆匆站起身来，琴声哑然而止，但那刺耳的萧声却依旧没有停下来的意思，严老板眯着眼睛扫过一个个如花似玉的美人，又扫过一地东倒西歪的酒坛，抬起步子迈进雅阁，一双黑亮眼睛闪着一些说不出的光，不悦？危险？强势?总之……还是躲远点好！
　　
　　锦榻上半躺着一抹蓝色的身影，头发松散的垂在肩上，腰上的束带掉在一旁的地面上，长袍大敞的滑下了肩，中衣也从领口处开到了胸口，胸前皆是些鄢红的唇脂，怎么瞧着都带着撩人的诱惑，一双眼睛轻轻闭着，眼角微微上翘，似笑非笑，红艳的唇片抚过白玉萧，随即便是如清泉般的悦耳音律。
　　
　　当然即便这箫声如此悦耳，但在严老板看来比外面敲破锣吆喝叫卖的都不如！
　　
　　感觉到身边一下子静了下来，苏二公子抬了抬眼睑，随后转头看向严老板，先是一怔，面带惊艳之色，随后又勾起嘴角道：“这又是那家的姑娘？如此这般竖起头发，倒是别有一番风情。”
　　
　　严老板本来一张脸已经黑成了碳，如此一来更是握紧了拳，苏二公子缓缓起身，摇摇晃晃的走到严老板跟前，眯着眼睛看了好一半，又抬手撕了撕那人脸，随后嘟起嘴不满的道：“美则美矣，不过怎么瞧着这么像严墨衫那混账东西……”嘴里念念叨叨的：“不妥不妥，不该这般模样。”抬起手在那人脖子处摸索了半天，似是有些支撑不住醉酒的身子，下巴一下子支到严老板肩上，含糊不清的道：“把……把这张脸扯下来才是正经……那那……那本是我的东西……”话音刚落两只手就不安分的去撕扯着严老板的脸，严老板暗暗咬着牙任他“胡作非为”，苏执生撤了半天也不见这脸掉下来，跌跌撞撞的又坐到塌上，随后拿起地上的酒坛灌了几口，撇了撇嘴，对着花魁道：“弹琴……”
　　
　　花魁刚要坐下，就听“咣”的一声跟前的古琴飞了出去，一屋的姑娘都吓的尖叫出声，严老板冷着一张脸：“滚！”
　　
　　一众姑娘哆哆嗦嗦的退出门外，苏二公子醉眼迷离的笑了笑：“姑娘好气魄。”
　　
　　严老板一步一步的逼近，单手捏住二公子的下巴，黑亮的眼睛慢慢眯起：“苏执生！你想怎么样！”
　　
　　二公子抱着酒坛，却没办法倒酒，嘴里喃喃的不知道说些什么，随后却突然笑出声来，提起手举起酒坛“哗啦”一下子……
　　
　　严老板单手抹了一把脸，怒极反笑，嘴角高高上挑，刚要说些什么，就听苏执生那边喃喃的道：“骗我……”
　　
　　挣开严老板的手，怔了一会，随后眼睛缓缓的眯起来，学着严老板方才的样子，单手抬起那人的下巴，勾起嘴角诱惑般的道：“美人，给爷倒酒，陪爷一醉方休如何？”
　　
　　严老板笑着磨牙：“美人？一醉方休？”一把拽住二公子的胳膊往锦塌上拖，牙磨的“咯吱咯吱”的响：“今晚就让大爷好好伺候伺候你！”
　　 

作者有话要说：销假销假~~~~




47

47、正文四十六 ... 
 
 
　　一夜的龙争虎斗翻云覆雨，严老板揉着红肿的眼睛呲牙咧嘴，二公子那边皱着眉头翻了个身，没有任何要醒的迹象，听着外面更锣敲响了三声，严老板挤了挤身旁的二公子也躺了下去，一身的青紫痕迹，火辣辣的疼，严老板抚额咧着嘴喃喃的道：“你到底想怎么样！”
　　
　　醉酒的二公子不容小视，自严老板一把将人仍到塌上，苏二公子晕乎乎的脑袋开始转了：从来就没见过这么彪悍的姑娘，如此这般竟是想压了他不成？掰了掰手上的骨节，一拳打到严老板的眼睛上，严老板怔了半天，还没反应过来又是一拳迎了上来，严老板急了，从小到大都是他打被人的份谁敢动他？苏执生？即便是苏执生也不行？
　　
　　单腿跪在锦塌上一只眼睛紧紧的盯着脸颊微红的二公子，二话不说抬起拳头就照着那人完美的下颚挥了过去，二公子也急了：这姑娘问谁借的胆子！
　　
　　随着酒劲上来直接就开始扒严老板的衣服，嘴里还嚷嚷着：“小美人，今天你便从爷，爷回头娶你进我们苏府当少夫人如何。”
　　
　　严老板冷笑：“你说如何？你还想娶妻不成？！”
　　
　　“为何不娶？多少姑娘想嫁进苏府？爷瞧上了你，你该感到荣幸。”
　　
　　“彭”的又是一拳，二公子稳了稳身形，摸着鼻子……出血了！
　　
　　“敬酒不吃吃罚酒！”
　　
　　严老板单手捏着二公子的下巴狠狠的道：“还想娶妻不想？”
　　
　　见那人双眼迷离，眼睛一会眯起一会瞪大，随后咧着嘴笑出声：“姑娘好气魄！爷今晚便要定你了！”伸手接着扒严老板的衣服，严老板一张脸已经黑的没发看了，那人还没有一点危险意识的继续摸索：“胸……怎么是平的……”晃了晃脑袋接着往下摸，手指在腹部来回摩娑了一会，撇着嘴角似是有些不满：“硬的……”继续下滑，慢慢的脱下腰间的中衣，二公子愣了，腿间的东西正顶着自己的鼻尖……猛的站身来，一双眼睛冷冷的看着严老板，眼神也随着清澈起来，严老板冷哼：“醒了？”
　　
　　二公子眯着眼睛道：“谁让你进来的！？”
　　
　　“我来寻自己的夫人还要得到允许吗？！”
　　
　　“夫人？哈哈哈夫人？”
　　
　　“玩够了吗？”
　　
　　“你一个小官还能娶妻！？谁家姑娘这么不开眼？哈哈哈哈！！”
　　
　　“苏执生！”
　　
　　二公子笑吟吟的捏着严老板的下巴：“夫人的话，暂且就不要了吧，好好陪陪爷才是正经。”
　　
　　还没等严老板回话，就势将人一把拉到自己身上，开始上下其手，严老板冷冷的瞪着二公子，猛的咬住那人艳色的唇片，二公子不干了，怎么就感觉这人反客为主了呢？抬起脚一阵的踹，也不管踹的是哪里，只待那人闷哼一声抬起头来，二公子眯着眼睛笑，还没笑完严老板又一下子咬住二公子的耳垂，苏执生那边哼一声，有点难耐的动了动头，随后猛的抬头，一口咬在严老板的肩上，严老板一怔，接着便是大滴大滴的汗珠往下流，二公子那边也松了口，擦了擦嘴角的血，一脸严肃的道：“谁借你的胆子敢压你苏二爷！”
　　
　　严老板气极：“苏执生！你够了没！”
　　
　　二公子遥了遥头，阴森森的道：“朽木不可雕！今日便教教你怎么做人！”
　　
　　抬腿就是一脚直接踹到严老板的肚子上，随后又咬又啃又撕又拽又掐又捏……在怎么横行霸道嚣张跋扈……也不过是个弱书生……当然严老板也是一样……可想而知这一架打的是多么不堪入目……
　　
　　总算静了下来，严老板叹着气用脚踢了踢一旁的苏二公子：“别装了，打也打了骂也骂了，气也该消了吧。”
　　
　　一旁的人慢慢翻了□子，一双眼睛清澈而明亮，哪里有醉酒的痕迹：“给我休书。”
　　
　　“想都不要想。”
　　
　　苏执生冷笑：“你的目的呢？不要告诉我一点目的都没有！”
　　
　　“早就与你说了，我的目的就是为了得到你。”
　　
　　“鬼才会信你的话！”猛的用一只手直起身子：“从头到尾哪一次你没骗我？成亲！来扬州！迷路！是不是连那土匪都是你找来的？！恩？说是为了我？天大的笑话！真心呢！？你能让我看到你的一点真心吗！！”
　　
　　严老板眯起眼睛看着那双因为怒火而烧的发红的双眸：“真心？你又是哪只眼睛瞧见我对你没付出真心？试问之天下之大！谁又有你这个本事能让严某人花的心思比你身上的多！”
　　
　　“你可笑！我要的是真心相待！没有欺骗没有谎言！你呢？你所谓的真心就是花心思耍花样？太让我失望了！”
　　
　　严老板冷着一张脸无话可说，本来么，他又没对谁付出过真心，又怎么会知道真心是长什么模样的？可就依着这人说，没面子的总是自己，微微动了下嘴角有些不服气的道：“那你也没对我真心以待啊……”
　　
　　二公子急了，抬手朝锦塌上一拍……没声……虽然没声但气势仍在：“我凭什么给你真心！强取豪夺的是你！！坑蒙拐骗的是你！卑鄙无耻的是你！！从头到尾都不见你给我真心!你还有脸来问我要真心?！严墨衫！你讲不讲道理！为商之本便是互惠互利！如今你竟是白经营了这么多年生意了不成？”
　　
　　严老板也怒了，眼孔慢慢收紧，黑色的眸子越发的亮了起来：“我不是跟你做生意！”
　　
　　二公子一怔，方才的气势减半，刚要开口说话，就见严老板的身影慢慢的压了过去：“况且我早就跟你说过，不要跟我讲道理！我就是道理！”
　　
　　二公子苦笑：“你那不时流露出来的是真情还是假意？若是真情，我还能抵挡的了半分吗？”遥了遥头躺在塌上将身子转到一边：“严墨衫，我们都是商人，何不用个最简单的方式呢，用我的真心换你的真心，谁也不占谁的便宜。
　　
　　侧身拦住二公子的肩，紧紧的将人搂在怀中，将头扎进那人的劲窝。看着一头墨色的发丝，严老板颇有些委屈的蹭了蹭：不让我占便宜？那就等于雄鹰不能展翅，蛟龙无法入海！
　　
　　但识时务者为严老板，况且二公子的一颗心也是自己心心念念惦记的，闷闷的应了一声：“那便跟你换。”
　　
　　季大人坐在院中教乔灵下棋，乔灵一会盯着棋盘一会望着大门口，季大人轻笑：“瞧什么呢？”
　　
　　乔灵猛转头，一双眼睛眨了眨：“……一一会大爷回来……我昨夜没没等他就跑回来……会不会……会不会……”
　　
　　季大人摇头安抚着：“没事，他不敢。”
　　
　　话音刚落就见门口一个银色身影缓缓而进，一张脸依旧如炭一般的黑，乔灵兔子一样的从石凳上窜了起来，严老板二话没说直接坐了下来，金扇一个劲的遥，季陆尧把玩着手中的棋子：“瞧瞧那一脸的伤，怎么，莫非竟在我扬州城内遭了劫么？”
　　
　　“堂兄……”
　　
　　季大人惊恐的抬头：“墨衫，你这是被谁打伤了头吗？”
　　
　　严老板冷哼：“我是想请教个问题。”
　　
　　季大人将乔灵那边的黑子也拿了过来，自攻自守起来：“说来听听，能让你来请教我的，定是天大的难事了。”
　　
　　严老板眉毛快要拧成了一根绳：“也不是什么大事……”
　　
　　“恩？”
　　
　　“你……你知道怎么真心待人吗？”
　　
　　季大人闷咳了一声，乔灵赶忙倒了一杯茶递了过去，季大人笑了笑，又看像严老板：“真心待人？这话你来问我？你会吗？你都不会我能会？”
　　
　　这话说的那叫一个理所当然，要不怎么说不是一家人不进一家门呢，严老板黑，季大人更黑，他们除了真心的去折腾小老百姓，就从来没对谁掏心掏肺过。，
　　
　　季大人问完来龙去脉之后，颇为遗憾的遥了遥头：“这事难办了，不然想想办法骗过去吧。”
　　
　　严老板冷着脸站起身来：“这事不能用骗的！”
　　
　　晌午过后季府来了一位贵客，季大人好茶好酒好脸色的招待着：“舍弟对夫妻相待之事，实难明白的透彻，还请您多多帮着点，多教教他。”
　　
　　椅子上坐着一个年近古稀的白发老人，满脸的皱纹笑成了花，端着茶杯连连点头：“季大人您放心，这事好办，老朽当了一辈子的月老，牵了一辈子的红线，定是能帮着令弟解决了难题的。”
　　
　　严老板坐在房间里吃了半天的墨汁，本想绘一副山水，结果一低头脸都青了，什么时候这山水竟成了苏执生的丹青！？轻哼着将笔直接扔到二公子那笑意吟吟的脸上：“真心真心……人都不随我回来！我的真心掏出来给狗看吗！！”
　　
　　乔灵趴在门缝张望了好一会，待严老板将笔仍了出去，才兴冲冲的推门而入：“大爷！季大人说晚上有花灯会，让你去瞧瞧好解解忧愁！”
　　
　　严老板皱眉：“不节不年的，哪里来的花灯会?”
　　
　　“季大人说是扬州城的习俗，月月都有呢！”
　　
　　“不去。”
　　
　　乔灵蔫了，委屈的撇着嘴：“我都没看过花灯会……”
　　
　　“那你便自己去看吧。”
　　
　　“大爷也去吧！当散散心！”
　　
　　“不去。”
　　
　　“说不定还能碰上二爷呢！”
　　
　　“……”
　　
　　“买个花灯给二爷，兴许他能喜欢呢！！”
　　
　　“……”
　　
　　严老板看了看桌上的丹青，思量了一番，后又一脸严肃的道：“……那便去瞧瞧也没什么不可。”




48

48、花灯会（上） ... 
 
 
　　黛妆天色，姣月悬空，几缕微风轻抚，清凉舒爽。
　　
　　扬州城的大街上处处张灯结彩，街旁的小摊子上挂着各式各样的花灯，这灯会还没到开始的时辰，各家公子小姐却都陆陆续续的出了门，自己一个人停停走走，瞧瞧这个瞧瞧那个，不时的望着天色，似乎在等着一起相邀出游的玩伴，小贩摊子边上几家孩提蹲在地上燃着爆竹，待点燃之后又赶忙跑来，捂着耳朵好不欢喜，“嘭”的一声，在摊子后面挂花灯的小贩吓了一跳，拿着灯笼就追了出来，几个小孩兵分两路，瞧着了小贩跑出的距离，一溜烟钻到摊子后面，偷了几个跑开了，小贩瞧着顽劣的孩童气的直跺脚，但也没真的追上去，本就是花灯会，图个开心热闹总是好的。
　　
　　渐渐的街上人多了起来，几家小姐围聚一团，拿着丝帕掩着嘴角轻声谈笑，几家公子提着花灯，站在不远处互相打趣，说的却是，哪家姑娘更美，哪家姑娘更贤德。
　　
　　乔灵在人群中东窜西窜，季大人无奈的笑道：“别挤丢了才好，记得回去的路吗？”
　　
　　乔灵咧着嘴笑：“自是记得清楚的！”
　　
　　严老板脸色稍稍好些，摇着金扇瞧着摊子上的花灯，梅竹松兰，鱼虫花鸟多是作为灯面，灯后赋上一首小诗，橙黄的灯光由里到外的透出来，瞧着就暖心，也有灯面上绘美人的，云鬓风韵，婀娜多姿。
　　
　　乔灵扒开人群挤了进去，小贩正一盏一盏的往外面挂着灯笼：“各位姑娘公子，今日这十几里的长街都挂上了彩灯，若是喜欢哪盏便就取走，但有个条件，灯面上都灯谜，您得猜的出来才行。”
　　
　　众人点了点头都冲着自己心仪的花灯走了去，乔灵左看右看终是瞧见一盏蝴蝶状的花灯，兴冲冲的跑了过去，歪着头瞪着上面的灯谜，搔了搔脑袋咬着嘴唇冥思苦想了好一会，未果，转头开始找自家大爷，季大人本就怕这人跑丢了，拽着严老板一直跟在后面，瞧见乔灵求助的眼神，微微一笑，走上前去：“怎么？”
　　
　　乔灵委屈的低下头：“灯谜……猜不出。”
　　
　　季大人随手拿了起来，看了看：“头插花翎翅，身穿彩衣衫。终日到处游，只知乐逍遥。”
　　
　　严老板摇着扇子冲乔灵轻哼：“你手中拿的就是谜底。”
　　
　　乔灵怔了一下，嘴角一下咧开，拿着花灯便跑到小贩跟前：“这谜底便是这只蝴蝶！”
　　
　　小贩嘿嘿一笑：“小哥果真聪明！”
　　
　　严老板转过身对季大人道：“你自己陪着吧。”随后头也不回的向前走去。
　　
　　一对夫妻对着一盏花灯犯了难：“送走观音使不得，打一字……这……”
　　
　　“有些难了，娘子不如我们换一盏如何？”
　　
　　“可……可这灯做的确实精致……真的不想就这么让旁人得了去……”
　　
　　“可为夫真的猜不出了，不如就去瞧瞧别的吧。”
　　
　　“那……那便走吧……”小娘子恋恋不舍的瞧着自己心仪的花灯，还没走几步，便听温润的声音响起：“送走观音使不得，那便是不能送走……一字不，一字送，便是个还字咯。”小娘子一顿身，站在原地一思量，果真该是个还字，猛的转头瞧了过去，花灯正好挡住了那人的脸，一袭锦蓝长衫甚是亮眼，那人单手托着花灯的底轻轻的将灯取了下来，小娘子一惊，桃眼微翘，眉目如画。
　　
　　苏二公子拿着花灯走上前，对着那对夫妻笑了笑，随后又将灯递给一旁的公子：“这灯便送给你们，若是自己喜欢，又怎能让其落到旁人手中呢？”
　　
　　那公子赶忙拱手道谢，二公子摇了摇头执着玉箫缓缓而行，瞧着摊子上的小物件，不时的拿到手中把玩，在放回去，如此长长的一条街也快逛到了头，看着手中的脸谱勾起嘴角，带在脸上转身刚要往回走，抬眸的瞬间便瞧见一个人影挡在自己面前，严老板执起二公子的手轻声道：“我瞧不见你的脸，不知道你在想些什么，可这会你却能清楚的瞧着我，这般便是你在暗处我在明处，你说要的真心，我一时半会也拿不出，那......给我些时间，让我慢慢给才好。”
　　
　　牵着那人的手往前走，沿街的花灯瞧见喜欢的就停下来，读着上面谜题：“我来问你来答，咱们把这一街的花灯都赢回家怎么样？”
　　
　　二公子还不知道这人是怎么冒出来的，就听那边道：“娘子娘子，身似盒子。麒麟剪刀，八个钗子。娘子，你猜猜这是什么稀奇玩意？”
　　
　　二公子微微动了下嘴角：“螃蟹。”
　　
　　严老板弯着眼睛笑：“拿走。”
　　
　　又走到一盏灯下：“这个也不错，娘子听好，白天一起玩，夜间一块眠，到老不分散，人间好姻缘。”
　　
　　“鸳鸯……”二公子眼角抽了抽怎么就觉的这谜题出的这么别扭。
　　
　　“拿走！”
　　
　　“有风吹不动，它动就生风，若要不动它，待到起秋风”
　　
　　“扇子。”
　　
　　“拿走。”
　　
　　“一朵芙蓉头上戴,战衣不用剪刀裁.虽然难比英雄将,一唱千门万户开。”
　　
　　“公鸡……”
　　
　　“小老板，看什么呢，快摘下来。”
　　
　　“……”
　　
　　一路下来，两人提着满手的花灯走走停停，实在拿不住了就随手送给身旁的人，待两手空空之时又开始“我来问你来答。”买花灯的小贩急的直跺脚，这要是都猜了去还了得！
　　
　　停到一盏灯下严老板笑吟吟的瞧着那张脸谱：“生当复来归，死当长相思。”
　　
　　二公子那边一双眼睛紧紧的盯着严老板看，单手的拳头握的有些紧，严老板轻轻的将人搂在怀中：“前人的一句诗，你猜，它的第一句是什么。”
　　
　　二公子闭上眼睛轻叹一声：“你是在考我么。”
　　
　　“恩，若是你答上来，这灯我们便带回去，谁也不送。”
　　
　　“.......”
　　
　　“猜不出吗？”
　　
　　“......结发为夫妻，恩爱两不疑......”
　　




49

49、花灯会（下） ... 
 
 
　　严老板莞尔，拉着二公子的手继续向前，嘴里轻声念叨：“结发夫妻恩爱不疑……”
　　
　　二公子那边紧握的拳头，瞬间便松了力气，抬眸看着前面的背影嘴角微微勾了起来，笑着笑着鼻子竟有些发酸，眼睛热热的似乎有什么东西要掉下来：恩爱不疑……这似乎太过讽刺了些，谁家夫妻不向往此番境界，如今却是他一个人渐渐的将真心都掏了出去，却瞧不见任何回报，那人，有真心吗？
　　
　　坐在一旁小贩瞧着眼前的这一对，似乎明白了什么：这定是谁公子与谁姑娘出来了相会了，带脸谱的姑娘定是受了家中之人的阻拦，不能与这玉面公子厮守，生意来了，这会最缺的便信物！
　　
　　小二咧着一张嘴拦在严老板跟前：“公子，买只钗送给这位姑娘吧。”
　　
　　严老板转身瞧着二公子的那双眼睛笑：“好啊。”
　　
　　小摊上摆着各色的步摇，扫了一眼，拿起一支看了看：“这是什么做的？”
　　
　　小贩忙道：“红豆。”
　　
　　白玉簪子上没有了繁琐的流苏，玉簪顶端的花托上，镶着几粒红豆，，说不上精致，也不算美观，从怀中掏出一锭金子给小贩，转而拉过二公子的身，慢慢的将玉冠上原本的那支簪取下来，继而将这支带上，弯着眼睛轻声道：“此物最相思。”
　　
　　看着那人黑亮的眸子，二公子怔住了，任人拉着继续往前走，一句话也说不出。
　　
　　“公子公子，买一盏荷花灯吧，在上面写下心意，一会到了时辰，去河边任其随着水漂，河神娘娘自会帮着您了了心意的。”
　　
　　严老板笑，拿了一盏灯又从怀中掏了一锭金子仍了出去。
　　
　　小贩眼睛都直了，这这……这这是金子啊！！？
　　
　　“公……公子……这小的实在找不开，不如你便拿回去吧，这灯当我送您的了。”
　　
　　“不用找了，就这样吧。”
　　
　　小贩实在过意不去，忙从摊子下面又取出一盏灯：“公子，那小的在给您一盏灯，这是孔明灯，待会到了放灯的时辰，将这灯燃了放上天，什么烦心事都不会再有了。”
　　
　　严老板接过灯轻笑：“什么时辰放灯？”
　　
　　“快了快了，到了亥时便可以放了。”
　　
　　严老板将手中的荷花灯递给二公子，二公子不满：“为何你取孔明，却给我荷花，一在天一在地，不公平。”
　　
　　严老板抬眉：“哪里来的不公平，这灯是我付的钱，两个都是我的，我白给你的，还让你占了便宜，更何况，我为夫，夫本为天。”
　　
　　二公子刚要甩手自己去买，就见严老板对着小贩大声道：“还不收摊，今日挣的不够多吗？”
　　
　　小贩急忙点头，对着二公子道：“不不不卖了。”
　　
　　严老板弯着眼睛笑：“走吧。”
　　
　　河边早已围了好多的人，人人拿着笔都在认真的写着什么，茅屋旁的桌面上放了几百只的笔，严老板取了两支，又走了回来，一脸严肃的对二公子道：“我们分开去写，谁也不准看谁的。”
　　
　　二公子冷哼一声走到对岸：“难不成谁都跟你一样的卑鄙无耻么。”
　　
　　严老板站在远处瞧着那认真写着的人，一闪便不见了踪影，寻到方才卖花灯的小贩，又掏出一锭金子：“那放过的花灯都会飘去哪里？”
　　
　　亥时已到，各家姑娘公子都蹲在岸边将灯放到水面上，二公子看着灯上的那几行字叹了客气，望着花灯渐渐飘远，起身去寻那人，却再也在不到踪影，转而又呆呆的看着湖面不知在想些什么。
　　
　　严老板坐在城外的小溪旁摆弄着自己手中的灯，想了想提笔写上了几行字，点燃放飞，随后勾着嘴角闭着眼睛等，远远的终于瞧见一盏一盏的花灯飘了过来，拿起手中的竹竿一盏一盏的够，这事怎么说都太过缺德，但……严老板干的缺德事还少么？多一件少一件也没什么相干了。
　　
　　拿到手中的花灯先瞧瞧上面的字迹，确定不是之后，又开始嘲笑旁人的心意，自顾玩的好不欢快，水面上的花灯渐渐都飘了过来，唯有一盏离岸边甚远，连那长长的竹竿都不能碰到它半分，严老板气极，一脚踩进水中，还好这溪流不算深，严老板没了半个身子，走到花灯跟前，静静的看着上面的字，突然就笑了，举起花灯几步跑上岸去。
　　
　　二公子躺在岸边看着天上的几颗星，手不禁的去触碰头上的那几颗相思豆，眼睛越发的酸涩起来，慢慢的闭上想休息一会，却感觉有什么东西流到了脸颊上……何时自己用情这般的深了，深到连自己都不自知了…….
　　
　　突然嘴角一疼，睁开眼睛便瞧见那人正压在自己的身上，严老板气虚有些不稳的咬着二公子唇片，舌蕾慢慢撬开那人的皓齿，与其相拥纠缠，二公子慢慢回吻着严老板，双手轻轻的抚上那人的背……恩？湿的？
　　
　　勉强的挣开那人唇片：“你……你做什么去了……”
　　
　　严老板眼神闪过一丝慌乱，忙又眨着眼睛道：“什么也没做。”
　　
　　苏执生不傻，眯着眼睛瞧那人，随后一把抓过来严老板的手，荷花状的灯一下子映入眼帘，二公子恼羞成怒：“严墨衫你卑鄙！！”
　　
　　严老板一双手紧紧的稳住那人：“夫人莫气，夫人莫气。”
　　
　　“你给我滚！！”
　　
　　严老板紧紧的将人搂在怀中，正色道：“你若早与我说了，我们也不会耽搁这么久了。”
　　
　　“……”
　　
　　轻轻吻着那人的眉心：“我一直以为，都是我一个人在花心思，你从没对我说过些什么……”
　　
　　二公子挣扎的身体渐渐安静下来：“你让我怎么说……一直以来，你的所作所为都让我认为，这只是你报复我的法子。”
　　
　　“我说过我是真的想要娶你，只是因为你是苏执生，别问我为什么，我也不知道。”
　　
　　“还有你不知道的事？”
　　
　　严老板弯着眼睛笑：“恩，你心中所想便是我所不知的。”
　　
　　“你！你还有脸说！你这卑唔！！唔！！！”后面的字被严老板吞进了肚子，温柔的亲吻，是从不曾有过的，二公子又掉眼泪了，别问他为什么，他说不来。
　　
　　天上挂着的月儿悄悄的隐去了半个身子，几颗星眨着眼睛望着那在河岸上打滚的两个人，犬吠蝉鸣间还伴着低喘呻吟……气氛好不诡异。
　　
　　一阵清风吹过，一下带走了荷花灯上的纸条：山有木兮木有枝，心悦君兮知不知。
　　
　　




50

50、苦中作乐 ... 
 
 
　　回到季府的时候天已经大亮了，严老板背着二公子吭哧吭哧的走了几里的路累的跟头牛一样，乔灵站在门口赶忙迎了过去：“大爷！大爷你回来了！”
　　
　　严老板喘了口气：“烧热水，洗澡。”
　　
　　乔灵看着严老板身上的人一下子乐了：哄回来了！！连跑带颠的去烧水，嘴里还嚷嚷着：“季大哥让你猜着了，真是背着回来的！！”
　　
　　严老板嘴角抽了抽：这一夜的光景就从季大人升格为季大哥了……
　　
　　背着二公子进了屋子，将一身的脏衣服换了下来，稳了稳身子，有点晕......昨天晚上在溪水里泡了半天，又穿着湿衣服劳力了一夜……
　　
　　看着床上睡的正香的人，严老板笑了，轻轻吻上那人的眉心：我就知道你逃不出我的手掌心。
　　
　　乔灵提了几桶热水倒进浴桶中，咧着嘴退了出去，严老板将光溜溜的二公子扔到水里泡着，自己倒在床上睡了过去。
　　
　　不知道过了多少时辰，二公子悠悠转醒，闭着眼睛刚想翻身“扑通”一声脑袋扎进温水里，水面映着窗外透进来的暖阳显得波光粼粼……
　　
　　“咕嘟咕嘟”的冒了几个泡，“嘭”的一声二公子一脸寒气的从水里钻了出来：“严墨衫！！”
　　
　　没人应声，二公子看着自己处境白眼一翻：有这么给人洗澡的么！仍水里就不管不顾了？？抓着屏风上挂着的干净长袍，一脚踹来挡在面前四大美人图，盯着躺在床上睡的混天黑的人，二公子的火腾腾的往上窜，一双眼睛阴森森的瞪着严老板：“我会让你睡个好觉？我折腾死你！！”
　　
　　转身将浴桶边上的小木桶拿了起来…….
　　
　　“哗啦”一声……没有预想中的暴跳如雷，二公子皱眉，将木桶扔到一边推了推那人的身子：“别装死……严墨衫！严墨衫？严墨衫！？！？”
　　
　　严老板脸颊通红，二公子试探性的碰了一下那人的额头，猛的一下又缩了回来，烧成火球了，二公子急了，白着一张脸跑了出去，他对季府不熟，绕了半天才碰上一个丫鬟：“大夫呢！大夫呢！”小丫鬟眨巴着眼睛不明所以：“这这是季府……不是医馆……”二公子气极，扯着嗓子吼：“那到是去找大夫啊！！”小丫鬟吓跑了……
　　
　　二公子眼睛赤红，对着小丫鬟的背影大声道：“你！扣你半年月钱！！让你去后院劈材！！”可二公子忘了，这不是苏府，不是京城，不是他的地盘。季大人摇着纸扇笑着走过来：“什么事惹的二公子不高兴？”
　　
　　苏执生赶忙走上前去，连礼数都忘了，对着季大人急道：“大夫大夫！他伤寒了！快找大夫！！”
　　
　　季大人皱眉：“他？墨衫？”
　　
　　“恩！”
　　
　　季大人点头对身后的小厮道：“去找大夫。”后又转头问：“怎么会伤寒的。”
　　
　　苏执生叹了一口气：“定是昨夜那一身湿弄的……天啊！”话音刚落人就没影了，季大人也急急的跟了上去，从小墨衫有个伤寒病痛都能要了一家子的命，季陆尧小的时候在严府住过几月，那鸡飞狗跳的盛况他可是见识过的。
　　
　　一进门季大人就蒙了……这一地的水？！二公子正使劲扒着严老板裹着在身上的被子，被子湿哒哒的滴着水，严老板昏昏沉沉的死活不撒手，嘴里嘟囔着：“冷！你这该死的奴才！我扣你半年月钱！！！”
　　
　　季大人眼角抽了抽，怎么这话这么耳熟呢？
　　
　　二公子瞪着那烧成碳一样的大红脸，心里直打哆嗦，一边使劲一边吼：“你放手！在不放手冻死你！！”
　　
　　严老板也怒了，睡个觉都不让了？闭着眼睛就将床上的玉枕仍了过去，二公子躲闪不及“咣当”砸中脑门，季大人往后退了一步，其实他是想跑，身边的丫鬟吓的脸都白了：“大……大人……”
　　
　　“找大夫快去找！”
　　
　　二公子晃了晃身子，抹了一把额头上的血，阴森森的瞪着缩成一团的严老板，抄起地上的木桶就要砸过去，季大人赶忙上前拦着：“别别！病着还病着呢！”
　　
　　大夫进门的时候，怔了一下，随后对季大人毕恭毕敬的行了个礼：“大人，小的先医治哪个？”
　　
　　二公子一脚将人踹到床边：“先看他！”
　　
　　俗话说医者父母心，老大夫看着跟遭了洪一般床塌脸都青了：“这人烧成这样还给他盖湿被子？！”
　　
　　二公子无言反驳，撇过头去冷哼，季大人对身后的小厮说了什么，小厮应了一声又跑出去。老大夫犯难了，这人怎么睡着了还这么不老实！手紧紧地抓着被子不撒手，想号脉也抓不到手腕，折腾了半天老大夫败下阵来，转头对二公子道：“我先给你包扎吧。”
　　
　　二公子狠狠的瞪着床上的人，面上黑成了炭，心中却急的发颤，脑子里想的都是怎么把这湿被子拽下来，又气又自责，冷脸都甩给了那倒霉大夫：“包扎什么！一个都没看明白还想看第二个！！？你个庸医！我让你医馆关门！！”
　　
　　老大夫一辈子没受过这气，谁不把他老人家端在上面敬着，皱着眉扫到季大人那边，眼中的意思明明在说：要为我做主！你是父母官！
　　
　　季大人轻咳一声摇着扇子往门外看……我什么都没看见，这事与我无关……
　　
　　老大夫气绝，刚要甩衣袖走人，就见方才的小厮又匆匆走来，手里拿着一个小暖炉，往床头一放，严老板眼睑动了动，紧拽着被子的手松了松力气，慢慢的摸索着暖炉的位置，随后一脚将湿哒哒的锦被踹到地上，抱着暖炉睡了过去。
　　
　　见那人终将手腕露了出来，二公子松了一口气，刚要上前跟季大人道声谢，只听“咚”的一声闷响，苏二公子直愣愣的倒在地上，额头上的血还在“哗哗”的往下流。
　　
　　老大夫咬牙切齿的看着季大人：“我到底是先看哪个！！”
　　
　　




51

51、苦中作乐 ... 
 
 
　　乔灵围着两个小炉子可劲的扇，季大人在门外就被呛的鼻子发紧嗓子冒烟，跌跌撞撞的摸了进来去，一把拽住乔灵的胳膊就往外拖，乔灵眼泪鼻涕流了一脸，而后尖着嗓子叫：“药！药！”
　　
　　季大人将人拽到院子里面看着厨房冒着的滚滚浓烟：“你……”
　　
　　乔灵猛咳了一阵，扒腿就想往里跑：“我的药啊！！”
　　
　　季大人赶紧将人拽了回来，连哄待骗的将人往院子外面拽：“药熬好了，早端过去了。”然后对着身边的小厮使眼色，小厮了然，瞪着厨房做出一副壮士一去不复返的悲壮表情冲了进去，乔灵眨着眼睛想了好一会才道：“那那大夫开的药都在我手上，怎么会熬好呢……”
　　
　　季大人呵呵两声，蒙混过关。
　　
　　老大夫帮着二公子包扎完伤口，又交代几句便匆匆走了，小厮端着两碗药走进来：“苏二爷，这是给您的，这碗是严爷的。”
　　
　　二公子点头：“都放下吧。”
　　
　　小厮将药碗放在桌子上退□去，二公子苦着脸将自己的那碗药喝了下去，又端过严老板的那碗走到床边，看着那人冻的发抖的身子，微微叹了口气，随后坐在床边，将人扶起倚在肩上，药碗放在嘴边倾了个弧度，黑糊糊的药汁顺着嘴角直接流到了干净的锦被上，二公子皱眉，两只手指夹着那人的脸颊一使劲，嘴张开了，推着那人的下巴，端着碗一阵阴笑，黑糊糊的药汁见了低。二公子刚要得意，就见严老板那边猛的挣开眼睛“噗”的一声全吐了出来，烧的微红的眼睛狠狠的瞪着二公子：“你这该死的奴才给大爷喝这么苦的药!不要命了么！！”话音刚落“咣当”一声又倒在二公子的怀中睡了过去，苏执生气的嘴唇发白，从小到大他就没这么伺候过人！如今这般伺候人不说还要挨着骂？一把将人扔到床上药碗一摔，走人了。
　　
　　在门外转了几圈心中越发焦躁起来，远远的见乔灵过来，招了招手：“抓的药呢？”
　　
　　“在厨房！”
　　
　　“带我过去。”
　　
　　季大人坐在公堂上一副正气凌然的模样，突然没有由来的眼睛一抽，心脏部位有点发虚……
　　
　　乔灵跪在炉子边上猛吹着气，二公子将手中的药全都倒进锅里，乔灵抿着嘴颇有经验的道：“二爷，一会烟可能会大点，您出去吧。”
　　
　　苏执生轻叹了一声：“我就在这等吧。”
　　
　　乔灵一阵感动，二话不说接着吹，厨房已经烟雾缭绕了，方才乔灵进来的时候，本在厨房中忙活的奴才都跑了出去，生怕当了池鱼。
　　
　　二公子咳了几声眯着眼睛看乔灵：“怎么这么大的烟？”
　　
　　乔灵捏着鼻子：“我也不知道，方才就这么大呢，可说来也奇了，这木头怎么光冒烟不见火苗呢……”
　　
　　二公子对这事也没什么研究，看着乔灵直皱眉：“这么半天水还是凉的，这得熬到什么时候？”
　　
　　“不知道……”
　　
　　“你怎么做奴才的……”
　　
　　“……大……大爷没让我做过……”
　　
　　“……”
　　
　　季大人退堂回来，厨房又冒烟了，几个奴才颤巍巍的走了过来：“大人，那凶巴巴的二公子也过来了……咱们几个实在不敢拦……”
　　
　　季大人点头，深吸一口气走了进去，乔灵一下子像是看到了救星：“季大哥！！”
　　
　　“先出去吧，药一会让他们熬。”
　　
　　二公子坐在花厅满是心不在焉，季大人了然：“可是，墨衫不喝药吗？”
　　
　　“你怎么知道？”
　　
　　季大人笑：“那人从小的毛病了，药碗得放糖，很多的糖，多到药味尽失才行，别看着墨衫表面上一副嚣张跋扈的模样，其实跟小孩子没什么两样，二公子该多担待些才好。”
　　
　　“小孩子季大人还真是抬举他了。”
　　
　　季陆尧摇了摇头：“你们两个斗了这么多年，都是将彼此最强的一面表现给彼此，我不知道二公子如何，但墨衫的确如此，在外人面前永远都是不服输的，其实就算他弱势一点也没什么要紧的，严府那么大的后台，那么大的家业，不是谁都敢惹的，墨衫是严府的独子，家里的人都娇着惯着，慢慢的就养成了如今的这般样子，碰上二公子也算是势均力敌了吧。”季大人喝了一口茶低声笑：“若我没猜，二公子在家中该也是这般模样的吧。”
　　
　　苏执生没抬眼，也没回话。
　　
　　“前些日子，我接到了祖姑母送来的书信，说你们会过来，信中种种所言，都是墨衫如何如何不孝，若我没猜错，二公子进门，严家定是没人拦着的吧，可二公子该想想，严府就他一个独子又怎么能容忍墨衫娶男人呢，传宗接代这事在小家小户都尤为重要，更何况严府那么大的家业呢，我不知道他是想了什么法子说服苏家老夫人的，但严家那边却弄的一家子人人心惶惶，墨衫不是什么好人，从小到到缺德事没少干，他也总说，奸商么就该有个奸商的样子才好，从来不让自己吃一点亏，可在二公子这是事上，墨衫却没少受罪，跪祠堂一天一天的不吃不喝，祖姑母虽然心疼孙子，但又不能让祖上绝了后，祖孙两人这么耗着，那时候正是初夏吧，到了晚上还是凉的很，墨衫瞧着外面下着大雨就从祠堂钻了出去，跪在祖故母院子里又是一夜，第二天站都站不起来了，祖姑母瞬间就软，先不论墨衫这苦肉计用在自家人身上有多卑鄙，这罪却是实实在在的受在自己身上了，先不说你们此次扬州之行是奉命行事，即便是没有皇上的旨意，墨衫也定会将你带离严府避一段日子的。”说完又将桌上的信拿了过去：“祖姑母找我从长计议呢，但你要相信他才好，墨衫对你，定是动了情的，否则没谁能让他在自己身上开刀。” 

作者有话要说：嗷嗷嗷嗷 我要走深情路线了！！我要深情！！我深！！！我情~~~~~~~！！！




52

52、东窗事发 ... 
 
 
　　严老板起来的时候已经子时过半了，张了张嘴想要出声，却怎么也说不出话来，嗓子紧的像是有谁嘞着一样，软绵绵的抬起手架在额头上，心中暗叹：完了。
　　
　　二公子趴在桌上睡的迷迷糊糊，桌上的药热了凉，凉了热，原本想着等药熬好直接给人灌进去，谁承想这人睡着的时候竟也霸道的不像话，死死的咬着牙关，说不喝就不喝，二公子最终软化下来，看着那人由红渐白的嘴唇，心没有由来的就是一抽，其实，即便是没有季陆尧的那翻话，没有京城来的那封信，自己也早就陷进去了，谁比谁早不敢说，但……心里多少还是有些欢喜的，如此一来，也算是两情相悦了。
　　
　　“咚”的一声闷响，二公子猛的一下抬起头，严老板正皱着眉毛想要爬起来，苏执生完全没有同情心的笑了起来：“你还有这般窘迫的时候？”
　　
　　严老板抬眉，烧了一天的脸已经成苍白状，看着二公子蹲在面前也不过来扶，气的牙齿打颤，硬生生的从嗓子里挤出几个字来：“我要喝水！”
　　
　　二公子挑眉，起身将桌上的药碗端了过去，抵到那人嘴边，严老板低眸，眉毛快要打结了：“我不喝这个。”
　　
　　“只有这个。”
　　
　　“不喝！”
　　
　　“那算了。”
　　
　　“……”
　　
　　严老板怒了，虽然他依旧提不上一点力气，头昏沉沉的又要睡着了，心里想着：苏执生，你别得意，等我好了的……
　　
　　眼睛还没闭上就感觉唇上一热，一股苦涩的味道直冲味蕾，严老板瞪着眼睛望着与自己尽在咫尺的人，灌下去一口之后，二公子阴森森的道：“敢吐出来，我就让你喝一辈子苦药汁。”随后又是一口灌了进去，严老板弯着眼睛笑了出来：“你这是关心我呢？”
　　
　　二公子盯着空碗没说话，将碗放到一旁又起身将那人扶了起来，随后自己也躺在床上，手搭在那人腰身上：“严墨衫，你早知道我的心意了，所以你不能让我心疼。”
　　
　　严老板抬手揽住二公子的肩，一双眼睛弯成了月牙：“真的心疼吗？”
　　
　　“恩。”
　　
　　“那......在不会了。”
　　
　　次日天明之时，小厮端来药碗放在桌上，严老板因昨夜的关系精神已经好了大半，二公子端着药碗伺候到床边：“给。”
　　
　　严老板苦着一张脸，揉着额头：“为夫......全身无力......”
　　
　　二公子眼角一抽，挑着眉坐在床边将碗抵到那人嘴边上，严老板眉毛眼睛皱在了一起：“还是不喝了.......张嘴的力气都没有了。”
　　
　　二公子冷笑：“那你怎么有力气张嘴说话？”
　　
　　严老板一下子拉下来脸来，眼睛狠狠的盯着那碗黑糊糊的药汁，嘴角紧紧的抿着，那副样子明明在说：你不亲自喂，别想我会喝下去。
　　
　　二公子摇头，俯□去，再次吻上了那薄薄的唇片，严老板心中笑翻了天，一口苦药下肚二公子刚想将嘴移开，却为时已晚......
　　
　　晌午过后，严老板端着药碗一个人委委屈屈的喝，二公子黑着一张脸像是要杀人。
　　
　　严老板憋着一口气一下子将药罐进嗓子眼：“夫人.......”
　　
　　“谁是你家夫人！卑鄙的东西！！”
　　
　　严老板叹气：“为夫......”
　　
　　“给我休书！！”
　　
　　严老板弯着眼睛笑：“别想在我手中拿到这个，一辈子都别想。”
　　
　　二公子气极，抬手拿起桌上的碗砸了过去：“卑鄙！”
　　
　　严老板还没回话就听到门外“咚咚”的敲门声，乔灵哭的嗓子都哑了：“大爷不好了大爷！季大哥被人抓起来了！！！”
　　
　　严老板一怔，赶忙起身去开门，乔灵满脸泪水，一张脸还高高肿起：“怎么回事？”
　　
　　“我我......我也不知道，本还跟季大哥在院子外学下棋的，门外突然就闯进一群人来，说是来抓季大哥的，说是奉了皇上的旨意！！我拼命的拦着！！可可是他们打我！！大爷......大大爷怎么办啊！！他们把季大哥带走了！！怎么办！！！”乔灵一双眼睛红的不像样子。
　　
　　二公子皱眉：“怎么回事？不是让咱们过来查办的吗？”
　　
　　严老板看着乔灵：“来的人呢？”
　　
　　“在......在搜府呢......他他们把我扔到院子里......就就去搜府了......”
　　
　　严老板皱着眉似乎在想些什么，随后猛的拽过苏执生：“带着乔灵从后院走！快点。”
　　
　　“为什么要走？”
　　
　　严老板一边拉着那人一边走到床边找银子：“快走，来不及说，回京对谁也别说，先在苏府避着。”
　　
　　“你什么意思？你呢？你不走？”
　　
　　严老板还在翻找着钱袋，头也没抬：“我不能走，若是没猜错，严府也被查了。”
　　
　　二公子一双眼睛直直的没了反应：“你......你什么意思？”
　　
　　“来不及说了快走。”转身一下子撞到二公子身上，急急忙忙的将钱袋赛到那人手中：“小心点，沿着小院出去直接去后门，出了季府赶紧找辆马车.......”话还没说完就听“啪”的一声，乔灵瞪着眼睛抖了一个激灵，严老板怔住了，脸上火辣辣的疼，二公子一脸都皱在一起：“你说清楚！季陆尧被抓关你们严府什么事！！”
　　
　　严老板转而轻笑了一下，随后一把将那人揽在怀中：“听话，快走，我不会有事的。”
　　
　　二公子闭着眼睛嗓子有点顿：“你说清楚，否则我不会走的。”
　　
　　“你若平时这般说，我会高兴的跳起来，可现在不行，我不能让你做了池鱼，相信我好么，对此我和他都早有准备的。”
　　
　　“什么准备？关进大牢的准备吗？季陆尧为商为官这也不是大事啊！大不了革职遣送，为何会连累了你们严府？你说清楚，若是不说我便跟你一起进去！到你说了为止！”
　　
　　严老板双手扶着二公子的脸庞，随后轻轻吻了一下那人的眉心：“他是叛党。”
　　
　　“叛党！！？”
　　
　　“来不及说清楚了，快走，别说自己跟严府有一点关系，严府上下都有包庇之嫌，若是他这边东窗事发，那定会殃及严府。” 

作者有话要说：哎 其实我真的不会写虐文，什么虐身又虐心......




53

53、刻骨相思 ... 
 
 
　　乔灵是扛着二公子从后院走的，估计他在不走，也得挨自家大爷一闷棍，既然大爷说了有法子，那自然就会有法子，自己在这也帮不上忙。
　　
　　乔灵他们前脚一出，后面的官兵就进门了，严老板坐在桌上喝茶：“呦，司大人，怎么有空来扬州了？”
　　
　　来人穿着暗红官服，瞧上面的花色，该是在二品以上：“严老板别来无恙啊。”
　　
　　严老板起身拱手：“司大人客气了。”
　　
　　“今日不是来叙旧的，严老板早该猜到司某所来何时，如今这般便就跟我走一趟吧。”
　　
　　“劳驾司大人亲自来接，真是愧不敢当。”
　　
　　一日之间季府被封，季大人坐在阴暗的大牢里面打着哈欠：“你说是谁干的。”
　　
　　严老板一脸嫌弃的看着这一亩八分地：“两方人，一是前朝宋家，我在路上碰上了宋家的姑娘，你抢了人家的玉如意她自然要揭发你，二是便是朝廷的人。”
　　
　　“你有什么对策？”
　　
　　“问我？我能有什么对策，这事本跟我无关，跟你关系也不大，前朝叛乱那都是几十年前的事了，叔叔叔父们一个一个的早蹬极乐了，你这忙着收拾烂摊子，跟你说别管这事了，你偏不听，进来了吧，奶奶要有个什么好歹我先宰了乔灵。”
　　
　　“......”
　　
　　乔灵一边赶着马车一边打喷嚏，嘴里面念念叨叨不知道说着什么。
　　
　　二公子醒来的时候头还有些发晕，睁开眼睛四处看了看：“这......是哪？”
　　
　　“少爷！！少爷你总算醒了！！”
　　
　　“元宝？”
　　
　　“恩！！少爷！！”
　　
　　二公子眼睛猛的瞪大：“我在哪？”
　　
　　元宝红着眼睛直掉眼泪：“在咱们府上啊少爷。”
　　
　　抬起腿跌跌撞撞的就要往外走：“我怎么会回来的......严墨衫呢？严墨衫呢？”
　　
　　元宝忙跪拦着在前面：“少爷，少爷都是我的错，要不是我把那小贼带回京城，严家也不会出事了！！”
　　
　　“什么小贼？”
　　
　　“就是那在路上遇到的姑娘，他说季大人是叛党余孽要状告皇帝陛下，可可皇宫哪里是我们能进去的，我就我就托人带她了刑部......然后司大人便去了扬州，接着没几天严府就给封了，说是跟季大人有关的，少爷都是我的错都是我的错！”元宝抹着眼泪声音都快哭哑了。
　　
　　二公子眼前一花，晃晃的坐到椅子上：“这......叛党余孽？太平天下还会有这种东西？！可笑！”
　　
　　“少少爷......少爷！”看着那慢慢倒下来的身子，元宝更内疚了，从乔灵他们回来都已经三日，才醒过又晕回去了，到底是谁下的死手！打的这么狠！
　　
　　乔灵也急，急的在院子里来回来去的走，见元宝从房间里出来忙问：“怎么样了？”
　　
　　“又睡过去了，要是让我知道谁打了少爷！我定会带着全府的家丁抄了他们的家！！”
　　
　　乔灵嘴唇发白：“元元宝哥......大爷的家已经被封了。”
　　
　　“......”
　　
　　“大爷怕二爷路上醒来跑回去，让我每天都给他吃迷魂药呢......回来用了五日......我以为到了京里就会醒了......可怎么还不醒啊！”
　　
　　“你给少爷吃了多少？”
　　
　　乔灵从怀中掏出一个药包：“都......都给吃了......”
　　
　　“......”
　　
　　严老板在牢中整天跟季大人大眼瞪小眼，一天一顿牢饭吃的严老板胃发酸：“该死的，大爷年年给他们六部送那么多礼，竟然就给吃我这些馊菜馊饭！”
　　
　　季大人眼角抽搐：“送礼你还有脸说了......”
　　
　　严老板闭着眼睛往墙上一靠：“他们怎么还不审？”
　　
　　“估计会回京在审，这会该是在抄家。”
　　
　　“你家有多少东西，抄了这么久？”
　　
　　“不多，前朝叛党的，鱼肉百姓的，贪污受贿的，经商所得的......也就比国库多些有限吧。”
　　
　　严老板慢慢睁开眼睛，嘴角颤抖的看着季大人：“......堂兄，我一直小看你了，你这些有十个脑袋都不够砍的了。”
　　
　　季大人笑：“皇帝若是个明君，他便不会砍我。”
　　
　　这边还有空在牢中谈笑风声，那边却早已经急的上蹿下跳了。
　　
　　当然只有乔灵一个人在跳。
　　
　　乔灵一副大义凌然的摸样站在严家众多掌柜的面前：“劫狱！”
　　
　　几个胡子花白的老头坐在一旁连眼都不抬一下：“老板又不是主谋，死不了，还劫狱，让那气焰嚣张的小子受受牢狱之灾总是好的。”
　　
　　“本还以为老板要从扬州回来了，如今看来又能安生几日了。”
　　
　　“对了陈掌柜，不如咱们几个就将店关了好好歇歇吧。”
　　
　　“有理有理。”
　　
　　“那就这么定了。”
　　
　　乔灵站在桌子上有点想哭，瞧大爷这人xing混的，居然没一个要帮的，甩着头想了想，可是大爷对我好，我一定要去救大爷还有......季大哥......
　　
　　二公子那边瞧不出什么动静，一个人坐在床上看着窗外，元宝端着饭走了进来：“少爷吃点东西吧。”
　　
　　“扬州那边怎么样了。”
　　
　　元宝低着头，眼泪吧嗒吧嗒的往下掉：“说是在押送回京的路上，要回刑部审。”
　　
　　二公子把玩着手中的小簪子：“刑部上下都打点过了吗？”
　　
　　“都打点过了，说不会为难的。”
　　
　　“下去吧。”
　　
　　元宝抖着嘴角哭：“少爷......少爷您吃点东西吧，严爷不会有事的，您都两天没进食了，会饿坏的！”
　　
　　二公子轻笑，低眸看着手上的小簪子：“我也相信他不会有事。”
　　
　　窗外漫天花飞，而此刻望着眼中的景，想着心中的事，思的却意中的人......
　　
　　这物件真是送着了，若我说相思，你会相思吗？独留我一人睹物相思，会不会太过残忍了些，是谁曾说的，结发夫妻恩爱不疑，既是这般，我便不能与你同甘共苦吗？这几日的光景我想的事竟比几年的还多，原来我们早就分不开彼此了，无伦是敌是友，是对立还是夫妻.......
　　
　　元宝小心的退了出去，满床满地的红豆，散了一屋子，二公子慢慢的躺了回去，脸颊上面咯出了小小的豆印，眼角上的泪珠慢慢的与红豆融为一体......
　　
　　若我将这红豆都镶进骨血里.......你能感受的到那刻骨的相思吗？ 

作者有话要说：我说了我不会虐了，你们都不信我TAT




54

54、两情若是久长时 ... 
 
 
　　从扬州回京的路上严老板坐了一路的囚车，幸好进城的时候是夜里，严老板暗自摇头，若是白天这脸面定是丢尽了，在牢中又关了两日，终于有人来提审了，这事本跟严老板没什么相干，上公堂也轮不到他，牢中之日实在难熬，掏出怀中最后一锭银子交给了牢头：“我要些笔墨纸砚，剩下的钱留给你去买酒。”
　　
　　牢头认识严老板，话说回来这京城里的人谁不认识严老板？
　　
　　“您放心，这就给您去置办着。”
　　
　　不过多时牢头就回来了，严老板道了谢，拿过笔纸想画些什么，心中一动便想起当初在花间与二公子那对立的样子，眼睛弯成了月牙状，舔了舔笔尖，画了起来，二公子进来的时候那人正自己画的热闹，画中之人一袭蓝衫，脸上带着微红轻轻扶着头上的簪子，歪着头盯着看，似乎有些痴了，随后提笔在旁写了一行小字。
　　
　　二公子一直站在那人后面，见字写完，脸上露出了笑，轻声读了出来：“毕竟相思，不似相逢好......若就此相逢了呢......”
　　
　　严老板一怔，手中的笔不偏不正的掉在了那相逢二字上面，猛的转头看着一脸笑意吟吟的人：“你......”
　　
　　二公子不语，只是直直的盯着严老板。
　　
　　严老板弯着眼睛笑了起来，一把将人拦在怀中：“自是相逢好。”
　　
　　拥着那人靠在墙壁上席地而坐：“怎么会来这？”
　　
　　二公子将头倚在那人怀中轻叹：“许你思得，就不许我思得吗？”
　　
　　“不是说，在府中避着不要出来吗？”
　　
　　“你的对策呢？法子呢？不是有办法吗？怎么还让人押到京里来了？”
　　
　　严老板尴尬的咳了一声：“办法总是要想的，只是还没想到罢了......再者......这也不是什么大事。”
　　
　　二公子猛的抬头：“不是大事你那么急着赶我走！还逼着乔灵给我服药！不是大事你紧张什么？不是大事严府上下都被软禁了！这还不是大事，那你告诉我什么事才算大事！？”
　　
　　“你......”
　　
　　“我什么？我这么不可信吗？我就不配跟你同甘苦共患难吗！是谁说的恩爱不疑！我什么都不知道想帮你都没办法帮！你深陷牢狱能有什么对策！！”
　　
　　严老板看着那因愤怒而赤红的眼睛轻声叹道：“不是我告诉你，只是这事牵涉甚广，弄不好要满门抄斩的。”
　　
　　“我怕死吗？生既然已经是你们严家的人了！莫非我还怕做了你们严家的鬼吗！！”这话说出去的时候自己连想都不曾想，见严老板瞬间开花的脸才猛的惊醒，脸上有些气不过的红，严老板轻轻咬住那人的嘴角喃喃的道：“谢谢你。”
　　
　　“告诉我好么？兴许我能帮上什么忙。”
　　
　　“这都是长辈们的事了，季陆尧与我们严家算是远方亲戚，很小的时候曾在严府住过几年，他父亲是前朝的将军的后裔，本在我朝安邦之后就不存在叛党一说了，也没有边乱战争，但跟随季家的不少人还抱着复国的梦，难耐季家主子却早没了这心，前些年还有季父镇压着这群人，奈何人已老矣，还是登了极乐，季陆尧原本在京城做编修，这你该知道，季父去世，那些人又开始蠢蠢欲动了，季陆尧便辞了编修买了扬州知府，好继续压着他们，为官经商也只是他想出的法子，可以转移朝廷查探的视线，虽说那些都是前朝的余孽却也是跟了季家几代的人了，若是能让他们不被杀那便是最好不过的了......可谁知在这节骨眼上就被朝廷摸到了底，但定是被谁扰乱了视线，季陆尧与严府之间走的虽不密切，却也是唯一之情的了，若是季陆尧被抓严府必定遭殃......我确实没想到什么对策，可我不能让你范险，这又阴又暗的大牢我一个人住着也就够了......”
　　
　　二公子闭着眼睛躺在那人怀中久久不语，似是睡着了一般，严老板轻声道：“别在气了。”
　　
　　“若是朝廷不在查了怎么办？若是你们两个就此上了断头台怎么办？”
　　
　　“这......也许吧，朝廷看季陆尧不顺眼的真的不少，若这事由左相经手，恐怕还没到皇帝那，就要被送上断头台了。”
　　
　　“为什么？”
　　
　　“我们......别谈这些了好吗？”
　　
　　二公子睁开眼睛，坐起身来，从怀中掏出一个小包，拉过严老板的手将一粒一粒的红豆到了出来：“此物尽写相思之意.....我会想尽办法救你出来的。”
　　
　　严老板弯着眼睛笑：“我能说，有妻若此夫复何求吗？”
　　
　　二公子挑眉：“你早该如此说。”
　　
　　轻吻那人的薄唇：“别去找左相，不一定由他经手，你若去了怕回更糟。”
　　
　　“我有分寸，你在忍耐几日，我会救你出去的。”
　　
　　恋恋不舍的送走了二公子，不出一会季大人便神情凝重的走了回来，严老板心中一震：完了。
　　
　　还没等季大人张嘴说话，严老板舒了一口长气：“还有几日。”
　　
　　“后天午时三刻。”
　　
　　“是宋家的人？”
　　
　　“来不及想法子了，墨衫你想办法逃吧，是......我连累了你。”
　　
　　严老板轻笑：“我逃去哪里？严家百十口人都在他们手上，我能逃去哪里，这事也只该任命了。”随后站起身，走到桌前看着手中的红豆笑了起来，将豆子撒在那副丹青之上，提笔开始写些什么。
　　
　　我也怕死，我没有表现出的那么豁达，我还没有牵着你的手看遍山川花月，还没有亲口对你说过我亦是思之如狂，想想今生所为，原来我们早就为此痴缠了一生，既然是这样就没什么好在担心的了，其实也只是阴阳相隔而已......
　　
　　那么，两情若是久长时，又岂在，朝朝暮暮......
　　
　　停笔看了看，简单的折了起来，在白纸的背面写上了两个字，转身走到牢房门口：“官爷，帮我将这个送到苏府苏二公子的手上，若是银子，便问他要就好。”




55

55、钱？我们苏府有的是！ ... 
 
 
　　天气有点阴，初秋的风带着些刺骨的寒意，京城的大街小巷也不似往常那般热闹了，放眼望去竟觉的有些萧条，卖胭脂的大娘将一盒一盒的小物件放进筐里，随后跟在几个人身后，匆匆走去，临近午时，聚集的百姓越来越来，对着邢场上压着的两个人指指点点的议论纷纷。
　　
　　“那是严老板啊！这人是犯了什么事啊？重到要斩首？”
　　
　　“可不么，虽说这人平时嚣张跋扈的，可也不是十恶不赦的坏人啊。”
　　
　　“哎，严老板为人是不怎么样，可善事还是没少做的，想往年旁的地方落灾，那银子可是没少掏啊。”
　　
　　“这就是命啊……该着了……”
　　
　　严老板苦笑，自己死的真是体面，当着全京城百姓的面掉脑袋，抬眼扫过了下面的每一个人，没有……许着是拿到了休书，便就真撇清了关系吧……
　　
　　许着是不忍过来，毕竟自己瞧见了也会心疼……许着是在来的路上了，是悠悠走着？还是匆匆跑着呢？
　　
　　桌面上的香快要燃到了尽头，天气越发的阴沉起来，一场秋雨一场凉，严老板紧紧抿着嘴角有些落寞：没来…...
　　
　　侩子手喝了一口酒“噗”的一下又都吐到了刀刃上，抬手将脖子上的罪简仍到地上，桌上的主判官站起身来：“时辰已到！行……”
　　
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊！！！刀下留人！！！”
　　
　　主判官一愣，“刑”字楞是卡在嗓子眼里说不出来了，台下的百姓皆回过头去，不远处尘土飞扬，黑压压的一群人跑了过来，乔灵带头拿着一把大砍刀，远远的看去竟比侩子手的还要大上几分，元宝紧跟其后，使劲全身力气推着一个大板车，上面装了几口大箱子，在后面，便是穿着各试衣着的……掌柜？小二？苏府家丁？老鸨！？京京城名妓！！？乔灵面部狰狞，甩着大刀一副遇神杀神遇佛杀佛的模样，众百姓皆识相的站到了一边，乔灵得意：瞧我杀出的一条血路！本想一鼓作气的跳上台去，谁知几个五大三粗的大汉扛着砍刀挡在了乔灵面前，乔灵刚要抬手挥大刀，就听季大人那边怒吼：“乔灵！回去！”
　　
　　不去瞧那人还好，一扭头，乔灵眼泪就下来了：“季大哥……”
　　
　　“快回去。”
　　
　　乔灵抹了一把眼泪紧紧的抿着嘴角：“我不！我是来救你和大爷的！我要救你们！”转过头又看着眼前的大汉，死死的咬着嘴角一脸的坚毅，众百姓乐在看戏，本以为这娃娃肯定会轮着大刀跟这群人来个生死大战，谁知转眼的功夫就见那娃娃一下子扔了砍刀“噗通”跪在地上。眼泪鼻涕的流了一脸：“求求你们了！！求求你们了！大爷他们是好人！！别杀他们！！”
　　
　　大汉冷哼，一脚踹到了乔灵肩上，乔灵在地上滚了两圈又爬了回去：“求求你们了！！求求你们。”
　　
　　季大人急了，一双眼睛狠狠的盯着那个大汉：“今日若是天不亡我！我便让你后悔生来这世上！”
　　
　　严老板眯着眼睛怒道：“乔灵站起来，有点骨气！”
　　
　　乔灵自己哭的热闹：“我我我没骨气，要是没大爷我连命都没了……骨气算什么，求求你们放了他们吧！！”
　　
　　刑场上的主判官扶了扶歪着的帽子，小角色而已，清了清嗓子：“行……”
　　
　　“大爷~~~来么~~~”
　　
　　“咳咳咳咳”
　　
　　不知道什么时候一群女人从台子后面钻了上来，眨着眼睛一脸的媚笑，东摸西摸的：“大爷。来么，您都好久没来看奴家了呢。”
　　
　　“是啊大爷，咱们楼里的姑娘都想您着呢，您定是又瞧上了那家的相好，忘了咱们楼里的姑娘了！”
　　
　　“大爷你坏死了呢！”
　　
　　一声声娇嗲的声音，光是听着也能麻变了全身，主判的鼻血横流，直直的倒在了椅子上，一众侩子手见头都倒了，皱了皱眉，忙举起刀要砍，就听元宝那边大吼：“大伙都看见了啊！！乱杀人，主判还没发话就乱杀人啊！！这连畜生都不如！！乡亲们！！咱们今天要为民除害！谁砸了这刑场，谁就是咱们京城的大英雄！！”话音一落抬手掀开几口大箱子，金灿灿的一片，元宝拿起一个金元宝就往邢场上砸，老百姓一个一个的红了眼，此时不抢等待何时！？如鱼冠出，一群人将几个粗壮的侩子手推倒在地，直奔金元宝，元宝一个尽的在后面起哄：“抢啊！！人人有份！！我们苏府有的是！！！”
　　
　　严老板磨着牙：“脸都丢尽了！”话还没说完一个元宝朝着额头砸了过来，还没等严老板反映过来一群人就呼啸着就扑了过来，严老板没这么狼狈过，被人压在身上使劲爬了出来，季大人在一旁笑的直哆嗦，乔灵趁乱忙给人松绑：“快走快走！！”
　　
　　慌忙之际从怀中掉出两锭金子，严老板眼角抽搐：“没出息的东西！”
　　
　　乔灵委屈：“我……我心疼……我心疼……”
　　
　　季大人一乐忙问：“心疼谁？”
　　
　　“钱……”
　　
　　“……”
　　
　　元宝那边推着空车跑了过来：“季大人，少爷让你直接去皇宫，他在北门等你呢，严爷昨晚严府就没事了！您先回府吧。”
　　
　　“你家少爷去找贤妃了？”
　　
　　“恩！说是皇帝也不能明着跟左相干，所以先让我们几个拦下来，剩下的事，他们会处理好的。”
　　
　　严老板点了点，猛的似是想起了什么：“你家少爷……昨晚有什么异常吗？”
　　
　　元宝骚了骚头：“异常？好像没什么异常……”
　　
　　严老板长舒了一口气：“那就好......”
　　
　　“啊！我想起来了！说到异常，少爷昨晚好像异常暴躁！脾气大的把满屋子的画都撕了呢。”
　　
　　“……” 

作者有话要说：我果然深沉不了多长时间- -




56

56、善意的欺骗是必要的！ ... 
 
 
　　严老板近来很苦闷，自从出了刑场九死一生后，就在没见到二公子的面了，自己上门找了几次都被家丁堵在了门口：“少爷说不认识一个姓严的......严爷您看，您还是回去吧。”
　　
　　严老板愁的头发都掉了几根，在这么耗下去煮熟的鸭子都得飞了，思量着怎么才能将人给骗回来了，打住，不是骗，这次肯定不是骗！
　　
　　元宝这几天日子过的苦不堪言，自己少爷那火爆脾气涨了十丈高，老太太还成天嚷嚷着：“快回严府吧！好孙儿啊，快回去吧。”
　　
　　不提严府还好，一提这话头就明摆着点火：“我是不是您孙子啊！有您这么把自己孙子往外撵的吗！？
　　
　　老太太一听不干了，这孙子翅膀硬了敢跟奶奶大小声了？眼睛红彤彤的拿着丝帕就哭了起来：“儿啊！生儿长大了，他他不要我这个奶奶了！！我活着还有什么意思，干脆让我随你们去了罢！！”
　　
　　二公子一听头大了半圈，结结巴巴的安抚着：“奶奶......奶奶别哭了......”
　　
　　老夫人不听，哭的声音更大了，转身颤颤巍巍的走出屋：“儿啊！！儿啊！！！”
　　
　　二公子眉毛眼睛皱到了一起，举起桌上的茶杯就是往地上摔：“严墨衫！！”
　　
　　元宝趴在门后面不敢靠近，这屋子还能进吗？除了床没拆了摔，就没一样是好的了！
　　
　　“元宝！”
　　
　　“在在......少爷您说。”
　　
　　“把严家的彩礼都给我退回去！以后苏府跟他们严家老死不相往来！！”
　　
　　“这......这......”
　　
　　“还不快去！！”
　　
　　“是是！！”
　　
　　元宝前脚刚出苏府，后脚就被麻袋套中了脑袋，身后的人笨手笨脚的给自己绑绳子，嘴里还絮絮叨叨的说：“元宝哥，我绑的紧吗？要不我在松点？”
　　
　　元宝摇头：“你放开我，我肯定跟你走。”
　　
　　“不行，大爷说得做的像样子些。”
　　
　　“哎呦乔灵！不用打......晕我......”随着话音落下，人也倒在了地上，程玉站在一旁拿着绳子愣神：“不用真打......”
　　
　　乔灵绕着头眼睛红了一圈：“我我......我打顺手了......”
　　
　　一桶凉水浇了下来，元宝打了一个激灵，乔灵看着了严老板又看了看程玉，这画面怎么这么眼熟呢？
　　
　　元宝五花大绑的坐在椅子上，一张脸委屈的直想哭：“爷......您让小的干什么小的就干......您就算不绑小的，小的也会干的啊！！”
　　
　　严老板咳了一声：“这不是图个真实吗，你家少爷这几日如何？”
　　
　　“不好......”
　　
　　“怎么个不好法？”
　　
　　“脾气又涨了！小的都不知道怎么活了.......”
　　
　　严老板叹气：“还是因为那晚看到的东西？”
　　
　　“兴许吧，今天还跟老夫人嚷了起来，说是让我把彩礼都送回来，从此跟严家老死不相往来。”
　　
　　严老板夸张的瞪大了眼睛，随后拿着金扇敲了敲元宝的脑袋：“你说这事能行吗？”
　　
　　“不行！当然不行！我们苏家跟严家是一辈子的亲家！我家少爷生是严府的人死是严府的鬼！嘿嘿......爷您瞧我说的对不。”
　　
　　严老板弯着眼睛笑：“对！太对了！那么帮我一个忙吧。”
　　
　　“您说您说！”
　　
　　元宝归顺了，现在完全是抱着一种身在曹营心在汉的心理，伺候二公子吃过饭之后，就在一旁候着，见那人有些睡意，便将人扶到床上：“少爷小睡一会吧，我出去候着。”
　　
　　二公子闭着眼睛“恩”了一声，过了一会门开了，元宝颤着声音小声说：“少爷？少爷？”没人答，又轻轻的关上门，轻着步子，开始一通的乱翻：“哪呢？放哪了？”
　　
　　“白玉瓶下面。”
　　
　　“哦......”轻轻的移开玉瓶，果然下面压着一张纸，上面写大大的两个字“休书”元宝忙将东西塞进怀中咧着嘴角，突然笑声卡在了嗓子眼，上不去下不来的憋了一脸的红，颤着身子转过头去：“少......少少爷。”
　　
　　二公子单手支着头靠在床上：“怎么？想改姓严了？”
　　
　　元宝赶忙跑到床前“噗通”的一声跪在地上，眼泪吧嗒吧嗒的往下掉：“少爷！元宝对您的忠心日月可鉴！”
　　
　　“掏出来我瞧瞧。”
　　
　　元宝捂着胸口往后退：“少爷您大人大量您绕了小的吧！小的跟了您十几年了，忠心耿耿如有二心天打雷劈啊！！”
　　
　　二公子眯着眼睛笑：“严墨衫给了你什么好处？”
　　
　　“少......少爷......”
　　
　　“说。”
　　
　　“他打我......”
　　
　　二公子怒了：“站起来！”
　　
　　元宝吓了一跳忙站了起来：“少爷......”
　　
　　走到元宝身边一把抓出那人藏在怀中的休书：“告诉他！别妄想将这东西拿回去！从今天起苏执生跟他一点关系都没有！！”
　　
　　“少少爷......”
　　
　　“还不快去！！”
　　
　　看元宝颤颤巍巍的退了出去，二公子攥着手上的休书冷哼：“上次是种了你这卑鄙小人的圈套，这次还能让你得逞？”
　　
　　元宝空着手跪在严老板面前：“被少爷给发现了，严爷，小的真是尽力了啊。”
　　
　　严老板喝了一口茶叹气：“我知道了，这事也不能怪你，起来吧。”
　　
　　三个小奴才瞪着眼睛等严老板发号施令，谁知那人喝起茶就没完了，等了好一会，茶喝完了才道：“程玉，上次劫持苏老夫人那伙山贼，是哪个店里的伙计？”
　　
　　“城东米铺的。”
　　
　　倒上一杯新茶吹了吹：“告诉他们明天在老地方等着。”
　　
　　乔灵瞪着眼睛满脸的激动：“大爷大爷......这次又是劫谁啊！要放火吗？”
　　
　　严老板眼角抽动：“劫自己！”
　　
　　乔灵撇嘴：“昨儿个您还说不骗二爷了呢......今儿又开始使坏，二爷能回来才怪呢。”
　　
　　严老板挑眉：“是不是有季陆尧给你撑腰连胆子都见长了？”
　　
　　“没没......”
　　
　　严老板无奈的叹了一口气，颇为不忍的道：“其实我也不想，不过话说回来，有的时候善意的欺骗是必要的。”




57

57、苦命鸳鸯 ... 
 
 
　　次日天明一众土匪再聚一堂，严老板坐在轿子里悠哉游哉的等着，乔灵脸上沾着满嘴的胡子，拿着刀架在程玉脖子上，程玉扶着额头：“其实，你跟来是正常的，你不在才不正常。”
　　
　　乔灵瞪着眼睛摇头：“不行，要是有我在大爷怎么可能会遭劫呢。”
　　
　　元宝一大早的就扇呼着二公子出游，说是秋景将至，出去走走定能神清气爽，二公子勾着嘴角：看你能玩出什么花样来。
　　
　　元宝一边帮忙摇着纸扇一边跟二公子扯些没边的，二公子始终含笑看着，元宝心里发毛硬着头皮大喊了一声：“少爷！今天天气真不错啊！！”
　　
　　二公子笑：“是不错，可你喊什么劲？我又没聋。”
　　
　　元宝冷汗直流：“没没……”
　　
　　远远的听元宝的那一嗓子，一众坐在树根底下要睡着的土匪一下子来的精神：“快快拿刀拿刀。”
　　
　　“刀呢？！！刀呢”
　　
　　“天啊！！！你们家打劫不带刀的！！连个棍子都没有！！”
　　
　　“这不是劫老板吗……谁敢拿刀啊！！”
　　
　　“乔灵！乔灵那有！！”
　　
　　乔灵扬眉：还是我聪明吧。
　　
　　“……掌柜的……有土匪拿菜刀的打劫的吗！！”
　　
　　“先别管了，乔灵菜刀拿来，砍几个树杈！快快！！”
　　
　　元宝借口探路跑到二公子前面，扒在树后面急的抓心挠肺：这是干什么呢？砍柴？正抹着头上的汗，就觉的身后被敲了一下，后面的声音带着浓浓笑意：“我猜他们是没带武器。”
　　
　　元宝吓的腿都软了，哭丧的脸要往地上跪：“少爷……我是被逼的啊……”
　　
　　“陪他们玩玩。”
　　
　　严老板坐在轿子里等等不耐烦了：“还不快动手！”
　　
　　一众土匪吓的腿软，拿着树杈把严老板请了出来，严老板瞪着架在脖子上的树杈，又看了看程玉脖子上的菜刀，脸顿时绿了起来：“这有说服力吗？！一群废物！他要是信他就是傻子！！”
　　
　　这边还没折腾完，就见那边二公子匆匆走来，一脸震惊的看着严老板：“墨衫！”
　　
　　严老板被这声“墨衫”吓住了，一口气没喘过来，呛的直咳嗽，旁边的掌柜的赶忙拍着：“老老老……”严老板一个冷眼扫过去，掌柜的吓了一跳“咚”的一声闷响严老板倒在地上，掌柜的眼泪汪汪的看着自己的拳头：“我我是不故意的……”
　　
　　二公子赶忙上前一脸的焦急：“你们要干什么！快放了墨衫！想要什么我都给！”
　　
　　严老板感动，先不论这话是真的假的转而深情脉脉的看着二公子：“执生。”
　　
　　二公子摇头苦叹：“墨衫放心，我会救你的。”
　　
　　“恩！”
　　
　　然后……冷场了，一众土匪彼此看了看，接下来得怎么干？老板没教啊！！严老板气的咬牙，这群废物，说到底还是乔灵机灵，先不说是真机灵还是假机灵，甩开程玉一把拽过严老板：“准备五两银子！否则撕票！”
　　
　　严老板胸闷，气的白眼就快翻了出来，磨着牙在乔灵耳边说：“我就值五两吗？！”
　　
　　乔灵骚了骚头：“那五十两！”
　　
　　二公子全身发抖，脸上表情紧紧的绷着？一众土匪见忙煽风点火：“快给银子！否则杀了他！”
　　
　　“对杀了他！！”
　　
　　二公子翻了翻全身，一脸落寞的摇了遥头：“我没有……”随后看向严老板：“墨衫，我救不了你，不过没关系，你在下面等我，等我百年之后，下去看你。”接着又看了看乔灵：“要杀你们就杀吧。”
　　
　　严老板气结，二公子随后又道：“让我与墨衫话个别吧，毕竟……夫妻一场。”
　　
　　乔灵哼哼：“那你过来！”
　　
　　二公子一脸的感激：“谢谢乔灵小哥！”
　　
　　乔灵嘿嘿一笑：“哪里哪里。”
　　
　　严老板一脸委屈的看着二公子：“执生……”
　　
　　二公子摇着手上的休书：“想拿回去？”
　　
　　严老板一把将人抱住：“执生，你当没拿见过这东西，我当时以为我要死了……所以……还给我吧”
　　
　　二公子笑的阴森，一下踩住那人的脚：“想都不要想！”
　　
　　乔灵觉的这气氛不对，难道是二爷发现了什么吗？不行！得帮一把。扬起菜刀，直奔那二人：“啊呀呀呀呀！！不给银子就送你们上黄泉！！！”
　　
　　先说下这地形，严老板为了突出险峻特意找了一个悬崖，严老板为了突出生离死别特意选在了悬崖边上，严老板为了突出此次劫持的真实性，特意自己亲力亲为的站在了悬崖边上，而后二公子过来了，两人相拥的一同踩在了悬崖边上……
　　
　　乔灵是真的想帮他们一把，举着菜刀砍过去的时候，那二人身体猛的分开，一般人遇到这事最直接的反映是后退，然后：“啊――――――！！！”的一声，不，是两声……
　　
　　“少爷――――！！！”
　　
　　“老板――――！！！”
　　
　　“大爷啊――――！！！！”
　　
　　万丈深渊尸骨无存，当然这是众人所想，苏严两家的老夫人得到消息后哭的上气不接下气的差点没气，季陆尧因祸得福进了户部当了尚书，摇着纸扇在街上闲晃就被程玉拉去了严府，听到这事后照样吓的不轻：“可是真的吗？”
　　
　　乔灵哭天抢地的闹着要偿命，季大人安抚完了严老夫人还得跑回来哄孩子，借了刑部的兵没日没夜的搜，但始终音信全无，苏老夫人不信，严老夫人不任命，带着两家几百口子人整天的求神拜佛。如来佛祖，送子观音，玉皇大帝，月下老人！能拜的不能拜的，该拜的不该拜的，只要是神，是庙，天天都有几百口子人哭天喊地：“上神啊！保佑那对苦命的鸳鸯吧！就算散尽家财也要让他们活着回来啊！！！”
　　
　　可能是天上的神仙被哭烦了，也可能真的是这二位命不该绝，严老板睁开眼睛问了一句很俗气的话：“这是哪？”
　　
　　老汉憨笑出声：“承德。”
　　
　　承德这个地方距离京城，说远不远说近不近，架着马车悠哉游哉的也就三四天的路，严老板舒了一口气：“还好，没漂太远。”慢吞吞的坐起身：“跟我一起的人呢？”
　　
　　老汉摇头：“我就见了你一个。”
　　
　　“什么！？”
　　
　　心中没由来的紧了一下，踢掉身上的被子，跛着脚往外跑，刚跑出门就笑了，因为对门有一个跟他一样满脸焦急的人，严老板笑：“巧了。”
　　
　　二公子嘴角抽动，揉着后腰甩头走了，在老汉家养了半月的伤，两个人一瘸一拐的坐在小院里晒太阳，秋风呼呼的吹，严老板将手缩近灰布袄里：“在过几日也该回去了，估计家里闹翻天了。”
　　
　　二公子眯着眼睛打哈欠：“回。”
　　
　　回京，车马是个问题，老汉务农回来，严老板笑着说：“老爹村子里可有马车吗？”
　　
　　老汉摇头：“没有那名贵的东西，咱们村子就村口那头小毛驴能拉个板车。”
　　
　　严老板干笑：“那老爹……能借我些回京的银子吗……等到了京城我定会派人给您送来十倍的。”
　　
　　老汉抿着嘴角有犯难，过了一会还是起身走到柜子前，从陶罐里拿出几个铜板，这个给你吧，我这辈子还没见过银子呢……”
　　
　　严老板看着手中三个铜板，咬着牙：“谢谢老爹。”
　　
　　又是一日，二人坐在小院中吹着冷风，二公子摊手：“我跟东屋大娘借了四个铜板加上你的三个，也就是七个，没有马车，那病怏怏的毛驴估计走到最后还得咱们背着它。”
　　
　　“拿着七个铜板上路？要是走回去少说也要走一个月。”
　　
　　“多带着些干粮。”
　　
　　又过一日，老汉蒸了两锅的窝窝头找了个块布，打了个结，又从咸菜缸里掏出几个咸菜疙瘩，收拾好了，又将两人送到村口：“两位小哥保重。”
　　
　　严老板看着朝起的晨阳，中气……不足的说：“走吧。”
　　
　　一路上翻山越岭的无惊无险……就是粮食吃的有点快，严老板心疼肝疼哪都疼，以前自己的行为真是太可耻了！看着窝头一阵的心酸：“……为什么两锅的窝头才吃了五天……”
　　
　　二公子也酸：“还有两个窝头七个铜板以及二十几日的路。”
　　
　　“要不咱们回去在要两锅吧……”
　　
　　“丢不起那个人！！！”




58

58、乐在其中 ... 
 
 
　　路要走，饭不能不吃，两个窝头七个铜板二十几日的路，先不说这两个窝头能吃几天，现在这个地方，荒山野岭的前不着村后不着地，就算是手上有钱也没人卖，严老板已经饿的前胸贴后背了， 二公子也好不到那里去，路上遇上小溪流就使劲喝个饱，严老板拍着肚子：“不如抓鱼吧！”
　　
　　二公子没反对，点头：“你抓。”
　　
　　风呼呼的吹，树叶哗哗的掉，严老板眼角抽搐：“入秋了......”
　　
　　小溪清澈见底，但......看不见鱼......
　　
　　二公子叹气：“走吧”
　　
　　一路上走走停停，严老板感慨：“这也算是相互扶持了吧，回去就别在闹别扭了。”
　　
　　“谁跟你闹了，明明是你自己给的休书......如今这般还来怪我。”
　　
　　“可，在那种时候，我若真的被砍了脑袋，你不就守寡了吗......”
　　
　　“说什么混帐话！”甩开严老板的手，头也不回的往前走，严老板叹气：“到底在别扭什么......”
　　
　　可能是命不该绝，可能是老天怜悯，临近傍晚之时，还真见了一个小村子，严老板激动的眼泪都要流出来，抓着二公子的手就往山下跑。
　　
　　进了村子严老板掂量了一下手中的铜板，民风淳朴，该用不上钱，将铜板放进怀里：“执生......”
　　
　　二公子侧头，严老板一脸歉意的拍了拍那人的肩膀，随后一脚踹在那人腿窝......
　　
　　“啊！”二公子应声倒地，严老板赶忙上前：“我背你！”
　　
　　村口的小童，笑嘻嘻的跑来：“你们怎么了？”
　　
　　严老板见人忙道：“路上遭了劫，他的腿被打伤了......”
　　
　　小童歪着头：“不是你打的吗？”
　　
　　严老板错愕：“你瞧见了？”
　　
　　“瞧的清清楚楚的，明明就是你踹了他的腿，又说要背着他走......”
　　
　　“咳，你过来。”
　　
　　小童笑眯眯的跑了过来，严老板从还怀中掏出一个铜板：“我给你一个铜板，你当什么都没瞧见......”
　　
　　小童撇嘴：“太少了。”
　　
　　严老板从怀中又掏出一个铜板，小童摇了摇头：“太少。”
　　
　　严老板怒了：“不能太贪。”
　　
　　二公子揉着腿瞪着严老板又看了看小童：“看到又怎样，将钱收起来，一个子都不给。”
　　
　　小童急了：“......快给我！我什么都没瞧见。”
　　
　　二公子摇头：“给你？也行，不过你要准备些饭菜跟我们换。”
　　
　　“为什么，明明是那人要白给我的，为何要我跟着换。”
　　
　　“不换也可以，那我们可就走了......”
　　
　　小童忙挡在二人身前：“等等，我跟你们换就是了。”
　　
　　跟着小童走走转转的进来一个小院子，小童蹦着高的往里跑：“娘亲！村口遇上两个人，说是让人给劫了！”
　　
　　帘子被掀开一个穿着布衣的妇人走了出来：“子衿，怎么了？”见小童身后的两人一怔：“这二位是......”
　　
　　“在下严墨衫。”
　　
　　“在下苏执生。”
　　
　　妇人点了点头又道：“二位这是......”
　　
　　严老板叹了口气：“路上发生了些，盘缠都被劫了去，行了几日的路，都不曾进食，想请夫人施顿餐，在借宿一宿，日后必有重谢。”
　　
　　妇人了然：“重谢倒是不必，一顿饭菜我还是管的起，可这借宿......我一个寡妇带着孩子......实在招不起这个闲话......”
　　
　　二公子点了点头：“那就不难为夫人了，能有一顿饭，已经很感谢了。”
　　
　　饭后二人告辞，小童握着手中的铜板追了出来：“你们是不是没有地方去了？”
　　
　　严老板不理，二公子不说话。
　　
　　小童嘿嘿直乐：“入夜山上就会有狼，跟我来吧，我给你们找个地方住吧。”
　　
　　二公子忙拱手道：“谢谢。”
　　
　　看到马棚的时候二公子想把之前那两个谢字收回去，小童一边堆着草堆一边说：“也只能住这里了，这么晚定是不能在去扰了旁人家睡觉。”说完走了......
　　
　　严老板累了一天，想也不想便倒在了草垛上，二公子摇头，也跟着躺了下去。
　　
　　严老板随手将人搂在怀里：“等回了京，定要回来报答他们......”
　　
　　“恩。”
　　
　　“等回了京，一定要帮着他们捐些银子。”
　　
　　“恩。”
　　
　　“等回了京，一定要大吃一顿，在好好睡一觉。”
　　
　　“恩”
　　
　　“等回来京，在也不欺压良民了......”
　　
　　“恩。”
　　
　　“等回了京，别在跟我闹了，好好过日子吧。”
　　
　　“......好。”
　　
　　第二日小童手中的铜板掉在了地上，哭着喊着跑了起来：“娘！娘亲！！那两个是马贼！他们偷了咱们家的马！！！娘啊！！”
　　
　　一路疾驰终于进来京城的地界，严老板裂开嘴角笑：“终于回来了......”
　　
　　“这马......”
　　
　　“让府上的奴才送个十匹八匹去。”
　　
　　刚进来城门，就见乔灵远远的跑来，眼泪鼻涕的流了一脸：“真的是大爷！！真的是！！！”
　　
　　接着便是程玉元宝在后面追：“是少爷是少爷回来了！！”
　　
　　在后面便是一阵的尘土飞扬，苏严两家几百号的人架着两家的老夫人紧跟在后：“回来了！回来了啊！！上神保佑啊！！！”
　　
　　次年三月开春，严老板抱着酒壶躺在二公子的腿上，桃花开到正艳，一阵清风吹过，落下几瓣飘到酒杯里，严老板弯着眼睛笑：“那叫子衿的小子又来了，哄的奶奶团团转，不如便收他如何？”
　　
　　二公子双手拨着琴弦：“是你说收，便收得吗？春娘就这么一个儿子，你要了过来谁去给她养老。”
　　
　　“在给春娘找户人家......这户人家一定要春娘想嫁，而又不能带着子衿的......哎真是难办......”
　　
　　“是谁说不在干那卑鄙事的？不来骗我，倒是去骗旁人了吗？”
　　
　　严老板弯着眼睛笑：“总要找个儿子过了奶奶这关吧。”
　　
　　“卑鄙。”
　　
　　严老板哈哈大笑，抬手将酒杯放到那人嘴边，二公子品一口，继续抚琴，严老板自斟自饮随手接起一片桃花，弯着眼睛笑眯眯的道：“这儿子，我要定了。”
　　
　　桃花流水，白云深山，曾几何时向往的隐士生涯恐怕是没空实现了，经历的磨难，发过的誓，统统抛到了脑后，严老板依旧卑鄙，二公子依旧暴躁，小打小闹，大吵大嚷，今儿个甩袖回了娘家，明儿个就能连哄带骗的给请回来，过日子么，哪有不磕磕绊绊的，严老板摇着金扇听着小曲：“大爷这是，乐在其中。”
　　
　　――――――――――――――――――――――――――《全文完》 

作者有话要说：哦哈哈哈哈哈哈哈哈哦哈哈哈哈哈哈哈！！！！！！
好了，完了，想看番外的举手，关于儿子关于小三关于乔灵季陆尧......
然后是关于新坑《白鹤轻寻》一贯轻松（流氓攻，女王受受~~嗷嗷嗷嗷小鹤好妖孽哇~~~）
然后还是关于新坑《带着儿子结婚》轻松一贯（骚包受啊！！小晨晨为娘爱你哇！！以及......安总？你是神马攻？安澈：我是万能攻！！）