＃〓§〓〓〓〓〓§〓〓〓〓〓〓§〓〓〓〓〓§〓＃ 
　　↓　　　　　↓　　　　　　↓　　　　　↓ 
　☆★☆　　　☆★☆　　　　☆★☆　　　☆★☆ 
☆　非　☆　☆　凡　☆　　☆　论　☆　☆　坛　☆ 
　☆★☆　　　☆★☆　　　　☆★☆　　　☆★☆ 
　　↓　　　　　↓　　　　　　↓　　　　　↓ 
　　※　　　　　※　　　　　　※　　　　　※ 
本作品由非凡TXT电子书下载论坛 “D.N.AnGeL”整理收藏
更多txt好书 敬请登陆：http://www.txtxz.com/?u=1449757
附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有

　　颠倒众生

　　颠倒众生作品相关 第000章 主要人物表以及大陆形势表
　　章节字数：681 更新时间：10-04-27 20:04
　　主角性格：

　　风云无垠：淡定、自信、高深莫测、不怒自威、腹黑、行事很果决、对初七无限制宠爱

　　风云初七：冷淡、寡言、有仇必报、爱憎分明、单纯、缺乏安全感、对无垠无条件信任

　　人物表：

　　风然帝国

　　风云无垠――皇帝30

　　风云夜――大皇子11――皇后所生

　　风云遐迩――二皇子11――丽贵妃

　　风云蔚蓝――三公主8――江妃

　　风云睿――四皇子7（双胞胎―静）――婉妃

　　风云智――五皇子7（双胞胎―动）――婉妃

　　风云蔚紫――六公主6――丽贵妃

　　风云初七――七皇子6――珍妃

　　风云争亮――八皇子3――香妃

　　柳轻尘28――左相

　　秦斐然31――右相→儿子→秦为13

　　风云浩然――二王爷

　　风云逍遥――三王爷

　　古道――国师

　　米天――初七的师父

　　水采11――同班同学

　　许赫12――校友

　　星空11――校友

　　水淼大陆三大帝国：

　　风然――风云无垠

　　鼎盛――东方蛟

　　迪亚――南宫回

　　货币：

　　1晶币=100金币=1000银币=10000铜币

　　全系魔法：光属性、风属性、木属性、水属性、火属性、土属性、空间属性

　　能力级别：

　　魔修：魔法士*入门魔法师*魔法师*魔法长（zhang）*魔法首*魔法仙*魔法圣*魔法神

　　武修：剑士*入门剑士*剑师*剑长（zhang)*剑首*剑仙*剑圣




　　颠倒众生 卷一：吾家有儿初长成 第001章 出生


　　很拥挤，很难受，无法呼吸。

　　云|雨想调整一下姿势却觉得根本无法动弹，随即心里有些茫然。这到底是怎么回事？他不是死了吗？


　　然后，一股不知从何方而来的力量将他向前带去，像是从某个地方挤压出去。鼻腔里突然涌入一团气息，让他不适地浑身**，嘴里也发出陌生的哇哇的声音。咦……这到底是什么状况？

　　耳边传来一声高亢兴奋的叫声：“娘娘，生了！是位皇子……”然后那声音似乎又开始哽咽。

　　皇子……

　　没有多余的力气动弹甚至是思考，他只能任由一双大手将他抱起，感觉那双大手将他放入温热的水中，轻柔的力道付诸身上清洗。

　　“娘娘，七皇子很乖呢。”


　　他勉强睁开眼睛，看见一位慈祥的中年妇女温柔地注视着他，见他睁眼，吃惊地愣了一下：“娘娘，七皇子的这双眼睛可好美……”妇女挽着发髻，身上穿着朴素却整洁的宫装。

　　又一位年轻女子探过头来，眼中露出惊讶之色：“真的呢，七殿下的眼睛好漂亮，流光溢彩的。”


　　云|雨地闭上眼，很快明白自己的处境，自嘲地笑笑，重生吗？至于她所说的眼睛，云|雨明白，应该是和前世一样的七彩琉璃眼，疲倦和使用力量的时候都会自动闪现七彩的光芒，而平时则是普通的黝黑眸子。

　　被称作娘娘的人轻声地嗯了一声：“抱过来我看看。”

　　“娘娘，等一下。”妇女将他擦干净，小心翼翼地套上一块肚兜，接着将他抱起放在一片柔软上。

　　真是羞耻，身上只穿着一块布料。即使是知道自己现在只是一个婴儿。云|雨心底仍然很别扭，不满地稍微动弹一下。

　　“娘娘，派人去请陛下来吧。毕竟，七皇子也是他的孩子……”年轻女子打抱不平地说。


　　那虚弱的声音又响起，隐隐带着苦笑：“我已被他打入冷宫，他又怎么会在意这个孩子……月嬷嬷自去告诉后宫总管便是，至于皇上是否会来，我已不在乎……燕儿，麻烦你给孩子喂奶，这会儿皇儿应该饿了……”


　　仍然闭着眼，听见那年轻女子应了一声“是”，然后另一双纤细的手以极其温柔的力道和巧劲将他**的小身子抱起来。鼻端窜入一股好闻的幽香，**猜想应该是他的奶娘燕儿把他抱住了。然后嘴里被塞入奶头，虽然嫌恶，**却不得不吸食，一边迷迷糊糊地想：原来，自己的母亲并不受宠呢……


　　他漫不经心地喂饱自己，听见月嬷嬷的脚步声远了。过了一会儿，传来两个人的脚步声，听见一个尖锐的男声响起：“珍妃娘娘接旨，风然大帝丰裕年七月初七，七皇子诞生，赐名风云初七，赐皇子玉佩一件……”

　　后面的话，云|雨，不，现在应该叫做风云初七没有去听，只无所谓地乱想：真是讽刺，已经想不出更好的名字了吗？居然直接把他出生的日子当做他的名字。


　　耳朵又听见月嬷嬷絮絮叨叨地为母妃抱屈：“小姐，我命苦的小姐啊……”原来这月嬷嬷是跟着珍妃娘娘一起进宫的，入宫之后才改口称“娘娘”，现在一时激动，又恢复原来的称呼。

　　初七松开奶头将头偏向一边，含蓄地表达自己自己吃饱的意愿。

　　燕儿咦了一声，轻声一笑将他放回床上：“娘娘，七皇子好乖巧哦。”

　　初七下意识地想睁开眼看看说话的人，初生的困倦却袭上来，只得放松自己，任由意识远离。

　　不知过了多久，他被嘈杂的脚步声吵醒，睁开眼看见几人急匆匆地跑进跑出，月嬷嬷一脸焦躁地大呼小叫：“华御医，还请您快点，娘娘快不行了！”

　　初七愣了一下，艰难地偏过头去，映入眼帘的是一张美丽而苍白的脸，气若游丝，大概是初七的出生已经让她耗尽了心力。


　　心力隐隐升起一丝陌生的情绪，胸口很闷。前世的他从小在孤儿院长大，只活了十二岁，是一个冷清的人，懂得许多别人不懂的知识，却唯独不懂感情。收养他的人也只是把他当做杀人机器来培养，亲情，爱情，友情各种感情对于他来说，一无所知。

　　这个人应该算是他的母亲吧？

　　书上说，这应该叫做亲情。那么，她应该算是自己的亲人吗？

　　他听见御医叹了一口气，月嬷嬷和燕儿一见御医的表情，都失声痛哭起来。初七的眼睛转向他们看了一眼，又偏过头看他的母亲。

　　他暗暗运气想发动自己的能量，奈何明明感觉得到能量的充沛却无法将能量输出，婴儿的身体让他有心无力。


　　他伸出小手拨弄母亲的衣袖，紧紧盯着她紧闭的双眼，久久，她的眼睫毛微微一颤，终于睁开了黝黑的大眼，向初七虚弱一笑：“皇儿，母妃不能陪你了……”她伸出瘦弱的手握住他的小手，眼睛突然瞪得大大的，表情扭曲而痛苦，似乎在承受着什么。


　　初七面无表情地看着她，感觉到一股躁动的力量源源不断地涌入手心才恍然大悟，不禁动容。他的母妃竟然和他一样有超能力，而且在她临死前将自己的能量全部给了他。虽然还不能判断这是什么样的能力，他却能感觉到胸腹中翻滚的热气，他知道那是能量与自己在融合。

　　当涌动停止时，他看见她泛起一个浅浅的笑，然后缓缓地闭上了双眸。他知道她死了。

　　除了胸口的沉闷，并没有所谓的伤心的感觉。

　　月嬷嬷和燕儿呜呜地哭起来：“娘娘，娘娘……”

　　刚才的催动虽然没有成功，却依然耗费了初七不少力气，他再次陷入了沉睡。

　　待到醒来时，正被燕儿抱在怀里。月嬷嬷坐在一边喋喋不休，从他们的谈话中，他知道他居然睡了三天，而他的母妃早已在他沉睡的时候入葬。

　　见他睁开眼，燕儿的眼睛一亮：“月姨，殿下醒了！”


　　她掀起衣裳哺乳，初七仍旧静静地**，感觉身体内渐渐变得热乎乎，似乎沉睡已久的能力有苏醒的预兆，看见床头纹风不动的帐幔，连忙微微眯眼，暗自催动御风的能力，果然见那帐幔飘动了一下。

　　初七暗暗松了一口气，现在可以完全肯定自己的能力并没有消失了，便放下心来。

　　接下来要做的除了慢慢长大，就是修炼以往的功法以便一点点恢复自己的各种能力。

　　想到这些，他不由地微微一笑。

　　“殿下笑了呢！”

　　燕儿笑**地将他抱起，月姨凑过来看，眼中浮起一抹怜惜：“可怜的孩子……小家伙大概还不知道自己没有了母妃吧。”


　　燕儿抱着他轻拍他的背，没有搭腔，珍妃对她有知遇之恩，她仍然沉浸在伤痛之中。飞燕原本是在洗衣房做事，有一位侍卫丈夫，和一位半岁大的孩子，然而就在两个月前她的孩子病死了。他的侍卫丈夫非常生气，怪她没有把孩子看好，在喝得大醉之后，把她揍了个半死。珍妃刚好听见吵闹便让月嬷嬷把她带到冷宫，不仅用以前陛下赠送的上好药膏给她疗伤，还花了一些钱把她从洗衣房调过来，并教了她一些魔法。所以她很感激珍妃给了她第二次生命。

　　月姨轻轻地捏捏初七的小脸蛋：“放心，殿下，嬷嬷一定会好好照顾你的。”初七从她的眼中可以感觉到她是真心喜欢着他的。

　　他静静地看着她，心里似乎热热的。他不禁想：这是一种什么感觉？有点酸，有点暖，陌生的却不错的感觉。

　　月姨转向燕儿：“飞燕，娘娘在时对我们掏心掏肺。现在娘娘不在了，七殿下就是我们的新主子，平日里可不得偷懒。”

　　原来燕儿的名字叫飞燕。

　　“月姨放心，珍妃娘娘对燕儿的好燕儿都记在心上，燕儿不是不懂事的人，一定会好好照顾七殿下的。”飞燕的声音有些哽咽。

　　初七没有再去关注他们，径自找了一个舒服的姿势，一边回忆功法，一边听月姨和飞燕闲聊。从他们的对话中，他得知一个让他尤其吃惊的信息。


　　他现在所在的世界竟然不是他所以为的中国古代的大陆，而是叫做水淼大陆的异世，这里的人也和他一样具有超能力，用他们的说法是具有魔法力。而他所在的国家为风然帝国，他的父皇风云无垠正是当朝的统治者。据说，他不仅拥有强大的魔法力，而且还是整个大陆公认的第一美人。


　　初七不由地又想嘲弄一笑，男人也能称为美人吗？他自己也发觉了，也许是死过一回，所以觉得一切都无所谓，他的性格和前世的冷清相比又多了一些愤世嫉俗的色彩，对任何事都兴致缺缺，不甚在意。


　　她们说的最多的当然是他的母妃珍妃的事。珍妃的名字叫做白雪，是南部一个小城城主的女儿。她和风云无垠于十年前在魔兽森林相遇，白雪对他一见倾心，便跟着他回了宫。

　　初七却发现了一个问题：既然他们已经相识十年，为何现在才要孩子？

　　他很肯定这里面有内幕，看在**给了他生命和将自己的力量过继给他的份上，等到他有能力的时候，他会为她查清楚。

　　“燕儿，将殿下抱到窗边吧，这里有风，凉快些。”月姨打断了他的思考。

　　七月的天气确实很炎热，幸好冷宫周围树木繁茂，倒是很凉快，很舒适，他不由得又清浅一笑。


　　飞燕应了一声，把他放在窗边的软榻上，一边摇着纸扇，一边和他说着有趣的话语：“殿下，这架琴是娘娘最喜欢的哦，你听……”软榻边的案上放着一架黝黑发亮的古琴，她伸出食指朝琴弦的方向挥动了一下，发出不连贯却很悦耳的声音。

　　初七感兴趣地看着她的手指，暗自猜想她的魔法力到底是怎样的性质。

　　月嬷嬷正在一边整理一个叮叮当当的小布袋，却突然叹了一口气。

　　飞燕好奇地问：“月姨，为何叹气？”

　　月嬷嬷望着窗外，冷冷地道：“这个月的月钱又被扣了一半。”

　　飞燕自然知道她冷冷的口气不是针对她的。

　　“自从我们到了冷宫，那些管事的总管几时管过我们的死活？”即使愤愤不平，她也不敢大声抱怨，顶多咬牙切齿地低咒几句。

　　月嬷嬷宽慰一笑：“无妨，娘娘受宠时给我的赏赐也不少，至少值四五个金币，够我们撑一段时间了。明儿个我就去找找总管，看能不能给我张罗一些活计。”

　　气氛变得沉闷起来。

　　初七将头偏向外面，只看见摇曳着的树叶。



　　颠倒众生 卷一：吾家有儿初长成 第002章 莫名的暗杀与被救
　　章节字数：3741 更新时间：10-04-15 15:05
　　还是要找些话题聊的，不然在冷宫的日子只会更不好过。

　　月嬷嬷叹道：“其实，殿下在冷宫里长大也并没有什么不好。”

　　飞燕奇道：“月姨，您说的这是什么话？”


　　月嬷嬷道：“你想啊，呆在冷宫虽然不能自由出入，妃子皇子们也不会把冷宫的孩子放在眼里。这样一来，他们的那些个争权夺势的花招也使不到这儿了。殿下反而安全了些。”

　　飞燕沉吟一会儿，笑道：“月姨说的也有些道理。”


　　月姨谨慎地看看外边，低声道：“你道娘娘是怎么被打入冷宫的？还不是受到其他的妃子的嫉妒，愣是说珍妃娘娘给陛下下了药才怀上孩子的，那碗鸡汤里确实有药，却不是娘娘下的。是丽贵妃！你说可恨不可恨？”

　　飞燕也压低声音问道：“但娘娘怀上孩子对丽贵妃一点儿好处都没有啊。”

　　月嬷嬷冷哼一声，挑高了眉毛：“你呀，还是个小丫头。”


　　她将声音压得更低了些：“等娘娘真的怀孕了，娘娘必定因为对陛下下药而被陛下打入冷宫，到时她就少了一个情敌。至于娘娘的孩子就算能顺利出生，在冷宫里长大还能有什么好前途？自然不足为惧。唉，论心计阴谋，我家小姐哪里比得上人家。”说着说着，月嬷嬷的眼眶又红了。

　　飞燕轻声安慰道：“现在只要殿下能平平安安地长大，我们还有什么不知足的？没前途就没前途，到时仍然是位王爷，养活自己是不成问题的。”

　　月嬷嬷称是，稍微宽了心。


　　初七一字不落地听了，对于自己的处境又多了些了解。其实也是松了一口气的，他的想法也和飞燕说的差不多，只要健康地成长，其他的他都不在乎。好不容易有了第二次生命，他一定要过和前世不一样的生活。

　　而且，等到他的能力完全恢复，如果想离开这里，绝对不是问题。

　　这一日仍然在吃和睡中迷迷糊糊地过了。


　　到了傍晚时，醒了一会儿，吃了一次奶又昏昏欲睡。不知过了多久再次醒来时，只看见一片黑暗，耳边传来奶娘平稳的呼吸。朦胧的月光下可以看见不远处的软榻上，月嬷嬷一动也不动，睡地正香。

　　夏夜的凉风徐徐地从敞开的窗户吹进来，维持着一室的清凉。

　　突然，他神色微微一变。虽然没有声音，但是他莫名地就是知道有人往这个方向来。杀手的敏锐让他感应到了危机。一共五人！

　　是来杀他的吗？

　　他不禁自嘲地一笑。如果他没有记错的话，他才出生五天吧。没有想到，才五天就有人来杀他。可惜自己的力量一点也没有恢复。难道今天就要这么窝囊地死去吗？

　　接着，一个人影从窗口飞进来，悄无声息地落在地上。初七看见那人食指向月嬷嬷指了一下，不知道做了什么手脚，然后又轻轻地往床边来。

　　初七早已闭上眼睛，一边尝试着运转自己的力量。

　　只听见那黑衣人发出一声轻微的冷哼：“不要怪我，要怪就怪你的命数与我家主人相克。”

　　初七甚至能感觉寒光的逼近。然，正在这时，外面又多了四人的气息，而室内也多了一个人。床边的人蓦地离开。

　　初七睁眼一看，和黑衣男子对峙的那人也是穿着黑衣却没有蒙面，在黯淡的月光下看不清楚他的脸，只能看见头顶高耸的发髻，上面还插着一支钗，是一位女子！

　　黑衣人双掌一推，张开一道银色的结界包围住自己，低声一喝：“你是何人？谁派你来的？”

　　他并没有压低声音，看来月嬷嬷刚才已被他弄晕，奶娘的情况应该也一样。

　　外面也响起了激烈的打斗声，有八个人的气息缠斗在一起。

　　从窗口向外望去，可以看见一个巨大的透明罩罩在宫殿上方。那应该是结界，可以隔绝声音。难怪这么大的动静却没有一个人发现。

　　他们似乎不想让皇宫里的人知道他们的存在。

　　这时，只听女子低低一笑：“你只要知道我是来阻止你的便可。”听她的意思，她竟然是来救初七的。

　　说着，她右手五指一握再一张，手中出现无数条银色的长线同时向黑衣人飞去。

　　这是什么力量？初七好奇地睁大眼睛。他可以清晰地看见那线并不是实体，只是一道道和实体有同样功能的虚光。


　　银线穿透了黑衣人的结界！黑衣人也非泛泛之辈，口中突然向女子喷出黑色的雾气，右手波光一闪，手中多了一根长矛，长矛伸入那密密麻麻的长线一绞，只听啪的一声，银线便化成气体挥散在空中。

　　女子敏捷地后退几步，双掌推出一张水幕竟将那黑雾全部吸噬。

　　这时又一男子跌跌撞撞地跑进来，脸上的面巾早已掉了，一张脸扭曲着，声音里充满了恐惧：“首领，他们不是人！他，他们竟然就那样消失了……”

　　被称为首领的男子本来已处于下风，听见他说的话，越显烦躁，厉声一喝：“闭嘴！”

　　“派你们来的人是不是说如果不能在五天之内杀了这个孩子，他就再也没有机会改变自己的命格？”

　　那两人都大惊失色：“你怎么知道？你到底是什么人？”

　　那女子咯咯一笑，不再废话，右脚往地上使劲一跺，娇喝一声：“起！”

　　黑衣男子大惊失色，急退几步，然而已经晚了。地下的土壤被赋予了生命和力量，他先是双脚被浇铸，接着是小腿，**，腰身……最后，整个身子都被紧紧地包裹住。


　　“放开我，放开我……”他慌张地叫喊着，然而已经来不及了，泥土仍然在往上延伸，接着他的嘴被封住了，只能发出呜呜的声音，眼睛瞪得如铜铃那么大。土壤还在无情地攀爬，然后是他的鼻子，他的眼睛，最后他的头顶也被封住了，整个人变成了一个长着脑袋的黑色大茧，竖立在那里一动也不动。

　　那后来跌进来的男子已经吓破了胆，趴跪在地上想向往外爬却分毫不能动弹，只能在那里不停地颤抖。

　　女子慢慢地走近床边，似乎一点儿也不奇怪初七是醒着的。

　　她温柔地笑着，伸出右手轻轻地**初七的脸，道：“主，我的任务已经完成，以后就靠你自己了，一定要找到他……”那指尖的温暖只停留了一会儿。

　　因为，她的身体突然渐渐变得透明，那个黑色的大茧和门口的那个男人的身体也一样。男人惊恐地叫着：“不，不……”

　　透明度越来越大，越来越大，最终像泡沫一样消散在空中，男人的惊呼也像被掐住了喉咙一样消失了。

　　与此同时，房间里被撞翻的桌椅，凹陷的地面，打烂的窗户，全部恢复了最初的模样。

　　如果不是那指尖的温暖，初七一定以为自己做了一个梦。

　　大殿外仍然静悄悄的，除了初七――一个五天大的婴儿，没有人知道这里刚刚发生了一场惊心动魄的打斗。

　　心里有太多的疑问，然而初七的倦意又袭上来，只得昏昏地睡去。

　　第二日一早，初七醒了还有些茫然。奶娘抱着自己在屋子里走来走去，他也趁机环顾四周，果然没有留下一丝痕迹。

　　那真的不是一场梦吗？

　　那女子为什么叫他主？（初七心里其实觉得她应该是认错了人，虽然他的理智告诉他这种可能性很小。）他要他找的人是谁？要杀他的人又是谁？

　　他的心里有太多的疑问。

　　然而，这些都不是他会深究的问题，也不是他凭借现在的自己就能找到答案的问题。

　　所以他只是闭着眼，默默地含着奶娘的**。

　　飞燕突然奇道：“昨天晚上做了一个好奇怪的梦。”

　　月嬷嬷一边缝制一间小衣裳一边很随意地问：“什么梦？”

　　初七也竖起耳朵。

　　“我梦见有人偷偷潜进来想对殿下不利，然后又有一个人来跟先前这个人打……我想张口呼叫，却根本动不了，当时都急坏了。”

　　“应该是遇到梦魇了吧。”月嬷嬷见多识广的样子。

　　飞燕道：“梦魇？”


　　初七暗暗点头。梦魇俗称“鬼压床”，发梦魇的时候一动也不能动，想醒醒不了。昨天飞燕其实是被那人做了手脚，所以听不见，不能说话也不能动弹。她昨天晚上的情况确实和发梦魇时有点像。

　　月嬷嬷道：“梦魇族现在已经很少见了，他们生活在人的梦境里，平时就是靠侵入人类的梦境才维持生命力。”

　　初七惊讶。又接收了一个新知识――梦魇居然是一个种族！

　　“那不是很危险？”


　　“一般的梦魇是以虚体存在，只能侵入人的梦境让人不能动弹，对人的身体并没有危害。但是修为高的梦魇能练出实体，可以修成魔兽的样子，也可以修成人的模样。而且他们可以随心所欲地控制人的梦境，如果他们怀有恶意的话甚至能让人的心经历最残酷的折磨，而那种折磨会让人痛不欲生，甚至还会自残。心肠越毒的人越容易被他们控制。呵呵，像你这么善良的姑娘即使碰上也不用怕。”

　　飞燕崇拜地看着月嬷嬷：“月姨懂得真多。”

　　月姨神色微有变化，慈祥一笑：“这也是月姨小时候听祖辈讲的。现在梦魇族的数量越来越少，已经很少有人知道了。”

　　飞燕的一个误解竟然引出这么一个惊人的情报。

　　初七迷迷糊糊地想：果然是异世，什么怪事都有。

　　这只是一个小插曲，初七并模样把它放在心上。

　　现在的他是无论如何也没有想到自己后来会有一只梦魇族的宠物。

　　当然，这是后话。

　　――――――――――――――――――――――――――――

　　喜欢的话记得给我投票哦，(*^__^*)你们的支持，我的动力。



　　颠倒众生 卷一：吾家有儿初长成 第003章 树欲静而风不止
　　章节字数：4443 更新时间：10-04-15 15:12

　　刚出生的婴儿身体太过柔软容易受伤，所以除了喂奶时，飞燕和月嬷嬷并不经常抱他。随着时间一天天过去，初七婴儿的骨头逐渐长成，飞燕和月嬷嬷这才时不时抱着他到殿外走动走动。他们所住的地方就叫做“冷宫”，被打入冷宫的人是不能随便出冷宫的。她们也只是抱着他在院子里来回晃悠。这些对闷在屋子里一个多月的初七来说已经是极其难得的，不说别的，至少可以呼吸一下新鲜的空气。

　　他的风能渐渐觉醒，到现在他已经可以用意念控制一些小物件的转移。能力的增加让他一直冷情的性子也有了些微的改变，并不吝啬偶尔给月嬷嬷和飞燕一个柔和的表情。

　　至于上次被暗杀的事也渐渐被他抛之脑后。

　　三个人的生活虽然简单，却还算得上快乐和满足。


　　他们最常做的事就是在太阳落山后，将小餐桌搬到院子里，在院子里乘凉，桌子上放着简单的糕点和普通的茶水。月嬷嬷一边照应着院子里她种的一些花花草草，一边和飞燕聊天。偶尔有初七感兴趣的话题，他会忍不住想说话，等张口了却只能发出咿呀的声音。这个时候他才会恍然大悟自己现在是个婴儿，声带还没有发育完全。

　　每每这时，都会逗得月嬷嬷和飞燕笑个不停，直夸初七聪明。初七只能无语，才一个多月的孩子怎么就能看出聪明与否？

　　这日傍晚，三人照常转移到院子里。

　　月嬷嬷在给花儿浇水，飞燕唱歌给初七听，初七则闭着眼练习能量的运转，突然睁开眼睛。

　　他感应到有一队人正向这边走来。

　　“娘娘，您的身份是不能去冷宫的，如果陛下知道了就麻烦了。”一个小宫女的声音。


　　“闭嘴，现在正好刚过宫内侍卫巡逻的时间。珍妃那个**居然生了个儿子，怎么着本宫也得去看看。”她刚好一个多月前生了一个女儿，只比初七大五天，一坐完月子她就找来了。

　　“娘娘，陛下根本没有把这个七皇子放在眼里，您又何必杞人忧天？”

　　“话虽如此，不去探探虚实本宫实在是无法心安。”

　　……

　　月嬷嬷和飞燕都听见了越来越近的对话。月嬷嬷给飞燕使了一个眼色，飞燕点点头便抱着初七轻巧地进了内殿。

　　初七听见月嬷嬷口称“参见丽贵妃娘娘”，接着门口便响起杂乱的脚步声。

　　“乖乖，殿下，千万不要出声哦。”飞燕将初七放在床上便急急地绕过屏风出去了。

　　初七的耳力非常人能比，清晰地听见外面的对话。

　　“大胆奴才，见到本宫还不行礼？”丽贵妃先来了一个下马威。

　　飞燕不得不忍气吞声地屈膝行礼。

　　“七殿下也有一个月大了吧？抱出来给本宫看看。”

　　飞燕面有难色，不卑不亢道：“七殿下正睡着，奴婢不敢打扰。”

　　“本宫不过是看看而已，难道还怕本宫吃了他？”

　　月嬷嬷连忙插话：“娘娘言重了，只是殿下因为是珍妃娘娘难产生下，一向体弱，是以奴婢们才不敢惊扰。”

　　丽贵妃冷哼一声：“看来你们今天是非要阻止本宫不可了？”

　　月嬷嬷和飞燕一时不知所措，正在暗暗着急，却听见房内婴儿的哭声。

　　初七却是故意哭的。他是不清楚丽贵妃为什么要见他，只道让她见见也无所谓，所以才出声示意。

　　飞燕连忙进来，略一思索，在初七脸上使了一个幻术这才将他抱出。初七眨眼看着她，并不知道自己已经变成了一个丑八怪婴儿。


　　丽贵妃高傲地扫了他们一眼，慢吞吞地凑过来瞄了一眼，嫌恶地别过头，明显可以看出松了一口气。她坐回位子，假惺惺地说道：“这七皇子怎么这么丑？真是侮辱了陛下。”


　　月嬷嬷刚才并未敢走近，一听她的话立马想到是飞燕做了手脚，暗暗放下心来，连忙惶恐道：“回娘娘的话，可能与七殿下是难产儿有关。殿下不止体质偏弱，而且营养不良，看上去也很难调理好。”

　　丽贵妃又哼了一声，脸上堆起假笑故作同情和关心：“行了，七皇子毕竟也是陛下的孩子。他没有母妃，你二人平日里可得好生照顾，千万别出这冷宫，以免惊扰了圣上。”

　　月嬷嬷暗自忍气，敷衍几句，终于送走了这个虚伪的女人。

　　飞燕这才解除初七的幻术，愤然道：“这个丽贵妃简直欺人太甚，我一定要想办法教训教训她。”

　　月嬷嬷大惊：“燕儿，不得胡闹。”

　　飞燕眼中隐隐有泪花，不服气道：“月姨！难道你甘心被她们这么欺负？今天来了一个丽贵妃，说不定明天就会来一个美贵妃！什么时候有个尽头？”

　　月嬷嬷扑哧一笑：“你这孩子。”

　　她又叹一口气：“咱们无权无势，能求得安宁就不错了。千万别惹事，忍一忍就过去了。”

　　飞燕不吭声，显然是不甘心。


　　初七也是有仇必报的性格，略一沉思，趁飞燕不注意将一丝意识裹入风中注入飞燕体内。他刚刚想到一个惩罚丽贵妃的办法，所以将这个办法包裹在这缕意识中。等他将这缕意识注入飞燕体内，也就相当于是飞燕想出的这个办法。

　　果然，飞燕呵呵一笑，显得十分诡异：“月姨，我有办法治治那个丽贵妃！”

　　月嬷嬷大急：“哎哟，我的好姑娘，千万别胡来。”

　　飞燕只当没有听到，抱着初七在大厅里走来走去，一边哼着轻快的歌曲，一边说道：“月姨，你放心，这个办法绝对不会有任何问题。”

　　初七想的办法其实很简单。


　　刚才在外面的时候，他听见丽贵妃和那个宫女的对话，因此知道她是不能来冷宫的。只要想办法让其他人知道丽贵妃坏了规矩，居然来了冷宫，那么丽贵妃一定会被惩罚。即使他所谓的父皇宠爱她不愿意惩罚她，也堵不住悠悠众口。

　　终于等到晚上，飞燕给初七喂了奶，随便找了个借口让月嬷嬷陪着初七，她便溜出房间，施展幻术改变了自己的容貌然后去了宫中宫女住宿的地方。

　　“你是什么人？”一个穿着绿衣的姑娘警觉地揽住了她。

　　飞燕腼腆一笑：“对不起，我走错房间了。姐姐，你也是新来的吗？”

　　绿衣姑娘听见她的话，放下了戒心：“不是，我是翡翠宫的，你是哪个宫的？”

　　还好不是丽贵妃的人，飞燕放下心来。

　　“哦，我是洗衣房的，你听说了吗？”她故作神秘地靠近那女子。

　　“听说什么？”

　　“那个丽贵妃娘娘好大的胆，今天居然偷偷地去了冷宫。”

　　“什么？”与绿意姑娘同房的几位宫女都围了过来，“冷宫不是禁止其他人进去的吗？”


　　飞燕娘娘摇头晃脑，说得一本正经：“这可是我亲眼看见的。丽贵妃娘娘可是陛下最宠爱的妃子，即使她去了冷宫，陛下应该也不会怪罪她的。唉，不说了，我该回去了，一会儿总管该查房了。”

　　目的已经达到，飞燕连忙抽身。

　　她已经可以预料到接下来的情景了。


　　她刚才故意吹捧丽贵妃，这些宫女一定会将这件事告诉他们的主子，一传十十传百，最终将会无人不知。别的妃子一向也是爱嫉妒的主儿，这下还不抓紧机会到后宫总管那里告丽贵妃一状？说不定还会闹到陛下那儿去，到时候丽贵妃一定吃不了兜着走。

　　说白了，这就是一招“借刀杀人”。

　　他们奈何不了丽贵妃，并不代表别人也动不了她。

　　想到丽贵妃接下来的悲惨遭遇，飞燕一边捂着嘴笑，一边急急忙忙地趁着月色回了冷宫。


　　初七并没有睡着，趁着还算清醒，悄悄运转着功法，听见声响，睁开眼睛，果然看见是飞燕回来了。他也没有想到飞燕已经是一个孩子的娘了还这么孩子气，不禁勾起一个无奈的笑。

　　第二天一早，飞燕起得很早，乐呵呵地哼着曲子，还闹着把初七和月嬷嬷也吵醒了。


　　趁着清晨凉爽，两人在院子里逗着小初七，不时在他的胳肢窝挠一下。可怜初七身单力薄，奈何不了她们两个人，只能被她们欺负地直翻白眼。飞燕和月嬷嬷见了，更加乐呵。

　　玩了小半个时辰，月嬷嬷去做饭，飞燕一个人在院子里晃悠着，一双眼睛不时往外瞟。就等着有侍卫或者宫女从这里经过，好打听一下丽贵妃的下场。

　　一直到下午飞燕总算看见两个宫女从外面经过。她连忙拉住她们，说了几句好听的话，两个小姑娘被她忽悠地交代了那些“流言”。

　　果然不出飞燕所料，昨晚的那些宫女一早见到自己的主子便将听到的消息告诉了自己的主子，这下，所有的妃子都亮了眼睛。这可是抨击丽贵妃的好机会啊。


　　尤其是皇后娘娘，平日里除了她最受风云无垠宠爱的就是丽贵妃，这下可教她逮到机会了。她趁着风云无垠下朝后去向他请安的机会，便“不经意”将这一消息告诉了风云无垠。一听自己最宠的妃子居然擅自扰乱宫规，勃然大怒，大笔一挥，降了一道圣旨，丽贵妃降了一级成为妃，停俸两个月。

　　飞燕听完这个消息，捂着嘴冲回内殿，这才放心地哈哈大笑。这还是珍妃去世后，她第一次笑得这么开心。

　　月嬷嬷虽然一开始不赞成她的做法，现在见丽贵妃得到应有惩罚，也忍不住偷着乐。

　　“燕儿，你什么时候变得这么聪明了？”

　　飞燕微微一愣，腼腆一笑：“灵机一动就想到了。”

　　她从月嬷嬷的怀里接过初七，轻轻地刮着他的鼻头：“殿下，奶娘给你报仇了，高不高兴？”

　　初七淡淡地瞄了她一眼。

　　月嬷嬷则紧张兮兮地打掉飞燕的手：“哎哟，别把殿下的鼻子给刮塌了。”

　　初七懒得理她们，暗自忙着自己的修炼。

　　月嬷嬷又叹道：“燕儿，这次的事我总觉得闹太大了，心里很不安。”

　　“不安？为什么？”飞燕不以为然。

　　月嬷嬷道：“丽妃闯冷宫的事儿本来就是可大可小，现在你一下就给弄得这么大，我怕会引起陛下的关注。到时万一殿下暴露，我们的麻烦和危险也跟着来了。”

　　初七不太明白，不由得也睁开眼听她们说话。

　　飞燕脸色微微一变：“应该不会吧。陛下那么多皇子，应该不至于把这件事放在心上。”

　　月嬷嬷叹道：“但愿陛下的注意力永远不要放在这里。”


　　飞燕道：“月姨，你忘了？皇子们的百日宴会对皇子们的魔法力属性进行测试。到时候就算我们不愿意，殿下还是会出现在大家的视线中。”百日宴是为皇子设置的庆祝礼，一是正式宣布皇子的存在，二是为了给皇子祈福，至于三，则是确定皇子们的能力属性。是每个皇子都必须经过的一道程序。

　　“我正是担心这件事，”月嬷嬷一脸忧心，“还记得殿下出生的那天看见的殿下的眼睛吗？”月嬷嬷提醒。

　　飞燕不明所以，想到那日的情景脸上带着一丝梦幻：“殿下的眼睛真的好美，可惜那之后再也没有见到。这个和你的不安有什么关系？”她茫然。

　　月嬷嬷跟着珍妃在皇宫里过了十年，自然比年轻的飞燕要了解宫里的明争暗斗。


　　“殿下会拥有一双七彩琉璃眼肯定是有原因的，说不定就和殿下的魔法力有关。如果被其他人知道殿下真的有这么大的能力的话，其他的皇子的母妃会放过殿下吗？树大招风啊。”

　　飞燕不语。

　　――――――――――――――――――

　　喜欢的话给我投票哦，(*^__^*)



　　颠倒众生 卷一：吾家有儿初长成 第004章 百日宴（1）
　　章节字数：4795 更新时间：10-04-15 15:12
　　百日宴这个词让初七微微一愣，听她们的意思是他暴露了就会有危险。


　　前世的他虽然是被人利用的工具，却只是执行主人的命令，对这些勾心斗角并不是很了解。但以他的智商，却可以从她们的话中进行推断，再联想到皇子的身份，大致明白她们的担心是什么了。

　　百日宴吗？不知道会是什么样的测试呢。

　　想到某种可能性，他突然觉得有点可笑，那就是：风云无垠记不记得还有他这个儿子也说不定呢。如果他根本不记得有这么个儿子，自然也就不会有这个百日宴。

　　初七的这种侥幸心理便是完全错了。

　　皇子的百日宴之类的庆典虽然需要皇帝的现身，但是这些记录却是礼官的职责范围。即使皇帝不记得有这么个儿子，礼官也会按照礼数来安排。

　　所以说，这个百日宴，风云初七必定会出现在大家的视野里。

　　初七没有她们想的那么复杂，反正离百日宴还有一个多月，现在想那么多根本没用，而且那也不是他担心就可以解决的事。他仍然每日全心运转自己的力量。

　　随着日子的临近，月嬷嬷和飞燕越来越紧张。

　　这一天，终于到了。

　　一大早的时候，月嬷嬷便把初七弄醒，为他换上了新衣服。

　　飞燕像上次一样想对初七施以幻术改变他过于出色的容貌，被月嬷嬷急急地阻止了。

　　“你疯了？百日宴上魔法高手众多，你小小的幻术瞒得过他们？搞不好给我们定一个欺君之罪。”

　　飞燕想明白其中的道理也是吓了一跳，后怕不已。

　　“那怎么办？殿下实在长得太可爱太好看了，想让人不注意都难。”

　　初七看了两人一眼，想起前世所知的易容术，双手有条不紊地结印，一会儿屈指，一会儿手心向上，做着各种手势。一个婴儿做着这样的动作，看上去要多滑稽就有多滑稽。

　　飞燕和月嬷嬷看得目瞪口呆。现在这是怎么回事？


　　眨眼间，只见微光一闪，初七的脸部肌肉拉升，他的脸变得毫无特色，粗看之下，与他的真实面貌相比一点也不像。但是再细看的话，却又觉得处处都像。这正是他的易容术的高明之处。

　　飞燕瞪着眼，只道不可思议：“殿下好厉害哦。但是，殿下才一百天，怎么会懂这么多？”

　　初七随意盯着某一处静默。

　　月嬷嬷比较谨慎，忙压低声音道：“礼官们要来了，这件事以后再说。”


　　月嬷嬷便抱着初七出了冷宫，飞燕安静地跟在后面。两位礼官早已等在门外，见他们出来，只敷衍地说了几句客气话，神情间可以看出对初七的轻蔑。打入冷宫的皇子自然没有什么地位可言，有时就连奴才们都敢欺负。初七只得到几个瞧不起的眼神已经算幸运了。

　　月嬷嬷和飞燕秉着多一事不如少一事的原则，只能忍着委屈和怒气。

　　初七靠着月嬷嬷的胸脯一动也不动，暗自想着百日宴的测试是什么样的。无论如何，他已经打定主意，不让任何人知道自己的能力。

　　绕过好几处宫殿，初七看见一座雄伟的宫殿矗立在面前，宫殿的横匾上是四个大气的字：风云圣殿。

　　两排身穿洁白色服饰的人站在圣殿前的广场两边。月嬷嬷在礼官的带领下走进圣殿，在台阶前靠右的位置站定。

　　过了一会儿，便听见一人大声喊着：“陛下驾到！”

　　所有人跪下行礼，齐呼：“臣等/儿臣/臣妾恭迎陛下！”

　　“免礼。”一个低沉悦耳的声音缓缓响起。


　　初七一直眯眼靠着月嬷嬷，这时才睁开眼睛，有几分好奇地扫视着大殿，发现大殿里坐满了大臣、妃子及皇子。微一偏头刚好看见一个颀长秀美的背影走向主座，一头闪亮的乌发如瀑布般在背上直泻而下，长及腰际。那人撩起长袍，一个优雅地转身，稳稳地坐下来，左手自然地搭在扶手上，右手状似无趣地拈着一缕发丝把玩。看见那人容貌，纵使冷淡如初七也不由地失神。果然称得上美人！他很年轻，看上去大概只有二十四、五岁。尤其是那双闪亮的星眸如闪耀着星光的深潭让人轻易地陷进去，一个简单的扫视便流露出极大的气场，让人不敢直视。他浑身上下散发的王者气质让人不由自主地想要跪拜，两片薄唇似笑非笑，使人提心吊胆，情不自禁地检讨自己是否无意中得罪过他。

　　这个人不愧是天生的王者。

　　他的父亲吗？他安静地垂下眼帘。“父亲”吗？多么讽刺的词。他微微闭眼，收起自己的情绪。

　　“七皇儿何在？”

　　迷人磁性的声音响起，整个大殿的冷硬似乎也变得温暖起来。然而即使他掩饰地再好，初七还是能听出其中的漠然。从这一点上看，他们是同类人呢。

　　月嬷嬷连忙垂首向前几步：“回陛下，老身所抱正是七殿下。”


　　风云无垠漫不经心地打量着老妇人怀中所抱的婴儿，只见他静静地呆在她怀里，一点儿也没有一般婴儿应有的灵动，整个人都显得很木讷。一张小脸也极为平凡，没有任何出彩之处。

　　殿堂上的妃子们毫不掩饰他们的失望和轻视，几个小孩则是好奇地看着这个婴儿弟弟。


　　初七不动声色，一点儿也不在意周围的气氛，只是盯着大殿正中的一张长方形的桌子。桌上铺着鲜红的桌布，上面立着一个看上去显得很神秘的黝黑木架，木架分出三个叉，托放着一个成人手掌刚好能捧住的透明球体，泛着晶莹的微光。那玻璃球（其实是水晶球）旁边还摆放着一个灰色的奇形怪状的容器，里面躺着比鹌鹑蛋还小的玻璃珠（被国师用圣水洗过并注入了祈福咒语的水晶珠）。大概有二十颗左右，玻璃珠的排列似乎构成了某种形状。

　　今日的重点显然是那个大球。初七暗想：难道就是要用那个测试？一个玻璃球要怎么测？


　　风云无垠只是很随意地看了那孩子一眼，有些心不在焉。五天前，宫里才为他的六公主风云蔚紫举办了百日宴，他已经有些疲倦，出现在这里也只是为了应付而已。然而，就这散漫的的一眼让他的嘴角突然微微勾起，敏锐的洞察力让他马上发现一件有意思的事――一个一百天的婴儿居然能找到今日的关键所在。


　　据他所知三个多月的婴儿正是对各种颜色开始产生好奇的时期。大殿里布置得五彩缤纷，他的妃子们也穿得花枝招展，按说他的眼神应该追着这些好看的颜色才对。但是眼前的这个孩子的视线却紧紧地锁着那颗毫不起眼的水晶球呢。

　　他的兴致马上高了几分，身子习惯性地向前倾移，似乎这样能看得更清楚。

　　初七感觉到了，座上的那个男人一直盯着他。

　　他心里暗道：恐怕今天势必让你失望。

　　面对着上座站在桌子前方的正是风然皇朝的国师古道。

　　“陛下，微臣已准备完毕。”

　　风云无垠漫不经心地一挥手，视线却还是盯着初七：“那便开始吧。”


　　古道双手合掌，对着圣坛说了一段常常的艰涩难懂的语言，初七猜测应该就是所谓的祝福词。接着，变化发生了。突然有几个小珠子从那容器中飞起在空中唰唰地飞旋，飞旋的速度非常快，以至于拖出几条银色的轨迹。所有人都紧紧地盯着那些珠子，在心里默数：1，2，3，4，5。

　　一共五颗。

　　各怀心思的人们都暗笑不止：这七皇子果然是不受祝福的人，只得到五个祝福。


　　水晶珠的数量只代表着获得祝福的程度并不是说真的得到五个祝福。祈福礼所需的珠子一共有二十一颗，在祝福词下升起的水晶珠越多，意味着人生越顺利。一般皇子最少能得到十个祝福，而当今陛下当初就得到了二十个祝福。初七是风然皇朝有史以来得到的祝福最少的皇子了。


　　然而，所有人都幸灾乐祸地看着空中，没有一个人注意到容器中剩下的所有水晶珠都在蠢蠢欲动，以极高的频率抖动着。然而又像是受到了某种力量的阻碍无法挣脱，只能无奈地在容器里颤抖不已。

　　过了一会儿，那五粒珠子缓缓地落回圣钵里，其他的珠子也安分下来。


　　“恭喜陛下，七殿下得到……五个祝福。”国师的声音有点发抖，心里还在嘀咕着。虽然不是我的错，但是我也觉得尴尬呀。在本国师在任期间居然出现这样的意外，我也很无辜呀，陛下……

　　只希望陛下不要怪罪他就好。


　　“多谢国师。”风云无垠点点头，示意他继续。从始至终他的视线都紧紧地锁着初七，捕捉并分析着他的面无表情之中的细微变化，脸上的笑意越来越浓。在各位深深了解他的大臣和妃子看来，则是越来越恐怖。因为风云无垠的笑从来都不单纯啊不单纯。

　　古道向月嬷嬷示意，月嬷嬷便将初七放在桌上自己用手扶在他腋下（三个月的婴儿还不会坐），水晶球正好在初七一抬手便可以够到的位置。

　　他茫然地左右张望着，看上去不明所以。

　　古道走到他身边，两手虚空一抬，初七的双手便被一股看不见的力量托起贴在水晶球上。

　　月嬷嬷和飞燕觉得自己的心提到了嗓子眼上。

　　事实上，初七早已暗暗操控着水晶球附近的风在水晶球和自己的双手间建立了一层浅薄而透明的风之结界。结界的厚度几乎可以不计，但却具有隔离手套那样的隔离功能。

　　一刻钟过去了，今天的第二个意外发生了――水晶球毫无反应。没有能力！

　　大殿里又是一片唏嘘。这是他们参加过的百日宴中最凄惨的一次了。

　　嘲笑的有，幸灾乐祸的有，同情的有，感慨的有……

　　风云无垠微微挑眉，心下惊讶，面上却不动声色。风然的子孙里从来没有出现过这种情况，甚至事实上，皇家的子孙的能力要比一般人要更加强，更加多。

　　他轻声一笑，顿时让人毛骨悚然，大殿里众人不敢再言语。

　　初七有些不知所措，作为一个婴儿，他一时之间确实不知该如何反应才符合他的年纪。

　　风云无垠淡淡地开口了：“史官。”

　　一个年轻男子从队列里走了出来，手中拿着一本书册：“回陛下，七皇子风云初七确实为陛下的亲子……”

　　初七真想给他来个黑线……居然就因为没有测出他的魔法能力而怀疑他不是他的儿子！

　　他依依呀呀嘀咕几句，撤去风能，故作无意地重新抱住了水晶球，咔嚓一声，水晶球裂了！

　　（这绝对是报复。）

　　月嬷嬷担忧地低呼一声，初七只管捧着裂开的水晶球像是在玩耍。

　　古道连忙擦擦额头的汗：“陛下恕罪。”他一招手，手下一人又拿了一个水晶球过来。

　　一样将初七的手托着放在水晶球上。咔嚓一声，又裂了！

　　所有人几乎连呼吸都不敢，偷偷瞄着座上的王者。

　　现在到底是什么情况……

　　风云无垠轻笑着揶揄道：“国师，是本皇拨给圣殿的财务不够用吗？”言外之意就是，你买的水晶球都是劣质品吗？

　　然，初七已经玩腻了这个游戏。扭着头“眼巴巴”地望着月嬷嬷。

　　古道觉得自己无辜极了，正要解释，风云无垠衣袖一挥：“月嬷嬷留下，其他众人移至御花园。”

　　众人高呼：“臣等/儿臣/臣妾多谢陛下恩泽！”

　　“各位娘娘，大人，殿下，请。”忠实的总管昂多带着一大群人走了。

　　终于，大殿里只剩下风云无垠、古道、月嬷嬷以及初七四人。

　　古道仍然郁闷地擦汗，初七则自顾自地咿咿呀呀不知在说什么，感觉到风云无垠越走越近，初七心里也越来越紧张。果然要骗过这个人不容易吗？弄巧成拙了吗？

　　风云无垠勾起一个高深莫测的笑，两手一伸已经将初七抱起，两人的眼神无意中撞在一起，话却是对古道说的：“麻烦国师再取水晶球来。”

　　初七垂下头，这个男人看来是不达目的不罢休了。水晶球很快取来了。


　　风云无垠让初七坐在桌上，紧紧地盯着他的一举一动。初七索性破罐子破摔，心不甘情不愿地将双手贴在水晶球上。只见红色，黄色，绿色，蓝色，紫色，黑色，白色各种颜色开始像比赛似地闪烁不停，在场的几人看得目瞪口呆。七种色彩沉淀之后，毫不客气地各自占据水晶球的七分之一。这还没有完，七种颜色覆盖在水晶球表面，像结界般一层摞一层，最终慢慢稳定下来。

　　就像天际的彩虹一般绚烂。

　　几人似乎连呼吸都忘了。



　　颠倒众生 卷一：吾家有儿初长成 第005章 百日宴（2）
　　章节字数：4176 更新时间：10-04-15 15:13
　　七皇子有七种魔法属性（注1）！而且还不止这些，没有人明白为什么七种颜色会形成保护层覆盖在水晶球表面。

　　叹为观止！

　　古道简直目瞪口呆：七皇子居然是全系魔法的第二人！

　　而第一人，就是同样在场的风云无垠！

　　“国师。”

　　古道回过神来时，初七已经被风云无垠抱在怀里。

　　“陛下。”

　　风云无垠古怪一笑：“七皇子没有任何能力。”

　　“咦？”古道微微愣住，很快反应过来，垂首道，“是，陛下，七皇子没有任何能力。”

　　风云无垠满意一笑，抱着初七向大殿外走去。月嬷嬷和昂多连忙跟上。

　　初七肯定，风云无垠一定没有抱过孩子。


　　他单臂托着他的小屁屁，另一手垂着，并没有护着他，稍不注意初七就可能向后仰去。为了保住自己的小腰，初七只得用手抓着他的衣襟，但是才一百天的孩子的握力根本可以忽略不计。而且风云无垠用的力气实在太大，初七觉得自己的眼泪都快流出来了。他报复似地抓住无垠的长发拉扯着。无垠有趣地轻瞥他一眼，并不把这点疼痛放在眼里。

　　月嬷嬷则看得胆战心惊，为了最爱的七殿下，只好斗胆开口：“启禀陛，陛下……”

　　“何事？”


　　月嬷嬷壮着胆子一口气说完：“陛下，七殿下还小，骨头还没有长结实，抱着的时候可以将另一只手护在他的后背。这样就可以防止殿下突然向后仰去，那样会很容易折腰。而且，抱着他的时候最好是不要太用力。”

　　完了，完了，我居然在对陛下说教。月嬷嬷觉得自己的腿都开始打颤了。

　　昂多同情地看了月嬷嬷一眼。


　　风云无垠确实不太高兴有人对自己说教，微微挑眉，但还是什么都没说。他依照月嬷嬷所说抬起右手轻柔地护住了初七的后腰，同时放松了左臂的力道，一边注意这初七的表情，果然见他放松了许多。

　　昂多惊讶地张大眼睛。他从来没有见过风云无垠做出这么温柔的动作。他又看看初七，暗叹：看来这七皇子果然够特别啊。

　　初七觉得自己大大地松了一口气，虽然不愿意示弱，却不得不趴在风云无垠的肩膀上。

　　感觉到微弱的呼吸刷在自己的脖子上，风云无垠勾唇一笑。这样一个小小的、神奇的生命居然和自己靠的这么近。这种感觉，虽然陌生，不过他很喜欢。

　　刚出大殿，便见到飞燕焦急地走来走去，看见他们出来连忙走过来：“奴婢飞燕见过陛下。”

　　“免礼。明日起，你二人便搬来飞龙殿吧。”

　　月嬷嬷和飞燕不明所以地对视一眼，只得齐声道：“是，陛下。”

　　风云无垠只是高深莫测地一笑。

　　初七趴在他肩上昏昏欲睡，还不忘用双手搂着他的脖子。可惜胳膊太短，只能算是搭着。

　　等到几人到御花园时，大臣、妃子、皇子们已经等急了，只是谁也不敢有所抱怨。见到风云无垠居然亲自抱着初七，都难掩惊讶之色。

　　不过都再次感叹，他们的陛下果然是奇人，抱着一个婴儿的样子意外地很养眼。

　　风云无垠径自在主座坐下，淡笑道：“如众卿在圣殿所见，七皇子没有任何魔法能力。所以为了七皇儿的平安长大，本皇已经决定把他带在身边照顾。”

　　一语惊人。


　　初七趴在风云无垠肩膀上的脑袋也抬了起来，一双大眼不可思议地瞪着，小嘴也因为惊讶张着，几滴口水不自觉地流出来。（这是生理原因，就算初七不愿意也会流的。）只不过他是朝着风云无垠的背，所以没有任何人看见，包括站在风云无垠身侧的昂多。感觉到无垠肩膀湿了，初七连忙心虚地闭上嘴。

　　月嬷嬷和飞燕心下暗暗着急：现在岂不是把初七放在了风口浪尖？要知道，帝王的宠爱就是一把双刃剑，帝王给初七带来恩宠的同时也会带来别人对初七的嫉恨。

　　众妃一听，面面相觑。这还了得？这样下去，他们与陛下相处的时间岂非更少？但谁也不敢先站出来反对。


　　最后还是皇后扫视众人一圈，优雅地站起，脸上带着得体的浅笑，轻声道：“陛下，七殿下年纪尚幼，跟在陛下身边多有叨扰。不如将他过继给臣妾中的一人，也让臣妾们有机会为陛下分忧。”


　　风云无垠一手轻柔地**着初七毛茸茸的脑袋，一边轻声笑道：“皇后所言差矣。正因为七皇儿年幼且又丧母，本皇才想补偿他这些日子所受的苦。几位爱妃都有自己的皇儿要照顾，本皇可舍不得让爱妃辛苦。”他脸上带笑，眼中却藏着不容反对的凌厉和冷淡。

　　他的大手一直揉弄，初七不舒服地扭动着。风云无垠这才不舍地停手，面向众人道：“时辰不早，开宴吧。”

　　我的肚子也饿了……


　　初七直勾勾地看着风云无垠背后的花圃。他不会说话，又不屑用哭来表达自己的意愿，只得用手拉扯着风云无垠的长发。但他的头发是在太顺滑，一次次地从他指缝间溜走。初七只好无奈地不停扭动。

　　风云无垠不知道他到底想表达什么意思，两手撑在他腋下将他拖住打量着他的小脸，微微一愣。


　　这张脸变了，变得比刚才出色十倍不止。圆溜溜的眼珠，纤细的眼睫毛，粉色的唇瓣，脸蛋玉般的精致。那双眼睛无辜地眨着，长长的眼睫毛跟着一扇一扇，让他看上去异常地脆弱无助。果然是他的孩子，跟他有五六分相似。

　　初七一见他神情，便知道易容术到时间，他看见自己的真面目了。

　　风云无垠古怪一笑，抱着初七站起来，让他靠在自己胸口，向昂多示意后，便走了出去。只听昂多在后面道：“陛下有令，各位大人、娘娘、殿下请随意、尽兴。”


　　回到飞龙殿，风云无垠便将初七放在龙床上，上下打量着。这孩子给他太多惊奇。刚才的“变脸”又是怎么回事？难道是他身边的那两人的杰作？他马上否定了这种可能，那两人还没有这么大的胆子。

　　“皇儿，你身上到底藏着什么秘密呢？”

　　初七依旧无语，只是小手有意无意地捂着胃。好饿……

　　“来人。”风云无垠竟然看懂了他的动作。

　　一名宫女马上应声前来，风云无垠命她速去准备热牛奶，接着把月嬷嬷和飞燕召了进来。

　　风云无垠看着宫女服侍初七喝着热牛奶，一双锐利的眼眸直直地盯着月嬷嬷和飞燕看。

　　“怎么？还等着本皇开口问吗？”

　　月嬷嬷和飞燕都跪在地上，并没有被允许可以起身。

　　月嬷嬷低着头，态度很强硬：“请恕奴婢不知陛下圣意为何？”她的手心已经冒汗了。

　　“哦？”风云无垠颇觉有趣，但声音更加冷冽，熟悉的人都知道，这是他生气的标志。周围的冷气压也开始增加。

　　月嬷嬷已经吓出一声冷汗。

　　飞燕连忙道：“陛下，奴婢知道您很爱七殿下，但是如此一来七殿下却反而处于危险之中。奴婢二人只是担心七殿下，不敢有任何冒犯之意。”

　　风云无垠冷笑道：“你二人的意思是说本皇保护不了皇儿了？”

　　“奴婢不敢！”月嬷嬷和飞燕一齐趴在地上。她们知道，她们似乎把风云无垠惹毛了。

　　“还不速将皇儿身上发生的一切告知本皇？”


　　再三权衡风云无垠对初七并无恶意，月嬷嬷只得将初七出生时的异常及近日的反常告知他。正好宫女小春已经喂食完毕，风云无垠警告道：“今日之事，本皇不希望有第五个人知道。”

　　他挥手遣退了一干人等，趴在床上单臂支着脑袋，俯视着床上静静躺着的小人儿。

　　“宝贝果然像她们说的那样安静。”

　　不到一个时辰就从不受宠的儿子变成宝贝了吗？初七冷漠地偏过头去，不理他。

　　风云无垠轻笑出声：“宝贝，你应该听得懂父皇的话吧？”

　　明知故问。在圣殿的时候，他应该就看出来了吧。

　　初七仍旧不理，风云无垠只觉得他的举动可爱，也不介意，笑叹一声，将他捞入怀中轻轻地搂住，一边低语：“放心，宝贝，不要怕，父皇会保护你的。”


　　保护……陌生的词语。以前从来没有人保护过他，而且他也不需要别人的保护。不过，他的胸膛好温暖，不同于飞燕或者月嬷嬷的那种温暖，比那种温暖更多了一股让人安心的味道。

　　“宝贝，为什么你的眼睛里装着那么多的寂寞？”他似乎在自言自语。

　　初七心里咯噔一下。

　　风云无垠不甘寂寞地继续：“你才一百天，应该像别的婴儿一样享受婴儿的快乐才是。”

　　婴儿知道什么叫快乐吗？


　　初七把他当白痴，继续用**对着他，自己也没有意识到自己的孩子气。不过翻身对于才一百天的他来说确实有些困难，不，是相当困难。所以，结果便是，他只能不停地扭动。

　　“别动了，老实睡觉。”

　　初七不动了，咿咿呀呀地抗议，逗得风云无垠呵呵直笑。二十多年里，他也真心的笑过，但加在一起的次数还没有今天的多。

　　“对了，宝贝，你的百日宴大臣们送了很多贺礼，跟父皇看看去。”

　　初七被他粗鲁地抱起，无力地趴在他的肩膀上。他才一百天，哪里经得起他这样的折腾。

　　出了风云无垠的卧房，右边一间便是储物室，送给初七的礼物果然已经被收到了这里。

　　风云无垠喋喋不休，初七只是兴致缺缺地靠在他的肩膀上，连依依呀呀都不愿意说了。

　　事实上，要说话的话，他是可以说的。只是他的声带还没有完全发育成熟，过早发声会对他的喉咙产生影响，所以他只能发出咿咿呀呀这些简单的音节。

　　“宝贝，这个是父皇所见的最大的魔晶核了，本皇的大臣还真是下血本了。”

　　“啊，这个是夜明珠，价值不菲。”

　　“嗯，这个凝精丸在修炼突破的时候用的话功效会很不错。”

　　……

　　初七听着他说个不停，还是想不通他到底有何目的。难不成他是身在高处太寂寞，没有任何知心的朋友陪他说话，所以只能对着他这个婴儿说？

　　等他能说话了，他一定要问清楚。

　　现在他只想睡觉。

　　还有一个问题，他的父皇的大臣们知不知道他们的陛下原来是这么多话的人啊？


　　注1：全系魔法：是指光属性、风属性、木属性、水属性、火属性、土属性和空间属性七种属性。前六种魔法属性都可以防御和攻击；除此之外，木属性还具有治愈能力；而空间属性则具有转移地点的能力，具有空间能力的人极少，风云无垠和后来的风云初七都可以用空间能力瞬移。

　　――――――――――――――――――

　　喜欢的话，给我投票哦，(*^__^*)



　　颠倒众生 卷一：吾家有儿初长成 第006章 禁令
　　章节字数：3491 更新时间：10-04-15 15:14

　　等到初七睡醒，已是第二日早晨。初七一眼看见龙床上方居然悬挂着许多小玩具，晶晶亮的圆球，绿色的布青蛙，星状的冰蓝色晶石，红色的假苹果，五颜六色的风铃……初七这才有了这样一种觉悟：风云无垠是很认真地要把他带在身边的。

　　有点茫然，眨巴着眼偏头，看见春夏秋冬四位宫女垂首站在大大的龙床两头，没有看到风云无垠。

　　一见他醒来，四位宫女井然有序地开始做事。风云无垠对他们各有分工。

　　小春走近轻声说着：“七殿下，奴婢抱你起来。”小夏已经疾步走出去，大概是去请初七的奶娘。

　　小秋端来热水就着小春抱着他的姿势给他擦脸和擦手；小冬在熟练地整理床铺。


　　很快，小夏和飞燕一起进来了。飞燕说着逗趣的话语把他接过去，将一个奶瓶递到他嘴边。虽然不清楚来的为什么不是奶娘喂奶，但可以不用像真正的婴儿那样吃奶，初七还是很高兴的。

　　是牛奶的味道，他连忙张开嘴贪婪地**。

　　小春轻声一笑：“七殿下真的好乖哦。”


　　“是呀，七殿下从来不会吵闹。”飞燕骄傲地说。其实风云无垠不让她再给初七喂人奶她心里是很不舍的，毕竟已经带了初七这么久，她已经把初七当做自己的亲生孩子对待的。但是风云无垠仍然让她照顾初七她知足了。

　　小夏脸上露出疼惜，虽然觉得初七可爱是不敢伸手捏他的脸的。即使他是一个小孩子，那也是以下犯上。

　　喂完奶，飞燕又仔细地给初七沐浴更衣，然后依旧如往常一样抱着初七在屋子里走来走去，一边说着一些有趣的话。

　　初七这时才有空打量自己未来将要生活的地方。


　　第一眼看去的感觉就是这间卧房很大。整个房间从外到内被分为三部分，最外面是风云无垠平时休息的地方，相当于一个休闲室，平时各位皇妃、皇子来请安夜是在这里见面。最显眼的是一个高大的银灰色书架，书架一共有八层，最上面两层随意摆放着一些精致的魔晶石装饰品。下面六层层则摆放着薄厚不一的书籍，至少有五六百册。略前方则是一张桌案，上面放着笔墨纸砚。而桌案的左面是一张舒适的软榻，那是风云无垠的专座。软榻的一头摆放着一张稍矮的桌几，是供放置水果、点心的。平时，他就躺在这里看书，思考，一边时不时地从水果盘里拈起一个葡萄或者是用牙签插起一块切好的水果。不能不说，这里布置地并不奢华，却给人温馨的感觉。（真是会享受啊，就差没有电脑上网，没有电视可看了。）


　　踏上**台阶，撩起垂直而下的银黑色幔帐，则是睡觉的地方，比外间简洁得多。宽大的龙床前放着一张圆桌，上面是一套高级茶具；旁边是一张颇具男性特色的梳妆台；对面是巨大的暗红色衣柜，上面装着颗粒状的小晶石，闪耀着金黄色的光芒，尽显华贵。除此之外，再无他物。衣柜右面，双层的幔帐从房顶一直垂到地上，一层为淡黄色的高级绸缎，此时是勾起的，另一层为轻薄透明的白色雪纺纱，在微风中飘逸。透过雪纺纱可以看见后面是可供五六人同时沐浴的浴池。整个房间的地面都铺着纯手工编织的地毯，而屋顶上则到处镶嵌着风系魔晶石，不仅可以保持室内明亮通风，而且可以降温降噪。（到了冬天，风系魔晶石会换成火系魔晶石。）

　　果然有帝王风格：尊贵、简洁、精炼、高级。初七不由地感叹。

　　正当初七被飞燕摇得昏昏沉沉的时候，听见外面的说话声，又睁开眼睛。

　　“容贵妃娘娘请留步，陛下不在。”

　　“让开，本宫是特意来看望七殿下的。”

　　室内的飞燕脸色一沉：“呵，这么快就有人坐不住了。”

　　只听那侍卫毕恭毕敬地回答：“对不起，娘娘，陛下吩咐了，他不在的时候，不许任何人打扰七殿下休息。”

　　“你……”那妃子显然气得不轻。

　　突然，又听到一群人一起说：“参见陛下。”

　　原来是风云无垠回来了。

　　“爱妃来这里有何要事？”仍然是淡淡的口气。


　　那荣贵妃娇笑道：“陛下，臣妾昨日见七殿下实在可爱地紧，所以今日忍不住过来瞧瞧。瞧，我还特意给他带了礼物。”她对身后的宫女招招手，那拿着一个布娃娃的宫女便走上前来，将它交给昂多。

　　风云无垠就在大殿外，搂住她腰肢，挑起她的小巧的下巴调笑起来：“爱妃有心。既然爱妃这么喜欢孩子，什么时候给本皇生一个？”

　　不远处，丽妃和江贵妃躲在一棵树后面，表情各异地看着风云无垠和荣贵妃亲热地靠在一起。

　　江贵妃愤愤不平地道：“姐姐，你看荣贵妃多得意，我们为什么不过去？”

　　丽妃自负一笑：“你懂什么？有人在前面给咱们探路，何乐而不为？且看看陛下会不会让她进去。”

　　那边，荣贵妃红了脸，不依地偎在他胸前：“陛下――”

　　“爱妃今日先回去，晚上本皇再去找爱妃，如何？”

　　荣贵妃一听，心下大喜，连忙道：“是，陛下，臣妾一定等着陛下。”

　　丽妃和江贵妃见风云无垠果然没有让容贵妃进去，暗暗庆幸她们没有上前去。但是想到容妃离开时春风满面的样子，心里颇不是滋味。

　　丽妃哼了一声，手里的丝帕被她绞得紧紧的：“不知道容贵妃那个**跟陛下说了什么，看她笑着的骚样！”

　　江贵妃的表情也不太好看：“姐姐，怎么办？”

　　“还能怎么办？回去吧。”两位妃子带着一群人，浩浩荡荡地走了。

　　风云无垠远远地对着那边意味深长地一笑，大踏步向内殿走去，一边说着：“昂多，叫人检查布娃娃有没有被做什么手脚。”

　　昂多连忙派人去了。

　　风云无垠踏进卧房，见初七醒着，脸上表情不由一缓，将他接过，亲亲他的小脸蛋：“宝贝，今天乖不乖？”

　　初七嘟着嘴偏过头去。

　　风云无垠哈哈大笑，情不自禁地又亲了一口：“宝贝，放心，从今天起，本皇会让你看到本皇保护你的诚意的。”

　　他脸色一冷，转向昂多：“昂多，传本皇口谕，从今日起没有经过七殿下的同意，飞龙殿以外的任何人都不得进飞龙殿，如有违抗者，做抗旨论。”

　　昂多应是，大汗：七殿下连话都不会说，怎么同意啊？

　　一边的飞燕一听，脸上露出欣慰的笑。

　　“行了，都下去吧。”风云无垠又转向初七，拍拍他的小屁屁，向床边走去：“宝贝，等你会说话了，就可以让自己喜欢的人进来玩儿哦。所以宝贝要快点长大。”

　　他将初七放在床上，自己也躺上去，看着他白嫩的脸蛋，忍不住亲了又亲。

　　初七被他烦得抗议起来：“咿咿呀呀咿……”刚一说完，初七马上脸红了。

　　风云无垠又是哈哈大笑：“宝贝的意思是想让父皇再亲你一下吗？”

　　初七一听，鄙视地瞪他一眼，用后脑勺对着他。

　　风云无垠故作恍然大悟地哦了一声：“是让我亲这里吗？”说着，他在初七后脑勺啪地亲了一下。毛茸茸的头发让初七的后脑勺痒痒的。

　　这男人绝对是故意的！真是幼稚啊……

　　初七无奈，只好转过头来，不甘地挥舞着小拳头，郁闷地看着床顶。

　　风云无垠呵呵笑着亲亲他的小拳头：“唔，还是和宝贝在一起最开心。”

　　初七暗想：等你新鲜劲儿过了就不会这么想了。

　　这么想着，心里居然有点悲伤起来。这个人能对自己好多久呢？

　　风云无垠的食指正在流连往返地逗弄他的唇瓣。他一把抓住放进嘴里想咬一口，却根本是隔靴搔痒。风云无垠静静地看着他好一会儿才抽出自己的手指。

　　“宝贝，父皇的手很脏。”

　　初七不想理他，闭上眼睛开始今天的冥想和心练。

　　“宝贝这是不愿意理父皇吗？”

　　“……”

　　“宝贝，陪父皇说说话。”

　　“……”初七还是没反应，像是睡着了。

　　“呵呵，宝贝的脾气不小呢。”

　　风云无垠侧着身子看着他，也不气恼，拉过薄毯盖住两人，也闭上眼睛假寐，一只手臂轻轻地将小小的人儿圈住。

　　昂多轻轻地走过来，低声汇报：“陛下，已经查过荣贵妃送来的玩具，没有问题。”

　　风云无垠慵懒地嗯了一声：“算她聪明。不过禁令一下，本皇的妃子恐怕还是心有不甘。今日荣贵妃送来一个布娃娃，明日说不定就有一个丽妃送个别的什么来。”

　　昂多睿智一笑：“以小人看，不管她们送什么，当面收下，暗中处理掉就是。”

　　风云无垠仍旧闭着眼，赞许地一笑：“不错，本皇正是这个意思，就这样吩咐下去。”

　　昂多又轻手轻脚地离开了。

　　一个时辰之后，几乎所有的皇妃都得知无垠的口谕，后宫里又沸腾起来。然而，她们根本靠近不了初七初七，也闹不出什么花样来。

　　初七的安全有了最强大的保证。



　　颠倒众生 卷一：吾家有儿初长成 第007章 坦白
　　章节字数：3739 更新时间：10-04-15 15:15
　　两年后

　　“宝贝，早。”

　　早晨，风云无垠仍旧像往常一样在自己该起床上朝的时间把自己的儿子吵醒，然后笑**地对他说“早”。

　　初七睁开清亮的眼，静静地看着他。


　　无垠也含笑直视着初七。这是自从初七半岁之后，他所养成的习惯。每天早上他在自己起床后都要把儿子弄醒，只为了给他一个亲亲和对他说“早”。第一次被弄醒之后，初七一边揉着眼睛一边皱着小小的眉头，一见无垠的大笑脸，郁闷之极，接着再睡。

　　第二次被叫醒之后，初七干脆抱着两只胳膊嘟着嘴瞪着他；第三次……他已经适应了，淡淡地看他一眼，等他说了“早”然后亲了他之后，再接着睡。


　　最开始的一次，只是风云无垠心血来潮，结果觉得初七的表情很可爱，便决定把这件事延续下去，每天早上都为了欣赏初七挣扎着醒来的表情。到了后来，已经成为一种习惯，成为他每日唯一的温馨。在起床的时候，有一个人可以对他说“早”是一件很温暖的事。

　　日复一日，起床时间只会有他一个人的声音。

　　到了初七一岁，应该会说话了。然而初七却从来没有开口。


　　风云无垠知道只是不愿意说话，也不着急，依旧，每天延续着同样的生活。早上把初七叫醒，对他说早，然后自己去上朝；下朝之后，他抱着他处理奏折；之后一起吃午饭；下午两人一起睡觉，如果初七醒着，则抱着他在飞龙殿的花园里散步，晚上一起吃晚饭；他甚至学会了给婴儿沐浴，每天亲自为初七沐浴。

　　初七仍然不说话。

　　就这样一直到了初七两岁多。

　　风云无垠的右手食指轻轻地摩挲着宝贝嫩嫩的脸蛋，一边暗忖：本皇知道你不相信本皇，不过本皇会很乐意和你比比耐性。

　　两人似乎都明白对方的坚持，与其说他们在习惯与被习惯，不如说他们在暗中较劲。


　　最初，初七还能保持自己的淡定和漠然，然而在他发现自己竟然越来越不排斥风云无垠的拥抱和亲吻之后，他越来越觉得恐慌。如果，如果这一切只是一个玩笑，或者一个美梦，那将是多么残忍的事，他要怎么才能承受那种失去的痛苦？

　　一个声音在他脑海里呼喊：快停下，不要再沉溺在这种短暂的幸福之中，危险……

　　另一个声音却轻柔而坚定地说：相信他，相信自己……

　　两个不同的声音让他越来越不安。他甚至开始做恶梦（注：两岁多的孩子确实是有做梦的可能的），有的时候甚至要对自己催眠才能睡着。

　　无垠看见初七的眼里闪过各种复杂情绪。


　　他有一种预感，也许今天他们之间的关系会发生某种突破。而他的态度将直接影响初七的反应。所以他没有像平时一样亲过他之后就起床，而是留在床上，不动声色地回视初七。为了防止昂多进来打扰了这种微妙，他还悄悄地设置了一个隔离结界，防止其他人这时闯进来。


　　初七盯着眼前这个一见到他就会忍不住笑的男人，眼睛里流露着淡淡的哀伤。告诉他吧，这种不安太折磨人，是留还是杀就在今天做个了断吧。本来他来到这里也许就是一个意外，不是吗？就当做一个赌，是赢是输，就在今天。

　　无垠轻轻地唤了一声：“宝贝，你是有话对父皇说吗？”

　　睁着圆溜溜的大眼睛看了他好一会儿，初七终于缓缓开口了：“早，父……皇……”第一次叫这样的称呼，还是有些赧然。这是他第一次说话，也是第一次叫他。

　　声音带着儿童特有的软侬甜腻。

　　这真的是一个很平凡的早晨，太阳将出未出，西边的天空甚至挂着一丝阴霾，风似乎也比平时要冷。然而，他竟然得到了宝贝的回应！


　　风云无垠的黑眸难以置信地亮起来，眼里闪过激动，兴奋，惊喜，感动等等说不清道不明的情绪，最终化为一声欣慰的叹息和一个印在初七的额头上的轻柔的吻。不知何时，初七已经成为能够影响他情绪起伏的唯一一人。


　　“宝贝，终于愿意叫本皇了？”叫他父皇的人何其多，却唯有宝贝的这一声“父皇”让他心里升起奇妙的感觉，具有静心安神的功效。这种心情比失而复得更加珍贵、更加幸福。

　　“宝贝，再叫一声。”

　　“……父皇。”

　　“真乖。”无垠以唇摩擦他的脸。

　　“父皇为什么要把我留在身边？”初七摊开身体躺在床上，这是要聊天的姿态。小小的人儿摆出这样不符合年纪的架势，让风云无垠不禁莞尔。

　　他挑着眉凝视着宝贝的眼睛：“因为父皇不喜欢你眼睛里的寂寞。能听懂父皇的话吗？”

　　初七直直地看着他，因为各种心绪的波动，双眼也开始闪着朦胧的七彩光芒。风云无垠是第一次看见他的眼睛变成这样，不由地轻轻一笑，又在他的眼睑上印下一吻。

　　“我有一个很大的秘密。”初七是真的累了，每天都要伪装让他觉得身心疲惫。

　　“父皇洗耳恭听。”


　　初七静静地开口：“其实我是带着前世的记忆出生的。”说了这句话，他抬头看了风云无垠一眼，看见里面闪过一丝惊讶，并没有他以为会出现的杀意。他的脸上甚至带着鼓励的微笑，初七这才放心地继续。

　　……


　　前世的**出生在北方的一个大城市T市，从一出生，他就有一双七彩琉璃眼。他的父母以为自己生了一个怪物，对他不冷不热，有的时候甚至还用厌恶的眼神看着他。他们很少和他说话，甚至从来不敢带他出去玩。如果他们要上班的话，就把他锁在房间里。有的时候，他们为了防止他闯祸甚至在他的奶粉里面加安眠药。

　　有好几次，他吃过奶粉之后就昏昏沉沉地睡着了，醒来的时候已经是晚上。后来他才听他的父母说，原来他们在奶粉里加了一种叫做“安眠药”的东西。

　　有一次，又看见母亲拿着奶瓶过来的时候，他害怕地叫起来：“妈妈，不喝。”

　　他闭着眼抗拒地伸手虚空一推，却听见“嗵”的一声响。睁开眼一看，他的母亲正坐在地上，一脸惊恐地看着他。

　　他以为是自己把母亲推到了，连忙可怜兮兮地道歉：“妈妈，不痛痛……”

　　母亲手中的奶瓶滚到了桌子底下，他爬不进去，好着急，心里很想拿到那个奶瓶。他想：如果我乖乖地喝那个东西，妈妈就不会生气了。

　　没有想到，那奶瓶居然就飞在空中，慢慢地向他飘过来。

　　他很高兴地抓住了，他的母亲却一声尖叫晕了过去！

　　从那里后，他的父母对他更冷淡了。他不知道是怎么回事，大概是在他两岁多的时候，他的父亲终于带他出去玩了。


　　他在他的背上睡着。等他醒来，却发现他处在一间没有窗户的房间里，躺在一张冰冷的床上，身上插着各种管子。原来他的父亲因为害怕他，竟然把他卖给一个**的研究者。那个不苟言笑的中年男人每天给他输入各种药物，还给他拍了很多照片。到他四岁的时候，他才知道原来自己有特异功能，这个人是在研究自己。

　　他给他饭吃，不会打他，所以他觉得他比他的父母好，很听他的话。他的每一句话对于他来说都是真理，因为以前他的父母很少和他说话。

　　到了他四岁的时候，这个男人开始训练他，他监督他每天锻炼身体，教他偷东西，教他搏斗技巧，教他怎样可以一刀致命。

　　到他十岁的时候，这个男人的研究终于取得了重大的突破。

　　……

　　初七的脸色开始变得苍白，声音也开始颤抖，拳头握得紧紧的。


　　“他在我的头里面放进了一个奇怪的晶片，我沉睡了十天。醒来之后我的脑海里突然多了很多知识，我会五种语言，会各种各样的知识……彻底地成为他的工具，为他偷盗，为他杀人……只有执行任务的时候，我才能出去，也才能见到更多的人。但是，除了他，他不让我和任何人说话。我从来不知道什么是对，什么是错，他说的一切都像圣旨一样……到了我十二岁的时候，在执行任务的时候，我遇到一个武功比我厉害的对手，他告诉我，杀人是不对的……我不相信他，他一遍一遍地给我讲道理。我这才知道，原来我以前做了那么多坏事……

　　我再也不想做那个人的工具了，于是，有一天我用一把水果刀自杀了……”

　　“宝贝！别说了。”风云无垠心疼地将他搂进怀里。风云无垠是震惊的，虽然早已猜到自己的儿子不是一般人，但没有想到他居然有这么悲惨的身世。


　　初七故作冷漠地说：“现在你知道我是一个坏人了，就算你要杀了我，我也不会怪你的。”他没有发现自己的手不自觉地抓着风云无垠的头发。虽然这么说，其实他的心里也害怕无垠会真的放弃他。因为这么久的相处以来，他已经喜欢上他的怀抱和一切温柔。他舍不得离开他所给予的种种温暖。

　　“风云初七！”风云无垠第一次这样叫他，而且还是用这样严厉的声音。

　　他抬起头倔强地瞪着他，不知道自己眼眶红了，眼里闪着委屈的泪光。

　　“风云初七，你给本皇听着。现在的你是风云初七，我风云无垠的儿子，风然皇朝的七皇子，不再是以前的那个人！记住了吗？”

　　初七愣愣地看着他，他肯定他看见了他目光里的心疼。


　　“宝贝，忘了以前的事。你不知道什么是对什么是错，父皇会慢慢教你，父皇不许你想以前的事。现在的你是一个两岁的孩子，一切都重新开始。父皇会对你好，疼你，保护你，明白吗？”到现在风云无垠终于明白，他的宝贝在情感上真正是一个初生儿，什么也不懂呢。就因为什么也不懂，才不得不用淡漠来伪装自己吧。这样的他，太让他心疼。



　　颠倒众生 卷一：吾家有儿初长成 第008章 培养感情
　　章节字数：3548 更新时间：10-04-15 15:32
　　“父皇真的会对我好吗？”他声音里有着脆弱和迟疑，一滴晶莹的泪珠儿从脸上滑下来。

　　风云无垠怜惜地舔去，抓住他的小手贴在自己脸上。

　　“是的，宝贝，并不是所有的父母都像你以前的父母一样的。相信父皇。在父皇面前，你可以像正常的孩子那样玩乐，也应该像正常的孩子那样对父皇撒娇。”

　　“父皇……”


　　风云无垠将他按在怀里，欣慰地在他耳边低语：“宝贝，父皇很高兴你把这件事告诉父皇，但是说出来就意味着告别过去。从今以后，要让父皇看见一个全新的你，知道吗？”

　　初七的心情是雀跃的。他有一位对他很好的父亲！他不会害怕他，也不会打他！他完全不在乎自己的过去！他还说他会疼他！他甚至说他是他的宝贝！

　　“父皇。”他抬起头，甜甜一笑，学着风云无垠亲他的样子，在风云无垠脸颊上“啵”地亲了一下，有些害羞地眨眨眼睛，又长又黑的眼睫毛一扇一扇的。

　　风云无垠微微一愣，然后开始呵呵低笑，与他额头相抵：“宝贝真乖。”

　　候在外面的昂多听见风云无垠的哈哈大笑简直不敢相信自己的耳朵，要知道就算风云无垠笑得很多，却都是敷衍的笑。他跟着他二十多年，从来没有见他笑得这么开怀。

　　他隐隐约约听见孩童的声音，所以猜到是七殿下终于开口说话了，心里也很欣喜。

　　虽然他们父子之间的气氛似乎达到了**，但是他还是不得不开口：“陛下，该上朝了。”

　　风云无垠应了一声，没有动。

　　“百日宴上的测试，最开始宝贝是怎么弄的？”


　　初七奶声奶气地说：“奶娘说暴露出自己的能力会很危险，所以我把手放到水晶球上的时候，设置了一个风属性的保护膜。我的手根本没有碰到水晶球，所以才会没有反应。”

　　风云无垠了然地应了一声，又爱怜地亲了他一下。

　　“父皇是怎么知道我作假了？”

　　“宝贝当时虽然表现得很无知，但是眼睛一直盯着水晶球呢。一个普通的一百天的孩子怎么可能有那么敏锐的判断力？”

　　初七抱怨地道：“我以为测不出任何能力就会没事了，谁知道国师又拿出一个水晶球。赌气之下，我就把水晶球震碎了。”

　　风云无垠点点他的鼻子：“宝贝是在怪父皇吗？要知道如果父皇当时没有留下宝贝，现在宝贝可见不到父皇。”

　　“那父皇是怎么知道我其实是有魔法力的？”

　　风云无垠阴笑道：“我风云无垠的儿子当然不可能那么平凡！”

　　初七又道：“后来父皇还骗了所有人，说我没有任何魔法力。”

　　“嗯，那是因为父皇明白，宝贝不希望别人知道。这样也好，其他人也就不会觉得你能构成威胁了。”

　　“其实也不是，是嬷嬷说暴露了自己会很危险。”

　　“嬷嬷说的也有道理，不过现在宝贝不用担心，父皇会保护你的。”

　　初七好一会儿不说话，两只小胖胳膊倒是紧紧地搂着风云无垠的脖子，过了一会儿才脆弱地说：“父皇，一定一定不要丢下我。”

　　“小傻瓜，你是父皇的宝贝，父皇怎么会丢下你？要相信父皇。”风云无垠呵呵一笑，将他抱得更紧。他的依赖让风云无垠觉得很满足，很贴心。

　　“陛下，上朝的时间到了……”昂多在外面小心翼翼地开口催促。

　　无垠不耐烦地道：“知道了。”

　　他又转向扒着自己的小不点。

　　“再睡会儿，父皇该去上早朝了。宝贝可以去后面的花园里玩，但是不可以出去，知道吗？”

　　“嗯。”初七故意在他脸上印下一个湿湿的印子才放开他。

　　“小调皮鬼，父皇还没有洗脸呢。等父皇回来再陪你。”

　　“我也没有洗！”

　　“呵呵。”


　　风云无垠一路上几乎都是笑着走进议事殿的。紧接着，今天的朝堂上，也出现了诡异的一幕。他们的陛下居然满脸笑意地坐下，然后很温柔地对他们说：“各位爱卿今日依然都精神**，实乃风然之福。有事上奏，无事退朝。”说完，又是迷人一笑，倾国倾城。

　　顿时，下面一片吞口水的声音和窃窃私语的声音。

　　虽然难以置信，但他们的陛下真的对他们发自内心地笑了，不是伪装的笑，也不是敷衍的笑。奇迹啊！

　　初七等风云无垠走了之后，他便让守在外面的小春把飞燕和月嬷嬷叫了进来。

　　飞燕和月嬷嬷一进来就看见眼前一个小小的人儿笔直地坐在椅子上直视着他她们。

　　“殿下，有什么吩咐？”

　　“奶娘，嬷嬷。”

　　飞燕和月嬷嬷惊喜地冲到他跟前：“殿下！你会说话了？”

　　初七点点头：“嗯，其实我一直都会说话，但是因为一些原因，所以一直没有开口。父皇说，你们是真心对我好的人，所以我的事可以告诉你们。”

　　飞燕和月嬷嬷都感觉到自己是初七相信的人，心里很感动，也很自豪。

　　接下来，初七便把自己的身世简单地讲了一遍，飞燕和月嬷嬷都心疼地哭起来。

　　“哎哟，没想到我的宝贝吃了那么多苦。没关系，殿下。以后，嬷嬷和奶娘会对你更好的，可怜的孩子。”

　　飞燕揉揉发红的眼睛道：“放心吧，殿下，我们会为你保守秘密的。肚子饿了吧？奶娘先给你洗漱，然后去给你做好吃的。”

　　初七任由她们一左一右牵着自己，心里涌起从未有过的感动，低声道：“奶娘，嬷嬷，不要叫我殿下，就叫我小七吧。父皇说，你们是我的亲人。”

　　嬷嬷和飞燕的眼睛又红了，两个人相视一笑，然后异口同声地说：“是，小七。”

　　往日冷情的飞龙殿散发着从未有过的温馨。


　　自从初七来后，飞龙殿便多了一间独立的厨房，是专门为飞燕和月嬷嬷准备的。准确地说，是为初七准备的。平日里，飞燕、月嬷嬷二人就是在这里为初七准备各种菜色和点心。

　　初七对那些灵果还是比较好奇的，毕竟以前的世界里根本没有这些东西。他坐在小板凳上看着飞燕熟练地将灵果切成一块块的，摆放在雪白的瓷盘里。

　　风云无垠进来的时候，看见的正是初七坐在小板凳上托着下巴聚精会神地看着灶台的可爱模样。

　　“宝贝，怎么在厨房里？”

　　飞燕和月嬷嬷连忙行礼，初七一边叫着父皇一边扑了过去。

　　风云无垠对那二人随意地摆摆手，连忙把小小的身子捞进怀里一边向外走：“宝贝，吃过早餐没有？”

　　初七点点头：“父皇呢？”

　　“嗯，父皇也吃过了。”

　　回到休息室风云无垠在案前坐下之后将他放在腿上，紧紧地抱住，满足地深吸一口气：“宝贝抱起来真舒服。”

　　初七看着风云无垠打开一本奏折，却看见里面一片空白。

　　“没有字。”


　　“这是密奏，也就是很机密的奏折。不能让其他人看到，只有用父皇滴血浸咒的晶石才能让字显现出来。”说着，风云无垠拿出一块四四方方、晶莹剔透的紫色晶石在那片空白处抹了一下，上面便显现出一行行的字。

　　在父皇的怀里安静了一会儿，初七便觉得无趣，又静心调息自己的能力，忽然感觉到自己的父皇气息的浮动。虽然只是短暂的一瞬间，初七还是捕捉到了。

　　“父皇？”

　　“无事。宝贝，可想去宫外走走？”风云无垠收起密奏，轻松地转移话题。

　　果然，初七的注意力很快就被转移了，眼睛一亮：“父皇要带我出去？”


　　“嗯，父皇的宝贝终于承认父皇了，所以父皇要和宝贝好好地培养感情。宝贝可以买很多喜欢的东西。而且外面街上还有很多店铺卖魔兽卵的，父皇打算买一只送给宝贝，等孵化出来了就可以和宝贝做伴了。”

　　一听可以“养宠物”，初七连忙点头：“我要去宫外。”

　　初七站在床上，乖乖地让风云无垠给他换上便装，一边好奇地问：“父皇有魔宠吗？”

　　“当然，一会儿就介绍宝贝和他认识。”

　　两人换好衣服又易容改变了容貌才走出寝殿。无垠唤出了自己的魔宠：“绝杀。”


　　初七就觉得一阵强风刮过，一只体型庞大的雕挥动着翅膀出现在他们面前。一身纯黑色的羽毛，看上去威风凛凛的样子，个头甚至比无垠还要高出一个头。难怪要出来之后才叫出他，他实在是太高大威猛。初七站在地上，只觉得一阵强烈的压迫感扑面而来。

　　无垠将他抱起来：“喜欢吗？以后你们可要好好相处。”

　　“嗯，父皇，他很厉害。”初七的眼睛亮晶晶的。

　　绝杀听懂了他的话，伸过头来。

　　无垠解释道：“宝贝，他在对你表示友好。摸摸他，看来他很喜欢你。”风云无垠伸手在自己的魔宠头上温柔地**着。

　　初七也学着他的样子摸摸他的脑袋，咯咯直笑：“我叫小七，我可以叫你小绝吗？”绝杀点点头，友好地在他的手心蹭了蹭。

　　“好了，宝贝，该出发了。”风云无垠收起绝杀，叫上昂多，一行三人施了隐身术才向宫外飞去。



　　颠倒众生 卷一：吾家有儿初长成 第009章 出宫
　　章节字数：4485 更新时间：10-04-15 15:32

　　一进皇城，初七便经不住好奇地左右张望，异世的精灵、兽人、魔族和妖族是他从未见过的。大街上很多人都带着自己的魔宠悠闲地逛着，有的人的魔宠是狗、狼和蛇等他也认识的动物，但是有一些却闻所未闻。即使淡漠如他，也被勾起了好奇心，一双滴溜溜的眼睛左右张望，只觉得自己的眼睛不够用。一张小脸上也时而好奇，时而惊讶，时而疑惑，时而恍然，时而感叹。

　　自从父子二人摊开一切之后，初七放开许多，现在终于像个正常的孩子了。

　　风云无垠不禁微微一笑，这一笑让早已注意到大街上多了一位美男子的路人几乎晃了眼。

　　好美，所谓的一笑倾城大概就是说的这种情况吧。


　　他们所经过的地方，人们的反应开始迟钝起来，正在吃东西的张着嘴一脸呆愣；正在行走的人一边走一边回头然后不小心撞到别人；而那些在茶馆酒楼里用餐的人则从窗外探出头，嘴角流着口水，闪着星星眼……


　　不仅是风云无垠吸引了众人的目光，他怀里精致的小孩也是一个发光体。尽管他已经变了容貌，仍然是一个长相可爱、眼眸流转间充满慧黠和俏皮的宝宝，和风云无垠这样俊美的男人在一起，竟然一点儿也不会让人觉得突兀。

　　感觉到射过来的一道道目光，风云无垠冷哼一声，放出低气压。所有人都打了一个冷战，从失神中恢复过来，赶紧收回视线，改为窃窃私语。

　　初七感觉到了，一道灼热的视线从刚才他们踏进这条街道开始便一直紧紧地锁着他们。他搂着风云无垠脖子，趴在他耳边：“父皇，那里有一个人一直在看我们。”

　　他谨慎的可爱模样逗得风云无垠又是展颜一笑，也故意在他耳边低语：“宝贝，不用管他。出门在外要叫我爹爹噢。”

　　初七应了一声，目光又被路边地摊上的各种新奇玩意夺走了。

　　地摊上的东西风云无垠当然看不上，他抱着初七迈入一家精品店，昂多紧紧地跟在后面。

　　进了店门，风云无垠才将初七放下。接着店里的客人便发现了这样一幕：一个两岁的宝宝趴在货架前，伸着脖子用新奇的目光注视着一件件陈列品。

　　好可爱！

　　风云无垠冷眼一横，他们这才惊醒，连忙收回视线，各看各的，偶尔偷偷地向无垠这边瞄一眼。

　　初七最先注意到的是一个奇形怪状的石头，好奇地伸出手摸了摸。

　　机灵的店老板连忙走过来介绍。这孩子实在太小，在老板看来根本无法交流，尴尬地转向他身边的冷漠而英俊的男子。

　　“公子，小公子，这是本店最好的试炼石，学习魔法的时候可以用它来检测自己有无进步。进步越大，上面所出现的颜色也会越深。”

　　“宝贝，喜欢吗？”舍不得宝贝儿子站太久，风云无垠一把将他抱起。

　　“嗯，我要那个。”不管他的能力能不能在石头上反应出来，回去试试就知道了。

　　风云无垠朝昂多一个眼神过去，昂多便了解地让店老板把试炼石打包。

　　因为风云无垠把他抱起来的缘故，他能看到更高的地方，瞬间又被其他的东西吸引。

　　“爹爹，这个是什么？”

　　老板正要介绍，却发现他们二人之间和谐的气氛根本容不得别人插入，只得垂首站在一边。

　　“这是空间卷轴，没有空间能力的人可以利用他来转移。这个空间卷轴的可使用距离应该有一百多米。”

　　这样复杂的话一个小屁孩能听得懂吗？不止昂多，店老板和竖着耳朵偷听两人说话的人都郁闷之极，因此觉得这个孩子更加可爱。

　　初七的目光又转移到其他的物品上面。与其说他是来买东西的，不如说他是来参观的，因为这个世界的东西有太多是他没有见过的。

　　以至于直到半个时辰（1个时辰=2个小时）之后，他们还在这家店里。

　　店老板的脸色渐渐变得不好看，却不敢说些什么。在他看来，这孩子根本是来捣乱的。

　　初七奇怪地看着老板发青的脸。

　　“爹爹，他怎么了？”

　　风云无垠冷冷地看老板一眼，对昂多挥手，昂多则从空间戒指里掏出五枚金币，是初七唯一买下的试炼石的价值的十倍不止。


　　“宝贝，不用管他，”而风云无垠则一边向外走，一边讥诮道，“他是因为我们只看不买气的，这样的人被称之为势利的人。这种人往往以利益为前提，不值得结交。以后宝贝会认识更多的人，遇到这种人就要小心，不能和这种人交心。但是利用他们的话就另当别论了。方法得当的话，他们也可以成为很好的帮手。”

　　跟在后面的昂多大汗：尊贵的陛下啊，有这么教孩子的吗？完了，估计这孩子要毁在陛下手里了……

　　初七则听话地点点头。

　　“宝贝，肚子饿不饿？”


　　初七点点头，三人便穿过街道进了皇城最大的酒楼风花楼。穿着整洁的侍者在门口迎接他们。看见风云无垠腰间的蓝色蝴蝶玉佩，侍者的神色更加恭敬。风云无垠从空间戒指里掏出一块刻了一个”密”字的晶石递给一位侍者：“将它亲手交给你们的大老板。”风花楼一共有两位老板，大老板经常在幕后行事，并不露面；而二老板则是负责对外事宜。

　　昂多对另外一位侍者道：“三――”

　　“就在二楼吧。”风云无垠自有思量。

　　风花楼一共有四层楼，一楼为普通大厅，二楼为雅座，三楼则为贵宾房，而四楼则是休息室，困倦的人可以在这里休息娱乐。


　　而风云无垠之所以决定在二楼，则是考虑到初七不通人情世故。让他多见人间百态，对他有好处。因为二楼鱼龙混杂，三教九流都可以见到。二楼与一楼一样是敞开的大厅，但它们的不同在于，一楼是提供给普通大众的普通桌椅；而二楼更加宽敞，更加干净，布置地也很优雅很温馨，墙壁上镶嵌着许多风系魔晶石，给燥热的夏天带来阵阵清爽。二楼的服务自然也也要比一楼更加周到。

　　侍者带领他们上二楼，几人一进来就吸引了众人的目光，本来热闹的大厅瞬间安静下来，很快又开始窃窃私语。

　　刚好有靠窗的位置，初七自然坐在风云无垠腿上。为了避免引人注目，昂多也在风云无垠的命令下坐在对面。

　　水淼大陆的主食也是米饭，但是这个世界却是没有麦子这种东西的。初七却是北方人，偏爱面食，知道这里没有麦子时，他还暗暗郁闷了很久。

　　初七才两岁，牙齿还不够稳固，只能吃一些蔬菜和煮透的食物。因为有小孩的缘故，细心的侍者另外为他准备了小巧的饭勺。

　　初七拉拉正在喂他的人：“爹爹，我自己吃，你也吃。”他完全可以自己捣鼓。

　　风云无垠摆出一脸失落：“宝贝现在不喜欢爹爹喂了吗？”在宫里的每餐他也是这么喂的。

　　初七连忙摇头：“当然不是！我――”

　　风云无垠一见宝贝着急了，不再逗他：“宝贝，爹爹喜欢喂你，等你吃好了爹爹再吃。”他拿起丝绢擦去他嘴角的菜汁。

　　昂多坐在对面，笑**地看着这曾经属于百年难得一见的奇景。

　　初七两只小手搭在桌沿，每当吞下嘴里的食物后，便仰着脑袋看风云无垠，模样要多可爱有多可爱。

　　风云无垠明白他的意思，微微一笑，又夹起一片鲜嫩的蘑菇：“宝贝，张嘴。”

　　温馨的气氛就像一层结界，让人无法介入，却偏偏有人不识好歹。

　　“这位公子，我家主人有请。”

　　风云无垠继续喂，初七继续吃。

　　昂多面色一沉，站起来抱拳道：“对不起，我家公子吃饭时不喜欢有人打扰，请阁下予以方便。”

　　来人面色变得有些难看：“公子，小人好心提醒一句。我家主人是大有来头的人，还望公子莫不识抬举。”

　　风云无垠不耐烦地道：“昂多。”

　　昂多知道，这是陛下生气了。他招来侍者，故意黑着脸：“我要见你们的二老板，这就是风花楼的待客之法吗？”


　　二老板闻风而来，自然也看到了风云无垠腰间的玉佩，连忙打哈哈道：“无公子，对不住。李侍卫，是闻公子也来了吗？我已命人在四楼准备了节目，还请侍卫转告公子，望公子赏脸。”

　　那侍卫从老板脸色中看出风云无垠也不好惹，冷哼一声便顺着台阶下，跟着老板离开了。

　　“宝贝，看到了吗？能够利用别人解决问题的时候，我们绝不自己动手。”风云无垠抓住一切机会，对宝贝进行教育。

　　而昂多适应力非常强，听见风云无垠这么教小孩已经能做到面无表情了。

　　风云无垠点点头：“爹爹，我吃饱了。”

　　昂多听见便将漱口水递给他漱口，风云无垠这才顾得上自己。

　　昂多道：“公子，只怕刚才那个闻公子不会罢休。”

　　“是闻名角斗场的少主？”风云无垠优雅地进餐，漫不经心地应了一声。


　　初七拿起小勺子挖了一勺水晶蛋羹向风云无垠送去。宝贝这么体贴，让风云无垠美死，张嘴把蛋羹吞下。即使宝贝的动作稍微有些偏而让他的唇角沾到一些酱汁，他也不在意地用丝绢擦掉。

　　昂多刚要开口，一个轻佻的声音传了过来：“既然公子对在下也有兴趣，为何不愿意与在下一见呢？”一个白色的人影一晃，出现在他们的餐桌边。

　　风云无垠放下筷子，对初七微微一笑：“宝贝，如果别人无法解决你的麻烦，该怎么办呢？”

　　初七想了想，脆生生地道：“那就只有自己亲自动手了。”

　　风云无垠摇头：“不对哦，宝贝再想想。”

　　闻人高见没有人理他，脸色别提有多难看。

　　风云无垠轻啜一口茶，提醒一句：“宝贝，在你看来，闻公子是仗着什么横行霸道的？”

　　闻人高脸色一沉：“你！”

　　初七道：“要么是财，要么是势，要么是他自己的本事。”


　　大厅里其他的人有趣地听着这父子二人并不避讳的对话，都是看好戏的样子。其中一些当然是早就看不惯闻人高却又敢怒不敢言的，今天难得有人敢教训他，他们乐得袖手旁观。另外一些人则是很担心风云无垠他们，因为他们作为皇城人是很了解闻人高的狠蛮和恶霸行为的。

　　风云无垠赞许地点头抱起初七让他站在自己腿上：“对，那么对这种人只要财势本事比他大，就可以轻松打压。昂多，还愣着干什么？”

　　昂多应了一声“是”，走到闻人高面前：“闻公子，请马上离开这里。否则在下敢保证，不用半个时辰，闻家的闻名角斗场就会改名。”

　　“你以为我闻人高是被吓大的吗？在这皇城我可从来没有见过你们，”闻人高仗着自以为对皇城的了解，不把他们放在眼里，“美人，今天我非得到你不可。给我上！”


　　闻人高之所以不相信风云无垠有多大势力是因为二楼并算不得高雅，而他认为如果他们是真正的贵族的话，肯定不屑在二楼用餐。他就是通过这一点来判断的。无知啊，难道不知道有一个词叫“体验生活”吗？

　　闻人高一声令下，从他身后窜出七、八个人来。

　　可以看出他们的魔法力都达到六级以上。

　　“影。”

　　初七听见风云无垠淡声一唤，眼前出现四个黑影，齐道：“主子。”

　　“影一去接手闻名角斗场，至于名字，就叫做‘第七角斗场’好了。影二、影三、影四马上解决他们，闻人高生不如死。”

　　说完，风云无垠抱起初七身形一晃已经出现在酒楼之外。

　　而初七，在他两岁的时候拥有了第一家产业――第七角斗场。



　　颠倒众生 卷一：吾家有儿初长成 第010章 “借尸还魂”的魔宠
　　章节字数：4216 更新时间：10-04-15 15:33
　　初七只听见楼上砰砰直响，里面夹杂着痛苦的哀号，接着是一声凄厉的尖叫。不一会儿一个黑影一晃，昂多蓦地出现。

　　“主子，闻人高对主子出言不逊，已经拔了他的舌头，以及他的……”为了防止给小小的殿下带来阴影，昂多给风云无垠一人传音，初七并没有听到。

　　风云无垠点点头看向初七：“宝贝，累不累？”

　　初七摇头：“我想要魔兽卵。”

　　“好，那我们继续逛。”

　　初七的眼睛认真地搜寻着路边一排排店铺的名字，看见一家店铺的横匾上写着“魔兽卵专卖”生怕那店铺飞走了似的拉着风云无垠往那边走。

　　风云无垠颇为享受这种乐趣，故意稍微施加一点儿劲道被初七拖着。

　　“爹爹！快点！”直到初七眼巴巴地望着他，他才忍笑加快脚步。

　　正中午正是倦怠的时候，刚吃饱饭的伙计慵懒地趴在柜台上，无趣地拨弄着算盘。一见贵客上门，连忙打起精神招待。


　　店里面整齐地排列着五六个一米多高的木架，木架分为五层，每一层都摆着同一类的魔兽卵多枚。每一个魔兽卵旁边竖着一张纸牌，上面写着魔兽卵的种类和级别，让人看了，一目了然。繁多的种类让人眼花缭乱。

　　伙计自然忽略小小的孩子，一一为风云无垠介绍。无非就是豹子，狼，老虎之类的。

　　“叔叔，没有……狗吗？”

　　前世的他就一直渴望能有一只小狗。

　　听见清脆的童声，店员愣了一下眼睛搜寻了半天才在风云无垠腿边找到一个小小的人儿：“刚好有一只。不过，它的气息很特别，像狗又不像狗……”他一脸为难。

　　“拿来看看。”风云无垠自然地命令着，将宝贝抱起来。

　　店员便从柜台里取出一只黑乎乎的椭圆形的卵，突然发现黑色的魔兽卵上裹着一层微弱的光，一闪一闪的，似乎在呼唤什么。风云无垠几人也惊奇地看着这一幕。

　　店员还以为魔兽卵出现问题，有些尴尬地干咳两声：“就是这个，小公子可以看看别的，所有看过这颗兽卵的人都不喜欢它。而且它的气息很弱，不好养活。”

　　“我就要这个。”初七一见就喜欢上了，更重要的是他好不容易可以得到一只狗，所以有点迫不及待。

　　风云无垠沉吟片刻：“宝贝，想清楚了？它的体质必定很弱，因此也会影响他的战斗力。”

　　初七摇头：“爹爹，我要的是可以陪我的伙伴、朋友，不是战斗的工具……”

　　他的话让另外三人都一脸惊讶。

　　魔法世界的魔宠和魔宠的主人之间的契约关系其实就是主仆关系。主人战斗的时候，魔宠也是主人的主要战斗力，还从来没有听说过专门把魔宠当做朋友的。

　　而初七大概是因为前世的身份特殊，有些排斥“工具”这个词。

　　风云无垠马上明白了初七的想法。

　　“好的，宝贝，你喜欢就好。”

　　初七珍惜地碰了碰魔兽卵。魔兽卵竟意外地放射出更强烈的银色的浅光，一闪而逝，就像是在回应他。风云无垠笑道：“看来这颗魔兽卵也很喜欢宝贝呢。”

　　“因为这个魔兽卵也不算太好的缘故，就请付50个金币吧。”店员不好意思地迟疑道。

　　昂多付钱，风云无垠负责拿着魔兽卵让宝贝仔细欣赏，初七有些兴奋地拨着无垠的手左看右看。


　　离开店铺，昂多担忧地道：“小公子，它的气息很微弱，恐怕需要一些能量支持。”他没有说完的是，魔兽卵必须由主人输入能量，这样等魔兽孵化出来后才会更容易与主人心意相通。但他以为初七没有魔法力，所以才省略了后面的话。另外一个办法就是先滴血认主，然后由别人输入能量。

　　风云无垠将这一常识告诉了初七。

　　初七迫不及待地道：“父皇，我们快回去吧。”因为心急，称呼也顾不上改了。

　　“宝贝，数十下后我们就可以回到飞龙殿了哦。”

　　初七不解地眨眨眼，只感觉到一股气息包围住了自己，等他回过神他已经出现在了风云无垠和他的寝殿里。风云无垠先遣退四位宫女。

　　“父皇，应该怎么做？”

　　他站在外间的软榻前，将手里的魔兽卵放在软榻上。

　　“嗯，宝贝要先滴血认主。”风云无垠小心地刺破他白嫩的指尖将一滴血滴在壳上，然后心疼地给他包扎。

　　“把手放在魔兽卵上注入你的魔法力就可以了。”昂多一听，惊讶地瞪大眼睛，看着七彩的光不停地在初七手掌里闪现。

　　风云无垠没有抬头：“昂多，你看见什么了？”

　　昂多反应极快，恭顺地回答道：“回陛下，昂多什么也没有看见。”他自然知道陛下让他在场就是信任他，而他当然会珍惜这份信任。


　　这时，只见黑色的外壳突然变得暗淡，一点点褪色变成了如雪的洁白，接着又变得透明，隐隐约约可以看见里面蜷缩着一只小小的肉团。过了半个时辰，初七脸上冒出了细细的汗。而蛋壳又慢慢变硬变黑，终于发出咔嚓的声音裂开了，一只成人手掌稍大的纯白色小动物呜咽着从蛋壳里爬了出来。一双滴溜溜的眼睛向众人扫视一圈，慢慢地向初七走去。


　　风云无垠很肯定他确实是一只狗，但是不知为何，他的气息却并不像单纯的狗那么纯净。风云无垠突然想到一种可能性，又用审视的目光打量了小狗一番，越想越肯定：“呵呵，宝贝得到的也是宝贝呢。”

　　虽然不太明白他的意思，初七还是开心地绽开了笑容，小心翼翼地**着它的毛发。小狗也亲昵地蹭着它的手心。

　　“父皇，它好可爱。”

　　“嗯，宝贝，给它取个名字吧。”

　　初七为难地想了半天：“就叫小小吧。”

　　风云无垠呵呵直笑。

　　昂多黑线，现在它确实小，但是据他所知，犬科是可以长到一米多高的，难道到那时候还叫小小吗？看来小主子在取名字上不太有天赋。

　　“小小，从今天起你就叫小小了。”

　　小小呜咽一声在榻上跳来跳去。


　　风云无垠吩咐昂多准备一些魔晶核拿给小小吃，叫来小春和小夏：“你们两个好好陪着七殿下，记住，无论何时，都不能让七殿下一个人。”小春和小夏自从初七住到飞龙殿后就成了初七的专属宫女。

　　“是，陛下！”风云无垠又对初七交代了几句，才放心地带着昂多回御书房。

　　初七还抱不动小小，所以脱了鞋坐在一边，拿着昂多准备的魔晶核一块一块地喂小小。小春和小夏和小秋、小冬陪在一边。

　　“主人，我吃饱了。”

　　初七愣住：“小小？”

　　小小跳入他怀里：“主人，一般的魔宠要到一岁以后才能和主人交流，但是我好像是天生就会。现在我是在用传音和你交流，别人听不到的。”

　　初七开心地点点头：“太好了，小小。我的名字叫风云初七，你叫我小七吧，我们是朋友。”

　　“好，小七，我们是朋友。”

　　两位宫女诡异地看着七殿下自言自语的样子，面面相觑：他们的殿下似乎在和这只狗说话？这只狗应该才刚出生难道就已经能用灵识和主人交流？

　　接着她们自己安慰自己：他们的殿下从小就与众不同，他们的魔宠自然也是特别的，这没什么，习惯就好，习惯就好……

　　“小小，你是什么魔兽？父皇说你不是单纯的狗。”

　　小小歪着头：“嘿嘿。小七知道梦魇族吗？”

　　初七想起很久以前的月嬷嬷提过的，惊讶地瞪大眼睛：难道小小不是魔兽，而是梦魇族修炼的实体吗？

　　小小欢快地摇着尾巴：“嗯。”

　　初七的眼睛瞪得更大：“小小，你能知道我在想什么？”

　　小小骄傲地说：“是呀，我可是梦魇族里长老级别的，最先达到化形级别的梦魇之一！只有高级水平的魔兽才能和主人心意相通。”

　　“那小小，你给我讲讲你的事。”初七很好奇。


　　小小点点头：“说来，我特别倒霉，其实不是我要修炼成一只狗的啦。很久以前，我炼化实体的时候，本来想炼成老虎的实体的。结果在我正要成功的时候，突然一阵狂风刮来，我的虚体被撞进一个魔兽卵里挤走了他脆弱的灵魂，而我却困在那里，无法离开。后来我只好作为一只魔兽卵慢慢地成长。又过了很久之后，我被一个佣兵团的人捡到，他将我卖到了刚才的那家店铺里。然后我就遇见你了。我也是刚才听你说才知道自己原来是一只狗。小七身上有梦魇族的气息哦。”

　　初七一愣：“你的意思是我也是梦魇族？”

　　小小摇头：“不是啦，你身上沾着梦魇族的气息。在店铺里的时候我也是感应到你身上的气息才呼唤你的，嘻嘻。”


　　“原来是这样。”初七应了一声，想到上次月嬷嬷对梦魇族那么熟悉，心里已经肯定他应该是从月嬷嬷那里沾染到的。月嬷嬷的祖先应该是修炼成人形的梦魇族。不过，不管她是不是梦魇族的后人，她都是他的亲人。

　　小小是第一次以实体在这个世界自由地行走，显得很兴奋，在地上窜来窜去：“小七，快，我们出去玩。”说着向外跑去。

　　初七连忙从床上爬下去，小春和小夏赶紧过来帮他穿鞋。

　　“小小！”

　　大概是刚吃过很多魔晶核的缘故，小小的精力很旺盛，欢快地左蹦右跳，汪汪叫着往门外跑。初七赶紧跟在后面，小春和小夏自然紧紧跟在初七后面。


　　他们都不知道的是影一和影二也暗中跟在他们身后。本来风云无垠在自己的寝殿里一共安排了四个影卫。初七学会走路后影一和影二就专门暗中保护他；而影三和影四则跟着风云无垠。


　　“小七，快点，这里真漂亮。”修炼成实体之前，小小还是在晚上出现的时候多。这还是他第一次在白天里这么自由自在地在这个真实的世界奔跑，也是第一次可以大大方方地欣赏这么美丽的地方。他现在的样子和初七看到异世的新奇事物一样，对他来说到处都充满了新鲜感。

　　小小一个兴奋，冲出飞龙殿，当然没有忘记自己的主人，一边跑，一边不时回头看初七有没有跟上。

　　“小小，我现在还太小，走不动了。”

　　“喔。”小小也没有坚持，很体贴地跑回来在他腿上蹭。

　　一个小小的孩子加上一个小小的犬，相映成趣的背影让小春和小夏忍不住捂着嘴笑。他们的七殿下太可爱了。

　　突然想到什么，小春担心地道：“殿下，陛下交代过殿下不能出飞龙殿的。”

　　“是呀，殿下。”小夏也出声附和。

　　初七这才想起风云无垠的交代。

　　可是小小早已经跑道前面去了。

　　“小春姐姐，快跟上。”

　　小小一溜烟地窜进花丛里消失了，他跑进的地方正是御花园。初七远远地听见他的呜咽声和女人的呵斥声，连忙跑进去。

　　“小小？”



　　颠倒众生 卷一：吾家有儿初长成 第011章 冤家路窄
　　章节字数：3956 更新时间：10-04-16 15:15
　　放的御花园，舒爽的清风飘来阵阵花香。


　　典雅的凉亭下，丽妃本来带着自己的侍女在这里赏花抚琴。不料，从茂密的花丛里突然窜出一只白色的东西让她差点晕过去。一见是一只小畜生，她气不打一处来，挥手叫旁边的侍卫教训一番，小小雪白的背上挂着一道明显的红痕。

　　“再给我打！”

　　丽妃还没有消气，正要让下人动手，却看见一个小鬼头跑进来。

　　小小一见初七连忙跑了过来，初七蹲下将他护在怀里。

　　丽妃皱眉看着这个穿着高贵的小不点，决定不管他身份为何都先给他一个下马威。

　　“哪儿来的小鬼？这是你玩的地方吗？”她慢悠悠地在石椅上坐下，缓缓地抚弄着琴弦，一边以嫌恶的眼神看着那小孩将那小畜生搂在怀里。

　　小春和小夏连忙上前行礼：“奴婢见过丽妃娘娘，这位正是飞龙殿的七殿下。”

　　丽妃神色微微一变。七殿下！珍妃的儿子！


　　提到他，她就会想起自己的生平第一次所受的耻辱！一年以前，她不过是去冷宫坐了一下，就被陛下降级处罚；而这个该死的小鬼不但没有在冷宫里自生自灭反而被陛下带在了身边！

　　她不禁又沉浸在哀怨的往事之中。


　　她是前左相杜朗唯一的女儿，从小聪明伶俐，集万般宠爱于一身，长大之后更是才貌双全，是全皇城人心目中的女神。十六岁那年，她随父亲一起进宫参加宴会。在宴会上，她对风云无垠一见钟情，大胆地主动献舞。果然不出她所料，第二天风云无垠就宣她进宫，并封她为丽贵妃。他宠她，怜她，就连皇后也需让着她三分。很快她就为他生了一个儿子，一切都是那么美好。她不禁感谢上神：多谢赐给我这么多的幸福。

　　然而，一切都在那个女人来了之后变了！

　　她叫白雪，果然如白雪般纯洁夺目。风云无垠封她为“珍贵妃”，意为最珍贵的妃子。

　　她轻易地吸引着无垠的目光。

　　风云无垠仍然像以前那样宠她，但是他却更加爱珍贵妃。只要她们两人同时在场，风云无垠的眼光必定是追逐着珍贵妃。

　　那一天，她和她在湖边相遇。

　　她暗讽她生不出孩子。

　　而她却带着刺眼的害羞的笑对她说：“姐姐，是陛下说雪儿体质太弱，不忍心让我承受生子之痛。虽然雪儿很喜欢孩子，但是愿意为陛下放弃做母亲的快乐。”

　　她仰着笑脸说：“姐姐，雪儿觉得很幸福呢。”

　　她的笑刺痛了她的眼。

　　她不甘心！

　　于是，她想出了一个绝妙的办法。陛下不让你生孩子是吧？那么我偏要让你生一个孩子！

　　那一天，她终于得到一个机会在珍贵妃送给风云无垠的鸡汤里做了手脚。

　　过了一段时间，珍妃果然有喜了！

　　风云无垠盛怒，一气之下将她降级并打入冷宫。珍贵妃彻底失宠。

　　但是，现在，珍妃是死了，又轮到他的儿子来克我了吗？！

　　想着这些，丽妃的脸已经变得扭曲，用怨恨的目光盯着初七，几乎想马上冲上去将他扒皮抽筋。

　　初七记得丽妃。

　　这个女人从他小时候就对他不怀好意。但是现在他没有空理她，着急地检查小小的伤势：“小小，她们为什么打你？小夏姐姐，麻烦你给小小疗伤。”


　　风云无垠身边四位宫女各有所长，而小夏的木系魔法属性正是可以吸取植物的药性，所以具有疗伤能力。小夏领命将手贴在小小身上，小小身上的伤痕闪着浅浅的光，不一会儿它身上的伤痕就消失地无影无踪，就像根本不曾存在过。

　　小小委屈地蹭着初七：“小七，我看见这里有很多花，就想进来玩。这个女人尖叫一声就让人打我，我一时不小心就被他们打中了。”

　　初七安慰地**着他的背：“小小不怕。”

　　初七冷冷地注视着丽妃：“小小是我的朋友，你无缘无故打它，我要你道歉。”


　　丽妃有趣地扬起嘴角，慢悠悠地站起来，走近几步，不可一世地道：“七殿下小小年纪真是伶牙俐齿。既然你这么聪明，应该知道本宫级别比你高，你见到本宫可是必须行礼的。”

　　“小小这么小，你也出手，你根本不配。况且，父皇从来不要求我行礼，难道你的地位比父皇还高吗？”

　　小春和小夏在一边，焦急地交换眼色。丽妃是陛下的妃子，并不是她们能冒犯的角色。她们唯恐初七吃亏。

　　丽妃没有想到一个小萝卜头居然这么能说，面子上挂不住，不由得恼羞成怒：“大胆小鬼！本宫是陛下的妃子，按品阶论，七殿下可是要称本宫一声‘母妃’的！”

　　初七不为所动：“我不管你什么品阶，我要你给小小道歉。”

　　“一个小小的魔兽也敢让本宫道歉？不可能。”丽妃优雅地撩起自己的长裙，俯视着他，一副“你奈我何”的模样。

　　“你们走吧。七殿下年岁尚小，今天的冒犯本宫就不计较了。”高傲的语气似乎显得自己多么大度。

　　小春和小夏为难地看着初七站在那里一动也不动。

　　初七想起那个男人给他的晶片里有兵书的。“攻心为上”似乎挺好用。

　　他突然道：“丽妃娘娘。”

　　丽妃扬起一抹得意的笑。小鬼就是小鬼，还不是乖乖地对我示弱？

　　“七殿下有何指教？”语气稍微温和些。

　　“不知道一年前，丽妃娘娘为什么要去冷宫看我？”

　　丽妃蓦地站起来，意识到自己反应过度，又不动声色地坐下。

　　“本宫与你的母妃珍妃是好友，珍妃香消玉殒，本宫去看看你，合情合理。”

　　脑筋转地不慢。初七淡淡一笑：“是吗？这么说的话，小七确实应该向你道歉。”

　　丽妃故作大方地摆摆手：“小七客气了，本宫刚才已经说了，不与你计较。”小小拽拽初七的衣角，不知道初七怎么会突然改口。

　　初七不为所动，又淡淡地说：“小七指的不是这件事，而是丽妃娘娘从贵妃降为妃的事。”

　　“你！”丽妃顿时变成一只刺猬，“这件事你是从何得知？”就是因为那件事，她的地位才一落千丈！叫她怎能不恨？

　　“这件事我是听我的奶娘说的。本来丽妃娘娘去冷宫的事没有人知道……”


　　丽妃握紧拳头。不错，当日她花了很多时间观察冷宫前侍卫巡逻的规律之后，才偷偷地去了，按说，不可能有任何人知道。后来她也曾经秘密调查过，只知道有位宫女曾经去过宫女住宿的地方。但是她遍寻那位宫女都没有结果，她就像是凭空冒出来的。到底是谁把这件事传了出去？

　　“但是奶娘大概是气不过你说我太丑，所以趁着有人从冷宫外经过的时候把这件事说了出去……”

　　“原来如此！”丽妃拍案而起，眼里闪过一丝杀意，“你是故意告诉我的？”

　　初七淡淡地说：“我不是说了向你道歉？”

　　“你找死！”丽妃怒火攻心，一个耳光甩过来。初七虽然身体小，杀手的本能却还在，早在她有打他的预兆时，他已闪开。


　　小春和小夏也反应过来，齐声道：“娘娘，请自重！”语气也有些严肃和警告的意味。如果她真的对七殿下动手，她们绝对会试一试“以下犯上”。毕竟，她们是七殿下的人。只要冒犯了七殿下，她们才不会管她是什么身份地位。

　　丽妃恼羞成怒：“看不出来啊，你这个小鬼真不简单！你给本宫等着！”她咬牙切齿地警告他。

　　初七毫不怀疑，如果他再刺激她，她说不定真的会动手打他。

　　“我已经向你道歉了；那么，你是不是也应该给小小道歉。”

　　“小七，这个女人好凶。我的能力还没有恢复，对付不了她的，我们走吧。”不能保护主人让小小郁闷极了。

　　小夏连忙屈膝向前：“七殿下年纪尚幼，请丽妃娘娘息怒。”

　　初七不满地站起来看着小夏：“小夏姐姐，为什么要这么说？父皇说，对付不讲理的人不必一味忍让。”

　　丽妃一听他居然暗骂她蛮不讲理，脸上一阵红一阵白，啪地一声拍在桌上：“来人，给我好好教训这个不知天高地厚的小鬼！”

　　小春和小夏一左一右护在初七前面：“谁敢上前？”

　　初七冷冷地道：“我若是不知天高地厚，那么你这么不讲理的人比我岂不是有过之而无不及？”

　　丽妃正要说话，一阵浑厚绵长的陌生笑声传来。

　　“哈哈哈，好一个‘有过之而无不及’！”


　　初七回头一看，父皇和一个年轻男子一起走了进来。那年轻男子长相与无垠有几分相似，刚才的笑声显然是他发出的。他一进来就把视线放在初七身上，眼里流露出一抹兴味。


　　原来是影一见情况不妙去禀告了风云无垠，刚好从外城回来的三王爷风云逍遥也在场。风云无垠和风云逍遥两人便一起过来，他们已经在外面站了很久。听到后来，风云逍遥越来越觉得里面的小家伙说话很有趣，这才忍不住现身。

　　“参见陛下！”丽妃一见风云无垠冷着脸，大惊失色，慌忙和一干人等连忙跪下问安。

　　只有初七一个人站着，看见风云无垠进来摇晃着小小的身子跑过去：“父皇。”小小也摇摆着**跟在他后面。

　　风云无垠温柔地将他抱起走进凉亭坐下，这才挥手让众人起身。

　　“三皇弟，爱妃，入坐。”

　　“谢陛下。”丽妃娇笑一声坐下。

　　风云逍遥则很随性，撩起长袍坐在风云无垠旁边饶有兴趣地看着初七，伸出双手：“七皇侄真可爱，来，让皇叔抱抱。”

　　初七瞄了他一眼，不理。

　　“哈哈。宝贝，这是父皇的弟弟，叫遥皇叔就可以了。”


　　丽妃和风云逍遥听见他的大笑，心下暗惊。尤其是风云逍遥，他和风云无垠从小一起长大，一直知道他是一个天生冷情的人。自从坐上皇位之后，他的性子更是越发淡漠，即使平日里会笑也是礼节性的微笑，更多的是面无表情，此时竟然发出这样舒心的大笑。看来他不在皇城的这段时间，无垠改变了不少。而原因，应该就和这个小家伙有关吧。难怪刚才在御书房见他的时候，觉得他身上的冷气竟然减少了许多，他还以为是他的错觉呢。



　　颠倒众生 卷一：吾家有儿初长成 第012章 系统训练
　　章节字数：3465 更新时间：10-04-17 00:28
　　至于丽妃，垂着头，眼里闪过一丝不甘。

　　初七这才叫了一声：“遥皇叔。”

　　声音脆脆甜甜，风云逍遥心里舒服极了，不甘心地将手伸得更近：“真乖。小家伙，让皇叔抱抱。”

　　初七本来不是多话的人，懒得理他，干脆背过身子，闭着眼睛靠在风云无垠胸前拒绝的意味颇浓。

　　风云逍遥无趣地摸摸鼻子，伤心地说道：“唉，看来七皇侄很讨厌我啊。皇兄，你让我回来见见可爱的七皇侄，可是我回来了，人家根本不理我。”


　　听见他那样说，初七又觉得自己过分了就是不给父皇面子，只得转过身伸出小胖胳膊，一副忍耐的样子。逗得风云逍遥和风云无垠又是哈哈大笑。风云逍遥终于抱到初七，高兴地举起来让他站在他的腿上。

　　“这样才更加可爱嘛。”

　　丽妃见他们注意力都放在初七身上，隐藏起眼里的嫉妒，嘟着嘴贴近风云无垠：“陛下，刚才这只狗一直叫，吓了臣妾一大跳呢。”

　　风云无垠冷冷地斜睨着她：“本皇可是听见爱妃说要好好教训本皇的宝贝呢。”

　　丽妃大急，刚才还强势得锐不可当，转眼就变成了柔弱的小白兔，委屈地红了眼：“陛下，你都没有看到七殿下对臣妾好生无礼，居然叫他的魔宠吓唬臣妾。”

　　初七一听她扭曲是非，转过头去看他的父皇。


　　风云无垠安抚地对他一笑，将他抱回来，又冷哼一声对丽妃道：“事情的经过本皇已经知道了。皇儿不过两岁而已，爱妃却咄咄逼人，颠倒黑白。本皇该夸你好大的能耐吗？”

　　丽妃脸色霎时变得苍白：“陛下……”

　　早在风云无垠叫初七宝贝的时候，她就觉得大事不妙。没有想到的是，风云初七竟然如此受宠，让风云无垠当着风云逍遥的面大声斥责她。可想而知，她的脸色有多难看。

　　“不必多说，爱妃先退下吧。”

　　丽妃施礼后愤愤地离开御花园。

　　初七则挣脱出风云无垠的怀抱检查小小的伤势，见确实没有留下一丝痕迹，这才放下心来。风云逍遥像个孩子似的，有趣地蹲在初七旁边看着他。

　　“宝贝，今天的事你也有错。”

　　初七不解地抬头：“是她先打了小小的，我没有错。”

　　“父皇不是说这件事，忘了父皇交代过不许出飞龙殿的吗？”

　　初七不语。

　　风云逍遥道：“皇兄，今天出了这样的事，其他人马上就会知道七皇侄有多么受宠，到时候小七的危险可不止一分。”

　　初七惊讶地看向无垠。

　　风云无垠点点头直视着他：“这就是父皇不许你出飞龙殿的原因。”

　　“我不怕，父皇不是说过会保护我的吗？”初七说出这个事实，双眼里是一片单纯。

　　风云无垠嘴角微扬，将他搂入怀里：“是的，宝贝，父皇当然会保护你，谢谢宝贝这么相信父皇。”

　　风云逍遥有趣地看着父子二人，挑挑眉毛：据他所知，七皇侄根本没有魔法能力，这应该和他急招他回来有关吧？

　　风云无垠了解风云逍遥的疑问：“回去再说。”

　　几人回到飞龙殿的书房坐定后，风云逍遥用疑问的眼神询问风云无垠。

　　“三皇弟这次回来应该就不会离开了吧？”

　　风云逍遥悠哉地喝茶：“嗯，这些年在外面也玩够了，回来休息休息。”

　　“皇弟是魔武双修全才，本皇想让皇弟来指导皇儿的魔法。”

　　“嗯？”风云逍遥的眼睛圆了。

　　风云无垠拿出早已准备好的水晶球，初七也明白风云逍遥的疑问，将双手覆在水晶球。可想而知风云逍遥见到那么多颜色时，表情有多好笑，张大的嘴巴可以吞下鸡蛋了。

　　很快他就恢复过来，喜滋滋地冲到初七面前，上下打量着仿佛这样就能看出更多内容：“好，好，皇兄放心，小七就交给我了。本王保证把他培养成双修高手。”

　　好不容易遇到一个天才学生，他自然是应承下来。脸上的热切只差没有直接把初七抱走了。


　　风云无垠严肃地提醒：“皇弟，先别高兴地太早。你也猜到了，宝贝的事只有为数不多的几人知道。对外你是教宝贝剑术，暗地里自然是剑术和魔法都由你负责。”所以，风云逍遥的任务还是很重的。

　　“放心，能和这么可爱的小家伙相处，皇弟我可是很荣幸。等我准备一下，明天就可以开始。”

　　他又对初七说道：“小七，让你父皇忙去。走，快给皇叔具体说说你的本事。”

　　他要将初七抱起来，初七却从风云无垠身上滑下去：“遥皇叔，我可以自己走。”

　　风云逍遥摇头晃脑地跟在他后面出去：“小七，皇叔告诉你，小孩就要有小孩的样子，不要像个小大人似的。”

　　初七只当作没有听到。

　　二人回到飞龙殿的正厅，遣散了一干下人，只留下小小跟在旁边。初七把自己具有全系魔法属性以及电属性的事一一和风云逍遥说了，风云逍遥大呼全才，高喊自卑。

　　鉴于现在初七年纪还小，风云逍遥决定在他三岁以前只给他介绍魔法知识，并系统训练他的魔法操控能力。至于剑术，风云逍遥怕他现在的身体负载不了。

　　初七却摇摇头：“皇叔，我可以的。”前世的他体能训练并不少。

　　风云无垠和风云逍遥都主张现在打基础，平日里的训练只以强身健体为主，初七想想自己现在还小，也就没有坚持。

　　为了他更好的训练，风云无垠特别在二人的寝殿里开辟了一间密室，作为初七练习的地方。平时风云逍遥的授课也是在这里进行。

　　风云逍遥的魔法能力虽然只有四种，但并不表示可以小觑，他的四种能力都掌握地很好，对初七的帮助非常大。


　　四年的的时间，初七可怕的吸收能力已经把风云逍遥掏空。他的七种能力也逐渐加强，现在已经恢复了八成。至于电属性魔法在这个世界少之又少，初七完全凭靠本能自己琢磨。


　　小小在这四年里也成长不少，自身的能力已经达到七级魔兽的级别，其中的一种能力就是缩身术。他可以把自己相对于初七来说过于大的身体变成小猫咪大小，只为了初七能经常把他抱在手里。而他最大的本领当然是用控制别人的梦。只要将人弄晕，他就能进入别人的梦里，从而窥视他的内心。因为这种能力，小小多了一项附属本领――那就是他可以轻易从别人的气息里感应他是否有恶意。因为对于他们梦魇族来说，每个人的善恶所形成的气息的味道是不同的。他们的鼻子一闻就知道。

　　无垠对他又爱又恨。爱的是，有这样一个“人精”在初七身边，对不了解人性的初七来说是一种保障；恨的是，他老是呆在初七怀里，妨碍了他们的“二人世界”。

　　所以大多数时候，他会毫不留情地把他扔在地上，不愿意自己的宝贝太辛苦。

　　风云逍遥仍然经常来报到，不过已经不是教魔法了，而是指导剑术，直到初七入学为止。

　　混吃混喝也是他常干的事。

　　不过，他坚持认为自己留在这里吃饭只是为了感受一下温馨，以及用嫉妒虐待自己。

　　这不，风云大帝又在给他的宝贝喂饭了。

　　过了三岁之后，初七就抗议过，要自己动手吃饭。不过，被风云无垠无情地反驳了，久而久之，便形成固定的模式。

　　“宝贝，尝尝这个。”风云无垠将一块鲜嫩的魔兽肉放进初七嘴里，一边看着他小巧的嘴咀嚼着，一边瞅空给自己夹了一颗鱼丸。

　　初七也会用勺子自己给自己喂几口，偶尔觉得哪个菜好吃会挖一勺递向无垠：“父皇，这个肉饼很好吃。”

　　风云无垠张开嘴吃掉，很开心可以和宝贝共享。

　　两人之间的气氛完全容不了第三人。

　　风云逍遥只能坐在对面哀怨地看着他们两个：“唉，什么时候我也能有一个这么可爱的儿子啊。”


　　风云无垠闻言，骄傲地勾唇一笑，心里很欣慰。这些年初七的性格变化他也看在眼里，虽然对待别人仍然冷漠，对他却完全给予了信任。他会很自然地对他撒娇，表达自己的想法，比之最开始活泼了许多，让他也放下心来。在他看来，这么可爱的人儿就是适合活泼地活着，随心所欲地做自己喜欢做的事，这样才像一个真正的孩子。

　　而这样的孩子是他的宝贝。

　　初七瞄了风云逍遥一眼：“父皇，遥皇叔的年纪可以成亲了吧？”他好奇地问。

　　风云无垠看了风云逍遥一眼，但笑不语。

　　风云逍遥不知道想到什么，笑容有点苦：“小七，你以为像你想的那么简单吗？皇叔当然是要等到遇到喜欢的人才可以成亲的。”

　　风云无垠瞧看出他似乎又想到了往事，淡声揶揄：“要本皇帮忙吗？”

　　风云逍遥激动地跳起了来连，连摆手：“得了，皇兄的美意臣弟心领即可。我吃饱了，小七，明天见！”说完一溜烟地跑了。

　　后面传来风云无垠恶劣的笑声。



　　颠倒众生 卷一：吾家有儿初长成 第013章 劳苦节
　　章节字数：4066 更新时间：10-05-22 11:35

　　静谧的黑夜，风云无垠刚从外面回来，看见自己的宝贝躺在内间的“沙发”上看书。这沙发正是初七画出设计图之后，风云无垠专门请人制作的。颜色是轻松的米黄色，长度和风云无垠的身高差不多。初七曾理直气壮地解释：“这样的话父皇也可以躺在这里看书了。”

　　但是，自从沙发送来之后，只要初七在，沙发就完全是初七一个人的，没有风云无垠的份。沙发是除了床以外，初七最喜欢呆的地方。

　　“宝贝，父皇不是告诉你不许躺着看书吗？”

　　风云无垠走过去坐在宝贝身边。

　　“真不乖，宝贝现在还在长身体，再这样下去，脖子会畸形的。父皇可不是吓唬你。”

　　初七爬起来靠在他腿上。

　　“父皇，昂多叔叔说，明天是劳苦节。”

　　“嗯。”风云无垠找了一个合适的姿势躺在沙发上，不由地也感叹：确实很柔软很舒服，难怪宝贝老是霸占着呢。

　　“他还说，劳苦节全国都休息一天。”


　　风云无垠明白了宝贝的小九九，轻声一笑：“嗯，父皇本来就准备明天带你出去玩的。”宝贝还有不到半个月就要去书院了，以后两人在一起的时间更少了。现在当然要抓住一切机会好好陪陪他。

　　初七昂着头看他：“去哪儿玩？”

　　“宝贝想去哪儿玩？”风云无垠眯着眼，一手揉弄着初七柔软的头发，另一手无意识地隔着初七的衣服抚|摸着他的身体。

　　“那劳苦节到底是什么样的节日？其他的人都做些什么？”

　　“嗯，提到劳苦节就要讲到一个流传很久的故事。”

　　“父皇快讲，快讲！”


　　“呵，别急，听父皇慢慢讲。听说在很久以前，一个小村庄里住着一对夫妇。他们都是很勤劳的农民，还有一个儿子。他们就靠着一亩三分地勉强维持生活。夫妇二人都是很本分善良的人。但是他们的儿子却很懒惰，也很不懂事，经常惹父母生气。这对夫妇却对儿子抱着极大的希望，准备把他送到一个很厉害的魔法神那里学习魔法。但是却需要交一笔很大的钱。这个儿子好吃懒做，一点儿也不喜欢学习，于是他就想出一个两全其美的办法。他对他的父母说他答应去那里学习。他的父母很高兴地向亲戚朋友们借了一大笔钱，要他们很辛苦地劳作十年才能还请。但是他们觉得很值得。那儿子带上钱就离开了家乡。他离开家乡之后，却并没有去找那个很厉害的魔法神，而是去了另外一个城市。吃喝玩乐了两年之后，他的钱花光了。他不愿意自己挣钱，不得不回到家乡，骗自己的父母说他的师父需要另外再收一笔钱。他的父母毫不怀疑地又想办法借到一些钱给儿子。不到一年时间，儿子再次回到了家乡，然而，他的父母已经因为不分日夜地辛苦劳作化成了两座佝偻的泥像。他的儿子找去的时候，那两座泥像瞬间灰飞烟灭。他的儿子这才知道他的父母这些年吃了许多苦。他在这一天长大了，他认真地反思了自己，去找那个厉害的魔法圣学习魔法，从此以后取得了很大的成就。后来他收徒弟的时候从来不收钱，唯一的要求是他们能体会劳作之苦。后来，后人就把那一天定为劳苦节。在那一天，人们会自己动手做饭，自己用脚走路……总之，一切都自己亲自动手，以此来体味劳动的意义，并反思自己一年里的生活。”

　　初七听完故事，眼前一亮，跳了起来：“父皇，明天我们也好好地体会一下劳动的辛苦吧。”

　　“宝贝又有什么想法了？”

　　初七“啪”地在他脸上亲了一下：“父皇，明天我们出去玩，带上昂多叔叔，遥皇叔，奶娘，月嬷嬷，四位姐姐，四位影卫叔叔，嗯，还有小小！”

　　风云无垠呵呵一笑：“行了，就是把你认识的这些人都带上是吧？宝贝到底要做什么？”

　　“我们去郊外！”

　　“嗯，好，父皇倒是知道郊外有一处风景不错，有山有水。好了，睡觉吧，宝贝，我会让人准备好马车的。”

　　“还要准备很多东西哦。”

　　“好，好，好。昂多！”

　　昂多马上出现了：“陛下，殿下。”

　　“宝贝，要准备什么，你跟昂多说吧。”

　　“昂多叔叔，明天我们去郊外玩儿。”

　　昂多一听去郊外玩，当然高兴，连忙说：“陛下和殿下是要去野餐吗？殿下请吩咐，奴才马上去准备。”


　　初七点点头：“嗯，确实是野餐。昂多叔叔，要准备两口大铁锅、两套弓箭、两副鱼叉、还有雨伞以防下雨。嗯，另外，还要秘密准备调味料和足够十四人吃的新鲜食物。就这些。”

　　昂多一愣，提醒道：“呃，殿下，这么多人，恐怕还得准备马车。”

　　“该准备几匹马，几辆马车你看着办吧。呃，再带上十四套餐具，足够的木柴……”

　　昂多苦着脸，不知道这位殿下到底在打什么主意。

　　风云无垠好心地给昂多一些提示：“四位影卫和四位宫女也一起去，为了不免引人注目，大家还是都坐马车吧。”

　　初七又转向风云无垠：“父皇，快叫影卫叔叔去告诉遥皇叔，明天一早我们就出发！”

　　风云无垠连忙应是，挥手叫昂多下去准备。

　　初七为自己美好的提议兴奋地半夜才睡着。


　　第二日一早，一行十三人换了装扮，风云无垠施展了一个足够大的隐身结界包围住所有人从西门大摇大摆地出去了，风云逍遥早已等在门口。外面也停着两辆早已叫人准备好的马车。

　　“小七，你要带我们去哪儿玩？”

　　初七嘻嘻一笑：“秘密。出发！”

　　“是，小公子！”


　　一行十四人上了马车向郊外出发。风云无垠、初七和风云逍遥一辆，昂多驾车；影一载着飞燕、月嬷嬷和四位宫女，影二骑着马在前面领路，影三和影四也骑着马在后面跟车。

　　初七好奇地趴在窗口看着外面的风景。因为过节的缘故，皇城里比平时热闹了许多。来来往往的人川流不息，各种叫卖的声音此起彼伏。


　　马车行驶了将近半个小时，终于到了无垠所说的地方。这是一座巍峨高山的山脚下，放眼望去是一片宽阔的草地，一条清澈的河流蜿蜒而下，旁边的树林投射下整片的树荫。很秀美的地方，虽然称不上风景优美，却很适合野餐，也很安静。

　　呼吸到郊外新鲜的空气让大家都精神一振。

　　初七吩咐昂多把带来的工具从马车里掏了出来。


　　初七这才开始大揭秘：“今天是带大家出来野餐的，但因为今天是劳苦节，所以出来的时候什么也没有带，因此食物问题要靠大家一起解决。”说完，他悄悄地看了风云无垠一眼。

　　初七笑：咳咳，这是善意的谎言，父皇。

　　风云无垠也笑：宝贝，下不为例。

　　一群人你看我，我看你，郁闷了。


　　初七甜笑着分配工作：“影一叔叔和影二叔叔负责打猎；影三叔叔、小秋姐姐和小冬姐姐负责捡够柴禾；奶娘和嬷嬷以及小春姐姐负责烤肉和煮菜；小夏姐姐最懂草药，所以负责找一些有调料功效的草药，影四叔叔陪小夏姐姐一起去；遥皇叔负责打灶；至于昂多叔叔，以及我和爹爹负责插鱼。记住，除非遇到危险，否则不能使用魔法哦。不然的话，你们是无法体会到其中的乐趣的。爹爹？”

　　陛下也要自己动手？所有人都瞪着眼睛看着风云无垠。

　　风云无垠宠溺一笑：“遵命，宝贝！”

　　风云无垠又转向其他人：“今天出来就是为了玩的，大家不用太紧张。出发吧，半个时辰之后，无论有没有收获都要返回这里。为了安全，最好不要走得太远。”

　　四位影卫迟疑着：“但是主子们的安全……”

　　风云无垠的视线早已飘到初七身上，看着他兴致勃勃地拿起鱼叉，一边漫不经心地挥手一边向他走去：“无妨，这周围并没有其他人。”

　　几人相视一眼，这才拿着自己的工具离开。

　　小小汪汪叫着吸引初七的注意：“小七，我也要帮忙！”

　　“那小小就下水捕鱼吧！”

　　风云无垠摇摇头抱起自己的宝贝放在一边：“宝贝，你看着就好，让爹爹来。”他举着铁叉，走到河边，凭借锐利的眼神一插一个准。

　　“爹爹好厉害！”


　　昂多的表现也不错，不一会儿木桶里就装了好几条鱼。他跟了无垠这么多年，也曾经跟他在野外露宿过，这些事情对他来说是小事。小春几人连忙将插起的鱼拿到河边开膛破肚清洗干净。一边小声议论着他们的殿下好玩的主意真多。河边一时变成了快乐的园地。


　　风云逍遥把打灶的地点选在了一个相对避风的地方，而且刚好在树荫下。在河里捡起几块合适大小的石头，垒了两个完美的土灶，然后将大铁锅架上。初七这才命昂多拿出带来的新鲜肉类和蔬菜。其实他让他们自己动手也只是向让他们体验一下，当然不会真的要他们饿肚子。

　　风云无垠插着插着和自己的宝贝打起水仗来，昂多被他们欺负地到处乱窜。

　　风云逍遥喜滋滋地躺在草地上在一边看戏。

　　很快，出去的人都回来了。因为初七说过不能使用魔法的缘故，收获只能说还算不错。柴禾足够用；猎物却有点少，只有两只野羚羊。

　　飞燕和月嬷嬷几人开始烧水。昂多则将带来的新鲜蔬菜和足够分量的魔兽肉拿出来。影卫们将魔兽的皮整个剥下来，涂抹上调料架起两个火堆开始烤。

　　几位宫女则用刀将另外一大块牛肉切成一片一片丢入烧滚的大锅中。

　　小小趴在一边流口水。

　　河边洋溢着其乐融融的气氛。

　　昂多则搬出空间戒指里的桌椅摆放整齐，无垠抱着初七坐在一边看着他们忙碌。

　　“宝贝，开心吗？”

　　“嗯！啵――”亲了一下。

　　“呵，父皇真担心有一天这些宫女影卫们会被你折腾怕了！”

　　“我才没有折腾！”初七不满地轻咬无垠的手。

　　几位影卫连忙站起来道：“公子说笑了，属下几人为能跟在公子和小公子身边而感到庆幸！”

　　风云无垠点点头，显然很高兴他们这么说。

　　众人团结力量大，很快，河边就飘散着浓浓的香味。大锅里的菜煮熟了，羊肉也烤好了。

　　几个人都熟练地把烤熟的羊肉片下来，满满地堆了一盘，先给无垠这一桌摆上。风云无垠、初七、风云逍遥、昂多、飞燕和月嬷嬷开始享用起来。其余八人则是另外一桌。

　　“那个……”旁边突然传来一个不好意思的声音。



　　颠倒众生 卷一：吾家有儿初长成 第014章 偶遇星空
　　章节字数：4045 更新时间：10-05-22 11:36
　　四影卫马上默契十足地站起，迅速将风云无垠等人护在中间。

　　影一厉声喝道：“什么人？出来！”

　　从旁边的一个小土坡后面，走出一个十岁左右的清秀男孩。他紫发蓝眸，脸上明显带着一丝疲惫，衣服的布料并不华贵，却很干净整洁，但仍然可以看出他纯然朴素的气质。

　　“我不是坏人！”

　　风云逍遥一手拿着酒盅轻抿一口美酒，一边上下打量着他，有趣地说：“没有人会承认自己是坏人吧？”


　　男孩急了：“我真的不是坏人！我叫星空，是从肯桑国来这里上学的。但是在半路上我的钱被人偷了，所以我一直走过来的。走到前边的时候我闻到香味所以才偷偷地过来的。”

　　风云逍遥上下打量着他：“有通关文书吗？”

　　“有的！”星空连忙从空间储物袋里掏出一张纸双手递过去。

　　昂多接过去看了看，对无垠点了点头。

　　“主子，没有问题。”


　　星空听见昂多叫那人主子，鼓起勇气看了风云无垠一眼，只看见一个俊美冷冽的银袍男子用逼人的视线盯着他，一副貌似随意而漫不经心的样子却将自身的威压发挥地淋漓尽致。

　　他情不自禁地后退了几步，再也不敢看第二眼。好厉害的人！

　　虽然他能感觉到他的威严，却并没有害怕得想逃跑。

　　无垠心中不由地有些淡淡的赞赏。

　　用飞快的速度扫了他怀里粉雕玉琢的小孩一眼，星空收回视线，转而紧紧地盯着冒着热气和香味的大锅，忍不住吞了吞口水。虽然这样很不好意思，但是真的好饿啊……


　　突然听见一个清冷的声音在耳边响起：“你身上是否带着隐形玉佩？”所谓隐形玉佩就是具有隐形功能的宝器。带上之后，不仅可以隐去人的身形，而且可以藏匿气息，让人无从察觉。但是它却有一个不算小的弱点。那就是隐形玉佩靠吸收人的魔法力发挥作用，用过之后，很长一段时间内才可以恢复。所以这男孩的倦态不仅因为赶路的缘故，也与玉佩消耗过大有关。


　　“你怎么知道？”星空一脸警惕地望着风云无垠，右手下意识地盖住自己的胸口，他的脖子上挂着一根红绳。见到风云无垠眼里的不悦，连忙移开眼神。这是他的父亲送给他的最珍贵的礼物。没有想到居然被这个男人察觉到了。他不简单！

　　风云逍遥好笑地看着他：“我们这些人可都是高手，居然没有发现你的气息，那么就只有这一种可能吧？”

　　星空点点头：“不错，我能感觉到你们都很厉害。”

　　风云无垠一挥手，四位影卫放下警惕之心，坐回桌边。

　　影一招手让星空过去，星空犹豫了一下。

　　“刚才你之所以现身就是想吃东西吧？怎么现在邀请你一起吃，你反而害怕了？”影二好笑地说。


　　星空这才走过去，又飞快地瞄了无垠和初七一眼：“那位叔叔对那位小|弟|弟很好，我想一位这么喜爱自己孩子的父亲应该不是坏人吧？至少不会随便对一个孩子出手。所以我才走出来的。”

　　影一赞许地点点头，递给他刚撕下来的羊腿：“分析地不错。”

　　“谢谢！”星空不客气地接过去大口地吃起来，影二刚好吃完，把自己的椅子让给他坐。

　　初七吞下嘴里的食物后对风云无垠说：“爹爹，他也要去书院上学。”过段时间就是风云书院开学的时间。初七也有六岁了，风云无垠早就跟初七提过让他去书院的事。

　　“嗯。”风云无垠又给初七喂了一块烤羊肉。

　　星空显然是饿坏了，吃得很快，却并不显得狼狈。

　　“几位叔叔，请问这里离皇城还有多远？”

　　坐在他旁边的影三不苟言笑地答道：“骑马半个时辰，走路的话大概要一个半时辰。”

　　“哦，谢谢！”

　　影一听见他的话，好奇地问：“你看见我们有马也有马车，怎么不开口请我们帮忙？”

　　星空摇摇头：“你们愿意请我吃东西已经帮了我很多了。只要走快一点，应该可以在天黑之前到。到了皇城就好办了。”

　　影一指出：“你没有钱，就没有地方住，也没有东西吃。”


　　星空道：“我还有一些钱另外放在一个地方，所以没有丢。只不过是学费，我不敢乱花。等到了皇城，我可以先用这些钱找个地方住，然后找一份工作把钱补上。现在离开学还有十几天，应该可以的。”

　　影一赞道：“你想的很周到。”

　　等大家都吃完后，风云无垠淡淡地看着所有人狼狈的衣衫：“有什么感觉？”

　　大家都不禁露出微笑：“回公子，很快乐！很就没有这种感觉了！多谢公子，多谢小公子！”

　　“那就好，宝贝的功劳！”

　　初七却突然发现剩下的柴禾里有几根东西，眼前一亮，跑过去捡起来。

　　“爹爹，你说这是什么？”

　　“爹爹从来没有见过，普通的草而已。”

　　初七又问其他人，都说没有见过。当时他们只看它们枯黄了，所以割回来当柴烧。

　　“爹爹，这是好东西！”


　　初七对影卫们招着手：“叔叔们快过来！这个东西是在哪里发现的？请你们一定要全部割回来。这是今天的最后一个任务，把这些全部割下来带回去，这一次可以用魔法力！”


　　风云无垠转向星空：“愿意帮忙的话就跟着去，本座可以顺带将你捎回皇城！”风云无垠不愧是一国之君，任何时候都能人尽其用。其实他也是很善意地为星空提供一个帮助，以他的身份不可能主动提出帮助星空；而星空一身傲骨，肯定也不会接受。所以他便想出这样一个委婉的办法让他付出一些劳动。他也是在告诉他的宝贝，有些时候想得到一些东西，必须付出一些相应的代价。

　　“真的吗？多谢公子！”

　　风云无垠挥挥手，影一搂住星空和其他三位影卫领命而去，带回的东西全部丢进了昂多的空间戒指里。

　　星空和影一共乘一骑和他们一起回城。

　　初七蹦跳了一天，在风云无垠怀里昏昏欲睡。

　　此时无垠才有机会和风云逍遥说些兄弟间的知心话。

　　“今天怎么回事？”他早就发现风云逍遥情绪有些不对。

　　“哦，也没什么，皇兄，我过两天要走了。”

　　初七也睁开了眼睛，强打着精神听他们说话。

　　风云无垠挑眉：“这么突然？是加力催你了？”初七也是最近才知道，风云逍遥其实是南方边境的守城将军。当时无垠调他回来教他，改派了另外一个心腹加力去代替他。

　　“那倒不是，”风云逍遥可怜兮兮地道，“小七已经把我的本事全学去了，我不走还留下来做什么？”

　　风云无垠漫不经心地瞄他一眼：“本皇要听真话。”

　　风云逍遥嘿嘿一笑：“我前段时间听人说有人在南方的一个城市里见过游子，我想去找她。然后就直接回边城。”

　　“顺应自己的心。”

　　风云逍遥的事无垠是清楚的，他唯一能做的是支持他的一切决定。

　　“顺应自己的心……多谢皇兄，我知道了。”

　　风云无垠从空间戒指里丢给他一块蓝色玉石：“这个拿好。”


　　风云逍遥认得这是所有风花楼和雪月阁的信物，这样的玉石一共只有五枚，是“风花雪月”真正的老板“温老板”（温傲天，即风云无垠，是他行走在外时的身份）亲赐的信物。而“风花雪月”台面上的老板见此信物就必须将拥有此信物的人以主人之礼相待，并随时为其提供财力、物力和人力上的一切帮助。

　　“多谢皇兄。”

　　初七揉揉眼睛，也从自己那只银色的空间戒指里拿出一个玉瓶：“遥皇叔，这个送给你。”


　　他的空间戒指和风云无垠的一模一样，是一对，叫做连心戒。是他三岁的时候，风云无垠送给他的。这两只空间戒指都用二人混合的血施了法咒，不管距离多远都可以通话，而且通话状态下还可以随时出现在对方面前。当然，这是在两人能够瞬移的前提下才可以实现的。

　　风云逍遥惊讶地接过：“呵呵，小七送了什么好东西给皇叔？”

　　他没有想到初七这么懂礼数，风云无垠则将自己的宝贝搂紧，亲了亲他的额头。


　　“是我自己做的续命丸，里面注入了我的七种魔法元素。当你遇到危险，救援没有到的时候，这个药丸可以让你迅速恢复原本的能力。可以支撑半个时辰，足够你等待支援或者是逃跑了。”他只是陈述事实，风云逍遥哭笑不得。如果不是风云逍遥了解初七的性格，他一定会以为他在讽刺他。

　　风云无垠也为宝贝可爱的表达而忍俊不禁。

　　“逃跑……呵呵，咳咳，皇叔谢谢小七。”说着，他接过玉瓶，看见玉瓶上刻着一个“七”字，微笑着将玉瓶放入了自己的空间戒指。

　　“七”是风云无垠主张刻上去的，自从上次接收闻名角斗场之后，他打算把数字“七”发展成自己宝贝的标志。

　　进了皇城，影一将星空放下。星空再次郑重地对大家道谢之后离开了。

　　“影三，去查！”


　　风云无垠看着星空远去的背影，眸子里闪过一抹深意。原来，隐形玉佩价值连城，并不是普通的玩意，在整个大陆能拥有隐形玉佩的人只有十几个而已。但星月一看就不像出身富贵之人，所以才会引起风云无垠的注意。

　　马车又行驶了一段路，将风云逍遥放了下去。就这样，风云逍遥暂时退出了风云无垠和初七的生活。

　　回到皇宫之后，初七爬上床睡着了。

　　昂多愁眉苦脸地看着初七。“陛下，殿下带回来的那‘草’……”

　　初七突然又迷迷糊糊地睁开了眼睛，嘀嘀咕咕：“父皇，那个不是草，是……”

　　“宝贝，你说什么？”风云无垠要凑到他耳边才听清楚他说的话，向昂多交代：“叫人把上面的颗粒全部弄下来，留两斤做种子，其他的磨成粉装起来放在干燥的地方。”

　　昂多领命而去，风云无垠则抱着睡着的初七去沐浴。

　　不一会儿，影三现身，隔着幔帐对他报告。


　　“主子，已经查到了。星空确实是普通人家的孩子，从小没有母亲，他的父亲叫做星月。一年前，星月无意中救了肯桑国肯尼王爷的王妃，所以肯尼才将那块玉佩送给他。两个月前，星月因病去世，所以将玉佩送给了儿子。”

　　“嗯，没有背景就好。”

　　他会排除一切可能威胁到宝贝的隐患。



　　颠倒众生 卷一：吾家有儿初长成 第015章 垠的出现
　　章节字数：4448 更新时间：10-05-22 11:37

　　热气腾腾的浴池里，风云无垠小心翼翼地为睡着的初七沐浴。就连睡着，初七也不忘搂着他的脖子，小小的脑袋靠在无垠赤|裸的肩膀上，小巧的唇因为风云无垠的动作会偶尔碰到风云无垠的肩头，惹起一阵酥痒。风云无垠忍不住轻轻地用拇指逗弄他的唇瓣。

　　这个小家伙越来越可爱了。醒着的时候把他折腾的够呛的时候，他希望他能乖乖地睡觉；而等他真的睡觉了，而他却不得不醒着时，他又觉得寂寞，忍不住想把他闹醒。


　　呵！想到初七的种种可爱，他笑叹一声，亲亲他被热水熏地红润的脸蛋，从水中站起。用浴巾将两人擦干净，先为他穿上衣服才整理自己。从初七来后，他沐浴的时候就从来不用宫女照顾。他可不愿意与别人分享宝贝的最可爱的一面。

　　他抱着初七走进外间，将初七放在软榻上盖上薄毯。昂多早已将未处理的奏折拿到这里来，他坐在一边批改，顺便可以随时注意宝贝身上的毯子有没有滑下。

　　空气中突然传来极其细微的波动。

　　风云无垠心中一动，一个闪身已经挡在初七前面，一边迅速在初七身上加了七道结界。一边的昂多还没有反应过来。

　　发生什么事了吗？

　　“陛――”

　　“什么人？出来！”无垠低声一喝，四影卫几乎同时出现将他护在身后。

　　“呵呵。”一声熟悉的轻笑声传出来。


　　风云无垠心中微动，暗自提高十二分警惕，只因这人的声音竟然与自己极为相似！然，等他看见那个男人的脸，心里更加震惊！他竟然连长相也和自己像是一个模子里出来的！

　　“阁下是谁？夜闯皇宫，有何贵干？”他不动声色地打量着眼前的蓝衫男子，心里对这个男人居然有着不可思议的熟悉的感觉。


　　一边的昂多几乎要摔倒。两，两个陛下？只见来人也是一双黑瞳，长发飘飘与风云无垠等长，一袭蓝衫微微飘动，清新脱俗。他负手而立，脸上带着邪魅的笑，竟然与遇见初七之前的风云无垠有几分相似。如果不是昂多几乎与风云无垠形影不离，他说不定真的会把这个人当做真正的风云无垠。如果一定要找出什么不同的话，除了这人穿着与风云不同和他的手上没有戴着一枚银色空间戒指，还有最重要的一点。那就是风云无垠不论何种表情，全身都会自然而然地流露出王者之气；而这个人虽然也气质不俗，高贵之中却带着一抹玩味，似乎没有任何事是他真正在意的。

　　“我？我就是你啊。你叫无垠，那么，你可以叫我垠。”

　　风云无垠冷哼一声：“阁下好兴致，以身犯险就为了跟本皇开玩笑么？”他心里却没有放松警觉，这人给他的感觉太过熟悉，而他很肯定给自己绝对不认识他！

　　垠失望地敛下眼眸：“你不相信我就是你？”

　　风云无垠只觉得此人疯疯癫癫，没有更多的耐性与他废话，大手一挥：“拿下他。”说着，自己站到初七所躺的软榻边，看着四位影卫与男人纠缠在一起。

　　然而，他越看越心惊，此人的魔法力元素也和自己一样，就连每招每式也和自己相同！


　　“哎呀，我都说了我就是你，你还是不相信吗？这些全是我的脑海里自动产生的。每当你学会一种新的招式时，我的大脑里也会多出相同的信息；而每当我学会新的能力时，你的脑海里同样也会多出这些信息。我说的对么？”垠一边与四人交手，一边用轻松的语气说出让人震撼的事实。


　　风云无垠不得不相信！因为他说对了，从很久以前他第一次产生心悸的时候开始，他就发现自己每隔一段时间就会莫名其妙地增加一种能力。这些事他没有告诉任何人，但一直在暗中寻找原因，却无果。现在看来，他的“心疾”和这个人也脱不了关系。

　　他危险地眯着眼，如果他不能说清楚，他不介意动动脑筋想些办法让他说。

　　“住手，退下。”四影卫训练有素，不会怀疑主人的任何决定，嗖地一声隐去自己的行踪。

　　垠装模作样地整理一下并不凌乱的衣衫，有趣地看着他。

　　“你让他们退下不怕我对你不利？”

　　风云无垠负手而立，锐利的眼神扫视着他：“你对本皇并没有敌意；况且，本皇自信就算不能赢你，也能与你打成平手。最不济同归于尽便是。”

　　昂多听了，只觉得自己的小心肝跳啊跳，陛下，保重龙体啊。

　　垠不禁咋舌：“同归于尽？”

　　“宁为玉碎不为瓦全，本皇不可能给你羞辱本皇的机会。”风云无垠淡淡地说着不可思议的话。这是告知，也是警告。

　　“那他呢？”垠向初七的方向示意。

　　风云无垠哼了一声，挡住他瞄着初七的视线，似笑非笑：“本皇在哪儿，他自然也在哪儿。”

　　垠不置可否地挑眉，自己找了一个位子坐下。

　　风云无垠撩起长袍在榻边坐下，只留下一层结界隔绝声音以免吵醒沉睡着的初七。

　　“解释。”

　　他可从来没有听说过他的母妃当时生的是双胞胎。

　　垠不甘心地伸长脖子看初七：“我们的儿子长得挺漂亮的。”

　　风云无垠黑线。

　　“闭嘴，说正事。”

　　垠耸耸肩：“我也不知道是怎么回事，但是我确实就是你，而你却不是我。”

　　风云无垠蹙眉：“你在给本皇玩文字游戏？”

　　垠调笑道：“玩文字游戏也不会找你这么无趣的人。”


　　风云无垠瞬间又释放出冷气，垠连忙说正题：“我的意思是，我其实是你的一部分。从我有意识的那天开始，我就知道这世界上有一个人和我命脉相连。我清楚你身上发生的每一件事，包括你何时学会走路，何时学会说话，何时――”

　　“重点。”

　　“咳咳，当然我们其中的任何一个人受伤，对方也会有感觉，不过伤害会降低一半。六年前的那次你是不是觉得心痛特别厉害？那是我受过的最严重的一次伤，我遇到――”

　　“重点！”这人在他看来完全属于欠扁型的。

　　垠倪他一眼，叹息一声：“你这人果然无趣，突然见到一个和自己一模一样的人怎么也应该表现出点激动或者好奇吧？”

　　风云无垠危险地眯着眼，垠连忙继续：“在很小的时候，师父就告诉我，我存在的唯一使命就是在你三十岁以前找到你，然后把你的力量还给你。”

　　这样的事也太玄乎了吧？昂多在一边暗暗嘀咕。

　　“也就是说你找了本皇近三十年才找到。”

　　垠肯定他在他的眼里看到了鄙夷：“怎么可能？我之所以现在才来找你当然也是师父的意思！”

　　“那么，你，跟本皇到底是何关系？”这才是问题的关键。

　　垠这才露出苦恼的样子：“师父说我是你的一部分，我是属于你的。”

　　……

　　垠没有父母。


　　他有意识的时候，已经一岁，睁开眼后，第一眼看见的是一位笑得慈祥的老人。他让他叫他师父。师父从小就告诉他，他是不完整的，他是这个世界上的另外一个和他长得一模一样的人的身体的一部分。而那个人也是他的主人。他存在的唯一使命就是找到这个人，把他的力量还给他。


　　他对这个主人充满了好奇。每一天他都会去水晶球前看看那个人，从他看见他的第一眼，他就对这个主人产生的奇怪的归属感。他试图问关于他的更多事，他的师父却说一切自有定数，他需要做的只是等待。

　　于是，在他快三十岁的时候，他的师父给了他最后一个提示就消失了，当着他的面变得透明。

　　只留给他一句话：“乖徒儿，无需伤心，将来自会再见。”

　　而他给他的最后一个提示就是让他在风云无垠三十岁之前来找他。

　　……

　　昂多因为垠暧昧的话突然剧烈地咳嗽起来。

　　风云无垠淡淡地扫了他一眼，他连忙站得笔直，老脸涨得通红。

　　“那么，关于力量的事，你师父可还有说过什么？”他可不相信天下有免费的午餐。

　　垠蹙眉：“我也曾经问过师父，但是他说一切冥冥中自有注定，到了该知道的时候自然知道了。”

　　对此，风云无垠只给出四个字的评价：故弄玄虚。

　　他还是不习惯和自己一模一样的人说话，感觉不太好，就像是自言自语。

　　“难道你就没有想过把所谓的力量据为己有？”


　　垠翻翻白眼：“刚才你看到我的时候应该也有看自己的感觉吧？你不能否认，我们对待对方就像对待自己，绝对不可能去伤害。虽然很莫名其妙，但是感觉就是那么玄乎。再说了，我毕竟不是本尊，这力量在我体内不过是普通的气体，根本没有任何用处。换句话说，我只是暂时存放你的力量的容器。明白了吧？”

　　风云无垠点点头：“有点意思。”

　　“你不怀疑我在骗你？”垠单手托着下颔，故意问。

　　“诚如你所说，我们在彼此面前就像是透明的。那么你所说的力量到底是什么力量？”


　　垠摇摇头，毫无形象地靠着椅背：“不知道，毕竟我只是装着它，我只能感应到它应该属于光明性质。因为很多次我们受伤的时候，我能感觉到力量在我体内自行运转，痊愈的速度比正常快许多。师傅也说了，只有你将它完全化为己有之后才能清楚他到底是什么力量。你可以感觉一下。”

　　风云无垠伸出右手。

　　风云无垠也伸出右手与它相贴，闭上眼睛。

　　“……本皇有一种似曾相识的感觉。”无垠放下手。

　　垠理所当然地道：“那当然，师父说那本来就是属于你的。”

　　风云无垠点点头：“最后一个问题，你打算如何把力量还给本皇？”


　　“因为这股力量太大了，所以至少要两年的时间才能完全过渡给你。至于你要多久才能完全掌握，那就是你的事了。但是在这之前，必须把我们的儿子送走。”他向初七努努嘴。

　　风云无垠瞄着他：“他是‘本皇’与‘本皇的妃子’的儿子。这与本皇的皇儿又有何干？”

　　“将力量过渡给你的过程，你的魔法属性会产生很大的波动，而我们的儿子的魔法属性也是全系魔法，到时候会互相流窜，对你们两人的伤害都会很大。”

　　风云无垠哼了一声。

　　“本皇最近会送他去学院，没事的话你就先离开吧。”

　　垠磨蹭着：“我还没有跟儿子认识认识呢。”

　　“本皇不允许你们见面。”

　　“为何？”

　　“本皇拒绝回答，还不走？”

　　“小气，等他走了我再来找你。”

　　等到垠离开，昂多担心地走近道：“陛下，你真的相信他的话？”

　　风云无垠撤去初七身上的结界，一边无意识地摩挲他的脸，一边深沉一笑：“虽然不清楚为什么会这样，但是本皇知道他说的都是真的。”

　　昂多想的较多：“但是他和陛下如此相似，如果被有心人士发现……”


　　“无妨，本皇自有办法约束他。此事先不要让宝贝知道。”虽然他也觉得背后像有一只手在操纵这一切，但既然那力量确实是属于他的，他没有理由不要。至于那只“手”，不管他有什么目的，总有一天会出现。

　　初七嘤咛一声，醒转过来。

　　“父皇。”

　　“宝贝，醒了？”风云无垠将他抱起，亲了亲他的额头，“宝贝睡得可真沉。”

　　“嗯，父皇，饿了。”初七扒着风云无垠的肩膀磨着。

　　“好，父皇马上叫人传膳。”



　　颠倒众生 卷一：吾家有儿初长成 第016章 入学
　　章节字数：5115 更新时间：10-05-22 11:39

　　其实以初七现在的能力，根本不需要进魔法学院，他自己也不太想去。事实上，他还是不习惯与太多的人相处。即使是风云逍遥也花了两年的时间才可以随时近他的身。但是风云无垠希望初七接触更多的人，学院的生活可以让他开阔眼界，同时见识到各种各样的人。他的理智告诉他，他不能将自己的宝贝禁锢在自己的世界里。那样的话，与他以前的生活有什么区别？他希望他的宝贝能够拥有更丰富多彩的童年。

　　“父皇，我一定要去学院吗？”

　　风云无垠心中微涩：“宝贝，父皇记得你以前是没有上学的，难道你不想体验一下不一样的生活吗？”

　　初七垂着脑袋玩弄风云无垠的头发，犹豫道：“想，不过我不想离开父皇。”

　　他的宝贝永远这么诚实。

　　风云无垠注视着坐在自己膝盖上的孩子，展颜一笑，时间过得真快不知不觉宝贝已经长这么大。

　　初七愣愣地看着他的笑脸以为自己看到了开放的花朵，即使已经和风云无垠一起生活了六年，他还是会经常对着他的脸失神。

　　“父皇也不想离开宝贝，”风云无垠一一亲吻他的额头，眉眼，鼻子和左右脸颊，“不过，以前宝贝也和父皇分开过很长一段时间的，宝贝忘了？”


　　“记得，是我三岁的时候，父皇去别的国家出使，没有带我去。”从两百多年前的一次大陆混战以后，大陆各国一直遵循着一条规矩，那就是每隔五年的九月九日，各国君主轮流在三大帝国风然帝国、鼎盛国和迪亚国相聚，被称为‘同好会’，意为促进各国友好、永久和平。而初七三岁那年刚好轮到在鼎盛国举办同好会。因为初七那时还小，而鼎盛国的气候又偏冷，无垠并没有带初七去，而是把他留给风云逍遥照顾。两个人整整地分开两个月之久。（回程时，风云无垠还是坐着绝杀飞回来的。）连心戒也是那个时候送的。


　　“嗯，对。父皇记得那时宝贝整整瘦了一圈呢，”风云无垠现在想想还心疼，“不过这一次并不是分开那么远，学院就在皇城里。而且宝贝每隔七天就有一个休息日可以回宫。”

　　初七眨着眼睛看着风云无垠：“父皇，那等我打赢了学院里最强的人我就回来。”他不喜欢离开他太久。


　　“除了学院里的几个老家伙，其他的人可都不是你的对手，”风云无垠亲亲昵他的额头，“这样吧，父皇给你两年时间。如果两年后宝贝还是不愿意呆在学院，就回来陪父皇如何？”

　　“嗯，好。”

　　“父皇已经在你的空间戒指里放了一大笔钱；宝贝有什么喜欢的东西也带上吧。”

　　“嗯，”他跑到床边，“父皇，我要带上你送给我的抱枕。”床上的两个抱枕一黑一白，也是一对。白色的是初七的，他却偷偷地把黑色的装进了空间戒指里。

　　风云无垠跟过去，看见他的小动作暗暗好笑，装作不知道：“宝贝，在学院里一定要好好保护自己，当然，父皇也会派人保护你的。”

　　初七昂头道：“我现在可以保护自己，而且等我的能力完全恢复我还要保护父皇的。”


　　风云无垠心中一动，从未有过的酸涩感涌上胸口，闷闷的。这个孩子说要保护他呢。强大如他从来不需要别人的保护，甚至总是在保护着别人。今天，居然有一个六岁的孩子理直气壮地对着他说要保护他。

　　如果是别人这么说，他一定会觉得是在折辱他，但是同样的话从这个孩子口里说出来居然会让他觉得温暖。

　　“好！宝贝，父皇等着你来保护父皇。”在分别的这一天，大家还以为飞龙殿会充满伤感，但是事实却是飞龙殿里不时发出陛下的大笑声。

　　“不过，父皇还是会派人去照顾你。毕竟宝贝的本事虽然很大，还不怎么会与人相处呢。父皇真害怕单纯的宝贝会被别人骗了。”

　　小小插了一句话：“还有我呢，我也会保护小七的。”正沉浸在离别愁绪里的两个人都没有理他。他翻翻白眼又趴回地上。

　　初七淡淡地哼了一声：“父皇以外的人说的话我不会放在心上的。”

　　风云无垠愣了一下，既觉得高兴，又觉得惆怅。不过只要自己的宝贝不委屈自己，这样也没有什么不好。这何尝不是宝贝的个性。

　　“嗯，宝贝要对任何人都保持一份警惕之心。有事的话要记得用空间戒指联系父皇，知道吗？”

　　初七不耐烦地搂住他的脖子：“父皇真嗦。”

　　风云无垠哭笑不得，一巴掌拍在他的屁|股上：“小家伙越来越胆大了。”

　　昂多在外面叫道：“陛下。”

　　该出发了。虽然时间尚早，但是去了学院还有许多事要办。

　　毕竟是小孩子心性，一想到马上会去一个新环境，初七暂时忘记了离别的伤感，心里带着几分雀跃，抱着魔宠小小跟着昂多上了马车。小春和小夏自然是一同前往。

　　看见马车远去的那一刻，风云无垠有种自己的心也跟着去了的感觉。

　　看来，他还是低估了小家伙对自己的影响力啊。

　　他转身进了御书房，重复着千篇一律的工作。


　　马车是豪华版，足够容纳至少十人，顶部四角各装着一颗风系魔晶石，最里面则是一张软榻，中间摆着一张方桌，方桌下面有四层暗格，可以放置糕点、书籍、和茶具之类的东西。底部也铺着柔软的地毯。

　　小春在一边准备茶点，小夏为他介绍学院的情况。


　　风云学院距离皇宫并不远，不用两刻时间（一刻=14。4分）就可以到。学院坐落在茂密的死亡森林之前，已经有将近一千年的历史，是整个大陆最著名的三大学院之一（另两所学院是鼎盛国的天涯学院和迪亚国的蓝湖学院）。因为历史悠久和师资雄厚的缘故，也有许多其他国家的人来这里求学。里面包括两个分院，魔法分院和武术分院。每个学院都分为六个年级，每个年级是针对不同等级的学生的，魔法学院从一年级到六年级分别为魔法士、入门魔法师、魔法师、魔法长（zhang）、魔法首、魔法圣（注1）；而剑术学院的则分别是剑士、入门剑师、剑师、剑长、剑首、剑圣（注2）。等学生达到“圣”的级别后就必须离开学院出外游历，游历两年之后，再回到学校参加最终评定，此时才算正式毕业。而取得前二十名的学生将会前途无量，学院不仅会提供丰厚的奖金，而且还会为他们提供更好的发展机遇。所以这些年级是没有年龄分别的，只要能力提高，就可以进入更高级的年级。有10岁就进最高级班的，也有20岁了还无法升级的。

　　一般学生都是在六岁入学，从初级班开始。少数学生如果能通过相应的测验，也可以跳级。初七考虑了一下，决定直接进入剑师班。

　　考虑到有别的国家的学生来风云学院求学的缘故，所以报名的时间一共有八天。

　　因为初七和风云无垠两人都一直磨蹭，他们今天才来报到，而今天已经是第七天了。第一天用来报道，第二天则要参加测试决定班级。所以初七还有半天时间可以准备。


　　学院里有为学生准备的专门宿舍，宿舍和人一样也分为三六九等。风云无垠不愿委屈自己的宝贝，早已经叫人将高级区域的一栋独立小楼“学海楼”收拾好，他们可以直接住进去。

　　小楼的环境也很优雅，前面是美丽的花园，后面是一个不小的练功场。

　　初七刚到学海楼外，就被拦住了。

　　小春和小夏跳下马车，见到来人，连忙行礼：“奴婢小春/小夏见过大殿下、四殿下、五殿下。”

　　初七听见一个温润的声音道：“出门在外不必多礼，马车里的是七皇弟吗？”


　　“是的，大殿下。”小春掀起布帘，众人便看见一个玉般精致的六岁小人儿抱着一只小魔兽从车里踏出。只见小人儿双瞳剪水，泛着波光，皮肤如凝脂般光滑，小嘴微抿，透露出不耐烦的意味。第一眼，只让人看到他的美，再看第二眼，便发现他星眸中的冷淡和拒人于千里之外的意念。


　　来的路上，小春便为他介绍过，父皇满了六岁的孩子都在这个学校。大皇子风云夜为皇后所生，今年11岁；同样11岁的二皇子风云遐迩和6岁的六公主风云蔚紫，为丽妃所生（他当然记得当年闯冷宫的妃子）；三公主风云蔚蓝今年8岁，为江妃所生；四皇子风云睿和五皇子风云智是一对双胞胎，今年7岁，为婉妃所生。

　　初七和他们的碰面是不可避免的，但他只是淡淡地扫了一眼，没有主动打招呼的意思。不管是前世还是今生，他都没有与人应酬寒暄的习惯。


　　风云夜不愧是大哥，先走上来：“七皇弟，你好。我是你大皇兄风云夜，这两个分别是你的四皇兄风云睿和五皇兄风云智。”他眼尖地看见初七手上的空间戒指，眼里飞快地闪过一丝光芒。

　　风云睿和风云智一起开口道：“七皇弟。”风云睿站在一边不再说话，倒是风云智早就对这个被父皇“养在深闺人未识”的皇弟很好奇，蹦跳着走上前。

　　初七淡淡地打了招呼：“大皇兄，四皇兄，五皇兄。”他轻巧地从车上跳下来，静静地看着他们。

　　三人只道皇弟年纪少，对陌生的环境有怯意，本着照顾幼小的宗旨热情地围上来。

　　风云智一直盯着小小：“七皇弟，这是你的魔宠吗？他叫什么名字？”

　　初七没有回答，向前走去：“要么进来，要么离开。”

　　三人都愣住。

　　小春捂嘴一笑：“三位殿下，七殿下邀请你们进去呢，别站在门口了。”


　　风云夜摇头一笑跟上去。心里还在感慨，果然是父皇带大的孩子，冷漠的性子快赶上父皇了。老四和老五连忙跟上。好不容易可以见到传说中的七皇弟，他们当然不愿意放过这个接触的机会。


　　小楼一共两层，楼上是初七的房间，外加一间浴室，一间书房，楼下则是四间客房，一间厨房，客厅和餐厅。客厅和餐厅是敞开式的，看上去非常开阔。里面的布置也相当优雅，生活用品应有尽有。


　　由此可见风云无垠对初七确实很好，说没有一点嫉妒是不可能。三人心里都微微有些不是滋味。同样是父皇的孩子，他们住的虽然也是高级区域，却根本无法与初七住的地方相比。还好他们没有参观过初七的房间。如果他们看见初七的房间四个角都装着价值连城的夜明珠的话，还不知道他们是什么想法呢。

　　初七并不急着回房间，坐在会客厅，将小小放在地上由着他四处乱窜之后，就和三位皇兄大眼瞪小眼。小春在准备茶点，小夏则把初七的行李拿到楼上去为他整理房间。


　　风云夜渐渐平复了心境，笑道：“七皇弟，为了避免不必要的麻烦，我们在学院里都是用假名字，这里也极少有人知道我们的皇子身份。皇弟想好要用什么名字了吗？我们三人都是把姓改成了云。”

　　初七道：“温小七。”风云无垠之前跟他说过要隐瞒身份的事，而且这个名字也是他起的。仍旧保留了他的标志数字“七”。

　　小春为几人倒了茶，并在茶几上摆出精致的茶点。

　　正在这时，外面传来吵闹声，小春开门一看，却是另外几位也在学院里上学的殿下。今天是初七第一次公开露面，没有人愿意错过难得的机会。


　　“哟，七皇弟住的地方真不错。”一个轻佻的声音首先响起。初七抬头看了一眼，只见一个和风云夜年岁差不多的男孩大踏步走过来，外貌清新俊逸，深得丽妃遗传，隐约也可见相似于风云无垠的阳刚之气，正以一双狭长的双眼放肆地打量着初七。


　　风云遐迩没有想到初七居然是这么灵动的一个人。六年前的百日宴他也参加了，对初七并没有什么印象。当时只是好奇地扫了一眼，觉得他长得很平凡。没有想到六年过去了，他的变化居然这么大。虽然一直对传闻中受宠的他很嫉妒，现在再看到他，反而觉得多了一丝无力。初七的模样让人根本不忍心讨厌。但是当他看见初七手上的空间戒指，表情居然和刚才的风云夜相似。

　　“这个就是七皇弟吧？不愧是最受宠的皇子。可惜啊，一点魔法力都没有。放心，二皇兄以后会罩着你的。”风云遐迩嗤笑一声，径自坐下。

　　风云夜见他故意踩初七的“痛处”，脸色一沉：“二皇弟。”


　　初七看向跟在他后面进来的两个女孩，一个是风云蔚蓝，一个是风云遐迩的胞妹风云蔚紫。因为江贵妃和丽妃一向交好的缘故，风云蔚蓝也和风云遐迩、风云蔚紫两兄妹走得较近。

　　风云蔚紫见自己的大皇兄对自己的亲哥哥那么凶，小嘴一撅跑过去：“二皇兄，七皇弟把父皇给抢走了，为什么我们还要留在这里啊？”

　　她的一句话让本来简单的见面立刻变得复杂起来。

　　即使风云遐迩对初七多么看不惯，也没有想过现在把他们之间的关系弄僵，闻言也责备地看了风云蔚紫一眼。

　　风云蔚蓝则比较单纯：“六皇妹，我的母妃说那是因为七皇弟没有母妃，所以才和父皇住在一起的。七皇弟很可怜的。”

　　风云蔚紫哼了一声，没有再说什么，别扭地看了初七一眼。

　　注1、2：

　　能力级别：

　　魔修：魔法士入门魔导师魔法师魔法长（zhang）魔法首魔法仙魔法圣魔法神

　　武修：剑士入门剑士剑师剑长（zhang)剑首剑仙剑圣剑神



　　颠倒众生 卷一：吾家有儿初长成 第017章 水采
　　章节字数：5853 更新时间：10-04-21 06:30
　　我不可怜。

　　初七心想。

　　但是他并不打算说什么，他们说些什么，他根本不在乎。


　　小春和小夏看见初七默不吭声，以为他很介意他们说的话，心疼不已。虽然他们的殿下不反驳，但她们却在心里为自家的殿下说话：你们这是嫉妒，我们家的殿下才不可怜，陛下对他不知道有多好。

　　气氛一时变得沉闷起来。


　　风云夜干咳两声，道：“七弟已经改名叫温小七了。以后见面，大家不要叫错了。小七，你是要进剑士班吗？”其他的所有人都是魔武双修，只不过有的以魔修为主，有的以武修为主。除了风云蔚蓝以武修为主，其他几人都是魔修为主，而只有初七一个人“没有魔法力”。

　　初七摇头：“剑师班。”

　　风云夜和风云遐迩沉默，都隐隐猜到应该是父皇私下请人教过他，不然的话他不可能直接跳到剑师班。其他几人则没有想到那么远。

　　风云智惊讶地瞪大眼睛：“小七，直接升级的话要参加考试，听说会很难。”

　　风云蔚蓝插话道：“如果小七能进剑师班的话，就可以申请和我一个班哦。”因为学院的人数很多，所以几乎每个年级都有很多个班。

　　初七无所谓地嗯了一声，看了看小夏。小夏是负责他的相关报到的。小夏连忙道：“是，殿下，奴婢会办好的。”

　　风云蔚紫缠着自己的哥哥：“哥哥，哥哥，后天你要送我去魔法士班哦。”

　　风云夜道：“小七，你应该听说了吧？测试是明天上午辰时，今天你就好好休息吧。明天等你测试完后，大哥带你参观一下学院，如何？”

　　初七点点头：“谢谢大哥。”

　　老大已经发话，其他人只好跟着离开。

　　等他们一走，小春和小夏既叽叽喳喳说个不停。

　　“殿下，刚才二殿下说的话太过分，殿下千万不要放在心上。”小春抢着开口。

　　小夏也不满地道：“他们就是看不惯陛下对殿下这么好。”

　　初七只是听着他们说，不发表任何意见。

　　小夏说完自己想说的话后就拿着初七的相关资料去替他报到，小春在厨房里准备晚餐。初七则咚咚地跑上楼去自己的房间用空间戒指和自己的父皇聊天。

　　“父皇。”

　　摩擦空间戒指后，无垠低沉悦耳的声音从那边传出。

　　“宝贝，学院怎么样？”

　　“嗯，我见到皇兄他们了。”


　　“嗯，果然。宝贝，你要知道，从你入学的这一天开始，你就等于是出现在了所有人面前。今天只是你的皇兄皇姐，明天他们的母妃都会知道这件事，你的危险也会越来越大。有些人是真心对你好，有些人则是存着其他的心思。所以不能让人知道你的真实身份，一定要好好保护自己，知道吗？”

　　“会的，父皇。将来我一定会让你看到，我也可以保护你的。”初七其实很郁闷，他每次都是很认真地说这句话的，但是他的父皇似乎总以为他在开玩笑，只是一笑而过。

　　果然。

　　“呵呵，好的，宝贝，父皇等着那一天。”

　　算了，将来用行动证明就可以了。“父皇，我要直接进剑师班喔。”

　　“喔？……也好，直接升级的话应该有考试，刀剑无眼，宝贝要小心。”

　　无垠已经将影一和影二安排在初七身边，可以说是万无一失，但还是会担心，毕竟自己的宝贝是第一次出门在外一个人生活。

　　”还有，宝贝，父皇让人在小楼下面挖了一间地下室作为你练习的地方，你的房间里的衣柜里有一个隐形的结界可以通到下面，除非有你带着，不然的话别人是进不去的。”


　　初七一听有秘密修炼的场所，马上切断通话在衣柜里感觉到结界的存在。直接进去，走下二十几级台阶看见清澈如水的亮光，走近一看，镶嵌在墙壁上的果然是和自己房间里一样的夜明珠。

　　初七不禁微微地笑起来。


　　吃过晚饭，在地下室练习一会儿魔法，练了一会儿，总觉得体内多了一团气体无法化解。也不知道是真的存在，或者只是因为心情的缘故造成的错觉，心情越发烦躁，只得回到房间。

　　上学的兴奋劲已经过了，初七抱着无垠的抱枕在床上辗转反侧了很久才迷迷糊糊地睡着。

　　第二天一大早，初七在父皇上朝的时间醒来（五年以来都是在这个时间点醒来，已经形成生物钟了），迷迷糊糊地看着窗外半天，才想起现在是在学院里。


　　洗漱完毕后，两腿上绑着沙袋在练功场跑了五圈。这还是前世的锻炼方法，用来加强体质再好不过。风云夜说过要看他的比赛，很早就过来了，新奇地看着他的锻炼方法。初七只是简单地解释为锻炼身体，然后去自己的专属浴室沐浴。三人一兽一起吃早餐，风云夜来之前吃过，坐在一边等他们。


　　吃完饭后，小春和小夏留在小楼里，风云夜带着初七和小小去测试的地方――学院的运动场。学生们的练习、比赛和大型活动都是在那里进行。半路上又碰到风云遐迩和风云蔚紫。到了比赛地点，才发现双胞胎和风云蔚蓝也去了，还给他们占了座位。


　　圆形的运动场被一分为二，左边是魔法分院测试的场地；右边是武术分院测试的地方。观众席上前几排都坐满了人，有些是来观摩、增长见识的，有些则是为亲朋好友加油的。


　　和初七想的差不多，所谓测试，就是找一个剑师级别的人和申请跳级的人比试。赢了的话，就可以升级。抽号的时候，看到申请者是一个6岁的小孩，在场的所有人都张大了嘴巴，甚至怀疑他是不是替别人抽号。小巧的初七看上去就像一碰就碎的瓷娃娃，让人根本不忍心对他动手。

　　初七一向不把别人放在眼里，自然不会去关注别人的目光。他抽到的是23号，还要很久才轮到他。


　　据风云夜说，这次要求升级的总共有56人，所以学院便安排了56个排好号的中级水平的剑师迎接他们的挑战，他们都坐在主席台后的观众席上。他还不知道他的对手23号是哪个人。

　　风云智一看见那些迎接挑战的人就哆嗦了一下。

　　“阿睿，希望七弟的23号不是那个人。”

　　风云睿向那边扫了一眼，干咳两声：“应该不会吧。”

　　初七好奇地顺着他们的目光看去，原来他们说的是那些人里面最高也最壮的一个。


　　风云蔚蓝正好认识他，看初七似乎有兴趣的样子，介绍道：“那人和我是一个班的，叫水采。虽然只有11岁，身高已经达到一米九。但愿七弟不会遇上他吧。”她总觉得有种不妙的预感。

　　初七听了他的介绍，暗惊。巨人症？才11岁就已经这么高这么壮？

　　事实上，他并不介意对手是谁，甚至希望他们越强越好。所以他只是抱着小小坐在一边，偶尔和它交流几句。

　　倒是小小说这里有一股很邪恶的气息引起了他的注意。他相信小小的鼻子，犬科敏锐的嗅觉是无人能及的。

　　“小小，能判断出在哪个方向吗？”他传音给小小。

　　小小摇头：“判断不出来，应该在这里存在很久了。”

　　初七只得暂时放下这件事，等到以后有机会的话，再一探究竟。

　　“星空对16号商文！”

　　听见魔法分院那边响起熟悉的名字，初七感兴趣地目光转向魔法分院的擂台。

　　果然是上次遇见的那个星空跃上了擂台。


　　星空的魔法属性为土系魔法，攻击性和防御性都极强。初七越往下看，兴趣越大。星空看上去不过十岁左右，但是魔法元素的驾驭能力不容小觑，一招一式间干净利索，不到两刻，对手便被他摔下擂台。以他看来，他的魔法力已经达到魔法圣级别。

　　果然，那边的裁判叫道：“星空获胜，通过测试进入魔法圣3班！”

　　……

　　比赛一场一场地进行下去，终于轮到了初七。

　　裁判念道：“下一场，温小七对23号水采！”

　　真是怕什么来什么。


　　风云智直接晕倒在风云睿身上；风云夜无奈地拍额；风云蔚蓝则是一脸担忧；至于风云遐迩看着初七的表情有些复杂，似乎幸灾乐祸，又像是很担心；风云蔚紫则是无所谓的样子。

　　初七将小小放在座位上，面不改色地走上擂台。

　　走到水采面前才真正体会到他的高，他要拼命昂着头才能看到他的脸。


　　一高一矮，一壮一弱，如此鲜明的对比使得全场哗然，还有人毫不顾忌地哈哈大笑。就连魔法分院那边的观看者看见这边滑稽的情景，也远远地大声哄笑。运动场的一角，一个颀长的黑影静静地站在那里，锐利的双眸紧紧地盯着中间的场地，俊美的脸上抹着一丝忧色。

　　“小弟弟，我看你还是认输吧。”水采低头看着面前的小孩，一脸为难。这么小的一个孩子，他根本下不了手。

　　初七眨眨眼睛。这样昂着头看他好累哦。干脆后退几步比较不难受。

　　“温小七，6岁，请多多指教。”

　　水采搔搔头，道：“水采，11岁，请指教。”

　　两人极有默契地各自后退几步。

　　“开始吧。”初七说。

　　水采无措地握着自己的长剑，无论如何也下不了手。

　　再拖下去干脆别打了。


　　初七不再多说，手一挥从空间戒指里拿出自己的佩剑。这把剑当然是无垠送给他的，因为和别的武器交锋的时候会发出很特别的声音，所以初七取了个名字叫做“听风”（初七经常会给他的一些小发明、新礼物或者是新招式取名字，风云逍遥说这是他取的所有名字中唯一一个比较好听的）。平时他用的很少，只有在和风云逍遥过招的时候才使用。这还是第一次在如此正式的场合和外人见面。

　　初七首先攻击过去。


　　毕竟身高上处于劣势，水采庞大的体型让他能轻易地掌控初七的攻击范围。观众席上议论声声，所有人都不看好这场水采占有明显的优势的比赛。他们之所以还坐在这里，不过是等下一场比赛罢了。


　　初七当然意识到自己的劣势，但他有自己的思量。水采在体型上处于上风，动作却也会相对迟缓，那么他只有靠快取胜。只要他剑招够快，就有机会抓到他的弱点。所以他的攻势越来越猛烈，而水采仍然不忍心对他出手。

　　“你的迟疑是对对手的不尊重！”初七跳跃在空中，一边说一边凌厉地向他刺去。

　　而水采也意识到自己似乎过于轻敌，开始认真起来。


　　初七灵活地避开他的来势，整个人直直地向他怀里扑去，右手的剑没有停止不断变化的招式。水采下意识地向旁边侧身，一边向初七发动进攻。初七险险地避过，狼狈地后退几步。风云夜几人看得万分紧张，不时轻呼。不知不觉，两人已拆三十多招，仍然未分胜负。其他观看的人似乎也发现了某些苗头，停止了聊天，整个运动场渐渐安静下来。

　　初七突然自信一笑，他已经发现了水采的弱点。也许就因为水采的体型过于庞大，反而使得他的动作显得呆滞。只要他能保持凌厉的攻势，就一定能拿下他。

　　想到这里，初七再次进攻。右手的长剑在太阳下反射着耀眼的银光，飞快地晃来晃去，让人几乎看不清他的动作。

　　好，就是这一瞬间！

　　初七再次向水采飞去，瞬息间，他的左手已扣住水采右手手腕，右脚则挡住水采向他挥来的左手手臂，而他手中的剑则架在水采的脖子上！

　　整个人如施展了定身术一般停留在空中。

　　小小的白色的身影让大家难以置信。


　　其实初七的这一招还借鉴了中国古代武术的知识，右手手腕处的苍麻穴（杜撰）是人体身上比较脆弱的穴道之一，也就是人们常说的“脉门”。只要制住这一点，任何高手都能手到擒来。

　　几乎所有人都站起来高呼！

　　难以置信。

　　角落处的那黑影也微微一笑。

　　裁判大声宣布：“温小七胜，通过测试进入剑师班！”

　　初七收回了自己的剑，水采扶住他的腰将他放在地上。

　　“你赢了，恭喜你。”

　　两人一起走下了擂台。

　　水采一边走一边疑惑地问：“温小七，为什么你抓着我手腕的时候，我动弹不得？”

　　“所以以后和人过招的时候，千万不能让人抓住你的手腕。”水采似懂非懂。

　　“呵呵，以后我可以找你玩儿吗？”

　　初七嘟囔着：“我不喜欢和你说话。”

　　“为什么？”水采失望地停下脚步。

　　“因为和你说话我要抬着头，好累。”他的语气难得缓和，带着点点俏皮，他发现水采其实是一个很老实很憨厚的人。

　　水采想了一下：“那我以后和你说话的时候坐着，或者把你放在桌上。”

　　初七不置可否地耸肩。

　　“那边是你的朋友吗？”

　　他指的方向正是风云夜他们所在的位置。

　　初七正要回答，突然感应到一个熟悉的气息。他敏感地转过头，看见自己的父皇正微笑着站在一个不起眼的角落看着他。

　　父皇！

　　他惊喜地奔了过去。

　　风云无垠一把抱住他将他带入拐角处。

　　“父皇！”

　　“宝贝，刚才可把父皇吓坏了。”

　　“父皇，我很厉害的。父皇，你怎么来了？”初七“啪”地在无垠脸上印上一个湿湿的亲吻。

　　“呵呵，父皇担心你，所以准备看一眼就走的，没想到被宝贝发现了。”

　　“那父皇现在要走了吗？”

　　“嗯，宝贝在学院要保护好自己。”无垠交代初七几句，这才使用瞬移离开了。

　　“温小七？”

　　水采找了过来，初七刚刚见到自己的父皇，心情好了许多，脸上的冷淡也稍微化去了一些。

　　可惜初七的小腿实在太短，只能郁闷地看着水采在前面迈着大步走向风云夜等人。

　　“请等一等！”

　　初七回头一看星空带着微笑大踏步走过来。今天的星空收拾干净了，看上去比上次更加俊雅。

　　“我刚才听见你的名字，原来你叫温小七。还记得我吗？没有想到这么快就可以见到你。”

　　初七点点头，为水采和星空作了介绍。

　　水采邀请道：“你要不要和我们一起参观？”

　　星空遗憾地摇摇头：“我在学院里的餐厅里找了一份工作，现在该去打工了。”

　　他的坚韧让初七有些佩服，难得地主动提出帮助：“如果你缺钱的话，我可以先借给你。”

　　星空微笑着拒绝了他的好意：“不，谢谢，等我需要的时候我会考虑找你。”

　　星空再次对他道谢之后就离开了。

　　______________________________________________

　　嗯，嗯，又出现一个新人物。

　　喜欢本文的话记得投票哦，(*^__^*)

　　你们的支持，我的动力。Fighting！！！！

　　______________________________________________



　　颠倒众生 卷一：吾家有儿初长成 第018章 睡神跟班
　　章节字数：4063 更新时间：10-05-22 11:49
　　初七回去学海楼沐浴换了衣服之后才跟着风云夜参观学院，基本摸清了餐厅、图书馆、学习园地、商业街和教学楼的大概位置，当然还有供休息娱乐的公园。

　　初七和风云夜走在最前面。小小刚到一个新环境，也显得很高兴，绕着初七转来转去，撒着欢地跑。

　　风云蔚紫跟在一大群人后面，闷闷不乐地埋怨：“哥哥，为什么我们也要跟着他们到处逛啊？”

　　风云遐迩脸上没有什么表情，语气却冷嘲热讽：“没办法，人家可是父亲身边的大红人，我们当然要多亲近亲近。”

　　风云夜轻喝一声：“二弟！”


　　“怎么？我连说话的权利都没有了么？”风云遐迩脸色一沉，直视着风云夜。其他几个年纪小的看见气氛突然变得这么压抑，一时之间也不敢开口说话。谁也弄不明白刚才大家还有说有笑、热热闹闹的，怎么不一会儿就开始吵起来。

　　风云夜微一抿唇，道：“我并没有说你不能说话，但是也没有必要这么夹棍带刺的。”

　　风云遐迩冷哼一声：“我说的不对吗？你敢说你没有一点儿别的心思？”

　　风云夜皱着眉头：“我没有想那么多。我只是想，作为哥哥，适当地照顾一下自己的弟弟有什么不对？”

　　风云遐迩仰天一笑：“呵！是吗？那不好意思，是我想错了。”他眼中带着明显的讥诮。

　　风云智怯怯地插话：“大哥，二哥，不要吵了。”

　　初七面无表情地站在中间，觉得这些人真无聊。听了这么久，他完全不知道他们在说什么。唯一肯定的是，风云遐迩似乎在针对他。这只是一个结论，他对原因并不感兴趣。

　　最重要的是，他没有必要站在这里听着他们争吵吧。

　　他正准备离开，突然传来一个少年清澈的声音。

　　“你们在做什么？这么多人欺负一个小孩子好意思么？”


　　来人是魔法分院的12岁少年许赫，长身玉立，温文尔雅，穿着一袭白袍，神情间带着些微的慵懒。他平时最喜欢做的事就是在这里的大树上睡觉，这棵树是他的专属宝座。今天，他因为某些原因稍早了一些，却发现他最爱的大树下有一群人围着一个小孩争论不休，这才插话。

　　”小小，走了。”初七不愿意再呆下去叫上小小迈步离开。

　　水采连忙跟上去：“温小七，等等我。”


　　而那边，风云夜还在跟许赫解释他们并不是在欺负小孩子。风云遐迩一见话题的主角根本毫不在意他们刚才的话，感觉就像使劲全力的一拳却打在了棉花上，气得满脸通红，一甩袖子走了。风云蔚紫和风云蔚蓝自然也跟着离开了。

　　风云智和风云睿站在那里左看右看，不知道是跟着风云遐迩离开，还是追上初七。

　　水采同情地看着初七：“温小七，你好像被你的表哥表姐们孤立了。没关系，我会做你的朋友的。”因为只有初七一个人取了“温”姓，所以对外称与其他几人是表兄妹。

　　初七淡声道：“那是他们的事，我只要知道我没有做错就行了。”

　　水采憨厚地笑笑：“嗯，我带你去上课的地方看看吧。”

　　“等等！”

　　那个少年纵身一跃，落在他们面前，好奇地盯着初七看。


　　“小弟弟，虽然刚才只是一场误会，但我可是真心准备帮你的。你就这么对待帮你的人？哇，你长得真漂亮。”许赫默默地看着他，不久之前莫名的焦躁居然奇迹般地消失了。

　　他弯下腰情不自禁地伸出手想摸他的脸，却突然一动也不敢动，因为一把闪亮的匕首正横在他的脖子前。虽然那只是一把玩具水晶匕首。

　　他暗暗心惊：好快的速度！这么小的孩子居然有这么利落的身手。

　　“我知道你没有恶意，但是不要随便碰我。”他收回匕首，静静地看着他，清澈的双眼看不出任何情绪。

　　许赫明白他的意思：再随便碰他，下次就是真的匕首了。

　　似乎在很久很久之前的记忆中，也有一个人用匕首这么警告他。许赫有些迷茫，但很快恢复过来。

　　水采上前一步，有维护初七的意思。

　　风云夜也急走几步追上来：“这是我弟弟，有什么事，你可以跟我说。”

　　许赫没有搭理风云夜，兴味地看着初七，摸摸鼻子：“我叫许赫，魔法圣2班的。你叫什么名字？”

　　初七道：“温小七，剑师1班。”


　　“呵呵，这个名字真有趣。温小七，我决定以后就跟着你混了，”许赫用一种很认真的语气说着，“以后我就是你的跟班了。无聊时可以找我，打架时也可以找我喔。”语气里还带着强调。

　　“哈？”


　　风云夜等人惊讶地来回打量着许赫和初七。他们已经在学院里这么久，也听说过“睡神”许赫的大名，知道他是六年级的。但是现在一个六年级的学生居然对一个才见第一面的孩子说要跟着他混。实在太匪夷所思。

　　初七只把他说的话当做玩笑话，不予表态。

　　“我是认真的哦！”他又强调一遍，“下次找你玩，现在我该去睡觉了。”

　　初七疑惑地问：“睡觉？”


　　“是啊，”许赫指着那棵大树，“我每天中午都会在这里睡觉，人家说的‘睡神’就是指我。如果你愿意的话，有空可以来这里找我。我会……一直等你的。”他暧昧地对他眨眨眼，轻轻一跃已经钻进茂盛的树叶里。

　　“奇怪的人。”初七喃喃一句。

　　在树上要怎么睡觉？他走回树下，抬起头看着树上的白影：“你不怕掉下来吗？”

　　许赫偏过头来，一脸困倦地对他模糊一笑，眼睛似乎都睁不开了：“我的魔法属性是木属性为主的哦，我只要施一个编织术就可以变一张床来。”

　　许赫叫出灵言：“木之骄子，编织！”


　　只听树叶哗啦响起，许赫周围的树枝像有生命一样互相纠结在一起，不一会儿就编织出一张结实的木网。许赫往上面一躺，打了一个呵欠，看着下面的初七：“你要不要上来感受一下？这里既舒服又凉快喔。”有**的嫌疑。

　　初七摇摇头：“树上不是有很多虫子吗？你不怕虫子趁着你睡着爬进你的耳朵吗？”他是很讨厌虫子的。

　　风云智先叫了起来：“哇！小七，你说的好恶心哦！”一脸嫌恶的表情，还拍拍自己的衣服，好像真的有虫子掉到他身上一样。初七很无辜地看着他。

　　风云睿被风云智逗得一笑：“笨蛋。”

　　许赫懒懒地搭了一个呵欠：“不会的啦，我差不多在这棵树上睡了六年了，从来没有见过一只虫子。不跟你说了，我要睡觉了。有空要来找我玩哦。”

　　初七不置可否地转身离开。

　　风云夜歉疚地看着初七：“小七，刚才你二哥说的话你不要放在心上。”


　　初七静静地看着他，觉得还是有必要解释一下：“大哥，我并不在意你们说什么。那是你们的事，我没有权利阻止。只要你们不惹到我，我不会管你们的。”与其说是解释，不如说是提醒，或者更严重点，是警告。

　　风云夜脸上一阵红一阵白。他觉得在他眼里，他们都成了小丑。

　　风云智欢呼一声：“七弟好有个性哦！”

　　风云睿笑着敲了一下他的头，转向初七道：“七弟，我们带你去看看你上课的地方吧。”

　　初七点点头：“谢谢四哥。”

　　四人一边说话一边向教学楼走去。风云夜看着他们渐渐走远，叹了一口气向相反的方向走去。

　　就这样，初七开始了自己的学院生活。


　　风云学院不止教授武术和魔法，也教授文化，才艺，记账等等作为副课，幸好这片大陆的文字语言和汉字一样，除了武术，初七没有选择其他的任何一科，这样下来轻松多了。多余的时间，他就呆在图书馆里，捧着厚厚的历史书，包括水淼大陆的历史以及魔法通史。他最喜欢看的就是魔法之类的书籍，通常会让他获益良多。

　　而因为图书馆和学海楼之间的路必定要经过许赫的那棵树，初七遇见过他好几次。


　　奇怪的是，每次他经过这里，许赫都能发现他。偶尔他已经睡着了，初七来的时候他也会马上睁开眼睛，笑眯|眯地在树上看着他。有时只是简单地挥挥手，有时许赫还会让树枝把初七卷上去，跟他说几句话。许赫没事的时候，他真的像他所说的那样，围着初七转前转后。虽然经常跟着初七，倒也不会让人觉得烦，所以初七也不太管他，只要他不妨碍他就好。

　　“为什么每次我经过这里你都知道？”

　　许赫懒洋洋地说：“不知道，那是一种很奇怪的感觉。我第一次见你的时候，也好像是受到某种指引。我这么说，你可能听不懂吧。我自己也不懂。”他的声音有点空远。

　　初七道：“我要下去。”

　　“好。”许赫便又让树枝卷着他把他送了下去。

　　小小趴在草地上看着他们，心里还在暗想：奇怪的相处方式。


　　总的来说，“温小七”还是一个乖学生。从不逃课，还经常主动去别的班级旁听，有时他甚至会跑到魔法分院去上课。他把自己弄的这么忙碌其实是为了时间可以快点过去，到了休息日他就可以回宫和自己的父皇在一起。完全不是因为他好学的缘故。如果那些夸奖初七好学的老师知道事情的真相的话估计都得吐血而死。

　　他开头的话通常会很有礼貌：“老师，我听说您的课讲得非常精彩，我可以在这里旁听吗？我会很安静的。”


　　其实他根本不认识这个（些）老师。但是，风云无垠说过：“如果说好听的话可以达到你的某种目的，那么偶尔说说也不为过。”风云无垠特意解释过：这里的“好听的话”绝不等同于“谎话”。

　　那些老师一见提出要求的是这么可爱的宝宝，还说出这么可爱的话，哪里还能拒绝？马上喜欢上了他，眼睛里都飞着神采呢，恨不得把他当做自己的儿子抱一抱。

　　好乖的小孩。这几乎是每一个被初七要求允许听课的老师的感觉。

　　就这样“温小七”开始在学院的老师群里小有名气，咳咳。

　　但是，第四天，这个乖小孩闯祸了，几乎是以风速颠覆了各位老师和一部分同学对他的好印象。

　　这事情和许赫还真有那么点关系。

　　――――――――――――――――――――――――――――――

　　喜欢本文的话记得给小凝投票哦，你们的支持，我的动力，(*^__^*)

　　――――――――――――――――――――――――――――――



　　颠倒众生 卷一：吾家有儿初长成 第019章 爹爹真好用（1）
　　章节字数：4673 更新时间：10-04-22 08:35
　　那天，初七偷偷从魔法圣2班的后门溜进去，遇到了许赫。他之前根本忘了许赫在魔法圣2班的事。

　　“小七公子，难道你是来找我的？我真是太高兴了，”许赫嬉皮笑脸地对他招招手，“过来，不用怕，现在还不到上课时间呢。”

　　初七走过去，拒绝了许赫的帮助，很艰难地爬上对他来说过高的椅子。许赫以一种极其懒散的姿势坐在那里，托着脑袋嘻嘻直笑。

　　许赫的同学看见初七，一脸惊讶：“许赫，我知道他哦，他就是上次跳级测试上最出人意料的那个温小七。”

　　“我也看过那场比赛，很多人暗暗叫他‘小王子’呢。”

　　几个人围过来叽叽喳喳。

　　许赫意外地眯着眼睛，笑道：“阿拉，原来我认识的还是一个名人呢。”

　　他马上正襟危坐，有点得意地对初七说：“小七，你是来找我的吗？有什么事我都可以帮忙哦，嗯哼。”他的表情就好像他的同学夸的是他自己一样。

　　初七静静地说：“我是来听课的。”

　　他的同学捂着嘴笑。

　　许赫故作失望：“原来不是来找我的啊。小七，你这么喜欢魔法，怎么不进魔法分院？”才一会儿功夫又像没有骨头似的趴在桌上。

　　初七低着头：“嗯，我没有天赋。”这还是他第一次说谎话。

　　许赫一愣，以为他在伤心，想了一下，拍着胸脯说：“没关系的，勤能补拙，许大哥就把自己的笔记借给你了。”

　　初七无所谓地接过来翻了几页，突然道：“同一时间只能使用一种属性的魔法么？”

　　许赫觉得有点好笑：“当然，因为人只有一张嘴，只能说一种灵言。”

　　初七奇怪地说：“我见过有人左手用水系魔法，右手同时用火系魔法喔。”

　　小小在他怀里给他传音：“小七，你说的是自己吧，嘻嘻。”

　　初七传音回答道：“小小也是啊。”那是在初七参透之后教给小小的，小小练习了一年多才掌握。

　　围在旁边的人都是不相信的表情。

　　许赫奇道：“那是怎么用的？”


　　初七合上笔记淡淡地说：“喊出灵言的目的只是为了唤出魔法元素，而如果能真正控制魔法元素的话，魔法元素就能和人心灵相通。用意念控制，速度更快，尽力把时间差减小到最小的话就可以了吧。”

　　“这种说法从来没有过……你怎么会有这样的想法？”许赫觉得自己似乎领悟到了什么，疑惑地问。

　　“书看多了胡思乱想而已，”初七抱起小小滑下椅子，“你的笔记没有什么有用的东西。我要走了。”

　　“等等！”人群后面突然传来一个生气的声音。

　　围在一起的人飞快地散开，回到自己的座位上。许赫暗暗吐吐舌头：完了，刚才初七的话一定被他的老师听到了。


　　只见一个精神矍铄的老头一脸怒意地走过来，背着手居高临下地盯着初七。他正是魔法圣班的老师木飞，也是学院最富盛誉精英老师。据说当年先皇还曾经亲口称赞过他，是一位了不起的人物。

　　今天他本来和平时一样背着手来上课，谁知道他刚进教室，就听到有人在抨击他的教学成果，他能不生气吗？

　　“刚才就是你说我教的内容都没有用？小鬼头，你才几岁，敢瞧不起我研究了几十年的成果？敢瞧不起一千年多年的魔法理论？”

　　许赫连忙站起来道：“老师，您的权威当然没有人敢质疑。小七不懂事，只是在说任性话而已，您老人家不要和他计较。”

　　老头哼了一声：“我当然不会和一个小屁孩计较，他是你的弟弟？让他马上走，准备上课。”虽然生气，他还不至于把一个小孩子的胡闹往心里去。

　　小小生气地蹭蹭初七：“小七，他说你是小屁孩耶。”

　　初七疑惑地说：“我没有瞧不起你，只是你教的内容有不对的地方，我才说的。”

　　老头气得吹胡子瞪眼：“你，你！好，那你说说，我哪里教得不对了？”


　　初七犹豫了一下：“爷爷，我们换个地方说吧。爹爹说，指出别人的错误的时候，最好不要在大庭广众之下，要适当地给对方留一些面子。如果对方是无关紧要的人，则无需为对方考虑。”但他认为这个老师应该不属于“无关紧要的人”。

　　教室里的学生都忍不住爆笑起来。

　　许赫头疼地拍拍脑袋。他的这个“爹爹”难道没有告诉他当着别人的面说这么直接的话本身已经不给面子么？

　　木飞气得胸膛激烈地起伏，咬牙切齿地说道：“你！你跟我来！”

　　初七无所谓地跟在他后面，进了旁边的一间休息室，关上了门。


　　“小鬼，你说。如果你不说清楚，老头子我就让你一直升不了级。”木飞故意吓唬他。其实看着初七长得那么可爱，他也不忍心真的苛责他。只当兴趣来了，陪着他胡闹罢了。


　　初七点点头：“还是刚才说的那一点，爷爷的理论都是以‘同一时间只能使用一种魔法力’为前提的。但是，事实上，可以两种魔法力一起使用。我的魔宠小小就可以做到。”

　　初七拍拍小小的脑袋：“小小，你打一个火球和一个水球让他。”

　　小小汪汪叫了两声，两只前腿同时伸出，左爪甩出一个水球，右爪甩出一个火球。水球把办公桌淋湿了，而火球则把雪白的墙壁烧得黑乎乎的。

　　一心二用……吗？

　　老头猛地站起来，一动不动地站在那里，一双眼睛瞪得大大的，直勾勾地盯着被毁掉的白墙。

　　一个水球和一个火球便轻易地毁了他几十年的成果，甚至还改变了整个魔法史一千多年的理论基础。

　　为什么他从来没有想过这个问题呢？天才啊，最先想出这个问题的绝对是天才。

　　在外面的人担心事情闹大，有人已经悄悄地去请学院里的长老。

　　初七也有点不知所措。他说错什么了吗？

　　木飞突然醒悟过来，一把抓住初七的双肩，热切地看着他：“最先是谁告诉你这种可能性的？他绝对是天才！”


　　他并没有等他的回答，突然又放开了他，急急地向门外走去：“我要离开学院，重新进行研究。天才！原来还可以这样……嗯，我得回去好好想想。”他一边自言自语，一边打开门走得不见踪影。

　　外面围着一群人，看着木飞一言不发地疾步向外走，暗暗猜测是被初七气得厉害。


　　许赫好奇地问：“小七，你说了什么？老师怎么走了？”他可不是关心自己的老师，纯粹是好奇兼觉得好玩。他的这位老师一向泰然自若，他还从来没有见过他像今天这般失态。


　　初七也觉得莫名其妙，抱起小小离开，对许赫也是对自己说：“这不关我的事。”有点安慰自己的意思。他隐隐约约也觉得自己好像闯祸了。这个世界有这个世界的理论，他没有必要掺和在里面。

　　许赫从他的神情里面看出了点什么，一边打了一个呵欠，一边安慰：“无事，这个老师，平时就有点神神叨叨。”

　　初七干笑了两声。

　　而木飞因为太激动了以至于没有来得及和学院说清楚就急匆匆地离开了。

　　没有人知道初七到底和木飞说了什么。

　　学院里的三位长老经过有限的调查，只知道初七和木飞在教室的那一番对话，一致认为木飞是被初七胡言乱语的话气走的。


　　他们觉得初七能有自己的想法确实不错，但是他毕竟让他们学院失去了一位好老师（木飞同时受到打击和启发，决定出外游历考察，重新研究魔法理论。因为并不清楚这一点，所以官方说法是“抱病请辞”），所以要他请他的父母过来。

　　初七是这么跟风云无垠说的：“父皇，我好像闯祸了。”声音里难得地带着心虚。

　　宝贝从来没有心虚的时候，还真把风云无垠吓了一跳呢。

　　风云无垠来了风云学院，带着初七一起进了长老的书房，长老将事情的经过和严重性详细地讲了。


　　风云无垠一听，就这么点儿小事啊，他还以为自己的宝贝犯了什么了不起的大错呢。其实他还有点失望呢。事实上，他认为宝贝太乖巧了，适当地闯点祸反而更加可爱。如果哪天宝贝真能闯出什么大祸，他还真有兴趣掺和一下。真是变态父亲，但人家有变态的资本啊。

　　他抱起初七使劲亲了一口：“宝贝，你做得很好。”

　　三位长老一见这位父亲这么宠爱自己的孩子，大汗。

　　大长老清咳一声道：“温公子一看就是明事理的人，应该也知道温小七的话有多么轰动，这种没有证据的事一旦传出去，会对整个魔法理论造成影响。”


　　风云无垠很快摆出了很正经的一面，泰然自若地道：“长老说的有道理，但在下对孩子的教育就是‘要勇敢地表达自己的想法’。理论之所以存在一是为了传承，二是为了突破。只有突破才能进步，我们不能永远停滞不前。就比如说空间能力的发展历史。五百年前的前辈并不知道人可以从一个地方瞬间转移到另一个地方，后来魔法神狼修开发了空间魔法能力之后，才有越来越多的人掌握这一种新的魔法力。随着时间的过去，我相信一定有更多的能力被发现。小七的话也许是一种奇思妙想，但也是理论进步的契机，无论事实为何，都具有重大的意义。三位长老认为呢？”


　　无垠的话完全站在历史的高度上，三位长老也被他的博学和远见所震撼。只见他静静的地坐在那里，语气平淡无奇，却让人感觉到一股王者之气，让人情不自禁地相信他，膜拜他。

　　二长老赞许地点头：“年轻人果然不一般，难怪能教出这么出色的孩子。”

　　风云无垠亲亲初七的额头，谦逊道：“长老过奖了，小七在学校承蒙各位照顾了。”

　　“但是我们毕竟损失了一名老师……风云学院直属于风然皇朝，木飞老师也是先皇钦点的常任老师……上面如果知道了……”意思是这事还是要由你们来负责。

　　一直站在后面的昂多暗暗好笑。上面？上面的那位就坐在他们面前呢。

　　风云无垠淡声道：“诸位不用担心，此事自有温某负责。当今陛下并非不通情理之人，在下可以保证。至于原因，各位不用深究。”

　　三人闻言面有喜色，连连称是。

　　风云无垠又道：“至于辞职的那位老师，请长老转告他，有什么要求直接与风花楼的老板联系便是，温某愿意做出补偿。”

　　三人一听，暗暗猜测这位来头不小，不但和皇朝有关，而且还与全国最大的连锁酒楼风花楼有关。

　　风云无垠暗示道：“那么我家小七？”

　　大长老连忙道：“温公子请放心，学院里会公布通告，以证明木飞老师的离开与温小七并没有直接联系……”长老有点尴尬。

　　风云无垠满意地点点头：“那就好。”

　　最后，风云无垠主动以个人名义给学院捐了一大笔钱才带着初七离开。

　　第二天，三位长老竟然接到一道密旨，大意为：温家小七奇思妙想确有可圈可点之处，各位学者若能参悟一二，必是历史之进步，皇朝之福气，云云。

　　另外，朝廷还为学院捐赠了一座新的图书馆，补充了大量的书籍。

　　此时，三位长老竟然变态地开始庆幸初七气走了木飞。


　　虽然通告已出，但稍微知情的学生们并不相信，流言越传越快。温小七继考核比赛之后，再次成为风云人物。有人说他气走那个迂腐的老头精神可嘉；有的则说他就是一个小魔王，明明是武术分院的学生非要跑到魔法分院去捣乱；还有人说他一点儿也不知道尊师重道，小小年纪就如此蛮横，敢跟老师对着干云云。

　　褒贬皆有。

　　风云夜几人对此表示了深切的同情。

　　而当事人呢，仍旧充耳不闻，心心念念想的全是休息日。

　　―――――――――――――――――――――――――――――――――――

　　喜欢本文的话，记得投票哦，每天至少一更，你们的支持，我的动力，(*^__^*)

　　―――――――――――――――――――――――――――――――――――



　　颠倒众生 卷一：吾家有儿初长成 第020章 输出力量
　　章节字数：3753 更新时间：10-04-23 00:44
　　风云无垠静静地看着初七，面有难色。

　　初七有点害怕地望着他：“父皇，你要说什么？”他的父皇一向运筹帷幄，仿佛任何事都掌握在手中，怎么会出现这样为难的表情？

　　风云无垠望着黑乎乎的窗外，缓缓地转过头来，淡淡地说：“父皇是想告诉你，父皇也是穿越来的。”

　　什么？

　　初七失态地惊叫，喉咙间却发不出声音。

　　他猛地睁开眼睛，这才发现是做梦了。窗外一片黑暗，夜色正浓。

　　呼，这梦真不是一般的诡异。

　　日有所思夜有所梦，肯定是因为白天太想父皇的缘故。初七胡思乱想着，手无意识地摩擦了一下连心戒，风云无垠的声音迅速传了过来：“宝贝，怎么了？”

　　初七愣了一下，这才发现自己无意中呼唤了风云无垠。

　　“嘻嘻，父皇，对不起，我不是有意的。”

　　“没事就好，宝贝早点睡吧，明天还要上课。”

　　“嗯，父皇晚安。”

　　初七没有等到风云无垠道晚安，风云无垠就切断了通话。初七只愣了一下，也没有多想，闭上眼很快又进入了梦乡。


　　此时的飞龙殿却并不平静。正是深夜好眠之时，飞龙殿里却反常地亮着灯。风云无垠穿着雪白的睡衣站在龙床边，阴沉着脸注视着以一种狂放的姿势躺在属于初七的沙发上的黑影。朦胧的灯光下看不清那黑影的脸，只能看见他的嘴角微微勾起，似戏谑，似认真。

　　“干嘛那么快切断联系？我还没有和我那未正式见面的儿子说两句呢。”

　　这人正是消失了几天的垠。

　　风云无垠冷冷地看着他：“本皇已经把本皇的宝贝送走，如果你不打算做些什么的话，那就给本皇滚出去。”

　　垠低低一笑。“哎呀，做、些、什、么――”他故意玩味着这四个字，暧昧地说，“你这么等不及？”

　　听那人用自己的声音说出这么无耻的话让风云无垠怒极反笑，扬手聚集一团金色的气体。

　　黑影连忙道：“这可是宝贝最爱的沙发喔！”

　　风云无垠神色微变，手上已经收了蓄势待发的光球。

　　“如果你敢继续挑战本皇的威严，那么本皇也不介意送宝贝一套新的沙发。”


　　“我知道你气我让你把初七送走，但是只是少见面而已，又不是见不到？而且只要两年就好，对你来说应该不是什么难事吧？”垠干咳两声，坐起身来，“真是的，说得好像我故意让你把他送走似的。”

　　风云无垠正要说话，垠却抢着开口，故意堵住他的话。

　　“先找间密室吧。”


　　一副正经而严肃的模样。如果风云无垠是普通人的话绝对会被他噎死，但是他是何许人也？风然帝国的陛下！于是，他只是淡然而威严地瞄他一眼，负着双手向初七练习专用的密室走去。即使只是那修长笔直的背影也流露着慑人的帝威，让人不敢造次。


　　密室的暗门是用结界隐藏的，平时只能看见那里是一面普通的墙。风云无垠右手轻轻一划，面前显出一道银色的门，上面画着一副画。淡蓝色的天空中，飞着几只欢快的黑色雏燕。一颗苍翠的大树下，是一片绿油油的草地和一条蜿蜒的小河。小河里还躺着一些或大或小的石头。画法虽然幼稚却不失生动和可爱。

　　“呵，这是我们的儿子画的？”垠不由地一笑。

　　“他是‘本皇’的儿子！”

　　垠撇撇嘴。

　　无垠的手在最大的那块石头上按了一下，门自动向右滑开。


　　密室很大，屋顶四角安装着四颗光系魔晶石充做照明之用。密室的四面墙壁都是舒适的淡蓝色。正对门的方向挂着一幅字，上面写着“书山有路勤为径，学海无涯苦作舟”。字体方方正正，还算漂亮，却明显气势不足。垠猜测是初七的杰作。那两句话精炼务实，他不禁也暗赞一句好。右边靠墙的地方，两套桌椅相对摆放着。那是风云逍遥给初七上课时用的，现在上面整齐地摆放着笔墨纸砚和一些瓶罐、书籍。桌椅的后面是一张整洁的小床，也是靠墙而放。除此之外，再无他物。整个密室收拾地非常干净。墙上有很多斑斑驳驳的痕迹，是以前初七在这里练习魔法和剑术时留下的。

　　风云无垠一时也有些感慨。这里留着宝贝成长的每一丝痕迹呢。没事的时候，他也会进来看看，回忆着风云逍遥给他讲课时，他丰富多彩的表情。

　　“这里如何？”风云无垠看向垠。他正好奇地瞄着那些纸张，带着笑意看着上面略显稚气的字。

　　垠点点头：“不错。之所以要找密室，只是不想能量传输的时候流失，这里很好。我们开始吧，相对而坐就可以。”

　　风云无垠依言盘膝坐在垠对面。


　　“每次最多只能传送一个时辰，不然的话你的身体会受不了。这一个时辰之内，我们两人都不能说话。首先我们必须建立一个传送渠道。水系魔法最为纯净，所以最合适。我们两人需共同支起一个水球，而我体内你的能力就从这个水球中传送到你那边。传送的过程中你身体内的其他系的魔法元素因为突然多了一种力量占据他们本来的位置会乱窜，不必强行阻止慢慢运转即可。”

　　风云无垠点点头：“开始吧。”


　　两人伸出双手，手心向上置于膝盖之上，各自结出一个水球，水球慢慢变大融合在一起然后停止变化。接着，两股波动从垠与水球相贴的双手那里缓缓地出现，向风云无垠的双手流去。风云无垠马上感觉到两缕柔和的力量慢慢地由自己的手掌向全身扩散，就像浸泡在温暖的泉水之中，浑身的血液似乎也纯净了许多。而与此同时，五颜六色的光晕突然从他体内散发而出，红的，黄的，绿的，蓝的……就像突然得到自由的孩子调皮地忽左忽右。风云无垠和垠二人的头发也被他们所带动的风吹了起来，四处纷飞。

　　风云无垠稳住心神，慢慢地调和各种元素的流动趋势和速度，各色的光晕渐渐地沉静下来围绕着风云无垠和垠变成一个巨大的结界将两人包围在中间。

　　风云无垠不禁微微一笑，看来进行地非常顺利。

　　接着，两人同时发现水球里的波动居然稍微加快了速度。

　　两人相视一眼，马上明白这与风云无垠强大的适应能力有关。

　　他不仅将力量接受了，而且身体自动地将其吸收。也就是说，风云无垠与这力量的契合度远比他们预计的要高。

　　这样下去的话，也许根本不用两年就可以完全传送完毕。

　　当下，两人都静下心来。垠放松自己任由力量流出，风云无垠则感受着这力量带来的神奇，一边接收，一边将其化解为自己的。

　　一个时辰之后，力量传输的速度明显慢了下来，终于，过了一会儿完全停止。

　　这是风云无垠的接收已经到了今天的极限的缘故。

　　两人缓缓地收起双手。

　　“今天到此为止了，过几天我再来。”

　　风云无垠听见他的声音有些虚弱，缓声道：“你怎样？”

　　垠除了脸色稍微苍白一点儿，并无任何不对。

　　“呵，没事。这力量在我体内毕竟已经这么久，突然抽出，身体有些不适，睡一觉就好了。”

　　风云无垠毫无温柔可言地将他拽了起来。

　　“你可以在这里休息，凌晨之前必须离开。”

　　垠不满地瞪大眼睛：“真无情！我也是你耶！居然这么对我。明天我们的儿子应该就回来了吧？至少让我见见他嘛。”他舒展了一下筋骨，活动了一下腰肢。

　　“注意你的措辞！”风云无垠背着手，警告地盯着他。

　　垠耸耸肩，流露出魅惑的风情：“我说错了吗？你敢说初七不是我的儿子？”

　　风云无垠淡淡地说：“本皇不介意再重复一遍，他是‘本皇’和珍妃的儿子。”

　　垠煞有其事地点点头：“是呀，他是我和珍妃的儿子。”

　　“你真以为本皇奈何不了你？”

　　垠缩了缩肩膀：“开个玩笑嘛。”他跟在他后面出了密室。

　　“我说，你为什么不愿意让我见他？我也挺喜欢他啊。”

　　“如果是你突然发现自己有两个父亲你会怎么样？”风云无垠用看白痴的眼光看着他慢吞吞地在沙发上坐下，似乎暂时不打算动了，不禁皱了皱眉。

　　“隔壁有多余的房间。”

　　“随便聊聊嘛――我们不一定要同时见他啊。”

　　“所以你的意思是你打算冒充本皇去见他。”他的语气越来越低沉。

　　“他不一定会认出我不是你。”垠还在挣扎，希望能获得见初七一面的机会。

　　“那不可能！”这一点，风云无垠对初七有绝对的自信。

　　垠眼睛一亮：“不如我们打一个赌如何？就――”


　　“免谈！”他的话还没有说完，风云无垠已经出其不意地甩出一团金色的气体将他裹住飘在空中，“你最好给本皇老实点，本皇绝对不允许你们见面，去隔壁的房间。”他慢悠悠地说完，将他甩了出去。

　　“小气鬼。”垠嘀咕了一句，被那团气体拖出去了。

　　风云无垠手一挥，门自动地关上。


　　他盘膝坐在床上，再次试着调和体内的所有能力，没有发现任何异常，这才真正放下心。虽然渴望拥有更大的力量，他也不会轻易拿自己冒险，所以今天其实也是一次试探。到现在他已经肯定，这股力量与自己没有任何冲突的地方，反而对自己有极大的好处。也就是说，现在他才会真正完全相信垠。

　　――――――――――――――――――――――――――――

　　喜欢本文的话记得支持我哦，你们的支持，我的动力，(*^__^*)

　　――――――――――――――――――――――――――――



　　颠倒众生 卷一：吾家有儿初长成 第021章 休息日(1)
　　章节字数：4127 更新时间：10-05-22 11:56
　　休息日终于盼来了，天还没亮，初七就从床上爬了起来。小春和小夏知道他心急，都在心里偷偷地笑他，刚出学院门口便看见昂多站在一辆马车旁边等他们。

　　急急地回到飞龙殿，风云无垠已经起床，微笑着坐在御膳桌边等他。

　　“父皇，我回来了！”

　　“宝贝，欢迎回来！”风云无垠紧紧将他搂进怀里，深呼吸一口气。宝贝身上的淡淡的奶香总是让他沉醉。两人紧紧地抱了好一会儿，风云无垠才开口。

　　“宝贝，先吃早餐。如果不困的话，和父皇一起上朝如何？”几天没见，风云无垠不想放过任何可以和宝贝呆在一起的机会。

　　“嗯，好。父皇，吃饭。”

　　初七奇怪地看了风云无垠一眼，觉得他身上的气质似乎稍有改变，而且他觉得父皇自己变得更年轻了些。

　　“父皇，你身上的气好像变了。”

　　风云无垠莞尔一笑：“呵，宝贝真是敏感。不错，父皇最近多了一种力量。父皇完全掌握之后会告诉你的。”

　　“嗯。”初七甜甜一笑，点点头。

　　风云无垠亲他一下，拿起筷子为他布菜。初七也拿起自己的小饭勺挖着米饭，不时剜一勺菜肴放进风云无垠的碗碟里或者是直接喂给他吃。

　　两人都静静地享受着久违的温馨，小秋和小冬为他们移动菜碟时发出轻微响声，父子两人两不时交谈几句。

　　“宝贝，最近的修炼怎么样？”


　　初七低着头吃饭：“嗯，很好。”他并没有把自己体内多出的那团气体的事告诉风云无垠。因为自从上次感觉到后，它突然又无缘无故地消失了。反正也没有感觉到它对自己有危害，他决定还是瞒着风云无垠，以免他担心。

　　“宝贝，不能挑食。”

　　“父皇也没有吃青笋。”

　　“哦――，宝贝在学院里学会如何与父皇顶嘴了。”

　　“好嘛，吃就吃。”

　　大概是好几天没有见面的缘故，初七的话明显多了许多，也更加会撒娇。风云无垠乐得欣赏他耍赖时的调皮模样。


　　用过早餐，风云无垠果然带着初七上朝去了。除了百日宴，大臣们并没有见过初七。不过一看风云无垠对他宠溺的样子，马上猜到初七的身份。一时之间，众大臣神色各异，纷纷猜测莫非七殿下是未来的太子人选。唯有左相柳轻尘和右相秦斐然相视一眼，若有所思地打量着初七。左相柳轻尘居然还悄悄地对他挤挤眼睛。


　　初七是第一次来议事殿，一双乌溜溜的眼到处张望，一不小心便撞上柳轻尘的眼神。初七见下面那青衫男子在大殿上居然还敢做这么不正经的动作，暗自猜测要么是他位高权重，要么就是他和风云无垠的私人关系极好。


　　事实如何他不感兴趣，有点口渴便捧起案上风云无垠的茶杯喝了一口茶，下面又是唏嘘一片。风云无垠自然地拎起茶壶为他续杯，下面的人窃窃私语，暗自感叹这位由bi下亲自带大的七殿下果然十分受宠。

　　风云无垠不耐烦地对昂多一挥手，昂多便上前两步道：“有事启奏，无事退朝。”

　　某一大臣上前道：“陛下，七殿下尚幼，按规矩是不能出现在议事殿的。”

　　风云无垠冷哼一声：“规矩不是人定的吗？如有必要，本皇不介意大笔一挥改了那规矩。”

　　风云无垠和初七一起时总是很温和，此时坐在皇位之上，尽显帝皇威严，让人不敢正眼一看。初七看着下面的人抖抖索索的模样，不禁觉得好笑。父皇有这么恐惧吗？

　　那大臣一听，连忙退下：“微臣不敢。”


　　左相柳轻尘上前道：“禀陛下，两个月后便是陛下的三十岁生辰。按以往惯例，普天同庆，届时各国国主也会前来拜寿。鼎盛国国主向来喜欢针对我国，恐怕又会想尽办法予以刁难，微臣建议从现在开始做好准备。”风然帝国的习俗就是整岁生日如十岁、二十岁、三十岁等都要进行庆祝，更不用说帝皇的生辰，必定大办。

　　其余众臣纷纷附和，想到往事，仍然难以释怀。


　　风云无垠对众臣的齐心向外深感满意，淡声道：“左相所言甚是。鼎盛国向来不怀好意，此事就交由左相全权负责。如若鼎盛国不知好歹，我风然皇朝也不必留情。左相放手去做就是，希望左相不要让本皇失望。”

　　“微臣领旨。”

　　“如无其他事，便退朝吧。”

　　再无人上奏，昂多张口喊道：“退朝――”

　　话音未落，风云无垠已抱着初七出现在皇宫内一处偏僻的小树林里。

　　“父皇，那个鼎盛国很厉害吗？”


　　风云无垠随性地躺在绿油油的草地上，把初七放在他的胸膛上：“唔，谈起这件事便要提起一件陈年旧事。鼎盛国的国主东方蛟从小由他的皇姐东方烟雨抚养长大，姐弟二人感情深厚。十三年前，东方烟雨在各国同好会上认识了你另外一个皇叔然皇叔，便要嫁给你然皇叔。你然皇叔却另有所爱之人，委婉地拒绝了东方烟雨。不料那东方烟雨竟然因此抑郁成疾，三年后，也就是十年前抑郁而终。东方蛟认为本皇也从中阻挠，便对风然帝国怀恨在心。在东方烟雨去世后的第三年，他终于忍不住恨意挑拨风然的邻国虎威国发动了对风然的战争，风然虽然获胜但损失也不小。后来此事真相被查出，东方蛟在各国的谴责之下也面对着不小的压力，这几年虽然不敢有什么大动作，但一抓住机会就会针对我风然。你三岁时，父皇去参加那一年的同好会也曾与他口头交锋，他却没有从本皇这里占到任何便宜。这一次因为父皇的生辰，各国君主再次聚首，东方蛟必定不会放过羞辱我风然皇朝的机会。”

　　初七趴在风云无垠胸口冷笑的模样与风云无垠有五六分相似：“只怕到时‘偷鸡不成蚀把米’。”

　　风云无垠从未听过这种说法，一手抚|摸初七柔软的发，略一思索便猜到其中的意思，不禁哈哈大笑：“宝贝说得好，不管他有何伎俩，到时便叫他自取其辱。”

　　“父皇有应对之策吗？”


　　风云无垠伸手刮刮他的鼻头：“这些不是你该操心的事。这些事自有父皇的臣子去头疼，不然父皇养着他们吃白饭吗？今天好不容易休息，宝贝想去哪里玩？再去郊外野餐如何？再不走的话，父皇怕走不了了。”

　　“为什么？”

　　无垠笑道：“大殿上有两位是父皇的好友，他们早就想见见你，都被父皇打发了。今日带你去上朝，父皇也没有借口不让他们见你了。这会儿他们一定去飞龙殿了。”

　　“既然是父皇的好友，那就见见他们吧。”

　　无垠拧着初七的脸蛋阴笑道：“宝贝不想跟父皇单独在一起吗？”言外之意是：如果你敢说“不”父皇可饶不了你。

　　初七搂着他脖子：“想，但是父皇的朋友很有意思。以后可以再去野餐的。”

　　“好吧，听宝贝的。”


　　二人向飞龙殿走，路上遇到几位宫妃，都避开了。回到飞龙殿，果然见秦斐然和柳尘悠哉地喝着茶，昂多哭丧着脸站在旁边。见他们回来，眼前一亮：“陛下，殿下，你们总算回来了。二位大人一直向昂多要人呢。”

　　小小一见到初七，马上跳过来窜进他怀里。

　　秦斐然站起来抱拳行礼，柳轻尘随意惯了，只是拱拱手。


　　风云无垠并不在意这些虚礼，抱着初七坐在他们对面，似笑非笑：“看来本皇给二位的任务还不够多啊，二位大人都这么闲。”他随手一挥，遣退四位宫女，只留下昂多在旁边服侍。

　　秦斐然笑道：“总得给我们喘气的时间吧？”


　　柳轻尘一直打量着初七，只觉得他长得粉雕玉琢，颇为喜爱。他听见风云无垠的话翻翻白眼不予理会，从空间戒指里拿出一个魔晶核材质的透明盒子，里面装着一块圆溜溜的月白色的石头：“七殿下，这是柳叔叔给你的见面礼。这是月亮石，夏天时带着最好了，不仅可以降热降噪还可以防蚊虫。”

　　初七乖巧地接过了：“谢谢柳叔叔，柳叔叔叫我小七吧。”

　　“嘿嘿，好，真乖。无垠，给我抱一下。”不等风云无垠反应，他已经一把把初七抢了过去。纵使初七再不习惯，也不好拒绝。


　　秦斐然也拿出了他的礼物：“那秦叔叔也叫你小七了，这是‘飞花针’，是暗器。里面一共有五百枚牛毛针，按上面的按钮可以发动，每次可以射出十针，上面涂了麻醉药的。就送给小七防身用。”

　　初七也接过了：“谢谢秦叔叔。”

　　风云无垠察觉初七在柳轻尘怀里的不自在，连忙把他抱回自己腿上。

　　秦斐然难得地开起玩笑：”无垠，轻尘都抱过小七了。为了公平，怎么也得让我抱抱吧。”

　　风云无垠挑眉：“为了公平？那轻尘负责这次本皇的生辰大典的事，本皇是不是也要给你找点同等的事做做？”柳轻尘在一边偷乐。

　　秦斐然摸摸鼻子，连连摆手：“说不过你，今天我们是来看小七的。小七，听说你进了风云学院，好玩吗？”

　　柳轻尘也连连插话：“对啊，叔叔可是听说你居然打败了一个大块头。”

　　初七礼貌地回答：“水采其实很厉害，如果不是在最后控制住了他的脉门，他不会输的。”他一边说还一边不停地点头以示强调。

　　他说话像个小大人似的，秦斐然和柳轻尘二人只觉得他无比可爱。

　　但三人同时抓住他的话中的关键。风云无垠问道：“宝贝，脉门指的是？”

　　初七转向风云无垠，又看看秦斐然和柳轻尘：“父皇，柳叔叔，秦叔叔，脉门就是在手腕的这个位置……感觉到那里的细小的骨头了吗？”他伸出右手演示给他们看。


　　初七的手按在风云无垠的手腕的一处：“父皇，就是这里。这里只对武修的人有用，修斗气的人如果被人控制住了这个地方就会动弹不得。所以这个地方是武修的人的大忌。不过似乎没有人知道这一点。”

　　“果真如此神奇？”秦斐然觉得匪夷所思。

　　初七点头：“如果秦叔叔也修炼斗气的话，可以聚集斗气，然后按住脉门试试。”

　　三人不禁照做，结果发现果然如此，一阵强烈的酥麻感从手腕处，涌至全身，根本动弹不得。

　　“这是怎么回事？”柳轻尘大呼小叫。

　　“小七，你怎么会知道的？”

　　初七脸不红气不喘：“我也是无意中发现，验证了很久才下定结论的。”

　　秦斐然和柳轻尘大叫“天才”。

　　初七埋在风云无垠胸口暗暗觉得好笑。

　　风云无垠了然，宠溺地拧拧这个说谎话的孩子的耳朵。

　　几人一番闲聊，风云无垠、柳轻尘和秦斐然三人不愧是当今帝王和国家重臣，聊着聊着，又聊到各国国主的访问的话题上。



　　颠倒众生 卷一：吾家有儿初长成 第022章 休息日（2）
　　章节字数：4132 更新时间：10-04-25 03:54
　　初七从风云无垠腿上滑下去：“柳叔叔，秦叔叔，小七谢谢你们送的礼物。在这里吃午饭吧。”

　　柳轻尘打趣道：“难道我们的礼物只能换一顿饭吗？”

　　初七不理他，转向自己的父皇：“父皇，我去看奶娘和嬷嬷；还有，我要影一叔叔。”

　　“影一。”风云无垠猜到小家伙又心血来潮想干点什么。

　　影一听到命令马上现身跟在初七后面出去。

　　三人继续讨论国事。初七则去了厨房打开碗橱，让影一从里面搬出一个装满东西的大布袋。

　　飞燕好奇地凑过去：“小七，这不是上次你和陛下一起出去时带回来的东西吗？”

　　这里面装的正是上次劳苦节的时候，从郊外带回来的麦子！在这个大陆绝对是的稀有品种！

　　后来按照风云无垠的吩咐磨成了粉，一直放在厨房里，直到今天初七才想起来。

　　“嗯，奶娘，这个是面粉。”

　　“这个真的能吃吗？”

　　初七道：“当然。”

　　接着他指挥影一把面粉和水混在一起，然后用他的大力气糅合。影一不知道这位小主子到底要做什么，一脸黑线地照做。黑色的衣服上喷满了白色的面粉，看上去非常滑稽。

　　飞燕和月嬷嬷见他一个大男人居然做厨房的事，在一边嘿嘿地笑。

　　“小七，小七，你到底要做什么？”小小的好奇心也被勾了起来。

　　“很快就知道了，也有小小的份哦。”

　　男人的力气就是比女人大，很快一大团完美的面团就出现了。初七这才放影一离开。

　　风云无垠三人一见影一红着脸进来，还带着一身的白粉，更加好奇初七的举动。

　　柳轻尘一向耐性差，站起来就要去厨房被影一拦住：“殿下说了，不能让任何人去厨房。不然的话就没得吃了。”

　　半个时辰后，终于听到小春过来告知他们“准备开饭”。

　　三人一起移至膳厅，看见餐桌上的陌生食物，眼中难掩惊讶之色。摆在桌上的白色的东西，是他们从未见过的东西，既然摆在桌上，应该是“食物”。

　　“小七，这些……”秦斐然感兴趣地凑近了些仔细观察着。

　　初七对风云无垠一笑：“父皇，影一叔叔做大贡献了。我有准备他们的份，让影卫叔叔们也一起吃吧。”


　　风云无垠岂会不答应宝贝的要求？拍拍手，四位影卫便现出身来。这还是第一次出现君、臣、属下、下人同桌吃饭的情况。以前风云无垠出门带着昂多的时候，他和风云无垠是一同用过餐的，并没有任何不习惯；上次野餐虽然也一起吃饭，但毕竟不在同一张桌子上，而这次却是真正的“一起”，四位影卫还有些别扭；飞燕和月嬷嬷算是第二次，自在多了。至于四位宫女则在厨房吃。

　　风云无垠一宣布开动，柳轻尘便迫不及待地夹起一个汤包。

　　“柳叔叔小心――”


　　可是已经来不及了，汤包里面滚烫的汤汁飞溅出来，柳轻尘被烫得哇哇叫，嘴巴都烫红了，脸上也溅了几滴汁水。幸好没有殃及他旁边的风云无垠，不然估计要当做“大逆不道”论。

　　飞燕连忙用干净的丝绢沾了茶水递给他：“柳大人……”

　　在场几人一见这么神奇的食物，面面相觑。

　　“原来还藏有‘暗器’啊，不过味道真是鲜美极了，”柳轻尘闹了个大红脸，连忙向初七请教，“小七，这些到底是什么啊？”


　　初七一一介绍：“制作这个东西的原料是麦子，相当稀有，也就是说，你们只有这一次口福了。柳叔叔刚才吃的为汤包，顾名思义，里面包的是鲜美的汤汁，熬汤的方法，暂且不谈，吃汤包是有讲究的……”所有人都向柳轻尘望去。

　　柳轻尘嘿嘿一笑：“继续。”


　　“要先轻轻地咬开一个口，然后慢慢吸食里面的汤汁，最后才吃外皮。汤汁虽然滚烫，却能发挥出最佳的味道，这正是汤包的绝妙之处。至于这一种……”他指着桌上的蒸饺，“道理和汤包差不多，但是里面包的不是汤，而是各种蔬菜和魔兽肉，叫做‘蒸饺’，也是包好之后蒸出来的。尝尝看吧。”为了防止大家哄抢，各人的分量是分开的。


　　面对美食，风云无垠依然以初七为主，夹着蒸饺喂他吃。柳轻尘和秦斐然只顾着狼吞虎咽，如果是平时，看见风云无垠的温柔样，肯定会大大地取笑一番。初七食量小，只吃了两个蒸饺和一个汤包就饱了。风云无垠这才顾得上自己。

　　而其他人则像比赛似的，很快就把自己的份吃完，只觉得意犹未尽。

　　风云无垠是陛下，自然是分配了足够的份，看见柳轻尘眼巴巴的样子，暗暗觉得好笑，将剩下的推到他面前。

　　柳轻尘毫不客气地拿起筷子，全部消灭了。

　　四位影卫居然有此荣幸品尝天下独一无二的美食，心中盈满感动，异口同声道：“影一/影二/影三/影四谢过陛下，谢过殿下！”然后他们才回到自己的位置。

　　飞燕和月嬷嬷收拾饭桌。风云无垠几人则移到正殿。

　　柳轻尘摸着肚子感叹：“小七，叔叔后悔了。”

　　秦斐然“咦”了一声。

　　柳轻尘哭丧着脸说道：“小七刚才说了只有这一次，这么好吃的东西以后再也吃不到了，这让我怎么活啊？”

　　秦斐然扑哧一声笑了。

　　他们都默契地没有追问具体的原因，只因为他们和风云无垠之间互相信任，到了某天能说的时候，他们相信风云无垠会把一切都告诉他们。

　　风云无垠却不愿意再让他们浪费他和初七独处的时间，随便找了个借口把他们赶走了。

　　“宝贝，今天辛苦了，陪父皇睡午觉去。”

　　父子二人躺在床上聊天。

　　“父皇，好吃吗？”

　　“当然好吃，可惜啊，以后吃不到了。”


　　初七嘻嘻一笑：“其实刚才我是骗两位叔叔的，做那些东西的材料就是上次在郊外带回来的东西，剩下的分量大概还可以做几次，就算招待使臣也没有问题哦。而且我还留了一些做种子，如果种植成功的话以后都可以吃到。”

　　风云无垠觉得把蒸饺和汤包提上国宴是个不错的想法。

　　他只觉得自己的宝贝身上的光芒越来越亮，一个亲吻印在他的鼻尖上：“父皇会好好考虑，但是不能让人知道这是宝贝想出来的。”

　　风云无垠同时命令昂多传话下去，所有知情的人绝对不能把今天的事泄露出去。

　　初七敏感地察觉到自己的父皇今天情绪有些不对。虽然他和平时一样对他微笑，但是眼中还是能看见一抹忧色。

　　“父皇。”

　　“嗯。”

　　“父皇――”

　　“嗯，宝贝，怎么了？”

　　初七爬上他的胸膛亲吻他的脸：“父皇有心事。”


　　“嗯。全大陆的人都知道风然的七殿下没有魔法力，父皇担心东方蛟在这件事上做文章，所以正在想办法。你两位叔叔是可以信任的人，所以父皇把你有魔法力的事告诉了他们，今天也商量了一下。我们都认为必须创造一个契机，宣告你有魔法力的事。而且宝贝现在的能力恢复得差不多了，现在宣布是最好的时机。”

　　“那父皇想到办法了吗？”

　　“暂时还没有，离大典还有两个月时间呢。好了，陪父皇睡觉，这些不是宝贝该担心的事。”

　　初七今天的活动量确实很大，很快就迷迷糊糊地睡着，等他醒来的时候，已经到了晚饭时间。好几天没有一起睡，两人同时决定初七留在宫里过夜，第二天早上才回学院。

　　晚饭后，父子二人去御花园散步。

　　风云无垠坐在凉亭里喝茶，昂多站在一边伺候，两人都含笑看着初七和小小在花丛里一个跑一个追。

　　“小小，你再不停下的话，以后别想吃魔晶核！”

　　小小最近力量又上升一级，趁初七不注意的时候偷走了风云无垠送他的玩具匕首，所以他才会追着小小不放。

　　正在这时，御花园门口传来侍卫的通报：“大殿下驾到！二殿下驾到！”


　　初七正跑得满头大汗，一张小脸红通通的，就像红红的苹果，让人只想咬一口。听见通报，他随意瞄了一眼，看见风云夜和风云遐迩走进来向无垠行礼：“儿臣拜见父皇！”两人几乎同时注意到风云无垠手上的空间戒指和初七的一模一样。连心戒！居然是连心戒！

　　“嗯，两位皇儿找本皇有事？”

　　风云夜收回心神，恭敬地道：“回父皇，儿臣二人是来找七皇弟的。儿臣和皇弟皇妹们此时正要返回学院，所以过来问问七皇弟是否与我们同行。”

　　“小七明日一早回去，皇儿们先走便是。”

　　风云夜失落地应了一声是，风云遐迩鬼使神差地脱口而出：“父皇，何不问问小七的意思？”

　　风云无垠面色一沉，周围气压顿时下降，风云夜和风云遐迩两人顿时脸色苍白，只觉得顶不住压力就要跌倒。

　　“二皇儿是在质疑本皇的话？”

　　“儿……儿臣不敢。”风云遐迩脸上直冒冷汗，这时才深刻地意识到眼前的男人不仅是他们的父皇，更是一个国家的帝王，他的尊严和地位不容许任何人质疑他的话。

　　“父皇的意思就是小七的意思。”初七跑了过来，风云无垠怕伤到他，这才收了气势，将他抱起。

　　风云夜连忙拉着风云遐迩匆匆告退：“父皇，儿臣告退；七皇弟，明天见。”

　　一出御花园，风云遐迩仍然愤愤不平，一拳砸在路边的一棵大树上。凭什么？同样是他的孩子，为什么初七的空间戒指偏偏是连心戒？为什么他连一个笑容都不愿意给他们？


　　风云夜并没有拦他，他的心里同样充满苦涩。他在魔法学院呆了差不多六年时间。他常听那些平民谈论他们的父亲。他知道，他们的父亲会和他们一起吃饭，一起玩耍，甚至他们会教自己的孩子认字习武，他们会对自己的孩子笑，偶尔也会因为自己的孩子调皮而打他们，但这里面绝对是包含着爱的。他也渴望拥有这样的父爱，但是生在皇家，他只能认命。然而就在他已经决定不再期待那样平凡却真挚的父爱时，小七却出现了。他的出现再次颠倒了他的认识、动摇了他的决定。他发现，他仍然如往常一样渴望父爱，只是那渴望曾经被他埋得太深，而现在，不过再次苏醒过来而已。

　　风云遐迩突然大踏步向前走去，风云夜默默地跟在后面。

　　今夜，注定有两人失眠吧。

　　――――――――――――――――――――――――――――――

　　喜欢的话记得给小凝投票哦，你们的支持，我的动力。(*^__^*)

　　――――――――――――――――――――――――――――――



　　颠倒众生 卷一：吾家有儿初长成 第023章 诡异的失踪案
　　章节字数：4697 更新时间：10-04-26 01:50
　　“有事？”

　　初七不耐烦地看着风云遐迩。


　　他刚好上完课，结果在回来的路上却碰到风云遐迩。他旁边还有一位比他略高的紫衣少年，面如冠玉，眼中却藏着一抹戾气，与他温润的外表极不相符。他背着双手，傲慢地瞄着初七的样子让初七很不舒服。


　　与风云遐迩碰到就碰到，这不是什么大不了的事。但是风云遐迩走在他旁边，却不时用复杂的目光看着他。这已经是第三次了。自从那次在御花园之后，他就总是用这样的眼神看他。让他觉得浑身不舒服。初七不懂那是什么眼神。不过，可以肯定的是一定不是太好的。他是知道风云遐迩不喜欢他的事的。

　　风云遐迩收回目光：“没事。”

　　没事还用那种目光看着他真是莫名其妙。

　　那少年转向风云遐迩，笑得很是温柔：“遐迩，他是？”

　　“我弟弟。”风云遐迩不耐烦地回答，眼神又飘向初七。

　　初七的连心戒发热，风云无垠在呼唤他。


　　他摩擦一下连心戒，风云无垠的话在脑海里响起：“宝贝，在做什么？”别人是听不到风云无垠说话的，因为他的声音是通过连心戒的血连接着初七的血脉直接传达到他的脑海里。


　　“爹爹，我刚要回小楼。”他稍微走快几步，暗示风云遐迩离开的意味很明显。风云遐迩不知道是没有感觉到还是故意装作不知，仍然不紧不慢地跟在后面看着他说话，也许用瞪着更好。

　　那少年的视线紧密地注视着风云遐迩，见他皱着眉头，意味深长地一笑，不知道在想些什么。

　　那边，风云无垠和初七还在对话中。

　　“嗯，宝贝一定要好好吃饭。今天都学了些什么？”

　　“就是一些理论而已，不过我有认真地听。”初七的语气里不自觉地带着轻快和跳跃。

　　……

　　风云遐迩一直沉着脸，等到他们终于切断对话，他冷冷地对少年说了一句：“你在这里等我吧，我有事和我弟弟说。”少年点点头，也没有坚持，远远地站着。


　　风云遐迩追上初七，忍无可忍地低吼道：“你知不知道你手上那个东西的价值。”少年就在不远处，所以他没有提到“连心戒”的名字。就这方面来说，其实风云遐迩也不是一个笨蛋。

　　“那又怎样？”

　　风云遐迩怒视着他，虽然仍然是吼的，但还是谨慎地降低声音：“那又怎样？父亲把大陆上唯一一对连心戒中的一只送给了你，你居然说‘那又怎样’？”

　　初七皱着眉头看着他：“你真的很奇怪，就算是那样也跟你没有关系。”他当然从一开始就知道连心戒在大陆上仅有一对。

　　风云遐迩的拳头捏得紧紧的，可见他的心情有多么激动。

　　“跟我没有关系？是啊，父亲喜欢的在乎的只有你而已，我们这些孩子算什么？对他来说，我们根本什么也不是。”

　　初七无视他的怒气，淡淡地说：“爹爹喜不喜欢你们是他的事，你为什么要跟我说？如果你觉得不满，你应该去找他说才对。”

　　说完，他转身就走。父皇刚才说了，要他中午好好吃饭。

　　风云遐迩却突然一把攥住他的胳膊。

　　初七没有想到他会突然出手，毫无防备地被抓住，骨头都疼了。

　　“放开。”初七的眼神冰冷冰冷，身上散发出一阵逼人的冷气。

　　风云遐迩不禁松开了手。

　　“不要随便碰我。”

　　风云遐迩看着他有点苍白的脸，知道自己的力气太大了，有点理亏：“碰一下又怎么了。”

　　“如果你想知道会怎么样，你可以试试。”初七转身就走。

　　风云遐迩怒火攻心，又开始吼起来：“我怎么说也是你哥哥吧！碰你一下又怎么了！难道我的手很脏吗？”

　　初七停下脚步，冷冷地看着他：“讨厌我就不要靠近我；靠近我就不要惹我。这是给你的忠告。”

　　说完他足尖一点已经失去踪影。


　　风云遐迩愣愣地站在那里。为什么他可以总是保持着冷漠的表情？他的眼神根本不像一个孩子。他看得出来，刚才他的冷然一瞥是警告。但是，他明明比他大很多，还是他的兄长，他凭什么要被一个小鬼警告？

　　他一挥手甩出一个一团气体，撞到了路边的一棵柳树。

　　少年见他发火，连忙走上来相劝：“哼，你那弟弟还真是傲慢，居然敢这么对你。”说着，他的眼中戾气更重。

　　风云遐迩甩开他放在他肩膀上的手，拳头握得紧紧的：“那个小鬼，凭什么这么对我！气死我了！”

　　少年沉沉一笑：“不用这么生气。不如让我找人好好教教他什么叫‘兄友弟恭’！”

　　“我的事你最好不要插手！”风云遐迩警告地瞪他一眼，转身走了。

　　少年连忙赔笑着追上：“随便说说而已。”


　　风云蔚蓝本来是和初七一起下课的，因为走之前和别的同学聊了一会儿，所以在后面出来。她清楚地看见了发生在初七和风云遐迩之间的争执。看着那棵倒在那里的树，她吐吐舌头，从后面的树丛里悄悄地绕了过去。

　　“七弟，我又来吃饭了喔。”


　　风云蔚蓝自从有一次在这里吃过小春做的饭菜和点心之后就经常在这里蹭饭。初七无所谓，小春和小夏也不在意多添一双筷子。这样几次下来之后，小春也学聪明了，每次都准备四份碗筷。

　　初七的第一件事却是去看放在窗台上的花盆。


　　这次返回学院的时候，他特意带来十几粒麦粒，撒在让小春准备的花盆里。为了保证养分，他还在土壤里面加了一些魔兽的腐肉充当肥料。他希望能够种成功。他把花盆放在书房的窗棂上，既可以见到阳光，也能保证通风。每次回来的第一件事就是去看它。发现土壤过于干燥则稍微加一些水。为了记录准确的步骤，他从不让小春和小夏插手。

　　“七弟，你都不告诉我那是什么花。”

　　初七记写完今天的观察记录才洗手坐在餐桌边吃饭。

　　“不是花，以后就知道了。”

　　风云蔚蓝哦了一声：“刚才我看见二皇兄了。”她悄悄地观察初七的表情，面无表情，不过至少没有生气。

　　然后她才继续说道：“其实二皇兄人不坏啦，他经常带着我和六皇妹到处玩，他只是脾气不太好。”一边说一边偷偷地瞄初七。

　　初七好奇地看着她小心翼翼的样子：“你很怕我？”

　　风云蔚蓝摇摇头：“当然不怕，怕你的话我也不会经常来了。呵呵。”

　　初七淡淡地说：“他不惹我的话，我不会对他怎么样的。”

　　风云蔚蓝扑哧一笑：“七皇弟说话像个小大人似的，真的好可爱哦。”

　　初七只觉得无力：“吃饭。”


　　吃过晚饭，初七仍旧去地下室，练习了一个时辰的魔法，然后才沐浴完毕换了衣服。外面的天已经黑了。他下楼喝水时，却发现客厅里坐满了人，正在讨论着什么。除了风云遐迩和风云蔚紫，其他几个皇兄皇姐居然都在。小春和小夏也神色肃穆。

　　自从上次御花园之后，风云夜作为大哥，仍然会抽时间回来看看，但是神情间总有些不自然。

　　今天却很严肃。初七并没有注意到（除了父皇，其他的人完全不在他的考虑之中）。风云睿和风云智不愧是双胞胎，总是形影不离。

　　初七有点想不通，明明自己对他们很冷淡，这些人怎么还是喜欢往这里跑。


　　水采有时候也会过来看看。初七意外地和他较合得来，偶尔还会回应水采几句。水采早已摸透初七的个性，并不介意他的冷淡，两人的性格比较契合。属于那种有话就说，就算没有话说，两人静静地坐着也不会觉得尴尬的那种。


　　他把这件他觉得有意思的事和风云无垠说了，风云无垠道：“这种朋友反而更难得，君子之交淡如水。无事时他不会出现，有事时他绝对是支持你的人之一。”在无垠看来，水采年纪这么小性格已经这么稳定，实属难得。


　　许赫也经常来学海楼蹭饭。初七觉得他的性格属于自来熟那种，好在他并没有恶意，久而久之他和许赫也混的很熟了。但初七因为“赶走”了木飞老师的缘故，也不好意思再去魔法分院，偶尔经过那棵大树的时候才和他说说话。

　　风云智看见他下来，跑过去说个不停：“七皇弟，七皇弟，刚才大哥说的事情好恐怖。”

　　初七依旧先抱起向他跑过来的小小，这才坐下。

　　“什么事？”

　　风云蔚蓝和风云智抢着说话，初七根本听不清楚，干脆倒了一杯茶慢慢喝着。风云蔚蓝和风云智一见他这样，连忙同时住口。

　　风云睿责备地看着风云智：“你们都抢着说谁知道你们在说什么？”风云智嘻嘻一笑，不说话了。

　　风云夜担心地说道：“七弟，昨天晚上学院里突然有两个人无缘无故地失踪了。今天来就是要告诉你，以后晚上最好不要一个人到处走，小心一些好。”

　　初七来了点兴趣：“怎么会突然失踪？”

　　“这两个人昨天晚上就不见人，不过今天才敢肯定是失踪了。学院里正在查，不过没有任何发现。”

　　初七哦了一声：“说不定他们只是跑出学院玩去了。”

　　风云夜摇摇头：“学院门口的守卫那里没有他们出去的记录。”

　　初七点点头：“谢谢你告诉我，我会小心的。”

　　风云夜被他的道谢弄得愣了一下才露出一笑：“不用谢。”

　　风云智怕怕地对风云睿说：“阿睿，你说他们会不会是被妖怪抓走了？”

　　风云睿白了他一眼：“应该不会，就算是有妖怪也不可能不留下一点儿痕迹吧。”

　　风云蔚蓝嘲笑他：“五弟是男孩子还怕妖怪？”

　　风云智红着脸：“三姐还不是一样？刚才大哥说的时候你还不是吓得脸都白了？”

　　风云蔚蓝哼了一声：“如果让我遇见正好试试我新学的魔法！”

　　风云夜无奈地看着这群弟妹：“好了，不早了，大家都回去吧。一会儿天黑了就危险了。”

　　初七转向小春和小夏：“两位姐姐，麻烦你送一下他们吧。”小春和小夏不仅照顾他平时的生活，也是在明处的护卫。风云夜等人现在并不知道影一和影二的存在。

　　送走一大群人之后，初七才问小小：“小小，你还能感觉到你上次说的那个气息吗？”

　　小小摇着尾巴：“有的时候可以感觉到，有的时候又消失了。而且我不能判断出它的方向。”

　　“这样啊。”

　　初七抱起小小回房睡觉去。


　　第二天，初七格外关注这件事的消息，为此他还特意跑到公众餐厅去吃饭，竖着耳朵听旁边的人说话。果然很多人议论纷纷，不过并没有听到什么有价值的消息。无非就是说“好恐怖”、“他们肯定出事了”、“以后晚上一定不一个人走了”之类的，还有人提到什么森林。学院里的长老已经成立了一个调查队对这件事进行调查，似乎也没有查出什么结果。

　　初七也不敢明着调查，怕影卫们告诉风云无垠，最后只好暂时把这件事放进心里，等以后有机会再好好查查。

　　这么想着，他遗憾地离开了餐厅。

　　刚一拐角，居然又碰见风云遐迩。

　　他点点头算是打招呼，转身要走，却又被风云遐迩拦住了。

　　他也不说话，静静地看着他。

　　风云遐迩缩回手，粗声粗气地问：“你来这里做什么？”他知道初七每日三餐都是在小楼里吃的。

　　“有事。”

　　“什么事？”风云遐迩下意识地问。

　　初七皱着小小的眉头：“这不关你的事吧。”

　　风云遐迩脸色又是一变，也表现地毫不在意的样子，哼了一声，走了。

　　初七才不会在意他，转身向自己该去的方向去了，一边想着自己的花盆今天是不是应该浇水了。

　　风云无垠接到影卫的最新报告，知道这件事后，微微一笑。

　　还好自己的宝贝没有以身犯险，真的去调查那什么失踪案。不然的话，他一定会毫不怜惜地打他的小**。

　　后来好长一段时间，再也没有发生失踪案，案子毫无头绪，算是不了了之。



　　颠倒众生 卷一：吾家有儿初长成 第024章 国师的预言（1）
　　章节字数：3602 更新时间：10-05-10 08:01
　　风云无垠仍然在初七不在的晚上在密室里接收垠的力量。

　　而初七的主要注意力集中在修炼和花盆上。


　　几位皇兄皇姐和水采、许赫仍然没事来转悠。而风云遐迩自从上次公众餐厅碰见后只来过一次，看见初七抱着花盆看得聚精会神又气呼呼地走了，谁也不知道他到底在气什么。


　　某日下午，初七回来的时候竟然发现花盆里冒出了嫩牙，他马上兴奋地将这个好消息告诉自己的父皇，唧唧喳喳地说着第二天带回去给他看，因为第二天正好是休息日。风云无垠只觉得好笑，他的宝贝还从来没有一次说这么多话呢。

　　因为麦子发芽的事，初七几乎一夜没睡，直到早上才迷迷糊糊地睡了一会儿。结果，休息日这天，他难得地比平时起晚了一些。

　　昂多依然派了马车接他。没有想到的是，居然在门口碰见风云遐迩。他冷冰冰地拦住他，说要搭他的马车一起回宫。

　　初七懒得理他，雀跃的心情还没有平复，眼睛直勾勾地盯着手里的花盆，没有和风云遐迩说一句话。

　　谁知道，走到半路的时候，风云遐迩突然莫名其妙地朝着花盆一挥手，花盆飞了出去，“啪”地一声响。

　　赶车的侍卫连忙把车停下。初七跳下车一看，果然，花盆摔了个粉碎。

　　初七气得浑身发抖，这还是他第一次情绪起伏这么大。他差不多一个星期的心血就这样被毁了。

　　风云遐迩表情好像还是做了什么好事似的，很得意，一点惭愧之色都没有。

　　“影一叔叔！”

　　影一马上跳了出来。

　　除了那次休息日和面的事，这还是初七第一次主动叫他现身帮忙。

　　“叔叔，麻烦你把他丢回学院。还有，从今以后，我不希望看到这个人出现在我周围二十米以内，给叔叔添麻烦了！”尽管生气，他并没有忘记自己的礼貌。

　　初七的眼眶都红了。小小感觉到主人失落的情绪，凶狠地对风云遐迩狂吠。如果初七有命令的话，他绝对会撕破他的喉咙。

　　影一抓起风云遐迩向学院飞去，风云遐迩还在挣扎，大声嚷嚷：“你凭什么这么对我？不就是一只破花盆吗？”

　　而影二发现情况不对早已飞回皇宫向风云无垠报告。

　　小春和小夏可以说是最能体会初七心情的人，毕竟他们每天都看着初七细心地照顾那个花盆，费了不少心力。

　　初七蹲在那堆土旁边，松了一口气。幸亏只是花盆破了，将土壤重新装进去应该没有大问题。正好是在繁华的街道上，小春早已机灵地跑掉，很快买回一个新的花盆。

　　初七用手将土壤又重新装了进去，里面的小芽依然顽强地树立在土层里。小春和小夏要帮忙，初七却不放心。


　　了解内情的小春和小夏看着自己疼爱的、小小的殿下这么尽心尽力培育新的品种，心里充满着感动和惭愧交织的复杂情绪。如果刚才他们及时拦住风云遐迩就不会发生这种事了。

　　皇宫里，风云无垠从影二那儿得到情报后，便急匆匆地散了早朝赶回飞龙殿，结果看见一只脏兮兮的小猫委屈地看着他，闪亮的大眼睛里盈着泪花。

　　风云无垠看见他狼狈的样子，别说有多么地心疼。他的宝贝他从来舍不得说一句重话，今天居然差点被人弄哭，同时心里升起的还有一阵怒意。

　　“别生气，宝贝。”风云无垠一点儿也不在乎自己的龙袍会被弄脏，将初七抱进去。

　　“父皇。”初七使劲眨眼睛，才忍住眼泪。

　　“宝贝，乖，别哭，你想怎么惩罚你二皇兄？父皇给你做主。”

　　“我不会再理他了，”初七眼里闪过一丝厌恶，很快又露出笑，“父皇，那些小苗没事哦。”


　　还是小孩心性，不高兴的情绪来得快也去得快。初七对抱着花盆的小春招招手，急着把自己的成果展示给风云无垠看。风云无垠见自己的宝贝不再沮丧，这才放下心来，凑过头看花盆里的嫩芽。


　　“嗯，父皇相信宝贝一定可以把它们照顾得很好的。现在，和父皇一起沐浴去。”其实无垠觉得能不能培育成功根本无所谓，但是既然是宝贝的心意，他仍然会予以珍惜和重视。只要是宝贝想守护的那么也会成为他会守护的。

　　初七的好心情仍然占着主导地位，无垠给他擦身，他恶作剧地紧紧地搂着无垠的脖子贴着他，故意不让无垠擦他的小胸脯。

　　无垠无奈地一唤：“宝贝，乖一点。”

　　初七使劲亲了他一口，一双乌溜溜的眼睛直直地盯着他：“我很乖。”

　　“呵！宝贝是在向父皇撒娇么？”无垠轻轻地拧一下他**的小屁屁。

　　“嗯！是！”初七大方地点点头，被父皇的手弄地不舒服地扭了扭。

　　无垠的手感受到初七皮肤的滑腻，有点不舍得拿开了，轻轻地滑来滑去，不时捏一把：“呵！父皇很高兴。来，让父皇亲一亲。”

　　初七稍微松开小胳膊，将自己的脸送过，无垠凑过去在他软嫩的脸蛋上亲了好几下，笑着叹息一声：“宝贝真乖。”

　　初七想自己大概是有些害羞了，乖乖地松了双手让无垠顺利地完成擦身任务，自己的小手则抱着无垠自由的那只手臂。

　　父子两人沐浴后，一起去了御书房。因为刚才风云无垠匆匆散了早朝，各位大臣还以为发生了什么事，所以昂多便把他们带到了御书房。


　　各位大臣一见初七和风云无垠穿着同一色系且款式相同的外袍，心里再次感叹七殿下的受宠程度不是一般的高。（其实要求做同样颜色同样款式的衣服是初七提出来的，父子装哦。）


　　初七坐在一边的软榻上看书，风云无垠则在另一边和各位大臣商议刚才没有谈完的国事，谈得最多的还是风云无垠即将到来的生辰。初七一边竖着耳朵听他们说话，一边在暗暗地盘算着什么。

　　各位大臣正在讨论时，突然听见侍卫在外面禀报：“国师大人到！”

　　在场众人神色微变。


　　“宣国师！”国师在风然帝国是不能轻视的存在，每一代的国师都具有占卜的能力。除了为帝皇和皇室子孙祈福以及预测国运，他们并不轻易出圣殿。而一旦他们出了圣殿，则意味着他们有重大发现。由此而知，众人为何这么震惊，纷纷在心里猜测到底出了什么事？

　　所有人都紧张地盯着国师一步一步走近：“拜见陛下。”

　　“国师免礼，不知国师此来有何要事？”

　　古道不语，缓缓地扫视众人一圈，眼神似有意似无意地瞄向初七。

　　初七感觉到紧盯着自己的视线，好奇地抬起头来，不解地看向自己的父皇。

　　难道是与七皇子有关？大臣们不由地暗暗猜测。

　　风云无垠波澜不惊，淡声道：“昂多，你先送七殿下回去；各位大人如果没有事也退下吧。本皇要和国师大人闲聊几句。”

　　在场的大臣对视一眼，齐声道：“臣等告退。”

　　没有人知道风云无垠和国师说了些什么。


　　然而，世上没有不透风的墙，很快消息便传遍整个皇宫，几乎成了公开的秘密。原来，国师大人今日早上用水晶球卜出一卦，近日皇室将有一福一祸，且与陛下和七皇子有关。至于到底是谁会遇祸、谁会遇福或者是两人是否同时遇祸遇福，国师大人也无法得知。国师认为兹事体大，所以不敢耽搁马上向陛下禀告。至于如何避免，国师大人给出的答案是近日之内，陛下和七皇子不能分开。因为只有这样，才可化祸为福。

　　更多的说法是：七殿下是祸星，这次的灾难一定是七殿下带给陛下的。

　　流言传到飞龙殿后，飞燕、月嬷嬷及春夏秋冬四侍女担心不已。初七只是垂着眼眸，和平时一样，照料花盆，给小小喂食，在实验室里练习。

　　最后，看见飞燕和月嬷嬷担心地快哭了，初七才出声安慰了一句：“奶娘，嬷嬷，不用担心，父皇一定会保护我的。”

　　不到一刻功夫，皇后娘娘带着风云夜突然造访。

　　五年前，风云无垠就曾经下过一道禁令：除了飞龙殿的人，任何人没有经过七殿下的同意不得私闯飞龙殿。否则，按欺君之罪论。

　　所以，即使她是皇后，也不得不按照规矩来，老老实实地站在外面，等着侍卫进去禀告。他的心里窝着多少火，可想而知。

　　以前那些皇子或者妃子也试过要进飞龙殿，但初七从来没有同意过，所以飞龙殿这么久以来从来没有来过其他人。

　　但是这一次，皇后娘娘是以安抚的名义来的。

　　初七本来准备拒绝，但是小春认为，七殿下现在正是被流言中伤的时候，如果再拒绝他们所谓的“好意”会让人认为七殿下不通情理，对七殿下的名声不利。

　　初七无奈之下，只好妥协。刚到正殿坐下，皇后和风云夜就进来了，后面跟着八个随行宫女。排场之大，让初七看不惯地皱了皱眉。

　　春夏秋冬四人知书达理，连忙上前行礼：“奴婢拜见皇后娘娘，拜见大殿下。”

　　皇后充满威仪地“嗯”了一声：“不必多礼。”接着转向坐在那里抱着小小的初七，神色微微不悦，但很快隐去了。


　　“有事就说。”初七静静地看着她。眼前的女人无疑长着一张精致的脸蛋，加上良好的修养整个人散发着一股女性的威严，国母风范拿捏地恰到好处。难怪这么多年她能一直稳居皇后宝座，其手腕之高可以想象。



　　颠倒众生 卷一：吾家有儿初长成 第025章 国师的预言（2）
　　章节字数：4153 更新时间：10-04-28 00:10

　　皇后忍住怒意，强迫自己挤出亲切的笑：“小七，本宫今日来正是为了流言的事，那些奴才们真是欠管教。小七不必多想，流言之所以为流言，自然是假的。退一万步讲，即使这次你真的有事，陛下福星高照，一定会护着你的。”

　　春、夏、秋、冬四人将这话听在耳里，敢怒不敢言。皇后的话表面上在维护初七，实际上却暗指初七就是祸星，让她们如何不怒？

　　初七抬起头望了皇后一眼，沉默不语。

　　皇后眼中不禁闪起一抹不易察觉的得意之色。

　　风云夜觉得自己母后的话有些过分，但也不敢反驳她，只关心地对初七道：“小七，这几天就不必去学院了吧，宫里总比外面安全些。”

　　初七捧起茶杯喝茶，看不出在想什么。

　　正在这时，只听见外面又有来报：“丽妃娘娘到，江贵妃娘娘到，婉贵妃娘娘到，香贵妃娘娘到，丽妃娘娘到……”

　　这下几乎所有人都到场，几位皇子也跟着过来。而风云遐迩则被影一拒之门外，就差没有跳脚。

　　“大胆！本殿下想去哪儿就去哪儿，你是什么东西？”

　　影一面无表情，不卑不亢地道：“属下只是奉七殿下的命令行事，二殿下，得罪了。”

　　风云遐迩怒不可遏：“上次的事不过是七皇弟的一句玩笑话而已，让开！”他绕过他想进飞龙殿，影一身形一晃，再次拦住他。

　　“请二殿下不要为难小人！”

　　风云遐迩无奈之下，提高声音道：“七皇弟！二皇兄来了！”他们都知道风云无垠现在不在飞龙殿，所以才瞅准机会前来，不然的话风云遐迩也不敢大声喧哗。

　　奈何，里面没有任何反应。

　　过了好一会儿，小秋匆匆地走了出来，脸上似乎强忍着笑意：“奴婢见过二殿下。”

　　然后她又转向影一：“七殿下吩咐，他一向说话算话，影一公子应该知道怎么做。”


　　说完她又匆匆地进去了。风云遐迩捏紧拳头，脸色苍白，愣愣地站了很久才愤然离开。很快，风云遐迩毁了七殿下心爱的花盆的事以及七殿下与风云遐迩不合的事又传遍了整个皇宫，成为今天的第二个爆炸性新闻。

　　此时的初七被一大群女人缠得头痛，她们的冷嘲热讽他虽然不在意，但并不代表他必须得忍受。

　　幸好在这时，风云无垠终于回来了。看见初七被一群女人攻击的情景，冷脸一沉，缓缓走进来，所有人行礼后无人敢吱声。

　　“都聚在这里做什么？”风云无垠抱起初七，漫不经心地开口，只淡淡地扫视一眼，所有人都低下头。


　　皇后撒娇道：“陛下，外面对小七不利的流言实在太严重了。臣妾实在是担心小七，难以心安，所以过来看看有没有可以帮忙的地方。只是，小七似乎不喜欢说话。臣妾等人也不知如何帮他。”

　　风云无垠不为所动，显出不耐之色：“皇后有心了。小七是本皇带大的，他的安全自然有本皇负责。各位爱妃都退下吧。”

　　婉贵妃一脸忧心：“陛下，小七还小，遇到这样的事肯定会害怕。几位皇儿和小七年纪也相近，不如让他们在这里陪陪小七。”

　　风云无垠低头看看自己的宝贝：“宝贝，想让皇兄们陪你吗？”

　　初七无所谓地点点头。

　　风云无垠道：“你们几个愿意的话就留下来吧。小春，带他们去后花园。”

　　几位妃子便带着自己的人离开了大殿。风云夜、风云睿、风云智、风云蔚蓝和风云蔚紫都留了下来。

　　一到后花园，风云夜几人顿时愣住。初七跟着风云无垠之前，风云夜他们也会来飞龙殿给风云无垠请安，他们也曾经在飞龙殿的后花园玩过。但是如今的后花园已经大变样。


　　原来的荷花池和假山都不见了，取而代之的是一个大大的水塘。水塘底部表层涂抹了一层松香防止渗水，同时防止土壤脱落。所以池塘里的水非常清澈，可以清晰地看见水底铺着大小不一、形状各异的色彩斑斓的石头。各种颜色的鱼儿在干净的绿色水草里畅快地游着，倒映着蓝天，相映成趣。池塘底部还散乱地分布着魔晶核，到了晚上便发出闪亮的光芒，那时的景色会更加漂亮。池塘边沿是绿油油的草地，而原来的花丛则移到了池塘的右边。离池塘稍远的地方多了一面石桌，上面竖立着一把巨大的布伞，桌边有四个石凳。夏天的晚上风云无垠通常和初七在这里乘凉。石桌的后面是几棵大树，风云无垠命人在树下做了一架结实的秋千，秋千上装饰着人造花藤。秋千的底座是可供风云无垠躺下的长度，无事的时候他和他的宝贝也会在这里晃悠几下。

　　风云夜几人眼里的羡慕和嫉妒，初七注意到了。

　　风云蔚蓝和风云智同时向那架秋千扑去，风云睿连忙跟过去。

　　“七皇弟，我们可以玩吗？”

　　初七无所谓地点点头，坐在池塘边，从连心戒里掏出一袋鱼食，慢慢地往水面上撒，很快地就聚集了一群鱼儿热闹地哄抢。

　　“七皇弟很幸福。”这里面所有人中风云夜最大，心思自然也最复杂。初七拥有的一切无不让他发狂。他甚至有些恶毒地想：快点出事吧，等出事了，你的地位会一落千丈。

　　意识到自己居然有这么恐怖的想法，他连忙使劲摇头。


　　初七对于他的感慨没有什么感觉。和风云无垠相处久了，风云无垠对他的好已经成了理所当然的事。父皇对他好，他自然也会对他的父皇好。他所想的就这么简单，其他的事他完全不在乎。所以他只是漫不经心地“嗯”了一声。

　　风云夜觉得心里的嫉妒更加狂烈。在他看来，父皇对他这么好，他最少要表现地感恩戴德才对，没有想到他的反应这么冷淡。

　　他按捺住自己复杂的情绪，试探着问：“小七，你觉得父皇为什么不喜欢大皇兄和其他的皇子？”

　　初七莫名其妙地看他一眼，淡淡地说：“那是你们的事，你问我做什么？”


　　风云夜觉得和他根本无法交流。如果风云无垠没有在初七身上放入了那么多的注意力，那么他们这些孩子也不会受如此冷落。至少，至少可以像以前一样偶尔来这里请安，还可以见父皇一面。风云夜的拳头不自知地握起。

　　风云蔚紫大概是受他的哥哥的影响较大，刚好又没有抢到秋千，毫不掩饰地表达自己的嫉妒。

　　“我讨厌七皇弟！”她只能大声叫嚷吸引所有人的注意。

　　几个孩子顿时安静，愣愣地看着她。

　　风云蔚蓝连忙跑过来：“六皇妹，七皇弟又没有惹你，你干嘛要讨厌他？”

　　初七根本都没有看她一眼：“那是你的事，没有人强迫你留在这里。”

　　风云蔚紫的小脸涨得通红：“母妃说了，你就是祸星，我才不要理你呢！哼！”说完，拔腿跑。

　　刚跑没两步，又停下了，一个高大的身影如天神降临一般突然出现在她的视线里，挡在她面前。

　　“父……父皇……”她吓得一下子跌在地上。

　　风云夜几人连忙迎过去：“父皇。”

　　风云蔚紫被风云无垠刻意施出的压力吓坏，不由地瘫坐在地上发抖。她想哭又不敢哭，一张小脸变得苍白，还挂着几滴眼泪，却不敢伸手擦。

　　“父皇。”初七也奔过来扑进他怀里。

　　风云无垠的眼神瞬间变得温柔，呵呵一笑，双手托在他腋下将他举起来，亲亲他的脸颊：“宝贝今天还没有亲过父皇呢。”

　　初七低下头啪地亲了一下他的额头，亲昵地靠着他的颈项，不自觉地用额头蹭着。

　　“父皇，他们为什么说我是祸星？”

　　“在父皇看来，你是父皇的福星呢。好了，宝贝，今天还没有吃过东西，父皇让人把甜点送到这里来，就在这里吃吧。”

　　初七点点头。

　　风云无垠让两个宫女去准备，这才转向地上的风云蔚紫：“坐在地上成何体统？”

　　风云蔚紫哭哭泣泣，浑身没有力气，风云夜连忙将她拉起来。她哽咽地说着：“多谢父皇，谢谢大皇兄。”

　　“你们几个也过来一起吃吧。”


　　不一会儿，四位侍女就各端着一盘精致地点心走了过来。其实小春端出来的也不是什么稀奇玩意，点心就是各种各样的饼干，是初七研究了很久才用火系魔晶石做成了烤箱烤出来的。里面加入了各种水果汁，所以闻起来很是香甜。也有加入魔兽肉干和海苔的咸饼干。除了飞龙殿，别无他家。

　　几人眼睛里又露出惊奇之色来。

　　风云夜垂着眼睑，已经不知道该如何才能平息满腔波澜起伏的心绪。初七所享受的一切都是他们以前从来没有享受到的，甚至连接近也没有过，叫他如何压制心中的妒忌。

　　风云无垠抱着初七坐在石桌边，春日的阳光晒在身上暖洋洋的。风云夜、风云蔚蓝、和风云睿则占据另外三个石凳，风云智靠在风云睿身上，风云蔚紫一脸委屈地站在一边。

　　风云无垠拿起一块点心喂着初七，一边随意一问：“几位皇儿学业如何了？”

　　风云夜深呼吸一口气，答道：“回父皇，儿臣已经达到魔圣级别。待学期结束，儿臣就该出门游历了。”

　　风云蔚蓝温顺地道：“儿臣和七皇弟一样是剑师级别。”

　　风云睿一脸平静：“儿臣最近魔法力也有大的进展。”

　　风云智急急地回答：“父皇，儿臣也很努力――父皇，这里的点心真好吃。”

　　“一会儿有剩的带走便是。”

　　“谢谢父皇！”

　　风云蔚紫撅着嘴不说话。风云无垠看着心烦，抄起一盘点心，转眼间已经和初七坐在秋千上。

　　“你们几个没事的话就回去吧。”

　　等几人离开后，风云无垠才和宝贝亲热。

　　“还吃吗？”

　　初七摇摇头。

　　“宝贝，以后别让他们来了，太吵。”

　　初七也被吵了一上午，此时昏昏欲睡，迷迷糊糊地嗯了一声，感觉到父皇把他搂入怀里。秋千慢悠悠地摇晃着，越来越慢，越来越慢，他的意识也渐渐远去。

　　等他醒来的时候正睡在床上，看窗外天色已晚，张望了一圈，看见父皇正在案前处理奏折。

　　“父皇。”初七一边叫了一声，一边坐起来伸了一个懒腰。

　　“宝贝，醒了？”风云无垠走过去为他打理衣衫，叫人准备了热水让初七洗漱。

　　“父皇，饿了。”

　　“嗯，父皇马上叫人传膳。”


　　风云无垠走出去吩咐，初七仍然不忘跑去看看自己的花盆。见花盆里一切正常，这才微微一笑，一双大手把他捞了起来：“宝贝花在花盆上的心思比花在父皇身上的心思还要多。”

　　“如果这些麦子对父皇没有帮助，我也不会在上面花心思。”

　　风云无垠龙心大悦：“宝贝真乖。”



　　颠倒众生 卷一：吾家有儿初长成 第026章 国师的预言（3）
　　章节字数：5053 更新时间：10-04-29 00:40

　　吃过晚饭，风云无垠让昂多把未解决的奏折搬到卧房来处理，初七坐在一边的地毯上用试炼石检验自己的能力恢复的情况。看见上面的颜色比上次更浓，初七不禁微微一笑。他隔空取物的能力也增强不少，松开握着试炼石的拳头，试炼石已经无声无息地落在一边的玩具墙上。玩具墙是风云无垠很久以前找人特意凿的，每一层都摆满了无垠送给初七的玩具。

　　小小趴在一边，他的成长意外地和初七差不多。现在它的能力已经达到了八级程度，并且不用传音也可以开口说话。


　　昂多站在一边，心里感慨万千。这是一幅多么和谐的画面啊：做父亲的在一边忙碌，做儿子的在一边玩耍，用一种安静的方式陪伴彼此；父亲表情温和，儿子活泼灵动。以前的陛下从不让人近身，更不用说出现这种可称为“柔和”的表情。他们说七殿下是“祸星”，在他看来七殿下是陛下的“福星”还差不多。如果不是七殿下的出现，陛下说不定现在还封闭着自己的心呢。


　　祸星的留言已经传到了皇宫外，整个皇城里的人都在议论纷纷。殿外是来来往往的侍卫队，因为国师的预言，整个皇宫里都加强了戒备。而风云无垠也派人通知了学院，这段时间，初七暂时在家休息。

　　初七仍然把自己置身事外，天塌了个子高的顶着。

　　半个时辰后，风云无垠忙完和宝贝一起沐浴后这才上床休息。

　　“宝贝已经六岁了身上还有奶香呢。”他在初七脖子间深呼吸一口气。


　　初七翻翻白眼：“难道不是父皇弄的吗？”有一次父子二人吃饭的时候，初七无意中提到有人用牛奶保持皮肤的光滑。风云无垠也爱极宝贝身上的奶香，从那以后便每天晚上让初七洗牛奶浴。坚持了一年时间后，奶香似乎是长在了初七身上。后来不洗牛奶浴，身上的奶香也没有淡去，持久保持着。这也是风云无垠喜欢抱着宝贝睡觉的原因之一。全天下大概只有他的宝贝身上有这么好闻的味道。

　　“呵呵，很好闻呢。”

　　“如果我长到二十岁、三十岁的时候身上还有奶香，别人一定会说我‘乳臭未干’。”

　　风云无垠想到有人像他这样抱着宝贝享受着他身上的香味，心里一阵不舒服，将初七搂地更紧。

　　“那就不要让别人随便靠近你。”

　　初七嗯了一声，在他怀里找了个舒服的位置睡去了。

　　半夜之时，月朗星稀，飞龙殿的静谧比起往日却似乎多了一丝不寻常。

　　风云无垠和初七突然几乎同时睁开眼睛。房间里黑乎乎的一片，只有窗外隐隐透进的月光下，可以看见几道黑影一闪而过。

　　有人！

　　刺客？

　　风云无垠见初七也醒了，对他做了个噤声的动作。


　　黑夜如此深沉静寂，估计外面的侍卫已经被放倒。门被推开，发出轻轻的吱呀声，在黑暗中显得特别刺耳，添加了一种恐惧和诡异。几条黑影敏捷地窜进来，无声地靠近风云无垠的龙床。从敞开的门挤进来的风吹动着床上的幔帐，让床内的情景更加朦胧不清。

　　四个人影蹑手蹑脚地走到床边挥刀就砍！

　　风云无垠将初七夹在腋下，灵活地躲过他们的攻击飞身从门口跃出去。

　　黑衣人紧追不舍，跟了出来。

　　月光下，只见地上倒了一片侍卫，不知生死。从黑暗中又跃出四个蒙面黑衣人，将风云无垠和初七包围在中间。

　　“父皇！”初七神色一凛，从连心戒中取出听风握在手里。

　　“你们是何人？竟敢擅闯皇宫。”风云无垠脸色一沉，语气中没有一丝慌张，仍然是运筹帷幄的自信模样。

　　“杀你的人！大家一起上！”

　　只听其中一人吟唱出灵言，周围的树木顿时变成了一条条像蛇一般灵活的黑色藤蔓，飞快地向风云无垠和初七飞过来。

　　风云无垠将初七护在身后，全身上下突然泛起强烈的金光，如天神一般站在中间。

　　“金龙杀！”他的大手一挥，金色的光芒幻化成一条巨大的飞龙向几人攻击而去。

　　初七剑师级别的剑术在他们强大的魔法面前根本是小把戏。所有人根本没有把这个小小的孩子放在眼里，一味地向风云无垠进攻。


　　金龙和粗壮的藤蔓撞击在一起，发出“轰隆”一声巨响，黑雾和金光相互碰撞，金色的光芒轻易地吞噬了黑雾，像烧开的水一样沸腾起来，气泡越变越大，然后发出“嘭”的爆破声，金光四射，整个皇宫似乎都被照亮了。

　　被惊醒的人们纷纷赶来。

　　就见一个高大的身影和一个小小的人儿手牵手站在金色的光芒里，神情泰然自若，淡定如常，像藐视蝼蚁一样静静地注视着围攻的人，眼中带着讥诮和怜悯。

　　这就是他们的陛下！

　　他们的陛下强大如山，没有任何人能伤害到他！

　　黑衣人的伙伴见他轻易落败，气急败坏。其中一个首领模样的人愤然地大手一挥：“一起上！”他站在一边观看战况。


　　其他的七人同时向风云无垠攻击过来。侍卫们见状，连忙要加入帮忙。不料，八人的混战所散发的强烈气势如火一般灼热，其他的人根本无法靠近。更何况那黑衣首领在几人的战斗圈外加了一层高级结界，没有人进得去，只能在外面干着急。

　　“陛下，小心啊！”


　　风云无垠一脸自信的淡笑，左手牵着初七，只凭右手指挥着手里的金色光芒。只听又是轰隆一声响，金色的光芒突然物化，变成一只只金色的箭，以他和初七为中心向外围飞去。

　　那几人连忙呼喊又一种灵言：“精卫之甲，防护！”

　　七人面前都出现了一张铁灰色的盔甲，金箭撞击在盔甲上，发出“吭哧”的响声，然而还是有几只穿透了盔甲向他们射去，有两人中箭，躺倒在地上**。

　　黑衣首领怒吼道：“再进攻！”

　　风云无垠冷笑一声：“尔等找死，本皇成全！”


　　突然他的全身上下又开始泛着绿色的光芒，众人都知道，这是高级木系魔法属性的颜色。只有将本系魔法属性掌握得通透的人才能让魔法力显出本色。果然，从地下突然钻出无数的藤蔓爬向参战的黑衣人，黑衣人连忙高呼：“火遁！烧！”

　　熊熊的烈火向藤蔓飞去。

　　风云无垠轻描淡写道：“似水！”

　　一个巨大的水球突然凭空出现，越变越大，发出“啪”的爆破声，将火熄灭了，而那些藤蔓依然在顽强地前进。

　　几人连忙跳跃着躲开。风云无垠的魔法力与黑衣人的术纠缠在一起，不时地发出轰隆的声响。

　　那一直在旁边观看的黑衣首领见大事不妙，趁着风云无垠的注意力集中在另外几人，竟然从风云无垠背后悄悄向他出手：“蜂针，势如劈竹！”

　　只见他双拳向上，成千上万的细针向风云无垠的背后射去。


　　初七大惊失色，情急之下一跃而起，整个身体突然悬在空中，全身上下都被七彩的光芒笼罩着，七层光芒结成的圆形结界就像七层保护罩一样将他包在中间。一双灵动的眼睛更是闪烁着七彩的光芒，众人几乎移不开眼睛。

　　“任何人都不能伤害我父皇！”


　　强大的气势漫延在整个空间，周围的空气似乎都凝固了一般，脸呼吸也变得困难。大家只能目瞪口呆地看着他浮在空中，身上的光圈越来越大，那些飞速而来的蜂针越靠近七彩光圈速度越慢，一碰到那光晕就像冰雪落入开水中一般融化。

　　初七展开双臂在空中旋转几圈，振臂一挥，剩下的蜂针反而像那些黑衣人飞去。

　　黑衣首领大惊失色：“撤！”

　　那几人突然钻入土中，很快地消失不见了。

　　风云无垠抬头望着自己的宝贝缓缓地落下，一把接住：“宝贝……”

　　初七没有说话将脸埋在无垠胸前。风云无垠清楚地感觉到初七在颤抖。这个孩子吓到了吗？

　　众人这才如大梦初醒，议论纷纷。

　　“七殿下不是没有能力吗？”

　　“原来七殿下竟然救了陛下，是谁说七殿下是祸星的？”

　　“七殿下的魔法力不止一种啊。”

　　……

　　风云无垠大手一挥：“速请国师！”

　　一行人去了议事殿，无垠抱着初七坐在皇位上，一只手轻轻地**着初七的背部。

　　国师很快来了，一边往里面走，一边激动地道：“陛下，陛下，七殿下乃福星也。”

　　众人再次哗然。


　　风云无垠摆手：“国师不必激动，慢慢说。”他心下暗中惊讶，他们事先的设计并没有“福星”一说。不错，原来今日的刺杀根本是风云无垠、柳轻尘和秦斐然三人想出来的计划。所有的一切都是为了给初七的能力的“突然爆发”创造一个机会，这样，他突然有能力的事也会变得合情合理。而那黑衣首领对风云无垠的偷袭也是事先计划好的，就是为了给初七出手的机会。国师自然也参了一脚。计划很成功，相信明天开始，初七的就会“美名远扬”。这不仅是初七“正人”的机会，也是他“正名”的机会。唯一在意料之外的是初七的反应。


　　国师慢慢平复了激动的心情道：“陛下，因为白天的卦象，老臣今日一直注意着陛下的帝星和七殿下的属星，就在刚才老臣发现七殿下的属星越来越亮并慢慢靠近陛下的帝星，隐隐有维护陛下的趋势，陛下的帝星和七殿下的属星是相辅相成的啊。”

　　原来如此。没有想到这次居然弄假成真。


　　风云无垠点点头，将话题带向今天的“正题”：“国师，上次七皇儿的测试明明显示七皇儿没有任何魔法力，今日却突然爆发又该作何解释？”（至于福星与否，根本不在人家的主要考虑中。）

　　所有人都竖起了耳朵。


　　国师这才想起今天的主要任务，答道：“当日老臣夜观星象，便发现七殿下的属星周围还有另外一颗星辰，定是这颗星辰无意中阻碍了七殿下的属星。而今日陛下遇险，七殿下情急之下冲破障碍，是以一直隐藏的能力才会突然爆发。恭贺陛下，恭贺七殿下。”

　　众人恍然大悟，一齐跪下道：“恭贺陛下/父皇得福星，恭贺七殿下/七皇弟恢复能力！”

　　风云无垠面色不改，道：“免礼。各位大人，各位爱妃受惊了。本皇会通知财务大臣本月各位月钱加倍，就当是为各位收惊。时候不早了，散了吧。”

　　风云无垠说完赶紧抱着初七瞬移离开，因为他发现他的宝贝似乎哭了。

　　一回到飞龙殿，风云无垠抬起初七的小脸一看，果然挂满了泪痕。他幽幽一叹，觉得自己的心都揪了起来。

　　“宝贝，别哭了，父皇的心都疼了。”他的宝贝长这么大从来没有哭过呢。风云无垠一边轻声安慰，一边不停地亲吻他的脸颊，吻去他的眼泪。

　　“父皇……呜呜……”

　　“好了，宝贝，不哭，”他将他放在自己膝盖上，捧着他的脸细细地亲吻，“今天和父皇一起沐浴的时候，父皇不是跟你说过只是做戏吗？怎么还是被吓到了？”


　　“父皇，以后不要再演这样的戏了。”看见有人那么猛烈地偷袭风云无垠时，初七真的被吓到了。其实是他没有见识过风云无垠的真正实力，心里没底，所以才会心慌，没有安全感。

　　“好的，宝贝，不会了。”

　　风云无垠用热毛巾给他擦擦脸脸，叫昂多把解药给那些昏迷的侍卫和宫女以及处理善后，然后转向初七：“宝贝，要不要去找柳轻尘算账？”那偷袭的人正是柳轻尘。

　　初七点点头。

　　风云无垠呵呵一笑，抱着初七在夜色中出了皇宫。

　　柳轻尘回到柳府，刚换下衣服，**还没有坐热，就感觉到眼前白光一晃，风云无垠抱着初七在他对面的椅子上坐下，一个似笑非笑地看着他，一个撅着嘴瞪着他。

　　柳轻尘看看外面没人，这才放下心来，干笑两声：“无垠……小七……你们怎么来了？”

　　风云无垠道：“本皇记得当时计划的应该是用风术偷袭吧？你的蜂针可是吓到我的宝贝了。”

　　柳轻尘连忙赔不是：“我那‘蜂针’是新创的一招，我一是想看看威力如何，二嘛，是好不容易能和你过招，我才想试试的。”

　　他又转向初七：“小七，叔叔吓到你了？叔叔给你道歉。”

　　风云无垠嘲笑道：“结果你的‘蜂针’被宝贝破解了，感觉如何？”

　　柳轻尘嘿嘿干笑：“那个，当然是小七厉害。”

　　初七哼了一声，从空间戒指里拿出嬷嬷给他的一颗鸡蛋：“等这颗鸡蛋孵出小鸡了，我就原谅叔叔，而且还请叔叔吃汤包喔。”

　　“真的？”柳轻尘难以置信地接过去。

　　初七嘻嘻偷笑：“父皇，回去吧。”

　　刚飞了不远，就听见柳府里一声狼嚎：“这是煮熟的鸡蛋根本不可能孵出小鸡啊啊啊啊――”




　　颠倒众生 卷一：吾家有儿初长成 第027章 失踪案揭秘
　　章节字数：3900 更新时间：10-04-30 00:18

　　第二天，初七返回学院，一路上果然听见皇城里的人议论纷纷。人人都在大谈七殿下如何厉害，不鸣则已，一鸣惊人。从此，风云初七的名字传遍整个大陆，人人知道风然帝国的陛下有一个最宠爱的七子是风然大帝的福星。

　　各位皇子显然也听到消息了，初七刚到学海楼，就看风云夜几人神色各异地等在外面。

　　“温小七！”

　　初七突然听见一个人大声地叫他，扭头一看，不远处站着的不是风云遐迩是谁？站在他旁边的正是影一，显然是风云遐迩即将突破二十米范围的时候被影一所阻止。


　　风云遐迩别提有多恼火。他也是一个英俊少年，有钱有势，周围的人都围着他转，对他毕恭毕敬。然而，这个时候，偏偏突然冒出一个风云初七，对他不冷不热，爱理不理。那天他搭初七的马车只是想多了解他。谁知道，一个六岁的小屁孩居然每次都用那么冷淡的眼神看他。而且和他说话，他也不理人，只是盯着那盆破花，他一气之下才出手砸了那盆花。没有想到的是，他就因为一盆花把他记恨上了。

　　昨日上午的时候，他原本准备跟着自己的母妃去飞龙殿，谁知被拦住；今天逮到机会居然又被拒之门外。他心里的羞恼可想而知。


　　初七只淡淡地瞄了一眼转身进屋，还听见风云遐迩在外面大叫大嚷。风云夜几人跟着进去。风云夜有点同情风云遐迩，试着开口道：“小七，二皇弟弄坏你的花盆的事我们都听说了。也不是什么大事，不如让他进来吧。”

　　初七淡淡地说：“我一向言出必行，我说过不许他出现在我周围二十米以内就会做到。”他不明白的是明明他什么都没有做，为什么这些人总是喜欢招惹他。烦！

　　风云夜道：“我知道是他不该无缘无故地惹你，但是不如给他一个机会吧，我看他也后悔了。”

　　“人不犯我，我不犯人，这是我的原则，”他停顿了一下补充了一句，“大皇兄如果想见他，可以出去。”

　　小春和小夏在一边暗暗吐舌：大殿下啊，其实七殿下的这话没有别的意思，七殿下说话一向缺乏技巧性。

　　这话太过直接风云夜的脸色马上也变得难看起来，张口欲言，终于什么都没有说，转身走了。

　　风云蔚蓝吐吐舌头：“小七，我们都听说了哦，是你救了父皇，你好厉害。”

　　初七嗯了一声，招手让小春准备点心招待他们。

　　风云智马上扑到离放点心的桌子最近的椅子上，一边吃，一边羡慕地道：“真好吃……七弟，太好了，以后我们也可以切磋魔法了。七弟，你的魔法属性是哪几种？”

　　初七犹豫了一下：“父皇说是全系。”其实比全系还厉害，因为风云无垠也说目前为止他还没有见过有人能使用雷电属性的魔法。

　　“小七，你好厉害！”风云蔚蓝跳起来。

　　风云睿道：“父皇也是全系魔法。”

　　风云蔚蓝道：“看来小七完全继承到了父皇的能力。学院里的人都在议论，不过他们都不知道这个‘七皇子’就在这个学院里，嘻嘻。”

　　初七淡淡地说：“光靠天赋没有用，要吃很多苦才能完全掌握。”

　　三个人都觉得初七像个小大人似的，没有一点儿六岁小孩该有的特点。


　　风云蔚蓝、风云睿和风云智越来越觉得初七并不像别人说的那样恃宠而骄，反而是一个很懂事的小孩，除了性子冷淡一点，似乎也找不出什么缺点。再加上他们年纪相近，初七长得漂亮也是其中一个原因，三人都喜欢找他玩。

　　四人一直有一搭没一搭地聊着。上课时间快到了，初七一向和小小形影不离，仍然抱着它和风云蔚蓝一起去了班级，又开始枯燥的学院生活。

　　第二天，学院里再次发生了失踪案。好不容易沉静下来的学院再次沸腾起来。

　　初七和风云蔚蓝刚进教室。水采就走过来和他们打招：“温小七，那件事你也听说了吧？我们打算成立一个探险队，你要不要和我们一起？”

　　“探险？”


　　“你不知道吗？很多人说学院后面的森林关着一个怪物；还有人说学院里失踪的学生就是被死亡森林里的怪物抓了，我们都想去看看。魔法学院也有学生加入我们。你要不要一起来？”


　　学院后山，初七知道，小春给他介绍过。因为那里的土壤很适合植物生长的缘故，那里的植物长得尤其茂盛。如果同时在学院后山和别的地方种下同样大小的树苗，那么十年以后，后山上的树苗的壮实绝对是别的地方的十倍不止。这也是为什么后山的植物越来越繁盛的原因。而因为植物茂密的缘故，吸引了越来越多的魔兽在这里安家。一般人从来不敢轻易进入后山，如果进去的话必定有进无出。因此这片树林被称为“死亡森林”。

　　初七想起上次小小说的奇怪的气息。去看一下也好，他的能力已经恢复得差不多，正好可以借此机会看看自己的实力最大程度能发挥到什么地步。

　　“你们一共有多少人？”

　　风云蔚蓝不赞成地叫了一声：“小七！”

　　水采笑道：“现在已经有十三个人了。”

　　初七淡淡地说道：“就我和你。”初七考虑的是人太多，反而会加大危险性，他们那些水平在他看来太弱了，只会成为累赘。

　　水采一愣：“但是……”

　　初七仍然是无所谓的态度：“不行就算了，你和他们一起，我自己去。”

　　水采只得点头：“好，那就我和你。”

　　风云蔚蓝插话道：“我也去。”

　　初七直接拒绝：“不行，又不是去玩。”


　　他年纪比风云蔚蓝小却说出这样成熟的话，让风云蔚蓝只觉得好笑：“我没有想去玩，你不让我去我就告诉大哥他们。”她觉得自己是姐姐，既然改变不了弟弟的决定就只好跟着他去保护他。

　　初七不得不妥协：“你去可以，只有我们三个人知道，不能告诉任何人。”

　　风云蔚蓝已经有些了解初七。只要伤害了他一次，他就不会轻易原谅，从风云遐迩身上就可以看出来。所以她慎重地点点头。

　　从决定冒险开始，她就一直处于兴奋状态，这两天一有空就往学海楼跑。到了第三天的下午刚好没课，三人一兽决定出发。

　　因为要躲过那两个影卫，初七和小小从出门之前就在身上施了隐身术，到了入口处才现身。

　　森林的入口很偏僻，在学院最北面的平民宿舍后面，用结实的铁丝网隔断。翻过铁丝网对他们来说都不是难事，小小则直接变小从网洞里钻了过去。

　　它用敏锐的嗅觉在前面带路。初七一边跟着走一边用匕首在树上刻下“七”字作为返回时的记号。


　　森林里的树木果然很粗壮，最细的树也要一个人展开双臂能抱住。初七第一次看见这么粗大的树，有一种站在油画前的不真实感。越往里面走越安静，草木也越来越幽深。阳光从树叶的缝隙里穿透照在地上斑斑驳驳，更添一抹诡异色彩。

　　“小小，能感觉到上次的那个气息吗？”

　　小小摇摇头。

　　越往深处，温度也越低，风云蔚蓝不自觉地打了一个冷战。

　　“我们就这样一直向前走吗？”

　　水采显得很兴奋：“至少要弄一些魔晶核。”

　　初七却突然停下脚步。

　　“小七，怎么了？”

　　“你们不觉得奇怪吗？”

　　水采和风云蔚蓝也停了下来。这个时候，他们终于意识到不对劲。森林里太安静了，一点声音也没有。从他们进来到现在走了半个时辰，连一只虫子都没有看到，实在古怪。


　　这么大的森林不可能连一只生物也没有，只有两个可能性，一，眼前的一切根本是幻觉；二，所有的生物都死了，或者是毒气，或者是有其他更大的威胁。但初七的刻字排除了幻觉的可能性，那么就只剩下第二种可能。初七从空间戒指里拿出一只玉瓶从里面掏出四颗药丸给了水采和风云蔚蓝一人一颗，自己和小小也各吃一颗。

　　“小小，有什么发现吗？”

　　小小也觉得奇怪：“没有。”他感觉不到任何气息。

　　初七的空间戒指突然变热，这是风云无垠在呼唤他。为了避免无垠的怀疑，他摩擦一下接受了。

　　“爹爹。”

　　风云无垠一听他的称呼就知道他旁边有别人：“嗯，宝贝，在做什么？方便说话吗？”

　　“不方便。”真直接。

　　风云无垠一听呵一笑：“好的，宝贝，晚上再聊。”

　　初七切断联系后，看见水采和风云蔚蓝都盯着他看，脸微微一红：“走吧。”

　　“小七，你好可爱。”风云蔚蓝嘻嘻地笑，初七越发地不自在，冷着脸当做没听到。

　　又往前走了一会儿，小小突然吸吸鼻子，叫道：“小七，前面有东西。”


　　几个人跑了过去，风云蔚蓝走上前一看，哇地一声吐了出来。只见前面的一个土坡后堆得高高的全是骷髅，人的，魔兽的……没有十万具，也有五万具。要多少尸骨才能堆积这么高的一座山。看了第一眼，再也不敢看第二眼。一阵强烈的霉味和尸骨特有的腐烂气息充塞在鼻子里，恶心感从喉间直冲而上。水采的脸色也变得很难看。虽然他身强力壮，但毕竟只是一个十一岁的孩子。

　　初七相对较好，只是脸色微微有点苍白。

　　现在看来，失踪的人也跟这里脱不了关系。

　　风云蔚蓝道：“小七，这里太危险了，我们回去吧。”到这个时候，她才真正意识到，这不是游戏。她紧张兮兮地前后张望着，生怕突然出现一个恐怖的怪兽。

　　“小小，你送他们两个出去。”

　　水采和风云蔚蓝一起拒绝：“不。”

　　争执半晌，两人都主张要走一起走，要留一起留。在他们看来，初七是最需要他们保护的，他们不可能自己走掉，反而丢下他一个人。


　　初七没有办法，只好掏出风云无垠送给他的防护手镯给风云蔚蓝戴上，这个防护手镯能自然形成结界可以抵挡七级以下的攻击，至于八级以上的攻击则只能弱化，而不能消除。他拿给水采的是则是一柄宝剑，可以把攻击力上升两个等级。



　　颠倒众生 卷一：吾家有儿初长成 第028章 小森
　　章节字数：4192 更新时间：10-04-30 10:58
　　“提高警惕。”


　　三人一兽小心翼翼地靠近骷髅堆，突然一阵黑色的烟雾腾起，一个狮身人面的怪物缓缓从中走出，用傲慢的眼神注视着他们，一边愉悦地摇摆着尾巴。它大概高一米，身体强壮结实，暗黄色的毛发松散地垂下，让它看上去没有什么危害性。但那张男性化的脸苍白中夹杂着晦暗，彰显着阴沉之气，让人情不自禁地生出一股寒意。


　　“哈哈哈，今天的食物有着落了。”它的声音低沉}人，每一个字说完就像在地面上敲打一下，风云蔚蓝和水采的心也随之蹦跳，失去了平时的节奏。第一次看见会说话的魔兽，他们两人都懵了，下意识地后退一步，看向初七。

　　“你是人是兽？”初七负手站在那里没有动，脸上仍然没有什么表情。


　　“唔，”怪兽向前走了两步，“告诉你也无妨。是兽，我的能力还不够所以不能完全化成人形。怎么？”它始终用一种轻蔑的眼神看着初七，大概是觉得他没有威胁性，根本没有把他放在眼里。

　　“这些都是你杀的？”


　　怪兽有趣地看着他：“不错，他们可是我的食物。唉，最近进来的人越来越少了，我已经两天没有吃到新鲜食物了。”它用贪婪的目光盯着眼前的三个人类，饥饿地咂了一下嘴。

　　初七又问道：“我们学院失踪的人也被你吃了？”

　　怪兽大大方方地承认了：“是呀，我用我的力量控制着一块巨大的魔晶核故意让他们看见，他们就被引到这里来了。哼，还不是人类太贪心？”他的鼻子讽刺地喷了一口气。

　　它有些欣赏地看着初七：“小鬼，你好像一点儿也不怕我？”

　　初七冷笑道：“我可以给你一个机会认输。”

　　“就凭你？”怪兽仰天大笑，周围的树木也跟着瑟瑟响动。

　　初七背着手看着他，突然问了一个奇怪的问题：“既然你没有新鲜食物，为什么不离开这里？”

　　怪兽脸色一变，向初七猛扑过来。

　　初七右手一挥，面前出现一个透明结界，挡住了它的攻击。

　　“让我猜猜，第一种可能性，你被困在了这里；第二种可能性，你不想离开这里。”

　　怪兽又是怒吼一声，狭长的暗瞳怒视着初七三人。风云蔚蓝尖叫一声，躲在水采后面。

　　初七知道自己说中了。


　　“你刚才说这里没有食物，那么你应该很想离开这里，但是你没有。这么看来，就不会是第二种可能。所以你应该是被困在了这里，”他漫不经心地分析着，“这个森林里明明有更好的地方，你却宁愿呆在这个又潮又湿的地方，也见不到太阳，总不会是你害怕太阳吧？”

　　怪兽脸色一沉，冷笑一声，眸中闪过一抹狠厉：“既然被你发现了，更加不能放过你！”怪兽怒吼一声，嘴里喷出一个巨大的火球。

　　“你们退下！”初七飞跃在空中迎战。

　　水采和风云蔚蓝连忙退到一边：“小七小心！”

　　初七双手推出一个更大的水球：“你放心，不到万不得已，我不会用你的弱点对付你的。”

　　火球和水球撞在一起，嘶的一声响，冒出一阵青烟，空气里飘散着刺鼻的味道。


　　怪兽当然不会相信他的话，接二连三地喷火。初七毕竟身形上处于下风，一边为自己打了两层结界，一边喊出灵言：“风斩！”以他的实力其实不用喊出灵言也可以呼唤魔法元素，但是叫出灵言的话，魔法元素与意识配合地会更加完美。


　　只见一阵强劲的风像一把巨大的砍刀笔直地向怪兽砍去。那怪兽险险地避过，风刀砍倒一大片树木，不断地发出咔嚓的声音。树木倒在地上，砸起一片灰尘。强烈的阳光照射下来，阴暗的树林里顿时一片光亮。怪兽惊呼一声，迅速跳入另一片树荫下。初七见状，迅速打出一层黑色的结界挡在上空，阳光顿时被挡住，结界下一片荫凉。

　　“我说过，不到万不得已不会利用你的弱点。”初七淡声道。


　　怪兽眼里闪过一丝复杂，但并不因为这一点就改变杀初七的决心。生死之间，他们仍然是对手。它怒吼一声，周围树木上的树叶全部变成具有力量的武器，成千上万地向初七飞去。

　　那力量如此之大，撞到初七的结界后受到了阻挡但仍然顽强地向前挤压，“碰”的一声，第一层结界破了！

　　初七脸色微微一变：这怪物果然厉害！

　　“冰之结！”


　　一张水幕从初七手里甩出来，在树叶冲破第二层结界的那一霎那撞上树叶。水的温度蓦然降到冰点以下，一片片树叶被冰块裹住，“咔嚓咔嚓”，整块冰碎裂，变成一块块形状各异的冰凌，哗啦哗啦地落在地上，就像美丽的冰雕作品。

　　风云蔚蓝躲在树后面，只探出脑袋，瞪着星星眼：“七弟的招式好华丽哦！”

　　怪兽咆哮声起，一阵浓浓的烟雾突然腾起。


　　“三姐，水采，呆在那里别动！”初七暗叫不妙，在浓雾淹没大家的行踪前，向风云蔚蓝和水采的方向搭了一个彩虹结界以防止怪兽改为偷袭他们。所谓彩虹结界，就是同时唤出他的七种魔法能量结成的七层颜色各异的结界，属于完全防御，不可攻破。初七起的名字原本叫做“完全结界”，后来在风云无垠的建议下改成了“彩虹结界”。（两个名字一对比，就可以看出初七的“起名无能”。）彩虹结界虽然厉害，但对于现在的他来说，消耗也相对较大，所以他必须速战速决。


　　黑雾越来越浓，伸手不见五指。初七闭上了眼睛，一边感受怪兽的方向，一边传音给小小：“小小，能听到我说话吗？从现在开始，你就是我的‘眼睛’。用你的鼻子告诉我怪物的方位！”

　　小小此时也不能知道初七的方向，为了避免暴露初七，小小没有出声，而是咬住他的裤脚表示它就在他旁边。

　　“小七，近了！左手方向！”

　　初七也感觉到了杀气的逼近，大声叫道：“龙卷风！”

　　蓦地，四周狂风骤起，将黑雾全部吹散。黑雾散去的那一瞬间，初七刚好看见怪兽从空中向他扑来。

　　千钧一发之际，初七足尖点地，一跃而起，灵活地躲过了他的物理攻击，右手甩出一个巨大的火球。

　　怪兽扑了个空，神色变得冷峻，堪堪地避过火球。它的四肢重重地向地面拍击：“天网！”话音刚落，就见一张用流动的水编织成的网从天而降。


　　“天雷地火，破！”就见初七左手一挥，半圆形的球面燃烧着出现在他上方，完全挡住了水网，水火相遇，发出嘶嘶的哀叫声；初七不敢掉以轻心，同时，右手却抓向天空。“轰”一声巨响，晴朗的天空居然出现一道闪电，发出噼里啪啦几乎惊天动地的响声。那闪电从树叶的缝隙里钻进来，变成了一条有生命的绳索将那怪兽牢牢地困住。

　　怪兽转身要逃，闪电紧追不舍缠住了它。它发出一声悲惨的哀号，在地上痛苦地翻滚着。

　　初七这才松了一口气，落在地面上大口喘息。脸上虽然没有什么情绪波动，但明显柔和许多。这还是他第一次严格意义上的对敌，看来自己的能力恢复地不错。


　　上空的黑色结界慢慢缩小，只遮住了怪兽上方。彩虹结界也散了，阳光照在地上尚未融化的冰凌上，泛着耀眼的七色光芒。水采和风云蔚蓝从大树后面走出来，高兴地欢呼。小小兴奋地绕着初七转来转去。本来他还随时准备上去帮忙呢。

　　“小七，你好厉害！”

　　水采表情震撼，觉得自己和他相差好远。上次他只是用剑术就赢了自己，如果用魔法的话，说不定五招之内就可以打败自己。

　　“没有想到，你居然是全系魔法……”怪兽喃喃着，只觉得不可思议。一个几岁的小鬼居然已经这么厉害。

　　“我不甘心！我不甘心！”怪兽的眼里闪过一抹凄惨之色。

　　初七喘息着，没有说话。

　　风云蔚蓝也不怕了，走近一些，好奇地问：”为什么不甘心？小七可是凭真本事赢你的。”


　　怪兽茫然地望着天空：“你们猜得没错，我确实不能离开这里。我已经两千岁了。一千年以前，这里只是一座普通的山，也没有这所学院。我和我的对手吸血妖虎在这里决斗，那个卑鄙小人使计夺走了我的魔晶核，魔晶核被融化在这片泥土里。幸亏我为了以防万一将我的一丝魂魄藏了起来才没有丧命，但是也因为没有了魔晶核我变得非常害怕阳光。至于这里，因为我的魔晶核具有极大的能量，这些树木才变得非常茂盛，吸引了很多魔兽。我就是依靠这些魔兽的血肉和魔晶核来重新凝结自己的魔晶核，希望有朝一日能够报仇，没有想到今天居然栽在你们人类手里。”

　　风云蔚蓝和水采不禁有些同情它。

　　怪兽对初七说道：“我可以奉你为主，只要你能给我机会报仇。”

　　初七淡声道：“我已经和小小缔结了契约。”

　　怪兽道：“这没有问题，只要小小也同意的话，你是可以和多个魔兽订立契约的。”

　　小小高兴地点头：“小七，我答应，这样我就多了一个伴了。”

　　初七点头同意了。怪兽将自己的一滴血滴出漂浮在空中，初七也咬破了自己的手指头滴了一滴血在上面，红光一闪，血珠打入怪兽的眉心消失不见。

　　初七解除了他身上的闪电：“以后你就叫小森吧。”

　　“是，主人。”

　　“叫我小七吧，”初七为难地道，“你害怕阳光，我没有办法带你出去。”


　　小森摇摇尾巴，变回自己的本体――一只正常状态的雄狮：“主人，这个很好办。只要主人能找到月之草给我吃就可以了，月之草可以抵抗太阳。等我的魔晶核凝结之后就不用再害怕阳光了。”

　　初七道：“我没有月之草，不过，我有月亮石。”

　　小森大喜：“主人，月亮石阴气更胜，比月之草效果更好，而且可以让我更快地凝结魔晶核。”

　　初七一听，从空间戒指里把月亮石拿出来给小森吃了。但愿柳叔叔知道后不会怪他。

　　小森吃下月亮石，只觉得一阵清凉从头部一直延伸到四肢，毛发也变得更加闪亮，威风凛凛，完全变了一个样。小小羡慕地嗷了一声，初七几不可察地微微一笑。

　　解决了小森的问题之后，三人两兽才悠闲地往回走。

　　不知不觉太阳已经偏西，森林里越来越昏暗。

　　初七这才发现空间戒指在发热。他暗叫一声不好。

　　“爹爹！我――”

　　话音一落，眼前便闪过一道身影。

　　“父亲？”风云蔚蓝惊讶地看着风云无垠出现在轻烟缭绕的森林里。


　　“风云初七！谁让你跑到这儿来的？你知不知道父皇找你找得快疯掉了？”风云无垠气急败坏地怒吼，甚至忘了可能还有其他人在场，而叫了他的全名。与此同时，旁边的一棵大树咔嚓一声巨响，轰隆一声倒在地上。小小和小森怕怕地稍微跑远了些。大主人发火好可怕哦！



　　颠倒众生 卷一：吾家有儿初长成 第029章 爹爹真好用（2）
　　章节字数：5176 更新时间：10-05-01 00:03

　　初七也吓了一跳，还没有来得及反应，风云无垠已经像抓小鸡似的一把将他拎起来。水采听见风云无垠的称呼，大吃一惊，万万没有想到自己认识的温小七竟然就是举国闻名的七皇子风云初七，而“云蔚蓝”也是一位公主。

　　初七这时才意识到他们已经进来了快两个时辰，理屈地耷拉着脑袋不敢看风云无垠：“父皇，对不起。”


　　风云无垠沉着脸，没有说话，看见他身上破破烂烂的衣服，脸色又难看几分。他真的很想打一顿**，看着他从未有过的害怕的表情却舍不得下手。将他前前后后检查了几遍，没有发现大的伤口风云无垠才暗暗松了一口气，把他放在地上，拿出上好的药膏给他擦药。擦完药之后一言不发，转身向外走去。三人两兽连忙跟上。

　　“父皇。”初七小跑着跟在后面。

　　风云无垠不理，越走越快，但并没有真的要丢下他的意思，而是保持着初七加快速度就可以追上的距离。对这个孩子，不忍心呢。

　　“父――皇――”初七快跑几步两手抓着他的手摇晃着，声音里委屈极了。


　　风云无垠叹了一口气将他抱起来：“宝贝……你知不知道父皇听影卫们报告你不见了时有多着急多担心吗？”他一边说一边用冰凉的唇亲吻初七的额头，第一次碰触了他花瓣般的红唇，相贴了好一会儿才离开。因为他走在最前面，其他两人并没有看到。

　　初七紧紧地搂着他的脖子，在他胸前磨蹭：“父皇，对不起，对不起。”他刚才深切地感觉到风云无垠的唇瓣在颤抖。

　　“宝贝，还记得上个休息日发生的事吗？你有多担心父皇，父皇就有多担心你，知道吗？”风云无垠静静地凝视着他的小脸，不敢想象如果他真的不见自己会怎样。

　　“知道了，父皇，以后不会了。”

　　初七求和地亲亲风云无垠的脸，一边用可怜兮兮的眼神望着着他。

　　看着他笨拙的讨好的模样，风云无垠再大的气也消了。他在心里暗暗一叹。

　　“好了，现在跟父皇说说，为什么会来这里。”


　　初七一五一十交代个清楚。风云无垠这才转向风云蔚蓝和水采：“嗯，三皇儿，你这个姐姐做得不错；水采也很值得嘉奖。”风云蔚蓝第一次被风云无垠夸一时之间愣在那里，水采也激动地不知该说些什么。

　　“父皇，我借给水采的能量剑就送给他吧。”初七依赖地与风云无垠脸贴脸。

　　“嗯，宝贝决定就好。”

　　水采没有想到居然会无意中得到这样一件宝物，高兴而笨拙地道谢：“多谢陛下，多谢七殿下。”

　　“三皇姐，那只手镯也给你了。”

　　“咦？谢谢七皇弟！”风云蔚蓝仍然愣愣的看着风云无垠的背影。

　　“对了，父皇，那只狮子现在也是我的朋友了，他叫小森哦。”


　　“哦？宝贝确实厉害，”风云无垠回头看了一眼，“嗯，你的这位新朋友曾经受过很重的伤。”自从他重新接收自己的力量之后，他就可以轻易地看出别人的实力级别和身体的内部状况。

　　小森道：“是的，一千年以前我受过很重的伤。”

　　风云无垠又道：“失去魔晶核居然也没有死，果然厉害。”

　　小森得意地叫了两声：“陛下也很厉害，居然能看出来我的魔晶核受损。”

　　初七插话道：“父皇，父皇，我打败了小森，更厉害哦。”

　　风云无垠轻声一笑，小森尴尬地咳嗽两声。

　　“你呀，只顾着调皮，影一和影二到处找你，现在应该还在森林里面。”影一和影二是他的得力助手，他说不担心是假的。

　　初七道：“这森林里已经没有活物了，他们不会有危险的。”

　　小小的鼻子正好派上用场，蹦跳着自告奋勇：“小七，让我去找他们吧。”

　　“嗯，找到后直接出去。”

　　风云无垠交代初七几人要隐瞒他出现在这里的事就匆匆地离开。

　　风云蔚蓝这才敢放松自己：“小七，父皇刚才表扬我了呢。”

　　初七嗯了一声。

　　“对了，水采，我会魔法的事不能告诉别人；当然，也不能告诉别人我和三姐的真实身份。”

　　水采点了点头：“嗯，我知道了。”


　　几人走到外面，居然看见许赫昏昏欲睡地靠着一棵树站在那里。原来，是他让影一影二到这里来找人的。他在树上睡觉的时候刚好看见风云蔚蓝和水采往死亡森林方向去。开始也没有多想，后来见小春和小夏到处找初七才发现问题，小春和小夏连忙告诉了影一和影二。两个影卫又报告给风云无垠。

　　初七几人等了一会儿，小小就带着影一和影二出来了。一起出来的居然还有星空！

　　看见他们，星空尴尬地笑了笑。


　　原来他是听说这个森林里面有很多魔兽，所以才抱着试试的想法进来，想杀一些等级较低的魔兽获得一些魔晶核可以换一些钱。幸好他在初七他们之后进来的，如果他较早遇到小森，自己怎么死的都不知道。

　　影一和影二两人一见到初七马上跪下道：“小公子，属下二人护主不力，甘愿受罚。”

　　初七抱着小小，道：“两位叔叔请起，这次是我自己闯祸，不关你们的事。”

　　“谢公子！”影一和影二犹豫一下才站起来隐去了自己的踪影。

　　几人一路走向学海楼，不时引来众人侧目。

　　水采拿着新礼物回去练习；许赫则回到树上接着睡觉；星空匆匆地赶去打工的地方。风云蔚蓝和初七一起去了学海楼，小春和小夏见初七平安回来，这才放下心来。

　　初七吩咐小春给小森洗个澡，再找一些魔晶核给小森吃，自己则跑回房间沐浴，又重新擦药，换上干净衣服。

　　等他下楼来，发现风云睿、风云智、风云夜和风云蔚紫也在，看来他不见了的事已经惊动了不少人。

　　至于风云遐迩仍旧被拒之门外，风云蔚紫本来是不想来的，是风云遐迩让她来的。她局促地坐在那里，不时瞪初七一眼。初七根本懒得理她。


　　而风云蔚蓝则叽叽喳喳地讲着初七大战雄狮的过程，一群人听得津津有味，眼睛都不眨一下。当然，最后隐去了风云无垠出现的部分。风云蔚紫本来坐得远远的，听到后来，也忍不住靠过来。毕竟是小孩子，暂时放下了“大仇”。

　　小森吃了一些魔晶核后正趴在一边的地毯上炼化，听着风云蔚蓝的讲述，不时翻翻白眼。

　　风云智好奇地问：“也就是说以后死亡森林一点儿危险也没有了？”

　　风云睿白了他一眼：“现在小森离开后，森林里只能说暂时没有危险，以后自然会有别的魔兽去那里定居。”


　　风云夜点头表示同意：“四弟说的没错，魔兽之间的信息交流很快，说不定明天就会有魔兽在森林里出现，毕竟那里树木茂盛，很适合它们生活。食草魔兽肯定会最先闻风而动，而食草魔兽自然是食肉魔兽的选择，如此延续下去，森林里很快就会重新热闹起来。”

　　“大哥懂得好多。”几个年纪小的一脸佩服。

　　第二日一早，初七带着小小和小森散步，许赫来了。一向温吞的他脸上居然带着焦急，一副出大事的样子。

　　“小七，糟糕了！”


　　原来，昨天下午，很多学生都看到他们一行人一起从死亡森林里出来。原本他们都知道初七身边只有一只犬科魔宠，但是昨天下午却突然多出一只狮子，而且还是从禁地的方向出来的。再联想到最近的失踪案，很多人想到可能和这只看上去很凶猛的狮子有关，有人就把这件事上报到了学院。

　　学院里的长老知道许赫认识初七就让他来通知初七去一下长老办公室，说是要处理这只狮子。

　　小森轻蔑地哼了一声：“自不量力。小七，去吧，他们可奈何不了我。”

　　初七拍拍他的背，很认真地说：“现在有我养你，你当然不能随便杀人了。”

　　小森伸个懒腰：“那你说怎么办？”

　　初七看着许赫：“小森现在是我的魔宠，他以后不会随便杀人的。你能不能和长老说说？”

　　许赫打了个呵欠：“我也说了，但是长老说不太好交代。”

　　学院的三个长老老奸巨猾，又不能轻易得罪，初七站在那里一时真不知道怎么办才好。

　　“难道又要麻烦爹爹吗？”

　　小小白他一眼：“你爹爹给你解决的麻烦也不差这一个了。”

　　初七一想，也对。上次的事似乎比这次的还大呢。

　　于是，他毫不愧疚地马上用连心戒联系风云无垠，用欢快的语调说：“爹爹，我又闯祸了！”


　　一眨眼，风云无垠就出现在初七面前，着急地将他上下检查了一番：“宝贝，怎么了？哪里不舒服吗？”他正在上早朝，突然接到初七的呼唤，叫他怎么能不着急？不及交代，迅速易容和更衣之后就匆匆赶来。

　　强人！许赫不禁咋舌，他暗自猜测玄机就在初七手上的那枚银色的戒指上。

　　初七把事情说了。


　　风云无垠一点儿也没有露出不高兴的神色，反而笑颜逐开地亲了他一下，将他抱起来，低沉磁性的嗓音充满愉悦：“宝贝，遇到解决不了的麻烦，你能最先想到爹爹这样很好！继续保持！”宝贝对他的依赖让他很享受呢。

　　许赫在一边扶额感叹：这个当爹的真有个性！一般的父母不是应该要求他们尽量自己解决问题吗？初七连试着找一下长老都没有就直接把老爹搬出来了。


　　“至于那些老头子，哼！看爹爹去解决掉他们。”他们明知道初七的老爹不是一般人却还敢找初七的麻烦显然是另有所求。他们是老狐狸，风云无垠可是当了十六年皇帝的人。就看谁玩过谁！

　　于是，一行三人两兽转向长老办公室出发。一路上又吸引了很多人的目光。

　　三位长老早早地等在办公室。许赫将人带到后就礼貌地离开了。

　　风云无垠将初七放在膝盖上，轻轻地揉着初七的小脑袋，似笑非笑地看着那三个笑得狡猾的人：“听小七说，三位长老要他交出小森？”


　　大长老毕恭毕敬地倒了两杯茶，一脸正气地说：“温公子，我们当然知道……小森已经被小七收服，不会再有什么危险，但是这件事不好办啊。学院里毕竟损失了三名学生，不好向他们的父母交代。温公子要了解我们的苦衷。”他们的算盘打得可响了：如果初七想留下小森，他们当然可以解决；他们就欠学院一个人情，那么他们就可以借机向温公子提出一个要求，想办法让他捐一笔钱把学院的教学楼整修一番。毕竟学院的教学楼已经很古老，该换换新貌了。

　　风云无垠似是很疑惑：“怎么学院对学生的意外要负责吗？据在下所知，学院很早就有一条明文规定：严禁学生进入禁地，若有明知故犯者，学院概不负责。”

　　他说得一字不差，大长老的脸马上红了。三位长老暗暗想：这个温公子不好对付啊。

　　风云无垠继续道：“至于小森，在下觉得并没有错。人类猎杀魔兽，魔兽自然有权利猎杀人类，弱肉强食是自然的既定法则。所以也无所谓对错。长老认为呢？”

　　三言两语已经把长老堵住，说不出话来。

　　小小和小森在一边不住地点头：嗯，嗯，小七的这个爹爹还真好用。

　　二长老和三长老暗暗着急，却也无话可说。

　　无垠暗暗觉得好笑，但并没有咄咄逼人，而是主动将话题转向他们所希望的方向：“好了，几位长老有话直说吧。”


　　二长老干咳一声，道：“温公子果然厉害，看出我们另有目的。小森的事其实很好解决，我们之所以找您来也是为了学院。温公子也知道，学院已经有一千年的历史了。学院的主教学楼已经很古老，我们是希望温公子能帮我们向宫里提一下，将学院的教学楼整修一番。毕竟，风云学院是大陆闻名的三大学院之一，也代表着风然的形象。”

　　风云无垠赞同地点头：“二长老说的很有道理。这个问题我可以帮忙解决，不过要等到半年之后。”

　　三位长老大喜：“多谢温公子！温公子真的帮大忙了！”

　　老狐狸！

　　风云无垠客气地一笑：“没事的话，我和小七就先告辞了。”


　　走出办公室，风云无垠仍然没有忘记教自己的宝贝：“宝贝，记住，谈判中，让步并不代表示弱。适当的让步可以让对方由本来的主动变为被动，自己则由最初的被动地位转为主动。最终决定权尽在己手。”

　　初七似懂非懂地点点头，用心记下。


　　半个时辰后，学院里下达了一个公告：从入学即日起，学院就已明确表示过一旦进入死亡森林，学院概不负责；且雄狮小森已被收服不再具有任何威胁，任何人无权就此事针对小森及其主人温小七；然为了表示学院对学生的重视，学院仍然愿意为三位学生的父母支出一笔

　　合理的费用。以上。

　　与此同时，皇城所有商人（风云学院属于半公半私）也收到了从皇宫里下达的最新公告：即日起半年内，皇城里的所有税收全部上调百分之一。

　　由此可见，姜并不一定是老的辣啊！





　　颠倒众生 卷一：吾家有儿初长成 第030章 新力量的意外
　　章节字数：4121 更新时间：10-05-02 03:14

　　自从多了个小森之后，小小多了一个伙伴，初七则多了一个陪练对手。初七在学院里本来是以抱着小小为标志的。但是从那天起，他的旁边又多了一只威猛的雄狮，没有人敢轻易惹他。

　　而飞龙殿里，不得不为小森也准备一个舒适的窝。飞龙殿里一天比一天热闹。

　　再这样下去，风云无垠真怕他的宝贝再收服几只魔兽的话，总有一天他的飞龙殿会住不下。

　　但他从来不会对宝贝产生一点不耐烦，反而看着宝贝愈见活泼，深感欣慰和开怀。

　　这日晚上，垠来的时候，风云无垠正在看着玩具墙沉思，估计他自己也没有意识到自己的唇角一直是扬起的。这里的每一个玩具后面都有一个温馨的小故事。

　　垠进来时，风云无垠很快就收起了自己失神的表情，不动声色地转过头来。

　　“看得出来你真的很喜欢宝贝。”垠慢悠悠地在沙发上坐下，翘起二郎腿，两臂摊开自然地搭在靠背上。很随意，也很享受的姿态。

　　风云无垠投以警告的一瞥：“你可以叫他小七――这是天下人都知道的事吧。”


　　垠无语，作深思状。他几乎知道风云无垠的一举一动，自然也看见他对初七的万般宠爱。最开始，他为了初七的安全隐瞒了他的力量，知情者不知道他为此做了多少严密的工作，但他看得一清二楚；后来，同样是为了初七的安全，他又想办法编造了一个完美无缺的谎言昭告他的力量，为了增加说服力甚至将一国之师拉入其中。

　　而风云无垠冷漠的性格也因为初七而变得越来越柔和。当然，这并不是说他失去了帝王的威严，这种柔和反而将他的帝王威严烘衬得更加完美。

　　也因此，他对初七本人越来越好奇，想见初七一面的想法也越来越强烈。他想亲自感受一下初七的“可爱”，想知道为什么他竟能让一个人变化这么大。

　　当然，这并非说他不希望看到风云无垠的这种变化，相反，他乐见其成。

　　“无垠，真的不能让我和小七见一面吗？”他可怜兮兮地看着眼前面对初七以外的人就会面无表情的男人。

　　“不能。”风云无垠仍然是漫不经心的语气。

　　“我可以易容！”他挺直身子，为自己的绝妙想法叫好。

　　“本皇不介意再说一遍，不、能！”

　　垠疑惑地看着他：“你到底在怕什么？”

　　风云无垠不动声色：“笑话，本皇会怕。”

　　“难道是怕我伤害他？”这种可能性让垠失望地垂下眼眸。

　　风云无垠瞄了他一眼：“这样演戏很好玩吗？”

　　垠切了一声，马上那个恢复了平时不正经的模样。

　　“本皇倒是很好奇，既然喜欢孩子，你为何没有成亲。”风云无垠今晚的心情似乎不错，难得地有聊天的兴致。

　　垠理所当然地道：“我是不会成亲的。我的生命是以你为中心的，不可能过普通人的那种生活。”

　　风云无垠不解：“不怨？”

　　垠更加不解：“为何要怨？我的存在就是为了你吧。”

　　“你从来没有怀疑过你的师父对你有恶意？”风云无垠无法理解他的想法。在他的世界里，无处不是勾心斗角和利益冲突，他很难相信一个正常的人会没有一点自私的想法。


　　垠单手支颔：“没有，师父不可能骗我。不过师父倒是说过，我是属于你的一部分，作为‘一个人’来讲，是不完整的，在某些方面不会有自己的思想。他说，在你这里可以找到我想要的答案。”

　　风云无垠暗忖：如果他真的是自己的一部分，那么，他还真想不出他到底是哪一部分。

　　垠伸个懒腰站起来：“我们开始吧。”

　　两个时辰之后，传输完毕，垠脸色苍白地缓缓站起。


　　风云无垠唤出木元素形成一团气体将他托到外面的沙发上，蹙眉看着他。从第一次传输力量到现在已经有三个多月，他并不是没有发现垠的异常，今天尤为显著。虽然他自己说是突然抽出力量不适应的缘故，但已经三个月，不可能还未适应。

　　垠看见他的表情，笑了笑，慢慢在沙发上坐下。

　　“你发现了？”他的身体越来越虚弱的事。

　　“解释。”风云无垠淡定自若，一双犀利的眼紧紧逼视着他。


　　“好吧，我上次并没有对你说实话，”垠败在他的威压之下，“事实上，因为我是盛放力量的容器的缘故，一旦力量不在，我也会消失。”他的语气像是在说着今天天气还不错。

　　“说清楚，‘消失’是什么意思？”不可否认，经过这段时间的相处，他和垠相处地极为默契，已经成为朋友，他无法不考虑到他身上会发生的情况。

　　“就是不能再作为一个人而存在，而是回归到我原来的位置。”

　　风云无垠沉吟地看着他：“以后你不用再来了。”

　　“你担心我？”垠喜滋滋地瞧着他。

　　风云无垠面无表情：“本皇并不是非要这种力量不可，本皇现在的能力在大陆上已经鲜有对手。更何况，只要本皇想，可以用别的方法得到力量。”

　　垠懒懒地躺倒在沙发上：“不可能啦，一旦开始就不能停下，否则我们两个人都活不了。”

　　“既然一开始就知道结果，最开始不要来找本皇不就好了。”该说他笨，还是愚忠？


　　垠皱着眉看着屋顶闪亮的魔晶石：“你不会明白的，这种归属于你的感觉太强烈了，我并非只是遵从师父的命令，也是遵循自己的感觉。而且，师父也说过我和他会再见面，我相信我应该不会完全消失。如果你真的掌握了这力量，说不定可以复活我呢。”他嬉皮笑脸地对他抛了一个媚眼。


　　风云无垠一手轻扣桌面。这力量，虽然他还不清楚到底是什么力量，但是他知道这未知力量正在自己体内发挥着不可思议的作用。只要他想，甚至意念一动，他就可以感觉到力量的涌动，非常活跃。


　　“这件事暂时不说。说另外一件，你不觉得本皇的外表最近变了些？”最开始一个月他并没有觉察出什么，但今天他无意中照镜子感觉到了明显的变化。昂多也总是用羡慕的眼神偷偷地看他，暗暗嘀咕。那些大臣，尤其是柳轻尘和秦斐然更是表情夸张。

　　垠一脸心虚的模样，扭过头：“咳咳，没觉得。”

　　风云无垠危险地眯着眼：“你还有事情瞒着本皇。”

　　“那个，我也和你说过嘛，”他慢吞吞地坐起身，“宝贝出生的那年，我受过最重的一次伤……”风云无垠点点头，就是宝贝百日宴的那天，他确实感觉到了强烈的心疼。


　　“我的容貌急速衰老，师父为了给我疗伤，就在我体内输入了一股调节之气‘青气’，让我慢慢运转。谁知道这股气进入我体内，我还没有来得及运转它就和属于你的力量混合在了一起。现在进入你体内之后却开始自动运转，所以……”他的声音越来越小。

　　“继续。”风云无垠皮笑肉不笑。

　　“所以你会变得越来越年轻，直到回到六年前的容貌……”

　　风云无垠蹙眉：“等等！你的意思是本皇的外表以后都不会变了？”

　　“能永远年轻多好啊。”一副心虚的样子。

　　“多好？能保持年轻是不错，难道要本皇看着本皇的宝贝越来越大，然后越变越老吗？”风云无垠大概是第一个对长生不老感到不满的人，他此时杀了垠的心都有了。


　　垠低着头对手指：“呃，这个，不会的啦。只要你掌握了青气，也可以输入到宝贝的身体里，那他就可以也不用变老嘛。理论上讲，是这样不错。”他脸上的冷汗都开始冒出来了。

　　“理论上，好一个‘理论上’。”风云无垠似笑非笑地看着他。

　　“还有……”垠的声音更小了。

　　无垠觉得他继续和垠相处下去的话总有一天可能会被他慢吞吞的说话方式气死。

　　“说！”


　　“万一，只是万一，万一你的容貌恢复到六年之前的时候，青气还没有完全被炼化的话，你会继续变年轻……”说不定会慢慢变小孩子。小版的无垠……垠开始回忆，似乎和初七有几分相似。他不禁抖了抖。也就是说，最糟糕的情况是，初七越变越大，无垠越变越小？恐怖！垠连忙摇摇脑袋，甩走他不理智的想象。

　　风云无垠怒极反笑：“很好！你做的真不错！”

　　垠缩了缩肩膀，嘀咕着：“这真的不关我的事……”


　　无垠悠悠一叹。现在生再大的气也没有用了。面对垠，他只觉得很无力。不过他也无心苛责，毕竟垠为他牺牲的更多。这个问题只有等完全吸收了力量之后再说。他相信凭借他的实力不可能控制不了所谓的青气。

　　“这次大概要休息几天？”

　　“后天应该就可以恢复。”垠见他真的没有生气，才敢放松自己，有些疲倦地揉揉眼睛。

　　“本皇给你三天时间休息，之后会带你去见本皇的宝贝。”

　　垠惊喜地跳起来：“咦！真的？我不用休息那么久的，后天我们就去见他。”

　　“决定的人是本皇。还有，仅此一次而已。”风云无垠强调一遍。

　　垠的肩膀失望地垮了下来，不过能见一面已经很知足了。毕竟，如果他不让自己见初七，自己也绝对没有胆量偷偷地去见。

　　“切。到时我要什么时候来？”

　　风云无垠沉吟道：“晚上去吧。”

　　垠无趣地撇撇嘴：“大摇大摆地去？”

　　“你想如何？”

　　垠脸上挂着贼贼地笑：“诶，我说，你就不对别人面前的宝贝好奇吗？”

　　“你的意思是？”风云无垠感兴趣地挑眉。

　　垠嘿嘿一笑：“我们到时白天去，而且隐身。不知道宝贝在别人面前是怎样的呢？”

　　风云无垠想了想。自己的宝贝在自己面前总是很乖巧，也很可爱，但在别人面前是怎么样的，他确实不知道。他承认他也很想知道。

　　他的好奇心已经被挑了起来，但脸上却表现地兴致缺缺：“虽然很无趣，不过无所谓。”

　　“哈！那我先走了。”垠双手结印消失了。




　　颠倒众生 卷一：吾家有儿初长成 第031章 可怜的垠――所谓见面
　　章节字数：5399 更新时间：10-05-02 03:16

　　“小七，又有人偷偷跟着我们。”小森摇着尾巴传音给初七。每天的这个时候初七都没有课，所以他一般会去藏书馆度过。但是这几天却总是有人在跟着他们。他早就发现了，但是因为不确定他们的目的，所以他一直假装不知道，也交代影一和影二暂时不要理会。

　　小小翻翻白眼：“又换了一个人，奇怪，到底是谁？”小小的鼻子告诉他，跟着他们的这些人一直不是同一人。但是今天的这个人气息却似曾相识。

　　“诶，好像是上次和你二皇兄在一起的那个人哦。小七。”小小窜到初七怀里汪汪叫着。

　　初七微微一愣。他？他们根本不认识，跟着他做什么？

　　他抬头看了看天空。今天是阴天呢，空气有点潮，黏黏的感觉很不舒服，也让初七的心情有些糟糕。那么，就找点有趣的事做做也无所谓。

　　他转过身看着不远处的树丛。

　　“出来吧。”

　　一声轻慢的笑声低低地传过，一个紫色衣衫的少年慢悠悠地走出来，两眼紧紧地盯着初七，满脸傲慢的样子，毫不掩饰他的不怀好意。

　　“小鬼，看不出来挺敏感的。”

　　“我不认识你。”初七左手抱着小小，右手有一下没一下地顺着小森背上的毛。

　　少年走近，俯瞰着他：“本公子那成。”

　　初七似有似无地瞄他一眼，视线又回到小小的身上：“你没有听清楚本公子的话吗？本公子说的是‘我不认识你’。”

　　“你！”那成险些动怒，却忍住了阴笑一声，“呵，难怪遐迩不喜欢你，果然傲慢地让人想揍你。”

　　遐迩？那么，是为他抱不平来的？初七突然觉得有点意思。

　　“那么，你想如何？”


　　那成得意地看着他。今天他一定要好好教训这个小鬼，这里是藏书馆的后林，在这个时间经过这里的人极少，就算是小鬼想求助也没有人能听到。这是他连续派人盯了他好几天才发现的规律。所以他早就在这里埋伏，就等着他出现。

　　“如何？就替你哥哥教教你一些基本的礼貌。”说完，他的手向初七抓过来。

　　初七懒得与他纠缠，手在连心戒处一划，听风已握在手里。并没有出鞘，而是直接将魔法力灌入剑鞘中，向那成横扫而去。

　　那成大惊，万万没有想到这个小鬼伸手居然不错，而且力气也不小！猝不及防，已经被他甩了出去，碰的一声落在地上，那成痛得差点叫出声。

　　“臭小子，你！”

　　他仰头望去，初七手中已空无一物，他甚至没有看见他是怎么出手的，武器藏在哪里他更是不知道。

　　“我的耐性不好，你可以叫他再惹我试试。”说完，初七和小小、小森已经走远。

　　“温小七！你给我等着！”

　　初七像是没有听到，连停顿也没有。

　　“嘿嘿，小七，他在威胁你哦。”小小蹭蹭他的手，完全是想看戏的模样。

　　初七轻轻一笑：“那我就等着好了。”

　　影一和影二隐秘地跟在后面。影二笑道：“一，小公子越来越有主子的气势了。你觉得呢？”

　　影一的眼神不离初七：“我们的任务是保护小公子，你说这些废话做什么。”


　　影二无趣地瞄他一眼：“现在他身边有那两只保护，根本就用不着我们好不好？随便聊聊不行吗？难道你不那么觉得？”他的语气里夹杂着淡淡的叹息。是无奈，是感叹，就不得而知了。


　　“与其说他是受主子影响较大，还不说如他的骄傲和自信都是与生俱来的。”影一大概是觉得影二没有得到他回应的样子有点可怜，勉强接着他上个问题，但眼睛仍然没有离开自己的小主子。

　　“那倒是。”影二嘿嘿一笑，不再说什么。


　　第二天，初七再次被拦住时，一点儿也不意外地在草地边的长椅上坐下。自从昨天被那成挑衅之后，他感觉到跟踪他的人跟着他的时间延长了，人数也增多。他猜到他们很快就要进行报复行动，所以今天他特意挑了学院里最安静的地方――学院的西园，就在学院的西角落。他可不希望享受打架的过程时有人来扫兴。

　　那成看着眼前若无其事地坐在那里的小鬼，脸色阴沉。

　　“臭小鬼，我看你能嚣张多久！”

　　初七这才发现他似的，抬起头看他：“我想问你一个问题，你为什么替那个人出手？”他的麦名字他提都不想提。

　　“哼，拖延时间吗？就算你等到天黑这里也不会有人来的！”那成抱臂站在那里，傲慢地看着他。


　　初七皱眉：“一定要用武力解决吗？”虽然他不介意打架，但是和这么弱的人打，实在没意思。他扫了那成后面的那群人一眼。大概有七八个，各个吊儿郎当，一看就不是什么好学生。

　　“怕了？”其中一人叫嚣道。

　　初七平淡地说：“你不敢回答我的问题吗？”

　　那成看了看周围，并没有其他的人在，稍微放松了些精神：“有何不敢？本公子没有必要回答，你奈我何？”

　　“呵！”初七忍不住一笑。

　　正要说话，却传来一个声音：”你们在做什么？”

　　初七一愣，是许赫的声音，回头一看，一个懒洋洋的人慢吞吞地向这边走来，旁边还跟着星空。

　　“哟，小七。”

　　初七挑眉：“你们怎么在这里？”

　　许赫眨眨眼：“你忘了我喜欢在树上睡觉么？远远地看见有人跟在你后面，所以就决定过来看看了。至于星空，我无意中碰到他，他非要跟来。”

　　“小七，什么事？”星空关切地走过来问。

　　初七淡声道：“没什么，这些人说要和我‘练练手’，我正在试着跟他们沟通。”他一边说一边奇怪地往天上瞄了一眼。是他的错觉吗？他总感觉似乎有人在看他。

　　许赫和星空看看他们手里颇具危险性的大棒和眼里明显的不怀好意，一时无语。这叫“练练手”？

　　“还沟通什么？把他们打趴下就可以，”星空握着拳瞪着那成，“你这个家伙是老大吧？这么多人欺负一个小孩子好意思么？”

　　初七仍然一副没事人的样子坐在那里：“星空，稍安勿躁。爹爹说，为人处事如行兵打战，在不清楚对方的目的之前，以静制动才是上策。”


　　许赫摸摸鼻子，笑嘻嘻地在初七旁边坐下：“嗯，你爹爹说的不错。那如果一直不知道对方的目的呢？”星空见他们居然开始聊天，觉得自己真是皇帝不急太监急，索性也在一边坐了下来。

　　那成的脸色更是气得煞白：“你们！”

　　初七慢悠悠地说：“爹爹说了，此时可主动出击，以作试探，口头上能达到目的自然好，如果无用，动动手也不是不可以。但是……”

　　“但是？”两人都好奇地看着他。

　　“他不过是一个不懂事的小鬼，我没有兴趣和他动手。”

　　许赫咳嗽起来：“小鬼……我说小七，你不觉得这话从你嘴里说出来太幽默了些么？”

　　星空则是哈哈大笑。

　　那成一直被他们有意无意地忽视，气不打一处来：“都给我上！抓到那个臭小鬼本少爷重重有赏！”话音一落，所有的人都向他们冲了过来。

　　星空和许赫也加入了打斗：“我是不介意打了，不过，这件事如果被学院知道了该怎么办？”

　　许赫笑嘻嘻地说道：“小七，你爹爹不是说遇到解决不了的麻烦可以找他么？”

　　初七道：“问题是，爹爹最近很忙。而且，总是找他，我也会很没有面子。”风云无垠的生辰近了，他猜也能猜到他很忙。

　　许赫和星空同时一笑：“没关系，只要我们打赢了，量他们也不敢乱说。”

　　初七冷哼一声：“不用担心。爹爹说了，遇到这种事情无非有两种方法。一，让说的人无法说；二，让听的人无法听。”

　　“不懂！”星空一边踢掉一个人的棒子，一边直接甩出两个字。

　　许赫飞身踹开想近他的身的人：“意思就是要么让他们无法说出去，要么叫那些长老不相信他们说的话？”

　　初七点点头，回头灿烂一笑：“不错，最好是在他们身上留点痕迹，我这里有上好的药膏，只要事后消除我们自己身上的痕迹就可以了。”

　　许赫恍然大悟：“他们十一个人，而我们只有三个。如果真的是我们打了他们，我们身上不可能没有一点儿痕迹。”

　　“所以说，我们根本没有和他们打架！”许赫和星空异口同声。


　　“那成！真的是你！住手！”风云遐迩的声音突然传了过来。初七轻哼一声，身子笔直地向后飞去，轻轻地落在一棵树上。影一影二本来正要把风云遐迩拦在二十米以外的，见初七主动离开，便没有现身。许赫和星空也跃上树，有趣地看着下面的发展。

　　“遐迩？我……”那成一愣，风云遐迩直直地向他疾步走去，一拳头揍在他脸上，毫不留情。

　　“谁让你找我弟弟的麻烦的？”

　　那成不可思议地看着他：“遐迩！我在帮你教训他！你居然打我？”

　　“混蛋！我的弟弟什么时候轮到你来教训了？你该死！”风云遐迩气得不轻。

　　许赫生怕还不够热闹似的，闲闲地接了一句：“莫不是你打算亲自教训？”

　　星空好奇地凑近初七：“你和你表哥之间发生什么事了？”


　　初七淡淡地看着头顶的树叶，根本没有给风云遐迩一个眼神。风云遐迩脸涨得通红，仰望着初七：“不管你相不相信，这件事不是我让他做的。”他有些愤然地又瞪了那成一眼。

　　“是不是你做的，我根本不在乎。不过，你最好管好他，如果被爹爹知道的话，爹爹一定不会放过他的。”就凭他对他用了“教训”这个词，风云无垠也不会放过他。

　　风云遐迩脸色变了：“小七，你放心，我一定让他好看！”


　　那成难以置信地瞪着风云遐迩。风云遐迩不耐烦地皱眉道：“我警告你，不想死的话最好闭嘴！还有，如果再让我知道你找我弟弟麻烦，我一定会好好教训你，不信的话你可以试试。”

　　那成看着风云遐迩凶狠的样子，一时惊愕地说不出话来。

　　“呵！”空气中突然传来一声夹杂着危险的轻笑，初七和风云遐迩均是脸色微变。只不过，初七脸上的是喜色；风云遐迩的脸上却是害怕。父皇的声音……

　　初七向声音的方向看去，只见并无一人的树底，一个高大的银色人影渐渐显露出来，昂着头微笑着看着初七，伸开双臂。

　　“宝贝可真是了解爹爹！”

　　初七毫不犹豫地跳了下去：“爹爹！你怎么来了？”


　　在场的所有人都看着那个年轻俊美的男子稳稳地接住他，摸摸他的头，缓缓走向长椅走去。他的每一步都是随意的，单手抱着初七，另一手漫不经心地负于身后。看似简单的动作却无一不散发着慑人的气势，就像是从云中走来的天神，无人敢直视。他慢悠悠地坐下，撩袍的手势如行云流水般畅然，眼神淡然地扫过所有人，似笑非笑的表情让人暗生寒意，唯恐下一刻人头已经落地。那成带来的人早已两腿发抖，连在树上的星空和许赫也感觉到了来自风云无垠的暗压。

　　风云无垠轻笑一声，将初七放在自己的膝盖上：“爹爹正好有空就来看看宝贝，不料看到这么有趣的事。没有想到居然有人敢教训宝贝呢。”

　　他的眼神冷冷地望向那成，那成顿时觉得一股寒意侵来，从脚底窜向头顶。这个男人，危险！

　　风云遐迩脸色苍白。虽然他的容貌改变了，但是他知道这个人一定是他的父皇。不过，他现在的身份只是“温小七”的爹爹而不是他的父亲。

　　无垠面无表情地看了他一眼：“你们之间的事本座不会插手，谁是谁非各自心中有数；但是，如果让本座知道你们无故伤害本座的宝贝，你应该知道后果。”

　　“是……遐迩告退。”虽然不能称呼他为父亲，但也不愿意真的叫舅舅。风云遐迩拽着那成走了，一离开他们视线可及的范围，他就腿软地撑在树干上。

　　“那成，如果你想死的话，就继续挑衅我弟弟，我绝对不会阻止你找死。言尽于此，你自己看着办吧。”他冷冷地瞥了他一眼，头也不回地走了。

　　许赫和星空从树上跳下来，恭敬地叫了一声：“叔叔好。”无垠脸上抽筋了。

　　他极力维持面无表情的样子：“你们两个表现不错，本座看在眼里了。你们先走吧，本座和宝贝有事要谈。”


　　初七看见风云无垠一边说，一边做了一个奇怪的动作。他没有看见的是一个人被他的父皇扔了出去。垠被他甩上半空还在郁闷。他和风云无垠一起欣赏了他们打架的一幕，连一句话都没有和小七说耶，这就是所谓的“见一面”？

　　无垠洋洋自得，心道：你以为本皇会允许你来破坏本皇和宝贝之间的默契么？

　　“父皇？”初七凑近他的脸，好奇地看着他眸子里闪现的金光，“你在笑什么？”他确定他父皇刚才眼睛里闪过一丝得意。


　　呵！小家伙越来越敏感了！刚才他和垠站在空中，当然看见初七向上的那疑惑的一瞥。风云无垠呵呵一笑，亲亲他的脸：“咳咳，没什么，宝贝。今天的事父皇会解决的。”他的黑瞳里露出危险的幽光。居然把“教训”这个词用在宝贝的身上，真是不知死活。

　　初七靠在他胸前蹭着。

　　他的原则：父皇说的都是有道理的，父皇做的都是有原因的。

　　结论：他不会干涉。

　　毫无意外，当天下午，学院里就传出一个恐怖的消息：魔法分院的那成不知被什么人揍得鼻青脸肿。

　　许赫和星空把暧昧的眼神投向初七。

　　初七视若无睹，望望头顶的天空。晴朗的天空，蓝天映衬着朵朵淡云。风轻轻地吹着，似呢喃低语。

　　今天的天气真好。




　　颠倒众生 卷一：吾家有儿初长成 第032章 风云浩然其人
　　章节字数：5658 更新时间：10-05-02 09:49

　　随着时间一天天过去，越来越临近风云无垠的生辰。各国来使陆续到达，皇城也渐渐热闹起来。街道上美女如云、来来往往，无不希望能在大街上有一次美丽的邂逅或者是哪位贵公子对她们产生“惊鸿一瞥”之感，可以跃上枝头麻雀变凤凰。


　　陛下生辰，举国同庆，皇宫的宴会将从风云无垠生日当天开始一直持续五天。学院早早地放了假（即使不放假，初七也打算逃课的），不过风云无垠却越来越忙，陪初七的时间也很少。初七并不介意，白天自己找好玩的事做，晚上呆在密室里。


　　宫中也需加强戒备，初七便把影一和影二及小春和小夏都留下帮忙。风云无垠对自己的宝贝不放心，结果小森说了一句：“大主人放心，我活了一千多年，对人性最为了解，大主人一点儿也不用担心小主人被骗。”

　　小小也抢着说：“大主人，我看人也很准的！”

　　风云无垠想想也有道理，便答应了，不过还是吩咐了影一暗中保护。小小和小森毕竟是兽，有些需要动口的事还是人好解决。

　　白天初七带着小森和小小在皇城游荡，晚上则在密室里捣鼓，连风云无垠也不许进。为了防止他偷偷进去，他还特意加了一道感应结界，只有感应到他本人的气息才会开。

　　风云无垠则是一脸“怨父”相：“唉，父皇真可怜，孩子大了有秘密了，不愿意告诉父皇了。”

　　“父――皇――”初七撅着嘴凑上去亲他，仍然不让他进。

　　这天，初七易容之后，偷偷地溜出宫，骑着小森在皇城溜达，走在路上，却被拦住了。

　　“小鬼，你的魔宠不错，把它送给大哥怎样？”

　　一个长相轻佻的人自以为优雅地摇着一把鹅毛扇挡住了他的去路，后面还跟着七八个随从。他的目光一直盯着初七手中雪白的一团，原来竟是看上了小小。

　　经过的路人都同情担忧地看着初七，却没有一个人敢站出来帮忙。

　　初七皱皱眉：“让开。”


　　“鹅毛扇”看着他小小的身板根本不把他放在眼里：“小鬼，大哥我可是为你好。当今陛下的生辰会有很多别国的国主前来，本公子拿了你的魔宠正是为了献给他们。到时如果你的魔宠被他们看上，那可是你的福气。”

　　初七冷冷地道：“你也知道最近有很多别国的君主来？难道你就是用抢劫来彰显我风然帝国的正气的吗？”

　　小小年纪却说出如此一番正义凛然的话来，周围的人不由大声叫好。

　　“臭小子，你居然敢教训本大爷？你知不知道本大爷是谁？”

　　“是谁？说来听听。”

　　“本大爷我是皇城最大的演奏团飓风团团长的公子！陛下生辰那天，我们飓风团可是要进皇宫里面表演的！”

　　初七淡淡地指出：“就算飓风团真的要进皇宫，我看其中也不包括你吧。”

　　初七的话显然戳中了“鹅毛扇”的软肋，气急败坏地一跺脚，一张小白脸涨得通红：“你找死！”

　　小小气愤地说道：“小七，让我来‘调教’他，我一定揍得他找不到北！”

　　初七淡笑道：“不，爹爹说了，对蛮不讲理的人一定要用‘理’来对付，这样才更能显出我们的高明之处。”

　　小森嘀咕着：“既然他不讲理，跟他讲多少理他都听不进去。”

　　初七道：“他听不进去，但是旁观者听得进去，我们就让他无地自容。”

　　“鹅毛扇”气急败坏，大手一挥：“伙计们，给我上，把他的魔宠抢过来。”


　　初七嘲讽一笑：“怎么？知道自己理亏所以准备用武力解决吗？”围观的人发出鄙夷的唏嘘。“鹅毛扇”气得脸通红，但看看周围的人谴责愤懑的眼神，一时之间还真不敢动手。


　　初七一手**着狮毛，一边沉声道：“本公子今天就先给你讲讲你作为风然子民的‘五不该’。一，你不该以大欺小；二，你不该以多欺少；三，你不该强取豪夺；四，你不该出言不逊；五，你尤其不该在举国同庆之时丢我风然帝国的脸。你服是不服？”文绉绉的话从一个孩子口里说出来，特别可爱。

　　“教训得好！”周围地人兴奋地高呼起来。

　　“这位小公子真是能说会道！”

　　“真不要脸，这么大的人欺负一个小孩子。”

　　“自己不要脸也不能丢皇朝的脸啊！”

　　……

　　“鹅毛扇”终于恼羞成怒，冲着自己手下喊叫：“还愣着干什么？给我狠狠地打！”

　　初七正要吩咐小小动手，一个在人群外看了很久的白衣男子突然哈哈大笑着拉着身边的黑衣男子窜入包围圈。

　　“小公子好口才，就让区区在下二人来代劳吧。”

　　初七乐得轻松，小森了然地地让到一边。一人两兽津津有味地看着一白一黑两个人影形如流水地将一行人打趴在地上。


　　解决完之后，白衣男子缓缓落在地上，含笑看着初七。但见他剑眉星目，长得极为英俊，一眼便能看出他的出身极为高贵，浑身上下散发着高贵的气质。那黑子男子也极为耐看，自有另外一种韵味，眉目之间带着柔和，脸上也挂着淡淡的笑。

　　“以后若再让我看见你在这皇城为非作歹，本公子不介意多花费些时间把你送到边境去。”那白衣男子冷然地丢下这句话才让那一行狼狈不堪的人离开，然后才转向初七。

　　“小公子刚才的一番话大快人心，不知在下有没有荣幸邀请小公子共进午餐？”

　　初七实在腿短仍然坐在小森身上，淡淡地说：“地点由我定的话就可以。”即使他对他们不反感，也不代表他会完全信任他们。所以他才决定带他们去自己的地盘。

　　初七淡定的语气配上脆生生的童声着实有趣，白衣男子颇觉好笑，自是点头：“当然。”


　　初七带着几人进了风花楼，上了二楼，仍然坐在靠窗的位置。这个位置几乎成了初七的专属位置。早已熟知他的侍者给他端了一杯橙汁来，然后才垂首站在一边等着他们点菜。

　　白衣男子和黑衣男子见到那侍者的动作，马上猜到这位小公子应该是这里的常客。

　　白衣男子微微一笑，道：“先自我介绍一下，我叫云浩，这位是我的……好友余安九。”

　　余安九不满地瞪着他，咬牙低语：“好友？嗯？”

　　白衣男子白他一眼，同样低语：“我只是不想误导小孩子而已。”

　　然后又对初七道：“小家伙，你叫什么名字？”

　　初七正觉得他们两人之间怪异，闻言想了一下，道：“爹爹说，英雄莫问出处。”最近几天皇城多了许多人，谨慎一些总是好的。

　　云浩和余安九被他的童言童语逗得哈哈大笑：“说得好。”

　　初七的肚子早就饿了，所以不客气地开口：“小小和小森一直都跟我同桌的。”小森自顾自地坐在椅子上。小小则是初七抱上去的。一桌三人两兽实在引人注目。

　　云浩愣了一下，笑道：“当然。”


　　初七先给小小和小森点了两盘生魔兽肉片，然后才点了自己喜欢的菜色。看得出来云浩和余安九也是随性惯了，毫不介意小小和小森在场，又点了几道菜后，三人一边吃一边聊。

　　“小家伙，你一个人出来，家人不担心吗？”

　　如果是别人叫他小家伙，初七早就动手了，但是这两个男人他看得很顺眼，所以也不打算计较。

　　“这附近我很熟，一般人不会找我麻烦。而且小森和小小都很厉害的。”


　　“嗯，看得出来，一般人确实不敢跟这么雄壮的狮子作对。”云浩觉得和这个小家伙挺投缘的。特别是初七刚才的一番陈词，根本就是一个明白事理的小大人。不知道是什么样的父母居然把孩子教得这么优秀。

　　余安九也觉得初七很乖巧，很是喜爱。

　　“小家伙，虽然今天你能答应和我们一起吃饭，我们很开心，不过以后你可千万不能轻易相信别人。像你这么可爱的孩子，会很容易被坏人骗的。”


　　初七优雅地吞掉嘴里的菜这才开口：“爹爹说，路见不平拔刀相助的人不一定是好人，但是把好事做得这么坦荡的至少不是坏人。”他指的是他们帮忙之后还敢来到他所指定的地方吃饭的事。

　　余安九呵呵一笑：“咦？小家伙这是在夸我们吗？”

　　云浩则是若有所思地感叹：“小家伙有一位好父亲，呵呵。”

　　初七也微微一笑，拿起汤勺，小口小口地喝汤。

　　吃完饭后付账的时候，初七拿出一个银币递给云浩：“这是小森和小小的份。”风云初七小朋友年纪虽小，却是实实在在的大款啊。

　　云浩笑道：“叔叔说过要请你的。”

　　初七摇头道：“你请的是我，并没有说请小森和小小。”

　　余安九哈哈大笑：“小家伙真是可爱。唔，关于这一点，你爹爹有没有什么说法？”

　　初七想了一下，一副无辜的模样：“有的，爹爹说，亲兄弟，明算账。”

　　云浩和余安九对视一眼，都忍俊不禁。


　　云浩只得将银币接了过去。三人在风花楼外分手，走的时候，云浩还追问明天能不能见到他，初七许诺了明天他仍然会出门。云浩道，如果明天还能遇见，一定要把他的名字告诉他们。他答应了，云浩才拉着余安九离开。而初七则慢悠悠地在街上散步，消化一下肚子里的食物。

　　云浩和余安九离开后，却是直奔皇宫的飞龙殿。


　　原来，这云浩其实是风云无垠的二皇弟风云浩然，而余安九则是他相识多年的爱人。两人这些年一直在外游历，直到这次风然大帝的生辰才往回赶。另外一个不得不提的原因当然是因为东方蛟。作为“东方烟雨事件”的主要当事人，风云浩然也不得不回来。他不可能让自己的皇兄一个人抵挡来自鼎盛国的压力，即使皇兄本身并不在意。

　　三人见面之后寒暄一番，风云浩然笑问道：“皇兄，怎么没有见到我那七皇侄？一直听逍遥说他人小鬼大，有多么可爱，皇弟早就想见见他了。”

　　提到初七，风云无垠微微一笑，看看天色：“唔，时候差不多了，他过一会儿就该来了。”

　　看到风云无垠脸部突然变得柔和，风云浩然也很欣慰。

　　“刚才在皇城，我和安九也遇到一个有趣的小鬼，他的一出‘公子训恶霸’太精彩了。”


　　他手舞足蹈地将街上的事原原本本地讲了一遍，最后感慨了一句：“不知道什么样的父母教出这么出色的孩子。”风云无垠有趣地一挑眉，一听到他提到狮子和狗他就知道他所说的是初七。一回来就能遇到，皇城果然还不够大的缘故？也许应该考虑一下扩建皇城？

　　余安九也道：“不错，明日我和浩然还出去，看能不能碰到他。这小家伙实在太有趣了，我们一定要知道他的名字。”

　　云浩上下打量风云无垠一番，突然道：“咦，说来，你们两人的衣服样式挺像的。”


　　风云无垠不由莞尔：“本皇可以告诉你们他的名字，他的名字叫做风云初七。”他心里别提有多么得意和骄傲。听别人转述自己的儿子多么优秀比当面的夸奖更真实，也更加让人自豪。

　　“什么？”风云浩然和余安九异口同声，而且同时站了起来。他们当然知道他们的七皇侄的名字叫做风云初七。

　　正在这时，门外传来一个脆脆的童声：“父皇。”


　　书房的门被推开，一个小小的人儿迈了进来，紧跟着进来的还有一只狮子和一只小狗。虽然容貌变了，但他身边的狮子和狗说明他就是刚才外面的“小家伙”。风云浩然和余安九已经猜想他在外面的时候应该是易容了。

　　初七看到风云浩然和余安九也是一愣，然后才迈步向风云无垠走去，自然地张开两只小胳膊：“父皇。”

　　“宝贝，回来了。”风云无垠伸手把他抱起放在腿上。

　　一听他称呼初七为“宝贝”，风云浩然忍不住浑身抖了抖，余安九则在一边忍着笑意。

　　风云无垠熟视无睹，更何况他行事从不在意别人的目光。

　　“这是你的然皇叔风云浩然，那位是他的爱人余安九。”

　　初七乖巧地叫道：“然皇叔，安叔叔。”


　　风云无垠笑道：“宝贝，听你皇叔说你刚才教训了一个地痞无赖，做得好。”他在他额头上亲吻了一下。说实话，风云无垠挺感动。地痞无赖生事在平时本来是一件小事，但是在大典期间则不然。而他的儿子在处理这件事的时候自然而然地考虑到维护风然帝国的面子。如果不是他有一颗替他分忧的心，又怎么会把这一件小事和风然帝国联系起来？这么小的孩子居然就想着为他分忧，叫他怎能不感动？真是天赐瑰宝。

　　想着他又在他额顶亲了一下。

　　风云浩然笑**地道：“小七，刚才我和你安叔叔还觉得遗憾呢。现在可好，这么乖巧的孩子居然是我的侄子。来，这是皇叔给你的见面礼，看看喜不喜欢。”

　　初七抬头一看，是一本厚厚的书籍。

　　风云浩然解释道：“听你父皇说，你喜欢看魔法故事书。这一本可是在迪亚国买的，目前风然帝国仅此一本。”

　　初七不禁露出一笑：“谢谢然皇叔。”他接过来翻了一下，看见上面写着《水淼大陆历险记》，作者宫南珥。

　　余安九的礼物则是一只用灵石打磨而成的紫色茶盏，不管多脏的水倒进去都会被彻底净化，而且还有防毒功能。如果水中有毒的话，紫色则会变成蓝色。也是稀奇玩意。

　　初七道过谢后突然道：“安叔叔，我可不可以把它转送给父皇？”

　　无风云垠心中一动，轻声问：“宝贝，为什么要送给父皇？父皇不需要。”

　　初七摇摇头：“父皇，有备无患。”


　　一个简单的礼物也能让父子两人温馨半天，风云浩然和余安九受不了地相视一笑。余安九这才干咳两声笑道：“两位不用推辞了，这灵石茶盏本来就有两只，而我和浩然给陛下准备的贺礼就是另外一只。”

　　初七这才展颜一笑，将礼物收起来，再次道谢：“谢谢然皇叔和安叔叔！”

　　风云浩然兴致勃勃地站起身：“走，小七，让你父皇忙吧。带皇叔到处转转，皇叔也有好些年没有回来了。”

　　“去吧。”风云无垠将他放下。





　　颠倒众生 卷一：吾家有儿初长成 第033章 丽妃的阴谋
　　章节字数：5001 更新时间：10-05-03 08:08

　　风云遐迩匆匆地从丽妃所住的丽人阁里出来，脸上带着一丝焦急和得意。他刚才得到消息，他的二皇叔回来了。风云浩然一向对他疼宠有加，这一次，说不定可以让他帮他向初七说些好话。皇叔是长辈，他说的话，初七总不至于不听。毕竟他们是兄弟，闹得这么僵总归是不好听。而且他又是兄长，主动求和也没有什么打紧的。当着皇叔的面，他总不至于不给面子。他越想越觉得有道理，大踏步地向那边走去。

　　他走得很急，以至于没有注意到他的母妃远远地跟在后面，脸上泛着阴冷的笑。

　　风云遐迩远远地看见风云浩然、余安九和初七一起在湖边嬉戏，心里暗叫：天助我也。

　　影一突然又冒了出来。

　　数次受阻，风云遐迩对影一早生反感。这次更是气得头顶冒烟，不由地低喝一声：“大胆！本殿下想见见本殿下的皇叔，你也敢阻止吗？”

　　他说的也在理，影一显出为难之色。

　　风云遐迩暗暗得意，道：“还不让开？”

　　小森远远地瞄了一眼，趴在湖边玩水，不时伸出爪子拍打水面，水花溅得老高。小小完全是看戏的心情：“小七，你的二皇兄又来了。”初七嘴一撅。他现在还窝火呢。

　　风云浩然听见那边说话，一见是风云遐迩，脸上也露出高兴的神色。

　　“二皇叔！余叔叔！”

　　风云遐迩奔过来给风云浩然和余安九行礼。他一边和他们说话一边不时偷看一下初七的神色。

　　初七仍然是面无表情，抬起头脆生生地说道：“然皇叔，小七想回去了。”

　　风云浩然和余安九没有漏看他们的神情，不禁暗暗好奇。

　　“遐迩，你是不是惹小七不高兴了？”

　　风云遐迩连忙道：“皇叔！只是一个误会。”

　　余安九感兴趣地催促着：“到底怎么惹我们小七了？还不快说实话。”

　　这么一来，初七如果走了，反而显得心虚了，干脆蹲在小森旁边玩水。小小连忙也跑过去凑热闹，使劲往水面上一拍，湖水溅到初七的脸上，他不由地咯咯一笑。

　　“小小！”

　　这是一个浅湖，湖边铺着鹅卵石，风云浩然和余安九并不担心初七掉下去，所以由着他在那边玩，但还是一边和风云遐迩说话，一边注意着初七。

　　这边一人两兽在那儿戏水，那边风云遐迩已经把事情的经过大致讲了一遍。

　　风云浩然笑道：“这件事确实是你不对，好好的你做什么摔了小七的花盆，是皇叔我也会生气。”

　　风云遐迩不吭声。

　　余安九笑嘻嘻地道：“小七，这样吧，也别说什么原谅不原谅的。看在叔叔和然皇叔的面子上把二十米改为五米，怎么样？”

　　初七两手在水面上拍打着，看也没有看风云遐迩一眼：“人不犯我，我不犯人。好自为之。”对他还算是好的，如果是外人，那还得再加两句：人若犯我，我必犯人。

　　风云遐迩轻哼了一声：“是！对不起！”

　　“‘人不犯我、我不犯人’，说得好！有皇家人的威严！”风云浩然摸摸初七的头，好笑地看着他湿了一片的袖子：“小家伙，衣服湿了哦。一会儿你父皇该打**了。”

　　初七连忙站起来，小脸红红的：“父皇才不会打我。”心里却有点怕怕的，父皇不会真的打他吧？而且还是打**……低头看见自己的衣服湿了，用小手使劲地绞着。

　　几人看着他明显害怕却故作不信的模样，不禁笑起来。

　　“二王爷，余公子，好久不见。”

　　小小一听这声音，装模作样地说了一句：“小七！这真是‘冤家路窄’。”

　　初七不禁扑哧一笑，传音道：“没关系，跟然皇叔说一声后，我们找父皇去。”

　　小森伸出爪子挠一下初七：“小七，那个女人在瞪你呢。”

　　丽贵妃和风云浩然寒暄一番，眼神幽幽地转到初七身上，一脸厌恶地看着他因为玩水弄得脏兮兮的衣服。

　　“我说七殿下，最近宫里这么多客人，是不是应该注意一下自己的形象？”


　　风云浩然和余安九相视一眼，决定暂时观望。风云遐迩此时算是中间角色，两边都是不好得罪的，只好假装左看右看：他母妃的话他一向不敢违抗；而初七呢，他刚刚才跟他和好，自然不会再惹恼他。

　　初七淡淡地反唇相讥：“说到形象，丽妃娘娘倒确实比前三次做得好多了。小七自叹弗如。”

　　丽妃眼里闪过一丝慌乱，随即恢复从容：“胡说什么？本宫不过见过你两次而已。”

　　“丽妃娘娘果然是‘贵’人多忘事，又忘了我们的第一次见面了。小七听说第一次见面是六年前在冷宫里呢。”

　　丽妃神色一变，眼神里闪过一丝狠毒。

　　风云浩然和余安九心里诧异，难道这里面还有什么内幕？

　　初七继续道：“其实丽妃娘娘对小七也算不错了，生了六皇姐之后一养好身子就马上来冷宫看小七了。小七是很感动的。”

　　丽妃的一张脸越来越红。


　　“第二次见面，娘娘不分青红皂白打了小小；第三次见面是在飞龙殿，娘娘极力表达对我是祸星的同情。今天娘娘款款而来，形象确实比小七好许多。小七马上就回去换衣服，不然父皇该骂小七了。”

　　风云浩然和余安九站在一边暗暗忍着笑意；风云遐迩则也顶着个大红脸。不过那个毕竟是自己的母妃，他还是偏向她的。不满地瞪了初七一眼，没有说什么。

　　丽妃却突然冷哼一声：“七殿下是福星，陛下怎么舍得骂你呢？只是不知道如果七殿下不是福星的话，还会不会这么受宠呢？本宫还真是很想知道。”

　　“丽妃娘娘！”风云浩然急忙开口阻止她说出更过分的话。

　　初七转身欲走的身子顿住，疑惑地回过头：“你什么意思？”

　　“啊，没什么意思，本宫不过是单纯地对这个假设很好奇罢了。”

　　“母妃！”风云遐迩也觉得自己的母妃说得有些过分了。

　　初七眼里先是一片迷茫，进而闪现一丝受伤，一张小脸也变成卡白色：“你的意思是父皇只是因为我是福星才喜欢我的。”

　　丽妃哼了一声，见他受到打击一脸得意。

　　小小和小森见自己的主人被欺负得居然露出从未有过的脆弱，都暴怒了。小森一声低吼怒视着丽妃，准备随时攻击；小小则龇牙咧嘴，身体慢慢变大，显然也处于盛怒之中。


　　丽妃吓得一下瘫坐在地上，美丽的衣裙几乎全部被汗浸湿。风云遐迩连忙上前扶她，她哆嗦了半天才起来：“本宫，本宫量你也不敢怎么样。”她的心里却在想：快攻击我吧，等事情闹大，把那些君主都引来，到时候就是你丢了风然陛下的脸，看你在宫里还呆不呆得下去？

　　风云浩然连忙道：“小七，快阻止它们！一旦它们发作，必定会惊动宫里的客人，风然会成为天下人的笑话。”


　　丽妃暗暗瞪了风云浩然一眼。她选择在这个时候激怒初七正是她的目的。一旦小森和小小真的攻击她，不但她成了受害者，而且初七还会成为众矢之的；到时即使风云无垠看穿了她的打算，也不好维护初七，而且还没有借口找她麻烦。无论如何，她都是最大的赢家。

　　初七猛然惊醒，两手各抱住一只，呢喃着：“小小，小森，不能给父皇添麻烦。”

　　小小不甘心地在初七怀里乱拱。

　　初七传音安抚：“小小，等大典结束后，我们一起整她，小森也一起。”

　　小小听明白初七的意思高兴地蹦起来。小森蹭着他表达自己的兴奋：“我老了，很久没有玩年轻人的游戏了，真是期待。”


　　初七垂着眼眸，声音里听不出任何情绪：“为什么要对你怎么样？我只是不说而已，不代表我真的不知道。其实你是嫉妒吧，嫉妒父皇对我好，嫉妒他喜欢我，而不喜欢你的儿子、女儿。你一次次地针对我有用么。”他不喜欢咄咄逼人，但是也不允许被别人欺负到头顶上来。

　　丽妃一时愣住，脸色变得愈加难看，一阵红一阵白，煞是有趣。

　　风云遐迩一见自己的母妃受委屈，而且又听初七也道破自己的一部分心事，顿时好了伤疤忘了疼，大声对初七道：“七皇弟！我母妃怎么说也是长辈吧，你太过分了！”

　　初七冷漠地看着他：“你闭嘴。到底是谁过分你自己心里清楚。不要跟我讲年纪大小，我只讲理。”风云遐迩暗叫：完了，才和好不到半刻……

　　初七又看向丽妃：“要我把话点明吗？六年前你来冷宫是别有目的吧？”

　　“我没有！”丽妃矢口否认，连自称本宫也忘了，心里升起一丝恐惧。这个小鬼才几岁，竟像是看透了所有事一样。

　　初七也不屑于“得理不饶人”这一套，毕竟是父皇的人，他依然给她机会，是否珍惜那就不关他的事了。


　　他主动转移话题，语气平静：“我是不会相信你的话的，因为父皇之前不知道我是福星他也同样喜欢我。只要父皇告诉我他仍然喜欢我，我就会相信他。”虽然是这么说，他的小拳头却在发抖。他不懂为什么这些人要一直针对他，他只是单纯地想有一个人可以依赖、可以喜欢也不行吗？他心里的委屈除了他的父皇不会有任何人理解。

　　丽妃的一张脸又黑了，只差没有扑上去狠狠地咬初七一口。


　　风云浩然和余安九听得初七这么说，暗暗松了一口气，却又担心地瞄向他握紧的小拳头。这个孩子固然聪明，也意外地很敏感呢。这么小的孩子却要为保护自己拼尽每一分体力和脑力。万幸的是，有一个人始终在他身边，并会给予他最周全的保护。他们的眼神投向不远处。

　　“宝贝。”一个饱含着感情的熟悉嗓音响起。

　　“陛下。”余安九平缓的声音。

　　“皇兄。”风云浩然坦然的声音。

　　“父皇？”风云遐迩害怕的声音。

　　“陛……陛下……”丽妃惊慌的声音。


　　初七抬起头，看着那个和自己相处了六年的人缓缓走来，他的眼仍然如往常般温柔，他的嘴角仍然挂着淡淡的熟悉的笑。如果不是这个人，他不知道自己有没有信心活下去。他看着他在阳光中一步步地走近，慢慢蹲下身将自己轻轻地搂入怀里。

　　“父皇……”他将头埋进他的胸膛，一个多余的字也没有说。


　　风云无垠缓缓**着他的背，在他耳边低笑：“宝贝，刚才的话父皇听了很高兴呢。如果宝贝真的相信她所说，父皇一定会伤心死的。”初七仍然不说话，却将他的脖子搂得更紧了些。

　　风云无垠抱着初七站起身，视线缓缓移向从刚才开始一直在发抖的丽妃：“爱妃自己说说，这是第几次主动招惹本皇的七皇儿了？”从他的语气无法判断他的心情。

　　丽妃连忙跪下：“陛下，臣妾只是见小七可爱才和他开开玩笑，别无他意啊。请陛下明鉴！”

　　风云遐迩也迅速跟着跪下：“父皇，请原谅母妃的口不择言。”

　　风云无垠一脸不耐：“行了！大典在即，闹成这样成何体统？”现在这个敏感的时候的确不是处理家务事的好时机。他还急着再好好地安抚一下自己的宝贝呢。

　　丽妃垂着的脸上浮现一抹得意的笑，起身时已经变得恬静而美好：“谢陛下。”

　　“爱妃先退下吧，本皇要和皇弟们好好聊聊。”

　　风云遐迩神情复杂地跟在丽妃后面慢吞吞地走了。

　　待到丽妃和风云遐迩离开，风云浩然意味深长地道：“丽妃不简单啊。”

　　风云无垠冷哼一声：“敢把本皇也设计在里面，就做好觉悟吧。”他自然也猜到丽妃选择在这个时候和初七闹一场的原因和目的。

　　“你们自便。”

　　风云无垠抱着初七瞬移离开，出现在飞龙殿软软的沙发上。

　　“宝贝，刚才是不是很害怕？”

　　初七紧紧地搂着他的脖子：“开始有一点，但是我相信父皇！”


　　风云无垠躺在沙发上让他趴在自己胸口，轻笑着亲吻他的脸蛋：“父皇说过，你是父皇的宝贝。无论何时，宝贝都要记住父皇的话，知道吗？至于丽妃，总有一天本皇要好好教训她！”

　　初七两手扒在风云无垠的双肩上摇晃着：“父皇，父皇，让我来。小小也说想教训她。”

　　“呵呵，好，不过要等到大典结束之后。”



　　―――――――――――――――――――――――――



　　颠倒众生 卷一：吾家有儿初长成 第034章 刁难之贺礼
　　章节字数：5414 更新时间：10-05-04 00:04

　　到了宴会的前一天，所有君主和使臣都已到来并安顿好，风云无垠总算稍微空闲了一些，好不容易又有时间陪陪自己的宝贝。风云浩然和余安九却把初七霸占了，整个白天都带着他到处跑；晚上，初七又躲在密室大半天。可怜他好不容易见到宝贝的时候，初七已经累了，沐浴后一上床就睡着了。


　　风云无垠早几天就在期待宝贝会送给他什么礼物，但是这几天他一点儿动静也没有。那天他和风云浩然、余安九在外面玩了一天，他还以为他会为他选一份礼物，结果，他就像忘了一样，只字未提。


　　风云无垠想问初七吧，又觉得问了的话就像是开口要似的。最后只得自己安慰自己：算了，他和他的宝贝不分彼此，送不送礼都无所谓。他忍不住在心里鄙视自己：行了，你就承认你是害怕宝贝根本就没有想到要送你礼物吧？


　　风云无垠生辰当天，便是各国国君的正式拜见。各国国君、使臣和风云无垠的五位贵妃、皇子及大臣都在迎宾殿觐见。所有人都到齐之后，风云无垠才牵着初七的手出现在皇位前。

　　“陛下驾到，七殿下驾到！”


　　东方蛟一脸阴沉地看着皇位上的男人。就是这个男人，是伤害他最爱的皇姐的罪魁祸首之一。从最开始认识风云无垠的时候，他就知道他是一个几近完美的人。他不仅外貌俊美不凡，而且性格坚韧内敛，更拥有高明的手腕，一个庞大的帝国在他手下越来越富裕，不管是处理多么难的事，他总是游刃有余。上天似乎一直站在他这一边。他失去了他最爱的姐姐，而他却毫无愧疚地享受着一切幸福。他恨他。还有风云浩然，更是主犯。他早就发誓，总有一天，他一定要报仇。

　　风云无垠抱着初七坐下，感觉到东方蛟的目光，习惯性地勾起嘲讽的唇角。

　　众人一起行礼，高呼：“参见陛下/父皇，恭祝陛下/父皇福如东海，寿比南山。”

　　“免礼，同喜。”

　　各国君主则纷纷致以贺词，风云无垠云淡风清一笑道：“各位君主远道而来，一路辛苦了。”


　　接下来是一番寒暄。初七觉得无聊，却只能呆在风云无垠怀里。按照规矩，六岁以上的皇子都要出席，虽然他不出席风云无垠也不会说什么，但他却对东方蛟这个人很好奇。一双眼睛慢慢流转着，观察着下面的人，暗暗猜测哪个人是他。

　　这时，东方蛟刚好开口：“风然陛下怀中所抱一定是最受宠爱的七皇子，七皇子果然如传闻所说是一位美人。”


　　初七用那双沉静的眸子静静地打量着他。东方蛟今年三十二岁，容貌虽然算不上俊美，却充满阳刚之气。但那双眼却带着一抹凶狠，似乎是天生的，即使是在微笑，也让人觉得浑身不自在。

　　众人哗然。七殿下明明是男孩，东方蛟却故意用“美人”形容，这不摆明是侮辱吗？

　　同在上座的皇后也适时摆出一个合适的表情表达自己的隐忍和适当的不悦。

　　风云无垠正要说话，却听怀里的人儿在自己之前奶声奶气地开口：“多谢鼎盛国主谬赞。”


　　他又转向风云无垠，脸上带着甜笑道：“父皇，小七曾经在一本古老的书上读过一首诗叫做《初秋夜坐赠吴武陵》（1）。那诗是这么说的，‘稍稍雨侵竹，翻翻鹊惊丛。美人隔湘浦，一夕生秋风。积雾杳难极，沧波浩无穷。相思岂云远，即席莫与同。若人抱奇音，朱弦K枯桐。清商激西颢，泛滟凌长空。自得本无作，天成谅非功。希声s大朴，聋俗何由聪。’”


　　摇头晃脑地读完这首诗，他看向其余众人：“这诗却是写给一个叫做吴武陵的人的，而吴武陵正是一名男子。写这诗的人就是用‘美人’二字指吴武陵性格的美好。鼎盛国的国主今天不过第一次见到小七便如此夸奖，小七觉得好惭愧。”他的声音脆生生的，在大殿里产生轻轻的回音。初七说的这番话巧妙至极，前面正经地表示用“美人”形容男子是有证可查，而且将本来轻浮的容貌之美自然地转向性格之美，后面的撒娇又带着孩童的天真烂漫和童言无忌，既不卑不亢地反驳了东方蛟的轻佻怠慢，还适时地给了他一个台阶，不至于让人认为不留情面。

　　在场的风然国人不由得在心里暗赞一句“好”；风云浩然脸上更是笑靥如花；其他国家的君主不禁也流露出赞赏的目光。

　　风云无垠心下大喜，宠溺地对他展颜一笑，道：“皇儿不用惭愧，父皇相信你将来一定会成为如‘吴武陵’这般性格美好的人。”父子二人相视一笑，眼神已经交流了一切。

　　风云无垠：宝贝，说得好。

　　初七：我一定会帮助父皇的。


　　话说到这个份上，东方蛟即使认为他说的话是杜撰的，也不好再在这个问题上纠缠不休。他哈哈一笑，道：“七皇子果然能言善辩。今日乃风然陛下的寿辰，不如先献上我鼎盛的贺礼，稍后再把酒言欢。”

　　风云无垠状似随意地摊开身子坐在皇座上，威严的帝王气息自然流露，让人不敢有一丝一毫的轻视之意。他微微点头道：“如此甚好。”

　　东方蛟一拍手，他身后的侍从便走出来，手里捧着一个红色的礼盒。

　　东方蛟神色间带着自得，道：“这是深海打捞出来的珍珠，至少经过八百年沉淀而成，极为难得。祝风云陛下延年益寿。”

　　风云无垠客气一笑，赞道：“果然是极品。鼎盛国主有心了，多谢。”

　　东方蛟面有傲色地拱拱手。


　　另一帝国迪亚王国和风然帝国、鼎盛帝国并称三大帝国。迪亚国的国主南宫回也是一位年轻的帝王，蓝发灰眸，英俊潇洒。他从刚才开始就一直在看热闹，嘴角始终噙着一抹微笑，看上去就像一只笑面虎。

　　此时轮到他献礼，他慢吞吞地举起手，身后的随行礼官便拿出了一个小型的礼盒，打开一看，是一块线状物品。

　　“这是本王不久前无意中所得的龙须，祝风然陛下永享青春。”

　　众人不由地一声轻呼，真是大手笔。

　　风云无垠仍旧一派淡然：“迪亚国主费心了。”

　　接下来是维斯国、甘茂国、肯桑国、内海国等稍小的国家……

　　各国君主献礼之后就是风然国的重臣、贵妃，然后才是皇子。

　　此时正是一位妃子献舞，曼妙的舞姿和悦耳的音乐对初七只有催眠的作用。初七窝在风云无垠怀里有点无精打采。

　　“宝贝，累了吗？吃点东西。”风云无垠在初七耳边低语，拈起一块精致的蜂蜜点心喂他。东方蛟和南宫回眼中精光一闪，表情各异。

　　“父皇，我想吃那个水果味的。”初七知道东方蛟和南宫回一直在暗暗打量他，只当做不知道而已，相处的模式仍然和平时一样，而且并不觉得有什么不对。

　　旁边的皇后看着他们旁若无人的样子，心里不痛快却还得强颜欢笑，笑脸迎人。

　　风云无垠如他所愿，换了另外一块点心：“宝贝，坚持一会儿。等到开宴之后，皇子们就可以离开了。”

　　这时已经轮到皇子们献礼。

　　风云夜送上的是自己用魔晶核亲手雕刻的寿桃，相当精致。


　　风云遐迩表演了一段剑术。虽然是献给风云无垠的，眼神却一直瞟向初七。说来，他也很可怜，以前初七不允许他靠近他二十米以内，他就从来没有能靠近。后来好不容易和好，结果前天却又起了争执，初七又恢复了二十米的限制。今天好不容易借着这个机会才终于走近了一点，无奈却说不上话，别提有多郁闷。他对初七的感觉是很复杂的，既觉得嫉妒怨恨，又觉得他很可爱，忍不住想亲近，这种矛盾的心理让他这段时间一直闷闷不乐。想道歉，又觉得自己没有错；不道歉，心里又觉得憋屈地很。

　　总算是浑浑噩噩地表演完了。


　　风云无垠自然没有漏看他的表情。关于那个“二十米”的事，他当然知道，他一直都知道宝贝的个性爱憎分明。虽然他一直认为应该让宝贝和更多人接触，但私心里却巴不得所有人都离自己的宝贝远远的。（至于深层的原因，目前他还没有想过。）所以初七对风云遐迩所设下的限制，他暗中乐着呢。

　　风云蔚紫送上的是一幅字画，虽然幼稚也不乏可爱。


　　待风云蔚紫退下之后，风云无垠便微微笑道：“皇儿们的拙劣表演让各位国主见笑了，想必各位国主、使臣已经累了。请移驾御花园，本皇已经在那里备好精致的菜肴，一定尽兴。”风云无垠是想初七没有备礼，怕他尴尬，这才紧接着开口。


　　东方蛟一听他这么说，马上猜到这七皇子根本就没有准备礼物，于是哈哈笑道：“风然陛下是不是忘了七皇子？七皇子美名远播，必定也惊才绝艳，陛下一定要让我们见识一下才是。”他表面上称赞，心下却在暗中得意。自从听说了这个七皇子之后，他早已派人将他调查地一清二楚，知道这个七皇子除了魔法力比较厉害之外，几乎就是个娇蛮的小孩，所以他才故意为难。


　　风云无垠的脸色称不上好看，初七却捏捏他的手，提高音量以保证所有人都能听到：“父皇，小七本来是准备在稍后的宴席上表演为大家助兴的。既然鼎盛国主等不及了，小七现在就开始吧。”


　　“宝贝，不要勉强，一切有父皇。”风云无垠在他耳边轻声叮嘱了一句才将他放下。他心里充满了对宝贝的心疼。今天的事与其说是针对风然，不如说根本是针对初七。风云无垠高深莫测地眯着眼，如果东方蛟太过分的话，他一点儿也不介意撕破脸。他复又睁开双瞳，意味深长地对东方蛟举杯示意。

　　“那就请大家一赏本皇的七皇儿的表演。”


　　初七拍拍手，早已候在大殿侧面的暗门外的两位侍卫稳稳当当地抬着一张长方形的矮桌放置在皇位的左侧位置。桌面上摆放着七只一模一样的水晶杯。水晶杯几乎透明，可以清晰地看见里面装着不等量的清水，从左到右水越来越多。杯子的旁边放着两只竹筷。还有一位宫女拿着一个红色的坐垫。所有人都窃窃私语，不知道这里面到底有何玄机。


　　初七在桌几前盘腿而坐于坐垫之上，脆声道：“小七以水杯代琴，演奏一曲。完毕之后，斗胆请各位国主评述一番。”他并非不会弹琴，偶尔兴致来了，也会拿出母妃的琴弹上一曲。但是今天的寿宴有其他国的国主在，要达到效果必须有出彩的地方，所以他才选择了这样的弹奏方式。


　　接着他又从连心戒中掏出一张纸道：“曲子的名字小七写在这张纸上，没有给任何人看过。如果各位国主所评述的内容与曲名相似，那便算小七演奏成功。各位君主意下如何？”

　　他昂着小脑袋天真地扫视各位君主一圈，神态娇憨可爱。


　　风云浩然、余安九、柳轻尘和秦斐然在下座，闻言暗暗称奇，只觉得这小七身上惊奇不断。当然因为对初七不够了解，也害怕他年幼无知而托大，暗自也有些担心。不过看见风云无垠泰然的样子，又觉得自己的担心大概是多余了。最坏的情况也不过是表演失败罢了。

　　各位君主无不称好，都瞪大眼睛期待着这从未听说过的表演。


　　初七双手各执一筷，交错着在水杯边沿敲击，水晶杯发出清脆悦耳的声音。只听不同音域变换，时隐时现，就如处于高山之巅，云雾缭绕，飘忽不定，听者的心境也跟着跳跃，仿佛置身其中。接着节奏变得活泼，如淙淙铮铮的流水般叮咚作响，宛如置身于幽间之小涧边，清清冷冷。韵律悠悠扬扬，眼前仿佛也出现了一片碧绿的草地，一条小溪蜿蜒而下，溪中石子数枚，流水遇阻，调皮地溅起。然后，初七敲击地越来越快，极腾沸澎湃之观，具蛟龙怒吼之象，就像是坐着坐着轻舟行走在奔走的险流之中，极具惊心动魄之势，心也仿佛提到嗓子眼。继而，旋律突降，轻快奔放，又回到最初灵动流转的状态。最后一个尾音结束时，大殿里静悄悄的。众人还处于那奇妙的旋律中，久久不能醒来。

　　风云无垠也被初七所奏的旋律而吸引，但一向很强的自律性让他很快恢复过来。他微微一笑，故意等了一会儿，才朗声道：“不知鼎盛国主觉得本皇的七皇儿演奏地如何？”

　　众人这才猛然惊醒，发出唏嘘感叹。

　　东方蛟脸色不太好看，勉强道：“此曲给本皇的感觉就像飞升在空中，时而见那云烟环抱的山峰，时而又像置身在幽幽山涧，确实绝妙。”


　　南宫回大方称赞道：“本皇从未想到曲子也可以这样演奏，本皇自问听过的所有曲子中没有一首具有这曲般灵动，山水之色尽显于内。”诸位国主都清楚迪亚国国主南宫回从小精通音律，是难得的奇才。他的话无异于权威。

　　其他众人纷纷附和。

　　“七皇子果然是天才。”

　　有人催促道：“七皇子，是否可以告知这曲子的名称？”

　　初七淡淡一笑，缓缓展开放在一边折叠着的纸张，上面赫然写着四个大字：高山流水。

　　“看来小七侥幸达到了其中的意境。”

　　全殿哗然一片。


　　风云无垠笑着对初七展开双臂，轻声道：“宝贝，到父皇这儿来。”这时他才突然想起，原来宝贝每天都会在密室里呆上一段时间就是在练习这首曲子。如果不是场合不对，他早就抱着初七亲几口了。

　　“诸位君主想必累了，请移驾御花园。”

　　东方蛟一甩袖子先走一步。

　　风云无垠亲亲初七的额头道：“宝贝，累了吧？让小春送你回去，飞燕应该准备了很多好吃的。”虽然舍不得和宝贝分开，也不愿意他太累。

　　初七也亲亲风云无垠的脸颊才和小春一起离开。

　　（1）《初秋夜坐赠吴武陵》：唐代著名文学家柳宗元著。


　　――――――――――――――――――――――――――――――



　　颠倒众生 卷一：吾家有儿初长成 第035章 刁难之比赛（1）
　　章节字数：4333 更新时间：10-05-05 00:20
　　初七快走到飞龙殿的时候，却看见风云遐迩堵在大门外面。初七停下脚步，静静地看着他，眼神中流露着一丝冷淡。他倒不是真的讨厌他，而是实在是烦透了他的纠缠。

　　风云遐迩远远地看着他，也不敢靠近，因为他知道如果他再向前踏出一步，那个影子一定会出现拦住他。

　　小春轻声问道：“殿下，怎么办？”

　　初七没有说话。

　　风云遐迩大声道：“风云初七，你有什么了不起的？一件小事而已，至于如此吗？”

　　小春暗暗叹道：这二殿下还不知道错在哪里，现在不是火上浇油吗？

　　小小和小森闻到初七的气息跑了出来，初七拿出几块魔晶核喂它们。

　　正在这时，风云睿他们也跑了过来。

　　“七皇弟，我们来找你玩了。”

　　“七皇弟，刚才你表演的曲子好好听哦。”

　　风云夜站在一边，脸上带笑，眼神带着一抹复杂，觉得自己的七皇弟越来越让人看不透。

　　风云蔚蓝眼尖地看见风云遐迩，跑了过去：“二皇兄――，你好好地给七皇弟道歉的话，他一定会原谅你的。”他们还不知道前天发生在湖边的事。

　　风云夜笑道：“七皇弟，今天是父皇的生辰。不如就看在父皇的面子上，如果二皇弟愿意道歉的话，就原谅他怎么样？”

　　初七无所谓地点点头，他已经打算漠视他。

　　风云蔚蓝连忙拉着风云遐迩跑过来：“快，二皇兄，七皇弟答应了哦，快道歉。”

　　风云遐迩飞快地说了一声“对不起”，听上去并没有多大诚意。也许是也觉得自己反复无常有点尴尬，也许仍然觉得自己并没有什么不对。

　　初七只是点点头，又拿出两块魔晶核分别喂给小小和小森。

　　风云遐迩瞪着他，但是并没有说什么。

　　“皇儿。”

　　丽妃远地走了过来，身边还跟着风云蔚紫。丽妃作为普通妃子是没有资格参加寿宴的，出来走走才会出现在这里。

　　风云遐迩连忙迎上去：“母妃。”

　　丽妃看见初七，脸上的笑容马上消失，转向风云遐迩，道：“皇儿，你不呆在丽人阁里看书，跟他们混在一起做什么？没出息。”

　　风云遐迩对自己的母妃一向不敢忤逆，垂首应是。

　　风云夜不知为何特意看了初七一眼，才正色道：“丽妃娘娘，我们兄妹之间亲近亲近很正常，怎么能说是没出息呢。”


　　丽妃笑道：“哼，大殿下乃皇后所生，占尽天时、地利、人和，本宫的皇儿自然不能跟你相比。不过现在多了一个小七嘛……也难怪你和我们小七走得这么近了……哦呵呵……”她捂着嘴古怪地笑着。

　　初七懒得理会他们的争斗，径自向飞龙殿走去。

　　“小小，小森，该回去了。”

　　“诶，七皇弟――”风云智对风云睿嘟着嘴，“唉，好不容易可以和小七玩的，他一进去，我们就没法找他了。”

　　风云睿笑着拉住他的手，礼貌地对丽妃行礼后也离开了。

　　飞燕和月嬷嬷正在厨房里忙碌，初七奇道：“嬷嬷，奶娘，今天怎么这么晚准备午饭？”


　　飞燕抱怨道：“今日也不知怎么回事，御膳房准备招待客人的菜居然莫名其妙地不见了几盘。所以御膳房的总管把我和月姨给你准备的菜都端走了。所以我和月姨才重新做。”

　　“还有这样的事？”

　　月嬷嬷笑道：“嘻嘻，特意为小七留的汤包没有让他们端走哦。”

　　初七并没有把这个小插曲放在心上，津津有味地吃着饭菜。

　　处于御花园的风云无垠却有些心不在焉，眼睛似乎盯着场地中间的跳舞的美女看，实际上却是在想自己的宝贝在做什么。

　　左相柳轻尘和右相秦斐然作为国家栋梁，自然也在作陪之列。


　　二人喜滋滋地看着面前的菜色中的一盘。摆放在干净的白瓷盘里的是一只精致的大汤包，旁边五只蒸饺围成一圈，就像一朵盛开的白莲花。盘子的旁边还放着一只翠绿色的吸管。这吸管是初七给木匠讲了要求之后，用竹子做的。吸管的两头打磨得特别光滑，一头为平面，另一头却斜削成尖尖的，正是为了插*入汤包以吸食汤汁。除了他们和风云无垠其余众人自然是第一次见，毫不掩饰自己的惊讶之色。

　　南宫回素爱美食，不禁奇道：“贵国的这道食物不知为何？”


　　风云无垠笑道：“此乃敝国一神秘人士用秘方所制，为了表示对各位国主的欢迎和与各国保持友好关系的诚意而特意准备了为数不多的分量，希望各位能够喜爱。左相，还不快快为诸位介绍一番。”


　　“是，陛下，”柳轻尘微笑着站起来，侃侃而谈，“这道食物叫做‘花开祥瑞’（这名字绝对不是初七取的），五片花瓣为蒸饺，薄薄的外皮包着鲜美的馅，直接吃即可；而中间此物名为汤包，其绝妙之处有二，一为这里面鲜美的汤汁；二为这外皮，咬上一口回味无穷。这汤包看上去很普通，里面的汤汁却是滚烫鲜浓，这时吸食正好。各位只要把这吸管从上方插*进去就可以享用了，小心烫嘴。”


　　他一边说一边演示，众人都觉得新奇无比，纷纷照做。接着便感觉一股滚烫香浓的汁水进入喉间，那滚烫让人不由地眯着眼，而那鲜美却让人上瘾顾不上烫嘴再赶紧吸入第二口、第三口……

　　“果然美味！”南宫回心情大好，毫不掩饰对这道食物的满意。

　　东方蛟叹道：“可惜这汤包只有一枚，实在遗憾。”


　　风云无垠不动如松，轻松接招：“正所谓‘物以稀为贵’，就把这般的意犹未尽当做第三个绝妙之处也未尝不可。这道菜的制作确实不易，就连本皇的皇后也是第一次品尝。”

　　其余众人纷纷称有道理。

　　皇后的表现也可圈可点，脸上一直挂着得体的微笑：“不错，本宫还是沾了各位国主的光呢。各位国主，请不必客气，其他的食物也是精心准备的，希望能合各位的心意。”

　　接下来又是一番觥筹交错。宴会进行到尾声的时候，东方蛟微微一笑，放下手中的杯盏。柳轻尘和秦斐然相视一眼：来了。

　　风云浩然和余安九两人的神情也抹上了严肃。

　　其余知道内幕的君主也安静下来。南宫回则始终噙着一丝笑，把玩着手中的夜光酒杯。

　　果然，东方蛟扬声道：“风然陛下，上次一见还是在三年前的同好会上。作为各国君主，各位见一面也不容易，我们可要珍惜这次机会，好好聚一聚。”

　　风云无垠微微一笑，淡然道：“哦？听鼎盛国主的意思，莫非是有什么好的提议？”

　　东方蛟道：“本皇确实有一个想法。机会难得，不如我们来一场友谊比赛如何？”

　　风云无垠似笑非笑：“听起来很有意思，不知鼎盛国主想如何比？”


　　东方蛟也不客气，直言道：“比赛按三局两胜论。第一局为文斗，就比一比各国画师的水平；第二局为武斗，各国派出三人切磋，仍旧是三局两胜；第三局我们不妨比比领兵打仗。不知陛下意下如何？”

　　东方蛟此次显然是有备而来。风然帝国的人不禁在心里暗骂：卑鄙，全天下人都知道风然国的人不擅吟诗作画，第一局岂不是必败无疑？


　　风云无垠淡定一笑，让人看不出他的想法：“果然有趣，本皇没有意见，就看其他国主的意思了。”他的宗旨一向是兵来将挡，水来土掩。比起安逸，他更喜欢迎接各种挑战，这样才有意思，不是吗？

　　南宫回眼眸流转，笑道：“本皇带来的人里面刚好有几位算得上能人，迪亚国便凑个热闹。”

　　其他各国不愿意介入三国之中，都采取明哲保身的态度，纷纷称没有准备。

　　于是，这场名义上为各国友好而举行的比赛，实际上却是三大帝国的又一次“交锋”。

　　东方蛟大声叫好，道：“为了保持画作的神秘，明日辰时我们便带着自己的画到这里来一比。”

　　风云无垠道：“如此就请各位君主在行宫好好休息，第一场比试的时间地点仍然定在御花园。招待不周之多，多多包涵。”

　　东方蛟神秘一笑，背手离去。其余众人也纷纷告辞。

　　风云无垠回到飞龙殿，秦斐然、柳轻尘、风云浩然和余安九也随其同去。

　　风云无垠先去看他的宝贝。


　　初七正在花园里躺在树荫下的秋千上捧着风云浩然送给他的魔法故事书看得津津有味。小小在青翠的草丛里跑来跑去，捕捉着蹦跳的蚱蜢；小森趴在一边，偶尔伸出爪子推推秋千。小春和小夏随侍左右，微笑着看着认真看书的殿下。

　　感觉到来人的气息，初七放下手中的书坐起来：“父皇，秦叔叔，柳叔叔，然皇叔，安叔叔。”

　　“小七，乖。这里变化可真不小。”风云浩然回来后还是第一次来这个花园。

　　石桌上摆放着一大杯果汁、一套杯具、一篮水果及两盘点心。秦斐然四人在石凳上坐下，小春走上前来为几人倒上冰镇果汁。

　　风云无垠抱起初七坐在秋千上，使劲地亲了一口：“宝贝，今天给父皇长脸了。”其余几人虽然对初七的绝技很好奇，但此时并不是探究这个问题的时候。

　　初七仰着脑袋对风云无垠一笑，又低下头看书。

　　风云浩然担心地说道：“皇兄，给你添麻烦了。”这件事毕竟因他而起，说不愧疚是不可能的。


　　“几时学会和本皇客气了？你知道本皇对这些小游戏还不放在眼里，”风云无垠不在意地看了风云浩然一眼，转而邪魅一笑，对初七道，“宝贝，还记不记得那天在小树林里你说的话？”

　　初七点点头，眼睛还盯在书上：“嗯，‘偷鸡不成蚀把米’。”


　　风云无垠冷笑道：“不错，东方蛟提出比赛正好合本皇的意，你们四人可得给本皇好好合计合计。东方蛟三番五次纠缠不休，本皇已经厌倦了跟他玩这些小游戏，这次定要给他一个教训。这三场比试必须都赢。”

　　初七一听东方蛟又故意刁难，收起书听他们说话。

　　秦斐然道：“后两场我们绝对有信心，只是第一场有难度。”

　　柳轻尘叹道：“是啊，我国最好的画师比起他们仍然稍逊一筹。不过果然不出我所料，鼎盛真的要和我们斗画。”

　　初七看着自己的父皇：“父皇，要比作画吗？”风云无垠点点头。

　　余安九道：“据我所知，我国最好的画师就在宫里。”

　　秦斐然道：“不错，早在两月前我和轻尘就猜到他会在这上面做文章，叫那位画师一直在准备。”

　　柳轻尘道：”我也已经叫人为他准备最好的颜料和画笔。”

　　初七好奇地问道：“鼎盛国的画师很厉害吗？”

　　风云无垠摸摸他的头，道：“嗯，父皇曾经有一次见过他画的牡丹，竟然能引来蝴蝶翩翩起舞。”


　　――――――――――――――――――――



　　颠倒众生 卷一：吾家有儿初长成 第036章 刁难之比赛(2)
　　章节字数：4141 更新时间：10-05-05 19:16
　　初七想起他曾经看过的书：“不稀奇，如果用花茶茶水稀释颜料，颜料里面就会有花香，也可引来蝴蝶。”

　　几人惊奇地“咦”了一声。他们怎么没有想到？

　　初七心中一动，已经有了初步的想法：“父皇，我想见见画师。”

　　“呵呵，难道宝贝又有稀奇古怪的想法了？”

　　“嗯，我的办法即使不能赢他们，也一定能达成平局。”


　　风云无垠即刻派昂多去宣画师顾问，很快昂多就带着一个四十岁左右的削瘦男子匆匆地走进来。男子长得颇为秀气，浑身上下散发着书卷气息，一双手尤其修长，可以想象他们的灵活。

　　“微臣顾问参见陛下、参见七殿下。”

　　初七问道：“这次你是代表整个风然帝国与人比赛，紧张吗？”

　　顾问不卑不亢，神情淡然：“微臣只知道尽力而为。”

　　初七满意地点点头：“会画美人图吗？”

　　风云浩然几人面面相觑，不知道这个小家伙打的什么主意。

　　顾问道：“回七殿下，微臣每日在宫中的工作正是为各位娘娘作画。”

　　初七又问风云无垠道：“父皇，宫里有没有既长得很美又会跳舞的少女？”

　　风云无垠看向昂多。昂多答道：“回七殿下，今日宴会上有一位**还不错。”

　　初七摇头：“最好是他们没有见过的。”

　　昂多道：“宫内没有，不过听说雪月阁前些日才新收了一位舞姬，长得极为美丽。咳，柳大人应该见过。”

　　柳轻尘老脸一红，摸摸鼻子：“呃，你一说我倒想起来了，确实不错，咳咳。”秦斐然在一边好笑地摇头。

　　初七对风云无垠道：“父皇，叫人秘密送进宫来吧。找一进密室，等画完之后再秘密送出去。”

　　风云浩然连连追问：“小七，你到底想出了什么鬼主意？”

　　“明天就知道了。”

　　几人见初七不松口只得郁闷地离开了。


　　影一按照初七的命令，将那女子迷晕之后偷偷运进宫里。初七叫人把她和顾问一起请进了一间密室，留下小春和小夏两人照顾他们的饮食。直到第二日上午比赛的时间到，那女子才被用同样的方法秘密送走，而顾问也是这时才从密室出来。这是为了防止鼎盛国有人用卑鄙手段套他们的话或者打探他们的作画内容。

　　辰时一到，御花园里又开始热闹起来。


　　初七想见识一下另外两国的画，所以也跟着来了。两位侍卫抬着一个用红色幔布盖着的大件物什轻轻地放在了场地中间。在场的人都好奇地伸长脖子，暗自猜测幔布下面是什么神秘的画作。

　　鼎盛国和迪亚国的画作早已摆在中间，也是用布盖着的。

　　昂多给每一位君主发了三张写了字的纸条，分别写着“风”、“迪”和“鼎”。

　　“风然陛下，这是？”


　　秦斐然笑着为他们做解答：“为了公平，本次采取投票制。这三个字分别代表三个国家。等各位欣赏过画作之后，觉得哪副画作最好就把代表那个国家的纸条交给我们的礼官。我们会当众展示。哪个国家得到的纸条最多，就代表哪个国家赢了这场比赛。各位尊敬的国主可以放心地支持某一幅画作，因为除了您自己，没有人知道您选择了哪个国家。”

　　下面又开始议论起来：“真是新鲜的方式。”

　　“不错，这样确实会更公平。”

　　……

　　这自然也是初七提出的建议。不管最后是输是赢，没有人能做手脚。

　　风云无垠一挥手，所有人都安静下来。

　　“不知哪位国主愿意最先展示画作？”

　　东方蛟左右看了一眼，自负一笑道：“既然风然陛下和迪亚国主都不说话，那本皇就先展示本国的作品了。”


　　他点点头，他身后的两位侍女便走到那画作前，小心翼翼地揭下上面的布。只见，一副百花争艳图晃了众人的眼，那花儿看上去就像真实开放在眼前一样。红的，黄的，紫的，粉的……花团锦簇，看着这争奇斗艳的百花，似乎就能闻到扑鼻的花香。过了片刻，竟然有几只蝴蝶从远处翩翩飞来，静静地落在画上。还有几只绕着画飞来飞去，久久不舍得离开。

　　风云无垠笑道：“久闻贵国画师美名，即使本皇是第二次见也忍不住再次感叹。‘百花争艳图’果然名副其实！”

　　东方蛟雅然一笑，故作谦虚：“陛下客气。”


　　南宫回挥挥手，又有两名宫女揭开了第二幅画作。迪亚国的画师画的是淡蓝色海水里的两条鱼。那海水被画得尤为生动，就像在流动一样，那两条鱼显然在嬉戏，尾巴看上去似乎在摇摆。又是一幅佳作。


　　终于轮到风然了，所有人都瞪大了眼睛。昂多让两个高个子的侍卫去取下了幔布。只见出现在众人面前的是一个圆形的架子，上面挂着十副动作不同的美女图。可以看出来是同一名女子。那女子明眸皓齿，确实姿色不俗。

　　东方蛟呵呵一笑，眼中带着明显的鄙夷，道：“这女子长得确实很美，堪称佳丽。”

　　风云无垠微微一笑，拍拍手，一位曼妙的宫女便浅笑着走上前去，用优雅的动作拨动着那木架旋转起来。

　　奇迹出现了！


　　木架旋转得越来越快，那女子竟开始跳起舞！不仅是她的头发、衣裙开始飘舞起来，那手中的丝绸也随着舞步翻飞舞动。只见她眼眸时睁时闭，嘴角的笑也越来越浓，就像是渐渐地沉醉在舞蹈之中。宫女拨动地越来越快，那舞步便也越来越快，就像真的有一位美女在大家面前跳舞。这还没有完。初七让顾问用花茶调和颜料，所以女子身上的每一寸地方都散发着茶香。画幅旋转时香味也发散出去。原本停留在那花儿上的蝴蝶竟纷纷飞过来，围绕着美女为她伴舞。刚才那两幅画不管有多么真实，总是静的，而风然的画作却完全动了起来！

　　“好！”不知是谁大叫了一声，众人这才从惊讶中回过神来。

　　东方蛟的脸色难看极了。让画作可以吸引蝴蝶是他们国的画师的独家秘方，不料风然不知如何竟然也做到了，教他如何不气。

　　昂多礼貌一笑，道：“欣赏完毕，请各位尊敬的国主选择最喜欢的画作，将字条交给小人。”

　　字条收齐以后，昂多当众向所有人展示每一张字条然后分作三堆。

　　在场一共十三个国家的君主，最终，风然获得十一票，鼎盛得一票，迪亚一票。

　　东方蛟再也无法支撑脸上的笑容，站起身道：“本皇微感不适，明天练武场见。”说完便愤然离开。

　　东方蛟气冲冲地回到所住的行宫，袖子一挥，桌上的茶杯、花瓶哗啦几声掉在地上。紧跟在他后面的贵妃莲妃大气也不敢出。

　　“陛下……”她柔声轻唤，慢慢靠近他，身子柔若无骨地贴过来。

　　东方蛟怒声喝道：“滚！”一股煞气从他身前涌出，莲妃猛地被甩在墙上，突出一口鲜血。她恐怖而委屈地看东方蛟一眼，艰难地爬起来，跌跌撞撞地跑了出去。

　　两位宫女也吓得大气也不敢出。

　　“没有听到本皇的话吗？滚！”

　　“是，陛下！”宫女吓得忘了行告退礼像身后有猛虎追似地逃了。

　　“哈哈哈！有必要生这么大气吗？”一个低沉邪魅的破碎声音突兀地在静寂的卧房里响起，带点漫不经心，带点嘲讽，在只有一人的空间里显得特别诡异和恐怖。

　　仔细一听，那声音竟然是从东方蛟的脖子上的圆形挂饰里发出的。那是一枚鲜红色的血玉，边缘镶嵌着黑色的晶石边框。玉并没有什么特别的，只是红得异常。

　　东方蛟冷哼一声，在桌边坐下，倒了一杯茶，捏着茶杯的手指因为太用力而发青。

　　“明天的比赛，定叫他好看！”

　　“喔？你就这么恨他？”

　　“这不关你的事！”东方蛟眼睛微微一眯，“本皇不喜欢任何人提到本皇的皇姐，你也不例外！你最好记住这一点。”

　　“嘎嘎嘎，”那声音又发出意味深长的嘶哑笑声，“那么，我提了又怎么样？”


　　“本皇不介意把这块玉放在鬼域草的汁水里泡上一泡。”东方蛟慢慢地喝着好喝的凉茶。鬼域草，一种极为普通的药草，对玉里面的那个东西却具有极大的威胁，能让他产生一种身在鬼域的幻觉，鞭打、火烧、撕裂灵魂等种种幻觉都很真实。他的灵魂现在太弱，鬼域草会使他的灵魂受到极大的损失。受到此威胁，即使他不甘心受压迫，也不得不忍气吞声。

　　沉静了好一会儿。

　　“今天的那个小鬼，有点意思。”他换了一个话题，暂时不和东方蛟计较。他的声音仍然像是裂开的粗糙的陶碗，尖锐刺耳。

　　东方蛟的眼神里闪过一抹幽光：“风云初七……吗？你发现了什么？”


　　“哦――不，没有，只是觉得风然的陛下很宠爱他，呵。据我所知，风然的陛下一向冷酷无情。听说他曾经有一个很宠爱的妃子，却因为难产致死。他一怒之下，竟然杀了那个孩子。”

　　“哦？还有这种事？”东方蛟感兴趣地挑眉。风云无垠登上皇位的时候，他还不是鼎盛的帝王，所以对于风云无垠之前的事他并不清楚。

　　“对，所以今天看到他居然那么亲近一个孩子才觉得有些奇怪罢了。嘎嘎嘎……”

　　东方蛟的脸扭曲了一下：“一个小屁孩而已。”

　　那声音突然笑得古怪：“呵呵呵！陛下，您是否太在乎风然的陛下了？”

　　东方蛟语气阴沉，缓缓地道：“你，什么意思？本皇应该警告过你――”

　　那声音连忙道：“哦，我没有别的意思。我的意思是，您不觉得您对风然的陛下的恨已经有些变味了吗？”

　　“什么意思？”

　　“嘎嘎嘎……没什么，陛下。我只是有种预感，明天的比试恐怕……”

　　东方蛟自信一笑道：“明天的比试本皇很有信心！那人是鼎盛最厉害的魔法高手，这次本皇故意出其不意，他们风然短时间内绝对不可能找不到这么厉害的人与其对抗。”

　　“但愿如此，那就先祝陛下旗开得胜。”声音渐渐弱了下去，直至消失。

　　_______________________________________

　　今天有亲亲跟我说“打商量”，让我偶尔每日两更，呵呵，真可爱，那么，今天就两更吧。顺便告诉大家，以后每天更新的时间都改在晚上了，眸眸坚持不到凌晨了，濉

　　然后，等收藏达到900，1000，1100等等，眸眸也会更新两次哦。

　　请继续支持我，你们的支持，我的动力，(*^__^*)我与你们同在。

　　_______________________________________



　　颠倒众生 卷一：吾家有儿初长成 第037章 突然冒出的师父
　　章节字数：4115 更新时间：10-05-06 03:16
　　那边，风云无垠回到飞龙殿后，抱着初七亲了又亲。

　　“宝贝，你身上到底还有多少惊喜等着父皇发现？嗯？”风云无垠将他放倒在床上，慢慢地舔吻他的脸。

　　初七的脸蛋红扑扑的，眨着一双黑漆漆的眼望着他：“父皇？”他感觉到自己的父皇情绪似乎和以前有所不同。


　　风云无垠凝望着身下的小人儿，心里腾起一抹怜惜和心疼，那抹小巧的嫣红一直粘着他的视线。他缓缓低下头，轻轻地含弄着初七花瓣一样的唇，仿佛只有这样才能缓解心疼。

　　初七无意识地舔舔唇，眨巴着眼看着他：“父皇？”

　　“宝贝，喜欢父皇吗？”风云无垠很无耻地进行诱*拐行动。

　　初七点头。

　　继续**，贼笑：“喜欢父皇的话要亲这里哦。”指着自己的嘴巴。

　　初七不知道为什么红了脸，但还是点点头，然后凑过自己的小脑袋在风云无垠的唇上亲了一下。

　　风云无垠嘿嘿暗笑：“宝贝做的不错，以后没有别人的时候都要亲这里哦。”

　　他一把将初七抱起来：“父皇很久没有陪你了，现在还早，父皇带你出去玩。”

　　风云无垠给两人换装易容后才叫昂多进来。

　　人影一晃，昂多出现，毕恭毕敬地道：“陛下。”

　　“本皇和宝贝出去逛逛，你就留下来吧，如果有事交给秦大人和柳大人处理就可以了。”

　　“陛下，让小人也一起去吧。”

　　风云无垠一挥手：“不必，影一和影二跟着就行了。”

　　初七连忙道：“小小和小森也去。”

　　“呵呵，好的，宝贝。如果他们跟得上的话。”风云无垠给自己和初七设置了隐身结界，哈哈大笑着飞了出去。小小和小森连忙跟上。

　　很快地，皇城的街道就出现了一位俊美男子，一位可爱的幼童和一狗、一狮。

　　很久没有和父皇一起逛街，初七显得也很兴奋，拉着风云无垠的手到处寻找稀奇的玩意。

　　“糖葫芦，甜甜的糖葫芦……”

　　初七听见大喜，拉着风云无垠急急地跑过去。

　　“宝贝，慢点。”风云无垠大方地欣赏着宝贝生动的情态。

　　卖糖葫芦的是一个年迈的老爷爷，佝偻着腰，一脸慈祥的笑容。

　　“老爷爷，我要两串糖葫芦。”

　　老爷爷卑微地笑道：“好的，小公子，你拿好，两个铜币。”

　　风云无垠静静地看了老头一眼，在空间戒指里摸出一个银币抛给老头：“不用找了。”


　　两人离开小摊慢慢想回走，风云无垠随意往宝贝嘴里塞了一颗微甜的糖果。初七也没有去管那是什么，张口吞了才去咬糖葫芦，一边吃一边将另一串递向风云无垠：“爹爹，这个给你。”


　　风云无垠为难地看着他：“宝贝，爹爹很高兴你能想着爹爹，但爹爹不喜欢吃这个。”想象一下，一个大男人在大街上拿着糖葫芦，而且这个男人还是一国的帝王……风云无垠自己恶寒。

　　“是吗？很好吃的。”初七一脸遗憾地缩回手自己享受。


　　风云无垠走在他的旁边为他挡住来来往往的行人，一边嘴角含笑看着他红艳艳的小嘴。以前从来没有想过有一天他会陪着自己的儿子以这样一种不雅的状态行走。不过，感觉真的很不错呢。

　　两人刚走出没多远，却听见身后传来一声呼叫：“放开我，你这个恶霸……”

　　初七回头一看，一个公子哥模样的人带着一大群人对卖糖葫芦的老人拳打脚踢。

　　“臭老头，这块地盘可归本大爷管，想在这里做生意，就要交奉钱！”

　　“这里是皇城，你们也敢胡来？”老人被打得嘴角出血。

　　那恶霸冷笑道：“可不是本公子一个人这样，在这里做生意就要交奉钱，这是规矩！”

　　“爹爹，帮帮他。”

　　风云无垠看了初七一眼，这才跃过去，一招“金龙摆尾”，金光闪闪将一群人撞到在地上。那一群人见来人这么厉害，哇哇叫着狼狈地逃跑了。

　　风云无垠却突然脸色一沉，将初七拉到身后，冷冷地看着还倒在地上的老人。

　　“你到底是何人？故意演戏给我们看有什么目的？”

　　初七一愣：“爹爹？”


　　那老人哈哈笑着爬起来，摇身一变，已经换了一身装扮，胡须飘飘，一副仙风道骨的样子。他一脸赞许地打量着风云无垠，奇道：“老头子自认为演得不错，你是怎么看出来的？”


　　风云无垠冷声道：“第一，皇城里的物价一向比别的地方偏高，这两串糖葫芦至少值得六个铜币，很显然你并不是真正的卖糖葫芦的；第二，皇城确实有收奉钱的惯例，但是这里的势力却是分为四块，各有专人管理。这里是紫蓝的地盘，他们的服装一向是统一的，根本不可能是刚才那些人。”

　　老人不停点头：“果然厉害。”

　　“客气。”风云无垠淡淡地说。这是他的皇城，他当然对皇城的一切都了如指掌。

　　“目的。”如果不是感觉不到他的恶意，他根本不可能在这里浪费时间。

　　老头笑**地道：“老头我叫米天。”

　　“‘食神’米天前辈？”风云无垠挑眉。

　　米天笑**地道：“不错，哈哈，没想到还有人知道老头儿的名号！老头子我也是冲着当今陛下……”说着意味深长地看了风云无垠一眼，意思是他已经看出他的身份了。

　　风云无垠神色微微一凛。


　　“……的生辰而来，猜想皇宫里一定有很多山珍海味。昨天果然闻到整个皇城都飘荡着一股异香，老头子我便偷偷地溜进御膳房想偷吃，结果什么也没有偷到，只好顺手拿走几个别的菜。但是那个味道实在是太香了，我吃遍天下居然从来没有闻过这样的香味。我知道只要能找到接近你的机会就一定能再次吃到。所以才想了这么个办法。”他之所以偷不到是因为汤包只有飞燕和月嬷嬷会做，所以是在飞龙殿的小厨房做的，而不是御膳房。

　　风云无垠冷笑道：“也就是说你这两天一直躲在宫中。”

　　米天笑嘻嘻地道：“是呀。”

　　初七突然道：“原来偷菜的人是你。”

　　风云无垠神色一变：“宝贝？”

　　初七便将御膳房丢菜的事说了。

　　风云无垠的脸色变得极为难看，皇宫里多了这么一个陌生人来去自如，居然没有任何人发现。看来那些侍卫影卫都要重新训练了。


　　风云无垠冷冷一笑，浑身散发着迫人的气势，全身都包围在一股深蓝色的光芒中：“即使你是前辈，本皇也不允许你挑战本皇的尊严。”他已经结了一层结界，所以不怕别人听到他们的对话。

　　米天这才大叫不妙。他居然因为贪吃，忘了他的身份。他可是帝王，怎么可能容忍别人在他的眼皮子底下肆意妄为？

　　米天连忙发动自己的能力与他的能量持衡，赔笑道：“陛下身份尊贵，就不要和小老儿计较了。”


　　初七也大概听明白了是怎么回事，拉拉风云无垠的衣角：“父皇，为了吃而冒这么大的危险的人应该不是坏人。”这是他阻止风云无垠的原因之一，另外一个原因就是他觉得自己的父皇不知道在考虑什么，似乎是故意的。

　　米天连连称是：“七殿下果然是妙人，说的太对了。”

　　风云无垠本来就是欲擒故纵，听见初七这么说顺势而下，收了气势，道：“宝贝说的也有道理。”

　　风云无垠又对米天道：“前辈想吃汤包并不是不可以，不过，要答应本皇两个条件。”

　　米天脸上显出为难之色：“这，你先说说看，答不答应再说。”


　　“明日宫中有一场我风然和鼎盛的比试。鼎盛这次有备而来，本皇希望前辈能为国出力，代表风然参赛。”本来风云无垠准备安排风云学院的大长老参赛，但是鼎盛有备而来，所派的人必定不简单。而米天已有两百多岁，无论是魔法力还是打斗经验，都比大长老合适。

　　米天连忙答应：“这没问题，老头子我也是风然的子民，为国出力是应该的，应该的。第二个条件呢？”

　　风云无垠抱起初七，诡异一笑，道：“第二个条件就是，本皇要你把你的绝技读心术教给本皇的七皇儿。”风云无垠摸摸初七的头。

　　米天松了一口气：“就这事啊，好说，别说是读心术，我所有的本事都可以教给他。我来皇城的主要目的就是这件事……”他不自觉地自言自语。

　　风云无垠危险地眯着眼。这是什么意思？

　　“前辈是否应该把话说清楚？”


　　米天的神情也变得严肃起来：“陛下，请相信我并没有恶意。世人只知道我‘食神’的身份，却不知道我还有另一个身份，那就是占星师。六年前，也就是七殿下出生百日的那一天，代表我的星辰陡然变了运行方向，预示着我命中将遇到一次大劫，而能化解此劫的人正是七殿下。我命中注定要收他为徒。”

　　风云无垠面不改色，道：“你要本皇如何相信你的话？”

　　米天笑**地降低声音道：“那么，如果我告诉陛下，我知道七殿下的身世不凡呢？”他指的自然是初七的前世。

　　这件事应该只有他以及飞燕、月嬷嬷知道才是。风云无垠神色立变，身上冷气骤升：“你就不怕本皇杀了你？”


　　米天自信一笑道：“陛下之所以想杀我是觉得我可能对七殿下有威胁。但是我可以告诉你，七殿下确实是‘福星’的命数，即使遇到危险也会逢凶化吉，我不会跟这样的天人过不去。‘福星’之说，皇宫里的国师应该也能看出来才是。”

　　风云无垠道：“确实不错。不过，六年前的那一天出生的人何其多，你是如何肯定本皇的七皇儿就是你要找的人？”

　　_____________________________________________

　　半夜睡醒爬起来，发现收藏过900了，大喜！(*^__^*)是大家共同支持的结果哦，谢谢。

　　那么按照约定，今天会更新两次，第二次估计要等到晚上了。

　　啊，本章中又出现一个新人物，也将是很关键的一个人物――小七的师父，出场不多，却至关重要。

　　小七和父皇之间已经开始暧昧了喔；而且，看他们“对付”米天的时候多么地默契呀。

　　父子情――暧昧――明朗（这就是他们基本的感情历程啦）

　　啊，投票，13岁依然领先咧。

　　于是，继续用橄榄枝和票票砸我吧，砸我吧，额不怕疼，真滴。嘻嘻。O(∩_∩)O

　　_____________________________________________



　　颠倒众生 卷一：吾家有儿初长成 第038章 南宫回的意图
　　章节字数：3563 更新时间：10-05-08 17:03

　　米天道：“当时的水晶球给了我三个提示，第一个提示是‘七’；第二个提示则是‘狮犬’；第三个提示则是时间上的暗示‘帝寿’。符合这三个条件的人除了七殿下，再无他人，所以我才在陛下寿辰期间来收徒。嘿嘿，现在相信了吧？还有什么疑问我都可以解答。”小小和小森听见提到它们，摇摇尾巴。

　　风云无垠转向初七：“宝贝，你想认这位前辈为师吗？”

　　初七点点头：“嗯，我想变得更强，将来可以保护父皇。”

　　风云无垠轻轻地在他额上吻了一下：“呵呵，好。回宫之后再给师父敬茶吧。”

　　“那就委屈前辈暂居宫中，前辈，请。”

　　米天喜滋滋地跟在后面，小声道：“陛下，我什么时候可以吃到汤包？”

　　风云无垠只觉得好笑：“前辈放心，回去之后，我马上命人准备。”

　　米天急急地道：“那就赶快走吧。”只见他双手一掐，卷起一阵大风，转眼间，三人两兽便出现在飞龙殿外。

　　米天解释道：“小老儿不像陛下那样具有空间能力可以瞬移，所以发明了这个飞身术。作用和瞬移差不多，不过消耗的能量较大。”

　　风云无垠吩咐小春去厨房准备汤包，初七则给新认的师父敬了一杯茶算是正式拜师。

　　风云无垠又让人给米天收拾住的地方，然后才回御书房办公去。

　　初七对这个师父充满了好奇，想象他应该是一位比较传奇的人物。


　　米天虽然已经两百多岁，个性却仍然如小孩般单纯，和初七很谈得来，把自己的传奇故事叽里咕噜的讲给初七听。原来他的父母都是占星师，所以他也遗传了父母占星的能力。但是他不爱占星反而爱美食，所以在十二岁的时候就开始到处游历，也因此有很多奇遇，学会了很多本事。不过他的本事却不像别人那样用来建立权势，而是全用在吃上了。比如他的神嗅术能让他的鼻子闻到十里之外的味道；他的读心术则能探取别人的心思可以找到许多不错的酒楼；他的摄魂术则可以控制人心，有问必答。

　　此时，飞燕和月嬷嬷也做好了汤包和蒸饺，足足是三人的分量，米天赞不绝口，大口地吃着，看得飞燕和月嬷嬷只觉得肉疼。

　　突然有侍卫进来禀报：“殿下，迪亚国国主求见殿下。”

　　初七疑惑，指明要见他？

　　“小夏姐姐，麻烦你将他请到会客厅；小春姐姐，麻烦你去准备茶点。”

　　小夏和小春二人领命而去，飞燕和月嬷嬷也去帮忙；米天看着他小小年纪却将事情处理地如此得当不由地也露出赞许的笑。

　　“师父，您随意。小秋姐姐，小冬姐姐，麻烦你们招呼师父。”初七整理了一下衣服，这才带着小小和小森向会客厅走去。

　　不料，刚走出餐厅，却见南宫回已翩然而来，一袭白衣胜雪，手中拿着一把银色纸扇，缓缓轻摇。身后跟着两个垂首的妙龄侍女。

　　“迪亚陛下，请到会客厅少坐片刻。”

　　南宫回上下打量着眼前的绝妙小人儿，摇头一笑：“本皇可是专程来找七殿下的。”

　　初七不会那些拐弯抹角的话，淡淡地问：“小七不觉得有什么地方能帮到陛下。”

　　南宫回见他小小年纪却摆出如此神态，不禁觉得有趣，伸手欲碰触初七的脸，初七敏捷地躲过了。

　　“请自重。”初七直视着他，淡声警告，并不因为他的身份而有所顾忌。

　　“呵呵，”南宫回凝视他片刻，耸耸肩，缩回手，左右张望了一下，径自踏入餐厅，道，“本皇其实是闻香而来。”

　　转过屏风，就见飞燕和月嬷嬷一起施礼道：“奴婢见过七殿下、见过迪亚陛下。”

　　南宫回心中暗忖：无论从何考虑，这二人都该先叫他，但她们却把这位七殿下放在前面，由此可见七殿下地位之高。

　　米天早已消失不见，一起消失的还有那两盘汤包。初七暗暗松了一口气，觉得有些无法理解，这些人为了吃的竟然可以做出这么些奇怪的事。

　　南宫回扫了一眼：桌上摆着普通的糕点，但空气中还隐隐飘散着汤包的香味。显然是刚才还有人在这里吃汤包，桌上敞开盖子的茶杯还留在那儿呢。

　　南宫回意味深长地笑了。他对这位七殿下越来越感兴趣了。

　　“请坐，”初七也不等他先坐下，自己抱着小小爬上椅子，小森趴在一边，“刚才陛下说是闻香而来，我已经叫人去准备了。”

　　南宫回道：“不急，本皇对七殿下好奇地很。”

　　“不都是一个鼻子，两个耳朵。”

　　南宫回无语一笑。这小孩似乎对自己有敌意啊。

　　正在这时，小春带着四位侍女端着几碟糕点缓缓地进来，一一摆在圆桌上。

　　初七道：“请随意。”

　　南宫回光是看见饼干上的印花和饼干的形状，不禁露出微笑：“很可爱，本皇都不忍心吃了。”

　　他拈起一块微微眯着眼细细品尝，赞不绝口：“风然的美食业绝对走在我迪亚的前面。”


　　他又对初七道：“七殿下，不如我们商量一下，让这位厨子教教本皇的人怎么样？”糕点的制作也是秘密，风云无垠交代过绝对不可以泄露出去。他一直在考虑这次国宴完毕之后，将全国各地的风花楼全部整顿一番，风花楼由原来的四层变为五层，不仅供应各种菜色，还专门开辟一层，卖各式糕点。到时候，它们的盈利会更大，搜集情报也会更加迅速。自从两个月前初七试做成功之后，（当然他只是指挥，人家还是个小鬼呢），他已经吩咐影三从秘密培训基地抽出一部分已经被训练地很忠心的人加以培养，很快他们就会成为很好的帮手。

　　初七道：“恐怕不行，这些糕点是准备作为我风然的特色食物而存在的。”

　　“那么，退一步，将这位厨子借给本皇几天？”


　　初七仍然表情平淡：“陛下不必心急，小七可以保证陛下在风然的这几天都能吃到这些糕点。而且，等陛下回国的时候也会准备足够的分量让陛下带回国给贵国的皇子皇妃尝尝。”

　　南宫回遗憾笑道：“七殿下大概不知道吧，从风然到迪亚要走一个半月之久。只怕等到了迪亚，这些食物也坏掉了。”

　　初七道：“不会，只要保持干燥就不会坏掉，至少可以保留一年。”

　　南宫回大喜，竟露出孩子般单纯的笑：“原来如此，着实奇妙。那本皇就先谢过七殿下了。不过，真是遗憾，原本还想以此骗七殿下去迪亚玩玩呢。”

　　正在这时，门口传来一道浑厚磁性的声音。

　　“不知迪亚陛下为何到此，莫非是行宫的宫女们招待不周？”


　　南宫回此人性情复杂，有时表现地很单纯，有时却又很狡猾，让人难以捉摸，即使是风云无垠也不敢小看他。是以一直对他保持着一份戒心。他早已吩咐一干影卫暗暗注意各国君主的行踪，所以他一出现在飞龙殿前他就得到消息了。他站在门外多时，久久没有现身，一是为了一探南宫回的目的；二也是好奇自己的宝贝会如何应对。刚才听到南宫回竟然想将自己的宝贝骗走，心下微恼，这才出声。

　　南宫回转身一笑：“风然陛下客气了，本皇是见七殿下如此可爱，所以想邀请他到迪亚做客，本皇的九皇儿和他年纪相仿，一定会很合得来。”

　　风云无垠面不改色，将初七抱起，轻轻地亲了一下他的额头，淡声道：“皇儿还小，本皇舍不得和他分开。”

　　南宫回笑道：“无妨，七殿下，两年后的各国同好会正好在风然，到时本皇一定携九皇儿来，彼时还要麻烦七殿下招待。”

　　初七避实就虚：“九皇子要来，‘风然’自然会好好招待，迪亚陛下不必担心。”

　　风云无垠摸摸他的头，笑得开怀：“皇儿真懂事。”

　　南宫回微微一笑。

　　风云无垠放下初七，对南宫回道：“迪亚陛下，到会客厅一坐如何？请。”

　　“请。”


　　南宫回一走，米天这才突然从空中冒出来。原来他根本没有离开，只不过坐在角落处，给自己加了一个高级隔离结界，既能让人看不见他，也能隔离声音和味道。而两盘汤包早已被他消灭了。


　　米天吃完后赞不绝口，这才继续给初七讲他的故事。听到后来初七累得睡着了。等他醒来才发现居然已经是第二天，而第二场比试早就完了。米天以一敌二，轻松地赢了鼎盛国和迪亚国的对手。

　　第二场比试就以如此不可思议的方式结束。


　　初七嘟着嘴埋怨风云无垠，风云无垠不停地亲着宝贝的脸道歉，将比赛的精彩过程详细地讲给他听。初七的注意力很快就转移到了米天身上，马上抛弃了风云无垠，去缠着米天开始学习他的绝技。

　　风云无垠看着空了的怀抱哭笑不得。

　　因为假期结束后，初七就要去学院。风云无垠和米天商量之后，决定米天仍然住在宫里，每天晚上去学海楼授课一个时辰。那里的秘密地下室正好可以为他们提供绝密场所。

　　――――――――――――――――――――――――――

　　今日第二更，等着你们的票票和枝枝噢。(*^__^*)

　　祝大家有个好心情！

　　――――――――――――――――――――――――――



　　颠倒众生 卷一：吾家有儿初长成 第039章 宿敌的擦肩而过
　　章节字数：3617 更新时间：10-05-07 00:48

　　用过午膳，风云浩然、余安九、柳轻尘和秦斐然几人先后前来商量最后一场比赛的事。初七不懂兵法，也不敢兴趣。更何况，他觉得风然已经胜了两场，就算第三场输了也没有什么大不了的。然后，就带着小小出去玩儿了。至于小森则在空间戒指里修炼。

　　明日就是第三场比赛，只要赢了鼎盛和迪亚，风然帝国在大陆的地位又将上升一个台阶。


　　柳轻尘在朝中属于文官，而秦斐然则是军事大臣，所以这第三场兵法比赛，由他负责。比试将在皇朝的狩猎场里进行，在那里有一处地势险要的山地，山顶存放着粮草。比试的方法是，从没有参赛的各国中一共抽出100人守护一处粮草库房，风然、鼎盛和迪亚各派出30人从三个不同的方向同时偷袭，谁最先取得粮草，就算谁获胜。唯一的要求是参赛各人不能使用魔法力，只能用斗气取胜。当然，在比赛前，参赛人员的名单也全是保密的。

　　秦斐然早已制定了一套完美的方案，风云无垠却淡笑道：“你们几个来得正好，本皇正好找你们有事。”

　　秦斐然道：“和明天的比赛有关？”

　　风云无垠笑得古怪：“不错，斐然，这次恐怕要委屈你。”

　　“为何？”秦斐然奇道，突然心中一动，“难道陛下是想要输掉这场比赛？”

　　风云无垠哈哈大笑：“果然不愧是本皇的右相！还是宝贝说的话提醒了本皇。”

　　柳轻尘连忙问道：“小七说了什么？”

　　“他说连赢三场一点儿意思都没有。所以本皇改变主意了，就让他鼎盛赢了这比赛又如何？姑且给他留点面子，本皇倒要看看他以后还能玩出什么花样来。”

　　其余四人黑线。就这样，一场关系到几国关系的比赛结果就被一个小孩子决定了？

　　秦斐然叹道：“这样的事也能拿出来玩？”

　　风云无垠淡笑道：“生活中总要多点乐趣才是。”

　　风云浩然打趣：“怎么以前不知道皇兄居然也在乎什么乐趣？”

　　风云无垠勾唇一笑：“本皇追求乐趣不好吗？”

　　风云浩然连忙道：“好，好，当然好，我当然还是比较喜欢开朗的皇兄。”

　　柳轻尘道：“那接下来就没什么事了。后天各国君主就会离开，我们恐怕还应该给他们准备一些回礼。”


　　风云无垠道：“嗯，本皇早已安排飞燕和月嬷嬷制作了大批饼干，就当做特产送给各国君主，各国待遇相同，不必厚此薄彼。这件事就交给轻尘负责；斐然，这段时间皇城的安全不能放松，皇城周围各条官道五十里以内也要交代下去，不容有失。浩然和安九也帮帮手。等送走他们，有的是机会休息。”

　　“是！”

　　柳轻尘和秦斐然去忙自己的任务，风云浩然和余安九则携手去找初七。风云无垠只能坐在书房里处理文书。

　　小小又跑到御花园里去了，初七只好跟过去，坐在凉亭里看着小小在花丛里跑来跑去。

　　“小小，你不热吗？”他很奇怪。不是说狗最怕热的吗？他从来没有见过小小热得伸舌头。

　　小小得意地说：“小七，我也有风系魔法力啦，只要稍微运转就不用怕热了。”

　　“还……可以这样。”初七郁闷。

　　小小突然道：“小七，有陌生气息靠近。”

　　过了一会儿，初七也感觉到了。是东方蛟。

　　东方蛟正因为输了两场比赛心情烦躁，随便出来走走，没有想到走着走着就走到了御花园。然后就看见了那个常被风云无垠抱在怀里的孩子。

　　初七假装没有看到，招呼了小小准备离开，东方蛟叫道：“七殿下。”

　　初七只好停下：“鼎盛陛下叫小七有事吗？”也许是因为风云无垠不喜欢东方蛟的缘故，初七也看不惯他。


　　东方蛟居高临下地打量着初七，眼里闪过一丝厌恶。这孩子除了长相出色之外他实在看不出有哪里值得欣赏的地方。风云无垠居然拿他当珍宝一般，捧在手里怕掉了，含在嘴里怕化了。

　　那双眼睛倒是很清澈，淡然得不像一个孩子的眼睛。

　　“本皇只是对七殿下上次演奏的曲子颇为欣赏，不知是何人所教？”


　　初七道：“听父皇说，那首曲子早已在皇城传遍。陛下喜欢的话，应该随时可以听到。至于是谁教的，小七认为并不重要，不管是谁所教，都不会影响陛下对曲子的欣赏，不是么？”

　　“七殿下的口才还是那么好。”东方蛟深沉地看着他。

　　“小七只是怎么想的就怎么说。”

　　“小七！”

　　突然又传来一个声音。风云浩然和余安九急急地走过来，站在初七面前，毫不掩饰维护之意。

　　“陛下有礼了。”

　　东方蛟一见风云浩然就没有好脸色，冷笑道：“二王爷别来无恙？”

　　风云浩然云淡风轻一笑，不卑不亢地答道：“托陛下洪福，本王吃得好，睡得好。”

　　东方蛟冷哼一声：“王爷有如此佳色相伴自然能吃能睡，可怜本皇的皇姐当初却日不能食、夜不成寐。”

　　风云浩然正色道：“陛下，感情的事必须是你情我愿才可以，本王与烟雨公主只有一面之缘不能结成伉俪并不意外。陛下何不忘了过去，让自己也更好过一些？”

　　“哼！本皇的皇姐对王爷一片真心，如果不是王爷置之不理又怎么会香消玉殒？”

　　风云浩然沉默不语。

　　“此事还没有完！”东方蛟一甩袖子，扬长而去。

　　小森突然在空间戒指里不安分起来，初七连忙把它放出来。

　　“小森，怎么了？”

　　小森神情有些茫然：“嗯，刚才好像感应到了一股很怪的气息。”而且还有些熟悉。

　　小小也奇怪地道：“是吗？我没有感觉。”

　　小森甩甩尾巴：“也许是我弄错了吧。”

　　初七看着小森走到一边，似乎在思索着什么，有些担忧。小小大概是察觉到小森有心事，静静地站在一边，没有像平时那样和他嬉闹。

　　“小森，怎么了？”初七抚摸着他背上柔顺闪亮的毛发。

　　小森呵呵一笑，摆摆头：“没什么，等我想清楚，会告诉你的。”

　　初七放下心来，回头看余安九轻声对风云浩然说着什么，不禁有些茫然。

　　听父皇说，风云浩然和余安九已经相识相爱十三年。当初，他们为了爱顶住了一个国家（鼎盛）的压力，现在他们仍然顶着这压力。

　　到底爱是什么？

　　“小七。”风云浩然和余安九说完话转向他。

　　“皇叔和你安叔叔等到送走那些君主大臣们也要离开了，今天让皇叔带你出去好好玩吧。”

　　“留在宫里不好吗？为什么要跑来跑去？不累吗？”初七不解。


　　余安九和风云浩然相视一笑。余安九道：“我们可是为你的父皇累，说是游玩，严格上来讲是一边游玩一边考察全国各地，监视各种势力。虽然累，但也很充实。更何况，我们走到哪里都是一起，也没有其他的牵挂。”两人牵手一笑。

　　初七似懂非懂。

　　当日下午，初七被余安九和风云浩然拖着在外面玩了一个下午，等到晚上给风云无垠送回来一个睡着的天使。

　　风云无垠爱怜地亲亲他的额头将他放在巨大的龙床上。

　　刚沾上枕头，初七反而醒了，迷迷糊糊地睁开了眼睛。风云无垠看着他流溢着淡淡的七彩的眼眸，亲了一下他，轻声道：“宝贝，累坏了吗？”

　　“父皇。”初七看清眼前的人，搂住他脖子在他的唇上亲了一下。只因为记得风云无垠说过在没有人的时候想亲他的话就要亲他的唇。单纯的孩子。

　　风云无垠轻声一笑，含住他小小的唇瓣，舔弄了好一会儿才放开他。

　　“唔，父皇，还要睡，也要沐浴。”他嘀咕了一句，又睡着了。

　　风云无垠无奈一叹，只得抱着睡着的宝贝为他沐浴。


　　第二日的比赛，也就是最后一场比赛，一切尽在风然的掌握之下。风然果然一个不小心地“输”了。东方蛟的脸色这才稍微好看了一些。知情的几人都暗暗觉得好笑，脸上没有表现出半分。

　　接下来又是大大小小的宴会。

　　第三日是各国国主启程回国的日子，所有的大臣和皇妃都到皇宫门口恭送各位君主。

　　东方蛟说了几句虚伪的话最先告辞；南宫回和风云无垠寒暄一番后，意味不明地看了初七一眼，还说了一句“两年后见”才转身上了金銮马车带着大队伍离开。

　　然后，是风云浩然和余安九的离开。

　　再然后，初七的假期结束了，不得不重新回到学院，不过在这之前，还有一件事。

　　______________________________________

　　第一卷终于要完了，亲亲们也都等着急了吧？第二卷小七就要长大了。

　　有一点要提一下，第二卷和第一卷的清水相比，明显要“热”许多，接受不了的亲亲千万慎入。

　　虽然眸眸并不是第一次写H，但是个人觉得写得并不好，所以请防雷。

　　我不希望有些亲亲贸然进入，看了之后又来指责我怎么怎么样，(*^__^*)

　　谢谢！

　　你们的支持，我的动力。

　　______________________________________



　　颠倒众生 卷一：吾家有儿初长成 第040章 报复丽妃
　　章节字数：5033 更新时间：10-05-08 00:09
　　_______________________________

　　眸眸提示：本章微惊悚，晚上看文的亲亲们不要被吓到喔。然后，这就是卷一的最后一章咯。明天开始第二卷。

　　继续支持我喔，你们的支持，我的动力。然后，看完后，不要忘了点一下“推荐”，嘿嘿，如果是“全票推荐”那就更爱你们啦。哦哈哈~~~~~睡觉去了，困。晚安。

　　―――――――――――――――

　　夜黑风高“杀人”夜。


　　平时这个时辰，风云无垠和初七已经在床上，但是现在却只有风云无垠一个人躺在软榻上漫不经心地翻看着初七常看的那本风云浩然送给他的魔法故事书。昂多向里面觑了一眼，那个舒服的沙发上也没有七殿下的踪影。怎么他才出去叫宫女添些热茶来，刚才还在这里的地毯上和小小、小森闹着玩的七殿下就不见了？

　　陛下看起来并不意外，也就是说陛下一定知道七殿下去哪儿了。而且陛下嘴角还带着一丝嘲弄的笑，不知道是针对谁的？

　　“昂多。”

　　七殿下不在，这屋子显得格外冷清啊。昂多乱七八糟地想着。难怪陛下那么喜爱七殿下，就连我们这些下人也喜爱着他并且习惯着他呢。

　　“昂多？”

　　昂多回过神，连忙站直：“陛下有何吩咐？”

　　恢复地倒快。

　　风云无垠瞄了他一眼，用手里的书指了指空了的茶杯。桌上放着两只相似的杯子，正是风云浩然和余安九送的那一对。

　　白色盖子的是七殿下的，黑色盖子的才是陛下的……昂多在心里嘀咕着将风云无垠的杯子满上。热气徐徐地飘在空中，越飞越高。

　　“陛下，七殿下呢？”

　　风云无垠勾唇一笑，显然因为昂多的话题来了兴致，手中的书也放下了。

　　昂多暗暗佩服自己：我真聪明，提到殿下，陛下冷淡的态度也会好许多呢。

　　“宝贝吗？去玩去了。”

　　“玩？”意外的答案让昂多一愣，他看了看外面的天色，又看了看风云无垠。意思是，陛下啊，你敷衍我也不是这么敷衍的吧，大晚上的去哪儿玩啊？

　　风云无垠单臂支着头，另一手玩弄着自己的一缕头发。这是无聊的标志，自从有了七殿下之后，昂多就很少看见风云无垠做这个动作。现在这是？

　　风云无垠突然站了起来，兴致勃勃的。

　　“昂多，去丽人阁。”

　　说完，他已走向门口，昂多连忙跟上。

　　“来人啊，摆驾――”

　　风云无垠举起手，昂多的下一个字就被卡在喉咙里，差点让他呛到。

　　“施上隐身术，悄悄地去。”无垠淡淡地吩咐一句，消失了。

　　静谧的黑夜，丽人阁也处于一片黑暗之中，所有的人都进入了梦乡。


　　惨淡的月光下，隐隐约约可以看见一人两兽以极快的速度接近丽人阁，看见值夜的侍卫经过，一人两兽突然消失，只能看见丽人阁前的矮树丛轻轻地摇晃了几下。矮树丛正对着一扇窗户。

　　“刚才好像有什么声音。”一个侍卫低声说，眼睛看着树丛的方向。

　　另一个侍卫漫不经心地回答：“嗯，我也听到了，在树丛那边，是野猫吧。”侍卫队走远了。

　　只见一个小孩和一只狗、一只狮子从草丛里钻了出来。正是初七、小小和小森。

　　小小给初七传音道：“小七，先施展隐身术吧，我只能把你们的‘梦体’带进去。你和小森的身体必须藏好。”

　　“梦体是指？”

　　“就是你们入梦之后的‘身体’，其实和你们的意识差不多，不过因为存在于梦魇域界，所以是实体。简单的说就是具有实体的意识吧。”

　　初七点点头将自己和小森藏在隐身结界里。


　　小小闭上眼睛，念了一句什么，初七就感觉到意识一动，再睁开眼，已经出现在一片昏暗中。这里的世界就像是现世的阴天，灰蒙蒙的。也有树有草，有宫殿，其他的似乎没有什么不同。自己的身体和真的一样，摸上去也确实是实体的形式。

　　“这就是‘梦体’吗？”

　　往旁边一看，小小和小森都在身边。小森也是好奇地打量着周围。

　　小小道：“现在我们已经在梦魇域界里面了，先去找丽妃吧。”小小的声音有些兴奋。

　　初七点点头，转眼他们就出现在一个昏暗的屋子外。正是丽人阁。

　　小小悄悄地问：“小七，你想怎么做？”

　　初七说道：“父皇说不弄死她就行。”

　　小小道：“她最恨的人不是你的母妃吗？不如把你的母妃弄来吓吓她。”腹黑犬一只。

　　初七为难地说：“但是，我不记得母妃长什么样，你能把她弄来吗？”

　　小小骄傲地昂着头：“你忘了我是梦魇族吗？只要深入丽妃的意识就可以窃取到你母亲的信息。接下来，你们就看戏吧！”


　　丽妃最喜欢做的事就是跳舞。当年，她就是凭借一曲飞凤舞获得陛下的青睐。想到少女时代的美丽恋情，她的嘴角不由地挂着恬静的浅笑，在宽阔的大厅里翩翩起舞。她一边回忆着往事，一边闭着眼睛旋转着，嘴里低低吟唱着婉约动听的曲子。

　　“姐姐的舞跳得真好。”一个柔柔的声音传来。

　　丽妃停下舞步，向门口望去，一位白裙胜雪的女子正站在外面对她微笑。屋子里的光线虽然有些阴暗，她却还是清楚地看见她美丽而熟悉的脸蛋。

　　“珍妃？”她大惊失色地叫道。她不是死了吗？她怎么会出现在这里？她突然发现自己不能发出声音，脸上不由地露出更加惊恐的神情。

　　“姐姐，是我。雪儿还以为你忘了我呢。”

　　丽妃还以为自己刚才并没有发出声音，但是珍妃听见了自己的话，那么刚才应该只是错觉吧。

　　她看着珍妃慢慢地走进来，缓缓地坐下。

　　丽妃谨慎地看看外面没有人，这才冷漠地开口：“你，你不是死了吗？”

　　“我没有死。”珍妃淡淡地说，脸上仍然挂着笑。

　　“你没有死？”丽妃不可思议地站起来，“不可能！”

　　珍妃好笑地看着她：“我死了的话怎么可能和你说话？”

　　丽妃努力镇定下来：“那你为什么不回皇宫？当初你可是陛下最爱的妃子呢。”说着说着，她的语气开始变味。

　　珍妃幽幽一叹，道：“我也想见陛下啊，可是我见不到他。”

　　“为什么？”丽妃下意识地问。

　　珍妃啼笑皆非地看着她：“姐姐的问题真是怪异，因为我已经死了啊。要怎么见他？”她的脸上透露着古怪。

　　丽妃吓得一声尖叫，心怦怦直跳，就像是被谁捏在了手里：“你，你刚才不是说你没有死吗？”

　　珍妃皱着眉看着她，轻声说：“姐姐，是你害死我的，你忘了吗？”

　　“不，不是我！不是我！”

　　珍妃同情地看着她惊恐的样子，觉得有点好笑：“你忘了？那一天……”

　　丽妃觉得今天的一切都脱离了自己的理解范围，她不知道这是怎么回事。她只知道自己应该离开这里，于是她站起来就要向外跑去，双脚却像是被粘在地上，一动也动不了。

　　她只能站在那里看着一个和自己长得一模一样的人走进九珍苑。怎么回事？那个人不就是她自己吗？

　　……


　　丽贵妃（那时还没有被降级，这里为了分开梦中的丽妃和梦中丽妃看见的那个自己，所以就用梦贵妃以作区别）脸上挂着暖暖的笑，带着两位随行宫女向九珍苑走去，远远地就叫了起来。

　　“妹妹，你在吗？”

　　一个穿着白裙的婉约女子应声而出：“姐姐！又来看妹妹吗？快请进。”

　　丽贵妃一走到门口，就眼尖地看见桌上放着一盅热气腾腾的鸡汤。她的脸上闪过一丝强烈的妒忌，但很快掩饰了。将自己带着的宫女留在外面，她这才走进屋内。

　　“妹妹，今日怎么这么有闲情煲汤？”

　　珍贵妃害羞地一笑：“不瞒姐姐，陛下叫人传过话来，一会儿到妹妹这儿来小坐。”

　　丽贵妃笑着打趣：“小坐？陛下今晚会留在这里吧？在姐姐面前还有什么不好意思的。”

　　珍贵妃脸上绯红一片：“姐姐，你就不要开我的玩笑了。”

　　“呵呵，妹妹，姐姐来了连杯热茶都没有吗？”

　　珍贵妃连忙遣月嬷嬷去准备热茶。

　　见月嬷嬷走后，丽贵妃突然又道：“对了，妹妹，前几**不是说你绣了一副什么图吗？何不拿来给姐姐瞧瞧？”

　　见珍贵妃离开，丽贵妃悄悄地从怀里掏出一个纸包，揭开盖子将一包粉末撒进鸡汤里，又不着痕迹地盖上。

　　珍贵妃出来后，两人又随意地聊了一句，丽贵妃就离开了。

　　刚坐下没多久，外面的宫女告诉她珍贵妃来看她了。

　　她奇怪地向外走，一边说着：“妹妹，你此时不是在陪陛下吗？”看见珍贵妃，她却愣住了！珍贵妃居然挺着大肚子冷冷地看着她！

　　怎么可能？她们半个时辰前还见过，珍贵妃的肚子竟然已经这么大了？

　　丽贵妃捂着耳朵尖叫起来，却发不出声音！

　　……

　　丽妃猛烈地摇着头，突然又见那“丽贵妃”消失了。

　　“走开，走开，是我设局害你的，我错了！不要缠着我，你已经死了，还缠着我做什么？”

　　珍妃奇怪地看着她几乎癫狂的样子，委屈地表达着自己的不满：“姐姐，你在说什么？我，好好的，你怎么咒我呢？”

　　她为什么一会儿说自己死了一会儿说自己没死？

　　丽妃惊恐地捂着耳朵想尖叫却无法发出声音，空气中处处透着诡异和恐怖。

　　“珍妃的事果然是你从中作梗。”风云无垠的声音突然传了过来。

　　丽妃大惊失色，狂乱地解释：“不是的，陛下，臣妾没有！”

　　初七在一边一愣：“父皇怎么也进来了？”原来，从刚才他们就一直站在暗处注意着这里的一切。


　　风云无垠对初七摆摆手，示意他们不要现身。刚才他和昂多本来在外面，却发现初七和小森的身体躺在草丛里。他猜到是小小带他们入梦了，所以准备把他的身体抱回去，没有想到竟然也进了梦魇域界。

　　风云无垠厉声一喝：“你还要狡辩！”

　　丽妃突然尖声哭泣起来：“臣妾没有，臣妾只是太爱您了，陛下！有错吗？有错吗？”

　　突然她高亢地尖叫一声，初七、风云无垠、小小和小森就觉得意识出现了一瞬间的混沌，然后就回到了自己的身体里。

　　昂多见他们醒来，这才松了一口气。

　　风云无垠抱着初七站起来：“这是怎么回事？”

　　小小佩服地说：“这个女人的生命力还挺强大的，按说一旦入了梦魇就很难自己醒过来，她大概意识到自己只是在做梦，竟然挣扎了出来。”

　　与此同时，丽人阁里发出一声凄厉的尖叫！

　　风云无垠连忙抱着初七离开，昂多、小小和小森也悄无声息地跟上迅速离开了丽人阁。

　　风云遐迩听见母妃的尖叫，连忙从床上跳下来冲进丽妃的房间。

　　“母妃！出了什么事？”

　　只见丽妃的一头秀发像鸡窝一样，身上的睡衣也全部湿透，脸色苍白，整个人像是要晕过去一样。

　　“母妃？”风云遐迩焦急地喊了一声，小心翼翼地靠近，“母妃，我是遐迩。母妃？”听见声音的宫女们也匆匆地冲进来。

　　“娘娘，发生什么事了？”

　　“母妃？”

　　丽妃瞳孔涣散，好一会儿才集中意识，真正地清醒过来。一见自己仍然在自己的房间里，这才大大地松了一口气。

　　“皇儿，母妃没事，只是做噩梦了。你们都下去吧。”她对几个宫女挥挥手，几位宫女施礼之后退出了房间。

　　风云遐迩倒了一杯水递给她：“什么噩梦把母妃吓成这样？”

　　丽妃喝了一口水，冷静了许多，却说了一句牛头不对马嘴的话。

　　“皇儿，你放心，母妃一定会为你扫除一切障碍！”没有任何人能阻挡她！

　　风云遐迩没有说什么，低着头看着自己的手，不知道在想什么。

　　风云无垠和初七沐浴后，静静地在床上相拥而卧。

　　风云无垠看着枕在自己手臂上沉思的小人儿，试探地问：“宝贝，会因为你母妃的事怪我吗？”

　　初七神色有些苦恼：“不，我只是在想，如果丽妃没有给母妃下药的话，是不是就不会有我了？”他昂着小脑袋看着风云无垠，脸上带着一抹明显的担忧。

　　风云无垠不禁哈哈大笑起来：“小傻瓜，想那么多做什么？你好好地在父皇身边，不是吗？”

　　初七一下子想通了，释然一笑，也觉得自己有点傻傻的。

　　“那父皇准备怎么处置丽妃？”

　　“嗯，这些是父皇操心的事。宝贝快点睡觉吧，别忘了，明日一早还要去书院。”

　　“唔……父皇，晚安。”

　　“晚安，我的宝贝。”



　　颠倒众生 卷二：纵横梦魇域界 第041章 星空的麻烦(1)
　　章节字数：5249 更新时间：10-05-08 06:23
　　一年后


　　正中午的时候，风花楼的二楼出现了两人两兽。那男子天姿秀出让人几乎移不开视线，但见他一双星眸漆黑如墨，初见如两汪深潭使人甘愿沉醉，再见便会发现只要被它淡淡地扫视一眼，再也不敢直视；两片薄唇更是勾起拒人于千里之外的浅笑，带些嘲弄，带些傲然；他一手自然地负于身后整个人站在那里，浑身上下散发着一种不容忽视的尊贵与威严。当他看向身边时，眼神却是难得的温柔，周围的空气似乎也变得温和起来。他的眼神所看正是另一手牵着的一个六、七岁的小公子。那小公子的一张脸也极为精致，一双细眉下的双瞳如珍珠般闪亮，透露着一分灵动、两分乖巧、三分自信和四分淡然。小公子手中抱着一只雪白的漂亮小犬，旁边则站着一只高大威猛的雄狮。

　　这二人正是风云无垠和风云初七。至于那两兽，自然是小小和小森。

　　“啊，小七，我们的座位被占了。”小小不满地摇着尾巴。

　　初七向那边一看，果然看见他和风云无垠常坐的那个座位已经有人。是一个男孩和一个女孩，看上去很像风云学院的学生。

　　“爹爹，怎么办？”

　　风云无垠扫视四周一眼，二楼和一楼一样，大部分都是学生。

　　“呵，宝贝，爹爹倒忘了，还有一个多月六年级的学生们该离开学院了。这些学生们都趁着最后的机会在聚餐吧。”


　　风云无垠低头看看身边的宝贝。时间过得很快呢，自己的宝贝也在学院里呆了快一年了。而垠的力量传输也比预计提前一年，再过几天，估计就可以进行最后一次，他心里默默盘算着这件事。

　　机灵的侍者一见他们，满脸歉意地迎上来。


　　“温公子，小公子，对不住，今天客人实在太多了。老板已经将四楼的雅室准备好了。”侍者一边说一边擦汗。他自然知道靠窗的位置几乎就是风云无垠和小公子的专座。但是今天那些学生都是一起的，让他们分开坐未免太不通情理了些。而且风云无垠今天来得比平时迟些。他们还以为他不会来，所以就作主把座位安排给了别人。

　　风云无垠不置可否，看向自己的宝贝。如果宝贝坚持要坐老位置，他并不介意把人轰走。

　　初七拽了一下他的手：“爹爹，我想留在二楼，他们说的事似乎很有趣。”


　　风云无垠不由地轻声一笑。刚才他看见他一动不动还以为他在为有人抢了自己的位子不高兴呢，原来是在听故事。他并没有去关注旁边的人的话题，只不过猜也能猜到。快毕业的学生总是对游历充满向往，说得最多的无非就是冒险之类的故事。

　　旁边的人都愣愣地看着风云无垠的笑靥，觉得整个大厅似乎也亮了许多。

　　风云无垠冷然地扫视那些对着他发呆的人一眼，他们这才醒悟般慌忙地垂下头，再也不敢看他。

　　风云无垠正要对侍者吩咐，身后传来一个声音。

　　“小七。叔叔，您好。”

　　回头一看，是一位翩翩少年。正是许赫，脸上挂着懒洋洋的笑看着初七。

　　风云无垠面无表情地点点头。叔叔……被宝贝的朋友这么叫过好几次了，他还是无法习惯。

　　“叔叔，小七，我和朋友在那边，不介意的话和我们并桌吧。”

　　“宝贝的意思？”


　　初七点点头，几人便走向许赫那一桌。和许赫一起的是一个黑瘦的男生，五官端正，看上去有些呆板，性格应该偏内向，和许赫完全不是同一类型的人。小小和小森自觉地爬上椅子，那男生的眼珠子都快掉出来了，瞪着眼睛看着初七。他是听说过“温小七”的，（带着一只狗和一只狮子在学院里晃悠来晃悠去的人确实够出名了，也仅此一人），不过还是第一次见到他把魔宠也带上饭桌。

　　侍者仍旧先给初七一杯果汁，然后垂首站在一边。

　　一见男生目不转睛地盯着初七，风云无垠脸色一沉，周围的空气温度猛然下降。

　　“你的朋友似乎不欢迎宝贝的小小和小森。”

　　许赫知道风云无垠不悦，连忙拽拽旁边那人的衣袖：“想被冻死别连累我。”

　　傻乎乎的男生连忙收回自己的目光：“啊，对不起，我没有那个意思。”

　　许赫也有些尴尬，呵呵一笑：“叔叔，对不起。我这位朋友叫唐糖，他平时都很呆的，请随便无视他。”唐糖木讷地一笑，也有些不好意思。

　　初七安慰地拍拍风云无垠搂在他腰间的手。

　　“爹爹，我饿了。”

　　风云无垠挥手叫过侍者。初七依然先给小小和小森点了两盘生魔兽肉片才给自己和风云无垠点菜。

　　看到风云无垠居然一口口地喂初七时，那男生再次傻眼。其他三人这次都学聪明了，直接当做没看到。

　　“许赫，你也要去历练吗？”

　　许赫吃饭时也是懒散温吞的模样，透露着一种别致的优雅。他的手几不可察地顿了一下：“虽然……”

　　他飞快地看了风云无垠一眼，道：“这是风云学院的规定，历练两年后才算正式毕业。”

　　初七并没有将他刚才的迟疑放在心上，抬头看风云无垠：“爹爹，我将来也要出去历练吗？”那岂不是要和父皇分开？


　　风云无垠马上明白他在担忧什么，摸摸怀里的小人儿舒服的小脑袋：“当然，宝贝。不过爹爹早就想好了，到时提前把该处理的事情处理完，然后爹爹陪你一起出门游历。”说这话时，他忘了有一句话叫做“计划赶不上变化”。

　　“真的吗？”初七的眼睛亮晶晶的。

　　“爹爹什么时候骗过你？”风云无垠揉揉他的发，喂给他一只剥好的虾。

　　唐糖凑近许赫嘀咕着：“温小七的爹真宠他。”

　　许赫暗暗一笑。他和初七相识一年，和风云无垠也接触过几次，对于风云无垠对初七的宠他感受颇深。

　　“不过，叔叔，历练是为了在战斗中取得进步。您和小七一起，小七要想取得进步很难吧。”

　　许赫很好奇。以他看，风云无垠不可能不明白这一点。

　　风云无垠并没有介意他有些无礼的话，语气狂傲自负：“本座的宝贝不需要从历练中获得多少进步，只要体会到快乐就好。其他的，自有本座来承担。”

　　初七仰头对风云无垠一笑。只有在风云无垠面前，他才会露出真心的笑容。

　　许赫唏嘘不已。风云无垠对初七的宠爱果然与普通的宠爱不是一个层次的。快乐吗？那也是一种境界呢。

　　“许赫，你会去哪里历练？”

　　“嗯，当然是去欲望之森。欲望之森里不仅可以和不同等级的魔兽挑战，而且还可以得到一些优质魔晶核和其他的宝物。一般人都会选择去欲望之森。”


　　风云无垠为初七更详细地解释了一下。欲望之森位于风然西南方向，是整个大陆最大的一片森林。那里林木粗壮，气候很适合动植物生长，因此聚集了各种各样的魔兽，繁育了种类繁多的奇花异草，都是少见的珍宝。因此，人类最喜欢去那里实现发财之梦，是以被称为欲望之森。

　　几人正在聊天，突然听到三楼传来哐当一声响，接着是一声女生的尖叫。

　　风云无垠微微蹙眉。二楼的侍者极会察言观色，连忙走过来：“对不起，各位。楼上发生了一点小事，马上就会有人处理，请各位放心地继续用餐。”

　　不料，上面像是反驳侍者的话似的又是“碰”的一声响，是桌子倒地的声音。

　　二楼的客人都纷纷议论起来，这么大的动静哪里还吃得下饭？

　　“放开我！”

　　初七一听，声音有些熟悉。

　　一个不怀好意的声音紧接着响起：“放开你让你逃跑吗？”

　　许赫奇怪地道：“小七，有点像星空的声音。”一年的相处让他们三人已经成了较好的朋友。初七点了点头。

　　“南翔，我最后警告你一次，放开我。”星空的声音变得冷厉。几个人拉拉扯扯到了楼梯。

　　“不放你又能把我怎样？”

　　星空没有说话，直接一拳揍了过去，另一人发出一声凄厉的哀嚎。

　　“你敢打我？”

　　“呀――少爷，你流鼻血了！”

　　二老板闻声匆匆赶来：“二位客人，你们把这里当成市井之地了吗？还从来没有人敢在这里闹事！”

　　星空连忙道歉：“对不起，老板。损失多少，我一定会想办法赔给您的。”


　　叫做南翔的男生冷哼一声：“你？你能拿出一个银币就了不起了。我告诉你，今天你揍了我，医药费至少得一个银币。当然，如果你答应那件事的话，本少爷可以给你免了。”他一副施恩的表情。

　　只听又是一声哀嚎。

　　“闭嘴！”


　　星空气得浑身发抖，左边是纠缠不休的南翔，右边是脸色难看的老板。一时之间，他真不知如何是好。他无意中抬头，看见初七，眼前一亮但很快又低下了头，似乎挣扎了很久，慢慢地走过来。

　　“叔叔，您好。小七。”

　　初七点点头：“发生什么事了？”

　　星空摇摇头，沉默了好一会儿才说：“我是想问问你，以前说过需要钱的话可以找你还算数吗？”

　　“当然算数，你需要多少？”初七看看风云无垠，风云无垠点点头。

　　星空看了看老板：“老板，请问今天的损失一共多少钱？”

　　老板为难地看着风云无垠――真正的老板。

　　风云无垠在暗中微一点头，他才开口道：“一共是二十个银币。”

　　风云无垠便掏出了二十一个银币给星空：“另外一个是医药费。”

　　“谢谢叔叔！”

　　星空将其中二十个银币给了老板，另一个递给南翔：“不要再纠缠我了，不然的话我见一次揍一次！”南翔见星空似乎找到了大靠山骂骂咧咧地走了。

　　星空这才走过来坐下，掏出笔和纸：“叔叔，我给您写一个欠条。”

　　“不必，宝贝相信你。”

　　“可是我马上就要去历练了，您不怕我跑了？”

　　“那么，就当是二十一个银币给我的宝贝买个教训。”风云无垠戏谑地看着初七。

　　星空认真地说：“我不会给叔叔买这个教训的机会的。”

　　许赫热情地邀请他一起吃，星空也没有扭扭捏捏地拒绝，不过想到和初七的第一次见面也和吃有关，还是有些尴尬。

　　许赫关切地问：“星空，刚才到底发生了什么事？需要帮忙吗？”他所了解的星空个性确实冲动急躁，但却不可能主动招惹那些无赖。


　　“那个人叫南翔，就是个无耻之徒！你也知道我在学院里的餐厅里打工的。有一次把他点的菜弄错了，我马上给他换了。但是他从那天之后就缠上了我。他知道我最近想多找一份工挣点路费，就假装说有门路把我骗到这里，对我提出了很过分的要求。我一气之下，就和他动起手来。”星空越说越气愤。

　　“什么过分的要求？”初七好奇地问。

　　星空、许赫和唐糖三人都红了脸。风云无垠揽在初七身上的手不自觉地用一种极其暧昧情色的方式揉弄着初七的嫩腰：“呵！宝贝，细节问题就不用管了。”

　　初七莫名其妙地看着反应各异的几人，倒也没有追问。

　　“南翔……莫不是南记米行的少主？皇城的米市倒是有将近一半都在他们手中。”回去后得让财务大臣注意一下。

　　初七一听就知道自己的父皇又想到国事上去了，不满地拽一下他的长发。

　　“爹爹！现在是吃饭时间！”初七不满地夹着一块鱼肉片塞进他嘴里。

　　“哦，是！”风云无垠抱歉地一笑，张口吃掉，继续喂他。

　　许赫接过话茬：“南记米行？那星空你要小心了，南翔一定不会放过你的。”

　　星空疑惑道：“南记米行势力很大吗？”他不是本国人并不清楚。马上要离开学院，他可不想在这时候惹麻烦。

　　“是啊，你现在吃的米饭说不定就是他们家卖的。”许赫开玩笑说。

　　“大不了见到他绕着走，反正很快就离开这里了。”

　　“总之小心点好。对了，你打算去哪里历练？我和唐糖都打算去欲望之森。我们正打算成立一个佣兵团，有没有兴趣加入？”

　　“好啊，我对风然不熟，能跟着你们最好不过。”

　　初七吃饱喝足，靠在风云无垠怀里打呵欠。

　　“困了？”

　　“唔。”

　　风云无垠抱着他站起，准备回宫。

　　星空连忙叫住他们：“小七，我短时间内可能无法还钱给你，到时候我怎么找你？”

　　初七看看风云无垠。

　　风云无垠道：“到时交给皇城的‘第七角斗场’的老板，报上你的名字即可，本座会交代下去。”只是形式而已，谁会专门把几个银币放在心上。

　　许赫和星空却在暗猜：原来小七是第七角斗场的少爷。

　　“好的，我记住了，谢谢叔叔。小七，再见。”

　　____________________________________

　　呃，咳咳，第二卷终于开始了！！估计有亲亲都要振臂高呼了，嘻嘻(*^__^*)

　　第二卷比第一卷会多更多精彩，也多更多悬疑，更多情感互动，希望亲亲们继续支持我。

　　枝枝和票票砸过来喔！

　　当然，初七不是猛然长大的，所以还要等待。

　　然后，关于投票，仍然是13遥遥领先，(*^__^*)。

　　周末两天一共三更。期待吧！

　　____________________________________



　　颠倒众生 卷二：纵横梦魇域界 第042章 不安
　　章节字数：3652 更新时间：10-05-09 00:17
　　离开风花楼，初七却又睡不着了。

　　进了宫门，父子二人牵着手慢慢地往回走，消化一肚子的食物，小小和小森慢悠悠地跟在后面。

　　走了没多远，却碰见皇后和丽妃正向这边而来。


　　上次进入丽妃梦境发现她陷害珍妃的真相以后，风云无垠经过斟酌并没有马上处理丽妃。一是，嫁祸事件已经发生了七年之久（从珍妃怀孕到进入梦境之时），风云无垠并不能找出实质性的证据；第二，丽妃那段时间并没有做出过分的事；三，则是考虑到风云遐迩和风云蔚紫毕竟尚未成年；第四，也是最重要的一点，风云无垠一直有一种感觉，丽妃貌似胡闹的种种行为之后，似乎隐藏着什么。他的心里总是有些不安，所以他不想贸然解决她。

　　初七知道自己的父皇有另外的考虑并没有介意，反正他只要相信他的父皇就是。


　　值得一提的是，自从上次初七等人入梦之后，大概是那次受到的刺激太大，丽妃的行为就开始变得古怪，但再也没有找过初七的麻烦。然而，风云无垠最近不好的预感却越来越强烈。


　　他一直派人暗中监视着丽妃，并没有发现什么异常。他的心还是惴惴不安，一直怀疑有什么正在发生的事是他不知道的。因此，除了影一和影二，他另外派了影五和影六一起保护初七。

　　他不动声色地看着丽妃渐渐走近，暗暗打量着她的神情。除了觉得她身上多了一股阴郁之色，并没有什么不对劲。

　　皇后和丽妃二人款款走近。

　　“臣妾见过陛下。”

　　“皇后免礼，爱妃免礼。”

　　风云无垠随便问了一句：“皇后和爱妃这是要去哪儿？”

　　皇后娇声一笑道：“回陛下，臣妾刚才随便走走，半路遇到丽妃妹妹，所以准备结伴去东园赏湖。不知陛下可否赏脸与臣妾二人一起？”

　　丽妃也道：“是呀，陛下，也可以带着小七去划船。”她的脸上挂着热切，风云无垠却察觉出她眼中的一丝冷然。

　　风云无垠暗忖：这并不像丽妃的风格。她对他一向执着，今日不知道为什么竟然持如此敷衍的态度，看上去就像是不希望风云无垠答应。


　　心下思绪百转千回，风云无垠面上却不动声色，婉声拒绝：“皇后与爱妃姐妹二人亲近，本皇就不妨碍了。”自从初七上学院之后，他养成了一种习惯，平时与各位妃子或周旋或亲热，在休息日这一天只和初七独处。

　　三人又彼此客套几句，分成两路。

　　皇后与丽妃走得几步远，丽妃突然停了下来。

　　“妹妹？”

　　丽妃歉意一笑，道：“皇后娘娘，妹妹大概是吹风久了，突然头疼得厉害。”

　　皇后一脸关切地道：“头疼可大可小，妹妹可千万要保重身体。”

　　“多谢皇后娘娘关心，妹妹失陪了。”

　　丽妃折回来时的路慢慢离开。

　　皇后看着她渐远的背影，突然古怪地一笑，又静静地看了半晌才带着自己的随侍向东园走去。

　　丽妃一拐过圆墙，便加快了脚步，一路回到丽人阁，看见自己的儿子要死不活地躺在正厅的软榻上，恨铁不成钢地走过去轻斥。

　　“皇儿，今日的书都温过了？”

　　风云遐迩看了自己的母妃一眼，慢吞吞地坐起身，拿过放在一边半天没翻一页的书。

　　“你看看你那点儿出息！你到底想不想坐那个位子？”

　　“……想。”


　　只要坐上那个位子，初七一定不敢再用那种冷淡的眼神看他！他的手将书捏得变了形。是的，自从上次和初七发生第二次冲突之后，他又恢复了对他的二十米的限制。让他既觉得好笑，又觉得好气，更多的是无奈和怨恨。


　　这些日子看着其他的兄妹天天欢快地往学海楼跑，他不知有多么气闷。有时，风云蔚蓝和风云蔚紫也会带回一些好吃的点心给他。他根本不在乎这些。他只是想看见初七看着他的眼神多一丝柔和而已。他就不明白了，他真的有那么讨厌吗？

　　是，第一次的事是他不对；但第二次的事根本就是他母妃的错……虽然推究责任并不厚道。但是初七未免也太小气。

　　他哪里知道前世初七受到的伤害有多么大，这一世他能全心全意地相信风云无垠一个人已经不容易。他绝对不会轻易付出他的真心。

　　如果风云遐迩真的希望得到初七的承认，那么，他还有很长的一段路要走。

　　他似乎也意识到时间是唯一的办法，所以他才希望通过坐上太子之位来缩短这段时间。那么，那时有可能他就会对他另眼相看。

　　“母妃让你看书你又在想什么？”

　　风云遐迩突然严肃而认真地道：“母妃，你相信我，我一定会努力的。我是很认真地想坐上那个位子。”

　　丽妃欣慰地颔首，给儿子倒了一杯茶：“那就好，母妃相信你一定可以做得很好的。蔚紫又去哪儿玩去了？”

　　“她去江妃娘娘那儿了。”

　　丽妃点点头，向房间走去：“母妃去休息一会儿，你好好温书吧。”

　　风云遐迩担心地说道：“母妃，您的身体还好吧？听娟儿说您最近睡得特别多。”

　　丽妃神色微微一变，继而笑道：“皇儿真懂事。放心吧，母妃只是吹风多了染了风寒罢了。”

　　风云遐迩仍然不放心：“孩儿去给你请御医看看如何？”

　　“傻孩子，母妃睡一觉就好了。”

　　丽妃说完就进了自己的房间，脱了鞋上床，疲倦地闭上眼睛。

　　飞龙殿里，风云无垠抱着宝贝儿子在床上玩闹。黑影一晃，一个影卫出现在银黑色的幕帘边。


　　“陛下，今日辰正（8点），丽妃娘娘去了东门附近接二殿下和六公主；之后一直呆在丽人阁；未初（13点）出门散步，遇到皇后与皇后同行；陛下与皇后娘娘及丽妃娘娘分开后不到半刻，丽妃娘娘以头疼为由返回丽人阁；之后，与二殿下做了一番关于……‘那个位子’的交谈，然后就回房休息，现在仍然睡着。十六留在那边继续监视。”

　　那个位子……风云无垠冷笑一声。丽妃还真是未雨绸缪啊。

　　他沉吟片刻：“丽妃最近睡得不少。”

　　影卫答道：“回陛下，属下也觉得奇怪。但是除此之外并无异常。”

　　“退下吧，继续监视。昂多。”

　　立在一边的昂多向前两步：“陛下。”

　　“明日酉正（18时）本皇要与丽妃共进晚餐。‘丽妃突然腹痛，陛下深为忧心，急传御医’。明白与否？”风云无垠意味深长地一笑。

　　昂多恍然大悟：“陛下是要……”先让人在饭菜里做些手脚，然后借机让御医检查丽妃的身体究竟有何异样。

　　“陛下高明，小人马上去办。”昂多一边暗暗赞叹陛下高明一边乐滋滋地跑出去了。

　　初七扭头看着自己的父皇：“父皇还要去陪那个丽妃？”

　　风云无垠亲亲他的小嘴：“嗯，父皇总觉得这段时间丽妃太安静了。”

　　“父皇……”初七主动亲风云无垠的唇，有点着急。不知为何，他一听自己的父皇说要去陪那个女人他就心里不舒服。


　　宝贝的主动让风云无垠的心微微一动，唇上一阵难耐的酥痒。他一手扣住初七的后脑勺，加深了这个吻，觉得宝贝嘴里甜津津的味道让他流连忘返。初七被他吻得晕晕乎乎，一张小脸涨得通红，像红艳艳的苹果让人只想咬一口。

　　风云无垠好一会儿才放开，故意逗他道：“这才叫真正的吻，知道吗，宝贝？”偶尔逗弄宝贝是他的乐趣。

　　初七呜咽一声，难受地呼吸着，不一会儿居然睡着了。

　　风云无垠不禁失笑，摇摇头，为他盖上被子。

　　第二日傍晚，风云无垠摆驾丽人阁。


　　丽妃惊喜不已，亲手做了很多好菜。风云无垠尝了尝赞不绝口，丽妃正要谦虚几句，却突然腹部绞痛。风云无垠大惊失色，拦腰将丽妃抱到床上，厉声对旁边吓到的宫女道：“还愣着做什么？传御医！”

　　御医很快就来了（早已等在不远处），急忙将木属性魔法力从丽妃手腕间输入感知丽妃体内状况。

　　丽妃担忧地问道：“御医，本宫到底是怎么了？”


　　御医对其宽慰一笑：“娘娘不必担心。刚才老夫进来时看见桌上摆着一道素炒幽蓝花和红烧兰芝，这两道菜却是相克的，混吃会产生药物反应，是以娘娘才会腹痛。待老夫开一副药，吃过后休息片刻即好。”

　　丽妃这才松了一口气：“多谢御医。”

　　风云无垠温声道：“既然爱妃身体不适，就好好休息吧，本皇改日再来看爱妃。”

　　好不容易有机会和风云无垠相处，居然出了这等事，丽妃气急败坏，待风云无垠一走，甩手给了那负责膳食的宫女一耳光。

　　“娘娘，实在是奴婢去御厨房去的晚了，所以只拿回了这些菜。奴婢知错，请娘娘恕罪……”

　　风云无垠在门外听见动静，暗哼一声出了丽人阁，马上与那御医会合。御医摇了摇头：“回陛下，丽妃娘娘身体并无不对。”

　　风云无垠挥手遣走御医，仍然觉得怪异，却想不出任何不对，只得将此事暂时放下。

　　――――――――――――――――――――――

　　眸眸承诺的周末三更在今天一天完成了。

　　继续支持我喔！

　　(*^__^*)记得票票和枝枝砸过来啊！嘿嘿~~~~~~~

　　――――――――――――――――――――――



　　颠倒众生 卷二：纵横梦魇域界 第043章 撞见――垠的真身（1）
　　章节字数：3269 更新时间：10-05-09 09:12
　　自从米天成为初七的师父后，他白天在皇宫里享受美食，晚上则来到学海楼教授初七他的绝技。此时，二人正在地下室里，初七正在演示他的隔空取物给米天看。

　　米天赞不绝口：“严格说来，这也算是空间能力，不过如果你能像你父皇那样可以随时瞬移那说明你的空间能力才是真正地掌握了。”

　　初七道：“我也曾经问过父皇什么时候可以瞬移，父皇说至少要等空间元素可以化成实体的程度才可以。”


　　米天思索半晌道：“师父没有空间能力，所以也不清楚怎样才能将空间元素实体化。不过，其他系的魔法元素都是通过意念与魔法元素的契合才实体化的，空间元素应该也一样吧。”

　　初七觉得自己似乎得到了某种启发，闭上眼睛道：“师父，我试试。”

　　米天看着初七闭着眼睛站在那里，周围的空气渐渐涌动起来。他心里一动，这是空间元素在流动的表现。正要说话，他却愕然发现初七的身影在眼前一闪，不见了！

　　因为最近的不安，风云无垠花在炼化力量上的时间越来越长。平日，只要处理完公务，他就在初七的密室里运转力量。所幸这力量与他极为契合，否则真有可能适得其反。

　　昂多守在外面，见他出来，连忙叫人为他准备热水沐浴。

　　收拾完后，时间刚刚好。垠如约而来，昂多微微躬身退下。

　　垠看着风云无垠坐在案前闭目沉思，也不打扰，静静地躺在一边的软榻上，想着自己的心事。过了好一会儿，他才开口：

　　“在想小七的事？”

　　风云无垠缓缓睁开眼：“你也感觉到了吧？本皇的不安。”

　　垠提醒了四个字：“关心则乱。”

　　风云无垠点点头：“你又是怎么回事？”他也感觉到了垠心里的不平静。

　　垠沉吟道：“如果我的感觉没错的话，下一次应该就是我消失之时。”

　　“哦？”风云无垠思索片刻，“事到如今，这已经是必然。本皇只能说，如果你真的消失，本皇会尽力让你恢复。”

　　垠莞尔一笑：“我知道，我并不是在担心这个，而是很好奇，我到底是你身上的哪一部分？”

　　他一边说，一边故意用不怀好意的眼神上下打量他。

　　风云无垠早已习惯他动不动的不正经，只要不予理会他自会觉得无趣。

　　“开始吧。”

　　垠撇撇嘴，跟在他后面。两人进了密室，盘腿而坐，开始传输力量。

　　此时的初七眼前一晃，发现自己居然出现在飞龙殿里。

　　他不由得心里大喜，叫道：“父皇，我也可以瞬移了！”内殿内只有幔帐在飘动，没有看见风云无垠的人影。初七暗暗觉得奇怪。这里的灯亮着，父皇会去哪里呢？

　　他慢慢地往里面走，突然感觉到从密室的方向传来一阵微小的能量波动。他连忙走过去，想也不想地打开结界，拉开门。

　　“父皇，我――”他蓦地住口。

　　两个父皇！


　　初七愣在那里，心莫名地一震，心底一阵慌乱。怎么会有两个父皇？那么平时他见到的又是哪一个？又或者说平时他见到的根本就是两个？难怪父皇从来不在晚上呼唤他，也不让他联系他。唯一的一次也是他无意中呼唤了风云无垠，当时他连晚安都没有说就切断了联系。那时，他一定和另一个他在一起。原来他每晚都和他在一起。一时间，百种心思在心头流转，初七的脸色也越来越苍白。

　　宝贝？


　　风云无垠和垠见初七闯入，心下均是一惊。尤其是风云无垠，见到宝贝脸色苍白，心里暗暗着急。心绪的波动让本来保持着稳定速率流动的力量加快了速度，水球也因此抖动起来。两人的心里都涌起一阵难受之感。垠暗叫糟糕，再这样下去，他们两个都会受伤。

　　初七也发现情况不妙，连忙道：“父皇，不要急，我会等你的。”

　　风云无垠一听，松了一口气，垠也放下心来。水球里的流动又稳定下来，但是速度却仍然很快。

　　虽然身体并没有什么不适，风云无垠和垠心里仍然有一种不好的预感。

　　风云无垠想起垠曾经和他说过，如果初七在场，他的魔法力就会乱窜。他和初七都会受到伤害。

　　他连忙用眼神示意初七：宝贝，快出去。


　　初七本来愣愣地看着水球，不知道是该留下来还是先出去，一点儿也没有注意到自己身上的魔法力已经开始躁动不安。他的眼睛也开始闪烁着淡淡的七彩光。他无意中看见风云无垠示意的眼神，抿着唇慢慢地走出密室，关上门，站在门口发愣。

　　这是第一次，父皇让他从他的身边走开。虽然是情非得已，但是，为什么还是会觉得心痛。想不明白呢。

　　一个时辰后，密室的门终于开了。

　　风云无垠疾步走过去将他拥入怀中：“宝贝，对不起，父皇不是故意瞒着你的。”

　　风云无垠身上特有的熟悉味道窜入鼻孔，初七才觉得自己的心稍微安定了些：“父皇，他……”

　　风云无垠亲亲他的脸蛋：“记得父皇曾经跟你说过多了一种力量的事吗？”

　　“嗯，父皇说等完全掌握之后就告诉我。”初七想到那句话，稍感安慰了些，这样的话，也不算风云无垠隐瞒他。

　　风云无垠将事情从头到尾说了一遍。

　　初七真正放下心来，走进密室好奇地看着垠：“其实他和父皇也不是完全一样。”


　　垠仍然盘腿坐在地上调息，脸色卡白，闻言抬起头看向初七：“呵呵，没有想到和小七的见面这么突然。小七，你也应该叫我爹爹喔。”唉，他还一直想着什么时候再见初七的时候一定要以最完美的形象出现呢。

　　“不许！宝贝叫他垠即可。”风云无垠马上反对。

　　垠调皮地一笑：“小七，你刚才说我和你父皇不完全一样？”

　　初七点点头：“气质不同，也就是给人的感觉不同。父皇浑身散发的是帝王特有的强势，垠相对温和。”

　　“还真的叫我的名字啊。”垠不满地撅撅嘴。

　　风云无垠很是得意，他就知道他的宝贝绝对不可能认错他，忍不住又抱起来亲了亲。

　　初七却惊叫起来：“父皇，他……”

　　风云无垠回头向垠望去，却见金光一闪，眼前出现一个金光闪闪的光球，而垠整个人被包在里面。

　　“垠？”

　　垠闭眼平躺在光球中，似乎昏迷着，身体渐渐变得透明。

　　“垠？回答本皇！”风云无垠放下初七，试着靠近光球，却半分不得上前。初七感觉到包裹着自己的温暖的离开，心里一阵恍惚。

　　“嗵”的一声，一个小册子掉在地上。

　　风云无垠伸手将它吸了过来，却见上面写着几个字：幻形术。他大致翻了一下，竟在里面发现垠变身的原因和方法。

　　就见金光越来越亮而垠慢慢地不见踪影。待到金光消失，地上只剩下一根银白色的长鞭。

　　风云无垠习惯性地挑眉。难道垠根本不是他身体上的某一部分，而是一件武器？

　　他将长鞭拾起，有一股异样的熟悉感，却不得其解。长鞭哎哟一声，风云无垠试探地叫了一声：“垠？”


　　“呵呵，是我啦。现在我知道了，原来我的真身竟然是以你的心尖上的一滴血和这根已经有了灵性的长鞭合制而成，所以我才和你一模一样，也能和你互相感应。”垠的语调听起来很轻松，声音却有些虚弱。

　　风云无垠道：“你刚才不是说下次才会消失。”风云无垠一问出口就后悔了。扭头一看，果然看见他的宝贝的脸色又变得苍白。

　　“父皇……是不是因为我突然闯进来的缘故？”

　　垠笑道：“不关小七的事，就算你不闯进来，力量传送完毕后我还是会消失的。”

　　“这不是你的错，宝贝。”风云无垠也轻声安慰，却并没有走过去抱他。

　　风云无垠道：“你先休息吧。这册子上有提到如何让你恢复人形，待本皇弄清楚后，会将你复活的。”

　　――――――――――――――――――――

　　说了周末三更，眸眸居然更了四次，我辶恕Ｎ毛啊为毛？我为毛要这么勤快啊。

　　咳咳，当然是为了支持我的亲亲们，哈哈。

　　于是，垠还是消失了。

　　然后，眸眸所谓的小虐也就是这样程度的小虐而已……不太虐，对不？

　　票票和枝枝砸过来喔！！

　　――――――――――――――――――――



　　颠倒众生 卷二：纵横梦魇域界 第044章 撞见――垠的真身（2）
　　章节字数：2082 更新时间：10-05-09 19:16
　　垠哦了一声：“我马上要进入沉睡了。”

　　风云无垠将他收入了连心戒里。


　　初七却仍然心存愧疚：“父皇，我……对不起。”他看着风云无垠沉默的样子，猜想他应该是很重视那个垠。毕竟他是他的一部分，而且还陪伴了他一年这么久……一年呢，每个他不在的晚上，父皇都和这个垠在一起吧。

　　他突然觉得浑身都疼痛起来，身体止不住地冷得发抖，就像突然浸入一个冰窖。

　　风云无垠因为垠的消失还有些不习惯，一点儿也没有意识到自己宝贝身上的变化，听见开门的声音才回过神。

　　“宝贝？”他急走几步将他抱起，这才发现他浑身冰凉。

　　“父皇，对不起……”初七强忍着不许自己哭，竭尽全力才可以把话说清楚，“我不是故意的……我，我该回学院了……”他现在只想找个地方好好地哭一场。

　　风云无垠感觉到初七的颤栗，知道自己的宝贝心绪很不稳定，再这样下去一定会气血不顺，对身体的损害非常大。


　　“宝贝，不要乱想。这不关你的事，父皇不是说过了吗？垠总有一天会走的。”他急急地将他放在床上，捧着他的脸亲吻他的唇。初七根本没有听见他的话，仍旧脸色苍白。风云无垠从来没有见过他这么隐忍的模样觉得自己的心都碎了。

　　“宝贝，要父皇怎么说你才相信？想让父皇心疼死吗？”

　　初七咬着唇不愿意哭出声。这个时候的初七一点儿也不知道自己觉得委屈的并不是因为他的闯入而让垠消失，他所在意的其实是他的父皇和垠这一年的相处。

　　在他不知道的时候，他的父皇最亲近的人已经不再只是他一个。

　　他们同处一室，而且还盘膝相对。


　　风云无垠紧紧地抱着他。这么久的相处以来，他们一直很融洽，从来没有出现这种情况，所以他也完全没有对付的经验。但是他知道，他的宝贝一定是想到了些什么，所以情绪才会波动这么大。

　　“宝贝，是怪父皇瞒着你吗？”他一手抵在他背心输入温和的魔法力调和初七的内息，一边轻声问。


　　大概是心痛太过，初七渐渐平静了些，无力地依偎在风云无垠胸前，茫然地轻声问：“父皇，对我说我永远是父皇的宝贝的人是你吗？亲我的人是你吗？抱我的人是你吗？”这才是他担心的问题，他害怕他所得到的一切宠爱都是幻象。


　　“是我！是我！都是父皇！”风云无垠让他跪坐在自己腿上，心疼地看着他红肿的眼眶和空洞的眼神，觉得又好气又好笑，“傻瓜，每一个都是父皇。父皇怎么可能让别人这么对父皇的宝贝？”

　　初七轻声哽咽起来。他不敢想象，如果那里面有一个不是父皇，他该怎么办？


　　风云无垠将他放在床上，细细地吻他的脸：“宝贝，听着，你是我风云无垠的宝贝，永远。父皇怎么可能允许别人替代自己？这也是父皇一直没有告诉你垠的存在的原因，知道吗？父皇不会允许你把注意力放在别人身上分毫，哪怕那个人和父皇一模一样也不可以。”

　　最后一句话真正地取悦了初七，他不由地破泣为笑，但随即想到垠的消失与自己有关，又垂下了脑袋。

　　“父皇不怪我吗？如果不是我出现……”


　　“宝贝！”风云无垠强迫他抬起头，严肃地看着他，“永远不要为任何事觉得内疚。听着，第一，无论你做什么事，父皇都不会怪你；第二，垠只不过是装着父皇力量的容器，他的消失是必然的，就算你没有闯进来，他下次也一定会消失。这是从一开始就注定的，与你无关。”

　　这时初七才算心安，伸出胳膊回抱他。

　　风云无垠轻声一笑，突然想起一事：“宝贝怎么会突然回来？你一个人回来的？那些影卫都在做什么？”他不悦地蹙眉。

　　初七整张脸都亮起来，将突然回来的事说了。

　　风云无垠挑眉：“宝贝，下次可不许这样。你现在的身体和空间魔法元素的控制能力都承受不了瞬移所需的能量。这样会很危险，明白吗？”

　　初七暗暗吐吐舌头：“知道了。”

　　“乖，今天留下来陪父皇，明日一早父皇送你回去。”

　　“嗯。”初七依恋地亲亲风云无垠。

　　第二日一早，风云无垠送初七去学院，回到飞龙殿，却看见一个人背负着双手站在门口。

　　“是您？”他不知道这个人为什么会这么早来找他。

　　____________________________


　　记得曾经有一位亲亲在我的某篇同人文里说我的文比较“跳跃”。我想他指的大概是文中的场景转换吧，本文也是这样。眸眸并不单纯从初七和无垠中某一个人的角度写文，还要兼顾到其他场景。毕竟这一件事发生的同时，还有另外一个地方也在发生着另外一件事。(*^__^*)眸眸想给大家营造的是一种看电视剧的感觉，这样的话，无论是文章结构还是故事情节本身，都会比较生动、饱*满；如果单纯以无垠和初七的视角来写，未免有些单调。不同的线索交织在一起才形成一个更加精彩的小说。

　　亲亲们觉得呢？

　　于是，我要去睡了，累，今天眸眸跟疯了似的，更新了五次？？！！不可思议。

　　于是，票票和枝枝安慰一下我吧。(*^__^*)

　　____________________________



　　颠倒众生 卷二：纵横梦魇域界 第045章 最初的预兆
　　章节字数：3906 更新时间：10-05-10 03:39
　　晚上的学海楼，静静地矗立在夜幕之下。


　　学院里许多人都已经进入甜蜜的梦乡，然而学海楼门口却挂着两个鲜艳的灯笼，明亮的火光下可以清楚地看见门框边挂着一个竖匾，上面写着八个大字：“戌初（19点）之后，谢绝会客。”

　　远远地有一个矮小而矫健的人飞快地靠近，一闪而入。

　　等在客厅里的初七见到来人，站起来叫了一声：“师父。”

　　这人正是初七一年前所拜的师父――食神兼占星师米天，而门外的竖匾正是为方便他暗中前来教授初七而立。

　　小春和小夏二人见米天已来，弯腰施礼后自行退下。

　　“乖徒弟，呵呵。”米天一边坐下，左手端茶，右边拿盘子里的点心。

　　“乖徒弟，师父要走了。”

　　初七一愣：“走？”和米天相处了快一年的时间，他已经忘了米天只是他生命中的一个过客，不可能永远留在他身边。


　　米天嘴里一边津津有味地咀嚼着，一边说话：“是呀，师父的本事你也学得差不多了。今天师父最后一次教你，然后就离开皇城。”这一年时间里，初七已经相继学会了他的神嗅术、读心术和摄魂术，甚至连他的占星术也学了个六分。他心里也在感叹：想当初，他学这些东西时花了不知几十年的功夫，却不料竟然被这徒弟在一年里全学会。他觉得欣慰的同时，又觉得有点受打击。青出于蓝而胜于蓝啊。

　　初七不解地问：“可是，师父不是说过会遇到一劫要我来化解吗？”


　　米天呵呵一笑：“小傻瓜，那一劫是命中注定的，所以无论我在哪儿，都会遇上那一劫，也一定会被你所救。这些是无论如何都会发生的。难道师父还特意呆在一个地方等这一劫吗？”

　　初七点点头表示了解，心里觉得有些难受。

　　这还是第一次和熟悉的人分开，心里的不舍竟有些刺痛。

　　米天对这个乖巧的徒弟也有很深的感情，看着初七难受的样子，心里也不好受。

　　“乖徒弟，去密室，师父再给你讲讲占星术。”


　　两人去了密室，面对面地坐下。米天侃侃而谈，似乎要把自己所理解的占星术一字不漏地教给初七。初七静静地听着，有些心不在焉。到了后来，米天也没有了讲解的情绪，师徒二人干脆随心所欲地闲聊起来。最后的时候，米天的神色有些凝重。

　　“徒弟，前几日师父给你测了一下星象，你近日有一劫――”

　　“父皇会有危险吗？”初七一听，首先想到的是会不会连累到父皇。

　　米天几不可察地愣了一下，笑道：“唔，师父只测了你的，应该与你父皇没有关系吧。”

　　初七这才松了一口气，平静地说道：“师父可以算出具体的时间吗？如果刚好是休息日的话我就不回宫了。”


　　米天摇头一笑：“傻徒弟，师父没有告诉你吗？大千世界，每个人都有不同的命运迹线。这些迹线都可以预测到，但有的可以避免，有的却是必定的、无法避免。就像是师父的那一劫是可以预测的，也有破解之法。但这一次你的命劫却是必定的，无论你在哪里都不会有所改变。不过徒弟放心，只会伤身，不会有生命危险。师父告诉你也是让你有个心理准备，到时方可将伤害降低到最小。”

　　“嗯，谢谢师父。师父没有告诉我父皇吧？”

　　米天微微一笑，这父子俩真有趣。不愧是……


　　其实，米天只说了一半的实话。他从水晶球上发现这一次父子二人是同时遇劫。他将风云无垠会遇祸的事告诉了他，风云无垠让他不要告诉初七；而现在他将初七遇祸的事说了，初七也同样不让他告诉风云无垠。他们的默契已在不知不觉中形成，大概已经无人能破坏。

　　“师父没有告诉你父皇。小七，你那父皇他对你……”他摸着长长的胡子，略一思索，又觉得说出来不妥。

　　初七疑惑地挑挑眉毛：“师父，怎么？”

　　米天神秘一笑：“不可说，不可说。总之，徒弟相信自己的心就好，这是师父给你的提示。师父能做的只有这么多了。”


　　这一次的劫对风云无垠和初七二人的命数是一次巨大的转折点，任何人都无法改变。自一年前初七称为福星之后，水晶球上二人的两条命运迹线一直是紧密纠缠，偶有短暂分离，然而到了一个相交的点（这一次的劫）之后，迹象就消失了，也就是说再也无法做出下一步预测。这一次的劫将决定二人之后的命运，是分是合关键就在于此。稍有差池，二人的命运将会完全相悖。所以他才说这是注定的。

　　“相信自己的心……嗯！小七记住了，谢谢师父！”

　　初七本不是多话的人，这一次却与米天聊了一个多时辰。

　　米天临走时突然道：“徒弟，其实师父曾经对你父皇和你各说过一次谎。你会不会怪师父？”

　　初七淡然地摇头：“不会，师父并没有伤害到我和父皇，不是么？”

　　米天欣慰地点点头，这一次真正地离开了。

　　米天走后，初七晕晕乎乎地回到房间，却发现一个人正坐在床边微笑着看着他。

　　“父皇？你怎么来了？”他愣愣地看着风云无垠，有点反应不过来。这还是风云无垠第一次在晚上的时候出现在他的房间里。

　　“父皇担心你。师父走了？”风云无垠轻轻地说，对初七张开双臂。

　　初七扑了过去：“父皇……”


　　这一声呼唤包含着太多的感情，对师父的不舍和留恋；对父皇的感动和信赖；对自己未来命运的担忧。他不是担忧自己遇到危险，而是担心万一他出事就再也见不到父皇怎么办……

　　风云无垠抱着他并没有安慰。

　　他的思绪回到米天对他说的那一番话。


　　“近日你将遇到一劫，将决定你和小七未来的路。而问题的关键在小七身上，他的行为将对你遇劫之后的命数带来影响，任何人都无法改变他的行为，包括我。你只能接受，而无法避免。当然这个影响不是指生死富贵，而是指你二人的路。你明白我的意思吗？老头子看得出来，你对小七的感情似乎并不一般。老头子给你直说吧，虽然是你遇劫，但是彼时小七的反应却对你们二人的将来具有决定性的作用……”

　　想到米天的话，他将初七抱得越来越紧。


　　是的，米天说的没错，他对自己的宝贝确实有着不一般的感情。如果不是这次的不安太深刻以及米天的暗示，他恐怕还没有往这方面想。不知从何时起，他对自己的宝贝的父子情渐渐地变质。他渴望吻他，渴望抱他，想拥有他的一切，也想把自己的一切都给他。他知道这种被称之为“爱情”的东西对一个帝王来说太危险，但是他却不能放弃，不愿放弃。如果是别的什么人，他也许还可以做到舍弃。但惟独初七不行，哪怕是想象一下无法像现在这样时时见他，时时拥抱亲吻他，心就一阵抽痛。

　　他，必须成为他的！

　　他明白米天的意思：宝贝的态度会决定他们二人将来有无可能走在一起。

　　只要一想到初七将来可能离开自己，他就惶恐不安，心痛不已。

　　他不允许，绝对不允许！命数又怎么样？

　　我偏要把那命运掌握在自己手中！

　　就算初七会离开自己，他也绝对不放手！

　　“父皇，痛……”风云无垠这才发现自己把初七抱得太紧，连忙松开一些，凝视着他单纯闪亮的星眸。

　　“宝贝，你不会离开父皇的，对不对？”

　　“嗯！我当然不会离开父皇！”

　　风云无垠心里还是不安，还不够，这样的保证根本不够。

　　初七眨着亮晶晶的双眼看着用奇怪的眼神注视着自己的人：“父――”

　　“皇”字还没有出口，他的嘴巴就被封住。


　　风云无垠将他压倒在床上，舌灵活而狂烈地扫过他的上颚，至他敏感的牙床，再至他的整个口腔。初七觉得全身像过电一般一阵战栗。与以前唇瓣相贴所不同的吻，比以前更接近，也更亲密。父皇的舌头甚至纠缠住自己小小的舌尖，使劲地吮*吸。初七整个身体都处于陌生的震撼之中。除了张着嘴任他为所欲为，他连动动手指的力气都没有。一张小脸因为呼吸困难而憋得通红，一滴眼泪也因为激烈的情绪起伏而滑落下来。

　　心跳得好快，直到无法呼吸，他才猛烈地挣扎起来。

　　风云无垠放开他，充满情*欲的眼望着身下迷*乱的小人儿红通通的脸蛋。

　　“宝贝……”他将手贴在他腹部为他注入一些能量。初七这才渐渐平复下来。

　　“父皇……”

　　“宝贝，永远也不要离开父皇。不然的话，父皇一定会发疯的。”

　　初七强烈地感觉到了风云无垠的不安，因为他自己也很慌乱，很想对父皇说请他不要离开他。

　　但是父皇为什么这么不安？难道师父说的“谎”就是指他实际上告诉了父皇他将会遇劫？


　　“父皇，我不会离开你的。”他勾着风云无垠的脖子，学着他吻他的样子回吻。他用生涩的动作舔着风云无垠的唇瓣，然后将舌头伸进他的嘴里，试图一一模仿风云无垠对待他的动作。风云无垠直直地盯着初七颤抖着的眼睫毛，如他所想张开嘴让他的小舌头进去。两人的舌头撞在一起，产生刺激的震撼。初七并没有退却，双唇细细地含弄风云无垠的舌头。风云无垠不禁呻*吟一声，感觉到腹部一紧。

　　他连忙避开初七的唇，将他紧紧地纳入怀中。

　　“父皇？”初七失望地低声叫他。难道父皇不喜欢我这么做？

　　_________________________________________

　　下一章，眸眸原本打算伪h一下的，但是……害怕发出来后会被警告，伤脑筋啊。让我考虑一下喔。

　　PS：咳咳。已经中旬了喔。眸眸记得有几位亲亲承诺中旬给眸眸枝枝滴，嘿、嘿、嘿，眸眸可是一直在等着呢。

　　你知道我在等你吗？你是否还会在意我……

　　（唱起来了，澹

　　_________________________________________



　　颠倒众生 卷二：纵横梦魇域界 第046章 情动
　　章节字数：3581 更新时间：10-05-11 11:38
　　――――――――――――――――

　　微H，慎入。这些眸眸还是一直红着脸写的呢。

　　咳咳，那啥，此章比原稿删掉了800多字，濉ｍ眸考虑了一天，还是觉得不宜写得太过，毕竟小七现在才7岁啊啊啊啊！

　　于是，等他真正长大的时候，眸眸会那啥的，咳咳。(*^__^*)

　　――――――――――――――――

　　风云无垠感觉到他的颤抖，就知道这个敏感的孩子误会他了。

　　他暗暗一叹，抓住他的手放置在自己胯间：“宝贝，感觉到了吗？父皇对你产生了情*欲，只是不想伤害你。”

　　腿间的硬物让初七暂时忘了刚才的委屈，反而充满了好奇，脸蛋因为害羞红通通的：“父皇，它为什么……”会站起来……

　　他的小手的贴近让风云无垠又是一声闷哼。初七好奇地看着风云无垠似乎很痛苦的表情：“父皇，很难受么？”

　　“宝贝愿意帮忙吗？”风云无垠缓缓躺在床上，牵着他的手伸进自己的裤子里。陌生的温度贴上自己的炙热。

　　初七点点头，害羞地闭上眼睛。


　　风云无垠左手一把将初七拽入怀里压在床上深深地吻住，另一手则引领着初七的手缓缓套*弄着自己的粗大。初七感觉到一个火热之物落入自己手中在自己的小手的摩擦之下渐渐变大，他甚至能感觉到它细微的跳动。


　　听见风云无垠喉间似乎发出很舒服的呻*吟，初七主动动作起来。风云无垠放开他的手，大手探入初七的小裤裤，缓慢地抚*摸着他柔嫩的臀。初七浑身一颤，手不自觉地停了下来。


　　“宝贝，继续。”风云无垠暗哑着嗓子在他唇边低语，唇舌的相交带出一片津液。初七紧闭着双眼，眼角因为强烈的刺激滑出一滴泪，又黑又长的眼睫毛情不自禁地颤抖着。他的手继续套弄着，风云无垠闷哼一声，湿热的液体喷在了初七的手上。初七吓了一跳，猛地睁开眼睛，看见风云无垠唇角挂着慵懒满足的笑，戏谑地看着他。

　　初七神色有些惊慌：“父皇，那个……”

　　风云无垠低低一笑：“那个是因为宝贝满足了父皇，所以才会出来的哦。”

　　初七一听是自己满足了父皇，不由地对风云无垠娇憨一笑。

　　风云无垠拽下他身上的衣服将他的手擦干净，然后扯过床单将初七包住抱进浴室。


　　他先将初七放进浴桶，这才动手褪去自己的衣衫。初七看着风云无垠赤*裸着身体站在他面前，不禁红着脸移开了视线。他现在是只有七岁，但是加上前世他已经十九岁，天生的羞耻心还是有的。

　　风云无垠好笑地看着他别扭的模样，以极其缓慢而优雅的动作迈进浴桶，一把将他拉近一些，故意逗他：“宝贝，不喜欢看着父皇吗？”他实在爱极他羞窘的模样。


　　初七下意识地回过头，连连摇头，眼神不经意地飘上风云无垠的身体。父皇的身材真好，古铜色的肌*肤看上去既结实又健美，而且很好摸的样子。初七不禁伸出手轻轻地戳了戳风云无垠的胸肌。

　　风云无垠感觉到一阵颤栗随着初七的指尖所到的地方而移动，他闭上眼靠在浴缸上，故意任他胡闹，看他能做到什么程度。

　　初七悄悄地抬头看了一眼，父皇似乎并没有不舒服呢。


　　他更靠近了一些，自然地跨坐在风云无垠双腿上，一手扶着风云无垠的腰稳住自己小小的身体，一手好奇地碰了碰他胸前的颗粒。风云无垠的下面顿时又复苏了，他既痛苦又享受地暗哼一声：小傻瓜，再继续父皇可不保证会放过你。

　　初七见到那颗粒变硬，好奇地用拇指和食指捻了一下，它变得更大了。

　　“父皇，它变硬了……”

　　“是吗？变硬了父皇会很难受哦。”

　　“那怎么办？”初七有些不知所措，急切地往前移动一下，肌*肤与肌*肤的摩擦让风云无垠又是一声闷哼。

　　“嗯？宝贝说该怎么办？”风云无垠睁开眼，“要不宝贝试着舔舔它，看会不会好一些。”


　　初七点点头，毫不怀疑风云无垠用心地照做。风云无垠看着他伸出粉*嫩的舌头用舌尖部位试探地舔了一下自己胸前的果实的尖端，顿时觉得自己是找罪受，腾起的欲*望越来越狂烈地叫嚣着想把初七压倒。他伸出双手握住初七的双肩，不知是想推开他，还是狠狠地压住他。

　　初七感觉到舌尖的酥麻，又用整个舌头更大力道地舔了一下，见它仍然没有变软的趋势，干脆整颗地含住吮*吸着，还发出滋滋的水渍声。


　　风云无垠再也按捺不住，将他纳入自己怀里，细细地亲吻他的脸蛋，唇瓣，他小巧的耳垂，雪白的颈项，初七只能软弱无力地勾着他的脖子。因为两人紧紧地贴着的缘故，初七感觉到硬物戳着自己的腿，伸出手将它握住，呢喃着：“父皇，它又硬了……”

　　风云无垠喘息着放开初七，在浴桶边沿坐下，硬物脱水而出，跪在浴缸里的初七刚好对着它。

　　初七伸出手要去**它，手却被风云无垠抓住。

　　“宝贝，你可知道这样的事是只可以在亲密的人之间做的？”风云无垠试图保持自己的理智，又用床单将二人包住闪身回了初七的房间。

　　“我和父皇就是亲密的人。”初七亮晶晶的眸子无辜地眨着。

　　“那宝贝愿意永远只和父皇在一起吗？”又在诱*拐了。风云无垠也为自己的行为不齿，但是，他绝对是毫不迟疑地这么做的。

　　初七慌了，蓦地扑过去紧紧地保住他：“父皇不要我了吗？”

　　风云无垠硬下心肠，语气平淡地说：“父皇很愿意和宝贝永远在一起，现在问的是宝贝的意思。”

　　“我愿意，愿意！”


　　风云无垠冷静地看着他：“宝贝，父皇的意思是，不止作为父子，而且作为情人、爱人。这就意味着宝贝以后不能离开父皇，不能再喜欢别人，也不能娶妻生子，明白吗？”他的这些问题只是形式上的，初七能给出肯定答案当然再好不过。即使他的答案是否定的，他也不会放过他。

　　“情人，爱人……是像然皇叔和安叔叔那样吗？”

　　风云无垠微微一愣，对呀，他怎么把活生生的例子忘了？

　　“对，他们是一对爱人。他们除了彼此不会再喜欢别人，也不会另外娶妻。但我们和他们不同，我们还是父子。”

　　初七怯然问道：“父皇，是父子不好么？”他和父皇不就是因为是血缘关系紧密相连的关系才走到一起的么？

　　风云无垠定定地看着他好一会儿：“不，并没有不好。”血缘上的羁绊无法割断，对于风云无垠来说当然好。他不知道的是，初七的想法和他一样。


　　初七扑过去搂住他的颈项，急切地叫着：“那父皇你等等我，等我长大就可以和父皇做*爱人！”浴池里的水因为他激烈的动作溅起，晶莹透亮的水珠沾在他**的脸蛋上，形成了另一种别致的诱*惑和暧昧。


　　风云无垠心里涌起一股喜悦，唇角勾起，绽放出最美丽的笑颜，勾起他的小下巴：“宝贝，可想清楚了？父皇不会给你后悔的机会的。”他不自觉地又用拇指摩挲着他花瓣一般的唇瓣，深深为美妙的触感而着迷。

　　初七两条细腿霸道地缠着他的腰：“不后悔，父皇也不许后悔。”

　　“好！从今以后，父皇是宝贝的唯一，宝贝也是父皇的唯一！可好？”他搂住他的小身子。

　　初七连连点着小脑袋，亲亲风云无垠的嘴，大大的眼睛变成了弯月亮：“父皇，我很高兴。”

　　“父皇也很高兴。”风云无垠低低一笑，心里充满和自己的宝贝一样的喜悦和满足。

　　“父皇会等我长大的吧？”初七忍不住再三寻求保证。


　　风云无垠脸上的笑容一直没有凋谢，反而绽放得越来越美丽：“会的，宝贝可要快点长大。看，它也着急了呢。”风云无垠戏谑地将初七的手拉至胯间仍然处于高亢状态的物件。

　　初七红了脸，习惯性地靠在风云无垠胸前磨蹭着，娇嫩的唇瓣无意地摩擦着风云无垠的胸肌。

　　这无意中流露的魅惑让风云无垠的下腹又是一紧。他苦笑一声，用浴巾将二人擦干，抱回床上，，拉过被子为两人盖上。

　　“宝贝，累了吗？”他将他的小脑袋放置在自己的臂膀上。

　　“嗯……父皇……想睡了。”初七眯着眼在他怀里找了一个舒服的姿势。


　　风云无垠轻轻地拍着他的背，望着他沉静的脸蛋：“宝贝，明天醒来之后，你不会就忘了今天跟父皇说的话了吧？”他张着漆黑的眼眸，里面闪过一丝精光。即使他会忘记，他也会想办法让他记起来！他风云无垠看上的人，绝对不会放手！


　　初七睁不开眼，迷迷糊糊地低语：“父皇，不会的……父皇送我空间戒指的时候我好开心……戒指在我原来的世界……是互属的人一定要戴上的哦……那是……爱的证明……”虽然那时他和父皇还不是爱人，但是，连心戒却是用他们的血将他们联系在一起的。那个时候，就觉得能和父皇那么紧密地联系在一起时一件让他觉得很安心、很幸福的事情。

　　风云无垠听清楚他的话，看看两人手上一模一样的连心戒，不由地微微一笑。

　　既然你说了，那么，父皇就相信吧。

　　“睡吧，父皇会陪着你的，一直。”



　　颠倒众生 卷二：纵横梦魇域界 第047章 珍妃的力量苏醒
　　章节字数：5035 更新时间：10-05-11 10:20
　　初七醒来的时候，风云无垠已经离开。想到昨天晚上和父皇的亲密无间，他的脸上又酡红一片。但转念又想到师父走时说的话，初七心里又开始忧心忡忡。

　　洗漱完后，下楼吃过早餐，初七叫住准备帮助小春收拾餐桌的小夏：“小夏姐姐，麻烦你去班级跟我的老师说一声，今天我不去上课了。”

　　小春和小夏相视一眼，担心地问：“殿下是身体不舒服吗？”

　　初七摇摇头：“我没事。”

　　他叫上小小和小森向外走去。

　　“小小，小森，我们去死亡森林。”

　　小小好奇地问：“小七，你去那儿做什么？”

　　“修炼。”自从最危险的小森离开之后，森林沉寂了几天而已，渐渐地又聚集了各种魔兽，重新恢复死亡森林的称号。

　　“也好，顺便我也可以弄些魔晶核。不过，小七为什么要去那里修炼？”小森不解地甩甩尾巴。

　　“因为那里宽敞，你们两个要陪我修炼。”

　　小小担心地问：“小七，是不是发生什么事了？”

　　初七给它们俩传音道：“嗯，昨天师父走的时候说我最近会出事。我怕连累父皇，所以我一定要加强修炼。这件事不能让影卫叔叔们知道，他们知道后一定会告诉父皇的。”

　　小小和小森点点头表示了解。

　　影一和影二仍然暗中跟在后面，一见初七所去的方向正是死亡森林的方向，二人不得不现身阻止。

　　“小公子，这……”

　　初七停住脚步：“两位叔叔，不会有事的，我只是想找一个方便的地方修炼。这件事，我希望两位叔叔不要告诉爹爹。”


　　影一和影二相视一眼，影二道：“小公子，请恕我们不能从命。主子给我们的任务一共有两个，一个是用自己的生命保护您的安全；另一个就是把您的事事无巨细向他汇报。属下二人不能违抗主子的命令。”

　　初七沉默片刻，眼珠滴溜溜地转着：“爹爹只说向他汇报，并没有限定时间吧？”

　　影一一愣：“这……确实，除非危险的事情我们才会及时向主子汇报。”

　　初七狡黠一笑：“但是我来这里修炼并不算危险的事情吧？别忘了，在这片森林里小森才是老大。没有人可以伤害到我。”

　　影一和影二顿悟，齐声道：“是！”既然不是危险的事，那么暂时不报或者干脆隐瞒也可以。

　　影一和影二行礼后依然隐去行踪跟在初七后面。


　　此时的森林远比上次进来时更显得生机盎然。早起的鸟儿飞来飞去，在林中欢快地歌唱；草丛里的昆虫也到处蹦跳着；野花的香味一阵一阵地飘来，连小草似乎也在微风中跳着轻柔的舞蹈。不时还有一只大胆的小兔子机灵地一闪而过，钻进草丛里发出哗哗的声响。

　　小小嘲笑道：“哥们，你看你走了之后这里多漂亮啊。”

　　小森很无辜地翻翻白眼：“哥们，你也要理解我，都是为了生活。”影一和影二听见二兽颇具“人类特色”的对话，差点从树下跌下去。

　　初七没有去关注它们的对话，还为米天所说的话忧虑着。他仍然去了上次的地方。他们上次在那里打斗之后，劈倒了许多树，那里相对来说最为宽敞。

　　“小森，你的魔晶核恢复得怎么样了？”

　　“恢复了七分吧。”

　　“那好，今天你陪我练，明天小小陪我。把我当做你的敌人，尽全力进攻。”

　　小森也被挑起了战斗欲，跃跃欲试：“上次一战已经快一年了，我也很想知道这一次我能不能打赢你。”

　　小小退到后面，看着意识已经进入战斗状态的一人一兽。

　　“开始吧。”

　　“小心了！”

　　小森首先发动进攻。

　　“万箭齐发！”


　　唰唰唰――，周围的几棵树突然变成成千上万只利箭从四面八方向初七射去，如果他不能躲开，那么，他毫无疑问会变成一只刺猬！小小也为小森的彪悍咋舌，但他并不担心初七。初七不会躲，反而会进攻！


　　果然，轰的一声，初七突然从原地消失，而他刚才所站的地方俨然变成一片咆哮的火海，就像一只火之龙张牙舞爪地抓住那利箭，瞬间烧得只剩下灰烬，而消失的初七却出现在半空中。

　　“电闪雷鸣！”

　　轰隆一声，一阵雷响，天空蓦地变黑，一道闪电被初七抓在手里，变成了一条灵动的长鞭。初七手执长鞭站立在空中，就像从天而降的金童，俯瞰着芸芸众生。

　　初七不止是为了自己修炼，同时也借机在检验小森最近的修炼进展，看他是否能破解上次的招数！

　　又是上次一样的情况！小森知道，这道闪电非常厉害，一旦被它困住自己将无法动弹！但是他不会在同一招上面栽倒两次。上次败在这一招下，他已经想出了应对之策！

　　他发出“嗷”的一声吼叫，右前爪猛地向地上一拍：

　　“铁之獠牙――出！”


　　“哐吱”，从土里钻出一根乌黑色的粗大铁棒，铁棒的另一头分成五根，就像一只爪子。铁链如一条灵蛇一般向初七手中的闪电游去。两物相撞间，耳中听见嘶嘶的响声，那闪电被铁棒吸入，发出时明时暗的光芒，就见初七手中握着的那头越变越淡，竟然被铁棒完全吸收导入地底。

　　就是这一瞬间！

　　小森仰天长啸，初七的上下左右各冒出一个巨大的水球一起以飞快的速度向初七撞去，四个水球将初七包围住，合四为一，初七被牢牢地锁在水球里动弹不得！


　　却见那水球之中，初七不慌不忙地闭上眼睛，水球开始剧烈抖动。水球的速度越来越快，接着，那水球顶部竟然开始冒出热气。瞬间！“腾”的一声，初七完好无损地窜出那水球，水球在他手中突然直直地向小森飞去！


　　原来，刚才初七确实是被困住了，连呼吸也变得困难。灵机一动，他突然想到水一旦蒸发就会变成气体，于是高速运转自己体内的魔法力瞬间将水球顶部用高温加热。而一旦水球变热，虽然肉眼看不见，但水球中还是有一些气泡的。也就是说，可以暂时供给他几秒钟的呼吸。几秒钟就够了！就是这一瞬间，将魔法力运转到最高速度，从最薄弱的地方脱身而出！

　　小森见水球向自己飞来，连忙闪开。

　　那水球在初七的指挥下对小森穷追不舍，小森连忙吐出一个火球把它裹住。

　　初七根本不给他喘气的机会：“风刃！”

　　安静的空气突然躁动起来，狂风只扫而过，树叶被吹离了树梢，在空中疯狂地翻搅。灰尘吹得到处都是，整个森林都变得灰蒙蒙的。

　　小森显然并非等闲之辈，只见他两爪一抱，林中的树都移动起来，并列成一排，将狂风阻隔在另外一面。狂风突然遇阻，猛烈地反弹回去。


　　初七脸色微微一变，迅速结成彩虹结界将自己护住，并同时用土系魔法力吸住地面，以免整个结界被风吹走。那风撞在结界上，就像踩在光滑的冰上，溜了过去，没有留下一丝痕迹。

　　影一和影二看得目瞪口呆！这就是他们的七殿下的能力吗？将雷电握在手中已经很诡异了，没有想到他居然能结成完全防御！

　　狂风一过，初七便解除了彩虹结界。

　　小森一计不成，又生二计。它“嗷”的一声长鸣，森林里的不远处突然响起越来越近的奔腾的声音，初七神色微微一变。

　　小森道：“小七，这是召唤术。他们受我秘法的召唤，相当于我的分身，能力等级和我一模一样，你要小心了！”

　　初七点点头：“没关系，我也很想知道自己的极限。”


　　出现在几人眼前的是一匹矫健的黑狼、一只凶猛的猎豹和一只气势上毫不逊色于另外两只魔兽的猫头鹰。也就是说初七将以一敌四，而且另外三只的力量和小森处于同一水平！

　　他的神色变得严肃起来。

　　地面上有三只魔兽虎视眈眈，空中还有一只猫头鹰在盘旋，随时会伸出尖利的爪子抓破他的头！

　　四只魔兽将他包围在中间。

　　初七先给自己加了一层防护结界，然后拿出了自己的剑：听风。

　　他将自己的一缕意识注入听风，听风就相当于有了自己的思想，可以替他战斗。

　　“听风，去，对付那只猫头鹰。”首先要暂时解决头上的隐患。他并不指望听风能赢它，只要暂时牵制住它不让它从上面偷袭即可。

　　“那么，我们就速战速决吧！”初七自信一笑，全身开始泛起耀眼的蓝色光芒，眼神变得犀利决然。

　　三只魔兽并没有一起上，小狼和小豹一齐向他扑去，以作诱“敌”，而小森则在一边伺机而动。

　　黑狼和猎豹一前一后向初七发起进攻。幸亏初七可以“一心二用”，左右手可以分开对敌。左手对付小狼，右手则负责小豹。一时之间，打得难分难舍，谁也不能拿下谁。

　　初七却知道必须快点解决，否则的话，上面那只鹰或者是小森也加入战斗的话，他必然不敌。

　　“小小，到树上去！”

　　小小连忙跳到树上。

　　“水来！”地面上突然渗出许多水来，很快就淹没了脚跟，小森、小狼和小豹不明所以。这水很普通，并没有什么攻击性。

　　初七得意一笑，先用火之龙将三只魔兽击退，然后一跃而起跳上空中。

　　“电闪雷鸣！”这是同时对付多名敌人时的最佳绝招，可一次“歼灭”！

　　又是这招！


　　小森虽然不明白初七为什么重复这一招，却仍然召唤出铁之獠牙。然而，初七抓住闪电之后，却将那闪电主动地缠住铁棒，闪电顺着铁棒攀延然后进入水中，一遇到水发出噼里啪啦的响声，火花四起。黑狼和黑豹尚未反应过来已经被闪电捆住。这正是以水为媒介将闪电与黑狼、猎豹连接起来。


　　闪电爬行的速度非常快，眼见着就要奔到小森所在的地方。它暗叫不妙，敏捷地一跃而起，落在树上。初七料准他会落在离他最近的那棵树上，所以早已发出几束七色箭向他射去。

　　然而，他毕竟忽略了头顶的那只猫头鹰！

　　听风被猫头鹰击落，缓缓向下坠去。而那猫头鹰则飞速向初七背后抓来！

　　这边，小森也躲过了七色箭，反射性地用木系魔法万箭齐发，初七被夹在中间，两手又牵制着黑狼和猎豹。

　　电光火石之间，他只能下意识地为自己打出彩虹结界。

　　然，那鹰的速度何其快，在结界尚未护住头顶时直直地抓了过来！

　　“小七！”小小和小森同时惊呼！

　　小七已没有时间躲开，只能稍微偏移避开自己的头。糟糕，要受伤了。想到父皇会有的责骂，他不禁抖了抖。

　　意外又发生了！


　　在那鹰爪接触到他的那一瞬间，一股陌生的能量突然从他体内迸发，一缕雪白色的光线从他的背心延伸而出如一张密不透风的网将猫头鹰裹住。猫头鹰浑身痛苦地战栗，不能动弹。

　　小森突然叫道：“小七，快撤去你的魔法力，它在吸收小鹰的力量！”

　　初七连忙收起自己的魔法力，那鹰这才稍微好了些，缓缓落在树上。

　　初七的魔法力一收，地面上的水也瞬间渗入地底。小狼和小豹也恢复了行动自由。

　　初七缓缓落在地上，惊讶不已。

　　最后那一瞬间到底是怎么回事？

　　小森走过来，说：“小七，你怎么会反噬术？”

　　“反噬术？那是什么？”他茫然地问。小小也好奇地走了过来。


　　小森说道：“反噬术是一种起防御作用的灵术，只有在主人最危险的时候才会自动防御。这个时候不管是什么攻击，它都能吸收，从而化为己有。在平时，是没有什么作用的。据我所知，它是白家的独门秘术，你怎么会？”他好奇地问。

　　初七迟疑地说：“我母妃叫做白雪……而且她临死之前确实把自己的能力输给了我……难道就是反噬术？”

　　小森摇摇尾巴：“看来确实是这样。”

　　小小插话道：“这么说的话刚才那只鸟是真的想杀了小七？”

　　小森的怒目瞪向那只力量还未恢复的猫头鹰。

　　猫头鹰仍然无力地趴在地上，无辜地缩了缩脑袋：”你只叫我们出来，我们哪知道你们只是在练习？”

　　小森尴尬地咳了两声：“呵呵，我忘了说了。”

　　初七有些愧疚地问：“它没事吧？”

　　“嗯，幸亏你撤得及时，它休息一下就没事了。”

　　“那就好，我们回去吧。”一场酣战，他累得筋疲力尽。

　　告别了小狼、小豹和猫头鹰，三人两兽缓缓向森林外走去。

　　小小体贴地变大身形，驮着初七。

　　森林里又恢复了宁静。

　　____________________

　　橄榄枝，你在哪里？你快回来啊。眸眸叫你回家吃饭……

　　咳咳。

　　于是，今日第二更……

　　票票和枝枝都砸过来吧！(*^__^*)

　　飘~~~~~~~~~

　　____________________



　　颠倒众生 卷二：纵横梦魇域界 第048章 星空的麻烦（2）
　　章节字数：3625 更新时间：10-05-12 05:56

　　初七逃课修炼的事很快就被风云无垠知道。这并不是说他有多么神通广大，而是自从那次与初七交心之后，他每天晚上都过来和初七一起睡。一连几天都发现初七很疲惫的样子，所以才产生了怀疑。

　　初七见瞒不过就老老实实地交代了。

　　“父皇，我不想离开你。”一想到米天说的话，他就会不安。

　　风云无垠也察觉到了，最近几天宝贝有些反常。他皱着眉看着垂着脑袋的小人儿：“宝贝，你不是有事瞒着父皇？”不然的话，他实在想不出他的不安来自哪里。

　　初七摇头。

　　“真的没有？”风云无垠怀疑地挑眉。

　　“哦，有！”

　　风云无垠满意地点头，将他的小身子放在自己的胸膛上：“说。”

　　“就是母妃临死之前把她的力量给了我。”初七狡猾地承认了另外一件事。


　　“唔，反噬术吗？”风云无垠捧着他的脑袋，眼睛危险地眯起，“这么说宝贝在修炼的时候遇到了危险？”他很清楚反噬术是一种保护之术，只有在主人遇到危险的时候才自动发挥作用。

　　初七连忙亲亲他的唇：“我没事！”他将猫头鹰误会的事讲了一遍。说完，又讨好地亲他。

　　“那么宝贝接着说说为什么最近急着修炼？”宝贝的美人计他暂时还顶得住。

　　“不是最近啊，我一直在急着修炼！”他狡辩。

　　“呵！那么，为什么这么急？”

　　“我说过要保护父皇的！”


　　“呵呵，嗯，宝贝不用急，父皇会等你的。”他翻身将初七压在身下，慢慢地舔吻他的脸蛋。初七下意识地闭上眼睛，刷子般的眼睫毛一颤一颤的，就像刷在风云无垠的心上，挠得痒痒的。

　　“宝贝，快点长大吧。”风云无垠叹息一声攫住他的小嘴**着他柔嫩的唇瓣，一手伸进他的睡衣捻搓着他胸口小巧的红樱，一手逗弄着他细腿间的小不点。

　　初七浑身潮红，乖乖地躺在那里，就像一只等着剥壳的香辣虾。

　　风云无垠一手揭开初七的衣衫，露出白嫩的身子，薄唇贪恋地贴近，感受着每一寸肌*肤的美妙。

　　“唔……父皇……”初七呜咽一声，无意识地张着小嘴，两手揪着风云无垠的睡衣，两只脚不安分地动着，无意中撞到他的脆弱，又起变化。

　　小家伙！越来越会诱*惑本皇了。

　　风云无垠苦笑一声，松开他轻轻搂入怀中。

　　“睡吧，宝贝。”

　　“父皇，晚安。”

　　第二日，初七仍旧没有去上课，而是如往常一样去死亡森林。

　　修炼完后出来，却在学海楼外遇见许赫，似乎特意在那儿等他。

　　“小七。”他打了个呵欠，平日这时他早已经快速吃完午饭睡觉了，今天因为有事才不得不将午饭时间延后。

　　“有事？”

　　“嗯，我之前就想找你了，可是上次叔叔在场不方便。你这几天没有上课，也不在学海楼，所以我只好在这里等你。”

　　“进去说吧。”


　　“就在这里说吧，”许赫神情难得地有些严肃，“我知道有两个人一直在暗中保护你，你能不能先让他们离开？我要说的这件事实在有点……”许赫并没有感觉到影一和影二的存在，只是因为曾经见过他们，所以才知道他们的存在。他不知道的是现在又多了影五和影六。

　　他不正经惯了，这会儿居然这么严肃，初七反而有些不适应。他没有说什么，做了一个手势。暗中的气息迟疑了一下，还是离开了。

　　“他们走了，说吧。”

　　“你还记得我曾经跟你说过，你给我的感觉很特别吗？”

　　初七点点头。

　　“从我第一次见你，我就觉得我应该跟着你，这是一种无法解释的奇妙感觉。虽然我不相信什么命中注定，却很相信自己的感觉。”

　　“所以，你的意思是？”初七奇怪地看着他。

　　许赫耸耸肩：“我知道你的能力很强……”

　　初七神色微微一变。

　　许赫轻声一笑：“这很好猜吧？能收服小森的人怎么也不可能是简单人物吧？”

　　初七的气息缓和了下来。他还以为他知道了自己的皇子身份。任何时候他都可能遇劫，所以他不得不小心。

　　一边的小森听到他的话，郁闷地甩甩尾巴；小小嘲笑地叫了几声。

　　“我的意思是，我希望能跟着你。当然，我是指历练回来之后。现在的我根本不可能保护得了你。过几天我们就该离开学院了，所以我想在走之前跟你说清楚。”

　　初七点点头：“可以，只要你不会背叛我，我也会一直把你当朋友。”

　　许赫呵呵一笑：“我就知道你会答应的，那么等我历练回来后，就继续做小七你的‘跟班’。”

　　初七的表情也略微柔和了些。他和许赫认识一年，虽然谈不上是知己，却也相处地很愉快，他对他的印象很不错。

　　“不如一起进去吃饭。”他难得提出邀请。

　　许赫点点头：“好啊，你的侍女做的饭菜真不是一般的好吃，点心也是我的最爱。吃过饭后，你要不要和我一起去看看星空？”

　　“星空怎么了？”初七突然想起上次的事，“上次的麻烦还没有解决吗？”

　　两人迈进学海楼，却见风云蔚蓝也在，一见初七回来，连忙跑过来：“小七，你今天又没有去上课哦。许赫哥哥，你也来了。”

　　“蔚蓝妹妹好呀。”

　　小春和小夏见他回来，连忙端上做好的饭菜，当然也不忘小小和小森的生魔兽肉片。最近几天一人两兽的消耗大，吃得也多。

　　“你刚才说星空怎么了？”

　　许赫手中飞快地夹着菜，嘴里却慢悠悠地说道：“就是上次的那个南翔还是缠着他不放，星空一怒之下，又把他揍了一顿，这几天南翔一直在找他。”

　　“你知道他在哪儿。”

　　“嗯，他换了一个地方打工。”

　　“一起去，我和他也是朋友。”

　　风云蔚蓝插话道：“星空哥哥怎么了？我也要去看他。”

　　许赫懒洋洋地说：“那可不行，说不定我们会打起来哦，你一个女孩子最好还是不要去。”

　　初七也道：“你留下。”

　　风云蔚蓝郁闷地嘀咕了一句：“小七，我才是姐姐……”一副可怜兮兮的模样。

　　初七被她逗得也不禁微微一笑：“等你什么时候能打赢我，我就叫你姐姐。”

　　风云蔚蓝快速地拔饭：“那我不去了，我回去修炼，争取早日打败你。”

　　小春和小夏听了，抿着嘴笑。

　　吃过饭，初七把小森和小小放进空间戒指里休息，和许赫一起出了学院。


　　走出学院，向左拐是皇城四大繁华街道之一的东街。东街主要以服装店和布店、鞋店为主，来这里的多是女人，初七和许赫走在人群里显得特别突兀。不过两个人一个人是冷淡惯了，一个是随意惯了，都没有显出任何的不自在。


　　一直走过五六家店铺，许赫才转进一家布店，看见星空正在整理新来的布匹。星空看见他们既意外，又高兴。他跟老板打了一声招呼，老板也很随和，点了点头让他请他们进去坐。正中午的时候，客人很少，说话倒也方便。

　　“你们找我有事？”

　　“没事，听说南翔到处找你，我和小七有些担心，就过来看看。”

　　提到南翔，星空的脸色马上变得很难看：“那个无耻之徒，看来上次教训他还教训得不够。”

　　许赫支着脑袋：“他们家的势力不小，你可要小心。”

　　“嗯，等到离开学院就眼不见为净了。”星空烦不胜烦。

　　初七眼尖地发现他脖子上的玉佩不见了。

　　星空注意到他的眼神，苦笑一声：“也被他抢走了。”

　　“你的实力应该不止如此。”

　　星空自嘲一笑：“我打得过他可打不过他一家人！”

　　“我会帮你。”

　　“小七？”星空一愣，“为什么？”

　　初七淡淡地说：“爹爹说，你是个有骨气的人。”

　　星空脸一红：“咳咳，叔叔说的吗？谢谢，但是我不想麻烦你。如许赫所说，他们家势力不小，我担心……”

　　初七淡然地看他一眼：“没有把握的话，我自然不会开口。”

　　星空随即一想，初七的性格确实如此，便愉快地接受了他的建议：“是我想太多了。那好吧，我欠你一个人情。”

　　“我们是朋友。”

　　星空微愣，随即发自内心地一笑：“好，我记住了，我们是朋友。”

　　几人正在闲聊，突然一声暴喝。

　　“好你个星空，原来躲在这儿了。”南翔带着一群人跑了过来。他插着腰堵在门口，身后的一群随从也凶神恶煞地瞪着星空。

　　――――――――――――――――――――――――

　　眸眸早起发现大赛的排名下降了，澹心情有点糟糕。没有想到有这么多亲爱的亲亲们支持排名还是下降了。感觉愧对支持我的亲亲们，自己也有点伤心。


　　但是！！！！眸眸会坚强地继续呼唤亲亲们的支持，现在正是第二次投递橄榄枝的高*潮，所以，不要迟疑地把枝枝砸向眸眸吧！！(*^__^*)Fighting！！！！！！

　　无论如何，更文了。飘~~~~

　　――――――――――――――――――――――――



　　颠倒众生 卷二：纵横梦魇域界 第049章 星空的麻烦（3）
　　章节字数：2457 更新时间：10-05-12 11:07
　　南翔仗着人多势众，气焰尤其嚣张，轻蔑地看着他：“少爷我找了你几天了，总算找着了。”

　　星空站起身，冷冷地说：“怎么？找揍吗？”


　　路过的人渐渐地停下脚步，远远地观望着。有的是想看热闹，有的则是同情地看着初七几人。初七先叫出了影一，然后向老板借了笔墨纸砚：“影一叔叔，接下来我们的对话，你都要记下来。”

　　“是，小公子。”


　　影一并没有忽视布店老板难看的表情，礼貌地道：“老板，你放心，我们会尽量不破坏你的东西。如果造成任何损失，在下会双倍赔偿。”老板看见初七穿着与气质都不俗，还有这么厉害的暗卫，相信了他的话退到了布店的最里面。

　　初七转向外面：“你就是南翔？”上次他根本没把他放在眼里。

　　南翔听见一个童音，这才发现里面还坐着一个小孩。

　　“又是你这个小鬼，靠边站。”

　　“本公子只想问你两个问题，你为何缠着星空不放？又凭什么缠着他不放？”初七缓缓地走出来。

　　南翔不禁也被他身上散发的慑人气势所惊，但很快就恢复如常，根本不把他放在眼里。

　　“哼！回答你又何妨？本少爷缠着他，自然是因为看上他了；至于凭什么，当然就凭本少爷的家世，你能奈我何？”

　　“好，你回答了本公子的问题，本公子姑且也跟你讲讲道理。第一个问题，你说你看上他了。你有权利看上他，但并不代表他必须接受。”

　　他的话一针见血，南翔的脸色顿时变得很难看。

　　“第二个问题，你说你凭你的家世。那么……影一叔叔。”

　　“小公子。”

　　“这位……南少爷到底有何家世。”


　　“回小公子，南翔是南记米行的老板南厉的独生子。而南记米行是皇城最大的米行，曾经皇城二分之一的米行都控制在他们手中。南家人因为财大气粗，一般人不敢轻易招惹。”说着，他还看了星空一眼，眼神里带点同情。

　　星空和许赫一听，初七的一个下人居然对商场这么了解，不禁暗暗佩服。殊不知，风云无垠对于影卫的要求不是一般高，而将皇城的各种信息都了如指掌只是其中之一。

　　南翔的脸上现出一些惊慌。他到底是什么人？为什么对他家了解得这么清楚？

　　初七玩味地道：“曾经吗？”他记得上次父皇说过要注意一下的，父皇的动作很快。

　　“现在大概占多少？”

　　“三分之一。”


　　初七点点头，转向南翔：“星空的事本来是你错在先，本公子刚才也给你讲过道理，谁错谁对，公道自在人心。所以本公子会给你一个机会，向星空道歉，然后把从他这里拿走的东西还给他。那么，这件事，我相信星空也很乐意就此了结。”围观的人都开始窃窃私语。

　　星空点点头。

　　南翔冷哼一声：“你以为你是什么人？一个小屁孩也敢在本少爷面前嚣张？”

　　初七淡定自若地道：“难道你不知道‘山外有山，人外有人’吗？”

　　“少废话，给我上！”南翔大概觉得自己理亏了，恼羞成怒准备直接开打。

　　“看来，讲道理是讲不通了。星空，你动手吧。”

　　“我早就想打了！”星空冲了上去。

　　“我也顺便赶走瞌睡虫。”许赫一边打了一个呵欠，一边以一种散漫的姿态加入战局。

　　顿时，就见布店门口火球水球满天飞，围观的人尖叫着散开，站得更远些。

　　初七自言自语地嘀咕：“爹爹说，只有不损一兵一卒才是最完美的作战方案，看来我还差得远呢。”

　　“影二叔叔，麻烦你也去帮忙吧。”

　　影二激动地跳出来：“小公子，你终于叫了我一次了！”说完，他才跳进战斗圈。

　　初七不禁有些黑线，转念一想，确实如此，每次有事，他都习惯性地叫影一。

　　“影一叔叔，辛苦你了。”他郑重其事地说。

　　影一温和一笑：“小公子客气了！”

　　因为影二的加入，南翔一伙很快就败下阵来。星空几人这才停下。

　　“南翔，你可不要怪本公子，本公子可以给你最后一次机会。”

　　南翔捂着青肿的脸冷哼一声：“咱们走着瞧。”


　　初七对影一说道：“叔叔，把刚才写下的再抄一份，一份送给南记的老板，限他在两天之内处理，如果不处理的话就把另外一份交给皇城的城主，同样限期两天。如果不能解决，那就只有最后一个办法了。”

　　“是，小公子！”影一领命而去。

　　南翔隐隐约约也觉得有些不对，撂下几句狠话狼狈而逃。

　　许赫好奇地问：“小七，你说的最后一个办法是什么？”

　　初七道：“俗话说‘先礼后兵’，刚才的前两个办法其实也是‘礼’，如果不能解决问题，咱们只好‘以暴制暴’。”不管怎样，最近无聊，总算是有一件有趣的事可以做。

　　星空佩服地说：“小七，你真厉害！”

　　许赫也点点头，取笑道：“看来你很适合当官。”

　　初七莫名其妙：“为什么？”

　　“因为你从一开始就在一直给他机会，看得出来你很讲究一个‘理’字，我说的是‘道理’的‘理’。”

　　“嗯，爹爹说，武力虽然能解决问题，却要动手；但是‘道理’只要动动口就可以，比武力来的更为优雅，更有成就感。”

　　“咳咳，叔叔也是很追求完美的人。”

　　“不管怎样，最多再等四天。”


　　然而，不用等到两天，第二天一早，南厉就逼着南翔把隐形玉佩送了过来。不送不行啊，南厉毕竟是老狐狸，一看那纸上写得明明白白，有理有据，二是他根本查不到初七的身份，所以不敢轻举妄动，只得叫自己儿子把玉佩还了。南翔临走时还不甘心地瞪了初七一眼。

　　而星空对初七既感激，又佩服，几乎喜极而泣。

　　不论怎样，这件事暂告一段落。

　　____________________________________

　　Fighting！！！！！！

　　砸我啊，用橄榄枝砸我啊，我等着呢，看你敢不敢砸，(*^__^*)嘻嘻……

　　____________________________________



　　颠倒众生 卷二：纵横梦魇域界 第050章 皇子送行宴会
　　章节字数：4595 更新时间：10-05-13 00:23

　　初七仍旧每日去死亡森林历练，转眼间就到了风云夜和风云遐迩快离宫的日子。他们两人同为六年级，也要离宫历练。在皇后和丽妃的建议下，风云无垠答应为他们办一次送行宴会，日子就定在休息日这天。

　　这一日，风云无垠竟然亲自来接初七回宫。

　　初七看到风云无垠背着手站在学院门口时，飞奔而去。


　　风云无垠连忙展开双臂。看着自己的宝贝眉笑颜开的样子，风云无垠也露出了微笑。然而，他心里却隐藏着不安。近日，他不好的预感越来越强烈。他知道，应该是米天所说的“劫”快应验了。

　　他也为此请教过国师，然而，国师的答案和米天的一样。要么，他和初七永远相伴；要么，他们会再也没有交集。


　　怎么会没有交集呢？难道他竟要回到原来的世界吗？他想来想去，只有这一个可能。否则的话，他和初七之间无论发生什么事也不可能“没有交集”，就算是软禁他也会留下他。然而，如果真是回到原来的世界，那么纵使是他也无能为力。

　　他不由地将初七抱得更紧。

　　“宝贝，你不会离开父皇的对不对？”

　　“父皇，你怎么了？”初七从来没有见过风云无垠这么脆弱的一面，心里也不由地着急起来，紧紧地搂住他的脖子。

　　“父皇，我不会离开你的！就算我离开了，你一定可以再把我找回来啊！”他不知道该怎么消除他的不安，只好笨拙地亲吻他的唇。

　　风云无垠化被动与主动，将他紧紧地压在怀里，与他唇舌相交。过了好一会儿，风云无垠才放开他，狂妄地大笑起来。

　　“宝贝，说得好！父皇何时对自己这么没信心了？就算你到了天边，父皇也会把你找回来！”

　　风云无垠恢复平时的自信与狂放，心里奇迹般地平静许多。

　　初七对他一笑，举起手，上面的银色空间戒指发出夺目的光芒。

　　“父皇，我们是连在一起的，不是么？”

　　“嗯，宝贝说的对，是父皇想太多了。”

　　两人一路静静相拥。


　　回到飞龙殿，初七才将小小和小森从空间戒指里放出来。两兽重见天日，活蹦乱跳地在飞龙殿里跑来跑去。今天的休息日也是他们的“休息日”，这段时间，初七天天拉他们陪练，他们也很辛苦。

　　做“兽”真不容易啊！小小和小森相望一叹。

　　初七好笑地看着他们一副解放了的样子。


　　风云无垠不愿意他把注意力放在它们身上，一把将他抱起先去沐浴，把自己的宝贝弄得香喷喷的。然后和初七去后花园，父子俩肩并肩地坐在池塘边钓鱼。昂多仔细一看，池塘里不止游着那一百多条五颜六色的观赏鱼，居然还多了几条肥美的大鲤鱼。那不就是刚才陛下让侍卫去御膳房拿来的？

　　昂多一脸黑线。

　　“昂多叔叔，快生火，我和父皇一会儿要烤鱼吃。”

　　烤鱼，在后花园里烤鱼……一国之君烤鱼……在后花园烤鱼……一国之君在后花园烤鱼？！

　　昂多觉得自己好半天才反应过来，迟钝地叫侍卫拿一些干柴来，自己则走到初七旁边。清澈的水里，可以清楚地看见鱼儿在鱼钩边游来游去，就是不去碰鱼饵。

　　昂多突然觉得那鱼钩上的东西很眼熟。

　　“请问陛下和殿下是用什么做鱼饵？”

　　初七答道：“肉干。”

　　昂多一副忍耐的样子：“殿下，鱼不吃肉干的。”他怎么就忘了，这两位都从来没有钓过鱼。

　　“那要用什么做鱼饵？”

　　昂多擦擦汗：“回殿下，可以用蚯蚓的。”

　　初七和风云无垠相视一眼，同时扔下鱼竿。

　　“那算了，不钓了。”蚯蚓，多脏啊……

　　昂多了然，他是知道这父子俩都有轻微洁癖的，对蠕虫类生物深恶痛绝。

　　风云无垠暗暗高兴。

　　“宝贝，刚才说了，父皇陪你钓鱼之后，你就要陪父皇办公的，没有忘记吧？”他拧一下初七的小鼻头。初七点点头，父子二人又向书房转移。

　　“父皇，晚上的宴会我可以带着小小和小森去么？”

　　“嗯，当然可以，宝贝不是走到哪儿都带着他们的吗？唉，想一想，宝贝与他们相处的时间比和父皇相处的时间还要久呢。”风云无垠故意大大地叹一口气。

　　初七对他一笑：“没有哦，父皇晚上都和我在一起的。”说着自己也微微红了脸。

　　风云无垠不禁开怀大笑。谈笑间，已经到了御书房，风云无垠处理公文。和他的桌案并排放着的是一张按照初七的身高特意为他做的小书桌。初七安安静静地坐在那里看书。

　　风云无垠不时看一看身边的小人儿，让人厌烦的公文似乎也变得有趣许多。

　　“陛下，大殿下、二殿下求见。”外面的侍卫突然轻声禀告。

　　风云无垠料想是游历的事。

　　“宣。”

　　昂多高叫道：“宣大殿下、二殿下觐见！”

　　过了片刻，风云夜和风云遐迩一起走了进来，风云遐迩一边偷偷看了旁边的初七一眼，一边和风云夜一起道：“儿臣给父皇请安！父皇万福！”

　　“免礼，看座。”

　　“谢父皇。”

　　风云夜和风云遐迩叫了一声“七皇弟”才坐下。初七不冷不热地点了一下头。

　　待到风云夜和风云遐迩坐定，风云无垠淡声道：“两位皇儿是为离宫的事而来吧？”

　　风云夜恭敬地答道：“回父皇，儿臣二人想到将有两年时间见不到父皇，是以才斗胆来打扰父皇。”


　　风云无垠点点头：“嗯，皇儿打算去哪里历练？”毕竟是自己的儿子，风云无垠平日对他们虽然冷淡，倒也不至于见不得，该关心的他并不会少了关心。只不过与初七相比，少了几分心思而已。

　　“儿臣已组建了佣兵团，打算去孤望山，那里的机遇较多。而且与邻国接壤，能增加不少见识。”风云夜道。

　　风云遐迩道：“儿臣会在国内停留一年，然后去迪亚国走走。”

　　“哦？两位皇儿想法都不错。无论如何，出门在外，需得戒骄戒躁，并时刻不忘自己是风然人。出了皇宫，代表的不只是自己，而且还代表风然皇朝，甚至风然国。”

　　“儿臣谨遵父皇教诲！”

　　“其他的规矩《皇子游历通告》上应该都讲得很清楚，二位皇儿需牢记在心。”

　　“是，父皇。”

　　“大皇兄，他们都去欲望之森，你怎么不去那里？”初七好奇地问。

　　一见一向沉默寡言的七皇弟居然主动向自己提问，风云夜有些激动。


　　“七皇弟有所不知，孤望山位于风然西北，那里是是风然气候最恶劣的地方。而且孤望山也处于一大片森林中，里面的危险程度不低于欲望之森。另外，皇兄正是想去见识一下其他国家的不同风情。”

　　“二皇兄也不去欲望之森？”

　　“……小七？”


　　风云遐迩本来正在沮丧，竟然意外听见初七主动和他说话！他简直不敢相信自己的耳朵。要知道自从上次父皇生辰大典期间，自己的母妃和他发生过激烈冲突之后，初七就始终对他不冷不热。他还以为他会无视他，没有想到他会搭理自己。难道他也想和自己讲和？


　　其实风云遐迩根本是自作多情了，初七纯粹是对他不去欲望之森的原因感到好奇而已。换了其他的人，他也会觉得不去欲望之森会很奇怪。毕竟，许赫和他说过，欲望之森是最适合历练的地方。

　　风云无垠见风云遐迩双眼一眨不眨地看着初七，心中不悦，稍微释放出一些冷气压。风云遐迩这才回神，连忙移开视线。

　　“呃，七皇弟，皇兄准备在欲*望之森附近呆一年之后就去迪亚国，希望能为父皇与母妃求得长寿果。”

　　风云无垠微微挑眉。


　　风云夜不禁动容：“长寿果？”长寿果的传说可说天下人皆知。传闻长寿果生长在迪亚国的极瞰峰之巅，首先要找到极瞰峰并不容易，其次听说要经过一片由魔族统治的沙漠，普通人类要想经过那里难于上青天。

　　初七趴在风云无垠身上，眨巴着双眼：“父皇，长寿果……吃了之后可以长寿的么？”


　　风云无垠将他抱起，道：“传说而已，是否存在尚未可知。皇儿的心意，本皇心领了。皇儿不必以身犯险。”所有人都不知道的是，自从吸收了垠的力量，那股青气也渐渐地开始起作用，他越变越年轻也就相当于长生不老。为了避免不必要的麻烦，现在他都是靠易容保持原来的模样。他唯一担心的是，等他退回到二十四岁时会不会继续变小。这是后话。

　　风云遐迩却一脸坚定道：“儿臣心意已决。世人之所以道那只是传说，只不过是因为没有人真正地找到。然，空穴来风，未必无因。儿臣想去一试。”

　　风云无垠始终一脸平静，并没有像风云遐迩想象的那般露出惊喜之色。风云遐迩不禁有些沮丧。

　　“皇儿顺应自己的心即可，只怕不让你去，你反而难以心安。也罢，看在皇儿的孝心上，本皇会给你一次自救的机会。”

　　说着，风云无垠从桌案的暗格里取出一枚鱼丸般大小的暗黄色圆形晶石。

　　“这是早年本皇游历时国师送给本皇的空间晶石。遇到性命危险时可捏碎晶石，晶石会将你送出百里之外。”

　　风云遐迩恭敬地接过：“多谢父皇！此事儿臣并没有告知母妃，儿臣斗胆请父皇不要对母妃提及。”


　　风云无垠威严地嗯了一声，对风云夜道：“大皇儿对此应该不会有什么想法吧？”其实皇子们离开皇宫时，皇朝都会给他们一些护身法宝，这是惯例。只不过这一次要举办宴会的缘故，会留至彼时再送出。

　　风云夜忙道：“儿臣不敢。二皇弟一片孝心，儿臣自愧不如，岂敢另有他想？”

　　“如此甚好，没事的话都退下吧。”

　　“儿臣告退。”

　　风云无垠继续批阅公文，初七横躺在他双腿上一动也不动，微咬着唇瓣，蹙着小眉头，还在想刚才的事。

　　“宝贝，怎么了？”风云无垠低头点点他咬着的唇瓣。

　　初七拽着他的胳膊爬起来，搂他的脖子，仰着小脑袋看他，悄声说：“父皇，我好想快点长大。”

　　风云无垠轻声一笑，放下手中的笔将他抱起来对着自己跨坐：“宝贝是对你二皇兄刚才说的事耿耿于怀？”

　　初七不吭声。

　　“小傻瓜，只要你能陪在父皇身边就是给父皇最好的礼物。”风云无垠与他额头相抵。

　　“真的吗？”

　　“真的！”风云无垠亲着他娇艳的唇瓣。

　　初七却惊呼一声躲开，小脸红彤彤的：“父皇，昂多叔叔……”

　　风云无垠哄骗道：“父皇设置了隐身结界的，他看不到。”

　　昂多不愧是风云无垠多年的忠实总管，配合地摆出惊讶的神情，道：“咦？陛下和殿下怎么不见了？”他一边说一边快步向门外走去。

　　初七怀疑地看着昂多羞红的老脸，风云无垠将他的脸掰过来接着吻。

　　____________________________________

　　寻“枝”启事

　　姓名：普通的橄榄枝、灵敏的橄榄枝、智慧的橄榄枝、热情的橄榄枝、无敌的橄榄枝

　　年纪：5、12、20、40、100、

　　事情经过：眸眸家的枝枝们找不到回家的路了，有哪位好心的亲亲看见它们的话，请把它们带回眸眸这里。谢谢各位好心人，(*^__^*)

　　联系方式：（1）请点击本文右方的“投递橄榄枝”字样。

　　（2）群号：51915946

　　酬谢：晚上七点左右会第二次更新。

　　嘿嘿，Fighting！！！！飘~~~~~~~~

　　____________________________________



　　颠倒众生 卷二：纵横梦魇域界 第051章 谁的劫――陌生的眼神（1）
　　章节字数：3685 更新时间：10-05-13 13:15

　　晚上的宴会不仅有各位妃子、皇子参加，朝中重臣也会出席。通常在这一类的宴会上，不仅大臣之间会借此机会或联络感情或互相攻击，大臣与皇子之间也会趁着陛下还没有来的时候牵线探话，旁敲侧击一下彼此对于设立储君的态度或者是想法。这是官场上的潜规则，即使是陛下知情，也会故作不知。同时陛下也借机观察自己的臣子和皇子。可以说是三方互利。


　　此时张灯结彩的大殿内，便是声声低语，大臣和皇子们三三两两地聚在一起站在大殿中间寒暄。几位皇子都被大臣们围着说话，风云蔚蓝和风云蔚紫端端正正地坐在自己的位子上，此时才有点公主的架势。风云蔚蓝一双滴溜溜的眼珠不时向上座看去，她在等她的七皇弟。对于这个皇弟，她一向没来由地喜欢亲近。

　　大殿两侧的膳桌上早已摆上珍馐佳肴及瓜果糕点美酒，只等风云无垠来了之后宣布开宴。

　　戌初（19时），风云无垠牵着初七的手准时出现在宝座前。小小和小森倒也知趣，趴在一边，并没有走上台阶。

　　“陛下驾到！”昂多总管高呼一声。

　　众人齐跪同呼：“微臣/臣妾/儿臣拜见陛下，陛下/父皇万福！”

　　“免礼入座。”


　　风云无垠浅笑道：“诸位爱卿和爱妃都知道，今日的宴会正是为本皇即将出宫历练的大皇儿和二皇儿所设。本皇特各赐八级防御宝甲一件，希望两位皇儿在历练过程中能有所得。”他一挥手，一名宫女便将托盘端至风云夜和风云遐迩面前。

　　皇后盈盈一笑，怜爱地看着自己的儿子：“两位皇儿还不快谢恩？”

　　风云夜和风云遐迩站起来齐声道：“儿臣多谢父皇厚爱，定不敢教父皇失望！”

　　各位大臣参加皇宴，自然也不会空手而来。

　　左相柳轻尘作表率，先站了起来：“微臣谨献上一百米空间卷轴两副，祝二位殿下早日满载而归。”

　　接下来是右相秦斐然：“微臣忝予两颗上等易容丸。”

　　……

　　献礼完毕之后，才是正宴，音乐声起，舞者上前献舞；大臣们则开始觥筹交错，谈笑晏晏。

　　风云无垠一边喂自己的宝贝吃一些菜，一边挂着淡笑偶尔和身边的皇后交谈几句。

　　“陛下，皇儿第一次出远门，臣妾心里实在有些放心不下。”皇后忧心忡忡，一脸愁容。

　　“皇后过于担心了，想当年本皇八岁就出门游历，相信皇儿能比本皇做得更好。”


　　初七听着他们聊天，心里有些烦躁，平日爱吃的食物此时也没有了胃口。突然见风云蔚蓝对他眨眼，风云智也在暗暗招手，便对风云无垠道：“父皇，三皇姐和五皇兄叫我过去。”

　　风云无垠有些不悦，其实还是心里的不安没有消失的缘故，这个时候，他不想和初七分开。但毕竟风云夜和风云遐迩马上就要离宫，不让他们“兄弟相聚”确实说不过去。

　　他只好松开手，看着初七走远。

　　初七身上的布料的温暖从指尖滑走的那一瞬间，他马上后悔了。


　　那一刻，看着初七小小的背影越走越远，他竟然有一种再也抓不住他的感觉，心蓦地被揪紧，一阵寒意从脚底充斥全身，手居然有些握不住酒杯。他一边心不在焉地和旁边的皇后寒暄，一边紧紧地盯着初七。

　　皇后关切地问道：“陛下，您的脸色不太好。”

　　风云无垠不动声色：“两位皇儿一走就是两年，本皇想想真有些不习惯。”

　　皇后不疑有他，轻声安慰几句，拿起白瓷酒壶优雅地为风云无垠添酒。


　　自从亲自抚养初七后，风云无垠就对再要孩子没有什么兴致，平时与妃子欢好一般都会让她们事先吃药。这六年来，风然皇朝只添了一位皇子和一位公主。八皇子风云争亮今年5岁为香贵妃所生；九公主风云蔚青，今年4岁，为静贵妃所生。他们年纪不够，没有资格参加宴会，因此只有七位皇子共享一席。皇子的座位是按照年纪大小依次排列，初七自然也是有座位的，就在风云蔚紫的下首。

　　初七似乎察觉到风云无垠的不安，远远地对他笑一笑才坐下。

　　风云无垠看见他没有什么异常，这才稍微放心了些，但他的视线仍然没有离开初七。

　　“七皇弟，你每次都和父皇坐在一起，好孤单哦。”风云智一脸同情的样子。

　　初七淡然道：“不会，父皇也会和我说话。”

　　风云蔚蓝抢着说：“就是！我看见父皇对七皇弟都好温柔的。”

　　风云睿道：“每个人与人相处的方式都有不同，七皇弟和父皇自然也有他们的相处方式。”

　　风云夜听着他们说完，才笑道：“是呀。七皇弟，大皇兄看你刚才好像没怎么吃东西。今天的食物不好吃吗？”

　　初七摇摇头：“不是，来之前吃过了。”风云无垠觉得宴会的时间太晚，怕饿到自己的宝贝，所以之前已经叫飞燕给他做了一些吃的。

　　“七皇弟。”风云遐迩也走了过来，脸上带着微赧。

　　初七点点头。

　　风云遐迩有些不自在：“二皇兄马上就要走了，之前的恩恩怨怨一笔勾销如何？”


　　他的夸张说法让初七不由得微微一笑。周围一圈似乎也亮了许多，这些兄弟姐妹们不由地有些发呆，连一向云淡风轻的风云睿也愣住。这位七皇弟越长大越漂亮了。一个简单的笑就像是突然绽开的花儿般动人，让人移不开眼。

　　“二皇兄言重了。”这一年的时间，他和风云遐迩接触地极少，他甚至有些记不清楚当时他们是为什么不和。与其说原谅，不如说是不在意。


　　风云遐迩眼睛一亮，松了一口气：“真的吗？太好了。”这件事可以说是他的一大心事，一直希望能够在离开之前解决，本来已经做好了最坏的打算，没有想到初七居然缓和了态度。现在说开了，他离宫之后也不会有心理负担。

　　想到这里，他不禁露出发自内心的笑容，一张本来就不平凡的脸蛋顿时增色，多了几分英俊之势。

　　他压低声音道：“其实……皇兄的母妃本质不坏的，皇兄希望七皇弟能多多包涵。”他向他投以饱含歉意的眼神。


　　听他提到丽妃，初七心里没来由地不舒服，下意识地向丽妃那边望去，刚好看见她对自己古怪一笑，一双美丽的丹凤眼中似乎红光一闪，初七心底顿时涌起一股不安。怎么回事？刚才那一瞬间他似乎移不开眼神。虽然只有一瞬间，但他的意识确实在那一瞬间脱节，搜魂术吗？该死，大意了……

　　“皇兄的母妃――”风云遐迩还在说个不停，初七蓦地站了起来。

　　“七皇弟？”风云夜等人莫名其妙地看着他。

　　初七一言不发，手中本来准备喂给小小的肉干也掉在了地上，小小张开嘴却扑了个空。

　　“小七？”小小奇怪地咬住他的衣角拉了他一下。

　　初七毫无感觉，缓缓地绕过风云夜几人，迈步走向大殿中间。小小还咬着他的衣角被他向前拖了几步。小小见初七没有反应，只好放开他的衣角，跑回小森身边。

　　“小七怎么了？是不是他的皇兄又针对他了？”他刚才只顾着吃，没有听他们之间的对话。

　　“不知道。”小森也很疑惑。

　　风云遐迩疑惑地抓住初七的胳膊：“七皇弟，你是要去父皇那儿吗？”


　　初七仍旧不答，右手只是轻轻一抬，竟将重量是他的两倍不止的风云遐迩摔在地上，头也不回地向前走去。风云遐迩毫无防备地撞到桌子，上面的碗碟发出清脆的撞击声。乐声骤停，所有人都向这边转过头来，掩着嘴窃窃私语。

　　“皇儿！”丽妃远远地惊呼一声。

　　“怎么回事？”

　　“七殿下突然把二殿下摔在了地上。”

　　“听说二殿下和七殿下一直不和。”

　　“吵架了吗？”

　　……

　　风云遐迩捂着背爬了起来，愣愣地看着初七的方向。

　　风云无垠马上惊觉这边的不对劲，站起来向前走几步，张开双臂：“皇儿，谁惹你不高兴了？到父皇这里来。”


　　初七仍旧不语，直视着风云无垠缓缓地向他走近，在离台阶五六步远的地方停住。他右手在左手上一划，手中已多了一柄剑――听风！冷漠无神的眼睛盯着风云无垠，全身散发出强烈的肃杀之气。

　　风云无垠心里咯噔一下。

　　小小着急地跳起来：“小森，这是怎么回事？小七怎么对大主人拔剑了？”

　　小森静观事态发展，一言不发。

　　柳轻尘和秦斐然顿觉不妙。


　　初七呆板地说出一句让人震惊的话：“我要杀了你。”旁边的舞*女一声惊呼，跌坐在地上。大臣们也仓皇地站起身，抬脚欲走，不知是要上前护驾还是要逃命。风云无垠利眼一横，顿时无人敢动，只能呆在原地发抖。

　　“宝贝……不认得父皇了吗……”风云无垠从来没有想过居然会有一天他的宝贝用看陌生人的眼神看着他，他的心里一阵剧烈的抽痛，双拳握得紧紧的。

　　他的宝贝被控制了！这到底是怎么回事？是谁？是谁在他的眼皮底下对他出手？他眼中藏着焦急，双眼不动声色地迅速在所有人中搜寻，却没能发现任何不对劲。

　　__________________________________

　　第二更比预计提前了，澹(*^__^*)

　　枝枝，票票，眸眸还在等你们喔，会一直，一直等你的。飘~~~~~~~~~~

　　__________________________________



　　颠倒众生 卷二：纵横梦魇域界 第052章 谁的劫――父子对决（2）
　　章节字数：3950 更新时间：10-05-14 05:19
　　“七皇弟怎么了？”风云智不怕死地叫着，风云睿连忙捂住他的嘴。

　　“七殿下……”一边的昂多也忧心不已。

　　秦斐然脑筋转得最快：“轻尘，乌有术！”而他自己则向大门飞去，双掌一击已关上大殿的门！

　　当务之急，必须杜绝任何人将七殿下突然发癫的消息走漏出去！


　　柳轻尘立刻明白秦斐然的意思，双掌猛烈拍击到一起：“乌有术！”乌有术是柳轻尘的成名绝技，可以随意洗去人们的某一段记忆，将曾经存在的记忆化为乌有。柳轻尘年少时曾经爱过一名美丽的女子，奈何女子心有所属，为了抹去自己这段失败的恋情，他竟无意中创出这能够消去记忆的术法，后来甚至以此成名。

　　只见从他掌心冒出一阵黄色的气体，慢慢扩散在空中，空中传来一阵清淡的异香，在场的人一个个像喝醉酒一般缓缓倒下，有的趴在桌上，有的则直接倒在地上，失去意识。


　　大厅里，还站着的人只剩下初七、风云无垠、柳轻尘、秦斐然和昂多，以及小小和小森。小小和小森是魔兽，不受乌有术的影响；而风云无垠、秦斐然和昂多则是知道破解之法，所以才能保持清醒。

　　至于初七，已失去心智，自然也不受影响。

　　柳轻尘道：“陛下，我已用乌有术洗去他们的记忆，等他们醒来就会忘记刚才的事。”

　　风云无垠没有说话，心痛地看着自己的宝贝越走越近。

　　怎么可以忘记父皇？不到一个时辰前，他们还在拥抱亲吻，倾诉衷肠。教他怎么接受？即使是被控制也不可以忘记父皇！你可知这对父皇是多么大的打击和侮辱？

　　宝贝，本皇的宝贝，只有你才敢这么对待父皇。你，如何忍心？怎么可以？

　　原来这就是所谓的“劫”吗？这就是所谓的“由他决定”吗？


　　风云无垠浑身散发的强烈冷气掀起了他的黑衣长发和明黄色的衣袍，整个人就像要腾空而飞，脸上快速交替着种种复杂的情绪，心痛，不甘，懊悔，决绝。似乎只要再轻轻地刺激一下，他马上会化为地狱最危险的使者。

　　凌厉的冷风如刀刮过脸颊，秦斐然几人不禁后退好几步。好强的气势！

　　初七全身自动地散发着柔和的白光，抵抗着来自风云无垠的威胁。

　　他两眼呆滞，根本不知道他的剑所指的是自己最爱的父皇。

　　秦斐然见风云无垠也在失神中，大急，疾声道：“陛、下！当务之急是马上让小七醒来！”如果连风云无垠也失去理智，结果将不堪设想！

　　初七却像是在回应他的话似的，蓦地向风云无垠发难，手中的长剑直直地向风云无垠刺去。

　　不错！要让你醒过来！就算你真的忘记本皇，本皇也要让你想起来了！本皇说过的，不是么？即使你逃到天边本皇也会把你带回来！

　　风云无垠暗责自己居然如此沉不住气，连忙收起所释放的冷气，堪堪躲开迎面而来的一剑。

　　“风云初七，给父皇醒醒！”

　　初七毫无反应，又发动第二轮进攻。

　　他不知道自己为什么会站在这里，他只知道自己要杀了这个人。

　　他甚至不知道自己是谁，只记得有人让他对坐在上位的男人说一句“我要杀了你”，然后尽自己的全力杀他。

　　但是。


　　为什么看到那个男人的脸他会觉得熟悉？那种灵魂深处的记忆，就像已经刻在心上几千年；为什么他要用那种受伤的眼神看着他？就好像是控诉他对他的无法原谅的伤害；为什么他不想看见他眼里的伤心和失望……他的大脑根本无法承受过多的思考，意识似乎又变得虚无，而手已经自动发起下一轮进攻。

　　“小森，你活了两千多年也不知道这到底是怎么回事？”风云无垠一边躲避初七的攻击，一边问。


　　小森迟疑道：“大主人，如果我猜得没错的话，这应该是失传已久的巫术――魂控。除非找到施术之人，或者是中术者自己清醒，否则的话，不达到控魂之人所下达的命令就永远也不会停止自己的进攻，累死方休。”

　　柳轻尘急道：“小七的状况这么危急，要去哪里找控魂之人？”

　　昂多也担心地叫道：“陛下！那就想办法让他清醒。”

　　风云无垠一边一味躲让，大脑飞快地运转，想着可行之法。初七见几次攻击不中，索性将听风收起，改用魔法力攻击。

　　风云无垠却突然不再躲避，竟向初七反击！

　　“陛下？”柳轻尘几人大惊。难道他竟不惜伤害初七吗？

　　风云无垠淡声道：“你们没看见宝贝刚才的动作吗？他几次攻击本皇不成，没有弃剑却下意识地仍然将听风收入了空间戒指，那就说明他还没有完全失去本能！”

　　柳轻尘几人一听，大喜：“那就是说小七还有救了？”

　　风云无垠没有说话，而是一直紧盯着初七的双眸，竟然真的发现初七眼里一丝细微的波动。

　　他惊喜地叫道：“宝贝，你能听见父皇说话对不对？”

　　“宝贝”，说的是他吗？

　　初七眼里闪过一丝茫然，但很快消失不见，右手一挥，风刃！风化作一道薄刃横扫而来！


　　大殿里卷起一阵狂风，桌上的碗碟全部哗啦一声摔在地上，满地碎片。风云无垠伸出双手幻化出一条金龙试图缠住初七。初七用水之术化出一道长鞭直面迎上，长鞭紧紧地缠住金龙，那金龙“嘭”的一声消失地无影无踪。

　　父子俩的战术何其相似！今天却用来对待彼此。

　　风云无垠神色微变。初七被控制之后，魔法力似乎更上一层楼，但这因为外力刺激而强行提高的魔法力对他的身体却有害无益！

　　想到这里，他对初七的进攻也越来越快。必须速战速决！

　　“宝贝，快醒醒！”


　　初七结成彩虹结界包围住自己，同时唤出水元素凝结成冰凌无情地向风云无垠飞去。风云无垠支起帝皇特有的金色结界竟没能挡住他的攻击，他立即又加了一层绿色结界，同时在外面裹了一层烈火，冰凝遇火而化。风云无垠只能以控制为手段而不能以伤害为目的，所以他只可使出以制敌为主的招式。

　　首先必须冲破初七的彩虹结界。


　　“土之术――鹰形！”只见，地上的土突然变成了一只只有着尖利的喙的鹰将彩虹结界围住，试图从各个方向啄破彩虹结界。空中扑腾着黑压压的一片。但，彩虹结界是绝对防御，外面的人无法攻击结界里的人，结界里的人却可以对外面的人发动进攻。只见，无数条火舌从结界里一涌而出，向风云无垠冲去。

　　风云无垠双手一举，手中多了一块巨大的水布，灵活地将所有的火蛇包住，嘶啦一声，冒出缕缕黑烟。与此同时，他的手中已结成一根七色梭。


　　彩虹结界之所以成为绝对防御，是因为世界上能同时拥有七种魔法元素的人极少，并不是真的说不可攻破。而风云无垠也具有全系魔法，只要用七种魔法元素反击，应该可以化解。前提是，他所输入的七种魔法能量必须高于初七的彩虹结界中所包含的能量！

　　就像两根同样材质的木棍相击，较粗的那根必定击断较细的那根！

　　想到这里，风云无垠已将自己的大半魔法力全部注入手中的七色梭，向彩虹结界刺去！同时暴喝一声：

　　“宝贝，醒过来！”

　　初七只觉得同时有无数个声音在自己脑海里回旋：“宝贝，宝贝，宝贝，宝贝，宝贝……”

　　温柔的，佯怒的，警告的，深情的，呢喃的，怜爱的……

　　都是这个男人的声音。

　　他说：“宝贝，你应该听得懂父皇的话吧？”

　　他说：“宝贝，终于愿意叫本皇了？”

　　他说：“放心，宝贝，不要怕，父皇会保护你的。”

　　……

　　这个人是他的父皇呢！父皇……一滴眼泪从初七的眼角滑落。

　　嘭！

　　彩虹结界破了！

　　空中飞动的鹰同时化为乌有，土屑飘飘扬扬向下洒落。秦斐然几人呛得拼命咳嗽，一边紧密地注视着战况的发展。

　　就是那爆破的一瞬间！风云无垠一个闪身已出现在初七面前，几乎与他相贴，双手快如闪电地向初七的双臂抓去！

　　然，意外再生！

　　初七的手中化出一只利刃！他眼中显露出痛苦挣扎之色，艰难地吐出几个字：“父……皇……快，让开――”他的身体完全不由他控制，利刃刺向了风云无垠。

　　“宝贝！”风云无垠听见他终于有了意识，惊喜地靠近他，也因此忽略了初七后面的话，反而向初七抱去。

　　利刃“滋”的一声刺进风云无垠肩头，风云无垠闷哼一声，肩头一片刺眼的鲜红之色。

　　“父皇……”初七口中喷出一口鲜血，身子向后倒去，手中的剑也化成虚无消失不见。

　　风云无垠顾不得自己的伤，飞身而去在他落地之前接住他：“宝贝！”他迅速掏出一颗药丸塞入初七口中，初七顿时觉得好了许多。

　　“父皇……对不起……”初七的眼泪像断了线的珠子一样往下掉，一张小脸泪痕斑斑，晶莹的泪珠缀满他长长的眼睫毛，一双小手则无措地捂风云无垠的伤口。

　　风云无垠紧紧地搂住他，一次一次地亲吻他的唇瓣：“小傻瓜，不怕，没事了，父皇在这里。”

　　柳轻尘看见风云无垠的动作，暗暗一惊。下意识地向秦斐然看去，秦斐然轻轻地点了点头，意思是他早就看出来了。

　　对于他们禁忌的感情，作为风云无垠的知己、重臣、信任的人，他们能做的只是默默地支持。

　　突然，又是“噗――”的一声，却是从另一个方向传来的。

　　昂多、柳轻尘和秦斐然警觉地向声音所在的方向搜去，看见本来昏迷不醒地趴在桌上的丽妃居然缓缓地抬起头，脸上带着一丝茫然，嘴角挂着一缕血丝。

　　________________________________

　　眸眸虐身了，(*^__^*)

　　继续支持我喔，票票，枝枝，不要睡了，快起床，该去《父子之颠倒众生》那儿报道去了。

　　嘿嘿，得意得飘~~~~~~~~~~

　　________________________________



　　颠倒众生 卷二：纵横梦魇域界 第053章 谁的劫――幕后主使（3）
　　章节字数：3902 更新时间：10-05-14 15:12
　　初七虚弱地看向她，道：“父皇，是丽妃……”

　　原来初七努力夺回自己的魂魄时产生了巨大的反弹之力反噬在她身上，从而也刺激丽妃从昏迷中恢复过来。

　　丽妃看见初七好好地躺在风云无垠怀里，眼里充满怨恨和疯狂，大声尖叫道：“你竟然没事？”


　　风云无垠怒不可遏，长袖一挥，丽妃的身子直直地向后飞去撞在墙上，缓缓地滑下。她的发髻散了开，头发乱蓬蓬地搭在肩上，脸上的汗水沾粘着几缕发丝，早已失去平日的优雅。

　　“本皇的好爱妃！你做得好啊！！本皇的宝贝一次次地放过你，你就这么对他？”

　　丽妃建安地爬起，吐了一口血，急促地呼吸着：“他，他该死！如果不是他这个小畜生，陛下一定会喜欢我的遐迩的！一定会的……”


　　“爱妃真是好心计！居然让本皇的宝贝来杀本皇！你就这么等不及让你儿子称帝吗！嗯？”风云无垠抱着初七缓缓站起，一步一步向她走近，随着他离丽妃的距离越来越近，他散发的威压也越来越重。

　　丽妃狂乱地叫着：“不，不，陛下。”

　　她狼狈地向风云无垠爬去：“陛下，臣妾没有想杀你，臣妾只是让那个小鬼当着所有人的面说出杀你的话而已。臣妾，臣妾不是真的想杀你啊！”

　　“然后让我们父子互相残杀对吗！看来你已经做好死的觉悟！”

　　风云无垠冷哼一声，又抬起袖子，初七拉拉他的衣角，虚弱地道：“父皇，先不要杀她，她背后有人……”

　　风云无垠连忙将手贴在他背上，为他输入一些能量：“好点没有？”

　　初七点头：“父皇，你的伤――”

　　小小突然汪汪地狂叫，从大殿的墙壁中蓦然冒出四个黑衣蒙面人！

　　秦斐然和柳轻尘迅速一左一右挡在风云夜无垠前面，警惕地看着来人。昂多则站在后面，小小和小森也将风云无垠和初七护在中间。

　　“你们是什么人？”风云无垠冷声喝道。以他的能力居然没有发现他们早就藏在这里。

　　丽妃突然叫起来：“是你！是你做了手脚！本宫没有真的想杀陛下！是你做的！一定是你做的对不对？”


　　最前面那蒙面人哈哈大笑，声音像公鸭一般粗噶刺耳：“不错，在下只是在娘娘对这位七殿下施魂控时稍微做了些改动而已。如果不是娘娘起了歹意，又怎么会让在下钻了空子？在下教了娘娘那么久的魂控之术，娘娘总得为在下做点事吧？”

　　风云无垠冷声道：“丽妃这一年之所以经常昏睡，也与你有关。”

　　“不错，本座正是在娘娘的梦里教授她魂控之术。说来这位娘娘不是一般笨，居然学了这么久才学会了六分。唉……”黑衣人装模作样地用同情的眼光看着丽妃。


　　原来，一年前丽妃做了那个有关珍妃的梦（第一卷：040章）之后，就更加觉得非除去初七不可。正在她为此头疼之时，有一天晚上她的梦里居然出现一个神秘人主动提出要教她魂控之术。她自然不会把一个梦放在心上，还以为自己是日有所思才会夜有所梦。不料，接下来的几天，这黑衣人总会在她梦里出现，并告诉她他一直在等她的答案。她这才相信他竟然可以随时进入她的梦境。她当然求之不得，于是只要有时间她就睡觉，而那黑衣人也会如约来找她，教她如何控制别人的灵魂。魂控只需要一个条件即可，那就是和受控人眼神对视，虽然只是一瞬间，却已经把自己的目的传达到受控人的灵魂深处。

　　所以她一直在等一个机会。


　　她要让初七当着所有人的面说出大逆不道的话，让他再也没有翻身的可能。终于，这个机会让她等到了。两位皇子马上就要离宫，皇后果然建议为自己的儿子举行一次宴会，而这次宴会朝廷重臣都会在场，到时定然叫初七百口莫辩。

　　没有想到，千算万算她还是失败了，而且还被人利用而不自知。

　　“本皇的地方岂容尔等撒野？”风云无垠话音未落，大殿内急速升起帝王特有的金色威压，空气似乎也凝固了。

　　四个黑衣人先动了起来！

　　秦斐然和柳轻尘同时上前迎战，小小和小森不等吩咐也加入其中！顿时，大殿里尘土飞扬，光芒四射。

　　风云无垠抱着初七飞起，缓缓地落在皇座之上，冷冷地望着下方。昂多急忙走过来为风云无垠包扎伤口。

　　突然，那黑衣人口中喷出黑雾!秦斐然反应迅速地唤出风元素将黑雾吹散。

　　初七蓦地站起，大惊失色：“你们是上次那些人一伙的！”

　　“哦？没有想到你这个小鬼居然记得！”黑衣人冷哼一声不再说话。

　　风云无垠大惊：“上次？宝贝什么时候遇到他们了？”

　　初七神色严峻，急道：“父皇，这件事不简单，留活口！”

　　秦斐然和柳轻尘闻言，加快了进攻节奏。


　　小森和小小听见自己的主人居然和这些黑衣人早有宿仇，也都拿出了自己的绝招。它们毕竟不是普通魔兽，秦斐然和柳轻尘也非泛泛之辈，黑衣人很快处于下风，见情况不妙，就要故技重施遁入墙中。

　　风云无垠冷哼一声，手轻轻一挥，三层结界已挡住他们的去向！

　　秦斐然和柳轻尘伸手抓去，却还是有两人趁着混乱从空隙里钻了出去。小小和小森连忙追在后面。


　　“说！是谁派你们来的！”柳轻尘虽然长相瘦弱，力气却不可小觑，单手抓着黑衣人的衣领将他提了起来，另一手扯掉面上的黑巾。黑衣人面色呈现异常的苍白，鼻尖突然出现一个黑色的小点。柳轻尘暗道不妙。

　　“哼哼……下次……”话还没有说完，他吐出一团黑色淤血断气了。

　　秦斐然连忙想制止另外一个，不料不等他做些什么，他手中的那黑衣人头一歪也断气了。秦斐然扯掉他的面巾，同样在他的鼻尖发现一个小黑点。

　　风云无垠脸色深沉地可怕。他口中的“下次”到底是什么意思！

　　过了一会儿，小小和小森垂头丧气地回来了。

　　“小七，那两人也跑了。”

　　“没关系。”初七摇摇头。黑衣人的实力虽然不强，招式却很古怪，小森和小小被他们甩掉也不意外。

　　柳轻尘道：“这两人的招式着实怪异，像魔法又不像魔法。”

　　秦斐然也有同感，先用绳子捆了仍然在自言自语的丽妃，才转向风云无垠道：“陛下，你的伤……”

　　初七又开始自责起来：“父皇……”


　　风云无垠亲亲他的额头，道：“宝贝，小伤而已，父皇没事。宝贝刚才说的，上次什么时候见过那些人？跟父皇说清楚。”他居然不知道他的宝贝曾经遇到这么大的威胁。那些影卫到底在做什么？

　　初七道：“是我刚出生的时候。”

　　柳轻尘觉得无法理解：“刚出生的时候？”昂多和秦斐然也觉得郁闷，刚出生的时候距离现在已经七年了。

　　风云无垠皱眉道：“飞燕和月嬷嬷为何没有告诉本皇这件事。”

　　初七连忙摇头：“她们不知道！”

　　秦斐然不可思议地问：“那小七你是怎么？”

　　“我出生的时候就有意识。”昂多几人瞪大了眼睛。

　　此事风云无垠早已知道：“继续说。”

　　初七便将他出生才五天就被人暗杀的事讲了一遍。

　　“如果不是刚才觉得那个人的招式有些眼熟，我也不会想起那么久以前的事。那时我还以为是幻觉，现在看来是真的。”

　　“到底是谁要对付你？救你的人又是谁？”柳轻尘觉得一切都匪夷所思。


　　风云无垠意识到自己的宝贝的身世应该还隐藏着连宝贝自己也不知道的更大的秘密。他不由地将初七抱得更紧，口中却仍然淡然如常：“这些事以后再说，先处理这里。轻尘，确定你的乌有术没有漏网之鱼？”

　　柳轻尘点头道：“相信我，丽妃之所以突然清醒大概跟小七挣脱了她的控制有关，其他的人绝对不会记得今天的事。只是，他们这段时间的记忆会出现空白，不好解释。”

　　小小道：“这件事交给我吧。”

　　初七解释道：“小小也可以进入他们的梦境，篡改他们的记忆。”

　　秦斐然道：“这里破坏得这么严重，恐怕要花许多时间整修，对那些大臣也得有所交代。”


　　风云无垠沉吟片刻，道：“小小，就这么改：今天各位妃子、臣子、皇子本来欢聚一堂，突然出现四名刺客，原来他们竟是受丽妃指使，经过影卫和两位宰相的阻拦，四名刺客两逃两亡。”

　　小小领命而去消失在原地。

　　“至于丽妃暂时收押，择日本皇亲审！这两具尸体叫人好好检查，不许放过任何疑点。”

　　“是，陛下。”昂多应道。

　　不一会儿，小小出现。“大主人，好了。”

　　风云无垠点点头：“小小辛苦了。轻尘，把他们都弄醒吧。”

　　柳轻尘施术叫醒了他们。果然，他们已经完全不记得初七发癫的事，只记得丽妃派刺客来杀风云无垠。

　　“陛下，丽妃娘娘大逆不道，论罪当斩！”

　　“陛下，这刺客来头不小，恐有阴谋啊。”

　　“陛下，保重龙体啊。”

　　……

　　“母妃――”风云蔚蓝失声痛哭起来。

　　风云遐迩脸色苍白，搂着自己的妹妹一脸复杂地看着自己的母妃，又看了看风云无垠和初七，然后默默地低下头。

　　风云无垠怒道：“吵吵嚷嚷成何体统？”

　　大殿里顿时安静下来。


　　“今日之事，丽妃嫌疑重大，暂且收押，择日本皇亲审。各位爱卿、爱妃以及各位皇儿都受惊了。此次刺杀涉及后宫，本皇希望各位管住自己的嘴。不早了，都散了吧。昂多，将这里处理干净。”

　　“是，陛下。”

　　――――――――――――――――――――

　　咳咳，亲爱的们，原创大赛第4和第5的争夺战已经达到白热化程度，请多给眸眸一点力量吧！！Fighting！！！

　　(*^__^*)飘~~~~~~~~

　　――――――――――――――――――――



　　颠倒众生 卷二：纵横梦魇域界 第054章 不欢而散
　　章节字数：4223 更新时间：10-05-15 05:57

　　出了大殿后，初七一句话也没有说，风云无垠要抱他，他也不让，坚持牵着手走回去。回到飞龙殿，风云无垠和平时一样，拿出两人的睡袍准备沐浴。初七仍然不吭声，自己给自己脱了衣服，然后给风云无垠宽衣。风云无垠看着他沉默的样子，知道他正在自责，任由他为他服务。


　　两人下水之后，初七小心翼翼地避开风云无垠的伤口为他洗着身子。风云无垠微眯着眼靠在浴池边缘，右手爱不释手地来回抚*摸初七光滑的脊背，心中赞不绝口。宝贝的身子滑腻酥软，摸起来真是舒服。

　　初七只顾着心里自责，一点儿也没有注意到自己身上的大手。


　　自己口口声声说着要保护父皇，却亲手伤害了父皇，那么以前说的那些话算什么？从他来到这个世界之前，他就拥有不可思议的力量，也因此只需要付出别人的努力的三分之一甚至四分之一他就可以得到这一切。所以他一直自负地认为自己很强足以保护父皇。但是今天发生的一切就像是一个天大的笑话，讽刺他以前的自以为是。他现在的本事根本不够，他需要提高自己的战斗力。

　　如今的他连自己都保护不了，又怎么可能保护得了父皇？


　　一直被风云无垠宠爱着，放任着，他忘了自己的实际年龄已经有19岁，自己也把自己当成了需要保护和照顾的小孩子。在原来的世界，19岁的人已经能独当一面。难道他就这样一直站在父皇的背后吗？父皇不会介意让他依赖，但是他却无法原谅自己什么也做不了。

　　他要变得更强。

　　经过今天的事之后，他需要长大，也要开始学会长大。

　　初七心中暗暗做了一个决定，等一会儿就跟父皇说。

　　“父皇，痛么？”他看着风云无垠肩部刺眼的白纱布，抬着晶亮的眸子看着他。

　　“宝贝，这只是小伤而已。”风云无垠的心情反而很愉悦。米天说过，只要他们渡过这一劫，之后的路就会顺利很多，至少不用分开。他觉得一切都是值得的。

　　初七突然使劲地在伤口上按了一下。

　　“嘶――宝贝？”

　　“我，我弄伤了你你还这么高兴？！”风云无垠这才发现自己竟然因为太高兴笑出了声，而自己的宝贝正强忍着眼泪，用泪水朦胧的双眼使劲地瞪着他。

　　呵，宝贝学会发脾气了。风云无垠新奇地看着初七，没有敢表现得太明显。宝贝会发脾气了，那表示他真的把他当情人看，而不仅仅是敬爱的父亲。

　　嗯，嗯，有进步。


　　“对不起，宝贝，父皇不是故意的，”他连忙道歉，也意识到自己有些过分了，对着他的唇亲了又亲，“宝贝，父皇之所以高兴是因为最后宝贝自己想起了父皇。如果宝贝没有想起父皇的话，父皇真不知道会做出什么来。”

　　风云无垠用手指细细地描着他的眉眼，就像曾经像这样做过千万次。

　　“父皇，你相信我，以后我绝对不允许任何人利用我来伤害你！”他坚定地看着风云无垠。那幕后之人，他绝对不会轻饶。

　　“父皇相信，今天的事也给了父皇一个教训，是父皇对丽妃的事没有给予足够的重视。”他将他托起放在自己的膝盖上，舔吻着他白嫩的小胸膛。

　　“父皇……水会碰到伤口，先出去啦。”

　　又脸红了。

　　风云无垠暗笑，抱起他大踏步地迈出浴池，扯过搭在一边的屏风上的浴巾先将初七擦干净放在床上，然后才将浴巾递给初七。

　　“宝贝愿意为父皇服务吗？”

　　初七红着脸看着风云无垠恬不知耻地赤*裸着全身大大方方地站在床边，飞快地夺过浴巾站在床上为风云无垠擦拭身体。

　　风云无垠一手爱*抚着初七的后背一手缓缓地在他胸前滑来滑去，逗弄着两颗粉红的樱桃。初七连忙加快手上的动作，希望快点结束父皇的折磨。

　　“宝贝的这里看上去真可口。”风云无垠的声音充满赞叹。他的手继续下滑，弹了弹初七的小不点。

　　初七吓得连忙后退一步，脸涨得通红：“父皇！不快点擦干会生病的！”

　　“宝贝继续擦，父皇不会妨碍你的。”风云无垠语气极其无辜和正经，说着大手又将他捞过来。

　　“呃，父皇转过去，擦后面。”

　　风云无垠不认同地摇摇头：“宝贝，父皇应该教过你，做事要井然有序。前面还没有擦干净，怎么就到后面了？”

　　初七默然，脸红的更加厉害。前面只擦了上身，下身他看都不敢看。风云无垠暗暗发笑，故意道：“宝贝不愿意？”


　　“没有！”初七跪在床上，两手拿起浴巾先擦左腿……偷偷地瞄了一眼，父皇的那个上面也沾着水滴呢。初七犹豫了一下，垂着脑袋轻轻地用浴巾将其裹住，就听见风云无垠闷哼一声，手中的软物蓦地变硬。初七猛地抬起头看见他刚好低下头似笑非笑地看着他，眼中沾染着情*欲。

　　风云无垠身上的水已经干得差不多了，初七丢下浴巾，跪在床上，两手握着风云无垠的火热中心套弄着。

　　风云无垠轻声道：“宝贝，你的动作越温柔父皇越难受喔。”

　　初七闻言，羞窘地闭上眼，两手加重了动作。风云无垠欣赏着初七闭着眼认真的模样，一边感受着中心部位的悸动，一边搂住初七两人一起躺在床上。

　　过了一会儿，风云无垠感觉到自己要释放了，连忙将初七拉开，拽过浴巾，滚烫的浓液一泻而出喷在浴巾上。初七趴在他胸膛，被风云无垠吻地七荤八素。

　　直到初七无法呼吸，风云无垠才放开他，拉过被子将两人盖上。

　　“父皇，我有事跟你说。”

　　“以后再说。很晚了，睡觉，明天还要去学院，忘了吗？”

　　初七支起小小的身子，一口气说完：“父皇，我要出去历练！”

　　“你说什么？”风云无垠的眸子危险地眯着。

　　“我要出去历练！”初七很坚定地重复了一遍。

　　“不许！”风云无垠跑出两个字就闭上了眼睛，表示不愿意再谈。

　　“父皇，我想保护你――”

　　“父皇不需要你的保护。”风云无垠轻易地反驳了他的话。

　　初七只当没有听到，继续说：“我以前太任性了，只是一味地享受父皇的宠爱，还经常给父皇惹麻烦。但我希望可以为父皇分担。”他已经打定主意一定要离开。

　　“宝贝，今天的事只是一个意外。你才7岁，不需要担心那么多，只要好好地呆在父皇身边就好，明白吗？”风云无垠叹了一口气，将他纳入自己的怀里。

　　初七摇头，态度很坚决：“父皇！那些黑衣人很厉害的，他们是冲着我来的，我――”

　　“不管是冲着你来的还是冲着父皇来的，自然有父皇来解决！好了，睡觉。”

　　初七却是铁了心的：“父皇，现在的我太弱了。即使不能保护父皇，我也不要成为父皇的累赘，甚至别人随意利用的工具！”前世的悲哀已经够了。

　　“宝贝？不要想这么多，父皇绝对不会允许这样的事发生第二次。相信父皇，好么？”风云无垠亲着他的脸颊，企图糊弄过去。

　　初七却避开他的吻，老老实实地躺回自己的位置：“父皇，如果我一定要去呢？”

　　风云无垠脸色一沉，坐起来：“风云初七，你就这么想离开父皇吗？难道父皇不能让你信任吗？”

　　初七也爬起来坐着，低低地说：“我不想遇到危险时什么也不能做。”

　　“宝贝，再等等，等你长大，父皇陪你一起游历。”

　　“父皇，我可以等，那些黑衣人不会等，他们肯定还会再来的。”


　　“那么如果你在外面的时候他们找上你了，而父皇又不在你身边，父皇又该多担心？或者，你离开之后，他们找上父皇想杀了父皇，父皇遇到危险了，却见不到你，父皇该怎么办？”

　　他的第二种假设让初七红了眼眶，猛地扑过去搂住他：“父皇！父皇！我想变强，然后和父皇永远在一起。”

　　说来说去，他还是想离开。

　　风云无垠面无表情地扯开他，披上衣服向外走去。

　　“宝贝，我们都该冷静一下。”

　　初七坐在床上看着风云无垠越走越远的背影，小小的脑袋深深地埋在双膝间。纵然他已经“十九岁”，却从来没有经历过这么强烈的情感，叫他如何排解自己心中的悲伤？

　　“陛下……”影一在屋顶的一隅出现，犹豫地叫了一声。

　　风云无垠躺在屋顶上，看着头顶寂寥的星空，突然问道：“影一，你跟着本皇多久了？”

　　影一恭敬地答道：“回陛下，属下十二岁就跟随陛下，至今已有十三年。”

　　“已经十三年了……吗？你爱过么？”

　　影一看着远处的黑暗，好一会儿才道：“回陛下，没有。”

　　“你说爱是什么？”

　　影一沉默很久，才缓缓道：“属下不知，但陛下和殿下的爱在属下眼中却是为了对方不顾一切的决然，即使这决然必须以伤害对方为前提。”

　　风云无垠半晌无语，之后才道：“不错，即使明知道阻止他会让他伤心，本皇也不愿意放他离开，即使他是为了本皇。”

　　这种只是想象一下分离就会心痛的心情呵……这就是爱么？

　　仿佛曾相识很久，仿佛曾相爱许久。

　　爱，原来不知不觉已经这么深么？

　　“他在哭？”

　　“……是。”

　　他的宝贝一直很坚强呢，却唯有他能让他哭。每一次的眼泪都是因他而起，而他的泪总是让他痛彻心扉。

　　然，即使知道他会伤心，还是不愿意放他走。

　　宝贝，这就是本皇的爱的表现方式，霸道，决绝，自私，甚至残酷。就算你会后悔，你已经没有机会退缩。

　　这是风云无垠和风云初七的第一次不欢而散。

　　风云无垠在飞龙殿的屋顶上呆了一晚上；而风云初七则在飞龙殿的龙床上整夜无眠。一个在上，一个在下，咫尺天涯，但愿这不是他们的明天。

　　――――――――――――――――――――

　　小小地虐心了。

　　写这一章时，眸眸掉眼泪了，澹真的是眸眸哭点太低的缘故？

　　(*^__^*)会很快和好的，嘻嘻，因为眸眸也舍不得太虐啊。继续支持我喔。

　　眸眸还在期待更多的枝枝回家，枝枝多了才热闹嘛，嘿嘿。Fighting！！！！

　　飘~~~~~~~~~~~~~~~


　　啊，对了，昨天眸眸刚想到一个问题，那就是亲们的回复。字数太少的话系统不在文章下面显示，眸眸的回复，亲们大概也要去自己的管理后台才可以看到？（大家的留言，眸眸都有回复喔）

　　所以亲们回复时可以尽量多打些字，这样的话，留言会显示在文章下面，眸眸的回复亲们也可以直接看到，不用去自己的后台那么麻烦咯。(*^__^*)

　　――――――――――――――――――――



　　颠倒众生 卷二：纵横梦魇域界 第055章 审问丽妃
　　章节字数：4477 更新时间：10-05-22 13:38
　　初七一直在等风云无垠回来，然而直到天亮他该去学院了，风云无垠仍然没有出现。

　　最终，他还是一步三回头地走了。


　　进了学海楼，初七才将小小和小森从空间戒指里放出来。也没有心情去上课，趴在床上发呆。小小和小森似乎感觉到自己的主人心情不好，也不敢吵闹，自己在楼下客厅里玩耍。

　　小春和小夏也不敢多言。

　　这还是他们第一次见到初七的情绪这么低落，也不知道该如何安慰，也许她们唯一能做的就是保持安静。


　　风云无垠今天也是一肚子火气，脸黑得像炭，早朝上，众位大臣连大气也不敢出。自从陛下亲自带着七殿下之后，就极少给他们脸色看，这七年来是你好我好大家好，今天这是怎么了？

　　一位大臣正在报喜：“……流水城今年上交的税收比去年整整增加了五分之一――”

　　“哼！”无垠冷哼一声。

　　所有大臣的心都提了起来。这是好事啊，又是哪里让陛下不满了？

　　秦斐然和柳轻尘暗暗相视一眼：和小七吵架了？似乎只有这一种可能，但是，这两人能吵得起来吗？难以想象；那就是，欲求不满？咳咳。

　　秦斐然和柳轻尘想到这个可能性，同时移开眼神，再抬头看风云无垠一眼，越看越觉得像。

　　风云无垠冷冷地道：“郭爱卿，不久前才有奏折称流水城今年雨水较去年少，那么本皇想问你，这农业税收是怎么上来的？给本皇派人去查流水城的官员是否有贪污之事！”

　　“……是，陛下英明。”

　　风云无垠不耐烦地挥挥手。

　　昂多高声叫道：“秦大人和柳大人请留步，其他大人有事启奏，无事退朝！”

　　“臣等告退，陛下万福！”

　　风云无垠带着秦斐然和柳轻尘去了关押丽妃的地牢。


　　昂多让看守打开了门。皇宫里的地牢有一个很让人恐怖的名字，叫做“地狱”。是风云无垠年幼时无事溜到地牢里瞎逛后，有感而发，随笔提的两个字。他的父皇风云傲天颇为喜爱，一时心血来潮叫人做成了横匾挂在地牢门口，地牢的名字就这么来的。


　　第一道门并不是地狱的正门，进了这第一道门后是一间空空如也的小间，需要四位八级魔法力的守卫同时插入施了法咒的晶石才可显现出隐形结界。进了结界之后，是一条仿佛走不到尽头的又长又黑的走廊。事实上，这条走廊是一个迷幻阵，确实走不到尽头，除非知道正确的步法。一旦踏错，就会触动两边墙壁中隐藏的各种暗器，暗器种类应有尽有，踏错者如无特别本领，必死无疑。

　　出了迷幻阵才是真正的地牢。

　　这里面关押的都是重刑犯。

　　几人一直走到最里面的一间，才看见丽妃一脸呆滞地坐在简陋的床边。见到风云无垠来了，她眼前一亮，奔过来隔着铁栅栏叫道：“陛下，陛下，您是来救臣妾的吗？”

　　风云无垠今天没有任何心情跟人寒暄，直接道：“不要给本皇装疯卖傻。说，背后指使你的人究竟是谁？有无其他同党？”

　　丽妃一愣，突然哈哈大笑起来：“哦哈哈哈……”

　　笑声尖利刺耳、高亢响亮，只让听者毛骨悚然。昂多不禁害怕地缩了缩。

　　秦斐然上前道：“丽妃娘娘，事到如今，还是坦白的好。就是不会自己考虑，也要顾念一下二殿下和六公主。”

　　丽妃的眼神闪了一下，愣愣地重复着：“遐迩，蔚紫……遐迩，蔚紫……”

　　秦斐然催促道：“丽妃娘娘！”


　　丽妃颓然地跌坐在地上低低地说道：“陛下，臣妾不知道指使的人是谁。大概是一年之前，臣妾做了一个很恐怖的梦。臣妾害怕陛下把所有的宠爱都给了七殿下而忽略了遐迩的好，所以臣妾才决定想办法除掉七殿下。”

　　一年前！

　　秦斐然和柳轻尘、昂多暗暗咋舌。真是个有心计的女人，居然在一年前就开始计划整件事。


　　“那个黑衣人是有一天突然出现在臣妾的梦里的，他说他有办法除掉七殿下。臣妾一开始只是把他当做一个普通的梦罢了，没有想到接连几天他都在臣妾的梦里随意进出，臣妾不得不相信他确实有一些本事。臣妾本来也很怀疑他有什么其他的目的，但是他说他绝对不会伤害您，他要对付的只是七殿下。”

　　风云无垠的脸色越发阴沉：“继续！”

　　“臣妾也曾问过他为什么，他只说七殿下是他们的主上的克星。后来他就教了臣妾魂控。臣妾差不多用了一年的时间才学会。”


　　“……后来，终于等到大殿下和遐迩要离宫的时候，臣妾知道皇后一定会提出举办宴会的事，那将是一个下手的好机会。只要让七殿下当着所有人的面对陛下出手，那么七殿下将没有翻身的机会……后来……后来的事陛下都知道了。”丽妃的声音越来越低。

　　风云无垠冷哼一声，道：“本皇的七皇儿到底哪里妨碍了爱妃，让爱妃费尽如此心计？”


　　丽妃苦笑道：“陛下，遐迩从小就崇拜您，臣妾看着他认真地学习所有功课，就渴望博得您一笑，做娘的心里是多么苦涩，多么心疼。可是您从来没有正眼看过他。而七殿下，从百日宴开始就享尽您的一切宠爱。这何其不公？臣妾只是为皇儿抱屈。”

　　“哼！还不说实话吗？丽妃何时变得敢做不敢当了？难道爱妃没有对太子之位心存觊觎？”

　　丽妃脸色大变，眼神躲躲闪闪：“陛下！臣妾冤枉！”


　　风云无垠负手走到她面前：“让本皇来告诉你，你第一害怕本皇将太子之位给了七皇儿；第二，害怕陷害珍妃的事被查出来。所以无论如何你都要除了本皇的七皇儿，是也不是？”

　　丽妃一脸惊恐：“陛下，臣妾冤枉……”

　　风云无垠冷冷一笑：“事到如今，本皇不妨告诉你。本皇的七皇儿的魔宠小小本身是梦魇族，可以随时进入梦境并控制梦境。”

　　丽妃的脸色蓦地变得苍白：“也就是说，当日，陛下是真的出现在臣妾的梦里，并听到了一切……”


　　“不仅如此，本皇的七皇儿当时也在。他知道他的母妃因你而死，却并没有要求本皇马上处置你，算是放过了你。你倒好，一而再、再而三地紧紧相逼。害了你的正是你自己。”


　　丽妃却突然失声痛哭起来：“陛下，陛下，臣妾为了皇儿有什么错？陛下的其他妃子各个有权有势，为了自己的孩子处心积虑；只有臣妾一个人出身平凡，父亲也已经无权无势，臣妾无依无靠，可怜臣妾的皇儿也是有前途的好孩子，臣妾为他着想有什么不对？”


　　风云无垠冷声道：“不必多说！昂多拟旨，‘经查，丽妃杜氏丽娘先陷害珍妃、后指使刺客行刺当今圣上罪证确凿，今削去封号，永禁地狱，严禁任何人探监，其子风云遐迩、女风云蔚蓝过继于容妃。钦此。’”

　　丽妃大叫：“陛下，让臣妾见皇儿最后一面，陛下！”

　　风云无垠再无他话，一甩衣袖，绝然离去。四人刚出地牢，却见到风云遐迩牵着风云蔚蓝等在外面。

　　“父皇！”

　　一见到无垠出来，兄妹二人一起扑过来，嗵地跪下。

　　风云遐迩急道：“父皇，母妃犯下大错，儿臣不敢求情，只求父皇让儿臣二人见母妃最后一面。”

　　风云无垠负手而立，低头看着自己的儿子，却问了一个不相关的问题：“二皇儿，你的母妃说你从小崇拜本皇，那么本皇问你，你最崇拜本皇的是哪一点？”

　　风云遐迩低声道：“儿臣最佩服的就是父皇处事果决，雷厉风行。”

　　风云无垠淡声道：“那么你记住，本皇自己最引以为傲的是公正严明。犯错可以，本皇会给改正的机会，但是一错再错就不可饶恕。你可明白？”

　　风云遐迩涩声道：“儿臣明白。”还真像七皇弟的作风。

　　风云无垠一招手，昂多将手中的证词递给了风云遐迩。风云遐迩看后，脸色大变。

　　“多谢父皇放过母妃，儿臣对于父皇的处决心服口服。”

　　风云无垠淡淡地说道：“见面的事无须再提。依本皇看，如果见了你们，你们的母妃只怕还不甘心，不如不见。孰是孰非，二位皇儿自己判断。”

　　说完，风云无垠转身离去，昂多连忙跟上。

　　秦斐然叹道：“二殿下、六公主，请多保重。”

　　“多谢柳大人。”

　　风云遐迩看着风云无垠几人走远，心里一片茫然。

　　自己已经十二岁，又是男孩子，可以照顾自己，可是妹妹风云蔚紫一个人在宫里该怎么办？

　　“皇兄，我们什么时候去见母妃？”刚才见到风云无垠，她光顾着害怕，根本没有听见他们说的话。

　　风云遐迩抱住自己的妹妹道：“母妃犯下大错，父皇把她关起来了。”

　　风云蔚紫大急：“皇兄，我们去找七皇弟求情，七皇弟一定可以劝服父皇的！”

　　风云遐迩苦笑道：“七皇弟的母妃也是母妃害死的，你觉得七皇弟还有可能为母妃求情吗？”


　　风云蔚紫双眼朦胧，泣不成声。“儿不嫌母丑”，自己的母妃再坏，也是爱着他们的。年仅七岁的风云蔚紫自然不会懂那些大道理，她只知道自己再也见不到母妃，再也没有母妃温暖的怀抱和轻柔的话语。

　　风云遐迩道：“皇妹，你愿不愿意跟着容妃娘娘？”

　　“一定要吗？”

　　风云遐迩想了一下，道：“容妃娘娘这么多年都没有孩子，一定会对你很好的。”

　　“那我就跟着她吧。”

　　“乖，先跟皇兄回去吧。以后皇兄不在宫中你一定要听话。七皇弟虽然性子冷淡，但心地是极好的，你不要老是针对他。知道么？”

　　“嗯，知道了。”

　　……

　　兄妹两人手牵着手远走越远。


　　柳轻尘和秦斐然跟在风云无垠身后看着他阴沉的脸，都觉得自己快被冻僵了。两人你推我，我推你，都不愿意上前。昂多更是装得一脸平静，假装没有感觉到另三人中任何一人的异常。

　　风云无垠不耐地道：“有话就说！”

　　柳轻尘干咳一声：“陛下和七殿下吵架了？”

　　风云无垠没有否认，道：“他要出宫历练，本皇拒绝了。”

　　秦斐然道：“那个孩子一定是不想成为陛下的负担吧。”

　　风云无垠默然。他说对了。对于他们的事，也许秦斐然是看得最清楚的。

　　柳轻尘道：“陛下可以和七殿下好好沟通一下，七殿下一向聪明，一定会理解陛下的。”

　　秦斐然也委婉地道：“微臣二人都知道陛下对七殿下的感情，但是七殿下年纪尚小，毕竟无法理解这种深刻的感情。”

　　风云无垠沉声道：“他不需理解更多，只要接受和付出同等就好。”

　　秦斐然和柳轻尘都无语。

　　也许这就是风云无垠的爱，和治国风格一样，果断，霸气而狂傲。

　　只是，那个孩子又是否承受得起？

　　_______________________________

　　继续支持眸眸哦，眸眸希望亲们起床一打开电脑就会发现更新，(*^__^*)

　　枝枝，眸眸继续呼唤你（送拙劣的精悍散文诗一首，咳咳）：

　　等你

　　在原地

　　哪怕等到冬季

　　枝枝

　　有你

　　我才不会孤寂

　　闷热的夏夜里

　　你就是我的雪*碧

　　Fighting!!!!得意地飘~~~~~~~~~

　　_______________________________



　　颠倒众生 卷二：纵横梦魇域界 第056章 梦魇域界
　　章节字数：2178 更新时间：10-05-16 13:36

　　风云学院那边，学海楼也沉寂了一上午，中午的时候，初七终于下楼，仍然是淡然的表情，似乎没有什么不对劲。小春和小夏连忙将准备好的饭菜摆初七吃了几口就吃不下了。

　　两位侍女担心不已：“七殿下，是小春做的饭菜不好吃吗？”

　　“是我自己没有胃口。”初七对两人淡淡一笑。

　　小春和小夏敏感地感觉到七殿下似乎有些变了。他一向对他们很温和，但从来不会对她们笑得这么勉强。

　　小小也很着急：“小七，到底发生什么事了？”因为可能关系到昨晚发生的事所以小小是传音，只有初七和小森可以听到。

　　小森摇摇尾巴：“和大主人吵架了吧。”


　　初七平静地传音道：“我觉得自己太弱了，想出去历练，可是父皇不希望我离开他。其实，我也不想离开父皇的……”他是打定主意要离开的，只是不知道怎么才能说服风云无垠。

　　小森沉默不语。

　　小小却突然跳起来：“小七！你怎么不早说，我知道有一个地方不仅可以修炼，还不用离开大主人哦！”

　　“真的？有这样的地方？”初七很怀疑。毕竟现在让风云无垠陪着他离开是不可能的吧？

　　小小很得意地哼了一声：“我说的可是真的！你还记得我跟你提过我们梦魇族吧？”

　　初七点头，不甚感兴趣：“这跟历练有什么关系。”


　　小小道：“听我说完嘛。其实所有的人的梦境连在一起就成了梦魇域界，也相当于一个世界。而我们梦魇族和所有入梦的人都生活在这个世界里。在梦魇域界里，一切都和现实世界一样，只不过在这个世界里见不到阳光，天总是阴沉的。我之所以说梦魇域界适合历练就是因为我可以带你进这个世界，而你只需要沉睡而已，沉睡的同时可以在梦里游历。”

　　在梦里游历？小森也被这种闻所未闻的奇怪方式所吸引。

　　初七不解地问：“你的意思是说只不过换了一个世界，其实和在这个现实世界一样？”


　　小小点点头：“不错，就是这个意思。而且因为每个人的内心都比他所表现的要邪恶的多，所以在梦魇域界里，你自己的能力仍然是现实中的能力，但是你所遇到的对手的能力却是现实中的两倍不止。所以我说，在梦魇域界修炼会更好。”他有点得意地看着初七。

　　初七眼睛一亮，虽然脸上没有什么表情，但可以看出他的精神好了许多：“那还等什么？我们马上回宫去告诉父皇！”

　　说着，他就爬上了小森的背：“小森，我们回宫！”

　　小森见初七终于恢复精神也很高兴，噌地窜了出去。

　　小小愣了一下才反应过来：“诶，我话还没有说完呢。”连忙撒腿跟上。

　　小春和小秋怎么办？追呗！

　　“父皇！”

　　风云无垠听到初七的叫声还以为自己出现了幻觉。他们才刚吵完架，他根本不可能在这个时候出现。


　　他苦笑一声，揉揉额际，拿起刚才递交上来的验尸报告。验尸官连夜将两个刺客的尸体做了检验，发现他们鼻尖的黑点是因为被人用巫物控制的缘故，一旦他们任务失败就会被巫物毒杀。其余的，没有任何有价值的线索。

　　“父皇……”初七愣愣地看着自己的父皇置若罔闻、仍旧埋头工作的样子，心里涌起一股说不出的委屈。还是不愿意理他么？

　　小小气不过汪汪地叫起来。

　　风云无垠这才发现自己的宝贝真的站在自己面前，咬着唇瓣发呆。

　　“宝贝……怎么回来了？”他疾走几步走上前去将他抱起。没有想到自己的宝贝会先主动找他，风云无垠心里顿时一片温暖，多大的怒火也消了。

　　“宝贝，对不起，刚才父皇还以为出现了幻听呢。”风云无垠捧着他的脸蛋，亲啄他的红唇。

　　初七骑坐在他的大*腿上摇摇头，甜甜一笑：“父皇，小小说我不用离开父皇就可以历练！”

　　听到他又提起历练的事，风云无垠有些不悦。

　　“有这种事。”他显然不信。如果不离开他就必须留在宫里，他可不记得宫里有这样的地方。他一边等着解释，一边飞快地想着如何让自己的宝贝彻底打消离开的念头。

　　父子俩的反应居然一模一样，让小小觉得倍受打击。

　　初七手舞足蹈地把小小的话又说了一遍。

　　风云无垠马上发现小小根本没有提到最关键的问题，那就是时间问题。

　　“要多久？本皇想，总不至于做一个梦就解决了吧？嗯？”

　　小小畏惧地缩了缩，躲在小森后面：“梦魇域界的时间慢啦，梦魇域界里呆一年，现实世界是五年……”他越说声音越小。

　　初七也愣住了。他历练的话至少需要一年，也就是说自己至少要沉睡五年吗？不过，比起神话传说里的“天上一天，人间一年”已经好了许多。初七觉得可以接受。

　　初七坚定地看着风云无垠：“父皇，我想变强。”

　　风云无垠叹了一口气。自己的宝贝已经先让步，再不答应的话，还不知道会发生什么呢。留在自己身边总比在外面安全。

　　“唉，五年呢。宝贝不担心父皇在这五年里变心的话就去吧。”

　　“不许！”初七紧紧地搂住他，双腿也将他缠得紧紧的。

　　风云无垠心情复杂地揉着他柔软的头发：“呵！父皇跟你开玩笑的。好，父皇就等宝贝五年，不过宝贝也要努力，争取早点回来。”

　　初七一听风云无垠答应了，啪地在他脸上亲了一下：“谢谢父皇！父皇，我很喜欢很喜欢你！”

　　“还有一个问题……”小小怯怯地伸出脑袋，不好意思地说。



　　颠倒众生 卷二：纵横梦魇域界 第057章 辟谷仙果
　　章节字数：2277 更新时间：10-05-16 15:52
　　风云无垠警告地斜睨着它：“有问题一次说完。”

　　小小翻翻白眼：“我是梦魇族，在里面呆多久都无所谓，但是小七和小森的身体总不能饿五年吧。”

　　“所以？”风云无垠危险地看着他。

　　小小站得更远了。

　　“所以要先去找到辟谷仙果，一颗辟谷仙果可以让人五年不吃不喝也没事。”

　　“在哪里。”

　　“就在风然东北部的万花谷。”

　　风云无垠轻描淡写地道：“本皇会派人去找。”

　　“不行啦……”

　　“又怎样！”风云无垠已经后悔答应了。

　　“辟谷仙果要摘了之后马上就吃下，所以小七必须亲自去。”小小飞快地说完，然后退得更远，躲在了角落里。

　　风云无垠皱起眉头：“不能出来用膳吗？”

　　小小翻白眼：“不行，这一次和上一次的完全不是一个层次。上一次进的只是丽妃一个人的梦境，而这次进的却是整个梦魇域界，中途不宜叫醒。”

　　风云无垠叹息一声。有了第一次让步必定也会有第二次。

　　“本皇和宝贝的连心戒还能用吗？”如果不能用，他不介意反悔……至于帝王的信用什么的可以暂时放在一边……

　　“当然可以，连心戒是用血咒连接的。不管到了哪里，只要有魔法元素提供能量，都可以用。”

　　“还有其他问题趁早说出来，不然本皇把你炖了。”

　　小小连连摇头：“没有了，没有了。”

　　初七安抚地亲亲风云无垠。

　　“宝贝，父皇已经让步很多了，现在该本皇提出要求了。”哪怕占据一点点有利地位，也要把握住。

　　“嗯，父皇说。”

　　“第一，影一和影二必须跟着你。”

　　“可以，但战斗时我要自己动手，除非我遇到危险，他们才可以出手帮我。”

　　“……好。”这到底是谁在提要求？风云无垠发现自己已经被初七吃得死死的。真的是先爱上的要吃亏些？

　　“第二，不能让任何人碰你。”

　　“好！”这个自然，他也不喜欢别人随便碰他。

　　“第三，有空的话都要跟父皇联系。”小小和小森在一边翻白眼。

　　“好。”

　　“第四――”

　　“父皇！”

　　“好好好，不说了。唉，宝贝就这么急着离开父皇……”又成怨父了。

　　“父皇――，早去早回。我走得早，回来的也早啊，”初七蓦地将他箍紧，贴在他耳边悄声地问，“父皇……昨天晚上……你去哪儿了？”

　　风云无垠一听，心里暗笑：“父皇在屋顶呆了一个晚上，满意了么？”

　　初七得到尚算满意的答案之后，马上狡猾地转移了话题。

　　“父皇叫人准备马车吧，我要回学院一趟。”

　　“学院里的事交给小春和小夏去办就可以了。”风云无垠抱着他不愿意放。

　　“不是的，父皇，许赫说他想跟着我。我去问问他看他要不要和我一起去。”

　　“许赫吗？也好。”许赫他见过几次，印象还不错，虽然才十二岁，性格却很稳重，头脑也够灵活，可以让他在生活上照顾宝贝。尤其是他和初七年纪相仿，也好做个伴。

　　初七回到学院，在许赫的树上找到了他。

　　“哟，小七公子，你怎么来了？”许赫睁开朦胧的双眼往下看，揶揄着，“莫非是知道我们明天就要走了舍不得我？我和星空还打算晚上去找你呢。”

　　初七昂着头看他：“我明天也要去历练，你要不要和我一起去？”

　　许赫一个激灵马上醒了：“你要去历练？你才七岁吧？叔叔也跟着你一起？”

　　初七摇摇头：“不，我自己去。你要不要和我一起？”

　　许赫从树上跳下来：“当然了！我说过想跟着你的。不过，走之前我得跟我的朋友打声招呼，他们都是和我一个佣兵团的。”

　　初七点点头：“好，我会准备马车明天早上辰时初在学院门口见。”

　　许赫挥挥手跑远了。

　　初七回到学海楼，收拾了一些常用的东西装进空间戒指里，自然也带上了风云无垠的抱枕。

　　刚下楼，许赫来了，一起来的还有星空。原来星空也想跟着一起去。上次的麻烦虽然已经解决，但南翔还是处处针对他，他已经受够了。

　　初七道：“可以，我最好还是说清楚。我要去的地方是另外一个世界，常年阴天。那里的一年，现实世界是五年。而且那里比欲*望之森还危险。这样你们还要去吗？”

　　许赫和星空相视一笑：“危险才叫历练，不是么？”

　　初七也微微一笑。

　　许赫兴致勃勃地道：“我们这也算是佣兵团吧？小七，取个名字吧？”

　　初七想了一下，道：“强人佣兵团。”

　　许赫和星空暴汗。

　　许赫笑眯*眯地道：“咳咳，果然很强。虽然直接，但不失霸气！”

　　初七脸红了一下：“爹爹说我不太会起名字，你们起吧。”

　　星空连忙安抚：“这个挺不错的，够响亮！”

　　三人又闲聊了几句，就分手了。

　　初七回到皇宫，风云无垠抱着他再也不愿意放手。

　　小小在一边郁闷：“大主人，等我们吃了辟谷仙果回来后，你可以一直抱着小七五年哦。咳咳。”他承认他是在借机讽刺。

　　风云无垠瞄他一眼：“本皇应该可以随时进出吧？”


　　小小点点头：“本来没有我带着你是不行的，但是因为你们是用连心戒联系在一起的，所以可以随时进出。不过最好是不要，因为在里面呆一个时辰的话外面已经是五个时辰了。大主人自己看着办吧。”

　　问完该问的问题后，风云无垠把小小扔了出去。

　　“本皇和宝贝培养感情，自己玩去。”

　　当晚，风云无垠和初七自然又是一番温存。



　　颠倒众生 卷二：纵横梦魇域界 第058章 出发
　　章节字数：4182 更新时间：10-05-17 09:20
　　凌晨之时，风云无垠神色复杂地将初七抱上马车。

　　这是初七第一次自己出远门，他的不舍、担心和还未分别就已经开始的思念全部给了他的宝贝一个人。

　　初七站在马车上，脸上带着自信的微笑，用坚定的眼神看着他的父皇。

　　“父皇，从今天开始，从离开皇宫的这一瞬间，我会真正开始长大。总有一天，我一定可以保护你的！”


　　风云无垠温柔一笑，轻声道：“是的，宝贝，父皇相信。父皇的宝贝，一直很懂事呢。记住，宝贝，你只有一个月的时间。”他亲亲他光洁的额头，深深地看他最后一眼，转身离开。


　　这一刻起，没有父皇在身边教他如何做，没有父皇给他想要的安慰与依靠，他必须自己决定所有的一切。也许开始会有些不知所措，但他相信作为风云无垠的宝贝，风云无垠的儿子，他一定可以做得很好。父皇，我会让你看到――有一天你的宝贝会成长为一个真正的顶天立地的男子汉。

　　初七道：“走吧。”


　　影一、影二和小夏三人相视一眼。他们都感觉到从刚才开始，他们的七殿下身上的气质发生了明显的变化，不再只有以前的淡然，多了一抹坚定，一抹自信。这股气质的改变让他整个人看上去具有独当一面的信服力。而他的眼神中也添了几分斗志。如果说以前的七殿下只是在被动地接受着风云无垠所教的一切，那么现在的他已经开始有了主动去学习和体会的认知。这表明，他们的七殿下心理上已经在飞快地成长了。三人不由地都会心地一笑。


　　一大早，风云学院门口非常热闹。今天开始的三天内所有六年级的学生必须全部离开学院。此时，学院门口车水马龙，各式各样的马车进进出出，来往不断。很多学生一早就组织了佣兵团然后在这一天定好马车，只等着时间一到就可以出发。


　　星空和许赫走出学院大门，只觉得前后左右都是马车，正愁着不知道在哪里找初七的马车，突然远远地看见某个方向高地高挂着一个横幅，上书“强人佣兵团”。两人都忍俊不禁，连忙向那边走去。

　　驾车的是影一，他对星空和许赫点了点头，做了一个“请”的姿势。

　　这辆马车正是初七常坐的专用马车。

　　影一正要驱马而行，突听见一人叫道：“等一下！”

　　只见那明显比别人几乎高出两个头的人正是水采，而另一个却是风云蔚蓝。

　　“三小姐。”

　　风云蔚蓝上了马车一句话不说一把抱住初七开始哭起来。其他几人莫名其妙。

　　初七微微皱着眉，但并没有推开她。虽然他对风云蔚蓝并没有多大的感情，但她却是给予他温暖的少数人之一。


　　风云蔚蓝哇哇哭了几声才放开他，不好意思地垂着头：“没有啦，我是看到小春去老师那里，去偷听他们说话，然后知道你要走了，我舍不得你嘛。”相处了这一年多，她是真心把这个孩子当做需要人疼的弟弟的。

　　初七对小夏示意，小夏马上掏出一块手绢递给她。

　　“我离开的事不可以告诉其他几人，爹爹怎么说你就怎么说吧。”

　　“嗯，我知道的。”

　　水采探进头，不好意思地摸摸脑袋：“小七，其实我也很想跟着你一起的，但是我知道我太弱了。等我以后再找你。”

　　“好，我等着。”初七淡然一笑。

　　影一在外面道：“小公子，不早了。”

　　风云蔚蓝依依不舍地下了马车。

　　影一扬起马鞭，马车悠悠地向皇城外跑去。

　　初七道：“影二叔叔，影一叔叔，你们以前的名字叫什么？不能一直这么叫你们。”

　　影一在外面赶车，影二代为回答：“回小公子，属下二人都是主子收养的孤儿，没有名字，不如由小公子为我二人赐名吧。”

　　影一也扬声道：“影一也请小公子赐名。”

　　小夏、许赫和星空的脸色都微微一变。初七明白他们的意思，心道：我是不太会起名字，但是我可以借鉴。

　　初七慢声道：“如果两位叔叔不介意的话，就跟着我和爹爹姓温吧。至于名字，两位叔叔哪位叔叔年纪大？”

　　影二答道：“影一比属下大两岁。”

　　初七已经有了主意，自信一笑，道：“那么影一叔叔就叫温玉树，影二叔叔就叫温临风，取‘玉树临风’之意如何？”

　　许赫和星空不禁赞一句：“好名字，和二位叔叔果然很配。”

　　“多谢小公子！”温玉树和温临风很高兴地一齐道谢。

　　初七道：“不过，爹爹说了，这次出来我不能用‘温小七’这个名字，我暂时就叫‘莫非’。”

　　“是，小公子！”

　　马车上食物和水都很充足，所以一路马不停蹄，只中途温玉树和温临风换着驾车。将近中午时分，到了一个叫做挽纱的小镇，大家决定在这里稍作休息，顺便补充干粮。

　　马车在一家客栈前停下。

　　许赫和星空首先跳了下来，然后是小夏，最后才是小七。小小和小森在空间戒指里修炼了半天也出来透气。小夏负责照顾日常生活，先进去打点吃的。

　　只是一家小客栈，里面摆着六、七张桌子，收拾地还算干净。一个小镇而已，人不算多。只有两张桌子有人。

　　“老板，麻烦给我们准备两碟生魔兽肉片，再给我们上一些热饭热菜，动作快些。”

　　“嗯……马上好。”

　　几人捡了最干净的一张桌子坐了下来。


　　温玉树和温临风则暗暗注意着周围的环境。最里面的那张桌子围坐着几个彪形大汉，正一边喝着酒，一边扯着嗓子高谈阔论；靠窗的那一张桌子坐着的是夫妻二人，正轻轻地说笑。似乎没有任何可疑。

　　星空笑道：“两位叔叔是否太紧张了？”


　　初七没有说话，他很欣赏温玉树和温临风时刻不放松的警惕性。不得不承认，他们确实是最出色的影卫。因为父皇说过，身份特殊的人身处陌生环境，首先一定要仔细地观察周围环境；如条件允许，甚至连发生状况后及时离开的最佳方向和路线也要考虑到。


　　温玉树沉吟片刻，觉得顺便教教许赫和星空二人也好，便道：“你觉得这客栈如何？”至于初七，他们不敢用“教”这个字，更何况，风云无垠在对初七各方面的教导方面一直没有松懈。

　　星空刚才进来时已随便扫了一眼，不以为意：“一般。”

　　温玉树微笑道：“依我看，这客栈至少有三个地方值得怀疑。”

　　“哦？”许赫和星空都没有多少在外行走的经验，都感兴趣地竖起耳朵。


　　温玉树道：“第一，客栈外的条幅很旧说明这家客栈已经有些年了，但是这里面的桌椅全部是新的；第二，一般店里的小二经常端盘子指甲里应该多少有些油腻，但刚才为我们倒茶的那个伙计却双手洁净；第三，掌柜的见到客人进门却满脸不高兴。”

　　星空立刻警觉起来，低声道：“你的意思是这里有古怪？那么我们现在岂不是很危险？”

　　温临风笑道：“别急，听他把话说完。”


　　温玉树一笑，道：“刚才那三点确实值得怀疑，但是通过进一下观察，我又发现了推翻这三条怀疑的证据。第一，桌椅之所以是新的，是因为小镇上的家具店刚好开张所以有优惠价，我刚才在柜台上发现一张票据；第二，店小二的手干净是因为他不是真正的店小二，他的长相和掌柜有些相似，应该是掌柜的亲戚只是临时来帮忙，所以他刚才倒茶才会因为动作不熟练洒了许多；第三，掌柜的之所以不高兴就是因为那边的那桌人。看他们桌边的空酒坛就知道他们一定在这里喝了很久了，掌柜应该是担心他们拿不出足够的钱。他们的衣服上贴着‘火龙佣兵团’的标签，掌柜见我们的马车上也有‘强人佣兵团’的标志，大概是担心我们和他们一样吧。”

　　只看了几眼就发现这么多信息，初七不禁也惊讶地微微挑眉；星空则是钦佩地睁着大眼睛盯着温玉树看。许赫虽然仍然一副懒散的模样，眼中却仍然流露出对他的佩服。


　　温临风呵呵笑道：“干什么？干什么？我也发现了呀，不过是被他抢了说话的机会而已。这些其实都没什么，从我们跟着主子的那天开始我们就进行过很多这方面的训练了。”

　　正说着，饭菜已经上来。初七将小小抱上了椅子。一见一狗一狮和他们同桌而食，其他的人怪异的目光立即投了过来。

　　此时，那边的火龙佣兵团的人终于吃饱喝足，摇摇晃晃地站起身向柜台走过来。

　　“掌柜的，结账。”

　　“请付98个铜币，谢谢。”掌柜点头哈腰地道。

　　大汉怒目一瞪：“什么？吃了你几个破菜居然要98个铜币？没有！只有60个！”

　　那大汉从兜里掏出一把铜币向桌上一扔，哐当地响个不停。

　　“大爷，这……”

　　大汉的同伙都嘻嘻地哄笑起来，大摇大摆地往外走去。

　　小夏皱眉道：“这些人也太不讲理了。”

　　星空道：“让我去教训教训他。”

　　初七淡淡地道：“爹爹让我一个月内一定要回去的。我们不能在这里耽误时间……”

　　话未说完，只听见外面的叫嚷声。

　　“这佣兵团好嚣张，居然敢叫‘强人佣兵团’。”接着就听见“嗵”的一声，应该是他们踹在马车上的声音。

　　初七具有深意地道：“星空，你的机会来了。”他的原则，有仇必报，否则无异于姑息养奸。

　　星空嘿嘿一笑，闪身出去了，许赫也跟了出去。就听见先是响起说话声，接着不断发出砰砰的响声。

　　掌柜偷偷地瞄初七他们一眼，暗暗叹一口气。这些佣兵，还让不让人活啊。

　　“小夏。”

　　“是，小公子。”小夏抿嘴一笑，走过去递给老板两个银币：“老板，够么？”

　　“够了，够了，多谢姑娘！”掌柜喜笑颜开，这才真正放下心来，喜滋滋地拨着算盘，胖乎乎的脸上露出满意的笑。这下好了，刚才从那一桌损失的也补回来了！

　　过了一会儿，星空和许赫进来了，除了衣服有点狼狈，并没有受伤。

　　初七问道：“怎么样？”

　　许赫懒洋洋地拍拍衣服，坐下来：“不堪一击。”

　　初七点点头：“那就好。”

　　温玉树道：“我们还要赶路，为免夜长梦多，还是快点吃完赶路吧。”

　　温临风先吃完，走过去让老板补充食物和干净的水。

　　一行人出了客栈，继续向东北方向而去。

　　――――――――――――――――――

　　啦啦啦啦，(*^__^*)更新咯。小七七终于离开皇宫啦！从这一刻起，他已经开始成长了！自信、坚定、刚强、独当一面……

　　继续支持小七七喔。

　　――――――――――――――――――



　　颠倒众生 卷二：纵横梦魇域界 第059章 桥州城情夜
　　章节字数：3862 更新时间：10-05-18 18:24
　　――――――――――――――――――――

　　伪字母，雷，慎入。

　　亲爱的亲亲们，千万慎入，这一章不太影响整体剧情。眸眸不知道当时是咋写出来滴。

　　支持眸眸的话，就高呼口号：“有我们的支持，才有你的动力！”Fighting!!!

　　――――――――――――――――――――

　　如此一直走了半个月，一行六人终于在傍晚时分赶到了万花谷所在的桥州城。


　　桥州城是一座大城，一进城门就可以感觉到它的繁华。虽然已是傍晚时分，街道上仍然有许多人来来往往，华灯下人影绰绰，非常热闹。清脆的马蹄声嗒嗒地敲在青石板路面上，格外悦耳。星空和许赫一见终于到了目的地，眉梢间飞扬着喜悦。

　　“玉叔叔，去风花楼。”初一吩咐道。他们比预计的早到两天，可以好好休息一番。为了避免节外生枝，他们进城前已经把佣兵团的标志暂时收了起来。

　　温玉树跳下车向路边的一人打听了风花楼所在，将马车拐进了另一条更宽阔的街道，向前走了一百多米，便远远地看见“风花楼”三个龙飞凤舞的字。


　　马车一停，星空率先跳了下去：“终于可以好好地休息休息了。小七，明天休息后天再办事吧。”经过十几天的游历，星空已经学会一些说话技巧，懂得隐藏他们的重要信息。

　　初七仍旧最后一个下马车，却最先一个走进风花楼，一边道：“嗯，明天休息一天。”

　　听到好听的清脆童声突然响起，风花楼里的客人都向这边看了过来。就见一个玲珑精致的小人儿以极其优雅的姿势撩起银色外袍，慢悠悠地跨过门槛，走进来。

　　老板一见这几人仪表不俗，连忙迎过来。

　　“实在对不住，各位，已经客满了。”初七摆摆手，温玉树已拿出一块蓝色玉佩。

　　老板一见玉佩，神色马上变了：“啊，原来是小公子，各位里面进，四楼有雅间。”许赫和星空暗暗好奇，那玉佩里面到底有何玄机？

　　温临风道：“老板，我们的马车在外面，叫人好好照料着。”

　　“是。小公子，请！”老板亲自在前面带路。

　　上了四楼，初七发现这里面的格局和皇城的风花楼的格局一模一样。


　　“请各位在这里稍等，侍者马上送饭菜过来。小公子的房间就在隔壁，写了‘福’字的就是，其他各位的房间在副楼，稍后也会有人带各位去休息。”老板说了几句客气话就离开了。

　　星空奇道：“我们不住在一起么？”

　　温玉树解释道：“风花楼一般只提供膳食，不提供住宿。主楼的四楼是主人房，只准备了主人卧室，副楼才为贵客提供住宿。”

　　许赫若有所思地道：“我一直知道小七你的身份不简单，不过却从来没有想到你是风花楼的少主。”

　　“不管我是什么身份，我还是我。”

　　许赫耸肩一笑，又懒洋洋地趴下了：“我知道，只是随便感慨一下。”

　　星空沉默了好一会儿才不太好意思地开口：“小七，那次在风花楼……”他指的是皇城的那次。

　　初七不以为意地道：“嗯，本来我是想让二老板说不用你赔的，但是爹爹的意思是那样反而是对你的侮辱，所以他才示意二老板提出赔偿的。”

　　星空松了一口气，笑道：“不错，我很感谢叔叔。”


　　正说着，几位服装统一的侍者端着一盘盘精美的菜肴鱼贯而入。这里的老板果然细心，不等初七吩咐，就让人送来了两大盘生魔兽肉片给小小和小森享用。小小和小森兴奋地扑过去大快朵颐。

　　好不容易有机会正正经经地吃一次饭，每个人的脸上都不禁露出享受的表情，一边吃，一边不时地发出感叹。

　　酒足饭饱之后，便有侍者来带其他人去第二楼。


　　初七推开写着“福”字的房间，首先映入眼帘的是一张超级豪华的大床，第二眼吸引他的是一个精美的可容两人共浴的浴池。初七拧开一边的水管放着热水，一边摩擦连心戒，很快风云无垠的声音就传了过来。

　　“宝贝，在做什么？”

　　初七调皮地道：“宝贝想邀请父皇共浴。”

　　话音刚落，呵呵的笑声已经在耳边响起。风云无垠将初七举起来转了两圈：“嗯，几天不见宝贝长高了不少呢。”在来这里的途中，风云无垠偶尔也会瞬移过来陪陪初七。

　　他亲了一下初七的额头，才开始帮他脱|衣|服。初七放松全身，眯着眼睛，像小猫咪一般蜷在他怀里，显然是把一切都交给他。

　　“呵！宝贝，你根本不是邀请父皇共浴，而是邀请父皇为你服务的吧。”风云无垠一边说一边试了一下热水的温度，然后才将他放入热水中。

　　“乖乖抓好，不要滑下去了。”

　　他一边摇头笑看着他软|绵|绵地趴在浴池边，一边脱下自己的衣服，跨入水中。

　　初七嘻嘻笑着搂着他的脖子，任他为他抹上沐浴香精，一边在他身上乱蹭，一边小声在他耳边说：“父皇，我很想你。”

　　风云无垠呼吸顿时变得急促。这个小家伙知不知道他正在诱|惑他？

　　“父皇也想你。”风云无垠故作镇定地将他洗干净之后，这才转过身背对着初七。

　　“宝贝，给父皇擦擦背。”


　　他漫不经心地往身上浇着水，接着就感觉到一只柔若无骨的小手按在自己肩上，另一只小手用毛巾在自己的背上若有若无地擦着。如果不是初七什么都不懂，他一定会以为他在故意撩拨他。

　　这样的一个小恋人，对于他来说还真是一个考验。

　　“宝贝，动作太轻了，父皇都快睡着了。”他戏谑，背上的手果然加重了一些力道。


　　“父皇，现在怎么样？”初七趴在他肩上，想看他的表情。浅浅的呼吸轻轻地喷在风云无垠的脖子上，连毛孔都动情地战栗起来。初七沾湿的发无意地在他背上划来划去，撩得他心痒难耐。

　　风云无垠一语双关地道：“很好，非常好。”他将初七捞起来，三两下擦干他身上的水放在床上，然后将自己擦干净，覆盖在初七身上，不由分说地吻住他。

　　初七抱着他的头，张开小嘴接受他。


　　风云无垠细细地舔吻着他的唇，直到将它吻得水肿才放过，敲开他的贝齿，捕捉住他的香|舌，贪婪地吮|吸着，发出滋滋的水渍声，一缕银线从初七嘴角流出，缓缓地滴在雪白的床单上。初七只能被动地张着嘴任他在他口里索求。

　　“父皇……”他整个人都像被置入一个烤箱，浑身散发着热气，脸蛋也变得红润，仿佛吹弹可破。


　　风云无垠两手各自握住初七的小手，细吻慢慢向下，来到他雪白的脖子爱怜地在上面留下一个草莓，接着又来到他胸前的粉红，想要吞了它一般用力，初七粉嫩的小樱桃很快就肿了。他不由地浑身都轻轻地颤抖着，身体就像不是自己的，喉咙里发出一声呜咽声。

　　“嗯……父皇……”这种感觉好陌生，就像要融化掉一样。

　　“宝贝，不要怕，父皇在这里。”风云无垠伸出舌尖在他腹部打着转，满意地看着他的腹部随着他的动作收缩释放。

　　他的唇继续向下，两手将他的双腿分开架在自己的肩膀上之后，两手分别托住他的臀瓣，两片薄唇第一次包容了初七的小不点。

　　“父皇！呃。”初七一个激灵想要坐起身，却又无力地倒回床上，两手不知所措地抓着床单。

　　“呜……”关键部位的湿热让他全身轻颤，仿佛随时都可能晕过去。


　　风云无垠的舌在他口腔里轻抵着初七的小不点，就像在细细地回味美味的糕点。狭长的黑眸此时微眯着一眨不眨地欣赏着宝贝无措的模样。直到将小不点整个安慰了一遍，他的唇才不舍地离开它去探究不远处的蜜|穴。

　　初七轻颤着，微启的红唇不自觉地流出津液缓缓地滑下。

　　风云无垠伸出舌尖舔了一下那蜜穴，初七“啊”的叫出声来。初七急急地喘息着，想：自己一定会全身溢血而死的。他觉得他的脚尖都抽搐，一股电流从脚板窜到指尖。

　　风云无垠的两手沿着初七的双腿缓缓地滑下，热吻也随之而下。他握住初七的双脚，各自放在嘴边亲了一下。

　　风云无垠轻声地诱|哄着：“宝贝，睁开眼睛。”

　　初七的眼睫毛微微一颤，眼睛缓缓地睁开看见风云无垠此时已站在床边，双腿间硬实而雄壮的挺立直直地对着初七，而初七的双脚仍然落在他手里。

　　“宝贝，看着父皇。”风云无垠双眼中含着情|欲，暗哑着嗓子说完，对他魅惑一笑，用初七的双脚紧紧地夹住自己的炙热一下一下地动作起来。

　　脚板本来就是敏|感|部|位，此时因为风云无垠的动作更是腾起一股酥麻，初七不禁难耐地发出羞人的呻|吟。

　　“父皇……”


　　“唔，宝贝……”风云无垠挺动着腰肢一次一次地一插|到底，双眼一眨不眨地凝视着初七。额头上、脸上因为情动而冒出细细的汗，让他整个人充满了性感和野性的诱|惑。


　　初七迷离的双眼看着自己双脚间的巨大，一边呻|吟一边无意识地伸出粉红色的舌头舔了舔干涩的唇瓣。细小的煽情动作没有逃过风云无垠的双眼，他不禁发出一声低吼，炙热喷薄而出，落在初七胸脯上，雪白的床单上也沾上不少。

　　风云无垠和初七同时深吸一口气。

　　风云无垠又将他的双脚放在唇边亲了一下，才将初七抱起又重新放热水为两人沐浴。

　　“宝贝，累坏了吧？”风云无垠舔着他诱|人的唇瓣。

　　初七摇摇头：“父皇，我想喝水。”


　　“好，马上。”风云无垠抱着他从水里站起来，取了新的毛巾为他擦干净，然后走到桌边端了一杯水。初七一饮而尽，满足地对风云无垠笑笑。风云无垠亲亲他的额头，又从衣柜里拿出新的床单铺上才和宝贝躺在床上，拥抱在一起。

　　“睡吧，宝贝。”

　　“父皇晚安。”

　　“宝贝晚安。”



　　颠倒众生 卷二：纵横梦魇域界 第060章 闭月花
　　章节字数：4507 更新时间：10-05-19 09:27
　　初七醒来时，已经将近中午。风云无垠不知何时离开的，昨天晚上造成的凌乱已经被收拾干净。枕头边放着初七的衣服，叠得整整齐齐。上面还放着一张纸条：

　　宝贝，父皇今天也会穿这个颜色的喔。

　　初七脸上出现一抹羞怯的淡红，伸了一个懒腰爬起来洗漱，将自己打理好，才拉了一下床头的红绳。很快就有人敲门。

　　“小公子。”

　　“进来吧。”

　　初七问道：“我的魔宠小小和小森呢？”昨晚风云无垠来了之后，它们很识趣地出去了。

　　那侍者恭敬地答道：“回小公子，它们和您的朋友在一起，正在等您一起用餐。”

　　初七点点头跟着侍者，仍然进了二楼。

　　温玉树等人早已摸清初七喜欢在二楼用餐的习惯。

　　大家都在，只差他一个人。连最爱睡的许赫也精神抖擞地坐在那儿。小小和小森一见他进来，迎了过来。

　　许赫笑道：“我们还以为你连午饭也要错过呢。”他们并不知道昨晚风云无垠来过。

　　星空也道：“小七，我们上午出去玩了，见你还没有起床就没有叫你。”

　　小夏为初七倒了一杯茶。侍者见小公子已经出现，连忙上菜。

　　“桥州城如何？”初七随口问道。

　　星空抢着发表意见：“我和许赫上午去逛了东城，没有什么特别的。”

　　初七奇道：“两位叔叔和小夏姐姐没有出去玩么？”三人笑而不答。

　　许赫取笑道：“小七公子还没有起床，他们总不能把你一个人留在这里吧？”


　　初七了然，道：“是我疏忽了。以后不必如此，只要留下小小和小森就可以。”其实以他现在的能力，已经鲜有对手，但是温玉树和温临风都太尽责，绝对不会留下他一个人。就算因为特殊情况需要离开，他们二人中也会留下一个陪着初七。

　　温玉树道：“这如何可以？属下二人不是出来游山玩水的，当然是要随时和小公子在一起。”

　　温临风也笑道：“小公子不必放在心上，刚才听老板说下午城里有一个文艺大赛，我们可以一起去看看。”

　　“文艺大赛？”


　　温临风解释道：“据说桥州城城主梦江的女儿梦月才貌双全，极其受城主喜爱。城主为博女儿开心，特意举办了这个比赛。只要谁的表演能换来梦小姐的一句赞赏，就可以在城主提供的五件宝物里任取一件。这个消息一个月前就传出去了，所以有很多人参加，一定很热闹。”

　　星空兴致勃勃地道：“我们也去凑凑热闹吧。”

　　初七点头：“还是那句话，只要不耽误正事怎么玩都可。”

　　几人停止交谈专心用餐，却听见旁边那桌也在谈论文艺大赛。

　　“这城主可真舍得，据说奖品里面还有一颗避水珠，如果能得到它就发大财了。”

　　“避水珠算什么？听说如果得到小姐的承认还可以得到一朵从万花谷采到的闭月花。”

　　“闭月花？据说可以永葆青春的闭月花？”

　　“此话当真？万花谷那么难进，他们是怎么进去的？”

　　初七等人听见，纷纷竖起耳朵。他们一直以为万花谷不过是一座普通的山谷，现在看来似乎并不是这么简单。

　　“这我就不知道了。不过听说那花是一位爱慕城主小姐的勇士献给她的，但是城主小姐却瞧不上这位勇士，甚至把他送的礼物拿出来当做奖品。”

　　“这位勇士真可怜。”

　　……

　　温玉树道：“看来，无论如何，我们都得去看看这比赛。”


　　一行人很快吃完，向侍者打听了比赛的地方离开了风花楼。还有不到半个时辰就到大赛的时间，一路上有很多人脸上带着兴奋的笑容都朝着那个方向匆匆而去。顺着最繁华的街道往里走，很快就看见一大群人围在一起。一个挂得高高的红色条幅上写着七个大字：桥州城文艺大赛。

　　初七个子最小，什么也看不见。他暗中将一缕摄魂的意识裹在一团透明气体中。那气体慢慢向前飘去，呼吸到气体的人都不自觉地向旁边让，很快就留出一条窄小的过道。

　　初七勾起唇角，抱着小小率先走进去，其他几人连忙跟上。待他们都进去之后，那条过道又缓缓地消失了。


　　进了最里面，就看见一个宽大的铺着大红地毯的擂台。擂台的最里面整齐地放置着几张桌子，铺着美丽的桌布，上面摆放着精致的点心。一位清新脱俗的女孩面无表情地坐在最中间，神情间夹杂着不耐，一脸高傲之色，不时回头对站在她身边的侍女冷冷地说些什么，侍女唯唯诺诺地应着。


　　她的左边坐着的中年男子就是城主梦江。她的右边是一位二十岁左右的年轻男子，是她的兄长梦明。斜前方摆放着一张平台，铺着雪白的锦布，上面搁着四个大小不一的红色锦盒和一只花盆。那花盆里面是一颗浅紫色的草，上面盛开着一朵粉红色的花朵。看来那就是闭月花。四个彪形大汉站在平台的四角守护着。


　　擂台下面离他们不远处站着一位皮肤黝黑、冷峻精干的少年，不过十七八岁。他的长相不算出众，气质中却自然流出出高贵的韵味，不像普通的佣兵。他的双眼一眨不眨地瞪着那盆花，偶尔用苦涩的眼神瞄一眼台上的那位姑娘。

　　初七暗忖：看来他就是那位勇士。


　　这时，就见一位管家模样的人走到擂台中间道：“欢迎各位的到来。想必各位已经知道，本次大赛是为我家小姐梦月小姐所设。如果有人能博得小姐赞赏，就可以在这五件宝物里任选一件。倘若技艺稍逊一筹，也没有关系。待比赛结束后，城主大人也会在本城最大的酒楼风花楼宴请各位参赛者。欢迎各位朋友踊跃一试。”

　　很快就有一个书生气的男子抱着琴跳了上去。


　　初七突然道：“你们觉得，如果我们赢走了那盆花会怎么样？”他的眼里闪过自信的光芒。从离开皇宫的那一刻，所有的事情他都在学着自己动脑筋。他不会依赖于温玉树、温临风、小夏、许赫和星空中的任何一个人。他知道，只有这样他才能很快地成长。

　　许赫道：“小七的意思是如果我们拿走了那盆花，那位勇士定然会主动来找我们？”

　　温玉树道：“不错，那位勇士见自己送给小姐的花被拿走，定然不甘心。而如果他找上我们的话，我们就可以把花还给他，让他带我们去万花谷。”

　　“不错，我正是这个意思。”

　　星空叹道：“但是我不擅长才艺啊。许赫，你呢？”

　　许赫耸耸肩，看向初七。温玉树、温临风和小夏是知道当年初七在风云无垠的生辰国宴上演奏了神奇的一曲的，都把希望的目光投向了他。

　　许赫和星空一见他们都看着初七，顿时猜到些什么。

　　“小七，难道你连这个都会？”星空既羡慕又佩服。

　　初七淡淡地说：“皮毛而已，姑且一试，如果不行再想别的办法。”

　　这时，台上那男子已弹奏完毕，用期翼的目光看着梦月。

　　小姐不屑地冷哼一声。

　　那管家上前笑道：“请公子稍后赏脸去风花楼用餐。”言下之意即：一般而已，你先下去吧。

　　“还有哪位愿意一试？”

　　初七抱着小小一跃而上，轻轻地落在擂台上，下面的人嗡地议论起来。

　　“谁家的小鬼来捣乱？”

　　“这小公子长得好精致。”

　　“是不是走错地方了？”

　　……

　　初七只淡淡地不语。那城主一家却似乎看出些什么。这位小公子面目清秀，眼神清澈，气质不俗，并不像是无故捣乱之人。

　　管家毕竟是见过一些大世面的，上前道：“请问小公子是否来参赛的？”

　　初七微一点头：“本公子要那盆花。”他说话的时候却是盯着台下那冷峻男子看的。果然，男子一听他居然想带走那盆花，神色微变，眼中已有煞气。

　　管家笑道：“请问小公子如何称呼？要表演的是何种才艺？”

　　初七不答反问：“不知梦小姐是如何判断各位参赛者的表演优劣的？”

　　梦月冷冷地说：“这整个桥州城的人都知道本小姐琴棋书画样样精通。你若是真的比我好，我自然不会在众人面前否认。”

　　初七道：“这样如何？本公子曾经听过这么一句话，‘感时花溅泪，恨别鸟惊心’。不知梦小姐是否同意？”

　　“不错，”小姐点头道，“小公子这话总结得极妙。”

　　“那么，如果本公子的这首曲子侥幸让一人落泪，就算本公子胜，如何？”

　　那小姐奇道：“如此再好不过。”

　　初七点点头：“好，如果本公子胜了，那盆花就是本公子的。因为是临时起意，没有带琴来，可否请梦小姐提供一架琴？”

　　梦月点点头，管家挥手让下人抬来一架琴。

　　初七选择的曲子叫做《迷情仙境》。很伤感的一首曲子，据说是关于一段逝去的爱情的。

　　他不懂，但是只听了一遍就爱上了。即使到了这里，他也曾经弹过这首曲子，但是风云无垠说不喜欢。太伤感，以至于容易伤心。

　　现在放在这里，倒是很适合。尤其是适合那位勇士。

　　因为初七个子不够高的缘故，他只好跪在椅子上。围观的人发出嗤笑声。初七置若罔闻，闭上眼睛，缓缓地将手搭在琴弦上稍微调音之后便开始弹起来。


　　就听见低迷哀婉的音乐缓缓地响起，隐藏在心底的寂寞被缓缓地勾起。前面一段似乎只是单纯地重复着一样的旋律，或浓或淡的忧郁和孤独渐渐显出水面。仿佛看见深爱的人渐渐走远。想留，说不出口；不留，心中难受。那段曾经的爱就这样在指尖滑走……这作曲的人到底经历了怎样让人迷茫绝望的爱情才谱写出这么深刻的曲子？

　　人群中再也没有人发出声音。即使他们不懂音乐，却也能深深地体会到其中的心酸与爱情流逝的无奈。

　　不到最后一个音节，梦月已经最先流下眼泪。

　　琴音一落，久久无声。

　　温玉树等人也静静地说不出话来，小夏的双眼早已经红肿。过了一会儿，初七才缓缓睁开眼睛，转向梦月，淡声道：“这花我是否可以拿走了。”

　　他一开口，梦月这才惊醒，不着痕迹地整理了自己的仪容，缓缓地站起来：“当然。不知小公子如何称呼？”

　　“认识我的人都叫我小公子。”初七挥手，温临风已跃上擂台抱起那盆花。

　　初七转身欲走，梦月却又急道：“等等！可否请小公子告知曲名？”

　　“迷情仙境。”他一闪身已经消失了踪影，温玉树也跟着不见。

　　梦月失神地落下，一挥手：“大赛结束了，各位请回吧。”

　　“什么？才比了两场就结束了？”

　　“我还想要拿避水珠呢。”

　　“不过那小公子确实弹得好啊！”

　　……

　　梦月一甩袖子转身走了。

　　那管家见场面失控，连忙道：“各位稍安勿躁，虽然比赛已经结束，但城主大人依然会在风花楼宴请各位……”

　　____________________________







　　颠倒众生 卷二：纵横梦魇域界 第061章 谈判（1）
　　章节字数：2481 更新时间：10-05-22 14:29
　　初七让温临风去打探那黑肤男子的来历。其余众人则先回到风花楼。

　　“如果有一位皮肤较黑的年轻人来找我的话带他去四楼客厅。”回到风花楼，他又对一楼的柜台处的侍者交代了一句才去了风花楼四楼的客厅。

　　除了初七以外的人仍然处在刚才的低潮中。


　　初七道：“一首曲子而已。”他之所以弹那首曲子还有一个目的也是拉那个勇士一把。如果他真的明白的话，说不定会看在这首曲子的份上带他们去万花谷。那样的话，也省了谈判的功夫。

　　小夏道：“小公子，主子知道您弹这首曲子了又该不高兴了。”

　　初七撇撇嘴：“随便弹弹而已。”

　　星空大大咧咧地挥挥手：“别想了，还是说说明天的事吧。”

　　温玉树道：“小公子，我已经故意留下一些线索，那位勇士应该很快会找来。”

　　“我们等着他就是。”

　　半柱香的功夫后，温临风就回来了。


　　那人叫繁华，并不是本地人。他半年前来到桥州城，凭着灵活的头脑和高明的手腕迅速建立了桥州城最大的佣兵团――暗影佣兵团。半年前他无意中救了城主小姐梦月，并对其一见钟情，但梦月却看不上他。繁华一直锲而不舍，不久前一个人闯入万花谷采摘了闭月花送给她，梦月仍然不愿意多看他一眼。

　　“也是一个可怜人。”说着，他看了温玉树一眼。温玉树感觉到他的视线，只觉得莫名其妙。

　　“人品如何？”初七问。

　　温临风道：“认识他的人都对他赞不绝口，不过他为人却很冷漠。如果要请他帮忙，恐怕要费些口舌。”

　　初七淡声道：“他们不是佣兵团吗？雇佣他们也未尝不可。”

　　几人点头称是。

　　温玉树道：“小公子，我下去看看情况。”今天他并没有在众目睽睽之下暴露，相对于温临风，他去比较合适。

　　“我也去。”许赫懒洋洋地跟在他后面。温玉树奇怪地看了他一眼，没有说什么，两人一起出去了。温临风看着两人一起出去，表情有些古怪。

　　不一会儿，却有一个侍者敲门进来：“小公子，外面有几个人在打听您，您看？”

　　温临风问道：“知道是什么人吗？”

　　侍者答：“应该是城主大人派来的人。”

　　星空取笑道：“说不定是那小姐见小七琴弹得太好了，要向你请教呢。”

　　初七皱眉道：“不能让他们知道我在这里。”

　　“是。”侍者恭敬地退下了。

　　温玉树和许赫到了三楼，发现果然有许多人在议论今天大赛的事，初七更是他们话题的主角。他们静静地挑了角落不起眼的位子坐下。许赫不一会儿又眯着眼趴在桌上了。

　　温玉树不禁想叹气。这一路上他发现这个孩子真的很喜欢睡觉，也很能睡。有的时候，他明明刚才还在兴致勃勃地说话，一眨眼的功夫，他就嘴角带着满足的笑睡着了。

　　他拍了拍他的肩膀。

　　“怎么了？”许赫迅速地睁开眼睛，神情却仍然很慵懒。

　　“你要是想睡觉就上去吧。”他淡淡地说。

　　许赫摇头，故意取笑他：“我睡觉只是因为和你没话说么。”其实是他这一路上发现一件有趣的事所以才对温玉树产生了好奇之心。


　　温玉树郁闷，没话说你还非得跟着我下来？他不再理他，暗暗注意着周围的人。过得片刻，果然一个皮肤黝黑的修长身影迈入楼内。正是繁华。许赫见了，先一步上楼去告诉初七。

　　“掌柜，请问是否有一位六七岁的小公子住在这里？”

　　温玉树走过去道：“这位公子，我家小公子已经恭候多时，这边请。”


　　一听他这么说，繁华眼中露出警惕之色。他们怎么知道他会找来？而且还特意等他？虽然心里有诸多疑问，但他并没有露出害怕之色，大大方方地跟在后面，声音里没有一丝起伏地道：“请带路。”

　　见温玉树带他往四楼去，繁华心里暗暗吃惊。谁都知道风花楼的四楼并不对外开放，难道这小公子来头竟然不小？


　　温玉树比了一个请的姿势，繁华迈入客厅内，就见正对着门的方向坐着今天那弹琴的小公子。他身后站着一位高大健硕的男子；左边坐着两位眉清目秀的男孩，各个气质不凡，却皆以这个不过六、七岁的小孩为尊。一位姿色不俗的姑娘站在小公子右边，见他进来，轻移莲步上前为他倒了一杯茶又盈盈地退到那位小公子身后。

　　“繁公子，请坐。”

　　繁华眼中闪过一抹厉色很快不动声色地掩去，撩起长袍，率性地坐下，举手投足中无一不流露着天生的优雅。

　　“看来小公子调查过我。”

　　初七并不介意他语气里的敌意，只端着杯子慢慢地喝茶。

　　温临风谈笑风生地道：“繁公子光明磊落，还怕人调查吗？”

　　繁华轻哼了一声。

　　“繁公子此番前来是否为了闭月花。”初七道，话是询问，语气却是肯定的。

　　“在正式谈之前，小公子是否应该先自我介绍一番？”

　　初七道：“是我疏忽了，我叫莫非，大家都叫我小公子。”

　　“莫……在下还以为小公子姓温。”繁华话中有话，众所周知风花楼的主人姓温。

　　初七轻松自如地接招：“家父与温老板有些交情而已。繁公子没有其他疑问的话，是否可以谈谈正事？”初七的领导气质和决断才能在一路上已经开始显山显水。


　　繁华大方地承认了他的目的：“不错，本公子正是为了闭月花而来。虽然那闭月花是小公子光明正大地赢来的，但是它却是在下送给心上人的礼物，在下不愿落入他人之手。”

　　初七道：“本公子不妨直说，本公子之所以去参加那比赛并特意要了闭月花，正是为了还给你。”

　　“哦？”繁华不置可否，心里却暗忖：这小公子年纪虽小，却聪明地紧。他这么做只怕是有求于我。

　　――――――――――――――――

　　初七继续道：“繁公子既然敢光明正大地找来，就可以看出确实是光明磊落之人。那么本公子也打开天窗说亮话。我们此次来正是为了进万花谷，希望繁公子可以为我们作向导。”

　　繁华神色微变：“万花谷里危机四伏，我一个人能够出来已是侥幸，不可能带你们这么多人。”

　　星空皱眉道：“难道那万花谷真的这么危险？”

　　繁华见星空居然在他的主子和别人说话时插话，不禁露出讶异之色，又见初七没有什么反应，心下更加觉得这主仆几人相处的方式怪异。

　　“果真如此？”初七微一挑眉。成熟的表情出现在稚嫩的脸上，透露着另一种灵动。


　　“不错。我当日并没有进去万花谷里面，这闭月花还是我在最外围侥幸得到。我身上所受的伤没有二十处，也有十处。更不用说进去里面。”他突然意识到这个孩子身上有一种让人不自觉地放松警惕的特质，让他的自称不知不觉中已经换成了“我”。

　　“如果我们雇佣贵佣兵团又如何？”

　　繁华不为所动：“一，要看你们出的价钱；二，我要征求我的兄弟们的意见。”

　　对于这个世界的价值，初七没有什么概念，所以他看向温临风。

　　温临风便替他接话道：“只要能够让我们顺利找到我们要找的东西，价钱不是问题。”

　　繁华沉吟片刻，道：“20晶币，但我不能保证我的兄弟们一定会答应。”20晶币等于2000金币！

　　初七道：“可以，繁公子可以现在就去征求你的兄弟们的意见。希望繁公子能在两个时辰之内给本公子答复，让我们也有所准备，因为我等明日一早就要入谷。”

　　“没问题，一个时辰足矣。”

　　初七招手，星空顺手将那盆花递了过来：“这是我们的诚意。”

　　繁华深深地看了初七一眼，接了过去。

　　“不怕我跑了？”

　　初七淡定地说：“爹爹说……”星空和许赫这句话听得多了，知道他肯定又要冒出一句风云无垠的教诲之语，同时作竖起耳朵状。

　　“有些教训是需要付出代价才能体会的。”言外之意：如果你就此失踪，那么算我看错你了，就当买个教训，我们也并非输不起。

　　繁华忍不住微微一笑：“说得好。一个时辰之内，如果有人拿着五瓣晶花来找你们，那就是我们同意了，明日辰时风花楼外见。如果没有人来，那么只好祝各位好运。”

　　初七没有说话，做了一个请的手势。繁华点点头离开了。

　　星空担心地道：“小七，如果他们不愿意帮忙怎么办？”

　　初七自信满满地道：“自力更生又何妨。”请人带路不过是为了少耽误些时间而已。


　　谈了这么久，已经到了吃晚饭的时间。一行人转移到餐厅，温玉树拉了红绳，让侍者送饭菜过来。吃过饭后，又等了一会儿，果然有人来找他们。不过手里拿的却不是晶花，而是一封信。

　　温玉树检查过没有问题才递给初七。初七看过后道：“暗影佣兵团不愿意帮我们，不过繁华说他会带我们去。”

　　许赫笑嘻嘻地眯着眼睛道：“看来是小七公子的‘诚意’打动了他。”

　　温玉树道：“人少也好，反正我们需要的只是向导，不是帮手。”

　　“不错，大家今晚都好好休息吧。”

　　几人正要去第二楼，却又有侍者来禀告。

　　“小公子，城主小姐想见你一面。”

　　“不见。”

　　温玉树对侍者道：“把话传下去，不要总是为了这些人来烦小公子。”

　　那侍者唯唯诺诺地应了跑开了。

　　不料，过了一会儿，三楼竟然喧闹起来。温玉树一个闪身去楼梯边听了一会儿，原来那小姐的兄长见初七竟然不愿意见他的妹妹，在下面闹起来。

　　初七不禁蹙眉。

　　“临叔叔，你去看看吧，尽量不要给风花楼带来麻烦。”温临风领命而去。

　　当天晚上，风云无垠收到了温玉树的报告，知道初七顺利解决了找向导入谷的事。看着卷纸上面写的详细经过，他的嘴角始终噙着笑。


　　自己的宝贝处理起事情越来越得心应手，有自己的风范呢。不过，让他更欣慰的是，自己的宝贝在成长的过程中也变得越来越开朗，越来越自信。而他的自信是他变强的最基本条件。他的宝贝何时意识到这一点，何时才会真正地变强。

　　这一点，是必须由他自己去体会呢。

　　风云无垠起身负手立于窗边，望着桥州城的方向，自言自语道：“宝贝，父皇不需要你的实力有多强，但你的心一定要强大起来。那是保护自己的最强武器和力量。”

　　昂多默默地站在一边，感慨万千：陛下不仅是一位优秀的帝王，也是一位出色的父亲呢。

　　――――――――――――――――――――



　　颠倒众生 卷二：纵横梦魇域界 第063章 入谷（1）
　　章节字数：3894 更新时间：10-05-20 13:43

　　一大早，初七、许赫、星空、温玉树和温临风一起下楼，小小和小森暂时在空间戒指里呆着。小夏只是跟着来照顾初七的，她并不去梦魇域界，所以不用去万花谷，留在风花楼等他们回来。


　　初七几人出了风花楼，果然见到繁华已经等在外面。他今天穿了一套干净利落的黑色劲装，整个人浑身冷冽的气势更加强烈，脸上的表情却比昨天缓和了些。显然，昨天初七的表现已经得到了他的承认。

　　因为从昨天的交谈中已经猜到今天的万花谷之行必定凶险无比，所以初七等人的衣着也以行动便易为主。

　　“繁公子，早。”

　　繁华有些惊讶：“小公子也去？”

　　初七淡声道：“当然，放心，我不会连累你。繁公子除了带路，只需保护自己即可。”繁华神色似有不悦，微微点头，没有说什么。一行人趁着晨曦向城外飞去。

　　初七突然感觉到连心戒在发热。初七故意落在最后面，却始终和他们保持着三步之遥。

　　“爹爹，早。”

　　“早，宝贝。”

　　其他人早已习惯初七一路上偶尔和风云无垠的通话，繁华听见他似在与人讲话，心下讶异并没有表现在脸上。

　　“宝贝今天要行动了吗？需要爹爹过来吗？”

　　“不需要。”

　　“呵！宝贝可真冷淡。好吧，宝贝一定要注意安全。记住，遇到解决不了的麻烦时，爹爹随时都是你的依靠。”

　　“嗯，知道了。”

　　切断通话后，初七跟上繁华。

　　越往前走，离城内越远，人烟也越来越稀少。朝阳初现时，他们终于在一处茂密的森林边停了下来。

　　繁华道：“接下来可能连喘气的功夫都没有了，各位最好补充一下自己的体力。”说完，他从怀里掏出一块干粮吃。


　　温玉树和温临风一直暗中注意着他，觉得他的动作极为优雅，一点儿也不像普通的佣兵，反而像是出身高贵的公子，举手投足间无一不流露着贵气。他们暗暗将疑惑放在心底。

　　初七将小小和小森放了出来。

　　“小小，接下来看你的了，直接带我们去辟谷仙果生长的地方。”小小的鼻子起着关键性的作用。初七摸摸他的头才把他放在地上。

　　“嗯，知道了。”小小将身体变大到成年犬科的体型。

　　几人吃了一些食物，一边听繁华介绍里面的大概情况。


　　“里面最危险的首先是自然条件，因为万花谷地势较低的缘故，谷内几乎终年笼罩在飘渺的雾中，一旦进入很容易迷失方向；其次就是里面的魔兽。因为谷里奇花异果众多，里面的魔兽级别比一般的魔兽至少要高两个等级。它们也很团结，俨然已经把这里当做自己的领地，不允许任何人入侵。”

　　初七道：“繁公子从来没有进去最里面吗？”

　　繁华点头：“本地人知道这里的危险从来不轻易进去，去过的基本上全是外地来的寻宝者。我也仅来过一次而已。”

　　初七道：“那么繁公子只需要把我们带到入口处就可以了。”

　　繁华脸色微微一沉：“我既然带你们来了，自然要和你们一起进去的。”

　　温玉树道：“繁公子真的不必……”

　　繁华哼道：“在下的兄弟们都知道我带你们来这里了，难道要让他们认为在下贪生怕死吗？”

　　“如此就多谢繁公子了。”初七不再坚持，心里已做下决定，事成之后，依然付给他20个晶币便是。

　　“进入这森林后再走四五里路就到了。森林里魔兽众多，诸位小心了。”

　　说着，几人跟在他后面进了森林。

　　一进入森林，立即感觉到温度降低许多，阵阵阴气从四面八方包围过来，暗处似乎有无数的眼睛盯着他们。几人心里都知道，看来他们一进来就被盯上了。

　　突然，初七感觉到两股气息，小小也向初七传音：“小七，是两只狼，至少七级，应该是来试探的。”

　　初七点点头。


　　过了片刻，一阵邪风吹起，两匹狼出现在不远处，凶狠地盯着他们，眼里闪着幽幽的绿光。其中一只略高身形的有着一身灰色的皮毛；而另外一只则是黑色，黑黝黝的毛发让它看上去充满了危险。

　　初七问道：“小森，你能不能和他们沟通。我们只是来拿一些东西，对他们并无恶意。”

　　“我试试。”

　　初七等人就看见小森和两匹狼对视，不时做一些轻微的动作，隐约可以猜出他们正在商量。过了一会儿，小森对初七道：“它们说如果我们就此退出了，它们可以不追究。”

　　初七笑道：“那就是要动手了。”

　　星空和许赫跳了出去。

　　“小七，交给我们。”

　　繁华看向温玉树和温临风，两人都是面无表情，温玉树抱着双臂，温临风则闲闲地靠在一棵树上。不由地暗惊：这两个大人也任这两个孩子胡来吗？

　　温临风看出他的疑问，笑道：“他们本来就是出来历练的，不到万不得已，我们是不会帮忙的。”他们也并没有闲着，一直动用自己最高的警觉密切注意着周围的一切异动。

　　初七道：“小心。我们还在它们的地盘里，打败即可，不必伤了它们的性命。”

　　“知道了。”两人应了一声，向前走了几步，与两匹狼对峙。他们毕竟是入侵者，如果先出手必定会被他们认为是挑衅。所以他们只能等着它们先出手。

　　“嗷――”两匹狼同时嘶叫一声，扑了过来。

　　黑狼选择的是许赫，张开嘴露出尖利的牙齿向他冲过来。

　　许赫微微一笑，动作轻巧而灵活地避开它的攻击，唤出灵言：“木之术，缠！”


　　地上的藤蔓一飞而起冲向黑狼。黑狼纵身跳起，藤蔓险险地从它脚下擦过。待在地面上站稳，它又是一声嚎叫，在它周围突然出现四只和它一模一样的黑狼，将许赫包围在中间。许赫神色不变，原地旋转几周：“千枝！”


　　绿光一闪，许赫消失在原地，取而代之的是一棵能动的粗壮而茂密的大树。大树伸出十根树枝，就像十只手，捕捉着五匹黑狼。其中一只黑狼知道关键在主干上，一颗利牙突然变长向主干插去，不料，在接近的一刹那那棵树竟然原地消失得无影无踪！

　　那黑狼回身寻找它的踪迹，却突然感觉到身上一紧，那树枝已经从它身后将它缠住，“嘭”的一生，黑狼消失了。原来这只不是本尊。

　　大树蓦然收起了所有的分枝，露出光溜溜的主干。另外四只黑狼一见，大喜，一齐向主干冲去。然，它们毕竟不知道“瓮中捉鳖”这个词！

　　唰唰唰――所有的树枝弯曲向上，结成一个大大的木罩将它们扣在中间，然后向中心靠近挤压，只听罩里又是“嘭”的三声响，另外三个分身也消失了。

　　大树消失后，许赫出现在眼前，他的左手抓着黑狼的后颈，黑狼在手中嘶叫挣扎着。

　　和星空战得正激烈的灰狼一见同伴被抓，马上跳出战斗圈，用威胁的眼神瞪着许赫。

　　许赫轻声一笑将黑狼扔在地上。

　　“我们没有恶意的。”

　　那两只狼也不知道有没有听懂，对视一眼，又嗷地叫了一声，慢慢地跑远了。

　　星空还没打过瘾，郁闷地道：“这算是放过我们了？”

　　繁华道：“不管如何，一鼓作气地冲过去。”

　　当下几人不再耽搁跃上枝头向前方窜去。接下来，居然再无阻碍。

　　繁华道：“进了万花谷，才是真正的危险。”

　　不一会儿，视线渐渐开阔起来，几人已经看见前方不远处是一片较为开阔的原野，鼻端窜进阵阵花香。

　　前面应该就是万花谷了！


　　繁华带着他们一直出了森林，太阳光柔和地洒落下来，青青的草地上沾着的露珠在阳光下闪着耀眼的金色光芒。轻柔的风儿摇曳着草地上的野花，翩翩起舞。各种甜腻的香味充斥在鼻子里，让人忍不住深呼吸一口气，似乎连空气也变得清新起来。向前几步，是浓密的一人多高的花丛，绕过花丛，地势徒然变低，是一块巨大的盆地。放眼望去一片花的海洋，包围着几座小山。烟雾缭绕中，花影若隐若现。宁静，祥和，然而这里面又暗藏着多少危机。

　　星空看着陡峭的低地，不禁咋舌：“这要怎么下去？”据他目测，这里至少有两百米高。

　　繁华淡淡地说：“当然是跳下去。”

　　“回来呢？”许赫感兴趣地问。


　　“回来时有两个办法。这谷里有一条河，蜿蜒向前，在两里以外变成一泻而下的瀑布，可以顺流而下，但是要绕很远才能回城；第二个办法，就是仍然从这里上来。我当初是借助匕首爬上来的。”

　　初七道：“不必那么麻烦，我把你们放进空间戒指里，一个人跳下去就可以了。”

　　温玉树和温临风异口同声：“小公子，不可！”

　　两人对视一眼，温玉树开口了：“小公子的这个提议确实不错，但是我和临风必须有一人留在外面陪您。万一有突发状况，也好有个照应。”

　　初七道：“也好。”说完，初七手一挥。


　　许赫等人只觉得眼前一晃，已经处于一片似乎无限大的空间里。这是他们第一次进入初七的空间戒指。首先映入眼帘的是一张豪华大床。这是风云无垠让初七放进去的，一路上睡觉的时候，他就会把这张床拿出来。还有一个三层的柜子，里面放着风云无垠给初七存的一大笔钱、以及书籍和一些小玩意。放眼望去，似乎看不到边际，一望无垠都是淡蓝色。

　　繁华心知初七之所以把他也放入空间戒指应该是对他存在一份戒心，不愿意在他面前暴露自己的实力，也因此越发对这位小公子的身份好奇。



　　颠倒众生 卷二：纵横梦魇域界 第064章 入谷（2）
　　章节字数：4211 更新时间：10-05-22 15:29
　　而外面，初七将温玉树和自己用彩虹结界包围住一跃而下。彩虹结界就像一个七色的透明气球，缓缓地向下飘去。不一会儿，两人就稳稳当当地站在了谷底的地面上。

　　许赫等人眼前一亮，已经出现在外面。

　　几人还没有来得及打量一下这个美丽的山谷，就感觉到密密的花丛深处，阵阵压人的气息向这边传来。

　　所有人神色一凛。

　　高级魔兽！

　　魔兽对于陌生的气息总是很敏感的，他们一进来就已经被它们所察觉！

　　初七犀利的眼神扫视一圈，已经确定了对方的位置。

　　“许赫，星空，你们休息，交给我，”初七淡声道，“找个地方站好。”


　　繁华也往后退了几步，找了一个平稳的地方站住。他看着初七的眼神却充满了怀疑。虽然这一路上初七无论是智慧还是能力的表现确实不俗，但是他毕竟是一个孩子而已，修为能达到什么厉害的程度？


　　小小和小森注意到繁华的眼神，暗暗好笑。初七现在的水平，连小森都不敢小觑，更何况是这只稍微厉害的魔兽。就算是小小也能打败它。不过，初七说了要历练，他是一定要亲自动手的。一般的魔兽，他也不会放在眼里。他只会找与自己实力相当的，甚至是比自己强的。


　　“愚蠢的人类，又来送死。”一个轻蔑的声音响起，一只高大的独角兽缓缓地走了出来，全身的毛发如雪一般洁白无暇，看上去既温良又纯善。如果不是它的一双巨目紧紧地盯着他们，星空几乎要忍不住上前去**它闪亮柔顺的毛发。

　　众人一惊，果然是高级魔兽，竟然已经晋级到可以说人类的语言的程度。


　　“如果你能让我们进去摘几枚辟谷仙果，你可以不用死。”初七淡淡地说着，全身上下开始放出红色的光。这是正在积蓄火系魔法力的表现。离开皇宫前，风云无垠就交代过他，不能轻易让人知道他是全系魔法，不然的话，人们很容易猜到他的身份。所以初七只决定展示自己的火系、风系和水系三种魔法力。当然，如果能用一种解决，他也不会轻易展现第二种。

　　独角兽哈哈大笑：“小鬼，很狂嘛。”

　　初七置若罔闻，对小小道：“小小，判断出辟谷仙果的方位了吗？”

　　“嗯，已经找到了，就在万花谷的西面接近外围的地方。”

　　“好，等我打败它，大家就用最快的速度冲过去。”初七的语气就像是在说“今天天气不错”。

　　“不自量力！”独角兽暴吼一声向初七冲过来。

　　轰――

　　初七手中的火铺天盖地地向独角兽飞去！独角兽的速度何其快，闪电般穿过火网。因为速度很快，它几乎没有受到伤害。

　　温玉树等人大惊，好快的速度！

　　眼见着独角兽的利爪就要抓住初七，却见光影一闪，初七已不在原处，而是出现在空中。他再次放出火系魔法元素！


　　这一次是成千上万的小如砂粒的火点向独角兽射去，它们形态虽小，初七却把它们的温度加升到最高，只要被一颗火砂烫到必定会烧出一个小洞。独角兽仰天大笑，又是一声吼叫，喷出一个巨大的水球来！而水正和火相克！它断定初七只会火系魔法，所以才得意地狂笑。

　　温临风急道：“小公子，换另外一种属性的魔法！”

　　“闭嘴！”温玉树低喝一声，“战斗时切记分心，你不知道吗？该怎么做还用你教？”他皱着眉看着温临风。

　　温临风摸摸鼻子，也知道自己关心则乱：“咳咳，凶什么，我不是着急嘛。”


　　难得看到温临风露出那么委屈的表情，许赫暗暗好笑，捂着嘴不知道在乐什么。星空则紧紧地盯着初七的动作。小小和小森是最了解初七的实力的，一点儿也没有忧色，对初七很有信心。

　　那水球裹住火砂，势头不减，迎面砸来！它比初七的整个身子还要大，看在众人眼里，就像初七随时可能被那水球砸晕！

　　初七并没有换另外一种属性的魔法力！

　　他左手依旧操纵着那些没有被水球熄灭的火砂对独角兽紧追不舍，另一手幻化出一条长长的火绳，从独角兽背后向它抽去！

　　繁华一直没有表情的脸也露出惊讶之色。他的左、右手居然可以同时用两种不同的招式！

　　前有火砂，后有火绳，独角兽一声狂吼竟向地底钻去！土遁！

　　然，火绳还是狠狠地抽到了他的背上，留下一道黑色的痕迹，冒出淡淡的青烟。独角兽“嗖”的一声完全消失在地底。

　　“小心脚下！”温玉树几人不由地惊呼。初七的双眼迅速地扫视着地面，双耳也不敢放过任何一丝动静。

　　“吭――”一只尖角在初七脚下破土而出！

　　“危险――”星空失声叫道。

　　初七不躲反攻！左右手各控制着五枚火箭，左右齐开弓，直直地向独角兽插去，同时两腿张开竟然刚好跨坐在独角兽背上！

　　许赫等人甚至听到火箭插入独角兽的身体发出的烤肉的声响。

　　独角兽被激怒了，在地上猛烈地跳来跳去试图把初七摔下来。万花谷离顿时地动山摇，灰尘四扬。


　　这时是独角兽最强悍的时候，却也是最脆弱的时候，一旦错过这次机会，他将再很难接近它！所以初七不敢有半分松懈，一手紧紧地揪住独角兽脖子上长长的毛发稳住自己的身体，另一手迅速结出一个火球。

　　但，意外发生了！

　　那独角兽见甩不掉他，竟然飞速结出一片水刃，将初七抓住的毛发毅然割断然后向前一跃，初七猝不及防，小小的身子直直地飞了出去！

　　“小公子！”温玉树和温临风同时惊叫。

　　“小七！”星空叫着，许赫脸上也带着一丝担心。

　　初七飘在空中，脸上竟然露出一个淡淡的微笑。因为他发现这只独角兽不但会说人话，而且也具有了一些人类的思维！它竟然懂得“釜底抽薪”。有意思。

　　他给自己身上加了一道结界，缓缓地落在地上。

　　那独角兽也在喘息着，站在对面瞪着他。

　　“不如我们商量一下，让我们摘了果子就走如何？”他已经有点不忍心杀它了。

　　“哼！休想！小小的人类也想在我们的地盘上撒野？”

　　初七也沉下了脸：“看来你很瞧不起人类。好，接下来我不会留情。小森，等我打败它，它的魔晶核就是你的了。”

　　“啊，好，谢谢小七！”小森大喜。这个魔兽的魔晶核可比普通的魔兽强多了！

　　难道他刚才并没有尽全力？繁华觉得自己十几年以来的惊讶次数加起来都没有今天的多。

　　初七不再给独角兽喘息的时间，两手合画出一个圆，而他的手所化过的地方便出现一个火圈将他和独角兽包围在火圈之中。半个山谷都被照亮了！

　　温玉树等人在火圈外面，只看见空中一人一兽的身影闪来闪去，根本看不清楚他们的动作！

　　温玉树和温临风不知道初七为什么不肯换一种魔法力。他们相信只要他换另外一种，或者结合着随便的另外一种都可以很轻易地拿下它。


　　许赫和星空是从来没有见过初七出手，所以本来以为他只会这一种属性的魔法，但是听刚才温临风的意思，他们均猜出他不止会这一种。也许是年龄相近，他们大概能够明白初七的想法。如果能用一种就解决，那么何必用两种？

　　时间拖得越久，越不利。初七并没有忘记这一点。

　　其实，许赫和星空都想错了。初七之所以只用火系魔法，就是要让独角兽以为他只会这一种，然后便可以出其不意。

　　机会来了！

　　独角兽又飞速向他扑了过来。初七迎面向着独角兽，身子却笔直地向后飞去，与此同时轻喝一声：“冰凌！”

　　空中迅速聚集了无数的小水球，凝结成蓝色的冰刃，从四面八方包抄全部刺入独角兽体内，独角兽顿时变成了一只刺猬。它难以置信地瞪大眼睛，跌倒在地上坐最后的挣扎。

　　初七吐了一口气，缓缓地落在地上。

　　他们所在的地方已经一片狼藉，地面也全部烧焦变成黑色，到处是断枝残花，再也不见刚才的美丽。

　　小森兴奋地冲过去给了独角兽最后一击，取出了它的魔晶核满足地吞了。

　　小小羡慕地盯着小森，两眼发亮。

　　初七暗暗觉得好笑：“小小，以后会有很多机会的。现在重要的是辟谷仙果。”


　　小小点点头，带着几人迅速向西边移去。他们不能不快，因为独角兽一死，山谷里的其他魔兽会很快得到消息。到时候，如果它们群起而攻之，即使他们几人再厉害也不是它们的对手。

　　几个人在缭缭的烟雾中飞快地向前奔去，直到看见一颗结满紫红色果实的阔叶树前才停下。

　　小小道：“这就是辟谷仙果，摘下之后一定要马上吃下去。味道有一点苦，千万不要犹豫马上吞下去。每人一颗就够了。”


　　几人点点头，各自从树下摘了一颗果子吞下。初七摘了两颗，一颗塞进自己嘴里，一颗喂给小森。果实进入喉咙里，果然有一种恶心的苦味，初七从来没有吃过这么难吃的东西，但也没有犹豫，脖子一仰，吞下喉咙。

　　星空哇哇叫着直吐舌头：“真苦……”

　　许赫戏谑道：“也就是说回去的路上也不用吃东西了，真省。”

　　小小一直东瞅西瞅，突然道：“小七，那么有一颗枳实树，可以让人年轻十岁耶，真是好东西。难怪人类往这里跑。”

　　初七顺手折了一枝结了十几颗红色的果实的，放进连心戒。

　　星空正要说点什么，繁华脸色一变：“不好，有很多魔兽向这边来了！”


　　初七冷哼一声：“我可没有功夫陪它们玩了。”他回收再次把所有人放进空间戒指，迅速结出彩虹结界将自己裹住，跳跃到树上，居高临下地看着刚好冲过来的一群凶猛的魔兽。

　　它们的怨气无处可发，只好仰天嚎叫，万花谷里，一时之间嘶叫声声，响彻云霄。

　　“再见，有机会的话，我会再来的。”初七抿嘴一笑，指挥着结界向来时的森林那边飞去，把阵阵不甘的怒吼甩在了身后。

　　――――――――――――――――





　　――――――――――――――――



　　颠倒众生 卷二：纵横梦魇域界 第065章 离开前的麻烦(1)
　　章节字数：3378 更新时间：10-05-22 01:11
　　出了森林初七才把大家放出来。回去时不像来的时候那么急，一群人慢慢地往回走。初七马上用连心戒联系风云无垠。

　　“宝贝，怎么样？”

　　“爹爹，我们明天一早即可离开这里。”

　　“真的吗？好的，宝贝，今天好好休息，爹爹等着你回来呢。”

　　初七甜甜一笑：“嗯，会很快的。”

　　几人看着初七开心的笑容也会心地一笑。繁华看着那个小孩让人失神的笑靥，微愣一下，才移开眼神。

　　跟风云无垠结束了对话，初七转向繁华。

　　“繁公子，谢谢你的帮助。稍后我们会按照说好的付给你20个晶币。”初七的决定没有任何人有异议，繁华确实帮了他们一个大忙。

　　繁华微微蹙眉，没有看初七，径自往前走着：“不必，我是自愿帮忙的。”

　　初七道：“繁公子不必推辞，这一次如果不是你帮忙，我们不可能这么顺利完成任务。繁公子付出了，有所得是应该的。”

　　繁华仍旧面无表情：“20个晶币是代表我的佣兵团开的价，但今天的事我只代表我自己。小公子不必再说。”

　　初七道：“既然如此，不如请繁公子赏脸和我们一起用午膳如何？”

　　繁华点点头：“好。”

　　初七转向其他人：“临叔叔，玉叔叔，今天我们就好好休息，明天一早就走吧。”

　　“是，小公子，我们没意见。”

　　回到风花楼，掌柜一见初七差点没哭起来。

　　“小公子，您可回来了。哎哟，把小人急死了。”

　　温玉树见情况似有不妙，忙问道：“发生什么事了？”


　　“今个儿各位出发没多久，梦小姐来了，说是要见小公子。小人就说了，小公子有事出门了。梦小姐不信，就一定要进去。结果她看见小夏姑娘在，知道和小公子是一起的，就要把夏姑娘带走。夏姑娘自然不愿意啊，结果就打起来了，把夏姑娘带回城主府去了。小公子，小人对不起您。”掌柜一边说一边做出确实很无奈很焦急的样子，生怕初七怪到他的头上。

　　繁华一听自己的心上人居然做出这样没品的事，眉头皱了起来。

　　初七不惊不慌：“小夏姐姐有没有受伤？”

　　掌柜擦着汗，道：“那倒没有。梦小姐也没敢对小夏姑娘怎么样，只是把夏姑娘打败了，然后恭恭敬敬地‘请’走了，说是希望能见小公子一面。”

　　初七轻哼一声。从来还没有人敢用这种方式逼他。

　　温玉树的脸色也变得不好看起来，居然惹到他们小公子头上，这些人活得不耐烦了。

　　许赫和星空两人都很兴奋。脸上都是同一种表情：嘿嘿，有好事玩了。


　　温临风也脸上含笑，他是在想：小公子“人不犯我，我不犯人，人若犯我，我必犯人”的原则他可是知道得一清二楚。一会儿又能见识到小公子的好口才了。当初的“公子戏恶霸”和后来帮助星空时的妙语，他和温玉树都是第一见证者。


　　温玉树看着其他三人的表情，觉得很无语。似乎这些人只有他一个人比较正常。尤其是温临风，出来一趟，性情似乎变了许多，时不时透出些孩子气，虽然没有耽误正事，却只让他觉得无奈。

　　初七道：“大家先回去整理一番，一会儿跟我一起去拜访城主。许赫，星空，你们――”

　　“我们也要去哦。”星空笑嘻嘻地说，许赫懒得开口，也连连点头。

　　初七又转向繁华，午膳的事恐怕要推后。不等初七开口，繁华就道：“我带你们去。”

　　初七无所谓地微一颔首。

　　一行人洗漱一番，换了比较正式的衣服，一起往城主家去。走在路上，初七突然问：“繁公子是否中意梦小姐？”

　　繁华微愣，有些不自在。这样的话从一个小孩嘴里说出来，着实怪异。

　　“直接叫我繁华即可。小公子怎么这么问？”

　　初七淡声道：“我只是不想欠人情，也许我可以帮帮你。”

　　繁华摇头：“不必，她若真有意于我，不需人帮忙，她也会和我在一起。否则，何必强求。”

　　初七也不再坚持。

　　走到一座高大的庭院前，就看见一个灰色的横匾上写着三个大字“城主府”。昨日所见的那位管家正焦急地走来走去，显然已等候多时。

　　初七几人只当做没有看见，慢悠悠地踱过去。

　　管家又踱了一个来回，终于看见走近的几人，连忙迎了上来。

　　“小公子，您来了。在下已经恭候多时了。里面请。”


　　初七也不说话，兀自迈步进去，一边随意打量着庭院。亭台楼阁，雕栏玉砌，确实是一处不错的宅子。走过一段回廊，便看见一座雅致的主楼，上书“迎宾楼”，气势恢宏，城主之富有可见一斑。


　　初七一进去，就看见小夏脸色不太好地坐在椅子上，身后一左一右站着两个丫鬟，可见她确实是被压制着的。旁边的桌上放着一杯满满的冷茶，不过估计小夏也不敢随便乱喝。

　　小夏一看见初七，就委屈地红了眼，奔了过来：“小公子！”

　　初七安慰地拍了拍她的手臂。

　　“小公子，对不起，给你添麻烦了。”

　　初七摇摇头：“不会，你们既然跟着我，就是我的人。”说着，他手中已多了一个盒子，递给她。

　　“这是从那个地方给你和其他三位姐姐带的礼物。”

　　“多谢小公子。”小夏感动地接了过去。她很清楚万花谷的危险，没有想到在那么危险的地方，初七竟然还记得给她们带礼物。


　　梦月本来坐在主座上，优雅地喝着茶，见初七进来时就站了起来，等他们说完，才娇声道：“小公子，梦月恭候各位多时了。”她的眼神客气地扫到每一个人，只除了繁华。不知是有意还是无意。

　　繁华依然面无表情地站在那里，淡然地看着她。

　　初七自顾自地坐下，小夏站至他身后，其余等人也自觉地找位子坐下。丫鬟各自为他们倒了热茶。

　　“本公子依然只问两个问题。一，梦小姐为何带走我的人；二，梦小姐凭什么带走她。”依旧是淡然的语气。


　　梦月神色一僵，强笑道：“小女子只是几次求见小公子不得，所以才出此下策，让小公子正视梦月的诚意；至于凭什么，梦月只是想与小公子探讨琴艺而已。”这样的回答避重就轻，确实绝妙得很。温玉树等人不禁暗叹。

　　“哦？”初七不以为然，“梦小姐既然找到了风花楼，那么应该知道本公子就住在那里，而本公子的丫鬟也在那里，如果真的要表示诚意，留在那里等岂不是更好？”

　　梦月一时不知该如何反驳。

　　初七又道：“第二个问题，既然是‘探讨’那就是两个人的事，梦小姐却用如此方法逼迫本公子前来，是否太枉顾他人意愿。”

　　梦月皱眉，很快恢复了本来面目，高傲地看着初七道：“本姑娘堂堂城主女儿，只有别人等的份，不可能去等别人。“

　　“哦？”初七轻声笑了一下，“说到城主，不知梦小姐今天所为是否是在城主的默许之下？”

　　梦月冷哼一声道：“本姑娘的事没有必要征求家父的同意。”

　　“也就是说城主大人并不知道了。玉叔叔，梦城主是一位怎样的人？”他相信来之前，风云无垠一定让温玉树和温临风做足了调查与准备。


　　温玉树答道：“这几年来桥州城一直处于梦城主的管辖之下，梦城主将桥州城打理得很不错，本地人的呼声很高。如果说有些什么的话，那就是梦城主很宠爱他的千金，也就是梦小姐。”

　　梦月得意地哼了一声。

　　繁华一直不动声色地听着他们的对话，偶尔抬头看梦月一眼。

　　初七淡笑着轻叹道：“这一点大家不是昨天都知道了？好了，该说的话已经说完了，我们走吧。”他有些累了。

　　梦月脸色一沉，笑道：“小公子且慢，梦月之所以邀请小公子来，是想请小公子在这里做客几天，希望小公子赏脸。”

　　温玉树和温临风神色一变。

　　“本公子没兴趣。你可知，本公子生平最讨厌的事就是被人威胁。尤其梦小姐今天还欺负了本公子的丫鬟，不和你计较已经算是仁至义尽。”说完，他向门口走去。

　　__________________________________



　　颠倒众生 卷二：纵横梦魇域界 第066章 离开前的麻烦（2）
　　章节字数：2630 更新时间：10-05-22 20:06
　　“站住！本小姐好生相劝，你一个小屁孩居然还给本小姐摆架子，给你三分颜色你还开起染坊来了。”梦月脸色一沉，已经撕下所有温柔的伪装。

　　“所以，梦小姐打算强行留下我几人。”

　　“是又如何？”

　　“凭什么。”

　　“就凭我是城主的女儿！谁敢违背本小姐的意思？”梦月昂首挺胸地向初七走了几步，嘲弄地看着他。


　　初七同情地看看繁华：“繁公子，我很怀疑你的审美观。”他想不通一身正气的繁华怎么会看上这样一位刁蛮任性的女人。难道就因为她长得漂亮？初七好奇地打量梦月几眼，觉得一般而已。

　　繁华的脸色也有些难看，道：“我们走吧。”

　　“繁华！连你也敢违抗我？”梦月气急败坏。

　　初七突然又坐了下来，决定不走了。

　　“玉叔叔，还是麻烦你去请一下城主吧，本公子懒得跟她说。”温玉树一个闪身便不见了踪影。

　　梦月一见，不由得大惊。好利落的身手！她的心里不禁有些忐忑。这小公子似乎不是一般人，但那又如何，他本事再大也没有官大好用。

　　“我爹爹才没有功夫管这些小事。”

　　“错了，本公子的爹爹说，教育孩子的事从来就是大事……”初七自言自语。许赫和星空听见了，暗暗发笑。

　　不多时，梦江便笑眯|眯地来了。

　　“乖女儿，既然你把那位惊采绝艳的小公子请来了，为何不让为父也见一见？”

　　初七不想听他们废话，直接问道：“那么城主大人是否知道梦小姐是用什么方法请我来的？”

　　梦江哈哈大笑，想以一笑带过：“小女也是爱才心切，小公子何必跟她计较？”

　　温玉树等人不禁冷哼一声。你家女儿为难我们就可以，我们家小公子明明比她小反而还要迁就她？真正不讲理。

　　初七慢条斯理地道：“本公子不会和她一般见识，所以打算马上离开。城主大人是否可以放行？”

　　“爹爹！”梦月奔到梦江身边撒娇。初七暗暗皱了皱眉头。

　　“好，好，好，爹知道了。”

　　梦江对梦月慈祥一笑，转向初七道：“桥州城山清水秀，小公子何不多留几日？本城主一定尽地主之谊好好招待各位，让各位尽兴。”语气不自觉地带着些强硬和警告。

　　“本公子对这里的山水不感兴趣。”

　　梦江脸色一沉：“这么说小公子是不愿意给面子了？”

　　“城主大人何不给个面子我们让我们离开？”初七淡定自若。

　　梦江冷哼一声：“那就别怪本城主不客气，强行留下各位了。”

　　初七斜瞄他一眼，仍然是一句淡淡的“凭什么”。

　　“就凭他们！”梦江拍拍手，六个彪形大汉从外面走进。

　　梦月脸上露出得意的笑来。

　　星空见了，一脸嫌恶。

　　初七扫了一眼：“还有呢？”

　　“本城主堂堂城主还奈何不了你们？”

　　初七道：“既然是城主，应该知道这样的行为是犯法的吧。”

　　梦江冷哼一声：“在这桥州城本城主就是法律！”

　　”既然如此，”初七站起来，转向小夏道，“小夏姐姐，你是最大的受害者，你愿不愿意再给他们最后一次机会？”

　　小夏犹豫了一下，道：“反正他们也没有真正地伤害我，不如小公子再给他们一次机会吧。”

　　初七点点头：“好，听你的。”

　　他又转向梦江：“那么，本公子就给你最后一次机会，让我们走。”

　　“休想！给我上。”

　　“小夏姐姐，走。”初七漫不经心地向外面走去，小夏紧紧跟在后面，身后自有温玉树四人替他们挡住那彪形大汉的攻击。


　　待到几人从里面打到外面，初七突然慢吞吞地转过身，手中结出一个水球。所有人都看着他不知道他想做什么。初七一动不动，水球在他手里越变越大，很快就要和屋顶等高。

　　“居然想把本公子关在这里，毁了这里又如何。”他将手往前一推，那水球直直地向小楼飞去，发出猛烈的撞击声。

　　“轰――”

　　小楼瞬间倒塌，成了一堆废墟！

　　繁华、星空和许赫三人不禁面面相觑。怎么说梦江也是一城之主，就这么把人家的房子给毁了？

　　小夏、温玉树和温临风却觉得大快人心，身份高贵如初七岂能被人如此欺负。

　　梦江和梦月不可思议地瞪大眼睛。

　　“你，你这不知天高地厚的小鬼竟敢在城主府里撒野？”

　　初七凉凉地说：“你应该感到庆幸，你终于把本公子惹火了。本来还想用火球的，不过太热了。”许赫和星空大汗。

　　“你好大的胆子！来人，给我拿下他们！”梦江勃然大怒。

　　初七似是无意地道：“城主上面应该还有都主吧。”风然帝国以二十镇为一城，以十城为一都。而桥州城正好属于离都。是以初七才故意这么问。

　　梦江脸色大变，一挥手：“慢着！”那些准备一拥而上的人都停了下来。

　　“难道小公子与哪位都主有关系？”梦江试探地问。


　　初七做恍然大悟状：“啊，临叔叔，我忘了，那个不是在你那里吗？”风云无垠不做好万全的准备自然不会让他的宝贝在陌生的地方受委屈。来之前，他早已为他准备了一块离都都主令牌。

　　温临风暗笑，这小公子的个性越来越调皮了。他刚才还在想他打算什么时候才把这个东西拿出来。

　　他一脸无辜地说：“小公子要是不提，我也忘了。”温玉树看着这本来完全不搭调的二人竟然一唱一和，暗叹一口气。

　　梦江和梦月二人的脸色顿时变得苍白如雪。

　　温临风面无表情地把令牌递过去，梦江见了上面的“都主亲临”四个字，一下子瘫坐在地上。

　　“小公子，小公子，老夫，老夫……”

　　“本公子给过你机会的，”初七淡淡地道，“一个小小的城主的女儿也敢狂妄至斯，城主大人是不是应该好好检讨一下自己。”

　　“小公子，小公子，在下知错，在下知错……”梦江唯唯诺诺地应着。


　　“本公子知道，这些年城主一直把桥州城治理地不错，所以也不会借此机会拉你下去。但是，如果再让本公子知道梦小姐任意妄为，本公子不介意什么时候再来桥州城走一趟。”初七意味深长地看了梦月一眼，转身走了。

　　只听见身后梦月还在叫：“爹爹！”

　　“闭嘴！”接着是“啪”的一声耳光声。

　　――――――――――――――

　　周末第二更了喔，(*^__^*)

　　Fighting!!!

　　这一耳光真是大快我心，嘻嘻。

　　――――――――――――――



　　颠倒众生 卷二：纵横梦魇域界 第067章 又见火龙佣兵团
　　章节字数：4802 更新时间：10-05-23 21:13

　　回到风花楼，已经过了午饭时间，但老板早已为他们留了新鲜食材，只等他们回来就可以下锅。虽然吃了辟谷仙果不用吃饭也可，但是有享受美食的机会自然不会错过，更何况这顿饭还邀请了繁华。

　　席间，繁华一直没有吭声，大概是今天的事对他也有些刺激。

　　温临风笑道：“繁公子，天下何处无芳草，不必如此感怀。”

　　繁华客气一笑，道：“多谢关心。”

　　许赫笑嘻嘻地道：“其实城主宠女儿也没有错啦。”

　　繁华奇道：“已经宠得无法无天了还没有错？”

　　没有想到星空也赞同地点头：“许赫说得对。小七的爹爹也很宠他啊，但是小七就从来不会像她那样。”星空一边说一边将初七喜欢吃的菜移到他面前。

　　初七瞄他一眼：“干嘛说到我头上。”

　　小夏、温玉树和温临风都善意地笑起来。

　　“小公子不好意思了。”小夏捂着嘴偷着乐。小小和小森居然也凑热闹地叫唤。

　　初七微微窘迫地埋着头拔饭。这些家伙越来越不怕他，虽然这样很和谐，但是也让他很郁闷。

　　“叔叔实在把小七教得太好了，就算是一件普通的小事也能讲出很多道理。跟着小七的决定果然是对的。”许赫还不放过他。

　　初七疾速说道：“下午还有些时间，你们要不要出去逛逛？”大家都哄地笑了起来。初七转移话题的技巧实在是有些糟糕。

　　星空看不过去了，维护地道：“小七今天上午也累了，不如下午就好好休息吧。”

　　“我不出去。你们可以出去玩，我在这里不会有事的。”

　　繁华道：“此次一别，不知何时才能再见，繁某先干为敬。”

　　温玉树和温临风连忙也举杯：“请！”

　　初七从连心戒里掏出一张纸递给繁华：“看得出来梦小姐确实是爱琴之人，这是那日我弹的曲子的曲谱，也许能帮得上繁公子。”

　　繁华看他一眼，收进怀里，垂下眼帘道：“我知道你是不想欠我人情。”

　　“我不喜欢欠别人。”初七觉得他的语气怪怪的。

　　星空瞄了繁华一眼，嘟嘟囔囔地自言自语，不知在说什么。

　　吃过饭后，繁华就匆匆地离开了。

　　小夏尚未好好逛过桥州城，温玉树和温临风一起陪她出去。星空和许赫懒得动，留下来陪初七。

　　初七问道：“你们没有问题想问我？”比如，他明明是皇城人，为何会有东北部都主的令牌？他和都主是什么关系？

　　许赫和星空相视一笑。

　　许赫道：“我们会等到你愿意主动告诉我们的那天。”

　　初七也真心地笑了：“会有那一天的。”


　　第二日一早，初七等人便离开桥州城，踏上了回宫之路。回去的心情总是急切的，竟然比计划的早了两天。路过挽纱镇时，已经离皇城不远，几人决定在这里休息一下再继续赶路。还是那家客栈。

　　上次小夏给了掌柜两个银币，没有想到那掌柜居然还记得他们。

　　“各位客官，已经一个月没见了呢。请问各位想吃点什么？”掌柜亲自走过来招呼，点头哈腰，特别热情。

　　小夏抿嘴一笑：“掌柜，招牌菜都上来吧。”

　　“好嘞，很快就好。”

　　菜很快一一上桌，几人都在用心地享受，似乎谁也没有注意到外面一个人进来贼头贼脑地看了一眼又出去了。

　　温临风漫不经心地说：“看来我们被盯上了。”

　　掌柜急急地走了过来：“几位客官可要小心了，上次那火龙佣兵团被教训一顿，一直对你们怀恨在心。这几天他们好像正好请了帮手。”

　　“多谢掌柜提醒。放心，如果我们打起来，一定会去外面的。”温玉树温文尔雅一笑。掌柜地千恩万谢地回到了柜台后面。

　　初七不耐地微微皱眉。这种小角色，不烦么？

　　温临风看到他的表情，好笑道：“小公子，交给我和玉树吧。”初七点点头。

　　果然，不一会儿就听见外面的吆喝声。

　　“哟，这不是上次的强人佣兵团吗？”正是上次被揍的几人。

　　温临风坐着没有起身，道：“正是我们，有何指教？”


　　“指教不敢当，只不过报上次的仇而已。”为首老大说道，双目怒视着星空和许赫。上次他们正是被这两个少年打得鼻青脸肿，让他们成为整个镇所有佣兵团里的笑话。他们没有想到今天偶尔路过这家客栈，居然看见那辆熟悉的马车，于是连忙悄悄地去请了帮手来。

　　温玉树道：“上次的事――上次如果不是贵团的人对我们强人佣兵团口出不逊，我们也不会起争执。”

　　“今天就谈今天的事！谁跟你提上次的事？”那老大不耐烦地丢了一个眼神给温玉树，然后得意地戾笑道，“今天不好好教训你们，老子就不叫火龙！”

　　接着便见他点头哈腰地看着对面：“大哥，麻烦你了，就是这些人。”

　　门口地面上映出一个斜斜的人影，一个披着银色斗篷的修长男子缓缓地迈入客栈，站在门口用极其不耐烦的眼神扫视初七几人一眼。

　　“想死吗？就这一个女人、两个大人和三个小鬼，你就没办法了？”小小和小森被他直接忽略。

　　初七放下了筷子。小夏见状，放了两枚银币在桌上。初七抱着小小向外面走去，其他人也默契地站起，无声地跟在后面。

　　“站住！”斗篷男见这几人居然直接忽视自己，恼怒地眯起眼睛。

　　温玉树淡淡地看着他：“不是要打架？请。”

　　斗篷男一愣，看着几人越过他走了出去。那最小的小鬼甚至坐在了马车的驾驶位置，一副淡然的表情，似乎在等着他们开打。

　　星空也走过去靠在马车边，似乎百无聊赖的样子。

　　火龙叫道：“大哥，把他们打得落花流水！”他的兄弟们也跟着起哄，不停地喊着“打！”

　　“闭嘴！”斗篷男的耐性显然不太好，冲火龙喝了一声，转向温玉树几人。

　　“上次就是你们欺负了我弟弟？”

　　许赫颇觉有趣地瞪大眼睛。弟弟？火龙明显比这个斗篷男要大吧？斗篷男最多只有二十岁，火龙至少已有三十。

　　初七也不由地微微一笑。这个人真有意思。

　　温玉树道：“如果不是你弟弟出口诋毁我们强人佣兵团和踹了我们的马车，我们也不会与他动手。”

　　“什么？”斗篷男居然一脸意外的表情，转向火龙，“是你先惹人家的？”

　　“……是，”火龙怯怯地应了一声，“但是大哥，他们真的很嚣张，居然敢叫‘强人佣兵团’，比我们的佣兵团的名字还要嚣张耶！”


　　斗篷男点点头：“也对。要不这样吧，上次的事确实是我小弟不对，你把你们的佣兵团的名字改了，我就不和你们计较了。”他这么说了，好像觉得自己挺够意思似的，豪迈地一挥手。

　　许赫和星空啼笑皆非。

　　温临风突然发现了什么，贼贼一笑，故意好奇地问道：“既然你觉得我们的名字太响亮，你何不把你们的名字改得更响亮？”

　　那斗篷男想了一下，大喜：“对啊！我怎么没有想到？火龙，把我们的名字改了，改得比他们的还要嚣张！”

　　许赫噗地一声笑了起来。这个男人，根本就是头脑简单好不好。

　　温玉树也有些忍俊不禁；星空则在那儿使劲憋着笑，一边对初七低声道：“小七，这人太好玩了。”

　　火龙的脸涨得通红：“大哥！我们的这个名字已经打响了！再改的话就会降低知名度啦。让他们改！”


　　“嗯，说的也有道理，”斗篷男甩了一下长长的斗篷，道，“你们把你们的名字改了，如果不改的话，恐怕我们少不了一战。”这个时候，他表情严肃，看上去又不是那么白目了。

　　温临风慢悠悠地道：“恐怕不行。”

　　“不行？”斗篷男危险地挑起眼角，浑身散发着强烈的暴戾之气，这时才露出危险的一面来，“那么，你的意思是要跟我动手了？”

　　温临风轻巧一笑：“那是没办法的事。我们都挺喜欢这个名字的。”

　　斗篷男冷哼一声，手中银光一闪，多了一柄长剑。他竟然是武修。

　　温临风淡定地撇撇嘴，也缓缓地拔出了自己的剑。他们作为影卫培养起来，本来就是魔武双修。既然他是武修，那么他也不介意陪他玩玩，

　　斗篷男的斗篷被他自身所散发出的气吹得鼓了起来。


　　温临风却刚好和他相反，不管斗篷男的气卷起了多大的风，他始终静立在那里不动如松，身上的长袍也纹丝不动。懂内行的人都看得出来，这两个人其实已经开始了较量。一个是卯着劲想让对方随着自己而动，另外一个却拼命地想让对方和自己一样静。

　　蓦地，二人的气达到了一个临界点，两个人同时动了起来！

　　这还是初七第一次看见温临风的剑法。上次帮助星空时因为是混战，直接用的是魔法。所以他不禁也一眨不眨地看着两人。

　　吭吭――两人同时靠近对方，剑身猛烈地撞击在一起，然后两人又同时分开。试探的一击！


　　接着两人又同时向对方冲去，这一次不再是试探，两人的动作也快了起来，只见两人一会儿飞到空中，一会儿落到地面上。太阳之下，银光闪闪几乎看不清他们的动作，只能听见两剑相交时发出的清脆的撞击声。两人时而靠近，时而分开，忽而上，忽而下。斗篷男的斗篷在风中哗哗地飞来飞去。

　　温临风作为影卫，也是同时作为杀手来培养的。所以他的招式干净利落，招招凌厉，只攻不防。

　　斗篷男的剑术也不俗，虽不如温临风那般气势逼人，却充满灵活。一时之间，二人打得难分难舍。初七看两人的表情，竟像是棋逢对手，正在享受这种快|感。

　　但，是战斗，就会结束。

　　温玉树脸上始终带着几不可察的笑。他已经能预计到结果了。温临风在影卫中排名第二，不是浪得虚名的。

　　果然，又交手二十余招，温临风突然变快为慢卖了一个破绽。斗篷男猛然醒悟要收势已经来不及，温临风的剑几乎是贴着他的肉架在他的脖子上。

　　“啊，居然输了，我居然输了。”斗篷男像个小孩子似的跺着脚。

　　温临风轻轻向后一跃，顺势收回了自己的剑。他可以看出这个男人并没有恶意。

　　“我们可以走了么？”

　　斗篷男嘟着嘴：“走吧。”

　　他有些沮丧地瞪了温临风一眼，转身欲走。

　　初七突然叫住他：“你这么强为什么要为他们卖命？”

　　斗篷男奇道：“我没有为他们卖命啊。”

　　初七一时语塞。他刚才观察了一会儿，发现火龙他们虽然口称他为大哥，对他却并不尊重，即使是刚才斗篷男为他而战，他也在用轻蔑的眼光看着斗篷男。这是怎么回事？

　　这样一个单纯的人，总让他想到前世的他。所以他才少见地开口问了。

　　“那么，我可以问你为什么会和他们在一起么？”

　　斗篷男点点头：“当然可以。就是他们说我很厉害，想让我帮个忙，反正我也没有什么事，就答应了。”

　　初七直视着他，轻声道：“你，这样单纯会很容易被他们利用的。”

　　斗篷男突然展颜一笑：“呵呵，小|弟|弟，我也许单纯，但并不傻哦，谢谢你。我们，还会再见面的喔。”他意味深长地说完，对初七眨眨眼，咧嘴一笑，转身走了。

　　初七也不再说什么，进了马车。

　　这个插曲就这样以一种近乎闹剧的形式结束了。

　　――――――――――――――――

　　于是周末第三更，(*^__^*)


　　今天发现多了好多新的亲亲来看眸眸的文文喔，开心ing，我知道很多人是追过来的。不熟悉连城的亲亲，眸眸多句嘴吧，亲亲们如果喜欢本文可以点击“收藏”，这样的话下次就可以在“书架”里及时发现最新更新喔。因为连城传文反应速度较慢，有时页面上没有显示，但书架上已经刷新了，(*^__^*)


　　然后，就是关于明天停更的事，不清楚的亲亲们记得去看作品相关里的《眸眸的工作报告》，谢谢亲爱的们的体谅，Fighting!!!眸眸会努力带给亲们一个更精彩的故事。

　　最后，有枝枝和票票的亲们继续砸眸眸吧，嘿嘿。飘~~~~~~~

　　――――――――――――――――



　　颠倒众生 卷二：纵横梦魇域界 第068章 离情别绪
　　章节字数：4102 更新时间：10-05-25 00:41
　　――――――――――――――――――――――

　　微字母君，慎。


　　虽然小七七马上要去梦魇域界了，应该有些离情别绪，（确实有），但是眸眸个人觉得这一章好甜啊，尤其是最后一部分，甜得我牙酸了，澹真的。咳咳。下一章就正式进入梦魇域界了。

　　于是，如约，从今天起恢复日更咯。(*^__^*)

　　继续支持眸眸喔！票票，枝枝~~~亲们帮助眸眸保住周推荐榜的位置吧，嘻嘻。（贪心ing）

　　――――――――――――――――――――――

　　马车缓缓地驶近皇城。出门一个月后，再次回到这个热闹熟悉的地方，每个人脸上都不禁露出微微的笑。

　　马车突然停下，温玉树的声音从外面传进来。

　　“小公子，是主子来接您了！”


　　马车门帘马上被掀开，一个俏皮的小人儿从马车里钻了出来。一抬头就看见不远处一个身着银灰色长衫的颀长身影静静地站在街道边，那张轮廓分明的俊脸上挂着柔和的笑，炯炯有神的双瞳中溢着思念和柔情。

　　看见等待的小人儿从马车里出来，风云无垠的唇角愉悦地勾起，展开了双臂。

　　小人儿脸上扬起的灿烂的笑似乎能让百花失色，他敏捷地从车上跳下，向男子跑过去。

　　“爹爹！”

　　风云无垠将他揽入怀中人已消失不见，只留下一句话飘散在风中。

　　“带他们去风花楼住下。”


　　风云无垠用瞬移将初七带回飞龙殿，父子两人一起躺倒在床上。风云无垠将他压在身下，深深地呼吸一口气，终于又抱到了这充满奶香的身体。虽然他们每隔三、四天都会见一次面，但是仍然像隔了三、四年。

　　“宝贝，父皇真想你。”


　　“父皇。”初七也一样激动，喃喃地叫着自己的父皇。他不知道该怎么表达自己对父皇的思念，只能紧紧地搂着父皇的脖子，小脑袋拼命地在他脖子间蹭，像一只急切地寻求安慰的小猫咪。第一次离父皇那么久，第一次离父皇那么远，谁会知道他淡然的表情下不安的心绪？


　　风云无垠双手托住他的后脑勺，将他的整个小嘴都含在嘴里，深深地吮|吸着娇艳欲滴的唇瓣。小小的唇瓣的柔软几乎让他马上有了反应。初七张开嘴邀请着父皇进一步的亲密。风云无垠将自己的舌头伸进他嘴里，挑|逗似的碰触着初七滑腻的小舌。初七顿时觉得舌尖一阵麻痹，他的两片唇瓣也含住风云无垠的舌头，像吃糖葫芦那般吸吮。两人的衣服早已被剥下，初七小小的身体完全处于风云无垠大掌的掌握之中，仍然如记忆中的那般嫩滑。

　　风云无垠拿回舌头上的主动权，包裹住初七的香|舌嬉戏起舞，不一会儿初七就浑身潮红，整个人完全没有了力气。

　　“父皇……”


　　“宝贝……”风云无垠翻身让初七躺在自己身上，腿间的硬物正好抵在初七的膝盖处。初七羞怯地偷瞄了风云无垠一眼，刚好看见风云无垠红润的薄唇和因为情动而眯起的眼睛。

　　他慢慢地从风云无垠身上滑至他的双|腿之间，张开小嘴含住了风云无垠的炙热。风云无垠的手抚|摸着他的脑袋，舒适地吟哦一声：“宝贝，继续……”


　　喷薄的最后一瞬间，初七及时地松开了，而那尖端上沾着的一些，他红着脸，就像为自己处理地不够干净利索而不好意思一般，如胆怯的小兔子般伸出舌头轻轻地舔得一干二净。

　　风云无垠又是一声闷哼，心里暗叹初七对他的影响力，大手缓缓地摩挲着他又黑又软的发丝。

　　“父皇。”初七从他胯间慢慢向上攀爬，直到够到他的脖子，再亲亲他带着笑意的唇，甜蜜地笑着，四肢将风云无垠的上身紧紧地缠住。

　　“父皇。”

　　“嗯，宝贝很高兴？父皇也很高兴。可要沐浴？”

　　初七点点头：“不过我想先好好地抱一抱父皇。”

　　风云无垠轻笑一声，用双臂圈住他。他也有此意。

　　“宝贝，才分开一个月，父皇就这么想你，接下来要分开那么久，父皇该怎么办呢？”

　　初七蹭蹭他的脸：“等解决那些人，我再也不离开父皇了。”

　　“好，这可是宝贝说的。”风云无垠拧一拧他的小鼻子。

　　“父皇，最近宫里还好么？”

　　“有父皇在会有什么问题？”

　　“那就好。父皇，如果我在梦魇域界时那些黑衣人又来了的话，你一定要叫醒我！一定！”初七重复一遍，以示他的认真。

　　“呵！宝贝真的开始保护父皇了呢。”

　　初七强调着：“我一直是认真的！”小脑袋一点一点的，眼神坚定而慎重。

　　风云无垠笑道：“嗯，宝贝不用担心那些黑衣人，根据父皇得出的线索，他们对宝贝的暗杀似乎有某种规律，短时间内他们是不会再次动手的。”

　　初七松了一口气，突然想起另外一件事。

　　“父皇，还有，我把那个城主的迎宾楼给毁了喔。”他知道温玉树和温临风一定早已把这件事汇报给他了，有点怯然。这次会不会任性了？


　　风云无垠最爱看他意气风发的小模样，一点儿不喜欢他的这种表情，蹙眉摸着他的眉眼：“宝贝，不要这样，父皇不喜欢。父皇的宝贝就该是随心所欲，为所欲为的。明白么？就算你不教训他们，父皇也会再派人去跟他好好‘谈谈’的！”

　　想到居然有人敢试图软禁自己的宝贝，风云无垠的脸色一沉。如果宝贝提出，就算撤了那城主又何妨？

　　“那么，父皇，我离开皇宫了，父皇是怎么说的？”

　　风云无垠心中温暖，不由得又调侃着：“呵呵！宝贝还真是爱操心，想为父皇分忧么？本皇的宝贝想去哪儿就去哪儿，无需向任何人交代。”

　　初七眨巴着眼睛：“可是这次去梦魇域界，我要去很久。”

　　风云无垠将他抱起向浴池走去：“嗯。这是个问题，宝贝说该用什么理由好呢？”他故意逗他，脸上带着明显的促狭。

　　初七没有注意他的语气，皱着小眉头苦想。风云无垠忍住笑，走进浴池，让他跨坐在自己双腿上，为他擦洗身体，一边津津有味地欣赏着他的表情。

　　“不如就说我病了――”

　　“不可！”话没说完就被风云无垠有些薄怒的声音打断，“宝贝怎么可以咒自己？父皇不许！”

　　“那……”

　　风云无垠点点他的额头，叹道：“宝贝，这些都是父皇该操心的问题。”

　　初七理直气壮地再次强调：“我也想为父皇分担。”

　　风云无垠被逗乐了：“哈哈哈！好！那么宝贝就快点长大吧！”

　　他让初七背对着他，为他洗发：“父皇这一个月可不是什么都没有做。父皇已经为你找了一个替身――”

　　“不要！”初七惊慌地回头抱住他，“父皇，不要替身！”这个词本身就让他觉得好悲伤。替身，那不是要代替他享受他能享受到的一切？

　　风云无垠一愣，然后笑叹：“宝贝，先听父皇说完。父皇是打算送‘你’去遥皇叔那里――”


　　“不要！父皇，不要替身！”即使是听到这个词他也会很不安，他急急地说，“即使是替身，父皇为了应付也会和他很亲近吧？不要……”他使劲地摇头，表达自己的急切和重视。

　　风云无垠感觉到他的不安，心中也是一痛。是他忽略了宝贝的感受呢。

　　“好，不要替身。父皇听你的！是父皇考虑得不周到。”

　　初七没有说话，心里还是有些不安。既然父皇说已经安排了，那么，他们这一个月岂不是经常在一起？

　　“宝贝？”

　　说不定父皇为了让那个替身像他，还会对他笑得那么温柔。他的拳头不由地握得紧紧的。风云无垠转过他的脸时就看见他苍白着脸，咬着唇的模样。

　　“宝贝！不舒服么？”他急忙转过他的身子面对自己。

　　初七垂着头不看他：“父皇……这一个月都和他一起么……”

　　“宝贝不相信父皇吗？”风云无垠静静地看着他。

　　初七摇摇头：“……只是想到父皇会对一个和我一样的人笑得那么温柔心里很难受……”


　　“谁告诉你父皇对他笑了？父皇根本没有见过他。”看见有人被弄得跟自己的宝贝很像的感觉会让他想杀人呢。任何人都模仿不来宝贝真正的可爱，任何人的模仿对他来说都是侮辱。如果不是这次事关重大，他也不可能去找这么一个人。

　　“诶？”初七猛地抬起头，“可是，我以为父皇会每天训练他，让他和我很像……”

　　风云无垠低低一笑，继续为他打理头发：“宝贝的想象力什么时候这么丰富了？父皇以前都没有发现。”

　　“父皇！”初七又羞又气，小脸红通通的。


　　“呵！气坏了？父皇告诉你吧。父皇只是叫昂多去看了一次，身形和你差不多，长得不像。原本是要给他易容，然后只需他露一面、当着所有人的面上马车出城即可。父皇怎么会对宝贝以外的人亲近呢？”

　　初七心里甜滋滋的，对他展颜一笑，傻乎乎的模样让风云无垠不禁也微微一笑。

　　“就算是这样，我也不想让他假装我，”想想还是很难受，他抓住他的手臂，可怜巴巴地眨着眼睛望着他，“父皇，你刚才说我可以随心所欲的，你答应我嘛。”

　　风云无垠惊喜地亮了眼睛。出去一趟，宝贝居然会这样撒娇了。以前就算撒娇也只是蹭蹭自己或者是甜甜一笑，今天居然不仅有语气还有动作呢。

　　风云无垠哈哈大笑起来：“宝贝的要求父皇怎么会拒绝呢？不要替身，父皇马上叫人把他送走！”顶多再想别的办法。

　　“昂多，本皇的话都听到了吧？”

　　外面传来一个忍笑的声音：“是，陛下。小的马上就叫人送他走。”

　　“昂多叔叔，谢谢你。”


　　风云无垠心里充满了对宝贝的爱意，一边用水为他清洗头发上的泡沫，一边注视着他喜滋滋地用手指弹着水面看着溅起的水花咯咯地笑，粉红的脸蛋上沾着几颗晶莹的水滴，长长的眼睫毛上也挂着欲滴的水珠，不时抬起闪亮的黑眸看他一眼。

　　这种美妙的情态只有他可以看到。风云无垠靠在浴池边缘，嘴角含笑，单手支着下颔望着初七可爱的模样。

　　两人都洗完后，风云无垠将他擦干抱到床上。

　　“父皇，那你打算用什么理由呢？”

　　“现在还没有人知道宝贝回来了，就当宝贝仍然在外游玩便可。”

　　“嗯，父皇，那我明天就去梦魇域界。”

　　“……好，宝贝要早去早回。”父子两人静静地拥抱着。

　　卷二：纵横梦魇域界 第069章 进入梦魇域界（1）

　　星空和许赫二人正在风花楼里老板给他们安排的房间里闲聊，眼前突然冒出两个黑影，正是受命而来的温玉树和温临风。

　　“吓我一跳。”星空拍着胸膛嘟囔着。

　　温临风戏谑着：“胆子这么小？”

　　“说正事。”温玉树瞄他一眼。

　　星空连忙问：“是不是小七让你来接我们去和他会合的？”

　　温玉树解释道：“去梦魇域界前我们必须集合在一起才不至于走散，而且只有这样小小才可以一次把我们带过去。”

　　星空点点头表现得兴奋，许赫虽然表情平淡，却不难从他眼中发现他的好奇心。对于和这个世界不一样的另一个世界，他们都非常好奇和向往。

　　温玉树带着许赫，温临风带着星空，两人各自结了一个隐身结界飞出风花楼，一直到了一条小巷子才停下。四人走进一间普通的院子，进了最左边的房间，温玉树不知用何方法打开了一条密道。

　　温临风道：“小公子身份特殊，这次去梦魇域界是秘密，委屈两位了。”

　　“没关系，可以理解。”此时许赫已经隐隐约约能猜到初七的身份。

　　这一条地道并不常用，里面很黑，需要用光系魔晶石照亮才看得清脚下的路。约摸走了两刻，终于到了尽头。温玉树撤掉暗处的幻阵，然后按了暗处的按钮，眼前出现一片浅淡的光亮。

　　这是一间封闭的屋子，四面墙壁不见出口，显然是用结界将出口掩去。屋子顶部用光系魔晶石照明，可以看见靠左面墙壁摆放着六张干净整洁的床铺，正中间是一张典雅的红木圆桌，上面放置着几碟精致的茶点。

　　风云无垠抱着初七坐在桌边喂他吃着糕点；小小和小森懒洋洋地趴在一边；春夏秋冬四位宫女随侍一边。

　　“父皇，我已经吃了很多了。”

　　父皇……

　　虽然抱着初七的那个人和他们平时所见的“叔叔”长相不同，但一模一样的气质绝无仅有。

　　许赫拍拍额头，果然如他所想的那样。受宠的小七，受宠的七皇子；随时都被保护着；那么多的兄弟姐妹；风云无垠不时散发的帝王威严；好用的爹爹；都主令牌；随手就毁了一个城主的迎宾楼……所有的一切都在暗示他就是当今陛下最宠爱的七皇子风云初七。

　　星空也听到了，脚下踉跄了一下。

　　“陛下，人已经带来了。”

　　许赫拉着发愣的星空一起跪下：“草民参见陛下，参见七殿下。”

　　“许赫，星空，我告诉你们我的真实身份不是让你们跪我的。”初七的声音仍然如往常一样淡然，并没有仗着身份摆架子或者是假惺惺地客气。

　　许赫和星空恭敬地垂着头不语，心道：我们知道你不介意身份问题，但是你的“爹爹”没有发话啊。

　　风云无垠漫不经心地道：“免礼吧。你们这段时间的表现本皇也看在眼里，本皇觉得你们可以信任，才答应宝贝把身份告诉你们。有两个目的，一，是为了表示对你们的信任；二，是希望你们仍然能把宝贝当成朋友，而不是七殿下，明白与否？”

　　“是，陛下。”许赫和星空两人相视一笑，站了起来。

　　风云无垠点点头：“影一，你告诉他们应该做些什么。”

　　初七拽一下他的袖子：“父皇！影一叔叔现在叫温玉树，影二叔叔现在叫温临风哦。名字是我起的！”语气得意。

　　“哦？”风云无垠惊奇地挑眉，有些怀疑，“宝贝……真的是你起的？”除了“听风”，他的宝贝所起的名字似乎都以，呃，朴素为特点。

　　初七撇开脸。

　　许赫和星空暗笑不已。小七在陛下面前原来是这个样子，而且，看来不止是我们觉得他不擅长起名字嘛。

　　温玉树和温临风连忙上前道：“陛下，属下二人的名字确实是殿下所赐，属下感激不尽。”

　　风云无垠连忙亲亲初七的小脸：“呵，父皇没有不相信，只是确定一下。好了，宝贝，该说正事了，咳咳。”

　　温玉树忍住笑意，道：“许赫，星空，因为必须入梦，所以我们必须躺在这里的床上，由小小带我们进梦魇域界。当然，我们的身体看上去只是处于沉睡之中。待我们走后，陛下会派专门的人照顾我们的身体，而且这里是密室，绝对安全。所以你们二人无须担心。”

　　“没什么好担心的，可以一直睡觉真幸福。”许赫笑道，并没有因为风云无垠和初七的身份而有所顾忌。

　　星空本来有些拘谨，闻言也不禁笑起来。

　　初七道：“小小，开始吧，早去早回。”

　　风云无垠抱着他的双臂紧了紧，然后松开，将他放在其中的一张床上，深深地凝视着他：“去吧，宝贝。等你走了之后，父皇再抱你回寝宫。”

　　初七点点头，躺在床上。

　　风云无垠道：“玉树，临风，本皇的宝贝就交给你们了。你们二人一直是本皇最得力的属下，切不可让本皇失望！”

　　“属下二人万万不敢辜负陛下和殿下的信任！”温玉树和温临风一起下跪，齐声道。

　　“很好！去吧。”

　　小森也有一张床，去梦魇域界没有太阳，对他的修炼也极其有好处。

　　待几人躺到床上之后，小小旋转几圈，从原地消失。

　　风云无垠威严地看着四位宫女，道：“他们四人的身体和小森就交给你们照顾，飞龙殿到这里的密道你们都知道。记住，不可向任何人提及他们的事，即使是议论也不行。你们都是本皇的宝贝信任的人，如果你们敢辜负他的信任，应该知道后果。”

　　四宫女一起跪下，道：“奴婢不敢！”

　　小夏道：“陛下，请您放心，奴婢四人是您一手栽培，且一直给予了信任。七殿下来了之后，更是把奴婢几人当亲人看。奴婢斗胆说句冒昧的话，奴婢是把殿下当做亲弟弟照顾的。”

　　另三人也齐声道：“奴婢也是！”

　　“如此甚好。”

　　风云无垠见初七已经入梦，将他的身体抱起瞬移离开。

　　初七等人入梦后就觉得眼前一暗，看见自己处于一片阴暗的世界之中。这里果然像小小说的没有太阳，并不至于黑暗，就像是下雨前的阴天。虽然似是阴天，却并没有想象中的压抑感。

　　听觉、视觉和嗅觉等感觉也在，和现世并没有多少分别：叫卖声，吆喝声，调笑声此起彼伏；来来往往的人言行举止都与真实世界一般无二；瓜果蔬菜的芳香和小餐馆里飘来的肉香同样可以让人食欲大振。许赫和星空新奇地碰触一下自己的身体，也是实实在在存在的。

　　星空兴奋地问道：“小小，是不是在这个世界人都不会死啊？”

　　许赫也感兴趣地竖起耳朵。

　　________________________

　　小七终于进入梦魇域界了，眸眸也等得好心急啊，濉

　　新的旅程开始了！(*^__^*)

　　Fighting!!!

　　卷二：纵横梦魇域界 第070章 进入梦魇域界（2）

　　“是不会真的死，但是如果在这里‘死’去的话，现世的身体会进入深度睡眠，很难醒过来，严重的话，和死去一样。”

　　星空的脸色微微变了变。初七觉得小小似乎在夸大其词，怀疑地瞄了它一眼。

　　小小诡异地一笑，对初七传音道：“小七，我说的是真的啦。不过有我在的话就不一样了，即使你们进入深度睡眠，我也有办法让你们醒过来的，不过麻烦一些罢了。”言辞间颇有些得意。

　　许赫伸个懒腰道：“嗯，不愧是梦里，真有睡觉的欲|望。”

　　“你一天到晚就知道睡觉哦。”

　　星空鄙视地瞄他一眼，很快忘了刚才的事，窜到初七身边兴奋地问：“小七，接下来我们去哪里？”

　　初七道：“他们都去欲|望之森，我们也去那里吧。两位叔叔怎么看？”既然所有人都聚集在那里，那里也一定高手如云。

　　温玉树道：“我们自然是听小公子的。”

　　小森感兴趣地问：“兄弟，这里的魔晶核有用吗？”欲|望之森里有不少宝物，高级魔兽更是取之不尽。

　　小小翻翻白眼：“当然有用，魔兽吃掉魔晶核时是要吸收运转的，虽然你的真实身体没有把魔晶核吃进去，但是你的‘意念’仍然吸收了魔晶核将其中的力量归于已有，所以是一样的。你们不需要把这个世界理解得多复杂，就当做是在现世一样就可以了。”

　　温临风道：“这里离欲|望之森还很远，小公子，我们买一辆马车吧。”

　　初七的手往连心戒一划，他们一直乘坐的马车出现在几人面前。

　　“爹爹让我装进去的。”

　　星空瞪大眼睛：“这也能入梦？”

　　“当然，在梦里你不是一样会梦见吃穿住用行？”小小解释多了有些郁闷。

　　几人不再纠结于这个问题。

　　初七道：“我们是出来历练的，所以有两个原则。一，尽量高调但不要嚣张；二，打响我们强人佣兵团的名号。”这样可以迎接更多的挑战，也可以早日取得成绩。

　　许赫和星空都表示没有异议，星空乐滋滋地把“强人佣兵团”的横幅重新挂在了马车上。

　　“小七，你来做团长吧。”

　　“我？我不适合，许赫来吧。”

　　许赫摸摸鼻子：“好，恭敬不如从命。星空，你做二团长，小七就做军师吧，哈哈。”温临风和温玉树也笑了起来。

　　严格说来，这个佣兵团只有三个人，一个正团长，一个二团长，一个军师。

　　星空撇撇嘴：“我们可以慢慢发展嘛。”

　　几人上了车，温玉树赶车，向皇城外行去。

　　因为现世的时间要比梦魇域界快五倍的缘故，他们一路上走得很急。星空和许赫也学会了赶车，可以四个人轮流驾驶。越接近欲|望之森，人越多。主要是佣兵团较多，不仅有刚毕业的学生们，也有成立了很久的老佣兵团。一路上马车行人川流不息。

　　风云无垠几乎每天（现世的却是五天）都要过来陪陪初七，让初七感觉比在皇宫时差不了多少，苦的是风云无垠，五天才能见自己的宝贝一次。因为如果他每天都来的话，也就是相当于梦魇域界的一天里他来来回回五次，会在自己的属下和另外两个小鬼面前丢了面子的。

　　行了十几日，终于到了欲|望之森所在的城镇――随城。这只是一个中等城镇，“风花雪月”在这里并没有分楼。几人找了一家普通的客栈休息，顺便打探各路人马、各方势力的消息。知己知彼方能百战百胜。

　　“欢迎客官，打尖还是住店？”小二欢快地跑出来，接过温临风手中的缰绳。

　　温临风道：“打尖，把你们的招牌菜都送上来。”

　　星空到现在还是不太习惯，在梦里住店吃饭也要钱。许赫打着呵欠跟在最后面，永远是懒洋洋的样子。

　　随城虽然只是一个中等城镇，却因为靠近欲|望之森的缘故而繁华非常。他们所进的客栈一楼几乎客满，刚好有另一路人马也向这家客栈走来，星空飞快地闪过去占了最后一张空桌子。

　　“小小，我们都吃了辟谷仙果，其他人为什么也可以在梦里呆这么久？”星空好奇地问，他的疑问也是其他几人想知道的。

　　“不一样，他们是自然入梦，我们是强制入梦，情况不同。而且这里的‘梦体’并非每一个都是因为身体的主人沉睡而来的。这么说吧，假如你做梦梦见你和许赫两人，你们两人的‘梦体’都会出现在这里，但是此时的许赫不一定处于沉睡之中。明白了吗？”小小慢条斯理地解释着。

　　在梦魇域界里最享受的就是小小，不仅可以一起游历，还可以随便吸食梦气，可以说成效加倍。此时，它就抱着圆鼓鼓的肚子趴在初七腿上。相信在这里呆够一年的话，它的能力一定可以达到最高级别。

　　星空了解地点点头，仍然觉得新奇不已。

　　“诶，你们注意到没有？强人佣兵团也来这里了。”旁边那桌人突然议论起来。

　　初七等人一听，心想：难道我们已经这么出名了吗？几人连忙竖起耳朵。

　　“什么？他们来了我们还有戏吗？”

　　“不试试怎么知道？”

　　又一人道：“不过，有点奇怪。”

　　“怎么？”另一人连忙问。

　　那人道：“他们出场一向排场很大，每人骑一匹高大健硕的白马。这一次却只有一辆马车，而且，他们的横幅也换了。”

　　温玉树等人马上明白是怎么回事。这些人所指根本不是他们，很显然把初七他们当成了另外一个佣兵团。

　　起个名字也会和别人的撞上。初七不自在地皱皱鼻子。

　　许赫不给面子地呵呵直笑。

　　星空不满他总是喜欢逗初七，瞪了他一眼，对初七道：“小七，没关系，大不了我们改个名字。”

　　“为何要换？这正是我们出名的第一个机会。”初七脸上露出一抹深意。

　　“你的意思是？”星空有些不明白。

　　卷二：纵横梦魇域界 第071章 夺“名”之战(1)

　　“借题发挥！”许赫一向表现得懒散，实际上头脑却转得很快，“不是说了要高调吗？很快我们的名字就会传到真正的强人佣兵团那里，他们一定会来找我们的麻烦。这也是我们历练的好机会，我们大可借机弄出点动静。”

　　温临风恍然大悟，笑道：“不错！如果我们赢了，可以要求保留这个名字的独有，也可以换另外一个。不管换不换，都算是迈出了打响名号的第一步。小公子考虑得果然周到！”

　　其余几人点头称是，这确实是一个好机会。

　　“听他们的意思，可能那个强人佣兵团也在附近。不如我们在这里等等看吧。”温玉树提出建议。

　　初七没有异议。

　　下午，初七等人正在客栈一楼喝茶，果然有人找上来。

　　“你们就是假冒强人佣兵团的？”来人有两人，其中一个人高马大，满脸横肉，肩上站着一只发毛黑色的小狸猫；另一个则丰采高雅，有些书生气质，眼中藏着一抹严厉。问话的正是后者。

　　“我们几人正是强人佣兵团的，”许赫作为团长，站起来，温和地笑道，“至于阁下所说的‘假冒’，本团长还是有必要解释一下。我们是刚刚组建佣兵团的，所以并不知道‘强人’二字已经有人用过。”

　　许赫正是这样，懒散时，比谁都不起眼；正经起来，又会流露出让人信服的气势，处理事情周到得体。这一刻他不再是那个懒洋洋的孩子，看上去非常可靠。

　　那人点点头：“既然如此，你们把名字改了，我们便不再和你们计较。”

　　许赫笑得如沐春风：“恐怕不行，我们一路上都是用这个名字，而且我们都很喜欢。”

　　“你说什么？”横肉男双目一瞪。

　　书生也皱起了眉头：“小兄弟，你可知道我们强人佣兵团的来头？”

　　“自然知道。但是并没有谁规定一个名字有人用了，其他人就不能用吧。”

　　他们之前早已去打听过强人佣兵团。他们的佣兵团已经成立五年之久，是欲|望之森附近颇具盛名的佣兵团之一。他们的来历并不稀奇，奇特的是他们团里的成员只有七个，五男二女，并且每一个都会两种属性的魔法，可合成全系魔法。一旦他们联手，可以说所向无敌。

　　简直强词夺理！

　　书生沉着气：“名称即是专属，这是不言而喻的事实。如果贵团与敝团名称相同，别人又该如何区分彼此？”

　　许赫始终应对自如：“他们愿意怎么区分就怎么区分，我们只要知道自己并没有犯法就好。”“这么说，你们是一定要和我们作对了？”书生面色一沉，明显已经恼羞成怒，自从他们强人佣兵团成名以来还没有哪个人敢这么直接地挑衅他们。

　　“我们只是不想放弃这个名字，仅此而已。”许赫仍然不愠不怒。

　　“飞鹰，还和他罗嗦什么？把他们全打趴下就解决了！”横肉男一直沉默地站在那里，看他们唇枪舌战大半天不分胜负，忍不住插话道。

　　却不知初七半天没开口就是为了等他们的这句话。

　　“既然如此――”初七慢悠悠地开口，等到被称为飞鹰的人和那个横肉男看过来才继续道，“既然你们有动手的意思，我们也不可能避战。”

　　书生，也就是被叫做飞鹰的人，上下打量着眼前的小萝卜头，根本不耐烦与他说话，随便丢出一句：“你又是何人？”

　　许赫一本正经地道：“哦，忘了介绍，我们团只有三人两兽，那两位叔叔是我们的管事。至于说话的这位是我们的军师温小七，人称小公子。”星空听见他的说法，在一边暗笑。

　　初七有些无语，姑且默认。

　　他的一双淡然的眼毫不避让地回视着飞鹰，脆生说道：“名字重合毕竟于我们双方利益都有损伤。既然刚才贵团有人提出打一场，那么我们不妨来一场文打。双方各派一人，谁赢了，这名字就归谁，在座的各位都是见证人。如何？”

　　“就凭你们三个小鬼？”飞鹰轻视地看着他们。

　　初七淡声道：“我们不想惹事，所以刚才也是先礼后兵，打一场的建议是你们先提出来的。在座的各位应该都听到了。”客栈里其他的佣兵团的人都是看热闹的样子，有免费的戏看，谁不愿意看？还有人起哄，故意大声地嚷着“是啊”。

　　飞鹰口头上落了下风，脸色甚为难看：“好！如果我们赢了，我们要求今后你们见到我们强人佣兵团必须绕道而行！”

　　星空和许赫都看向初七。

　　初七坦然一笑，道：“可以。如果我们侥幸获胜，你们必须改名；而我们为表达我们的歉意，也愿意把接下来五天之内的任务所得全部给你们，至少价值200个金币。如何？”话音未落，客栈里已经哗然。怎么赢了还要赔钱？而且在五天内赚够200个金币？太夸张了吧？客栈里顿时人声鼎沸，所有人都很变得兴奋起来，好像那200个金币是他们的一样。

　　许赫和星空却隐约猜到初七的打算。这正是他所说的“高调而不嚣张”，既光明正大地赢了比赛，又给输方赔偿，不会让人以为他们气焰嚣张，这样做确实进退得宜，其他人包括飞鹰他们七人都会没有话说。

　　温玉树和温临风在一边也赞许地点头，暗赞这小公子处理起事情来确实有风云无垠的风范。

　　“好！一言为定！择日不如撞日，一个时辰后，我们就在这客栈的后山比一场！”

　　“恭候大驾！”许赫寒暄着。

　　飞鹰憋了一肚子气，一甩袖子，带着横肉男气冲冲地走了。客栈里的吵嚷声顿时又达高|潮，甚至还有好赌的人设下赌盘开始下注。

　　初七几人对那些或幸灾乐祸、或万分同情的人不予理会，商量着迎战的事。

　　许赫问道：“小七，我们几人谁出战？”

　　初七道：“见到对方派出的人再说。”他不会自诩最强，但也不愿意让他们勉强。看那人和谁水平接近就让谁上。历练而已，输赢于他们来说并不重要。如果输了，他们接下来就进去欲|望之森最深处，那些人想见他们也见不到，也无所谓绕道不绕道。

　　两个“强人佣兵团”对上的消息传得很快，往客栈里聚的人越来越多。客栈老板借机增添了几套桌椅，收钱几乎收到手软，笑得合不拢嘴。

　　一个时辰之后，无聊地在门口望风的星空突然兴奋地跑了进来。

　　“来了，来了！”

　　他刚才看见五男二女骑着马向这边而来，猜想应该就是“那个”强人佣兵团。

　　卷二：纵横梦魇域界 第072章 夺“名”之战（2）

　　初七几人向外面走去，所有的人都跟在他们后面。客栈里马上变得空荡荡的，连掌柜和小二也去凑热闹了。

　　“是强人佣兵团，他们来了！”

　　“哇！强人佣兵团的出场还是这么威风！”

　　“呜，千里小姐比去年更漂亮了！”

　　……

　　街道对面果然有五男二女骑着高大的白马慢悠悠地向这边而来，每一个人都披着一件暗银色的披风。为首那人年约二十二、三，身材修长，面无表情，一双鹰目直勾勾地盯着初七、星空和许赫三人。除了见过的飞鹰和横肉男，另外两名男子一个神采飞扬，唇角带笑，手拿一柄折扇，一副翩翩佳公子的模样，一双明亮的眼不时扫视初七几人；另一个则一脸平静，看得出是冷静稳重之人。两名女子，一个外貌亮丽，看上去精明干练，却不苟言笑；另外一个长得妩媚动人，一双闪亮的大眼睛中带着魅惑的笑意，不经意间吸引着很多人的眼神。一头长及膝盖的蓝色卷发，如大海的波浪般美丽，随着她的走动俏皮地跳跃着，勾住了很多人的魂。

　　“在下就是强人佣兵团的团长尉迟寒，也是要迎战的人。贵团派谁出战？”为首那人声音浑厚有力，率先跳下马。

　　许赫淡笑道：“在下是团长许赫。在此之前，我想还是有必要问一下，之前飞鹰公子做出的承诺是否能代表贵团？”

　　“那当然。”尉迟寒面无表情地说。就算不能代表，当着这么多人的面也无法改变说辞，否则即是失信于人。尉迟寒心里也不由得不承认这几个小鬼还真不简单。

　　许赫和初七对望一眼，许赫道：“我们团由我们的军师出战。”

　　初七将小小放在小森的背上。

　　“小七，加油！”小小和小森能再次看见自己的主人大展雄风，都很兴奋。

　　“什么？让这个小鬼上？他还不到十岁吧？”围观的人都议论纷纷。

　　初七沉静一笑，淡定地扫视所有人后，负手走到场地中间：“我知道，你们都是靠实力说话的。”无论是神情还是语气自有一番桀骜和自信，所有人不由自主地噤声。

　　尉迟寒也走了出去，定定地俯视着他：“小鬼，我不会留情的。”

　　初七置若罔闻，道：“温小七，请指教。”

　　尉迟寒深深地看他一眼才道：“尉迟寒，请指教。让你先出招。”

　　还是瞧不起我吗？初七静静一笑。那么，就给你一个下马威瞧瞧。

　　这一次他决定用土系魔法。剑术不是他现在的身体所擅长的，虽然平时也在练习，但从来不在战斗中使用。

　　他缓缓伸出双手：“土之术，起！”

　　就听轰隆一声，以他和尉迟寒为圆心、直径大约为六七米左右的圆台缓缓升起半米高，形成了一个现场的擂台。众人不由地发出一声惊呼。这小鬼好强的魔法力，居然能够以魔法力为刀将地面生生地切成这般形状！

　　于是，整个高台上，只剩下初七和尉迟寒两个人。

　　“尉迟公子，就以这擂台为界，先摔下去的算输，如何？”

　　尉迟寒冷哼一声：“有何不可？出招吧！”

　　初七也不再多说，右手升起在空中一挥。嗖嗖嗖――地上的土化成一个个大小相同的结实的球体向尉迟寒唰唰飞去。尉迟寒会两种属性的魔法，他最先使用的是水系魔法。就见他推出一张水幕将所有的土球嵌入其内，土球在里面高速旋转却不得而出。

　　初七双手交叉变换招式，土球“嚯”地一声变成利锥戳破水幕继续直直地向尉迟寒射去。尉迟寒反应极快，手在空中一抓，那水幕被他化成一条长鞭，在空中甩动几下竟然将所有的土锥缠住前进不得。轰的一声，土锥和水鞭同时爆破。

　　初七不给对方喘气的机会，轻喝一声，地面被掀起一片，像一条宽带往尉迟寒卷去。尉迟寒击出一个水球将宽带中间打出一个洞，但却立即有其他的土壤飞来将破洞补上。宽带继续往尉迟寒那边紧追不舍。如果尉迟寒再退，就会跌下高台！

　　他起身一跳，迅速以宽带为落脚点借力一点，反向初七抓来！同时扔出一个灼热的火球。初七闪身躲开，他所站的地方被烧焦了一片。

　　那宽带因为猛然拐弯有短暂的停顿，此时才又往回追。尉迟寒这时刚好要往下落，初七左手化出一个巨大的土球，右手却用土元素在地上弄出密密麻麻尖细的立锥。尉迟寒不可能一直停滞在空中，他必须找到落脚点落地，要么落在土球上，要么落在立锥上！

　　落在立锥上必定被插死，所以他别无选择只能落在土球上！

　　土球受力飞速地向擂台边缘滚去。尉迟寒不禁暗咒：这小鬼好狡猾，竟然就想凭这个土球把我弄下去！妄想。

　　剩下的唯一能站的地方就是初七所在的位置；或者还有一个办法――那就是毁掉所有的立锥！

　　想到这里，他当机立断，抛出一个水球暂时托住自己的身体，然后又甩出另外一个向立锥冲撞而去。

　　哗啦――

　　土锥遇水融散，地面上也湿漉漉的一片，两人的鞋上都沾满了湿泥。

　　这人还真是难缠！初七暗道。

　　他低头看看自己的鞋，这还是第一次这么狼狈。他不禁皱皱眉，只得再加另外一种魔法。他不再多想，吹起狂风向尉迟寒卷去！

　　尉迟寒大惊！他一直以为他只会一种魔法属性，没有想到他也是两种！他的火属性魔法遇风完全排不上用场。巨大的冲击力将他向外吹去，他连忙卧倒在地，掏出自己的匕首插入土里，将自己的身体稳住，同时唤出水元素想套住初七。

　　初七却不给他机会！

　　尉迟寒居然忘了，他的匕首所插的土也在初七的控制中！

　　但那水元素又怎敌得过强风？初七先用狂风将水挡住，然后微微一笑，吐出一个字：“松！”尉迟寒已经意识到他要做什么。果然，他的匕首所插的地方的土壤松动，狂风将他整个人卷了出去！

　　但！还没有完！强人佣兵团的团长不是徒有其名，在身体离开地面的最后一刹那，他手中快速地用水元素结成一根长长的水绳，将整个擂台套住，再次固定住了他的身体！

　　他暗想：除非初七能在这一瞬间将整个擂台削掉。

　　不错，他所需要的只是这一瞬间！尉迟寒将水绳收缩，又向擂台返回！

　　初七淡然一笑，轻轻地吐出两个字：“风刃！”

　　一把风之刀向水绳砍去！水绳断了！

　　尉迟寒大惊失色，再次唤出水元素想将水绳接续上。但初七早已看穿他的意图，加强风的力度的同时，一根土棍横向拦住尉迟寒腹部将他按在地上。

　　他出界了！

　　卷二：纵横梦魇域界 第073章 互相试探

　　“团长！”

　　“尉迟！”他的同伴担心地奔了过去。

　　初七吐出一口气，看看自己脏兮兮的衣服。

　　“真狼狈……”

　　尉迟寒站起来，面色复杂地看着面前一脸苦恼的小孩：“你赢了，我们会如约定的换掉我们的名字。”

　　初七点点头：“我们也会如约奉上接下来的五天所得。”

　　“小公子，快下来。”温临风一见初七脏成那样，哭笑不得。风云无垠随时有可能过来的，如果被他发现他的宝贝被他们照顾成这个样子，他们就死定了。

　　温玉树也是紧张兮兮的样子：“小公子，请马上跟跟属下回客栈。”

　　初七点头跳下台阶，脚步所踩的地方，必然留下一个泥印。连心戒却在这时突然发热，初七犹豫了一下，还是接通了。

　　“……爹爹。”

　　许赫和星空听见了，暗笑不已。

　　“宝贝的声音不对，发生什么事了？”

　　“唔……没有。”

　　就是这一犹豫的一瞬间，初七眼前银光一闪，一袭银色长袍的风云无垠已经站在他面前。风云无垠听见初七声音不对，还以为他出事了却瞒着他，没有想到却看见一个泥娃娃站在自己面前。

　　“爹爹……”看着眼前的男人一丝不苟的整洁衣着，再看看自己身上的狼籍，初七只想把自己尽量往后缩。

　　“宝贝，你……”风云无垠哭笑不得地看着他。他随意向初七身后扫了一眼，看见同样的一个泥人，大概猜到发生什么事。

　　尉迟寒看见突然出现的俊美男子，微微点头算是打过招呼，带着自己的人离开了。飞鹰不甘地回头瞪了一眼，横肉男也回头看了看初七，眼神有些古怪。他肩上的黑色小狸猫那双幽幽的眼也跟着转了过来。风云无垠没有错过几人各异的神色，意味深长地微微勾起唇角。

　　人群渐渐地散去了。

　　温玉树等人连忙走过来：“公子。”

　　温临风快速将事情解释了一遍。

　　风云无垠叹了一口气，要去抱初七，初七一闪躲开了。

　　“爹爹，我身上脏……”

　　风云无垠不管那么多，一把将他抱起来，亲了一下，故意贴在他耳边低语：“宝贝，还是抱着会说话的你比较舒服。”虽然他依然每天抱着初七沐浴、睡觉，但是感觉却差得太多。

　　初七的脸腾地红了。风云无以眼神示意，温临风和温玉树连忙在前面带路。一行人回到了暂居的客栈。风云无垠直接抱着初七上楼，温玉树吩咐小二马上送热水。

　　“父皇，你过来了没关系吗？”风云无垠正在为他沐浴。

　　“嗯，那边现在是晚上，父皇可以在这里呆半个时辰。”

　　“才半个时辰啊。”初七撇一下嘴角，有些失望。

　　风云无垠低低一笑，亲亲他光洁的额头：“过几天等父皇把事情处理完，可以在这边多呆几天。”他不舍的心情与初七是一样的，甚至可以说更深。

　　“太好了！但是，父皇没有吃辟谷仙果可以呆那么久吗？”

　　风云无垠迷人一笑，食指点点他的唇瓣：“不用担心，皇宫里的奇药不少，虽然不能像辟谷仙果那样可以坚持五年，一个月还是没有问题的。”

　　初七这才放心地点点头。

　　风云无垠为他穿好衣服之后又匆匆离开。

　　初七几人聚在初七的房间里，商量接下来的事情。

　　星空高兴地说：“呵呵，从今天起我们强人佣兵团应该就开始出名了。”

　　许赫没骨头似的歪在椅子上，瞄他一眼：“你这么高兴做什么？那都是小七的功劳。我们俩可什么都没做。”

　　星空讪笑两声：“这不是才开始吗？”

　　“你别忘了，现世的时间比这里快五倍，我们已经很慢了。”许赫提醒他。他们光是从皇城向随城赶路就用了十几天时间，现世早已过去两个月。

　　星空这才想起被他忽视的问题：“对啊！不行，小七，我们要加快速度。”

　　小森也有些等不及了：“小七，我还向往着魔晶核呢。”

　　初七微微一笑：“嗯，我们两个时辰之后出发，去欲|望之森的最深处。”

　　“耶！”星空和小森都是冲着魔晶核去的。星空是为了卖魔晶核挣钱，小森则是为了早日结成自己的魔晶核。最兴奋的就是他们两个。

　　几人正在想象着去了欲|望之森之后的精彩，突然传来敲门声。星空走过去开门，站在门外的人竟然是尉迟寒。屋内的几人神色微变。他们现在相当于“对头”。他来做什么？

　　尉迟寒似是没有注意到他们的神色和不欢迎的态度，径自走进来坐下，听到他们说要去欲|望之森的最深处，神色微微有些变化。

　　“你们真的打算去欲|望之森的最深处？”

　　许赫慢吞吞地道：“是又如何？不知尉迟团长有何指教？我们‘强人佣兵团’还欠着你们……团一些东西呢。”他的停顿是有意还是无意，只有他自己知道。

　　尉迟寒皱眉道：“我们团现在叫‘最强人佣兵团’。”

　　许赫等人一时无语；初七也不禁一笑。

　　尉迟寒有些不自在：“这是我的兄弟们起的名字。”其实是飞鹰起的。他实在气不过被这几个小鬼压在头顶，就连一向并不多话的阿壮居然也举双手赞成这个名字。

　　“尉迟团长还没有说来这里有什么事。”星空提醒，实在好奇他的来意。

　　“我的兄弟们想跟你们正式认识一下，不知道贵团是否欢迎。”

　　他们难道是打算深入“敌营”？许赫暗忖，然后道：“当然欢迎。但是，他们不怪我们吗？”

　　“他们确实有点在意，但他们本质并不坏。”尉迟寒为他的兄弟们辩解。

　　初七道：“如果想正式认识的话，就一起去欲|望之森最深处，如何？”这样一来，不管他们是出于什么目的与他们结交，都可以趁机试探。恐怕尉迟寒等人的目的也是为了试探他们。毕竟，以最强人的立场看，因为名字问题而打了一架这样的事确实不可思议，而且对方还主动提出赔偿。他们怀疑初七等人来欲|望之森有其他的目的也不稀奇。

　　尉迟寒又用那种复杂的眼光看着初七：“欲|望之森的最深处，从来没有人敢随便进去。进去的那些佣兵团无一不是装备精良、人数众多。”眼前的这个小家伙无论是哪方面的表现都实在奇妙，让他不能不对他产生好奇心。

　　初七一边顺着小小的毛发，一边用清脆的声音道：“多了反而是累赘。难道贵团成员如此之少不是因为考虑到这个吗？”他语气里的自信与狂傲与风云无垠几乎不相上下。

　　尉迟寒沉默了一会儿，道：“你真的只有五、六岁吗？”

　　初七有些不悦：“我已经七岁了！”事实上快八岁了。

　　许赫在一边偷笑：“只差一岁，还不是一样是小孩子。”

　　“你也不过比我大六岁而已！”初七瞄了他一眼。这家伙真是一点儿也不怕他，还越来越大胆。

　　温玉树连忙解救初七：“许赫，别逗小公子了。”星空也开玩笑似地轻踹了许赫一脚。

　　“是，咳咳。怎么样，尉迟团长考虑好了吗？我们一个时辰之后就出发。”他转向尉迟寒。

　　“糊涂啊糊涂！既然你们邀请了，难道我们‘最强人’还会怕吗？”

　　门外传来一个男子的声音。一个拿着一柄白色折扇的男人以极其优雅的慢步走了进来。男子最多二十岁，一张脸长得非常干净，虽不能称之为英俊，却有着无法忽视的吸引力，一双桃花眼尤其勾人。他身上的衣服无一不是上好的布料所做，所佩戴的饰玉也很精致，看得出来是一个很懂得享受生活的人。值得一提的是，他的腰带上还插着一面小巧的圆镜，不知是否为特殊的兵器。他的身后跟着五人，正是“最强人”的其他成员。走在最后面的是飞鹰，一脸阴郁，看来还在为他们的团长输给初七的事而耿耿于怀。横肉男的眼睛片刻不离地盯着初七，眼神深沉得有些可怕。

　　初七微微皱眉后，用淡定的眼神静静地回视他。横肉男飞快地将视线移开，被初七盯着时，他居然有被他看穿一切的惶恐感。

　　温玉树和温临风站在离初七微远的地方，不动声色地将每个人的表情看在了眼里。

　　――――――――――――――――――

　　(*^__^*)最强人诞生！

　　嘿嘿，不要担心哦，父皇很快就会来和小七七会合啦！

　　Fighting！！！继续支持我喔！

　　卷二：纵横梦魇域界 第074章 结伴而行

　　尉迟寒并没有注意到他们之间的暗波涌动，一一介绍：“这位是我们的二团长扶摇；旁边的几位依次是千里、阿壮、碧游、关之洲和飞鹰。”

　　许赫为名义团长，也为他们作介绍：“在下是团长许赫，这位是二团长星空，这位是我们的军师温小七，这两位叔叔――温玉树叔叔和温临风叔叔是我们的管事，咳咳。然后，小小和小森都是小七的魔宠。”

　　扶摇狐疑地扫向温玉树和温临风。两人平静地看着他，不回避，也不挑衅。

　　扶摇心下暗自疑惑：这二人明显能看出气质不俗，怎么可能只是管事？

　　千里正是那位大眼睛美女，一看见初七，就盯着不放：“小七七，你好可爱哦。”她从刚才开始就两眼放光一直兴奋地盯着初七，这时终于忍不住冲过来想抱住初七。

　　温玉树与温临风动作一致地身形一晃挡在千里面前，异口同声道：“千里小姐请自重。”

　　星空几乎与他们同时动作，也伸出手臂以示阻拦。

　　至于许赫，他知道温玉树和温临风绝对不可能让任何人靠近初七的所以稳稳地坐在那里根本没动。

　　尉迟寒几人看出他们都如此维护一个小孩子，表情都说不出的惊讶。

　　关之洲不动声色地握住千里的右手，千里撅着嘴退了回去，眼中饱含着遗憾地看着初七：“真是的，让姐姐抱一抱有什么不可以的？咦，难道小七七是害羞了么？”她认为自己猜对了，沾沾自喜地晃着一头蓝色的波浪。

　　温玉树和温临风见她退回，也默契地退下，一左一右站在初七身后。

　　初七淡淡地说：“我是男孩子，男孩子是不应该用可爱来形容的。”

　　千里撇撇嘴：“谁说的？小孩子都可以用可爱来形容。”

　　“你们要不要去，我们很赶时间。”淡声说完，初七跳下了椅子。

　　飞鹰叫道：“你这小鬼什么态度？”

　　“是你们自己要和我们一起的吧，”星空撇嘴冲着飞鹰说了一句，转向初七，“小七，我们出发吧。”他们可没有那么多时间和他们废话。

　　阿壮握着拳头就要发脾气，被关之洲拦住了：“他说的是实话，我们可以边走边聊。”

　　从头到尾，叫碧游的姑娘一直沉默地望着窗外，没有说一句话。

　　星空偷偷地对许赫说：“诶，那个姑娘一句话也没有说呢。”

　　许赫兴致缺缺地扫了碧游一眼，低语道：“可能性格如此吧。”

　　出了客栈，初七正要上马车，扶摇摇头晃脑地道：“糊涂啊糊涂。出了城就是通往欲|望之森的小路，马车走不了。”

　　飞鹰抱着双臂看着初七，故意用轻视的目光上下打量着他的小身板：“如果小公子的身体受不了，本团可以提供一匹马。”

　　“飞鹰。”尉迟寒低喝一声。

　　初七不以为意，把小森招过来骑上去。

　　“小森，辛苦你了。”

　　“小七太客气了。”小小也跳了上去，仍然被初七抱在手里。它忍不住为自己的主人打抱不平，挑衅地瞪着飞鹰，汪汪叫了两声。

　　星空得意地道：“看到没？就算是小身板也有小身板的好处。”

　　最强人的成员盯着坐在小森身上的初七顿时无语。

　　温玉树和温临风紧紧地跟在初七后面。

　　温临风传音道：“玉树，你信得过他们？”

　　“不，但他们对欲|望之森比我们熟。”温玉树考虑问题总是能注意到别人注意不到的方面。作为影卫里排名第一的人，他并非浪得虚名，各方面都表现优秀。更何况，他跟着风云无垠十几年，尽得风云无垠“人尽其用”的真传。

　　“那倒是，我们多个心眼就是。”

　　他们两人在后面交流；这边，初七和小森、小小在传音聊天。

　　“小森，你以前来过这里吗？”

　　“当然来过，这里可是魔晶核最多、最高级的地方。不过，我来的时候已经是一千年以前了，这里的变化太大了。”

　　小小抓了一下小森的毛：“哥们，一会儿进去了咱们俩合作，然后对半分吧。”初七听见小小的话，暗暗觉得好笑。这个小小，也太懒了吧。

　　小森哼了一声：“想占我的便宜，哥们，你还嫩了点。”

　　初七道：“小小，其实你和小森合作不划算。小森吃得比你多，嘻嘻。”

　　一边的尉迟寒等人见初七一直莫名其妙地笑，只觉得纳闷。飞鹰甚至恶劣地想这个小鬼是不是脑子有什么毛病。

　　一边的温临风无意中瞥见他们神色各异的脸，猜到他们是在奇怪初七的举动，也不解释，故意让他们误解。这么想着，他不禁也觉得有些好笑。

　　温玉树看见他傻笑的样子，无奈地摇了摇头。

　　扶摇慢悠悠地走在最后面，将圆镜执在手中，左看右看，感叹一句：“不错，真不错。”

　　许赫暗暗觉得郁闷，刚才看见扶摇的小镜子，他还以为是什么特殊兵器，万万没有料到远非如此。

　　千里受不了地瞄了扶摇一眼：“扶摇，外人面前能不能收敛一点儿？”

　　扶摇挑高眉毛，调笑道：“千里小姐嫉妒了吗？糊涂啊糊涂。”千里哼了一声，不再理会他。

　　刚开始许赫等人并不觉得有什么不对，没有想到过了一会儿，扶摇又把小镜子拿出来，再次感叹“不错，真不错”。

　　许赫终于忍俊不禁，扑哧一声笑出声。所有人这才了解扶摇根本就是一个自恋的人，无论走到那里，那面小镜子从不离身。

　　扶摇若无其事地扫视他们一眼，慢吞吞地打量自己一番后才又将镜子插回腰间。

　　越往前走，距离欲|望之森也越来越近。城市里的喧闹渐渐远了，四周变得安静，可以听见森林里鸟儿扑腾和虫子鸣叫的声音，进入丛林深处之后，温度也越来越低。高大粗壮的树木连绵不断，给人带来阵阵逼人的压迫感，似乎随时有可能倒下将他们压在下面。本来就是阴暗的天气，再加上茂密的枝叶阻挡，森林里越发显得阴森恐怖。

　　星空却一直保持着兴奋状态，走在最前面左右张望着，忍不住地失望：“怎么走了半天一只魔兽都没有看到。”

　　尉迟寒解释道：“这里只不过是森林的边沿，一般的魔兽不会选择在这里定居。”

　　“原来如此。”

　　小小突然道：“小七，前面有人的气息！”而且，似乎还是熟人呢，小小阴笑着。有热闹看了。

　　“不止一人，还有很厉害的魔兽。”小森补充。

　　“去看看。”因为有小小和小森在，初七并没有展开神嗅术。

　　小森撒开腿向前跑去。

　　温玉树和温临风连忙跟上：“小公子，等等我们！”星空和许赫紧随其后。

　　小森在森林里轻快地奔跑着，初七可以感觉到它的畅快与惬意。这个时候他和小小才意识到她是真正属于森林的！在森林里他才如此地洋溢着欢快和激|情。

　　看来，来这里是对的。

　　前方不远处，可以听见魔兽的嘶吼声和人类尖叫的声音。

　　卷二：纵横梦魇域界 第075章 遇见故人

　　两只凶猛的花豹正对着两男一女嘶叫。两个少年将姑娘围在中间。姑娘身材娇小，面若芙蓉，俏丽可人，带着一脸惊恐，不停地发出让人烦躁的尖叫。

　　小小轻蔑地道：“既然那么害怕还到这里来干嘛？当是好玩吗？”

　　小森有模有样地摇头叹道：“女人！”

　　初七和小小想法一样，并不打算马上出手相助。这时，却见其中一个少年刚好转过头来。

　　居然还是认识的！

　　风云遐迩！

　　他怎么会在这里？

　　初七从小森身上跳下，向小小投以疑惑的眼神。

　　小小和小森都早已知道是风云遐迩。

　　“小七，你忘了？这里可是梦魇域界，只要人类做梦，可能会出现在任何地方。”

　　初七道：“那是不是梦醒了他们就消失了？”

　　小小摇摇尾巴：“一般来说，来到这个世界的人有两种情况。一是，这个人本身在做梦，所以他的梦体出现在这里；另外一种情况就是，他本人并没有做梦，是因为其他的人梦见了他，所以他的梦体才出现。如果风云遐迩是第一种情况，他最好还是离开比较好；如果是第二种情况的话，对他本人并没有什么威胁。不过，看他的样子，应该是自己入梦的。”

　　“小小、小森，你们去帮帮他们。”

　　“好耶，有魔晶核了！”这二兽是冲着魔晶核去的，根本不是为了帮助风云遐迩。风云遐迩还真是悲哀。

　　小小和小森很快加入了厮杀。

　　风云遐迩看见突然出现在眼前的熟悉的魔宠，不敢相信地向这边转过来。一看见初七，他的脸上露出惊喜之色，甩开那姑娘的手，大踏步地走过来。

　　“七――小七！”

　　他显然很激动，伸手就要给初七一个拥抱；初七不悦地皱眉，身形一晃，躲过了。

　　而此时，温玉树等人也追了过来。站得最近的尉迟寒见一个人向初七出手，情急之下，想也不想地推出一掌。温玉树等人大惊，根本来不及阻止。还好风云遐迩险险地躲开了。

　　尉迟寒喝道：“你是何人？”

　　初七在风云遐迩开口之前说话了：“表哥，不要随便碰我。”

　　这句话既是对风云遐迩的警告，也是告知尉迟寒风云遐迩的身份。

　　风云遐迩尴尬地收回手：“对不起，小七，我太激动了。”他看看温玉树、温临风、星空和许赫四人，猜到他出现在这里应该是被风云无垠允许的，稍微放心了些。

　　他仔细地打量着好久未见的七弟。几月不见，他越发可爱，轮廓也越见分明，过得几年就会脱去稚气，长成如父皇那般的美男子吧。他看着初七不禁有些失神。初七懒得理会，直接越过他，走向小小和小森。。

　　温玉树和温临风上前道：“二公子，您怎么会在这里？”

　　风云遐迩看见温玉树还有些尴尬，干咳两声：“嗯，我来这里历练的。”他一边说一边将视线移向注视着小小和小森的初七。

　　小小和小森实力不同凡响，怒吼一声，便撕碎了两只豹子，喜滋滋地取出魔晶核吃掉。那个少年瞪着眼睛，显然有些被小森和小小的彪悍吓到，过了好一会儿他才回神，扶着受到惊吓的姑娘走了过来。

　　“公子……谢谢你……”姑娘还在哭哭泣泣。

　　风云遐迩道：“不用，顺手而已。刚才让那两只魔兽救了你的是――”

　　初七见小小和小森吃完，招呼了它们转身就走。

　　“二公子，如果没事的话，还是及早离开此地为妙。”毕竟他也是风云无垠的儿子，初七可以对他漠视，温玉树作为风云无垠的属下却不能“见死不救”，至少得提醒一句，所以他匆匆丢下一句话才去追初七。

　　风云遐迩快走几步跟上。

　　“小七，你要去哪儿？”

　　那姑娘和少年一见大部队全部跟着走了，连忙也跟上。

　　初七瞄了一眼，懒得和它们说废话，吐出两个字：“团长。”

　　许赫了然，闷声一笑，转向那个姑娘和那个少年。

　　“几位没事的话还是尽早离开欲|望之森吧，我们这里没有多余的人来保护你们，尤其是这位姑娘。”

　　温临风也道：“是呀，小姑娘，你连自保能力都没有，来这里不是送死吗？”小姑娘听了，眼泪掉得更快，可怜兮兮的模样煞是让人心疼。

　　少年一听怒不可遏，一脸正义地挺身而出：“你们怎么可以见死不救？”

　　尉迟寒脸色也一沉：“这位公子，你知道每天有多少人在这里丧命吗？难道我们要救这么多人吗？我们不是救世主。”

　　扶摇轻晃折扇走上前来，道：“糊涂啊糊涂。这位姑娘一看就什么都不懂，跑到这里跟着谁都是拖后腿吧？如果是佣兵，我们也不会见死不救。她呢？来游玩的吗？”他不自觉地学了初七说话。

　　千里也瞧不起地上下打量那小姑娘：“小姑娘，有这时间在家绣花弹琴该多好啊。”小姑娘被这么多人围攻，只能凄凄惨惨地躲在那个少年后面，暗中却用怨恨的目光看着人群最前面的初七。都是他，如果不是他，他们也不会这么说她。

　　初七可没有那个耐性和他们讲理论，爬上小森的背走到前面去。

　　“你站住！”少年大声叫道，他已经看出初七在这群人里具有绝对的决定权。

　　初七置若罔闻。

　　“小鬼！叫你呢！站住！”

　　风云遐迩脸色一沉：“方战，他是我弟弟，即使你是我的好朋友，也请你注意你的语气。”

　　方战不可思议地看着他：“遐迩！你弟弟怎么会是这样的个性？他见死不救，你什么话都不说吗？”

　　初七突然回眸，不以为意地一笑：“呵，本公子从来没有认为自己是好人。如果阁下曾经那么认为的话，本公子只能说太遗憾了。”说完，再也不听他们的废话，继续向前走。

　　风云遐迩见初七似乎生气了，脸色也变得很难看：“方战！你很清楚他们刚才说的都有道理！难道你一点儿也不怀疑她这样什么也不懂的姑娘为什么会出现在这里？你不觉得很奇怪吗？谁会带着这样一个拖累进欲|望之森？这是吃人森林，不是旅游胜地。我话尽于此，你好自为之。还有，我不希望有任何人诋毁我弟弟。”说完，他转身向已经走远的初七追去。

　　小小传音给小七道：“小七，我总觉得那小姑娘身份有问题。”

　　“只要她不妨碍我们，不用理她。”

　　“嗯。”小小也知道他们要争分夺秒。

　　前面，温玉树几人看着初七一言不发的样子，心里暗暗担心是否刚才那人说的话伤害到了他。

　　许赫笑嘻嘻地道：“小七公子，我们都知道你考虑的是对的，你完全不必介意那个少年说的话。”

　　星空也连忙道：“是呀，小七。他根本不了解你，你干嘛把他的话放在心上。”

　　温临风谈笑风生地道：“至少我们几人是自愿跟着你，其他的人你无需介怀。”

　　温玉树也称是。

　　初七微微翘起嘴角，神情带着一丝冷然，并不是针对他们的。

　　“你们认识我也很久了。我是那种会在意别人的话的人吗？”

　　你只在意主子的话。温玉树和温临风同时想到这一点，相视一笑。

　　星空松了一口气：“哈，不介意就好。那你怎么不说话？”

　　“我只是在想应该往哪边走。”说着，他瞄向本来应该带路的尉迟寒。

　　尉迟寒一行人是震惊的。从刚才他们就一直在观察他们，仔细地听他们的对话。他们看得出来，温小七在他们四人心中的地位绝对很高。而温小七的表现也确实不俗，考虑问题的角度绝对是对大局最好的。只是，才七岁的孩子怎么就有这么缜密的心思。他们哪里知道这全是风云无垠平时教导的结果。

　　“小七。”

　　风云遐迩追了上来：“小七，你们要去哪儿？”

　　初七皱眉道：“这不是你应该来的地方。”

　　风云遐迩莫名其妙：“为什么？你一开始就知道我要来这里历练的吧？”能在欲|望之森这样的地方遇见自己的亲人，怎么说心情都应该很激动很开心吧？小七的情绪仍然没有一点儿波动。还是……他还在介意宫里发生的事。风云遐迩心里一片惆怅。

　　“小七，你是不是还介意家里发生的事？”

　　尉迟寒一行人一听，连忙竖起耳朵。他们兄弟之间难道发生了什么？

　　家里的事？初七稍微一想就知道他在说什么了。

　　初七面无表情地瞄了他一眼，对于风云遐迩他虽然不再讨厌，却也没有什么好感。

　　温玉树深知他淡漠的个性，好心地解释道：“二公子，如果小公子介意的话刚才就不会叫你表哥了。”

　　风云遐迩一听，马上又高兴起来：“那你为什么不让我跟着你们？”

　　初七本来就不是多话的人，今天说的话已经够多了，转向温玉树和温临风。

　　“两位叔叔，他交给你们。”

　　温玉树怕风云遐迩尴尬，向温临风示意：“临风，你来说吧。”

　　温临风上前道：“二公子，我想问问你，你是和谁一起来历练的？”

　　风云遐迩的眼神望着初七，虽然不耐烦和他说话，却不能不回答：“当然是和我的朋友，方战，蔡……咦，他们人呢？”

　　风云遐迩似乎这才意识到不对，一转头，看见方战和那个姑娘还在，但是他的其他同伴都不见了。

　　温临风意味深长地说：“所以刚才小公子才说这不是你该来的地方，二公子明白了吗？”

　　“不太明白――但是，你们为什么可以在这里？”风云遐迩已经完全糊涂了。

　　初七传音给小小：“小小，有没有什么办法让他走？”

　　小小不怀好意地道：“有一个很简单的办法啦，踹他一脚。”

　　初七点点头，向温临风道：“临叔叔，踹他一脚就可以了。动作不雅，还是到那棵树后面吧，把那个方战也踹了。”因为踹一脚后会突然消失，所以不宜在其他人面前。

　　小小道：“那个方战其实不用。他们之所以会出现在这里，估计是你哥哥入梦了，把方战带进来的。所以只要你哥哥醒了，方战自然也出去了。不过，为了确保万无一失，还是都踹一脚吧。”这就像是甲做梦遇到甲和乙一起做某事，乙不一定也会做这个梦。当然，不排除两人做一样的梦的可能。

　　温临风了然，一把拽过风云遐迩，右手拉住方战走到大树后面去了。

　　“你做什么？大胆！你敢对我不敬？”

　　“对不起，二公子，属下是小公子的人。”

　　接着就听见“啊――”的两声惨叫，温临风拍拍手出来了。搞定！还得意地对温玉树眨眨眼，温玉树瞄了他一眼，暗暗觉得好笑。

　　许赫走在最边上闷笑，谁也不知道他到底在笑什么。温玉树隐隐觉得他突然发笑与他有关，却想不明白到底是哪里有那么好笑，便不再理会。

　　初七淡淡地道：“我们耽误了太多的时间。尉迟团长，麻烦你带路。”

　　现世的欲|望之森边，随城里的一家客栈，风云遐迩突然尖叫一声从梦中醒来。

　　住在隔壁房间的他的那些同伴吓了一跳，连忙破门而入。

　　“遐迩，什么事？”

　　风云遐迩看看旁边，是自己在客栈里的房间。那么刚才是做梦？这个梦未免太真实了。

　　他见到方战也在，一把拉住他：“方战，你刚才做梦了吗？”

　　方战一愣：“你刚才也做梦了？”

　　风云遐迩连连点头：“是啊，我梦见我们两人在欲|望之森里……”

　　方战干笑两声：“你该不会告诉我你真的有个弟弟叫小七吧？”

　　风云遐迩点头。其他人不知道他们在说什么，一脸莫名其妙。

　　风云遐迩和方战你看我，我看你，异口同声道：“诡异。”

　　方战打了个呵欠：“行了，做梦而已。梦里什么奇怪的事都可能发生，睡觉吧。”

　　风云遐迩转念一想，觉得不无道理，他打了一个呵欠，倒头接着睡。

　　只是，这一次，他再也没有梦见初七。

　　――――――――――――――――――――――

　　突破30万字了，我辶恕

　　继续支持我吧，你们的支持，是《颠倒众生》存在的理由！(*^__^*)

　　谢谢亲爱的们。

　　Fighting！！！！

　　卷二：纵横梦魇域界 第076章 古怪姑娘的身份

　　尉迟寒道：“叫我尉迟就可以了，这边走。”

　　初七直直地看着他，缓缓地突出四个字：“尉迟叔叔。”

　　“哈哈哈哈！！尉迟，糊涂啊糊涂。”扶摇忍不住发出一阵爆笑，其他最强人的成员也是忍俊不禁。尉迟寒的脸色难看极了。虽然他确实比他大很多，但也不至于到叔叔的地步吧？

　　初七根本不管自己的话多么轰动，径自往前走。

　　许赫故意一脸郁闷的样子：“啊，这下怎么办？小七。两位叔叔，我们是跟着你叫‘叔叔’的，也就是说我跟星空和你是平辈。难道我们也要跟着你叫尉迟叔叔？但是，尉迟‘叔叔’似乎只比我和星空大八、九岁而已吧？”

　　星空似乎没有听出他是故意的，不客气地道：“笨！我们和小七当然是平辈的，他怎么叫我们就怎么叫。”

　　“闭嘴！”尉迟寒脸色比碳还黑。

　　“糊涂啊糊涂……”扶摇还在那边笑得喘不过气来。

　　千里仍然不放过尉迟寒：“团长，其实小七七很可爱的啦，有这么一个后辈多幸福啊。”

　　尉迟寒皮笑肉不笑地看着她：“千里，据我所知，你比我还大两个月吧？”

　　“呃……”千里飞了一个媚眼，不说话了。关之洲宠溺地看她一眼，无奈地摇摇头。

　　飞鹰受不了地看着他们几人，低声道：“喂，那个姑娘还跟着我们，你们不准备管管？带着或者是赶走？”

　　关之洲道：“她身份可疑，不必理会。”

　　许赫也道：“我们团也不会管她。”

　　扶摇晃着折扇不赞同地瞄那姑娘一眼：“糊涂啊糊涂。”说着又拿出镜子，自言自语地说了一句“不错，真不错”。

　　星空回头看了一眼，见那姑娘果然远远地跟在后面。已经没有哭了，但是一个人孤零零的样子看上去很不忍心。

　　“但是，她看上去很无害的样子……”

　　初七缓声道：“星空，你会有机会看见她的真面目的。”对于人性，他并不了解，但是风云无垠这几年教给他的已经足够。他也许不懂但是会相信他的话并按照他所教的行事；除了风云无垠和风云无垠所信任的人，他不会轻易相信任何人。但对于星空和许赫这两个没有出行经验的人（尤其是星空，至于许赫，初七觉得他对自己似乎有点盲目信任），直接来说哪些是对那些是错，他们根本就不信，只能给他们机会自己体验。这才是历练不是吗？

　　尉迟寒冷声道：“她一直跟着我们不可能没有目的，之后一定会有所行动。”

　　越往森林里面，阴冷的感觉更胜。高大的树木枝叶繁茂，盘结交错，几乎挡住头顶的天。除了他们的脚步声和呼吸心跳声，只能听见虫鸟的鸣叫。野花和芳草的清香始终充斥在鼻间，隐隐还夹杂着腐烂的魔兽肉的臭味。在暗处，似乎有无数的眼睛在窥视着他们，随时准备伺机而动，更加增加了欲|望之森的神秘和恐怖。

　　“再往前走，有一个小湖，可以在那里休息一下补充一**力。”

　　他们继续往前走着，谁也没有注意到天色越来越暗，暗地有些不正常。

　　小小却从中闻到熟悉的味道。是梦魇族的气息！

　　“小七！她也是梦魇族！”

　　初七微惊，这还是他们在梦魇域界这么久第一次和这里的“主人”遇上。他传音问道：“有什么弱点吗？”

　　小小正要开口，姑娘突然惊呼一声：“救命啊――”

　　几人回头一看，一条蛇哧溜一声钻入草丛，姑娘的小腿上一个红色的伤口，显然是被毒蛇咬中。星空情急之下忘了初七的提醒，跑过去将她扶住。

　　“小姐，你没事吧？”

　　扶摇摇摇头：“糊涂啊糊涂。”

　　他的口头禅许赫已经听得耳朵起茧子了，不满地瞄他一眼，离他稍远了一些。扶摇迷人一笑，不以为意，又走到他身边，脸上带着一丝挑衅。许赫干脆背对着他。

　　姑娘泪眼朦胧地看着星空：“公子，对不起，我是迷路了。不然的话，我也不会跟着你们的。”

　　星空急了，对初七叫道：“小七，蛇有毒！”

　　初七看了他一眼，扔过去一只玉瓶。

　　“内服。”

　　星空连忙拿出药丸塞进她嘴里。

　　“感觉怎么样？”

　　“好多了，果然是灵丹妙药。”姑娘笑颜逐开，借着星空的力度站起来，怯怯地往初七等人的方向看了一眼。

　　“公子，你快过去吧，我没有关系的。”

　　欲擒故纵吗？尉迟寒和扶摇等人都冷冷地看着她。

　　飞鹰看着初七道：“喂，现在可是你们的人管闲事了！”

　　星空此时越发觉得姑娘可怜，暂时也顾不得初七的警告：“那个，你叫什么名字？为什么会一个人在这里？”

　　“我，我叫阿灵。我和哥哥一直相依为命，哥哥走到哪儿都带着我的。但是，今天我们来欲|望之森的时候，哥哥发现一只很少见的高级魔兽，所以就去追它，让我在这里等他。可是，哥哥……一直没有回来……所以……”

　　“难怪你一个人在这里。”星空恍然大悟，说着他还特意向初七看了一眼，意思是：人家一个人出现在这里是有原因的，并不是你们以为的那样可疑。

　　“这样简单的故事也信。”许赫慢吞吞地道。

　　扶摇附和地道：“糊涂啊糊涂。”

　　许赫觉得自己快崩溃了，他一向的冷静在扶摇面前似乎完全没有用。

　　千里几人看见许赫被扶摇的口头禅摧残的样子，都在一边偷笑。

　　“小七，她……”星空实在是不忍心。

　　初七转向小小传音道：“小小，怎么才能让她现出原形？”

　　小小摇摇尾巴：“梦魇族一旦修成实体就一直是实体，没有原形之说。但是当他们逃无可逃的时候是可以化为原来的气体状的。毕竟那样更容易逃跑。星空现在已经被她缠上了，时间拖得越久，星空沉睡得会越深。让我去对付她吧。”

　　“不，这次要给星空一个教训。免得下次再遇到这样的事他故态重萌。对星空的身体有危害吗？”

　　“对他沉睡着的那个身体没有什么危害，但是她能吞食他的‘梦体’，如果是那样的话，他现世的身体会很难醒过来。不过我还是有办法让他醒的。”

　　初七点点头，转向星空：“你可以带着她。但是在你丢下她之前，如果遇上危险，我和两位叔叔不会救你，小小和小森也不会管你。”温玉树和温临风自然点头。

　　许赫也明确表态：“我也会当做没有看到的喔。”

　　尉迟寒道：“我们‘最强人’自然不会管你们团的事。”

　　星空一听初七说出那么绝情的话，心里很难受，赌气道：“好，他们不管你，我来保护你。”

　　阿灵咬着唇点点头，害怕地牵住星空的手。

　　初七不再多说。

　　“尉迟叔叔，请带路。”

　　尉迟寒跳上树枝，向前跃去，小森载着初七紧随其后，其余众人连忙跟上。星空带着一个人，显得有些吃力。但他还在生初七的气，咬着牙跟在后面，没有向任何人求助。

　　在密林里疾走大概一刻之后，众人眼前出现一片开阔。一个淡蓝的的小湖静静地躺在一片绿油油的草地中间。

　　两个佣兵团的人分工合作，几人去猎了级别低的魔兽，几人去拾了干柴，很快就架起火堆烤着魔兽肉。

　　初七的连心戒发热，风云无垠在呼唤他。

　　“爹爹。”初七走到一边。

　　“宝贝，最近如何？”

　　“很好，爹爹呢？”

　　“父皇不好哦。”

　　“爹爹怎么了吗？”初七急问。

　　“呵！宝贝别急，父皇想宝贝了，所以才不好。”

　　初七听了，没有扭捏地承认：“我也想爹爹。爹爹那边是什么时候了？”

　　“晚上，父皇正在亲吻宝贝哦。”初七果然听见那边暧昧的水渍声。

　　“爹爹！”想到那个情景，初七浑身发热。

　　风云无垠哈哈大笑：“好了，宝贝，不逗你了，过几天父皇就可以来陪你了。”

　　那边尉迟寒几人看着初七丰富的表情，惊奇地睁大眼睛。这个淡漠的小人儿也会有这么丰富多彩的表情？

　　过了一会儿，风云无垠和初七才切断通话。

　　初七暗暗向星空那边看了一眼，那姑娘紧紧地靠着他，仍然是娇弱无比的样子。星空一点儿也没有发现他附近的光线比别的地方更加暗一些。

　　小小传音道：“过一会儿她就该行动了。”

　　初七轻微地点头。

　　果然，所有人正在吃烤肉的时候，姑娘悄悄地开口了：“公子，他们看我的眼神好吓人喔。你可不可以去那边陪我？”说完，又是泫然欲泣的模样。

　　星空为难地看了大家一眼，但还是拿了一大块烤肉陪着姑娘往稍远处走去，在一棵树后面坐了下来。初七不动声色地将自己隐身，悄无声息地跃上树躲在密集的树叶里。

　　“公子，你真是一个好人。”

　　星空脸红地一笑：“其实小七也很好的，只是有点太小心了。他虽然表现得很冷淡，其实是一个很容易让人觉得温暖的人。你不要怪他。”

　　阿灵扑哧一笑，此时哪里还有半点刚才娇弱的模样？她伸出手**着星空的脸：“这么维护你的伙伴么？我都舍不得吃你了。”

　　吃我？星空疑惑地问，却发现自己突然不能说话。他心下大惊，已知不妙，想站起身却发现自己的身体居然无法动弹！

　　________

　　谢谢所有的亲爱的们的支持！眸眸会继续努力的。你们的支持，我的动力。《颠倒众生》因你们而存在！

　　卷二：纵横梦魇域界 第077章 星空发飙

　　你！他用愤怒的眼神瞪着阿灵。这个时候，他终于明白初七不让他帮她的原因了。

　　阿灵轻柔一笑，微微眯着美丽的眼睛，缓缓地凑近他的脸：“嘘，我是真的要吃你哦。不过，不要害怕，一点儿也不疼的。”

　　星空看着她的眼神却渐渐变得平静，继而转为轻蔑。小七，我错了，我不该不相信你。但是，我知道你不会真的不管我的。

　　他一直这么坚信着。

　　果然，头顶突然传来轻微的暗器响动，几百只细小的牛毛针唰唰向姑娘飞去。女子轻灵一跃闪开，星空的身体也获得了自由。

　　初七从树上落下，稳稳地站在地上。

　　“小七，我……”星空跑过去，不好意思地摸摸脑袋。

　　“你想自己动手还是――”

　　“我自己来！”星空飞速地说完，冷冷地看向阿灵。

　　阿灵咯咯地笑着：“在这里，你们都不是我的对手哦。”

　　她双手一挥，天空中的阴暗之气顿时滚动起来，黑雾笼罩下来将他们三人与其他人分隔开，就像处于一个阴暗的小屋子里，看不见外面的情景，也听不见外面的声音。

　　初七一点也不担心。因为他们这边有同样是梦魇族的小小，他和小小之间心灵相通，就算真的分散，小小和小森也一定会找到他们。

　　他背着手站在一边，看着阿灵和星空。

　　“枉我一片好心救你，你怎么能恩将仇报？”星空还在为自己被骗而耿耿于怀。

　　阿灵哈哈大笑：“难道你到现在还不知道我的身份？我可是梦魇族，就是靠你们的‘梦气’和‘梦体’生存的。”

　　“梦体？”

　　星空疑惑地转向初七。

　　初七将小小的答案搬出来：“就是指我们现在的这个‘身体’。”

　　“哼，不管你是什么，惹上了我，就不会放过你。”星空说完，唤出风元素让狂风猛刮，试图把黑雾吹散。原来星空的魔法属性是风属性！

　　阿灵冷笑一声，手轻轻一挥，刚才稍微散了些的气体又聚集起来，似乎比刚才更浓。气体变成一条条会动的绳索向星空的身体缠去。星空右掌一推：“火鸟！”现在又是火属性的！

　　轰――阴暗的天空被火光映红，一只扑腾的巨鸟浑身浴火振翅而飞，黑雾在强烈的火势鼓动下，畏惧一般退后了些。阿灵冷哼一声，黑雾再次试探着向前。星空知道那黑雾可以禁锢他的身体，也不敢轻易靠近，挥手招过火烈鸟向阿灵俯冲而去。阿灵轻轻一跃，身体竟然突然变成一团虚幻的黑色气体，火烈鸟直直地穿过了她的身体！

　　但，那火烈鸟穿过之后，她的身体瞬间又变成了实体！一脸得意地看着星空。

　　“本姑娘说过的，在梦魇域界，你们都不是我的对手。”

　　“是吗？”星空自信一笑，“但是，除了是梦魇族，你也算是一个人吧？是人就有弱点。啊，对了，你变成人之后了解人的身体构架吗？你知道哪些地方是人最脆弱的地方吗？”星空一边用火球连续不断地进攻，一边不时出言冷嘲热讽，竟然把许赫平时的调调学会了一二。

　　初七在一边暗暗好笑，淡声道：“星空，不要说话了，浪费体力。速战速决！”

　　“好的。”他在空中灵活地翻了一个身，又是一阵狂风吹来，黑雾散去的那一瞬间，星空如离弦的箭一般向阿灵抓去。阿灵没有想到她的速度竟如此之快，猝不及防，竟被他抓住了肩膀，同时右脚已向她踢来。梦魇族修炼成实体之前是没有身体的，所以也没有“加强身体素质”之说，所以他们最不擅长的就是体术。情急之下，她只能以右手唤过一团黑雾，想缠住星空。星空深知这些黑雾碰不得，膝盖一顶，阿灵下意识地捂住腹部。此时黑雾已来，星空急急地退开，连忙扔出一个火球。

　　阿灵冷笑一声：“看来是非得逼我出绝招了。”

　　“拭目以待！”星空暗暗提高警惕。

　　阿灵咯咯地笑着，隐去了实体。黑雾越变越浓，将星空整个人都淹没了。初七仍然站在那里，只不过早已在自己身上设置了结界。

　　“星空，你在哪里？”没有人回答。

　　另外一边，星空也在叫：“小七，你没事吧？”没有得到任何回应。

　　“呵呵，还有时间关心别人。”阿灵的声音突然在头顶响起。但等他仔细一听，却又像是在前面，或者是后面。他根本分不清楚她的真正方向。

　　不管你在哪里，只要我将黑雾散开即可。星空暗想，他一边警惕着阿灵随时可能出现的偷袭，一边甩出一条火炼，在手上旋转着，火炼扇动着风，像贪吃的猛兽一样把黑雾吞噬。黑雾总算淡了一些。

　　蓦地，他的脚腕突然被缠住。一声娇笑在他耳边响起：“嘻嘻，抓住了哦。”

　　嗵地一声，星空以一种极其不雅的姿势被拽倒在地上。

　　这个该死的女人！

　　身体又无法动弹了！

　　现在他和初七失去联系，只能自救。他拼命想让自己的手脚动起来，却感觉到自己的身体已经不是自己的一样，丝毫不能动弹。

　　快动！动起来！他在心里一遍一遍地告诉自己，因为着急，脸上渗出了细细的汗。

　　“咦，你怎么不动了？真没劲儿，人家还在等着你的下一招呢。”阿灵娇滴滴的声音传了过来，她轻移莲步缓缓地从浓雾中走出来。

　　星空一言不发，看着她脸上带着骄傲的神色越走越近。

　　阿灵缓缓地在他面前蹲下，纤纤细手抬起星空的下巴，啧啧道：“真是好英俊的一张脸蛋，呵呵呵，嗯，味道也不错呢。”她微微眯眼，脸上带着娇羞靠近星空的脸。

　　但！

　　她没有尝到星空的美味，胸口却挨了重重的一脚，被踹倒在地上。阿灵大惊失色，看着星空宛如无事般站起来，冷冷地看着他。

　　“你！不可能！你怎么还能动弹？”

　　星空抬起手看了看，他的手上有一个细小的血孔。他的眼神又飘向地上插着的一根牛毛针。那时刚才初七发出的暗器。

　　刚才最紧要的关头，他的手指终于可以动弹，他用那根立着的细长银针狠狠地刺入自己的手掌。手指疼痛的那一瞬间，他的身体也可以动了。于是，他故意装作仍然不能动弹，等着阿灵的靠近，在她的腹部给了重重的一击！

　　阿灵也看见了他手上的血迹：“原来如此！但是你不要以为就此可以打败我！”

　　星空厉声道：“女人！你居然敢调戏我！做好觉悟吧！”因为那张漂亮的脸蛋的缘故，在现世他已经被人调戏过很多次，现在居然被一个女人调戏，这无异于在星空的伤口上撒盐。

　　星空终于发飙了！

　　“吼――”火光几乎烧红了整片天空！脚上缠着他的东西也被烧断。星空一跃而起，手向内一划，湖中的水竟被他硬生生拽了起来！

　　连初七也有些吃惊，他竟然也能一次性操控这么多水元素！

　　哗啦――水整个浇灌下来，黑雾被压盖在下面，包括星空自己在内，地面上湿漉漉的一片。阿灵正一脸吃惊地在不远处瞪着他，还保持着双臂护脸的动作。

　　“你――”

　　星空根本不给她说话的机会，双臂展开，唤出灵言：“漫天繁星！”

　　火光又起。只不过这一次不是一整片，而是无数颗燃烧的星星，绕着阿灵飞速转动着，同时越靠越近。

　　“啊――”阿灵一声尖叫坐在地上，声音由高亢变得低弱。一缕细小的烟雾从最后的缝隙中挣扎出来，一溜烟地跑了。

　　原来是阿灵变成虚体逃了。“臭小子，你给我等着――”

　　星空也懒得去追了。

　　黑雾渐渐散去，很快又恢复了最初的阴暗。

　　星空和初七这才看见其他人就焦急地站在不远处。原来刚才他们都试图进去帮忙，但根本进不去。而唯一能进去的小小，没有得到初七的求助，自然也不会帮手。

　　许赫一见星空浑身湿漉漉的样子，揶揄道：“难道用水系魔法的都喜欢把自己搞得这么狼狈吗？”

　　星空干咳几声：“刚才气坏了，忘了设置结界。”

　　大家都善意地笑了。

　　星空连忙运转火系魔法将自己弄干。

　　“小七，那个，我不该随便救人……”星空想起自己惹的麻烦，懊恼地垂着头。

　　初七云淡风轻地道：“你救人没有什么不对。爹爹说……”

　　温玉树四人连忙又是竖起耳朵的模样。

　　“怀有一颗仁义之心毋庸置疑是应该得到肯定的，但若是盲目地表达善意，只可能害人害己。”

　　星空点点头：“嗯，我知道了，这次对不起。”

　　初七不甚在意：“没什么，爹爹说，能从实际中得到教训比单纯的口头说教更管用。”

　　“我知道你不会真的不管我的！”星空咧嘴一笑，“你放心，以后我一定不会犯这样的错误了。”

　　初七点了点头。

　　飞鹰不耐烦地道：“那个女人的问题已经解决了，我们是不是也可以继续赶路了？”

　　一群人继续向森林深处前进。

　　_____________________________

　　亲爱的们，更新了，谢谢亲们的支持！(*^__^*)

　　眸眸会用继续更新向你们证明：我会很坚强，不是任意的一个人可以打垮的！

　　有你们的支持，我便会一直勇敢。

　　亲们说的好：走自己的路，让别人说去吧。

　　公理在你们的手中，你们是最公正的评判者。

　　让我们忘掉不愉快，继续父皇和小七的故事。Fighting！！！！


　　卷二：纵横梦魇域界 第078章 仙人洞

　　“不知道小公子来这里是想？”尉迟寒看着初七问。

　　初七没有回答的意思，突然回头看了一眼后面，在那里是一颗郁郁葱葱的粗壮的榕树。那里并没有什么，他却总觉得怪怪的，就像是有一双眼睛一直在注视着他。他暗自用魔法力感应，没有发现任何异样，这才作罢，回头继续往前走。

　　温玉树代答：“当然是找这里比较厉害的魔兽较量。”

　　飞鹰冷哼一声：“你若真想找最厉害的魔兽较量，我倒有个好提议。”他仍然对初七等人抢了他们的名字的事怀恨在心，语气不甚好。阿壮眼里微微露出些兴奋和古怪。

　　尉迟寒却脸色一沉：“飞鹰！”

　　扶摇一惊：“你说的难道是――糊涂啊糊涂。”他一边摇头，一边摇着折扇，另一手极其自恋地玩弄着胸前的一缕头发。

　　千里始终用热切的眼神看着初七，听见他们的对话，不满地斜视飞鹰：“鹰，小七七才这么小的孩子，你一个大男人到底在计较什么喔？”

　　飞鹰哼了一声，不知是无话可说，还是不屑与她争辩。

　　他们的对话反而引起了初七的兴趣：“是什么？”

　　尉迟寒迅速地道：“没什么，这边再往前就是森林的最深处了。”他显然是想转移话题。认识已有两天，他对初七的性格也稍微了解了一些。只怕真的被他知道了那个地方，他一定会去。

　　阿壮神色似有失望，闷闷地走到旁边去。关之洲瞄了他一眼，拍了拍他的肩膀。

　　“你说的到底是什么？”初七不去理尉迟寒，追问飞鹰。

　　飞鹰瞄了尉迟寒警告的眼神一眼，还是说了：“是仙人洞。”

　　“仙人洞？”温玉树几人面面相觑。听名字应该不是什么恐怖的地方吧。

　　飞鹰道：“仙人洞确实是一个山洞，是几年前突然在欲|望之森里出现的，里面长满了奇花异草，都是价值连城的宝物，所以大家才叫它仙人洞。最开始的时候，那里并不危险，但是后来却被一群凶猛的黑蛛狼看中。它们将那里占为自己的地盘，不允许任何人或者是魔兽侵入。所以那里一直被称为是魔兽森林中最危险的地方。”

　　“黑蛛狼是什么？”初七闻所未闻。

　　飞鹰鄙夷地看了他一眼。初七一脸无辜。初七不知道的是，这种动物确实不存在于21世纪的地球，但是在这里却是一种极为凶猛的动物。

　　温玉树解释道：“小公子，黑蛛狼全身黝黑，和狼长得很像，但是却和蛛类一样有八只腿而且会吐丝，所以才被叫做黑蛛狼。”

　　温临风补充道：“黑蛛狼全身都是宝，吐出的黑丝非常坚韧，结成的魔晶核不像其他的魔兽那样是白色的，而是黑色的，极为少见，所以价值也极高。”

　　尉迟寒快速道：“那里很危险，只有想死的人才会去那里。”

　　扶摇道：“糊涂啊糊涂！谁想死还跑这么远啊。”他一边说，一边瞄了初七一眼，神色中似乎颇为担忧。

　　“看来真的很危险。”初七微笑着感叹。

　　温玉树和温临风也连忙道：“是呀，小公子，我们先去别的地方找其他魔兽练练手再说。”

　　“我要去！”初七抬起头，坚定地看着他们两个。

　　空气中有人发出飘渺而宠溺的轻笑，没有任何人能够听到。

　　飞鹰哼了一声：“你以为我是吓唬你的？你去问问别的佣兵团谁不说这里最危险？”刚才说是说了，但是他不相信初七明知道那里危险还往那里跑。

　　初七不予理会，转向小森和小小：“小小，小森，你们想不想去逛逛？”他似乎已经可以看见自己大展身手，眼里泛着自信的光芒。

　　“魔晶核呀！”两兽都是两眼发亮，不约而同地开口道。

　　初七轻声一笑，抬头看看温玉树和温临风：“玉叔叔，临叔叔，我要去那里，你们――”

　　“小公子去哪儿，我们就去哪儿！”两人异口同声。

　　尉迟寒皱着眉头道：“你们疯了？他一个小孩子胡闹，你们就这么放任不管？”

　　“糊涂啊糊涂。”扶摇一脸复杂地在一边摇头。

　　温临风淡淡一笑：“最多不过以命相抵而已。”温玉树也是同样的表情。无论如何，他们是不可能让初七一个人去的。

　　“我也想去见识见识呢。”许赫向前走了两步，笑眯|眯的。

　　星空摊手道：“我当然不可能一个人留下。”

　　初七没有异议。他想的是，万一有危险，把他们全部放进连心戒里即可。至于他自己，即使打不过它们，一个人逃跑也容易些。他并非贪生怕死之人，但也不会枉顾自己的性命。毕竟，他的命不止是他自己的。

　　他的父皇一直在等着他早日回去呢。

　　尉迟寒几人见他们并不是开玩笑，脸色也微微地变了。就连飞鹰也有些后悔告诉他们这些事了。虽然他讨厌初七，但也不希望这么一个小鬼真的为此丧命。

　　唯一高兴的人大概就是阿壮。

　　星空暗暗瞪了壮一眼，他不相信阿壮眼里对初七的敌意是他的错觉。

　　千里担忧地道：“小七七，那里可不是闹着玩的。”

　　初七但笑不语。一旦他下定决心，即使是他的父皇也拿他没有办法。

　　许赫笑道：“飞鹰公子，能否给我们指路或者画个图？”他们自然不会指望他们为他们带路。

　　尉迟寒仍然皱着眉，盯着初七半晌无语。扶摇摇着扇子的速度慢了下来，盯着脚下的草地不知在想什么。

　　尉迟寒冷声道：“扶摇，你带着他们原路返回。”

　　扶摇没有说话。

　　“团长？”飞鹰着急的开口，明显不同意他无故冒险。严格说来，他们“最强人”和“强人”还是对手，他们没有必要陪他们送命。

　　尉迟寒沉声道：“这是命令！”说不清楚为何，他就是不忍心看着这个小鬼冒险。

　　扶摇无话可说。

　　“团长，你――”飞鹰有些着急，如果不是他乱说，团长也不会做出这样的决定。

　　阿壮突然重重地走到尉迟寒前面，盯着他一言不发。

　　“阿壮？你也要劝我？”尉迟寒有些意外地看着他。阿壮是所有人中最了解他的人，不可能不知道他在考虑什么。

　　“尉迟！为什么？这个小鬼当着那么多人的面羞辱了你，你为什么还要帮他？”阿壮的情绪很激动，眼神里甚至有些凶狠，当然那凶狠不是针对尉迟寒的。

　　“阿壮，你在说什么？我并非是天下无敌手，输给别人有什么好奇怪的。”

　　“但是他只是一个小鬼头，一个狂妄的小鬼头！”

　　其他几人深知阿壮平时最敬佩、最崇拜的人就是尉迟寒，尉迟寒是他的信仰。这一次尉迟寒出乎意料地败给一个小孩子，阿壮接受不了这个事实也属正常，所以并没有人插|入他们之间劝说。

　　“不必多说，”尉迟寒转向初七等人，“我给你们带路。”

　　初七有些不解。桥州城的团长繁华是这样，最强人的团长尉迟寒也是这样。他们得不到任何好处，不是么？

　　“尉迟团长，为什么？”上次叫“叔叔”只不过是突然的恶作剧而已。

　　尉迟寒淡淡一笑，看着别处：“也许，就因为你叫了我一声叔叔吧。”于是就真的把他当成了需要疼爱的后辈。

　　初七觉得有些无法理解，索性不去多想。

　　阿壮握着的拳颤抖着，显然在极力克制自己的情绪。

　　飞鹰则暗暗瞪了初七一眼。

　　尉迟寒似是无意地瞄了飞鹰一眼，对扶摇道：“扶摇，你带着他们出去。我再说一遍，这是命令。”

　　扶摇优雅一笑，应了一声是，眼中的深思却不知是何意。

　　尉迟寒不再说什么，换了一个方向，继续向前走去。

　　关之洲拍了拍阿壮的肩膀，道：“阿壮，那个小鬼确实很强，你不必如此介意尉迟的落败。不管如何，他仍然是我们的尉迟，不是吗？”

　　阿壮喃喃道：“如果不是那个小鬼，我们强人佣兵团不会变成这样。难道你一点儿也不在意别人鄙视的目光？”

　　关之洲皱着眉头道：“你又何必如此在意别人？做自己就好。”

　　阿壮不再说话。

　　另外一边，也许大家都意识到此行的危险性，一路上再没有人交谈，都暗中调动了全部的警惕心密切注意着周围，不放过任何一丝可疑的动静。在丛林里穿行将近半个时辰，地势开始变得越来越低，植被也渐渐多了些荆棘类。尉迟寒拔出长剑砍掉荆棘开路，温玉树上前帮忙。温临风走在最后面防止后方有魔兽偷袭。

　　其实他们不必如此紧张，毕竟他们的队伍中还有一只嗅觉灵敏的狗和一只对魔兽类绝对敏感的千年魔兽，可以说方圆十里内的异动都很难逃出他们的注意。

　　越往下走，感觉就像是处于一口深井之中，而他们就像井底的困兽，深沉的压迫感让他们想忽视都难。每个人的心都揪了起来。他们都知道，随着越来越接近仙人洞，危险也在临近。

　　来到一个陡坡处，尉迟寒停了下来，低声道：“前面绕过去就是仙人洞，不能再靠近了，否则一定会被它们先发现。”

　　温临风也压低声音：“我们应该先派人去打探一下具体情况，不能贸然进去。”

　　星空道：“交给我吧。”他的隐形玉佩会派上大用场。。

　　初七道：“确定？”

　　星空点头一笑：“当然！”

　　温玉树交代：“小心。”

　　星空点点头，所有人就眼睁睁地看着他消失在他们眼前，许赫和尉迟寒都露出了惊讶之色。温临风轻声道：“是隐形玉佩。”

　　初七转向小小和小森：“能感觉到里面有多少只黑蛛狼吗？”

　　“二十三只。”小小说出一个数字。

　　小森道：“级别都不低，难怪他们竟然敢占地为王。不过我们几个人要对付的话应该也不成问题，只是会很辛苦。”

　　尉迟寒惊讶地看着小森。真的不成问题吗？这里可是欲|望之森最恐怖的地方，在这里丧命的人不知几许。

　　静静在树丛后面呆了须臾，星空终于出现在大家面前，脸上带着点惧意，还后怕地拍拍胸脯。他蹲下身后才轻声道：“里面好大，好恐怖。”

　　许赫好笑地看着他：“这就是你去了这么久的结论。”

　　“你听我慢慢说啊，”他挥手打断他的话，“山洞的入口很小，一次只能容一个人通过。里面比学院里的公园还大，洞顶很高。洞里面又有很多小洞，我数了一下，有四十三个，其中正中间的那个最大，应该是他们的老大的窝。除此之外还有另外一个大洞，里面放着很多黑色的魔晶核和很多黑色的丝。洞里面还长着各种各样的花草，不知道是什么。他们长得好凶猛，眼睛绿绿的，我几乎要以为它们能看见我了。还有啊，应该有四十三只才对，但是现在里面只有二十三只。”他说得很急，显然也很激动，不知道是被吓的，还是被那么多的魔晶核刺激的。

　　三个大人神色一变。

　　“也就是说还有二十只在外面，随时可能回来。”尉迟寒低声道。

　　初七也神经一紧：“必须一网打尽，不然的话会很麻烦。”其余几人也表示同意。

　　初七道：“先隐藏起来，等另外二十只进去了，再‘瓮中捉鳖’。”

　　温玉树结出隐身结界将大家护住。

　　又等了差不多半个时辰，小森终于低语道：“近了！”

　　________________________________


　　颠倒众生 卷二：纵横梦魇域界 第079章 灭杀黑蛛狼
　　章节字数：4729 更新时间：10-06-01 14:50
　　过了一会儿，几人果然听见不轻不重的脚步声，就看见二十只漆黑毛发的八腿怪物迈着矫健的步伐向洞口走去。每一只足有一米高。不去看那八条腿的话，它们几乎和狼长得一模一样。绿色的眼睛发着幽幽的光，充满了危险和嗜血的残忍。

　　尉迟寒仍然在最前面，等到它们一个一个进入洞口，这才轻轻地招手示意。其他人蹑手蹑脚地跟了上去。

　　洞口狭窄而长，有一人多高，宽度仅容一人走过。进去之后，却是很开阔的空间。他们尚未解除隐身结界，所以才敢如此大胆地打量着内洞。洞顶的四壁嵌着四颗光系魔晶石照明，可以清楚地看见围绕着正洞的是四十二个小洞。每一个小洞的大小都差不多，有几个洞里还整齐地排列着几只黑蛛狼的魔兽卵。那些黑蛛狼都静静地趴在自己的洞中，有的闭眼假寐，有的正在默默地吐着黑色的丝。黑丝沾着唾液从口中一点点地吐出，看上去有些恶心。

　　初七不适地皱皱眉头。

　　他蓦地甩出一道火系结界堵住了洞口。红光一闪，所有的黑蛛狼都警觉起来，几乎同一时间站起，发出嗷的长嚎声互相提醒，整个山洞发出嗡嗡的声响，剧烈地震动起来。

　　初七几人这才撤去隐身结界。

　　四十二只黑蛛狼极有默契地将他们团团围住，狼王缓缓地站起，在高台上俯视着他们，双眼放出威胁警告的目光。

　　初七道：“尽力而为即可，小七会保证各位的安全。”

　　“上！”尉迟寒低喝一声，六人二兽朝着八个不同的方向扑去。狼本来就有怕火的天性，所以几个会火系魔法的人都不约而同地选择了火系魔法。顿时，山洞内声响震天，火光一片！

　　小小和小森都具有动物嗜杀的本能，扑上前去猛烈撕咬，不一会儿便有几只黑蛛狼被撕咬得血肉模糊。

　　“糊涂啊糊涂，这样的场合怎么能少得了我？”几人万万没有想到，扶摇会突然出现。初七所设的结界是火系结界，只要注入水系魔法就可以破解，所以他很轻易得以进入。

　　尉迟寒皱眉道：“扶摇，你……”

　　扶摇神色变得肃穆，将胸前的头发往身后一甩，道：“放心，阿洲会带他们出去的。”说完，他不再废话，迅速加入战斗。

　　他们七人二兽却要对付四十二只黑蛛狼。也就是说，每个人至少得同时应付四只。一时之间，没有一个人能脱得开身，只能不停地攻击。

　　初七也一样。他从来只选择最省力的方式――他的目标是狼王。擒贼先擒王，只要拿下它，不仅可以验证自己的实力，还可以震慑其他的黑蛛狼，到时要干掉它们会更容易。但是，也许是它们发现这些人和魔兽里面，他和小森是最强的。他和小森的对手都是七匹狼。

　　初七根本不管那么多，在身上加了一层防护结界后，火球一个接一个地扔，还不时放出火箭。那些狼对于这些火是深恶痛绝，除了躲避却无可奈何。但它们并不只会动物的撕咬，也有属于它们的“魔法”。它们口中吐出绵长的黑丝对初七纠缠不休。初七怕脏，下意识地躲让，黑丝却紧追不舍。他突然意识到，他根本不用躲。不管是黑丝还是黑蛛狼，仍然用火烧便可。他的想法无疑是对的。然而，那些黑丝都是刚吐出来的，不仅湿润，而且本身就坚韧，火居然烧不断。初七只得幻化出一条水绳拿在手中将飞过来的丝全部盘绕在一起，另一手化出无数的火箭向他们射去。

　　小森凶猛无比，杀得无比痛快。自从被初七带出死亡森林之后，它几乎很久没有猎杀魔兽的机会了。今天的厮杀对于它来说，根本就是一场乐事，而不是生与死的较量。一千多年以前，它和吸血妖虎的战斗比现在惨烈得多，现在他仍然活的好好的。这些黑蛛狼无论是从力量、等级或者是经验上来说，都比不上它，它们对它来说根本不堪一击。

　　小小身为八级魔兽，表现也不俗。更枉论这梦魇域界就是他的地盘，他在这里如鱼得水，游刃有余，甚至是把黑蛛狼玩弄于股掌之间。它居然用黑雾将黑狼吊在空中，用火球追着它们跑！

　　温玉树和温临风可以说是杀手出身，他们的每一个动作都要求快、狠、准，绝不心软，更不会手软。他们的剑利索地插入黑蛛狼的身体里时，甚至能听到“哧溜”的声音。

　　尉迟寒不愧是一团之长，始终冷静果断，每一次攻击都直指黑蛛狼的要害。他的身上血迹斑斑，全是黑蛛狼的血。

　　扶摇行动也很灵活，一把折扇在手中运用自如，时不时放射出尖利的暗器。他仍然保持着他的优雅，脸上始终含着完美的笑，不时摇头感慨一句：“糊涂啊糊涂！”

　　但许赫和星空就没有那么轻松了。尤其是星空，身形瘦弱已经让他处于劣势，再加上对敌经验不多，此时被四只狼一起围攻，可以说是危机重重。但是他并没有向初七求救。他也想知道自己的极限在哪里，所以他只是咬着牙不停地用火球进攻。

　　许赫相对于星空来说，要稍微好一些。他的魔法力比不上初七，但是他的眼神极为锐利，还具有极强的判断力，所以他总能轻易预测出黑蛛狼的下一次攻击的力度和方向。再加上他的木系魔法属性运用得很熟练，此时也暂时没有危险。

　　一直保持着傲慢淡定的姿态的狼王见他的同伴死伤越来越多，终于按捺不住，嚎叫一声，向初七扑来！

　　初七冷笑一声，也向狼王跃去！

　　他使用的仍然是火系魔法！只要熟练掌握火系魔法，就可以凭借意念将火元素幻化成任何东西。首先，当然仍旧是试探。他快速结出一个大火球向狼王扔去。狼王的等级果然与它的同伴高上许多，大火球竟然轻易地被它吹散！

　　当下，初七不敢大意，也认真起来。

　　父皇说过，不管对手可能有多么地弱，都要做到三步。首先是心态上不可轻敌，其次便是试探，然后才是正式对敌！一不小心，任何一步都可能带来致命的后果！

　　他双手快速地结成火砂向狼王散去，谁知，狼王反应速度绝对不可小觑，竟然迅速将自己的身体缩小，变成老鼠般大小向初七射去。它的身体变小之后，不仅可以减少自己的目标性，而且可以增加身体的灵活性。

　　速度太快了！如果不是初七就地一滚，他毫不怀疑自己的身体会被他射穿！就地一滚的同时，他又在自己身上加了三层结界。此时已经顾及不到身份可能暴露的问题了。其实，不知道他身份的尉迟寒和扶摇根本无暇注意到初七。对付尉迟寒的两匹毕竟都是六级魔兽，他应付得越来越吃力。扶摇也渐渐失去了自己的优雅。

　　星空和许赫那边也不妙，杀了这么久，他们各自只杀死一匹狼。温玉树和温临风情况稍好，各自与最后一匹较劲。也就是说，现在包括狼王，一共有十五匹狼幸存！

　　暗处，有一个修长的身影一直站在那里，嘴角含笑凝视着最小的人儿，眼眸里闪着骄傲和狂傲。没有任何人发现他的存在。

　　“你们都过来！”初七叫道。他要一次性解决所有的黑蛛狼。

　　所有人都同时向他那边退去。

　　黑蛛狼见他们退走，也迅速退到了狼王身后。双方呈对峙局势，形势一触即发，两方都在积聚着最高的力量，准备决一死战。

　　初七淡声道：“我要一次性解决它们，你们先进连心戒。”

　　温玉树等人还来不及抗议，初七已经将他们装入空间戒指。

　　狼王眼里的幽光更甚，喉间发出诡异深沉的低鸣。是蔑视？是怀疑？是忧心？此时探究对于双方来说已经没有任何意义！

　　“温小七！”却在此时，洞口传来飞鹰的声音！

　　原来，关之洲虽然要带他们回去，他们都不放心，还是返了回来。

　　初七没转身，淡声道：“你们最好先出去。”

　　飞鹰几人迅速扫视了洞内一圈，却没有发现其他人，不由地一声怒吼：“我们团长呢？其他的人呢？是不是都被你害死了？你这个任性的小鬼！”

　　阿壮愤声道：“你竟然害死了我们团长？”

　　暗处的人影轻哼一声，嘴角噙笑，垂着黑眸不知在作何打算。

　　关之洲话一直很少，虽然没有看见尉迟寒，但似乎也觉察到事情不简单，只是皱着眉头看着初七，等着他解释。

　　碧游从头到尾都没有说过话，此时也是一脸忧心。

　　千里对初七颇为喜爱，不愿意相信这么可爱的孩子会做出那么残忍的事，眼神在血迹斑驳的地面上四处搜寻着，一边道：“先别忙着下定论哦，尉迟和扶摇能力都不差。如果他们真的出事，不可能一点儿痕迹也不留下。”

　　初七没有功夫解释，也觉得没有必要解释。他迅速用摄魂术将他们几人弄晕，然后以彩虹结界护住，这才转向狼群。

　　“让我们一决胜负吧！”

　　他脸上带着恬静地笑，身子缓缓地升起飘在空中。

　　狼群似乎意识到大事不妙，同时发出嚎叫，一齐向他扑来。初七淡淡地笑着，身体在空中快速地旋转，速度越来越快，然后从他身上放出千万根五颜六色的细针向周围射去！

　　这是他从柳轻尘的蜂针中得到的启示！

　　时间似乎就在这一刻停止了！

　　密密麻麻的蜂针几乎占据了整个山洞，让他们根本无处可逃。本来向前扑的动作也僵住，慢慢地停滞，然后嗵地落在地上。

　　“嗷――”

　　狼王悲号一声向初七冲来。初七认准方位眼疾手快地甩出一只七色刃，生生将狼王的头切了下来！

　　山洞里除了初七，再也没有第二个呼吸。

　　他缓缓落在地上，先解除了晕倒的那几人身上的彩虹结界，这才将连心戒里的人都放出来。

　　尉迟寒看着眼前的情景眼目瞪口呆。

　　他感觉他们进去不到半刻而已，事情竟然已经完全向相反的方向发展！

　　这个孩子到底是什么人？

　　温玉树等人见初七没事，这才松了一口气。

　　“你的人只是晕过去了，叫醒便是。”

　　初七说完，向星空所说的那个藏宝洞走去。暗处的人影发出轻笑，蓦地消失在原地。

　　星空从呆愣中回神，连忙跟上初七。

　　“小七，小七，里面真的有好多的宝贝！你进去看了就知道了。”

　　进了藏宝洞，果然看见地上一堆黑光闪烁的魔晶核。小小的神情一直有些不对，但是见到那堆宝贝，和小森高兴地嚎叫着扑了上去。

　　“这些东西平均分成两份，其中一份归最强人所有，你们有意见么？”

　　“没意见，没意见。”星空一边说，一边把魔晶核往口袋里装。

　　初七挥手将属于强人所有的一半装进了空间戒指，所有的黑丝也被他装了进去。虽然可能用不上，但却可以用来卖钱。

　　尉迟寒七人也走了过来，所有的误会已经解释清楚。

　　许赫笑道：“我们军师说了，剩下的这些是你们的。”

　　尉迟寒也不跟他们客气，一挥手，让阿壮他们将所有的魔晶核都装上了。

　　小小和小森见初七将魔晶核装进去，也不放过那些狼身体里面的，两兽一起跑过去掏，一边掏一边吃。

　　初七一手抚|摸着一只：“先吃这些吧，出去后让你们吃个够。”

　　“飞鹰，阿壮，你们刚才不是说有话对小公子说？”尉迟寒提醒道。

　　飞鹰不情愿地向前走了几步，踌躇半晌才开口：“小公子，刚才误会你了，对不起。”

　　阿壮飞快了说了一句抱歉，神色间还是带着不情愿。

　　“糊涂啊糊涂！”扶摇在一边摇着折扇：

　　初七静静地站在那里看小小和小森吃魔晶核：“没关系，我并不在乎你们是否误解。”

　　飞鹰和阿壮气得脸通红，但是也无话可说。难道让他们说希望他介意吗？

　　尉迟寒无声一叹。除了他的爹爹和他的这几位仆人，他根本谁都不在乎。

　　他和关之洲以及扶摇暗暗交换了一个眼色。这次与初七等人同行，确实有试探的意思在里面，但经过这件事，他们已经肯定初七等人并没有任何阴谋。

　　――――――――――――――――





　　颠倒众生 卷二：纵横梦魇域界 第080章 父皇来了
　　章节字数：4424 更新时间：10-06-02 01:41




　　走在回去的路上，小小这才顾得上和初七交流，传音将自己的疑惑告诉初七。

　　“梦魇域界有异状？”

　　小小道：“不错，一般来讲，人类的梦体最多只会在梦魇域界停留一天就会自动离开。但是我们和尉迟寒他们已经相处了一天多了。这只可能有两种情况，要么他们和我们一样是强制入梦；要么就是梦魇域界出了大事，他们的梦体不自觉地滞留在这里，不得而出。”

　　“但尉迟寒几人并无意识到这里与现世的不同，很显然他们是自然入梦。”初七迅速分析着。

　　“对，所以只能是第二种可能。”

　　初七不甚在意地道：“梦魇域界的事自然有你们的君主或者陛下管，只要不影响我们的事即可。”

　　“小七，那你就大错特错了。”

　　原来，梦魇域界并不像人类世界一样有所谓的君主，他们完全是一个自由的种|族。梦魇域界和人类世界并不属于同一个空间，而是平行空间，不能轻易接通，所以也不存在不同种|族之间的伤害。在梦魇域界，相对于其他种|族而言，他们是最强大的，也因此不具备形成现世的管理制度的必要条件，所以每一个梦魇都是自由的个体。未成实体的梦魇过着飘荡的生活；而炼成实体的人形梦魇有些仍然在梦魇域界居住，有些则入了现世，甚至与人类通婚；那些炼成兽形的梦魇族则和普通的兽类一样居住在森林。他们本性自觉，会三三两两的聚居，只要不干涉彼此，就能一直相安无事，不愿意受任何组织或者制度的约束。也因此是不可能像现世那样形成一个国|家的。

　　初七沉吟道：“原来如此。小小，这件事先不要声张，我们两个留心就可以。”

　　“嗯，知道了。”

　　一行人回到初七等人所住的客栈后，在一楼稍作歇息。

　　尉迟寒问道：“接下来你们有什么打算？”

　　“休息。”许赫和星空几乎异口同声。今天的战斗真是把他们累坏了，两双眼睛殷切地注视着初七。

　　温玉树和温临风不禁觉得好笑，他们毕竟还是孩子，今天能够表现如此，已属不易。

　　初七淡淡一笑：“今天大家都辛苦了，可以好好休息一天。我也会好好想想接下来的事。”

　　扶摇问道：“尉迟，我们呢？”

　　尉迟寒道：“自然是和平时一样，该干什么干什么。”虽然今天的收获可以让他们休息很长一段时间，但是一旦停下来，他担心他的兄弟们不思进取。

　　许赫开玩笑道：“那些东西应该可以抵我们欠的债了吧？”

　　初七当时给他们一半正是两清的意思。

　　尉迟寒点头：“当然。我们现在住在对面的富顺客栈，短时间内不会离开这里，有需要帮忙的地方仍然可以过去找我们。”他看了初七一眼，才转向许赫。

　　“多谢尉迟团长，有事一定去麻烦你。”许赫也不客气。

　　“不是说要叫我叔叔么？”尉迟寒半开玩笑半认真地说。

　　许赫笑笑，看向初七。

　　称呼而已，初七并不介意，开口道：“尉迟叔叔有事需要帮忙也可以来找我们。”

　　尉迟寒微微一笑，表情柔和了许多，又寒暄几句，带着其他几人离开。

　　等尉迟寒几人走后，初七等人也回了各自的房间。初七用连心戒联系风云无垠，马上得到回应。

　　“宝贝，已经六天没有和父皇联系了哦。”虽然今天他暗中跟着初七很久，但并不打算让他知道。

　　“父皇，现在是什么时候？宝贝想你了。”

　　风云无垠一听他自称“宝贝”，心都酥了，低低一笑：“父皇马上过来。”

　　转眼间，风云无垠就站在了初七面前，抱起懒洋洋地躺在床上的小人儿，看见他身上脏兮兮的衣服，马上叫人送热水上来给他沐浴。他发现他真是命苦，几乎每次来都是给宝贝沐浴。

　　不禁摇头轻笑，洗完后，风云无垠压着初七躺在床上。

　　“宝贝，累坏了吧？”看着他浑身无力的样子，他心疼地轻啄他的小嘴。

　　“一点点。”洗过澡后舒服了许多。初七舔着父皇的唇，能感觉到父皇的下面又硬了，不禁有些心疼。

　　“父皇，会难受吗？”他红着脸在他耳边低语，仍然是小小声的，就像怕被人听到。每当他这个样子的时候，风云无垠都会觉得自己的宝贝无比可爱。

　　他握着他的小手放在自己的硬|挺上，故意在他耳边吹气：“还好。宝贝，知道么？宝贝的身体已经长大许多，不过在这里还是这么小小的，呵呵。父皇每次都用宝贝的手解决呢。”

　　“真……真的？”初七有些窘迫地闭上眼睛，他的父皇有时总喜欢故意说得那么直接来逗弄他。

　　“嗯，外面已经快一年了，宝贝长得真快。”风云无垠细细地品尝着他滑嫩的胸脯。

　　初七又小小声地说：“父皇，让我在上面。”

　　风云无垠低低一笑，依他所言。

　　初七看了他一眼，学着平时风云无垠亲他的样子一点点地亲吻着他的脸，然后是脖子。

　　风云无垠不由地深吸一口气。这个磨人的小家伙。但他并没有拒绝他，一边发出细微的呻|吟，一边露出享受般的慵懒微笑。

　　初七的唇来到风云无垠的胸前，重重地吮|吸着左边的那颗红果实，小手轻轻揉弄着另外一边。他很用心地含弄着，不断地发出滋滋的声音，过了好一会儿，才换另外一边直到它肿起来才放过它。他的唇瓣继续往下直接跳到最神秘的地带。仍然先欢喜地亲了一下，他才用唇含住，细细地吻遍然后用温热的唇包裹住，虔诚地吮|吸着。

　　“宝贝，再重一点……紧一点……对……很好……唔……”

　　初七加快速度，风云无垠的关键部位一阵涌动，喷了出来。初七冷不丁地将那软物握在小手中，风云无垠闷哼一声，欲|望又立了起来。

　　“宝贝，放手……你会累的……”

　　初七狡黠地一笑：“但是父皇的这里不想让我放手。”

　　风云无垠低叹一声坐起身，将他压入怀中，两只大手包裹住初七的两只小手放置在他的挺立上熟练地上下套弄着。初七别开眼，脸上一阵燥热。

　　“宝贝，要看着父皇那里哦。”初七下意识地低头盯着两人手中的硬物，硬物在手的摩擦下越变越大，初七能听见风云无垠的呼吸也越变越重。

　　初七悄悄靠近风云无垠的胸膛，恶作剧地舔着风云无垠胸前的茱萸，风云无垠深吸一口气，哑着嗓子叫着“宝贝”。

　　“宝贝，快点长大吧。父皇很想要你……”风云无垠低吼一声，再次释放了自己。

　　风云无垠低低一笑：“宝贝可知道父皇要如何要你？”

　　初七单纯地摇头，一脸好奇。

　　风云无垠含弄着他小小的耳垂低语：“父皇的这里，要进去宝贝的那里喔。”他一边加重“那里”两个字，一边用食指在初七的后花园按压着，期待看到宝贝害羞的表情。

　　初七却昂着头直直地看着他，并未觉得有何不妥。父皇说的一切他都会觉得理所当然，不会有任何疑问。他只是突然道：“父皇，等我出去了，我们就做吧！”

　　风云无垠先是微微一愣，接着忍不住为宝贝的可爱和直接而哈哈大笑：“小傻瓜，等你出去的时候，你才13岁，身体会受不了的。”

　　“我不想父皇难受，也不希望父皇去找别人。”初七认真地看着他：

　　风云无垠捏捏他的鼻子：“胡说什么呢？父皇当然不会去找别人。父皇可以等的，几年而已，很快的。”

　　初七点点头，很认真地说：“父皇，我会很努力的，等我打败这里最厉害的人，我就回去。会很快很快的！”

　　“呵呵！父皇相信宝贝不用五年就可以的！父皇的宝贝这么聪明。”风云无垠将他搂入怀中汲取着他身上的奶香，而初七已经在思索下一步。

　　“宝贝，再等两天。再等两天父皇就可以把那边的事情处理好，最少可以在这边陪宝贝五六天。”也就是现世的一个月。

　　“真的？”初七的眼睛亮晶晶的，喜滋滋地爬上风云无垠的胸膛，“父皇，那你要快点。”

　　“会的，父皇比宝贝还急，”风云无垠亲亲他的额头，“累了就睡吧，等你睡着父皇再走。”

　　初七应着，很快就迷迷糊糊地睡着了。

　　他是突然醒的。

　　事实上，他似乎一直半睡半醒，像是睡着了，但是大脑仍然在思考着今后“强人”的出路。然后他就想到了这家客栈。

　　既然这家客栈可以固定在这里，他们佣兵团也可以固定在一个地方等着别人找上门啊？这不比自己到处跑强多了？

　　想到这个主意，他自己也很兴奋，一边跳下床洗漱一边让小小和小森去把其他人叫过来。

　　等人到齐之后，他简单地说了自己的想法。温玉树几人拍案叫绝。

　　“开店好啊，至少不用我们来回跑浪费时间。而且还可以选择自己认为有挑战的任务。”许赫连连点头。

　　星空也觉得这是个好办法：“我们还可以对交给我们的任务进行筛除，没有意义的完全可以不理会。”

　　初七道：“就这么办。临叔叔，你出去找一下有没有合适的店面，一定要在显眼突出的位置，钱不是问题；星空，许赫，你们也出去，最好能‘不经意’地向别人透露一下我们勇闯仙人洞的事。”

　　许赫和星空恍然大悟：“这样就会有很多人知道我们的厉害，也会有很多人来雇佣我们了！”

　　“正是这个意思。”

　　“大家分头行动吧，越快越好。”

　　温临风、许赫和星空三人走后，初七和温玉树商量着写出了这么几句话准备贴在他们的店铺外：“强人佣兵团，接受各种高难度任务，如不能完成任务，分文不取。”

　　温临风先回来的。他所找的地方就在小城的中间位置，那里是十字路口，来往的人最多。小楼有三层，下面可做店面，二楼和三楼一共六间房，足够他们五人住宿。价钱也很公道，一年六个金币。等到星空和许赫回来后，一行人一起去看店面，当下决定把驻地定在这个地方。温临风带着许赫和星空买来家具和窗帘把屋子好好地装饰了一番。

　　小店取名叫做“强人之家”，写在横匾上挂在门口，门口左右两边各放着一盆盆栽。左边还竖着一块木板上面写着七个金色的耀眼大字：强人佣兵团驻地。右边的墙上钉着一块正方形的木板，上面贴着强人佣兵团新鲜出炉的告示。

　　进去之后，是优雅而干净的内店，分为外间和内间。外间的墙壁全部涂成白色，门口处摆着一张长方形的桌子，来者在这里登记。桌上放着茶具。桌边摆着七八张椅子，是供来客入座的。墙上挂着一本册子，封面上可以看见九个字：强人佣兵团成功记录。那是用来记录强人佣兵团完成的任务内容的，感兴趣的客人可以查看。

　　内间进去后是餐厅兼开会的地方和楼梯。楼梯直接通往二楼各人的房间。

　　就这么简单，却一目了然。

　　几个人刚布置完累得满头大汗，就有人向这边来了。

　　“有客人来了！”星空激动地跳起来。

　　会是客人吗？许赫摸着下巴，有些怀疑。

　　看他们气势汹汹的样子，怎么也不像客人吧？



　　颠倒众生 第81章 砸场子

　　来人是两个长相和穿着均一模一样的年轻男子，面目清秀，身材修长，银色长发披在肩上，直泻而下，长到腰际。二人均穿着淡蓝色的长衫，显得飘逸而文雅，他们的气质不输于自诩俊朗的扶摇分毫。如果一定要找出他们二人的不同点，那么就是他们的头发偏分的方向。左边的男子头顶的发线向左偏，而右边的男子的发线则偏向右边。

　　小小眼前一亮，兴奋地给初七传音道：“呵呵，小七，他们也是梦魇族，不过看的出来是刚修成人没有多久。”

　　初七坐在那里没有动。他已经有些猜到他们的目的了。

　　“哪个家伙是星空？叫他出来！”左边的男子叫道。

　　右边的男子也叫着：“叫他出来！”

　　温玉树抱拳道：“不知二位有何贵干？”

　　左边的男子冷哼一声道：“那个家伙欺负了阿灵，我们是找他算账的。你想怎么样？”

　　“想怎么样？”右边的男子眼一瞪。

　　许赫不雅地翻了一个白眼。听扶摇不停地说他的口头禅已经很郁闷，现在又来一个只会重复别人的话的人。

　　“我听到有人提到我的名字，谁啊？”星空蹦跳着从内间出来，看见门外的两个人，愣住了。

　　“是你们找我？什么事？”

　　温玉树见他出来，走到一边，交给他自己处理。

　　左边那男子敷衍地一抱拳，斜睨着他：“我叫雷厉，这是我弟弟风行，你就是星空？挺阿灵说，你欺负过她？”听到居然有人忍心欺负那么可爱美丽的姑娘，他们两人非常愤怒，在随城打听了很久才找到里。

　　“你欺负过她？”

　　众人直接忽视风行的话――因为他只会重复，完全没有必要听嘛。

　　星空好奇地问：“你们也是梦魇族？”

　　雷厉微愣，没有想到他一个小孩居然知道梦魇族。他的神情有些警觉起来：“你怎么知道梦魇族？”

　　“你们怎么会知道？”

　　星空干咳两声：“梦魇族的存在不是什么秘密吧？”

　　风行上下打量着他，打算不予计较：“就算我们是又如何？别以为我们和阿灵一样好欺负。”

　　“好欺负？”风行冷哼一声。

　　星空还在想雷厉的最开始的那句话，好奇地问小小：“怎么梦魇族也有亲人吗？”

　　小小白了他一眼。他现在已经可以隐藏自己梦魇族的气息了，

　　所以雷厉和风行两人并没有察觉到它是他们的同类。

　　“废话！只不过他们最开始是由气体孕育出来的，后来才练出人的实体。”

　　星空尴尬地摸摸头。

　　“喂！现在不是谈这个问题的时候吧？看来你们是不把我们放在眼里了？”雷厉一头黑线，气急败坏。

　　风行眯着眼向前走了两步：“敢不把我们放在眼里！”

　　咦，多了一个字！许赫睁开微眯的眼，竟然有惊喜的感觉。

　　星空无奈地道：“我可没有那个意思，你们和阿灵是什么关系？”

　　雷厉道：“告诉你也无妨，我们是和她一起修成人形的，但是我们可比她厉害多了！”

　　风行道：“我们可比阿灵厉害多了！”

　　星空受不了地看着风行：“你一定要重复他的话？”

　　风行先瞪了星空一眼，然后又瞪着雷厉：“谁重复这个家伙的话了？只不过他说的话刚好是我也想说而已。”

　　“原来如此。”星空煞有其事地点点头。

　　雷厉皱着眉看着风行：“又扯到哪儿去了？”

　　“是你一直不给我说话的机会才让人误会了！让我先说！”风行闻言转向星空，“你小子给我出来，敢欺负阿灵，我们要好好地教训你！”

　　“必须好好地教训你！”雷厉说完，意识到不对，连忙对风行强调，“我可不是学你说话，只不过我刚好也想这么说而已！”

　　温临风在一边暗笑半天，终于忍不住呵呵笑出声。这两个人完全不像他们表现地那么凶神恶煞嘛。

　　星空走出去，无奈地道：“这件事我必须解释一下，如果不是阿灵主动招惹我，我也不会去招惹她。她要吃我，难道我还等着她吃吗？”

　　“你欺负了她就是你的不对！”风行强词夺理。

　　雷厉也道：“是呀，如果我们不为她报仇的话，以后还怎么在梦魇域界混？”

　　“怎么混？”风行也嚷道。

　　星空摸摸鼻子：“那先说好，如果我赢了的话，你们不许再纠缠不休。”历练机会无处不再，星空当然不会拒绝他们的挑战。

　　雷厉冷哼一声：“就凭你？赢了再说吧。”

　　风行赞同地点点头：“赢了再说。”

　　星空点点头：“好吧，那么你们二人要一起上吗？”

　　雷厉和风行相视一眼：“不错，我们兄弟二人一起行动一致。”

　　“没问题，那就请吧。”

　　“等等。”初七的声音从最后面传来。

　　风行和雷厉向里面看，并没有看到说话的人。

　　雷厉不耐烦地道：“还有什么事？”

　　初七继续道：“若你们输了，不可再招惹强人佣兵团的任何一人；若星空输了，我们强人会再派出一人与你们二人对战，如果强人再次输掉，以后绝对不会再招惹你们，如何？”

　　温玉树道：“不错，这样的话，也就相当于我们双方各有一次报仇机会，如此才算公平。”毕竟报复来报复去没有任何意义。

　　雷厉和风行你看我，我看你，同时道：“一言为定。”

　　三人一起走到强人之家前面的空地上。

　　许赫几人走出去在旁边观战。温玉树为初七搬来一把椅子，初七抱着小小坐了下来。

　　雷厉和风行这时才看见他，两人均是惊讶地挑了挑眉毛，他们有种感觉，刚才说话的就是这个小孩。他们暂时将种种疑惑放在心底，转向星空。

　　双方几乎同时出手，漫天飞起的火花和嚣张的黑雾吸引了不少人前来观战。

　　“这强人佣兵团还真倒霉，才开店第一天就有人来砸场子。”又一人无不同情地小声对他的同伴说。

　　“嘘，小声点儿。”

　　最开始星空还应对自如，但他毕竟要同时对付两个人，而且这两个人还默契十足，他豪无悬念地落了下风。

　　不多时，星空被他们的黑雾重重地摔在了地上，发出一声痛苦的闷哼。

　　初七几人面色平静。这二人实力确实不弱，星空的落败是必然。不过星空也没有露出沮丧之意，毕竟在战斗中可以学到比战斗本身更重要的东西。他爬起来，对雷厉和风行二人抱拳道：“甘拜下风。”

　　雷厉和风行同时得意地哼了一声，然后挑衅地看着初七，从刚才温玉树为他搬椅子这件事中，他们已经肯定他才是他们里面的老大。

　　初七淡然道：“你们赢了。你们二人可以休息一日，明天再来，我们会再派他人迎战。”

　　雷厉摆摆手：“不必，刚才我二人在人数上占优势，胜之不武。现在开始第二局便可，就当我们的力量损耗与你们人数上的劣势想抵消，如何？”雷厉和风行显然也是性情中人。

　　初七点点头，用询问的眼神看向许赫，不知他是否有兴趣出战。

　　许赫笑嘻嘻地走上前去：“那么，就由在下来领教一下阁下二人的无间默契。在下许赫，请多多指教。”

　　“不必客气！”

　　双方不再废话，各种战术交缠在一起。许赫刚才已经仔细分析过他们二人的战术。他们在战斗过程中分工合作，雷厉正面攻击敌人，风行则从背面偷袭。这确实是不错的战术，但是正因如此而具有局限性，即雷厉不擅长偷袭，风行也不擅长正面作战。所以许赫一直从正面攻击风行，而对雷厉只守不攻。

　　这样的方式果然让雷厉和风行二人均不习惯。三人相交三十余招，许赫渐渐与雷厉、风行二人形成平手局势。雷厉和风行始终无法拿下许赫，许赫也奈何不了他们二人。时间一点点过去，双方都呈现疲态。

　　温临风笑道：“如果二位没有意见的话，就当双方战成平手也未尝不可，如此下去双方都占不了便宜。”

　　雷厉和风行视线相交，又看向许赫，三人同时向后退去，都微微喘息着。

　　雷厉眼中毫不掩饰赞许之色：“没有想到你这个小鬼身手居然不错。”

　　“确实不错。”风行也不得不承认这一点。

　　许赫耸耸肩，懒样洋地道：“不敢当，其实我只是脑筋比较好使而已。你们以后也应该试试对方的位置，不然的话总有一天别人也会发现这个弱点。”

　　“确实如此。”雷厉和风行异口同声。

　　风行叹道：“如果不是今天跟你比试，或许我们还没有意识到我们的缺点。”

　　雷厉看向风行：“行，以后我们偶尔也换换位置吧。”

　　“正有此意。”风行笑道。

　　围观的人见没有戏看了，渐渐散去了。

　　雷厉道：“阿灵的事她确实也有不对的地方，此事就一笔勾销，你们意下如何？”

　　初七道：“如此甚好。”

　　双方已经化干戈为玉帛，雷厉和风行不再把自己当外人，好奇地走到初七身边盯着他看。

　　“小弟弟，莫非你是他们所有人的老大？”

　　风行也凑了过去：“那你一定很厉害，什么时候我比一比？”

　　初七也不故意谦虚，淡声道：“等我觉得你们够资格当我的对手时，即使你们不说，我也会找你们的。”

　　“真是狂妄的家伙。”雷厉嘀咕着。

　　风行轻哼了一声。

　　许赫道：“我们强人在招人，你们有没有兴趣留下来？”经过刚才一战。他们已经有点惺惺相惜的味道。

　　雷厉摆摆手：“不必了，我们受不了约束，偶尔来玩玩还不错。”

　　“可以偶尔来，如果你们欢迎的话，”风行笑道，瞄着初七，“小家伙，你叫什么名字？”

　　雷厉也感兴趣地看向他。

　　“温小七。”

　　“哦！那我们以后就叫你小七啦。小七会欢迎我们来玩吗？”

　　初七瞄了他一眼：“不惹事的话。”

　　雷厉嘀咕着：“人小鬼大的――我们是大人怎么会随便惹事呢？”

　　风行道：“阿灵还在等着我们，我们就先告辞了。”

　　送走雷厉和风行两兄弟，初七等人回到自己的房间收拾，只留下温玉树一人看店。

　　他刚在柜台前坐下片刻，远远地又有两个人慢慢走向这个方向。

　　“这次应该是客人吧？”



　　颠倒众生 第082章 生意来了

　　进来的是一男一女。男人长得一张国字脸，做管家打扮；女子长发挽起，衣着华丽，看上去身份显贵。他们一进来，眼睛就四处打量着，似乎在确定着什么。

　　见到他们进门，温玉树有礼地引导他们入座，并倒上两杯热茶。

　　“二位客人好。在下是强人之家的管事，小姓温，不知有什么地方可以帮忙的呢？”

　　两人相视一眼，似有迟疑，男人面有愁容，急切而期待地道：“贵团闯仙人洞的事是真的？”

　　温玉树温和一笑：“两位如果不信，也不会到这里来，不是吗？”

　　男人沉吟片刻，道：“在下姓白，是城里曲府的管家。这次找你们佣兵团是想请你们帮我们找一种草药。正是为我家四夫人治病所用。”

　　旁边那女子闻言，微微颔首。温玉树向女子瞄了一眼，果然见她脸色苍白，确实是重病缠身的模样。

　　“不知道这草药该去何处找？”既然是请人找，一定不容易找到。他当然不会以为这二人专门找强人佣兵团只是为了一种随处可见的普通玩意儿。

　　温玉树一边问，一边取过笔纸准备记下细节问题。

　　白管家道：“温管事猜的没错，这味草药在欲望之森中只有一个地方有，而那个地方的危险性不下于仙人洞。”

　　请白管家说的详细些。“温玉树来了点兴趣。准确地说，是他知道那几个孩子肯定会有兴趣。

　　“我们要找的草药叫做：‘星叶参’，叶片是星形，正面为蓝色，反面为紫色。而且它还有一个特征，那就是每一株星叶参都只有五片叶子，很容易认。当五片叶子的正面全部变成蓝色时，即是星叶参成熟了。”

　　“那么，白管家所说的那个地方是？”

　　“就在欲望之森里的毒山，那里气候奇特，只有那里适合星叶参的生长。”

　　温玉树笑道：“白管家，有一点，在下要说清楚。强人佣兵团只接受有挑战性的任务……”

　　白管家神色更加严峻：“温管事，莫要小瞧了毒山。”

　　原来毒山位于欲望之森的中心地带，被整片森林包围在中间，无论想要从哪个方向突破都会遇到魔兽的袭击。而且这魔兽并不是一般级别的魔兽，传说毒山是他们的守护山，山上的魔兽不允许任何人进入。而事实证明，有史以来那些以身犯险的人确实无一幸免。其次，毒山上毒物众多，每一棵草都具有极强的毒性，人类轻易不敢乱闯。可以说，毒山和仙人洞的危险性几乎相等。

　　温玉树点点头：“大概情况在下已经清楚，接下来我们谈谈佣金的问题。至于是否接下这个任务，一天之内我们会给白管家答复，如何？”

　　白管家抱拳道：“只要你们真的能得到星叶参，我们愿意付一百个金币。”

　　“价钱合理。如在下所说，强人佣兵团会在一天之内给您答复，不知到时如何联系白管家？”

　　白管家道：“明日此时白某会亲自前来，如何？”

　　“好，温某恭候大驾。”

　　白管家二人走后没多久，初七等人才收拾好自己的房间下楼来。温玉树将此事详细地说了。

　　“小公子怎么看？”温临风问。

　　“有机会当然要去！既然没有人能平安地出来，我们就走一趟让其他人看看！”星空抢着说道，一副干劲十足的样子。

　　许赫先找了把椅子坐下才道：“我认为我们首先要了解毒山更多的情况，看是不是真的值得我们冒险。”

　　初七道：“许赫说的有道理，毕竟我们是出来提高自身实力，不是为了送死的。毒山上的毒物危险性必须考虑在内。”

　　温临风道：“小公子考虑地不错，虽然我们有上好的解毒丸，但如果中毒的话必定很麻烦，到时也会耽误许多时间。”

　　星空也认同他们的话，但还是有些担心：“这毕竟是我们接到的的第一个任务，如果真的拒绝的话，恐怕对我们团的名声也不好。”其余几人都点点头。

　　“那么还是先调查一番再做决定吧。”温玉树作出结论。

　　大家都没有闲着，留下温玉树看家，其余四人向两个方向出去调查。温临风坚持和初七一起，他们向西，许赫和星空向东。

　　要想调查毒山的事最快的办法有两个，一个是问久居当地的老人；另一个则是问常年在欲望之森附近讨生活的佣兵团。他们会是最了解欲望之森的人。初七和温临风顺着街道寻找年纪较大的人，不料缺碰到尉迟寒和飞鹰二人。初七和温临风相视一眼，都恍然大悟。要打听消息，‘最强人’不是现成的吗？

　　“尉迟团长，你们这是？”温临风问道。

　　尉迟寒瞄了初七一眼，道：“我刚得到消息，听说强人开店了，所以正要上门祝贺呢。”语气里带着些微的不满。

　　温临风料到他是在怪他们没有把这件事告诉他们，笑道：“尉迟团长多心了，小公子正要去通知你，顺便打听一些事情。”

　　尉迟寒询问地看看初七，初七不置可否地挑眉。飞鹰神情间还有些别扭，但是没有说什么。

　　“尉迟团长，先回店里再谈？”

　　几人回到驻地，尉迟寒对驻地的布置赞不绝口。一番寒暄之后，尉迟寒问道：“小七和二管家想打听什么？尉迟一定知无不言。”

　　“毒山。”温临风吐出两字。

　　飞鹰哼了一声：“你们还真是哪儿危险往哪儿去。”

　　初七道：“怎么个危险法？”

　　尉迟寒皱眉道：“小七，毒山不是你们想的那么简单，它的危险和仙人洞的危险不是一个性质，听名字就知道山上毒性多重。最危险的还不是这个，据说毒山由两条蟒蛇守着，进去的人还从来没有出来过，迄今为止不知累计了多少白骨。”

　　飞鹰插了一句：“团长，你越是这么说，他越是想去了。”经过仙人洞的事后，他彻底了解了初七的性格。

　　尉迟寒似乎也意识到自己说错话，下意识地向初七望去，果然见他一双清澈的星眸越发闪亮，一副跃跃欲试的模样。

　　尉迟寒不由地悠悠叹了一口气，一时不知该说些什么。

　　温临风想劝却不知道如何劝。正好在这时，许赫和星空也回来了。两人脸上都带着淡淡的忧色，显然也打听到了毒山的情况。

　　“尉迟团长知道曲府吗？”温玉树突然道。

　　“自然，曲府可以说是城里的五大家族之首。因为势力庞大，也养了不少佣兵团。”

　　温玉树沉吟道：“难道那么多佣兵团都没有人可以得到星叶参吗？”

　　尉迟寒皱眉道：“星叶参？你们是要上山采星叶参？”

　　温临风奇道：“这星叶参有什么问题吗？”

　　“据我所知，星叶参是一种治疗内疾的圣药。它本身并没有什么奇怪的，怪就怪在它们生长的地方。据说整片大陆，只有毒山山顶的环境最适应它们的生长。星叶参的五片叶子全部长出才有药效，它们的每一片叶子的成长都需要整整一年时间，因此而极为珍贵。”

　　飞鹰觉得有些奇怪：“但是没有听说曲府有人病了啊。”

　　温玉树道：“似乎是他们的四夫人有病在身。”

　　“曲四夫人吴媚儿？如果是她的话，那么事情着实有些奇怪。”尉迟寒的神情也变得严肃起来。

　　温临风奇道：“难道这里面还有什么内幕？”

　　飞鹰冷哼一声道：“你们不知道这些也不足为奇，这件事一直是一个秘密。吴媚儿从三年前就患有不治之症，曲老爷早已不管她，曲府和吴家因此已经闹翻。难道最近曲老爷又大发善心要为她治病？”

　　“既然是秘密，你又是如何知道的？”星空疑惑地刨根究底。

　　飞鹰瞄了他一眼：“偶然得知而已，当日曲府和吴家谈判时，我们刚好也在那家酒楼。”

　　“不错，但是也并未听说曲府有其他的人需要星叶参，此事当真古怪的很――”尉迟寒看向温玉树和初七，道：“这件事虽然看似简单，但你们初来乍到，千万别被人利用还不自知。”

　　温玉树对于尉迟寒的提醒很是感激，与他客套了几句。

　　“我们不接这个任务。”初七突然道。他最反感的就是“利用”两个字，所以他潜意识里想避开这个问题。只要不接这个任务，不管他们有什么阴谋都和他们没有关系。

　　尉迟寒松了一口气。

　　温临风笑道：“这样也好。谁知道曲府的人要星叶参做什么，我们不必参与其中。”

　　温玉树却窥得初七的心思，无奈一笑：“但是小公子还是要去毒山。”

　　初七但笑不语。他不会错过这么好的机会。

　　尉迟寒和飞鹰二人见劝不动，只得作罢。他们帮不了其他忙，只好在可以帮忙的地方出力。

　　“去毒山来会至少得两天，毒山上温度较低，最好多穿一些衣服；还有就是一定要多带一些食物和解毒丸。”

　　温玉树道了谢，将尉迟寒和飞鹰二人送走之后，白管家来了。得知他们拒绝接受任务，白管家脸色微变，显得非常急切。

　　“如果是佣金的问题，我们可以再商量。”

　　温玉树抱歉地抱拳，虚应着：“白管家误会了，强人佣兵团绝对不是趁机拿乔，而是另有任务在身。”

　　“哦？还有什么任务能获得比我们更高的佣金？”白管家显然不信。

　　温临风古怪一笑：“杀巨蟒。”

　　白管家眼睛一亮：“这不是正好吗？你们可以同时接两个任务，只要顺便帮我们取回星叶参就好。这样以来还可获得更多的佣金。”

　　温玉树等人脸色一变，这个老狐狸。他既然这么说那就是早知道毒山有巨蟒，但是之前却只字不提，显然是害怕他们不接这个任务。由此可见，他们之所以没有人敢去毒山最怕的还是巨蟒。这也让他们心底产生了一个疑问：到底是为什么他们这么想得到星叶参？

　　温临风掏掏耳朵：“杀巨蟒比采草药有意思多了。”

　　白管家脸色沉了下来：“各位考虑清楚了？”

　　温玉树脸上仍然挂着随和的笑：“很抱歉，我们考虑地非常清楚。”

　　白管家愤恨地扫了温玉树等人几眼，甩袖而去。

　　初七淡淡地道：“星空，你隐身跟着他。”

　　星空点点头跟着去了。温玉树几人猜想到初七另有打算但没有追问。

　　“小七，那我们什么时候出发？”许赫问。

　　初七道：“爹爹说他最近会过来，我先跟他说一声。”

　　联系风云无垠后，风云无垠让他们等两个时辰。

　　不多久星空回来了。曲府的人非常谨慎，关于星叶参的事，一点儿也没有探到，只打听到一个消息，那就是他们五天之后会派其他佣兵团上山。为什么是“五天”，值得深思。

　　两个时辰后，风云无垠准时出现。

　　“呵！宝贝的想法真不错。”看到初七的小店，风云无垠赞叹不已，暗自猜测这些理念应该是初七以前的时代才有的。

　　一行人休息一个时辰之后，决定向毒山出发。

　　星空刚将“暂停营业”的牌子挂在门上，身后传来一个熟悉的声音。

　　“我和你们一起去。”




　　颠倒众生 第083章 毒山下失散

　　风云无垠转过身，看见一个拿着折扇的年轻男子正笑看着初七。他的眸中闪过一道精光，仅一瞬间已经将扶摇上下打量了一番。

　　初七仍然坐在小森的身上，风云无垠揉着他的头发：“他是何人？”

　　扶摇也在打量风云无垠。因为风云无垠和初七易容的缘故，他们俩看上去并不太像，所以他一时也猜不出他们的关系。

　　温玉树和温临风自然知道风云无垠问的是他们二人。温玉树恭敬地道：“回主子的话，这位是最强人的二团长扶摇；扶摇公子，这位是我们的主子温公子。”

　　“原来是温公子，在下扶摇，”扶摇走近来，看着初七，“小七，我想和你们一起去，欢迎吗？”

　　“这要问我们的团长。”

　　许赫笑道：“扶摇公子可以给我们一个理由吗？”

　　扶摇似乎有些为难地以扇尖轻抚下颌，此时还不忘展现他的万般风情：“事实上，我希望可以加入强人佣兵团――我已经离开最强人了。”

　　温玉树等人大吃一惊。扶摇意外的话犹如一颗石子砸在平静的湖面上，激起阵阵涟漪。

　　离开？这么突然，而且在强人不久前才打败最强人这个敏感的时候？

　　温玉树和温临风暗忖：难道他是来做内应的？

　　星空说话比较不经过大脑，怀疑地看着扶摇，问得直接：“为什么？我不相信扶摇公子觉得我们强人比最强人厉害才来的。”

　　“糊涂啊糊涂，怎么可能？怎么说我也是和最强人的团员在一起五年了，”扶摇望着天，脸上挂着轻佻的笑，严重却有明显的苦涩，“但是我的心告诉我，我不可以在一个地方停留，所以我不得不离开最强人。”

　　许赫奇怪地瞄了他一眼，顿了一下，耸肩道：“那就走吧，如果这次你我能平安回来，你就是强人佣兵团的――小队长。”

　　扶摇扑哧一笑，暗暗松了一口气：“好，那扶摇就先谢谢团长了。”

　　一行人继续上路，这一次走的方向和上一次恰好相反。

　　天气仍然阴阴沉沉，却并不会有压抑感。这一点发现让风云无垠安心很多。一开始他还担心宝贝在这里呆太久之后会精神受不了，现在看来确实和现世没有什么两样。他一边走，一边随意看看两边。

　　初七突然想起一个问题：“爹爹，听奶娘说你和母……亲是在欲望之森认识的？”

　　风云无垠嗯了一声，记忆已经有些模糊，似乎那女子的容颜也记不太清。

　　“十几年前的事了。宝贝怎么想起问这个？”

　　“随便问问。”这些话题并不适合现在谈，初七没有再说什么。

　　风云无垠疑惑地看了他一眼，没有追问，好笑地捏了捏他的小脸蛋。

　　越往深处，树木越茂密，散发的清香也越来越浓，有一种深陷其中的无力感和不适感。温度似乎也越来越低。风云无垠从他的连心戒里拿出一件初七的长袍，初七很自然地抬起胳膊让他给自己套上。从风云无垠为他套袖子到穿好之后系上腰带，两个人一句话也没有说，却流露着一种默契和温馨，还有淡淡的幸福。风云无垠冷淡的脸部线条也多了些柔和。

　　扶摇觉得这种默契甚至让他震惊。许赫和星空也有些惊讶，但想到风云无垠对初七的宠，随机又释然。温玉树和温临风则是见惯了，目不斜视。

　　“再往前走应该就真正进入欲望之森了。团长有没有什么吩咐？”扶摇戏谑道。

　　许赫道：“保护好自己。”

　　扶摇惊讶地看着他。许赫平时都是懒样洋的，今天却这么严肃。其他的人也不像上次那样说笑，他暗自猜测应该和他们的主子风云无垠在场有关。

　　“爹爹，你抱我。”初七对风云无垠伸出双臂。

　　风云无垠轻松地将他抱起：“怎么？心疼小森了？”他以收扣住他的后脑勺，亲亲他温凉的脸蛋。

　　“嗯，”初七转向小森和小小，“小森，小小，这附近应该有很多魔兽，你们自己去找魔晶核吧。不过，一定要跟上我们。小心。”它们的警觉性都很高，他并不担心他们。

　　“知道了，小七。”小森和小小乐滋滋地窜进草丛不见了。

　　星空羡慕地道：“我也好像要魔晶核啊。”

　　扶摇神色微变，笑道：“你的机会来了。”

　　“怎么了？”许赫纳闷地问。

　　扶摇指指自己的耳朵：“我的听力不比常人，听见有一只魔兽在靠近。”

　　几人又走了一会儿果然有一直小魔兽从树丛中窜出，甩着尾巴怒视着他们，四只铁般坚硬的蹄子威胁地在地上蹬着。

　　星空大喝一声，三五下将它打趴在地上把魔晶核掏了出来。

　　“小七，你说怎么我们来了这么久都没有碰到魔兽卵。我也想要一只魔宠。”

　　初七摇摇头，看向风云无垠。风云无垠装作不知，他本人并不乐意和初七以外的人多说废话。

　　温临风笑道：“没有魔兽会把自己的魔兽卵放在这么明显的地方，星空想要的话恐怕要在较为偏僻的地方找找。”

　　“原来如此。”

　　“爹爹，累么？”初七凑近风云无垠的耳朵，呼出的气让风云无垠的耳朵痒痒的。

　　风云无垠真是爱极了初七这一点。这样的话并不是什么不能让别人听见的话，他的宝贝却似乎很容易害羞，喜欢凑近他的耳朵再说。

　　风云无垠在其他人看不见的角度亲了亲他的小嘴，也故意压低声音：“这样就不累了。”

　　父皇是在调戏他么？初七眨眨眼睛，脸红红地别开。

　　风云无垠不由地闷声一笑。

　　扶摇道：“温公子，前面就是欲望之森的最中心，魔兽众多，恐怕不宜在地面上行走。”

　　风云无垠点点头抱着初七跃上树，其他人也跃上去，跟着扶摇在林间飞行穿梭。

　　又行了半个时辰终于看见了前面的青山。从树叶的缝隙中看去，披着绿衣的高山并不像它的名字那么恐怖，反而给人一种宁静安逸的气息。大约两刻后，众人终于在山脚下停下。小小和小森也餍足地跟了上来。

　　风云无垠在初七的坚持下把他放在地上，从连心戒里掏出一个玉瓶递给温玉树。

　　“一人一颗，药效只有三天，所以必须在三天之内离开毒山。”

　　温玉树讲药丸分给每人一颗，小小和小森自然也有份。初七一向没有把它们当做魔兽对待而是看做和他们一样的人。

　　温临风见风云无垠没有给初七，关心地问：“主子，小公子？”

　　风云无垠淡声道：“本座的宝贝自然是百毒不侵。”

　　初七并不知情，咦了一声。风云无垠捏捏他的鼻子：“在宝贝不知道的时候爹爹可是给宝贝吃了不少奇药。放心吧，爹爹也一样。”

　　“还有一件事。遇见巨蟒后，抱着必杀的心进攻，但是打败即可，不可杀死。”风云无垠的奇怪命令让众人愣住。

　　但温玉树四人还是一起答：“是。”虽然不清楚，但既然他这么吩咐了，一定是有他的考虑。

　　“爹爹，进山吧。”

　　风云无垠嗯了一声。

　　初七又道：“爹爹，除非我遇到危险，不然的话你不可以帮我。”

　　风云无垠装作没有听到。他可不敢保证自己看到宝贝有多危险的时候不出手。

　　“爹、爹！”

　　耍小脾气了――真可爱。风云无垠叹了一口气：“是！”

　　进了毒山，鼻端窜进阵阵异香。山里和山外的味道明显有不同。山外以树木的清香为主，山内却多了一些浓郁的气息，不似花香，而是稍微有些潮湿的馨香。山上的树木品种也和山下不同，有一些树木甚至是之前在欲望之森从未见过的。由于树木过于浓密，已经感觉不到风。光线也更暗了一些，几人心里不禁有些从未有过的压迫感。

　　他们决定直接去寻找巨蟒，小小在最前面探路。

　　“小小，怎么样？有它们的气息吗？”

　　小小摇了摇头。

　　再往上爬，众人这才发现自己的置身于一片雾气当中。刚才因为是在山脚，林木相对较稀，所以他们并没有注意到山上有雾。越往高处，雾气越浓，幸好并不到看不清楚的程度。几人一边继续往上爬，一边小心地注意着脚下。虽然他们已经不怕毒，但被毒物伤到也会很麻烦。

　　星空却突然哎哟一声，还是被一颗荆棘刺到。

　　温临风瞄了一眼：“普通的荆棘，小心些。”

　　许赫拿出一些伤药为他擦了一些。扶摇站在他们后面等，并没有超过。直到星空上万药，三人才继续往前走。星空在前，许赫在中间，扶摇仍然在最后。

　　小小突然道：“有蛇的腥味！”小森也警觉地竖起身上的毛。

　　风云无垠第一反应讲初七拉到自己身后。

　　突然，一阵强风突袭儿来，树木狂乱地摇摆起来，发出慑人的嚎叫。几人不由发出惊呼，猝不及防竟被狂风吹了出去！

　　风云无垠将初七搂在怀里，迅速打出彩虹结界，在狂风中越飘越远，不知道过了多久，终于停了下来。

　　风云无垠这才让结界落下，撤掉结界，站在地面上，关心地问着怀里的小人儿：“宝贝，怎么样？没受伤吧？”

　　初七摇摇头。两人发现他们已经和其他人失散了，包括小小和小森也不见踪影。这还是初七第一次和小小、小森分开，脸上的担忧怎么也掩不住。

　　风云无垠抱起他安慰道：“别担心，小小和小森可是很厉害的。它们闻到我们的味道一定会找来的。”

　　初七点点头：“其他人不知道怎么样了。”

　　风云无垠打量一下四周：“只要去了毒山便可和他们会和。”

　　初七当让明白这一点，问题是，现在他们不知道此地的位置，也不知道毒山的方向。

　　风云无垠摸摸他的脑袋：“忘了彩虹结界了？呵，一切有爹爹在。”

　　他又重新结成彩虹结界将两人带上半空，远远地看见毒山就在他们的西南方向。刚才的狂风果然猛烈，竟然将他们吹出将近两里之外！

　　风云无垠运转魔法力，两人向毒山的方向悠悠飞去。




　　颠倒众生 第084章 身边的你

　　密林中，一颗高大的树的分叉上，挂着一个纹丝不动的人。无忧无虑的小鸟儿在林中快乐地飞着，看见这里躺着一个人，好奇地靠近。其中一只大胆地飞过来落在他的肩膀上，叽叽喳喳地叫几声，又飞远了。

　　温玉树悠悠醒转，发现自己躺在半空中。他连忙坐起来，先检查了一下自己的身体。除了背部稍微有些痛，并没有受伤。他吐出一口气，轻巧地从树枝上跳下地面。

　　“主子，小公子，临风――”他大声呼喊，却没有得到任何回应。他心里暗暗着急。主子和小公子不知道在哪里，也不知道小小和小森是不是在他们身边保护。

　　他闭上眼，感受着周围的环境，突然感应到一个呼吸。

　　有人！

　　他连忙顺着声音的方向飞去，果然看见一个人躺在地上，还是他很熟悉的人。温临风！

　　他想起来了，狂风吹起的时候，他们刚好站在一起，所以他们落地的方向也隔得不远。他连忙跃过去，谈了谈他的鼻息，又为他把脉，确定只是晕过去了。

　　“临风，醒醒，临风！”他让他靠在自己怀里，摇晃他的身体。

　　温临风一动也不动。

　　温玉树看着他沉静的睡眼，手不知不觉地滑上他的脸，心里又腾起一丝异样的波动。似乎从来没有注意过他的睡容，原来他睡着的时候是这个样子。

　　他和温临风已经认识十三年。他们都是孤儿，十三年前，他流落到皇城时，和当时还不认识的温临风不约而同地阻止一个小贼偷一位老人的钱袋。

　　就在这时，一个神情漠然的锦衣少年出现在他们面前，问了他们两个问题。

　　“为何出手？”

　　他皱着眉说：“就算是为生活所迫，也不该欺负老人吧。”

　　“可愿追随于我？”

　　温临风和温玉树相视一眼。虽然那时还不认识，却从彼此的眼里看见重新做人的渴望。

　　温临风笑嘻嘻地道：“我们可不干作奸犯科的事。”

　　少年勾唇一笑：“那就跟来。”

　　就这样，他们开始了不同以往的生活。他们一起学字、一起训练、一起生活。因为他们是同时来的缘故，他们睡觉的床铺也是相连的。他的生命中从那天起，多了一个喜欢笑呵呵的人。他们也很自然地成了彼此最近亲的人。

　　最后的角逐时，他们分别得到第一和第二的名次。于是，他们自然而然地又分在一起，作为影卫在暗中保护陛下。无论在哪里，他们的身边都有彼此。

　　十三年的相处，那该是怎样的一种深刻。

　　想到那些平凡却真实的往事，温玉树不禁微微一笑。

　　“我的脸很好摸吗？”怀里的人戏谑的声音响起。

　　温玉树一愣，若无其事地收回手：“醒了？”

　　不知为何，他没有推开温临风；温临风也没有坐起身。过了一会儿，温临风还是没有起身的打算。

　　温玉树皱眉道：“我的腿很好躺吗？”太久没动腿已经有些发麻。

　　温临风好整以暇地昂头看他一眼：“我的脚受伤了，你以为我喜欢躺着啊。”

　　温玉树静默了一会儿。

　　“怎么不早说？”他一边说，一边将他扶起坐好，拿起他的脚检查，很快发现他的右脚腕肿了一圈。

　　“估计是掉下来时扭到了，忍着点。”他不等温临风反应过来就使劲一掰。咔嚓！

　　“啊――”温临风大叫一声，脸都白了，“你就不能等我准备好吗？”

　　“像个孩子似的，”温玉树白他一眼，“等你准备好了更疼。”他从怀中掏出一个药瓶，将一些药膏抹在他的脚腕上。

　　温临风愣愣地看着他的手，没有说话。脚腕上腾起一片浅薄的凉意，很舒服；他的手指一圈一圈地在患处绕着涂抹，很轻，很温柔。

　　“能走吗？”涂好药后，温玉树问。

　　温临风抓住他的手，认真地看着他：“温玉树，我们在一起吧。”

　　温玉树垂着眼，摸了摸刚放回怀里的药瓶：“你在胡说什么。”

　　“你很清楚，我没有胡说。”他仍然抓着他的手不放。

　　温玉树不说话。温临风松开他的手，慢悠悠地躺回地上，看着头顶繁茂的树叶：“其实你应该知道，我很早就喜欢你了――”

　　温玉树走远几步，背对着他打断他的话：“主人和小公子不知道在哪里，我们要尽快和他们会和。”

　　温临风置若罔闻，继续说道：“也许是日久生情吧。不知道从哪一天起，我开始不自觉地扭头去看身边的你。我们已经离不开彼此了，你应该也有同样的感觉吧。”

　　温玉树皱着眉不语。

　　温临风的神情有些飘忽，陷入了很久以前的回忆：“也许是从那一天开始，第一次觉得不能没有你。还记得吗？那是我们成为陛下影卫的第四年的某一天。陛下微服私访，只带了我们两个影卫，却遭到一个黑衣人的行刺。你一个人去追他，我留下来保护陛下。那是我们第一次分开行动。开始我觉得没什么。然而，一直过了很久很久你才带着伤回来。那时我不懂，为什么受伤的明明是你，痛的却是我……”

　　温玉树默默地想：笨蛋，那时，我也在担心刺客是不是又偷偷地潜回去了，担心你会不会应付不了。

　　温玉树怎么可能不记得那一天？

　　当时那个刺客行刺失败之后，果断地向人群里逃窜。他迅速地追了过去，眼睛和脚步都追随着刺客逃走的方向，但是他的心却停留在温临风身上。那天的阳光太耀眼了，他前面的每个人的头顶都反射着金色的光芒，刺痛了他的眼。他只知道自己在追逐，久久才想起自己是在追刺客。然后等他追入一条小巷子却发现刺客不见了踪影。

　　那是他第一次失去冷静。刺客去了哪里？是落荒而逃了还是偷偷地返了回去？来不及细想，他迅速往回跑。

　　那天的天气很好，春日融融，他的手心却一片冰凉。他不知道自己是在担心他敬仰和感激的陛下还是在担心那个多年相依为命的同伴。

　　当他终于看见陛下和温临风静静地站立在那里的时候，他终于感觉到了阳光的温暖。

　　也许就因为那天的阳光太灿烂，从那以后，每当丽日暖暖的日子从荫凉下走入阳光时，他的心总会不由自主地有一瞬间的窒息感。当时他不懂，直到很久以后，他才明白那种心情叫做担惊受怕。

　　他还记得那次在屋顶时，风云无垠曾经问过他：“你爱过吗？”

　　当时他的大脑里回旋的全是那个人的笑脸。

　　但是，他说：“回陛下，没有。”

　　因为他正在爱。

　　他爱着一个现在叫做温临风的笨蛋，但是他知道自己给不了他安定和幸福。所以他一次次地回避他热切的眼神，装作没有看见他失望的表情。

　　因为，他这样的人，给不了他想要的。

　　温临风见温玉树半天不说话，捡起旁边的一颗石子向他扔去。温玉树没有避开，小小的石子轻轻地敲击在他的背上。

　　他一动不动地看着森林深处：“临风，主子给了我第二次生命，我是要一辈子追随他和小公子的。”那就意味着没有自由。

　　温临风切了一声：“难道我不是吗？”

　　温玉树猛地回头看他。温临风仍然躺着没动，双眼却静静地回视他。

　　温玉树摇头一笑，突然发现长期以来存在于心里的沉重敢烟消云散。他走过去向他伸出手去，微笑着道：“你还打算躺多久？”

　　温临风慢吞吞地站了起来。

　　“先找个地方好好休息一下，等你的脚好一些再和主子、小公子会合。”温玉树扶住他的腰，两人慢慢地向前走着，很幸运地找到一个树洞。

　　温玉树轻轻一跃将他带上树。树洞很大，能够容纳十几人不止。里面铺着的甘草已经有些淡淡的霉气，看来是前人留下的，这里已经很久没有人来过。

　　“这里离地面有十几米高应该很安全。”温玉树一边说一边在洞口加了一层结界防飞鸟毒虫。

　　温临风嘀咕了一句：“没有想到在梦里也会冷。”

　　温玉树低低一笑，走过去在他身边坐下将他搂入怀里。

　　温临风狐疑地看着他的笑，突然意识到什么，大叫一声：“别给我乱想，我可不是故意这么说让你抱我的！”可恶！

　　温玉树又是一笑，安抚地拍拍他的肩膀：“我没有这么想，是我自己想抱你的可以吧？”

　　温临风看着他的浅笑，突然晃了眼，鬼使神差地凑近吻他的唇。这个轻轻的吻烫断了温玉树心里的最后一根名为理智的弦。他翻身将温临风压在身下，在他惊呼之前吻住他的唇瓣，另一手急切地剥着温临风的衣服。温临风只挣扎了一下就停止了，一边承受着身上人的热吻，一边去脱他的长袍。不一会儿两人就裸裎相对。

　　临风，其实我一直想着要放过你的。但是现在，你不会再有机会。

　　“玉树……”温临风的嗓子也变得干哑。他不喜欢这种看不见他的脸的情形。

　　“我在……”温玉树凑过来吻他。

　　进入那一瞬间，两人几乎同时抽了一口气。

　　“临风……现在你让我温柔我也温柔不了了……”

　　强烈的充实和满足让温临风下意识地随着他的节奏深呼吸，每一次被进入，他的那一口呼吸就堵在嗓子眼，然后在温玉树下一次退出的那一瞬间才会幽幽吐出。

　　他觉得自己就像是飘摇的小舟随着他摇摆不停……

　　“还好吗？”激情过后，温玉树覆上他的身体，亲吻他的嘴角，舌尖忍不住舔着他脸上的汗滴。

　　温临风喘息着：“还好……呵，我终于明白小公子为什么要叫你玉叔叔了……”

　　“嗯？”温玉树讲他汗湿的发拨开，奇怪他怎么会突然提到这个。

　　“因为，因为叫树叔叔真的很搞笑嘛……就像在叫叔叔叔……哈哈……哈哈……”他越想越觉得好笑，浑身都颤抖起来。

　　忽然留在他体内的东西有一样，他警觉地瞪着身上的人：“你……”

　　这种时候他居然还在想那么无关紧要的问题。

　　温玉树静静地看着他：“温临风，你真的很没有自觉。”

　　“不……”

　　抗议无效，温玉树眯眼看着他，进入新一轮的激情。

　　时间流逝的如此之快，怎么舍得再错过你这么近的呼吸？




　　颠倒众生 第085章 许赫和扶摇

　　“我们应该往哪个方向走？”许赫问着身边悠哉地摇着扇子的人――扶摇。

　　狂风吹来的时候，扶摇和许赫离得较劲，扶摇下意识地抓住了许赫，结果两人被吹到同一个地方。他们两人比较幸运，本来狂风也把他们掀起老高，但是他们快落地的时候风速突然变小，两人几乎是从树上自己跳下去的，一点儿伤也没有，衣服也干干净净。

　　不过，他们也失去了方向。

　　扶摇自信满满地一笑：“糊涂啊糊涂，忘了我的耳朵吗？我已经听见巨蟒的声音了。”他的神情微微严肃起来。

　　许赫眼睛一亮：“知道巨蟒在哪个方向不就知道小七他们在哪里了？”

　　“话是这么说没错，”扶摇揶揄道：“团长似乎忘了这同时也意味着我们必须对付巨蟒。”

　　许赫挑挑眉，一点儿压力也没有：“这不正是我们来这里的目的？或者你害怕？”

　　“你不害怕？”扶摇说不惊奇是假的，他看上去才十二、三岁而已。

　　许赫懒样洋地看着他：“扶摇公子出来历练的时候多大？”

　　“十五岁。”

　　“比我大两岁而已，”他摆摆手，“快走吧，不要忘了我说的话。活着回去了才让你加入。”

　　扶摇轻笑一声，跳上树枝：“直接叫我扶摇吧。”他啪地一声收起折扇。如果许赫了解他的话就会知道这表示他要认真了。

　　两人快速向毒山的方向移去。

　　随着距离越来越远，许赫也感觉到了一阵逼人的压迫感。空气中似乎也夹杂着淡淡的腥味。

　　“近了！”扶摇提醒道。

　　许赫点了点头，双眼紧紧地盯着前方，不放过任何一丝异动。

　　忽然，又是狂风肆虐，嘶叫怒吼着，似乎要把大树连根拔起。许赫觉得狂风卷过的时候自己的呼吸一瞬间也被夺取了，几乎要窒息而死。眼睛也睁不开，整个身体像是根本不属于自己。风中夹杂着浓烈的腥味也毫不留情地冲击着鼻子。幸好已经有过一次经验，扶摇和许赫二人紧紧地抱住身边的大树。风卷过后，一切又恢复了平静。除了地方的断枝落叶，没有留下任何痕迹。

　　许赫摸摸鼻子，望着前面，神情有点茫然：“难道这风是巨蟒所为？”

　　“天生丽质难自弃啊，”扶摇慢慢悠悠地拿出小镜子照了照，整理着自己被吹乱的头发，一边神情严肃地说：“看来是这样。要想杀它，必须先想办法接近它。”

　　都什么时候了，还在顾影自怜！许赫鄙视了他一下，看见他整理头发才想起自己头上一定也乱糟糟的，伸出手梳理了几下：“如果再来一阵风，你我二人肯定会再被吹走。”

　　“糊涂啊糊涂！也不是没有办法。”

　　许赫看看他，再看看毒山：“什么办法？”

　　扶摇神秘一笑：“一，我们也用风系魔法反击，只要我们的力量压过他就可以；二，保持我们身体的重量，让它想吹也吹不了。”

　　“你说的全是废话吧？”许赫鄙视地瞄了他一眼。

　　扶摇一脸无辜：“怎么废话了？”

　　“第一，就算我们的风系魔法力压过他，我们消耗也很大，接近它后还有力气和它打吗？二，你我重量加在一起最多一百五十公斤，它会奈何不了？”

　　许赫闭眼沉思，他现在很担心初七他们，脸上不由地露出焦急之色。

　　扶摇也不忍心再逗他，轻咳一声：“你很赶时间？”

　　“很赶。”他没有睁眼。

　　“那就跟我来吧。”

　　许赫张开眼睛，疑惑地跟着他向前走去。

　　“巨蟒从刚才到现在只发作了一次，也就是说它每发作一次积蓄力量需要一定的时间，我们只要抓住这个空隙就可以一举接近。”

　　许赫眼前一亮：“现在还不知道他发作的间隔是多久，所以我们只要再想办法刺激他一次，然后等风停歇之后马上突破就可以了。”

　　“不错！跟聪明人说话就是轻松。”扶摇嬉皮笑脸地给他一个媚眼。

　　说道做到，因为距离还是有些远，所以扶摇和许赫两人必须连手发动力量。他们两人都会的是火系魔法，于是决定用火球出击。两人将手握在一起，唤出火元素结成一个巨大的火球。扶摇用自己绝佳的耳力迅速判断出巨蟒的方向，火球笔直地向那边射过去。

　　火球射出后，扶摇和许赫两人连忙抱住身边的大树。

　　只听“轰”的一声响，火球和巨蟒卷起的风撞击在一起发出巨大的声响。紧接着又是风卷残云，地动山摇。火势点燃了翠绿的枝叶，冒出缕缕青烟，伴随着刺鼻的气味。

　　一等风过，扶摇和许赫立即从树后窜出，向巨蟒的方向飞去。

　　看见巨蟒的那一刻，许赫忍不住地眩晕。

　　这是怎样的一条巨蟒！一双泛着危险幽光的蛇目冷冷地俯视着他们，粗壮的身体几乎和三人合抱的大树等粗，暗黄色的皮肤带着灰色的横纹，身上的鳞片看上去坚硬如铁。它静静地盘坐在那里昂着高高的头颅。许赫和扶摇在它面前就像两只还不够塞牙缝的老鼠。

　　两人躲在树后商量对策。

　　“怕吗？”扶摇看着他有些苍白的脸，戏谑道。

　　许赫白了他一眼：“不怕才怪！不过，现在可不是怕的时候！”他的眼里泛起自信的光芒。

　　许赫赞许地点点头：“现在正是它积蓄力量的时候，也是它最虚弱的时候，我们要趁着现在的空当进攻！”

　　说完，两人一起向巨蟒跃去。扶摇的方向是巨蟒的头部，而许赫则是冲着巨蟒的尾巴而去。他们是第一次合作，却像合作过无数次一样默契。两人不由得回头向对方望了一眼，眼里都闪过一丝奇怪。

　　现在可不是想这个的时候，两人又同时收回目光。

　　许赫唤出火元素向巨蟒连续投出火球。巨蟒长尾横扫，已经避开火球，又掀起一阵大风。许赫早有准备，闪身躲在树后，一手紧紧地抓着树枝，另一手再次连续发出火球。击中了！

　　但巨蟒毫发无伤！

　　许赫不甘心地再次将火元素聚集在手中，右臂一挥幻化出一条火绳，灵活地缠住巨蟒的为把。巨蟒发出一声嘶叫猛烈地挣扎起来，尾巴上的火很快被拍打熄灭。

　　扶摇的另一种魔法属性是光系。他手指所点之处，射出一缕缕强光向巨蟒冲刺。但巨蟒身躯虽然大，行动却一点儿也不笨拙，一伸一缩之间总能躲过他的进攻。

　　扶摇冷哼一声，加大了光元素的聚集量，两手张开十只手指，幻化成十根长长的利甲。他整个人向巨蟒俯冲，像是要拥抱巨蟒一样从它的头顶攻击，十指直刺而去。

　　巨蟒威胁地尖叫一声，整个身体滑溜地转移方位，头部和尾部同时扭转，许赫和扶摇两人都被掀了出去！

　　两人大惊，连忙在身体周围结出结界以减少摔下去时的冲击。

　　等落到地上后，许赫身上还是被树枝刮伤了。扶摇稍微好些，但脸上也被划了一道痕迹，让他秀气的脸反而增加了一丝坚毅之色。

　　扶摇道：“看来这个办法行不通。”

　　许赫道：“必须找到他的弱点才是。”

　　“他的弱点自然是七寸之处，但这么大的身体连接近都是问题。”扶摇摸摸自己脸上的伤处，迅速抽出小镜子照了一下，不由得暗叹一声，世间暂时又少了一名美男子。

　　“糊涂啊糊涂！现在不是孤芳自赏的时候吧？”许赫受不了地白他一眼。不知为何，和扶摇在一起似乎总是没好气地样子，完全无法保持自己平时的涵养。

　　扶摇讪笑两声，很快正经起来：“我来吸引它的注意，你用火系魔法攻击它的七寸！”

　　许赫点点头。

　　扶摇一跃而起，再次向巨蟒头部飞去，一边发出一支支光箭。

　　许赫趁机向巨蟒七寸攻击，但！巨蟒的尾巴何其灵活，摇摆间已经将他拍飞出去。速度太快了，许赫根本来不及反应。扶摇见状，飞扑过来接住他，两人一起缓缓地落在地上。

　　“没事吧？”

　　许赫摇摇头，愤愤地等着巨蟒。

　　巨蟒此时也狼狈之极，蛇身被烧成了黑色，但仍然精神抖擞，看着他们的目光充满蔑视。

　　“混蛋！看来只能拿出杀手锏了！”

　　“哦？还有绝招？”扶摇挑眉看着他。

　　许赫拍拍衣服：“有，绝招就是从里面进攻。”

　　扶摇以为自己听错了：“里面？你指的是？”

　　许赫哼了一声：“没错，就是进去它的肚子里。外面这么硬，里面总不会也这样吧。”

　　“糊涂啊糊涂！这么脏，要进你进，我是不会进去的。”扶摇一脸嫌恶。

　　许赫暗暗偷笑，面上却一本正经：“主子交代不能把它杀死，你的光系魔法最适合，既能重创它，又不至于伤它性命。我当然在外面诱敌。”

　　扶摇哼了一声：“他是你的主子，可不是我的。”

　　许赫淡淡一笑：“扶摇，其实你想接近的人是小七吧？”

　　扶摇脸色微微一变：“接近？没有必要说的这么难听吧？”

　　许赫似乎没有听到他说的话，道：“你应该也看出来了，小七才是佣兵团最重要的人物。你违背主子就等于违背他。”而且，这个主子，可不是你能得罪和对抗的。

　　扶摇叹了一口气：“我只是说说而已，又不是真的会杀了它。真不知道他留着它做什么。”

　　“谁知道。”许赫伸了一个懒腰，再次提起精神。

　　“速战速决吧，等它力量积蓄够了就来不及了。你想办法让它张嘴。”扶摇道。

　　许赫点带你头，飞身而去再一次发动进攻。不过这一次却不是为了打伤它，而是像戏弄它一样，一会儿从东边扔一个火球，一会儿从西边扔一个水球。一而再再而三的调戏终于把巨蟒惹毛，张大嘴吐出可怕的长舌。

　　就是现在！

　　扶摇摇身一变，身体缩成一个球体，整个球面都泛着银色的光芒。巨蟒感觉到异物进入嘴里，大惊失色，狂跳起来。扶摇趁机流进它的身体。

　　用火球照亮后，映入他眼帘的是满目的猩红，扶摇胃里忍不住一阵翻滚。里面空气稀薄，他必须跟时间赛跑。当即，他不再犹豫，接二连三地用火球在巨蟒身体的内壁各处拍击。他感觉到蛇身剧烈地摇摆起来。是疼痛起作用了！扶摇一鼓作气，又连续发出光球到处攻击。直到感觉巨蟒的动作缓慢下来，他才凝结出一个光球向巨蟒的喉间扔去。巨蟒喉间受到刺激，难受地张开嘴，扶摇趁机一跃而出，远远地落在树枝上。

　　巨蟒受了内伤，没有力气动弹，匍匐在地上缓慢地移动着已经没有进攻力了。放眼望去，周围的树木倒了一片，显然是刚才发狂所至。再看看自己身上，到处沾满了恶心的红色液体，他嫌恶地咧咧嘴，突然听见扑哧一笑。扭头一看，许赫慵懒地靠在树上正笑得欢。

　　“唉！天生丽质难自弃啊！”许赫装模作样地梳理一下自己的头发。

　　扶摇瞪着他半晌，最终化为郁闷的一叹。

　　“去找小七他们吧。”两人转身离去。

　　巨蟒扭头看了他们一眼，也缓缓地爬走了。



　　颠倒众生 第086章 父皇的实力

　　彩虹结界顺利地将风云无垠和初七带回毒山。闻到蛇类特有的腥味时，两人不由得同时皱眉。不愧是父子，连皱眉的表情也一模一样。

　　风云无垠展开神识，轻易地发现巨蟒的行踪。它静静地匍匐在那里，显然是在警惕着他们的接近。他的神识扫视周围一圈，发现地上一条直线的草皮吹得一草不剩，刮出一道深刻的痕迹，风吹过的痕迹刚好从巨蟒所在的地方延伸而出，当下猜到刚才的风是它所造成的。

　　“宝贝，这巨蟒你对付不了，让父皇来吧。”巨蟒和初七身体上的悬殊实在太大，估计初七还来不及出手就被吹走了。

　　初七一听，不高兴了：“父皇，你答应让我来的。”

　　风云无垠摇摇头，知道不让他看清现实，他是不会退让的。他先给两人结成一个隐身结界，然后一把抱起他几个起跃已经落在离巨蟒不远处的一棵大树后。

　　巨蟒的身形之大让初七张大了嘴巴。风云无垠好笑地伸手合上了。

　　“小傻瓜，现在明白为什么了吧？”

　　初七还是不服气：“我先试试，不行的话，父皇再上。”

　　风云无垠眯着眼看着他：“它一口气就把你吹走了，宝贝要怎么试？”

　　“我可以先把我的身体固定起来。”

　　风云无垠故作感兴趣的模样：“固定起来？怎么固定？”

　　初七坚持道：“用木系魔法就可以了。”

　　“喔――那么，宝贝，如果巨蟒趁着你固定的时候攻击你，你要怎么逃跑呢？”风云无垠好整以暇地抱着双臂。

　　“我可以马上解除木系魔法。”

　　“那么，如果这时巨蟒又打了一个哈欠呢？”风云无垠慢慢地凑近他，不让心虚的小人儿躲开自己的眼神。

　　初七不满地提醒：“父皇，我会很快长大的！”我有黑线的冲动，他明明已经十九岁了啊。真是当小孩子当习惯了？自己都忘了自己的真是年龄了。

　　真风云无垠看着他娇梢的模样，忍住笑道：“是，但不是现在。”

　　他们都出现了，星空又去了哪里呢？

　　枉风卷起的时候，他下意积他抓住身边的东西却只抓住一条尾已，原来是小森。小森在关键的时候吐出黑雾裹住他，星空一点伤也没有。小小也在附近，闻到他们的味道才和他们会合。一人两兽没有遇到巨蟒，却遇到好几只魔兽，杀了个痛快。他们一路上一边杀，一边向毒山的方向而来。

　　等温临风的脚好得差不多了．温玉树才带着他向毒山去。他们没有绝佳的耳力，也没有灵敏的嗅觉。但每个影卫和风云无垠之间都有一种特殊的联系方式。那札走蝴蝶型蓝色晶石 D 蓝蝶晶。滴入自己的血液之后，蓝蝴蝶会暂时复活带他们找到风云无垠，之后又会恢复成晶石的状态。这种方式只有影卫的血才管用，其他人的就算得到晶石也用不上。

　　三帮人马从不同的方向向初七和风云无垠所在的地方会和。

　　他们到的时候，叫好看见风云无垠解除隐形结界出现在巨蟒面前。

　　巨蟒看见突然出现这么多人，似乎也意识到到危险，慢慢地抬起头。

　　星空叫道：“小七，先到这边来吧。”他看见初七离巨蟒那么近，不由他暗暗着急和担心。

　　温临风笑道：“不用担心，主子不会让小公子受到任何伤害的。”

　　风云无垠抱起初七，缓缓地向巨蟒走去。

　　巨蟒见眼前的人类不退反进，慢慢地抬起自已的头颅，发出危险的嘶叫声。

　　“宝贝，怕的话就闭上眼晴。初七摇摇头，眼睛一眨不眨地盯着巨蟒。他想亲眼见证自已的父皇的实力。

　　风云无垠微微一笑，眼神移到巨蟒身上，右手缓缓举起。只见，银色的光芒像突然遇到鲜花的蜜蜂一样源源不断地从四面八方涌来。所有的人都睁大了眼晴！风云无垠呼唤光系元素的速度太快了，就像这些元素已经和他达成灵魂上的契约，虔诚地拜倒，甘愿为他所用。光系元素越聚越多，在风云无垠上方聚集成一个巨大的光球。巨蟒意识到情况不妙，吼叫一声先发动攻击。

　　风云无垠右手一挥，光球将巨蟒紧紧地包围在中间 。所有人只看见那个光球在蠕动不休，不清楚巨蟒身上到底发生了什么变化。

　　片刻之后，光球渐渐散去，只见那巨蟒躺在地上，迟钝而痛苦地扭动着。

　　“难以置信 … … ”扶摇喃喃着。这个男人只凭一招就制服巨蟒。

　　初七也吃惊地睁大眼晴，但很快展颜一笑。这是他的父皇呢，他的父皇就应该这么厉害，甚至比这更厉害。

　　风云无垠看着他闪壳的双眸，在他耳边打趣：“宝贝，怎么？是不是被父皇迷倒了？”

　　“嗯。”初七啪地在他脸上亲了一下。他大方的承认让风云无垠微微一愣之后，低低一笑。他的宝贝真是宝啊，有时会很害羞，有时又意外地大胆呢。他亲亲他的额头，才转向其他人。

　　“玉树，临风，你们上去山顶把所有成熟的星叶参都摘下来。”

　　“走！”两个人影同时窜了出去。即使他们刚才经历了一段激情，此时面对风云无垠仍然是无条件地服从。可见这两人不仅在感情上契合，在服从风云无垠这一点上也一样默契。

　　初七问出了大家的疑问：“爹爹，为什么要摘星叶参？“

　　“呵，宝贝，星叶参除了治病，还有其他妙用呢。”风云无垠阴笑道。他已经可以想象以后的好戏了。

　　温玉树和温临风很快回来了。

　　一行人准备离开欲望之森，这时才互相了解分开之后的遭遇。最先受到关注的自然是扶摇。一身的狼狈让人想不注意都难。

　　许赫故意道：“扶摇这次对付巨蟒算是立功了。小七，星空，同意他加入吧。”

　　初七无所谓地点了一下头，星空嘿嘿直笑：“呵呵，那扶摇就是小队长了。”

　　温玉树和温临风都善意地笑起来。

　　扶摇古怪地打量着他们俩：“在下觉得两位似乎有些不一样了。”许赫一听，马上上下打量温临风，看见温临风脖子上的痕迹，暗暗一笑。早在他们一行人去桥州城的路上就一直觉得温临风对温玉树的态度有点怪怪的，没有想到他并不是单相思嘛。温玉树还真是好样的，手脚这么快。

　　温临风心里咯噔一下；温玉树也微微一愣。




　　颠倒众生 第087章 父皇的谋略

　　风云无垠随意地瞄了一眼，唇角勾起一个几乎不可察的弧度。

　　温玉树和温临风以为风云无垠生气了，同时疾走几步上前，单膝跪下：“请主子降罪！”从很久以前，他们就知道，只要他们能真正效忠于风云无垠，风云无垠不会干涉他们的任何私事。但是他们毕竟身份特殊，不敢肯定风云无垠在这件事上是否同样不加以过问。

　　气氛一时变得严肃起来。星空还有些摸不着头脑，初七也迷迷糊糊的。

　　“爹爹，两位叔叔怎么了吗？”

　　“无事，”风云无垠揉揉他的头发，转向温玉树和温临风，“你二人跟着本座已有十几年，本座是怎样的人你们还不清楚吗？”他仍然面无表情，但温玉树和温临风可以察觉到里面难得的柔和。

　　两人同时明白过来，面露喜色，齐声道：“多谢主子！”

　　初七见他们没事，不再理会，趴在风云无垠的肩上昏昏欲睡。

　　小森突然停下了脚步：“小七，我想先留在这里凝结我的魔晶核。”

　　“我也可以给你足够的魔晶核。”初七奇怪地道。

　　小森道：“小七有所不知，大自然的环境下，对我的修炼会更为有利。而且我也好久没有猎杀魔兽了，希望利用这段时间好好练练。”

　　“好，一定要保护好自己。”初七虽然不舍，却不得不让它离开。

　　小小在小森背上蹦跳着：“小七，我就勉为其难地陪它吧。”

　　“不要耽搁太久。”

　　“我们知道，找我们的话叫我们的名字就可以，别忘了，我们是缔结了契约的。”小小和小森恋恋不舍地看了初七一眼，慢慢走进了密林深处。

　　初七看着已经不见他们踪影的树丛，有些微的茫然。这还是他和小小、小森第一次分开，手中没有那个小小的身体，似乎也变得不习惯。

　　风云无垠轻轻地拍着他的小脑袋：“想它们的时候它们会马上现身的。”初七嗯了一声，强颜一笑。

　　回到驻地，一行人沐浴更衣后聚在一起商量曲府的事。

　　温玉树道：“主子，关于曲府……”风云无垠似笑非笑：“你们应该知道本座在想什么。”

　　温临风道：“属下斗胆猜测。曲府的人知道我们愿意去毒山却不愿意为他们取得星叶参一定会有所行动。他们必定对我们怀恨在心，上门挑衅是迟早的事。”

　　“分析得不错，正是如此。该怎么做你们可清楚？”

　　温玉树道：“属下会去监视――”

　　“公子，请让我去！”星空毛遂自荐。

　　风云无垠不置可否，意思是一切交由温玉树处理。

　　温玉树道：“小心点，不要被发现了。”星空点点头，足尖一点飞身离开。

　　星空刚离开，强人之家便迎来两位客人，尉迟寒和飞鹰。

　　风云无垠对他们不感兴趣，只是轻微地点了点头，猜到他们的目的是扶摇。果然，两人入座后，神色复杂地看着扶摇。

　　扶摇收起折扇，无声一叹，一言不发。

　　尉迟寒道：“扶摇，我们应该好好谈谈。”

　　扶摇仍然不语，但看的出来他心里并不好受。

　　飞鹰见他一直保持沉默，急急地开口：“扶摇，你到底为什么突然离开‘最强人’？难道这个小鬼对你的吸引力就这么大吗？”

　　初七和风云无垠同时沉下脸。风云无垠手一挥，飞鹰整个人已经飞了出去，吐出一口血躺在地上，整张脸成了青色。

　　尉迟寒大惊失色地站起身，扶摇也脸色微变。

　　“温公子，这是何意？”

　　风云无垠冷声道：“记住，本座不允许任何人对本座的宝贝出言不逊，这是给你的教训。再有下次，本座会要你的命。”

　　尉迟寒和扶摇想说些什么，但是却发现他们无法出声，身体也不能动弹。这个男人！够强。

　　“爹爹，我要在这里呆很久的。”初七拉拉他的袖子。

　　风云无垠冷哼一声，收起散发的威压。尉迟寒和扶摇这才感觉身上的钳制消失。

　　扶摇慢慢地道：“尉迟，飞鹰，五年前我就说过，我四处漂泊是因为在寻找一个答案。”许赫听见他的说辞，奇怪地看了他一眼。

　　尉迟静静地看着他：“就因为这个，你就可以抛弃相识相知五年的伙伴、朋友。”

　　“这个不是抛弃，只不过是换了一种距离和方式而已。”

　　尉迟无言以对，静默片刻，带着飞鹰离开了。

　　风云无垠闭着眼，很久没有说话。其他人见他不开口，也不敢吭声。

　　风云无垠突然道：“宝贝，太慢了。”

　　这话说的突兀，温玉树几人都摸不着头脑，初七却嗯了一声。

　　“爹爹有什么好办法吗？”

　　风云无垠高深莫测地一笑：“玉树，临风，明天开始设擂台。”

　　初七眼前一亮。

　　温临风马上明白风云无垠所指：“主子英明！但是，以什么名目……”

　　温玉树笑道：“忘了上次我们从仙人洞带回来的东西吗？我们可以招纳人才为名吸引众人来挑战，赢的人合适的就收进来，不合适的也赠给他们宝物。这样一来，不仅可以扩大佣兵团，而且可以和不同的人交手，不也同样达到目的？”

　　许赫也来了精神：“对啊，我怎么没有想到。”

　　扶摇疑惑地看着明显兴奋的几人。他们一点儿也不像是一般的佣兵团为了钱财而来，倒像是真的单纯为了历练。

　　许赫笑眯眯地看着他：“扶摇，有疑问要问出来哦。”

　　“我们团留在这里到底是为什么？”扶摇不客气地问出心里的疑惑。

　　“许赫端起茶杯：”历练而已。“

　　风云无垠亲亲初七的额头：”宝贝，这样应该就会快多了。听着，你可是答应爹爹待强人佣兵团打出名声就回去的。“

　　初七亲昵地用额头蹭着他的下巴：”当然。“

　　想回去的并不只他的父皇。



　　颠倒众生 第088章 最强人的坎

　　尉迟寒和飞鹰回到客栈，两人都神情复杂。其他几人见状，都不约而同地跟着尉迟寒来到他的房间。一时之间，所有人都沉默着。

　　扶摇的离开对于他们来说无疑是一个打击。五年前，尉迟寒、飞鹰、阿壮和碧游四人组成了最强人佣兵团，艰难地发展着。三个月后，他们先后遇上自由佣兵关之洲、千里和扶摇。他们七人所构成的全系魔法让他们所向披靡，最强人佣兵团也在一年之内达到鼎盛发展。欲望之森附近无人不知，无人不晓。可以说，他们是佣兵团里名声最高的佣兵团。而私下，他们七人在五年的相处里，也已经成为默契的朋友、知己，甚至是亲人。他们是彼此的支柱和生存的动力。

　　但是，现在，他们失去了扶摇。他们可以支持扶摇的一切决定，但让他们无法接受的是，扶摇不曾给他们一个解释。

　　他离开的时候，只说了一句话：“请允许我去寻找我一直在追求的答案。”

　　这种莫名的理由让他们不由得产生这样的想法：这五年来的感情，在他的眼中难道还不能换取他的一个解释吗？他们觉得自己对扶摇的付出完全是一个笑话。

　　飞鹰最先忍不住开口：“团长，难道我们真的就这样离开吗？”

　　千里撩了一下头发：“扶摇不是这种不负责任的人，我相信他一定有什么苦衷。”

　　飞鹰不高兴地反驳道：“有什么苦衷不能跟我们说？难道我们这五年的相处还不能换来他的信任吗？”

　　阿壮今天有些异常，一直没有说话。

　　关之洲考虑得比较全面：“不仅是这些，我们团要七人才能形成全系魔法，现在扶摇不在，我们的实力大大下降。难保以前的仇家不会借机找上门来。”

　　“难道我们还怕了不成？”飞鹰道。

　　尉迟寒沉思片刻，道：“我只想问你们一句，你们甘心让扶摇就这么离开吗？”

　　“当然不。”碧游一向沉默寡言，难得地发表自己的意见。其他几人也都纷纷摇头。

　　“五年的感情不是假的，怎么可能就这样放弃？”

　　尉迟寒微微一笑，道：“这不就行了？所幸前段时间去仙人洞所得支持我们的生活绰绰有余，我们也不必和往年一样在这个时候离开欲望之森。我们留下接一些任务，顺便可以调查一下，扶摇到底是为什么离开。”

　　“也就是说我们还要和那个小鬼打交道？”飞鹰抱怨着，他可没有忘记，就因为说了“小鬼”两个字，就被他老爹教训了一顿。但他的神情并不像他的语气那样真的那么排斥初七。

　　千里兴奋地两眼发亮：“真的可以留下吗？太好了，又可以见到可爱的小七七了！”

　　尉迟寒一叹：“你们要玩，我不会干涉，但是不要怪我们没有提醒你们。那个男人不是你们惹得起的。而且不得不承认，强人佣兵团确实不可小觑，在欲望之森一举成名指日可待。”

　　“哎呀，团长，我们也辛苦了五年了，就当是借这个机会顺便休息休息嘛。”

　　关之洲点点头：“千里说的也并非没有道理。”

　　飞鹰迟疑道：“那么，扶摇的位子是否要找人顶替？”他指的并不是二团长的位子，而是他在全系魔法中的位置。

　　“我不同意，”阿壮激动地道：“我相信扶摇会回来的！”

　　关之洲道：“反正我们现在也不急着出任务，不需要这么快找人顶替他；而且，就算是对手上门，我们六人也不是任人欺负的。”

　　飞鹰点点头。

　　“那就这么决定了，暂时留在欲望之森，扶摇的位子也为他保留着。但是大家的修炼不可放松。”尉迟寒严肃地总结。

　　“是，团长！”

　　几人因为扶摇的离开郁闷了两天都没有好好吃饭，相约下去好好吃一顿。

　　刚到楼下坐定点好菜，又有一个佣兵团的人也来到这家客栈，大摇大摆地走进来。一人大声吆喝着：“掌拒的，给爷们把最好的饭菜送上来！快点，饿死大爷我了。”

　　掌柜一看这十几人各个身强力壮，哪里敢怠慢，唯唯诺诺地应着：“是，是，几位大爷请稍候马上就好。”

　　那人冷哼一声，带着自己的人占了旁边的两张空桌，粗鲁地将自己的佩剑放在桌上，发出难听的噪音。客栈里其他人立即投来谴责的目光，却敢怒不敢言。

　　千里嘀咕了一句：“俗人，吵死了。”

　　“千里。” 飞鹰警告地轻声叫她。

　　尉迟寒淡声道：“不要多管闲事，我们只是来吃饭的。”

　　“知道了啦。”千里嘟着嘴，无趣地玩着手指甲。

　　小二很快就送来了饭菜，不料刚才叫嚣的粗汉伸腿拦住小二。他差一点绊倒。

　　“这位大爷，这 … … 这是那一桌点的菜。”

　　粗汉向尉迟寒几人瞄了几眼，眼神变得很轻蔑，笑得张狂：“那一桌啊。哦一一，那不是‘原来的’最强人佣兵团吗？真是幸会幸会！”

　　尉迟寒微一抱拳，面无表情地等着他的下文。

　　粗汉身边那位后脑勺上滑稽地绑着一个小辫子的大汉哈哈大笑：“小二，你怕什么？他们的团长败给了一个七岁的小鬼，他们早已不是以前那个风光的佣兵团了。“

　　“不止啊，”另一个人也叫嚣着，“我得到最新的消息，他们团的二团长扶摇也已经投靠现在的强人佣兵团了。今日不同往日！哈哈哈一……”

　　其他的人也恶意地哄笑起来。客栈里那些胆小而机灵的客人早已察觉到事情不妙，趁着他们还没开打，纷纷离开了；也才胆大的留下来看热闹，掌握最新一手的情报。

　　“你们！”这一次居然是阿壮首先爆发，噌地站起来．“想打架吗？”飞鹰本来也要说话的却被阿壮堵住了。他也察觉到阿壮的最近几天的反常。

　　“是又如何？怕了你们？”粗汉啐了一口痰在地上。

　　千里恶心地皱皱鼻子：“肮脏！低俗！”

　　“ 臭丫头！你说什么？”粗汉将佩剑往桌子上一砸，“你个臭婆娘，活得不耐烦了？待哥哥将你拿下，好好教教你！"

　　掌柜的急得都快哭了：“哎哟，我的祖宗们，麻烦你们要打去外面打，小的求你们了！尉迟寒沉着脸走到柜台处，将五个闪亮的金币放在掌柜面前。掌柜的两眼顿时比金币还要闪亮。

　　“掌柜，这是赔给你的！最强人一向不喜欢把事情做绝，还是给这些人留些面子比较好。”

　　“在外面打很刺激呀。”千里对粗汉抛了一个媚眼。

　　掌柜的点头哈腰：“请随便，请随便，这里的桌椅随便砸！”五个金币！再开一家客栈都够了！

　　粗汉一行人凶神恶煞地站起来，纷纷叫着：“谁教训谁还不知道呢！”

　　尉迟寒淡声道：“大家放开打，反正看不惯我们的人有很多，今天就拿他们开刀。让他们都知道，就算扶摇暂时离开，我们也不是好惹的！”

　　“是，团长！”几人笑眯眯地站起来。

　　“大家都上！”粗汉一挥手，他的人也全部都冲了上来。掌柜紧紧捏着那五个金币和自己的伙计一起躲到二楼的楼梯那儿去了。

　　顿时，客栈一楼火光满天，板凳飞来飞去。

　　强人之家，初七将上次在仙人洞所得的东西都拿了出来，温玉树从里面挑了一些做为奖品；温临风负责制定比赛规则；许赫兴致勃勃要出去宣传。

　　扶摇摇着扇子道：“团长，我要做些什么？”

　　许赫还没有想到什么，温玉树插画道：“扶摇公子不介意的话去和尉迟团长谈谈如何？”

　　温玉树的眼神瞄向桌上的一堆宝贝：“外面那些人知道我们从仙人洞带回那么多宝物不可能一点儿也不贪心，邀请最强人正是为了以防万一。希望扶摇公子可以说服他们与我们合作。至于佣金方面，我们可以每月支付六个金币。”他考虑地很周到。

　　初七不禁称叹风云无垠一句：“爹爹，玉叔叔是一位得力助手。”

　　风云无垠道：“爹爹手下的人自然不一般。”

　　扶摇脸上浮现出一抹轻松：“如果尉迟愿意留下，那自然再好不过。我马上去找他们。”

　　扶摇到了富顺客栈，看见的正式尉迟寒几人爆发的可怕场景。虽然弄不清楚他们为什么会打起来，他仍然毫不迟疑地加入了打斗之中。

　　粗汉一行人本来勉强和最强人打成平手，此时见扶摇突然出现，顿时觉得大事不妙，手一挥，带着自己的人狼狈地撤离。

　　“想跑？没那么容易！”尉迟寒喝道。如果这一次不给他们一个教训，其他的佣兵团说不定会一而再再而三地来找他们的麻烦。与其说是对付他们，不如说是借机警告其他有挑衅心思的佣兵团，杀鸡儆猴，给他们一个下马威。

　　关之洲几人明白了尉迟寒的意思，趁机追击，将他们揍得无法招架才罢手。

　　“滚！”

　　粗汉脸上带着静下，连滚带爬地带着自己的人灰溜溜地走了。

　　客栈一楼已经一片狼籍。

　　扶摇沉默半晌，道：“尉迟，是因为我吗？”

　　尉迟寒摆摆手：“不管你的事，树大招风，他们找上来是迟早的事。这一次不过是借题发挥罢了。”

　　关之洲道：“你来是有事吗？”

　　扶摇点点头。

　　“上去谈。”尉迟寒道。

　　到了尉迟寒的房间，扶摇将强人雇佣最强人的事情跟尉迟寒解释了一遍。飞鹰几人暗暗高兴。他们正想找机会弄清楚扶摇离开的原因，没有想到机会这么快就来了。

　　尉迟寒毫不迟疑地答应了。

　　扶摇反而有些担忧：“之前我没有想到我走后会带来这么多麻烦，本来很希望你们可以留下。但是看到刚才的事，我改变了想法。如果你们真的接受强人的雇佣，说不定对最强人不利的谣言会更多。”

　　千里靠过去，故意将胳膊压在扶摇肩上，娇声道：“糊涂啊糊涂！你觉得我们几人是害怕谣言的人吗？”其他几人脸上也挂着自信的笑容看着扶摇。

　　扶摇释然一笑，自责道：“糊涂啊糊涂！我明白了。”


　　颠倒众生 第089章 阴谋初始

　　温玉树从初七拿出的一大堆宝贝中跳出了一百枚上好的魔晶核。温临风也拿过他制定的规则让风云无垠过目，上书：

　　强人佣兵团为扩大势力广纳人才，即日起剑圣或者魔法圣级别及以上者皆可来挑战，如获胜，可得强人佣兵团提供的优质魔晶核一枚；优秀者，可进入强人佣兵团。大赛规定每位参赛者只可参赛一次‘双方点到为止，故意伤害强人佣兵团成员者，将遭到强人佣兵团的终生追杀；强人佣兵团迎接挑战的人将由强人佣兵团自主决定；每天午时开始，进行六场比赛。

　　风云无垠满意地点了点头。

　　过了一会儿，扶摇也带回了好消息。最强人愿意留在随城，稍后会正式拜访。

　　温临风看向温玉树：“为了方便保护，你们就得和我们住在一起，还得给他们安排住宿的地方。但是我们最开始考虑不周到，只租了这栋小楼。”

　　温玉树思索片刻，道：“隔壁那家正好是客栈，临风你去和老板探探让他准备七间房，先租半年吧。”

　　“六间就够了……”温临风嘀咕了一句出去了，不过谁也没有注意他说的什么。走出去后，他还是在骂温玉树。他和温玉树可以住在一起，那么就可以把原来的房间让给扶摇了么。白痴！

　　温玉树不知道他在想什么，拿起温临风写好的告示贴在外面的墙上，不一会儿就聚集了很多人。扶摇坐在柜台前开始为涌进来的人登记。

　　风云无垠觉得他们烦，抱着自己的宝贝上楼，将所有事全权交给温玉树处理。

　　温玉树留下扶摇看店，自己则匆匆走出去，看见返回的温临风一脸不高兴的样子。

　　他迎上前去：“谈妥了吗？”

　　温临风点点头。

　　“我们在一起了，为什么不住一个房间？”

　　文殊院微微一愣，无奈笑道：“我并没有说，不和你住一个房间吧。”

　　“那么刚才准备六间房就够了。”

　　温玉树严肃地看着他：“难道你打算把另外一个房间让给扶摇住？你已经这么相信他了吗？”

　　温临风一听，这才明白温玉树的考虑。

　　“我以为主子没有反对就是接受他了。”

　　“临风，主子之所以不问，是相信我们可以处理好。千万不要因为主子在这里，就去依赖他，等着他给我们下指示。你别忘了，主子并不是一直在这里的。他把小公子交给我们是相信我们能处理好。”

　　温临风不自在地笑了一下：“我明白了，呵，以前都是主子动口我们直接按照他的吩咐做，现在还是有些不习惯自己动脑。”

　　温玉树看着他笑道：“在桥州城的时候你做得也不错。”

　　他让温临风出去请工匠在小楼前面搭建一个简单的擂台，自己则返回小楼，仍然以保护无垠和初七为第一要务。

　　报名的人很多，几乎将整个店堂挤满了，不排除有些浑水摸鱼来打探消息的。但这些都逃不过温玉树犀利的眼睛，有些他装作不知道，有些明目张胆的则直接请出去。

　　尉迟寒他们来得很快，让飞鹰帮助扶摇，其余几人则维持秩序。温玉树的压力减低不少。当天晚上天黑透之前，一共有五十多人报名。

　　第二天正午之时，擂台前聚满了人。接受挑战的人仍然以初七、星空和许赫三人为主。扶摇、温玉树和温临风遇到值得较量的对手也会考虑上场。因为自己的宝贝也必须参加，所以风云无垠抱着初七坐在最上处的看台上。

　　他们一出现在那座位上，围观的人都唏嘘不已。一是因为他们出色的外表，另外一个则是因为他们已经知道初七就是打赢了尉迟寒的人。风云无垠冷眼一横，再无人敢放肆。

　　果然，王到了哪里都是王。许赫摸着下巴想。

　　其实，尉迟寒几人在这里的身份还有些尴尬，毕竟他们团的人不久前才又一个加入强人佣兵团，他们不仅没有找强人算账，反而为他们当护卫！这一点在台下那些其他佣兵团的人看来着实不可思议。不过，他们虽然不屑于最强人的佣兵甘居人下的行为，却也不敢明目张胆地对他们施以蔑视的目光。

　　尉迟寒等人留下是有特别的目的的，所以他们并不在意这些。这么想着，也就可以坦然地面对那些目光。

　　第一个跳上擂台的人是一个络腮胡子，报名表上填的的是剑圣级别。星空觉得这人很有挑战性，主动要求上台迎接挑战。

　　许赫慢吞吞地道：“星空，虽然输了也无所谓，但是这是第一场比赛，你必须赢。”

　　因为对方是用剑的缘故，星空也选择了剑术。几招下来，初七已经大致看出两人的出剑风格。络腮胡子招式凌厉，咄咄逼人；星空则相对较柔，从容不迫。这一路上星空也增加了不少对敌经验。

　　“爹爹，你觉得如何？”

　　风云无垠道：“对方稍逊一筹。”

　　果然又交手十几招，络腮胡子见久攻不下，招式越来越急躁。星空却越打越顺手，剑尖虚晃一下，趁着那络腮胡子一愣，剑直指他的胸口。温临风微笑着宣布：“强人佣兵团胜。下一位，周――”

　　他话音未落，一个千娇百媚的女人提着飘逸的长裙已经跃上擂台，眼波流转地观看众人一番，害羞带怯地眨眨眼睛，望着扶摇，朱唇微启，声音也很柔媚：“小女子想和扶摇公子比，可以么？”

　　温玉树和温临风神情微变。启示上已经说得清清楚楚，强人佣兵团自主决定谁迎接挑战，这个女人却明知故犯。是有恃无恐还是有所图谋？

　　风云无垠神情淡然，暗忖：按耐不住了吗？

　　温玉树和风云无垠暗暗交换了一个眼神。温玉树道：“虽然在下有权决定谁来迎接挑战，但是按照规矩还是必须征求本人的意见。”

　　女人嘟起红唇委屈地看向扶摇：“扶摇公子不愿意和小女子切磋么？”

　　扶摇儒雅一笑，轻飘飘地落在擂台上：“糊涂啊糊涂！姑娘如此娇俏动人，能与姑娘交手是在下的荣幸。”说完他收起折扇插在腰间，示意女子可以动手。

　　女子却不急着出手，神情似是不解：“扶摇公子本来是最强人的二团长，为何偏偏愿意加入这个小小的佣兵团呢？尉迟团长损失了这么一员大将，不会觉得可惜么？”

　　台下一片哗然。女子的一句话将他们心中的疑问问了出来。他们疑惑的不仅是扶摇的离开，还有最强人和强人为何会如此平静地面对这件事。这两个佣兵团之间到底是什么关系？又或者打成了什么协议？




　　颠倒众生 第090章 被杀死的女人

　　扶摇收起了脸上的笑：“这是在下的私事，不劳姑娘操心。”他心里不由地暗忖：挑拨离间吗？这下麻烦了。

　　尉迟寒微微蹙眉，不知在想什么；风云无垠把玩着初七的头发，似乎也是毫不在意。

　　温玉树道：“周姑娘，如果你不是来比赛的话，可以离开。”

　　“哎呀，温公子，”女子不满地撅着嘴，娇嗔地瞪了他一眼，“难道你就不好奇吗？”

　　温玉树不为所动，语气平淡而不失警告：“就算如此，这也是强人和最强人之间的事。姑娘如果不比的话，休怪温某赶姑娘下去。”

　　女子见她说的话完全不起作用，轻哼一声：“真没意思，不玩了。”她的任务已经完成，结果如何她就管不了了。说完，她就要离开。

　　扶摇轻轻一跃已经拦住她，轻佻地笑道：“姑娘未免太不把强人佣兵团放在眼里，这里可不是姑娘家的菜园子想来就来想走就走。”

　　“扶摇公子的意思是不打算让小女子离开了？”女子脸一沉。

　　“想走，很简单，赢了在下。”扶摇不再轻慢，静静地看着她。不管女子出现在这里的目的为何，他至少要一探她的实力。

　　女子妩媚一笑，转过身来：“好吧，不过是晚一些时候回去罢了。”

　　她缓缓地抽出腰间一只盈绿色的笛状物，温柔地抚摸了一下。扶摇也盯着那物件，一时之间猜不出这是什么武器。

　　“这是我的武器，叫做‘胭脂扣’。公子可要小心了。”

　　扶摇微微一笑：“彼此彼此。”

　　两人几乎同时出手。女子将胭脂扣执于右手，向扶摇一挥，一枚枚暗红色的圆形口状物从笛状物中汩汩地涌出直奔扶摇而去。胭脂扣，很美的名字，它的攻击也充满了惑人的美。原来，她是将魔法元素注入笛状物中，魔法元素在里面发生了某种变化，所以才变成一枚枚的扣子。扶摇敏捷地躲过，展开手中折扇眼疾手快地挡住即将碰到自己的几枚红扣。岂料，那胭脂扣碰到折扇竟然将折扇腐蚀，扇面缓缓地变成黑色，眼看着就要漫延到扇柄。

　　扶摇连忙将扇子扔掉，脸色变得有些难看。

　　胭脂扣并不是简单的扣状物，里面有毒！

　　女子连忙娇小着开口：“哎呀，哎呀，别误会哦，我只是看不惯那柄扇子而已。或者说，扶摇公子自认为无法避开我的胭脂扣？”她脸上带笑，眼神里却充满轻视。

　　扶摇哈哈一笑：“既然如此，在下也不会再客气了。”语毕，他唤出光元素，连环发出无数的小光球将迎面而来的胭脂扣全部包住，轻易地让它们消散在空中。

　　女子嘻嘻一笑：“这样才有意思嘛。”她冷哼一声，又发出无数胭脂扣，只不过这一次速度快多了。胭脂扣将扶摇团团围住，想要贴满他全身。扶摇神色不变，双手挥动，将光元素聚满全身然后再一次发动，所有的胭脂扣再次被震飞。

　　扶摇对女子微微一笑，女子一愣，转而古怪一笑。扶摇顿时感觉不妙，低头一看，自己的双脚已经被胭脂扣钉在地上！原来，刚才女子并没有让所有的胭脂扣都去攻击扶摇，而是另外留了一些悄悄绕道扶摇身后，趁其不备向他的双脚攻击。

　　扶摇顿时不能移动半步。

　　女子得意一笑：“扶摇公子，我早就告诉你，我的武器叫胭脂‘扣’了嘛。”原来这胭脂扣不仅指它的形状，还有它的作用，将对手扣住，让其失去行动力。

　　在一边密切地观战的许赫神色微变。

　　扶摇必败无疑吗？

　　胭脂扣上的毒物已经开始向他的鞋子漫延。扶摇叹了一口气：“看来，必须拿出绝招了。”

　　绝招？女子神色顿时警觉起来。

　　尉迟寒等人也疑惑地看向扶摇。难道扶摇和他们在一起时还保存了实力吗？

　　几人只见眼前一闪，扶摇的身体似乎整个突然缩小，再一眨眼，他已经脱离胭脂扣的控制，站在几米之外。仿佛刚才身体的缩小只是错觉。

　　女子还没有来得及惊讶，就见扶摇将两只手掌掌心相对凹起，彼此靠近。而空中就出现两片 银色的贝壳，一左一右急速向她冲去！女子被贝壳紧紧地包围在中间，扶摇的两只手掌也紧紧地扣住！那两片贝壳与他的双手的动作是一致的！

　　许赫蹭地站起来，眼睛紧紧地盯着扶摇的珍珠贝，露出难以置信的光芒。

　　女子在贝壳里发出痛苦的呻吟：“放，放开我……”

　　扶摇轻声一笑：“你已经在我手里了，只要轻轻地一捏，你必死无疑。”

　　“为什么我的胭脂扣没有用了？混蛋，你做了什么？”女子尖叫一声，声音里充满了恐慌。

　　扶摇摇摇头笑道：“在我的‘珍珠贝’里，所有的魔法力都会失去作用的。”

　　他的声音蓦地一沉：“说！是什么人派你来捣乱的！”

　　不知道扶摇做了什么，女子的声音越发痛苦：“我说，我说，是曲府的人让我来的……”

　　扶摇哼了一声，双手撒开，珍珠贝也打开了，女子从空中跌在了地上。

　　“曲府为什么这么做？”温玉树上前几步，冷声问道。

　　女子擦擦嘴角，脸色苍白地摇摇头：“我不知道，他们只是让我来挑拨――”话未说完，不知从哪里飞出一根针插入女子太阳穴处，女子不敢相信地瞪大眼睛，带着最后的不甘，缓缓地倒在地上，死不瞑目地瞪着阴暗的天空。

　　风云无垠眼疾手快地捂住初七的眼睛。

　　现场乱成一片，尖叫四起：“杀人了！杀人了！”

　　不一会儿，人群逃得精光，擂台边只剩下最强人和强人的成员。



　　颠倒众生 第091章 火红色珍珠贝

　　温玉树几步上前探她的鼻息，对风云无垠摇了摇头：“主子，已经断气了。”

　　风云无垠抱着初七站起来：“先回去再说。”

　　进了大厅，一行人各自找地方坐了下来。

　　扶摇看着风云无垠高深莫测的样子，站起身，抱了一下拳，才道：“温公子，扶摇斗胆问一句，在毒山，公子放了那两条巨蟒，是否和曲府有关？”

　　风云无垠将初七换了个姿势让他靠的更舒服，淡声道：“你们可知这星叶参不仅是只治病良药，还是调配可以强行提高魔法力的御魔丸的最难得的一味药材。”

　　“有这等事？”其余几人都是第一次听说，均大吃一惊。

　　“这御魔丸虽然能增加魔法力，却也能轻易控制人的神志，并不是什么好东西，不知究竟是曲府的何人花费如此心思？”风云无垠高深莫测地阴笑，“曲府的人见我们从毒山平安归来，一定以为我们灭了那巨蟒，他们必定会亲自前往毒山摘星叶参，想坐收渔翁之利。本座却偏偏留下巨蟒，让他们吃些苦头。等着吧，他们一定还会找上门来的。”

　　众人听了，暗自佩服风云无垠的高瞻远瞩，原来在那时他已经开始布局。

　　温临风道：“星空还没有回来，不知道他有没有探到什么消息。”

　　温玉树道：“曲府办事隐秘，有条不紊，只怕不会有收获。”

　　他又转向尉迟寒等人：“这几天就辛苦各位了。”尉迟寒微微颔首。

　　那位姑娘毕竟是死在强人的地盘上，随城城主那里还要去打点一下。温玉树不等风云无垠吩咐，向他禀告后，带着一些礼品和温临风一起去拜访随城城主。

　　初七发现许赫从刚才开始一直在出神，叫了他一声。

　　许赫看看初七，又看看扶摇站起来道：“公子，我有话想和您跟小七以及扶摇说。”

　　尉迟寒对其余人一招手，不相关等人都离开了。大厅里只剩下他们四人。

　　扶摇奇怪地看着许赫，不知道他为什么要把他也留下来。

　　许赫道：“公子，我从最开始就打算跟着小七的事，小七是知道的。既然我决定跟着公子和小七，我想我的事就不应该瞒着你们。”

　　风云无垠挑挑眉：“何事？”他猜想和扶摇今天的表现有某种关系。

　　许赫看了看扶摇：“也跟扶摇有点关系。今天他展示的叫做‘珍珠贝’的那一招，我也会。”

　　“什么？”扶摇不可思议地站起来。

　　许赫看看他，两手举起，演示了一遍。空中果然出现了一个完美的珍珠贝，只不过颜色与扶摇的不同，是火红色的。

　　许赫缓声将自己的经历告诉他们。他出生在皇城，天生就会魔法，几乎没有特别地学过，自从有意识后就觉得自己应该留在皇城里等待，至于等待什么，他却从来不知道。直到遇到初七的那一天，他觉得自己应该是等到了，所以当时才毫不迟疑地决定跟随于他。

　　风云无垠看看自己的宝贝。如果他说的是事实的话，那么他的宝贝的身份应该和他一样也不简单呢。

　　初七也想到这种可能性，但他并不在意。对于他来说，只要和父皇在一起就好，其他的都没有必要介意，顺其自然即可。他相信他的父皇也是这么想的。

　　许赫转向扶摇：“扶摇，我想问你，你为什么突然想加入我们？”

　　扶摇仍然在震惊中，听见他说话，才回过神来，缓缓地坐下。

　　“我确实是看见你们的时候，才想跟着你们的。这种解释太玄乎，所以我也没有跟尉迟提起。”

　　初七看看许赫。他当时也是这么说的。

　　“可能大家都不知道，其实我是鼎盛国的人。”这确实是风云无垠根本没有料到的。

　　“十五岁以前，我的生活并没有什么特别。但是十五岁那年，我突然学会了‘珍珠贝’。从那时候起我就有一种感觉，觉得自己生命中似乎少了些什么，应该去追寻些什么。但是我不知道我该追寻的到底是什么。所以那一年，我开始出门游历。直到后来遇到尉迟他们，便加入了他们。然后，我就遇见了你们。我觉得跟着你们可能会找到我想要找的答案。所以我才会决定离开最强人。”

　　风云无垠眼中露出一抹兴味。看来这两人之间也有某种渊源。

　　许赫道：“那天对付巨蟒……”

　　扶摇接过话：“你和我合作默契，就像是以前也这么一起战斗过。你也有这种感觉吗？”

　　风云无垠和初七都没有说话。初七看着扶摇的眼睛，风云无垠是在思索。

　　扶摇作揖道：“扶摇恳请温公子让我留下。”

　　“宝贝？”

　　初七道：“他没有说谎。”原来，刚才他暗中对扶摇使用了搜魂术。

　　扶摇一惊，猜到初七刚才应该是侵入了他的意识。他竟然一点儿也没有察觉到。

　　风云无垠点点头：“留下可以，但若有一天你背叛了宝贝，本座会让你生不如死。”

　　“从公子对待飞鹰这件事上就可以看出这一点了。”扶摇笑道。

　　虽然事实究竟如何还没有人清楚，包括当事人本人，但是扶摇留在强人之家的事就此定夺。



　　颠倒众生 第092章 辟除谣言

　　风云无垠神色蓦地认真起来，淡声道：“许赫，想办法让星空撤回来；扶摇让最强人里面擅长追踪的人去随城和欲望之森的接壤处――曲府派出去的人应该就是这两天回来。”

　　许赫和扶摇领命而去。

　　吃晚饭之前，星空、许赫、温玉树和温临风死人先后回来。扶摇叫隔壁的客栈松了饭菜过来。最强人的人不和他们一起吃饭，在隔壁客栈自己解决。

　　温临风道：“主子，不如由属下今天晚上再去探一探曲府。”

　　风云无垠道：“不必，曲府的事不是我们的目的，我们要的是对练的机会。他们自己要找上门来，又何必避开。不如慢慢玩。”

　　扶摇诧异地看着他们。虽然许赫早就跟他们说过他们是来历练的，但是如此迫切地寻找对练机会还是让他吃惊了。

　　许赫看见他的表情，了然一笑：“对了，还没有告诉你我们团的口号呢。”

　　“口号？”

　　许赫和星空相视一笑，他们肯定一定会让扶摇吃惊。风云无垠也感兴趣地挑眉。

　　“高调而不嚣张。”

　　风云无垠亲亲初七的侧脸：“宝贝想出来的吧？”

　　初七点点头。

　　扶摇恍然大悟：“所以那时你们才坚决和最强人抢名字。赢了尉迟反而还给了赔偿。”

　　至于擂台赛，强人佣兵团第一天的比赛就闹出认命，但因为温临风和温玉树主动斡旋和积极地和官府配合，事情调查地很顺利，已经证明此事与强人佣兵团无关。所以对擂台赛的影响并不算大。温玉树也适时地改进策略，提高了奖品的分量，第二天参赛的人仍然不少，围观的人也水泄不通。

　　许赫和星空都各自参加了两场比赛。初七没有遇见满意的对手，没有上场。因为每天都是六场比赛，所以温玉树和温临风都各自参加了一场。星空失手输了一场，其他几场都是强人佣兵团胜。

　　但是当天下午的人却极少。温临风出去打听一番，才知道城里最近兴起一条谣言。说强人佣兵团进毒山杀巨蟒根本是编造的谎言，一个如此不实在的佣兵团根本不值得他们加入。

　　虽然他们提供的奖品丰富，但还是长远打算比较重要。

　　一听这谣言内容就知道是谁在搞鬼。

　　再这样下去，他们的擂台赛根本无法继续下去。散播谣言的人的目的根本就是在逼他们正面交锋。

　　整整一个下午，一个报名的人都没有。

　　扶摇无趣地坐在柜台前，拿着新添置的折扇慢悠悠地扇着。过了一会儿，终于有一个年轻人走了进来。星空连忙冲过去：“请进，这位公子，是来报名的吗？”

　　年轻人一听转身跟着那人出去了。

　　扶摇和许赫对视一眼，无奈一叹。

　　星空气得哇哇叫：“这算什么意思嘛！”

　　温临风冷笑一声：“看来他们是一定要逼我们先动了。”

　　扶摇道：“他们派出了一个五十人的佣兵团，却只回来两个，损失惨重，而且还没有得到星叶参。一定对我们怀恨在心。”

　　温玉树沉吟，道：“主子让我们摘星叶参的目的难道就在于此？”

　　“你想到了？该怎么做？”温临风追问。其余几人也凑过来。风云无垠和初七在上面休息，已经把这件事全权交给温玉树处理。

　　温玉树犹豫了一下，才道：“我们可以将星叶参也做为奖品提供。曲府的人一定会派人与我们交手，我们同样可以得到历练的机会；大家都知道星叶参只有毒山上才有，他们看到星叶参自然就知道我们真的去过毒山了，谣言也就散了。”

　　许赫道：“玉叔叔，但是这么以来的话，如果他们赢了，真的炼成御魔丸会危害不浅；如果他们输了，他们一定会更加恨我们，再想其他的办法夺我们的星叶参。”

　　温玉树点头：“所以我才在想，这样做到底合不合适。”

　　楼梯处突然传来风云无垠低低的笑声。

　　几人回头一看，风云无垠牵着初七站在楼梯上，不知道已经在那里多久。

　　“如果他们真的是用星叶参在增强魔法力，那不是更有趣？”

　　他们几人竟然没有一人发现风云无垠和初七的到来。风云无垠实力强悍，自然可以做到不被人察觉；但初七也能进化至此，不能不让他们吃惊。

　　“主子，小公子！”温玉树和温临风迎了上去。其余几人则称公子。

　　星空道：“那我们就把星叶参做为奖品提供出去吧，就算到时他们真的用星叶参提高实力，我们只要把他们打败就是了。”

　　扶摇笑道：“星空的说法虽然张狂，但确实说对了重点。”

　　这件事就这么定了下来。

　　温临风将外面墙上的公告重新写了一份，只在奖品后面加上了“星叶参”三个字。为了增加可信度，许赫还玩闹似的将一颗星叶参粘在了公告上。

　　路过的人见他们似乎做了修改又渐渐地围了过来，新一轮的说法又传开了，随城再次沸腾。

　　“强人佣兵团并没有胡说，他们真的有星叶参！”

　　“到底是谁造谣诋毁强人的？”

　　“早知道我就去报名了。”

　　“现在报名的人一定很多，不知道轮不轮得上我们。”

　　……

　　听到这些人的议论，许赫和星空相视一笑，同时松了一口气。




　　颠倒众生 第093章 抢手的星叶参（1）

　　快正午时，雷厉和风行俩人大摇大摆地迈入强人之家，见到一个人用冷然的眼神盯着他们，吓了一跳。接着才注意到初七被那个男人抱在怀里，而且还很亲密的样子。

　　“小七，他是？”雷厉好奇地问，俺想自己应该没有哪里得罪这个人吧。

　　“我爹爹。爹爹……”初七仰头看着无垠，“他们是雷厉和风行。”

　　风云无垠的目光这才柔和了些，微有些醋意地道：“看来宝贝在这里交了不少的朋友嘛。”

　　初七并没有注意他话里的深意，嗯了一声。风云无垠只能暗暗一叹。

　　风行突然对着外面道：“进来啊，又没有人会把你怎么样。”

　　雷厉也走到门口看着他的右边：“他们不会把你怎么样的，怕什么。”

　　一个女生轻微地哼了一声，接着一个娇俏的女子的身影出现在门口。

　　是阿灵。

　　她一看见星空就瞪了他一眼，显然还记着上次的事。

　　“我话说在前面哦，不是我要来的！是他们硬要拉我来的！”

　　星空白了她一眼：“看不出来你还挺凶的嘛，上次完全没有看出来。”他故意提起上次的事。阿灵跺跺脚一时语塞，气得直跺脚，把气撒在雷厉和风行身上：“雷厉，风行，我们干嘛要来这里啊？”

　　“天天呆在家里不闷么？这里不是很好玩吗？”雷厉瞄了她一眼，不再理她，转向许赫，“我们是听说今天有比赛才来看的，什么时候开始？”

　　许赫懒洋洋地道：“快了。”

　　正午时，风云无垠等人准时出现在擂台前的席位上，却发现擂台上早已站了一个人。

　　此人轮廓分明，面貌秀眉，一双利眼里闪动着毫不掩饰的冷厉。一头长发如墨般搭在肩上，整个人静静地站在哪里就像一座雕像。黑色的长袍在微风中鼓动，更添一抹诡异。

　　“他是何人？”风云无垠淡声问道。他的能力跟前面参赛的所有人都不在一个层次。不说实力，单说他气势里的那股狠辣，一般人就不是他的对手。

　　扶摇上前两步，道：“公子，他就是曲府的大少爷曲阡。他的身手在整个随城都是数一数二的。”

　　曲阡，二十有五，曲府的大少爷。如果他听见别人这么介绍他，他一定会冷冷一笑。大少爷什么的，他根本就不屑。他虽然是老大，却不是正室所生，小时候所收到的冷漠和嘲笑已经让他完全不在乎所谓的亲情。他之所以出现在这里，不过是因为老头的命令罢了。他现在还没有力量反抗他，不过，总有一天，曲府会是他的！

　　这么想着，他缓缓地转向风云无垠等人的方向。

　　“如果我赢了，我要你们所有的星叶参。”他脸上泛起一个邪魅的笑。

　　初七的眼睛也亮了起来，他看见曲阡眼里的精光时就有这么一种感觉：这个人，会是很好的练手对象。

　　风云无垠微微蹙眉，轻声道：“宝贝，这个人的实力或许不及你，但是他的气势却比你强，你不一定是他的对手。”

　　初七淡笑如轻风：“爹爹，你以为在经历过上次的事之后，我还是会留情的人吗？”除了他的父皇，如果必要，他能把任何人当做他的敌人。

　　风云无垠知道他的小家伙真的倔起来他也劝不动，除了答应还能如何？

　　“宝贝可以去，但是如果宝贝让自己受伤的话，爹爹是不会轻易饶过的喔。”风云无垠表面无情地说。

　　初七点点头，正要从风云无垠腿上滑下去。人群里却突然响起一声声惊呼。

　　初七抬头一看，擂台上竟然又多了一人。来人穿着一裘白衣，流畅的布料如水般直泻而下，就像是从云端走下来的雅神。他俊雅的脸庞如他的衣料一般的柔和，眼中带着一丝不耐，紧抿的唇线透露着生人勿进的暗示。

　　“如果曲公子想赢得星叶参的话，恐怕得先和骆某比一场。因为在下也是为星叶参而来。”

　　“骆沧！”曲阡的黑眸闪过一丝无奈和恼怒，“又是你！你又想坏我的好事！”

　　扶摇脸上露出一抹惊奇：“公子，这位是城南骆府的少爷骆沧，也是一流高手，在随城的名声不错。据说他一直和曲阡不对盘。前段时间听说他莫名其妙地消失了很久。没有想到今天会在这里出现。”

　　温玉树站在风云无垠身边，道：“就不知道他是单纯针对曲阡还是也为了星叶参。”

　　风云无垠道：“那个人倒不失为宝贝的对手，宝贝的实力和他不相上下。”

　　初七淡淡一笑：“那么，两个都当对手好了。”

　　温玉树和温临风相视一笑，眼中都有着对初七的了然。

　　擂台上，那两人还在争执不休。

　　骆沧讽刺道：“曲公子未免太自作多情，你能要星叶参，在下就不能要吗？”

　　曲阡笑道：“好，很好！那我们就比划比划！”

　　“正有此意！”骆沧也摆好架势。

　　“哦哈哈哈……”一阵绵长阴沉的恐怖笑声突然传来，似乎是发自天际，“看来，在下来的正是时候。”

　　骆沧和曲阡同时收回架势，一起警惕地看向擂台上多出的一个人。来人脸部带着紫色面具，一头银色长发在后脑勺绑成一条简单马尾，身穿一身黑色劲装，看上去利索，袖子紧贴着胳膊用黑色粗线扎紧，脚上的黑色长靴紧紧地贴腿而绑。这一身装扮显然是为了方便战斗而准备的。

　　围观者顿时沸腾起来，人群三三两两地开始谈论这件事的怪异。究竟这星叶参是何种宝物竟然引来这么多人竞相争夺。

　　今日的擂台赛还真是热闹！风云无垠有趣地挑挑眉毛。这一趟来梦魇域界，来的真是时候。

　　曲阡喝道：“你又是何人？为何不以真面目见人？”

　　面具男嘿嘿一笑：“在下是谁并不重要，不过，在下也是冲着星叶参来的。”

　　骆沧和曲阡对视一眼。曲阡道：“既然如此，骆沧，不如你我二人先连手对付他，再来解决我们之间的事，如何？”

　　“有何不可？”骆沧冷声道。

　　三方人马在争抢星叶参！

　　围看的人越来越糊涂，也越来越好奇这星叶参里到底隐藏着什么秘密。

　　温玉树和尉迟寒等人也是云里雾里。

　　面具男叫嚷着：“不会吧？在下可是趁虚而入的，还是你们俩先打吧！我闪！”在场所有人感觉到眼前黑影一晃，面具男已经不知去向。

　　风云无垠不动声色地坐在那里，敏锐的神识发现面具男还隐藏在人群里，并没有离开。他嘴角的笑意越来越深，似是无意地举了举手，又不着痕迹地放下。

　　骆沧冷哼一声：“看来还是我们两人打了。”

　　“有区别吗？”

　　骆沧颇有深意地一笑：“不，当然没有区别。星叶参，在下势在必得！”

　　曲阡狂妄一笑：“有我在，你休想得逞！”

　　两人紧紧地盯着对方，正要出手时，一个清脆的童声在他们耳边响起。

　　“慢着。”

　　两人莫名其妙地回头，看见一个七、八岁大小的孩子不知何时静静地站在擂台一角。

　　“你……”骆沧皱眉看着他。

　　初七淡声道：“两位既然来了，就应该知道擂台赛的规矩。”

　　“那又如何？”曲阡不屑地问，一边轻蔑地扫视着初七。

　　初七道：“强人佣兵团明确规定，迎接挑战者由强人佣兵团决定。但是二位一上来就开打，是想在这么多人面前故意让强人佣兵团难堪吗？”

　　骆沧道：“在下绝无此意。不过因为我二人都想要星叶参，等在下和这人之间的一位胜出，那么自然由胜出的那位与贵团的人再做较量。”眼前的小孩既然敢自作主张上台来，就必定得到了强人佣兵团的允许，所以骆沧也不敢表现出明显的轻视。

　　初七漫不经心地道：“我说过，你们二人自作主张已经先坏了强人的规矩，所以算你们犯规。因此，该如何比，由我决定。”

　　曲阡感兴趣地看着他：“你想怎样？”

　　初七仍然语气淡然：“很简单，你们都要和我比，之后你们之间再比。”

　　骆沧蹙眉道：“何必如此麻烦，这样的话，小公子岂不是要比两次？由我们决出胜负之后再与你比不是更好？”

　　“我说过，你们坏了规矩在前，所以由我决定。”初七语气清淡，眼神不容拒绝。

　　曲阡和骆沧都莫名其妙地看了看台上的几个大人，发现他们都是事不关己的样子，显然确实是由这个孩子说了算。




　　颠倒众生 第094章 抢手的星叶参（2）

　　曲阡突兀地一笑：“哈哈！有趣！好，那就由本公子先来领教一下小公子的高招。”

　　初七道：“两位不必担心体力上的不均衡，你们二人比完之后，强人佣兵团会为你们各自提供恢复能力的药丸一枚，绝对保证你们之间对决的公平性。”

　　骆沧没有意见，轻轻一跃，跳下擂台。

　　曲阡不再废话，直接出击。

　　“土之术――起！”他唤醒土元素，地上的土马上变得灵动，向初七的双脚缠去。

　　一上来就是土系魔法吗？初七正能跳跃躲闪。每一次他落地的时候，曲阡的袭击必然会紧随而来。幸亏他的移动速度够快，否则，他的双脚一定被缠住。他也可以用土系魔法还击，但是首先必须找到落脚的地方。

　　初七一边跳跃着躲避曲阡的攻击，一边结出红色和绿色两层结界将自己托在空中，风云无垠知道，这说明他的宝贝只打算用火系魔法和木系魔法对付他的对手。

　　在场的人都惊讶地张大嘴。众所周知，结界起防护作用，但是从来没有见过结界可以将人托在空中。但是这个小孩竟然做到了。

　　曲阡的眼眸一暗，但并没有停止攻击。他的进攻方式与温玉树、温临风相似，为求目的又快又准又狠，只有这样才能取得绝对的有优势。土壤结成的柱子毫不留情地向初七捅去。

　　初七意念动，结界动，灵活地闪避着他的进攻，同时唤出了木元素，指挥着成千上万的木箭向曲阡攻击而去。要想胜过曲阡，他首先必须在气势上压过他。

　　曲阡暗叫不妙，连忙支起土盾护住自己。初七并不给他喘气的机会，飞向他的头顶的同时，扔出一个巨大的火球向曲阡扑去。

　　曲阡不避不让，挥手让土盾将自己整个人裹住，火势轻而易举地被拦在了外面。

　　初七一边加大火势，一边重新唤出木元素，利箭再次向土球攻击，没有任何迟疑地穿插进去。结实的土盾顿时断裂了！

　　众人声声惊呼。

　　初七不动声色地观察着土球的变化。他当然没有下杀手，箭所进入的深度最多让曲阡在里面无法动弹。

　　就这样结束了吗？众人看得眼睛也不眨，唯恐错过一个细节。

　　初七的眼紧紧地盯着土盾，里面没有任何反应。他的眼迅速在地面上搜索着，已经肯定曲阡并没有被制住。

　　果然！

　　轰的一声声响，曲阡从另一个地方脱土而出。初七右手一挥，插在土球上的利箭自动拔出向曲阡射去。

　　曲阡知道，要想变防守为攻击，他必须首先将初七从空中拉下来。他就地一滚，避开木箭。

　　“阿怖，出来！”

　　“噶――”一只大鸟出现在曲阡旁边。是恐鸟！它大概有一米高，宽大的翅膀至少长两米，除了腹部都是暗黄色，全身漆黑，一双犀利的巨目直勾勾地盯着初七。它扇了扇翅膀，转头看了看曲阡。

　　这是曲阡的魔宠。

　　所有人担忧的眼神转向初七。尉迟寒下意识地看向风云无垠，并没有在他脸上发现一点忧色。

　　曲阡轻巧地跳上恐鸟的背，恐鸟张开翅膀飞起，与初七等高。有利的局势马上转向了曲阡那边。

　　毕竟，他依靠的是外力，而初七的结界靠的却是自己的魔法力。虽然他也可以随时吸收空气中的火元素和木元素来补充结界所需的力量，但毕竟还是要通过他来转化。也就是说，他必须先将魔法力收为己有，才能再输出结成结界。这个过程浪费的时间并不多，但是在战斗中，对手毕竟不会给你留下补充能量的空隙。所以，如果他想在空中作战的话，必须速战速决。

　　他缓缓地向地面落去，脸上却带着淡淡的笑。因为他突然想到一个问题：如果不用自身的魔法力而是直接将空气中的魔法元素转化为结界是否可能呢？这个问题值得思考。战斗并不只是为了单纯地增加经验，而且还要从中的出教训和学会思考。这也是风云无垠教给他的。

　　初七已经落地，曲阡立马唤出土元素，想故技重施。初七快速用木元素结成木桶状的结界，将自己装在里面，同时在恐鸟接近的时候用木之绳缠住了它细长的双脚。曲阡一个踉跄从上面摔了下来！

　　初七挥动着双手，连续不断的火球嗖嗖地向曲阡飞了过去，速度竟然又变快了！

　　曲阡只得一边用土盾阻挡，一边狼狈地左右乱窜，在心里暗咒着：这个小鬼！

　　他躲在一个坚实的土盾后面，脸色变得阴沉。

　　忽然，他感觉到一阵热量袭来，他连忙让开！刚才的土盾被初七的火球烧的黑漆漆的。

　　曲阡冷哼一声，钻入了地底。

　　初七警觉地打出两层结界，再次升入上半空，同时左手化出火球，右手再次幻化出千百只更长的木箭齐刷刷地向擂台插曲！



　　颠倒众生 第095章 抢手的星叶参（3）

　　“轰隆――”整个擂台都坍塌了，木屑、灰尘到处飞散，围观的人不由地同时向后倒退几步。一直被控制着双脚的恐鸟也飞了起来，原来刚才曲阡钻入地下趁机切断了绑住恐鸟双脚的木索。

　　鸟最怕火！

　　初七冷哼一声，双臂齐挥。火球在前面开路并做掩护，木箭紧随其后。但曲阡是面对着初七的，所以他并没有看见火球后面的木箭。

　　他一边驾驭恐鸟躲开火球，一边掀起密密麻麻的沙粒从四面八方向初七砸去。

　　但，初七的火球根本只是一个幌子。火球快贴近曲阡和恐鸟时突然急速停止，随机嗖地撤走，隐藏在火球后伺机而动的木箭趁着曲阡惊讶的一瞬间向恐鸟和曲阡射去！

　　糟糕！

　　曲阡暗叫一声，再要撤退已经来不及了。他眼睁睁地看着一直木箭嘶溜一声刺入恐鸟的翅膀。恐鸟哀鸣一声，缓慢而迟钝地落向地面。而原本刺向曲阡的木箭也在最后一瞬间收势，缓缓地落在地上。

　　初七降下结界，静静地站在曲阡对面。

　　许赫和星空几人这才感觉松了一口气。

　　一直目不转睛地关注着比赛态势的雷厉感叹着：“行，我们果然不是这个小家伙的对手。”

　　“厉，我们确实不是对手。”风行语气酸酸地承认了这个让人有点难以接受的事实。

　　曲阡眼神复杂地看着自己的魔宠，似乎看懂了它饱含痛苦的眼神。

　　忽然，一团绿色的光芒贴在了恐鸟的伤处，那只木箭也变得透明，然后消失了。曲阡回头一看，绿光是从初七手里射出的。

　　“这是木系魔法力，可以疗伤的。”

　　风云无垠悄无声息地落在初七身边，将他抱在怀里，接替了他的工作。

　　“爹爹？”风云无垠微微一笑，加快木元素的流动，恐鸟的伤口很快就愈合了。

　　曲阡皱着眉看着他们：“在下不明白。”

　　风云无垠淡声道：“本座的孩儿只是单纯想和公子切磋而已，公子不必想得太复杂。”

　　他抱着初七，瞬间已回到座位。

　　“宝贝，明天再继续，你需要休息。”风云无垠心疼地看着他冒出了细汗的小脸。这不是建议，而是决定。

　　初七打得很痛快，闻言只抬起因为运动而发红的脸蛋对风云无垠一笑。

　　那边，星空向许赫夸张地说着：“小七每次出手都是华丽丽的，我怕多看几次心会跳出来！”他心里也在为初七赢了比赛而高兴。

　　骆沧静静地看着初七，缓声道：“明日午时在下再来。”

　　明天是风云无垠在这边呆的最后一天。初七早已经打定主意和风云无垠单独呆一天。他快速地道：“不，现在就比。”

　　“宝、贝。”风云无垠警告地看着他。

　　初七飞快地亲了风云无垠的唇角，跳出了他的怀抱。

　　骆沧看着他：“小公子，你确定要今天比？”

　　“当然。”

　　骆沧微微一笑：“好。虽然你已经消耗了不少魔法力，这对你并不公平，但在下不会手下留情。”

　　初七淡声道：“你我素不相识，本不需留情。你若留情，那么也不配做我的对手。”

　　“星叶参在下势在必得。这一场比赛如果在下侥幸胜出的话，希望小公子能将星叶参交给在下。”

　　曲阡闻言，怒目瞪了过来。

　　初七道：“不。”

　　骆沧习惯性地皱眉：“为何？”

　　初七道：“在与曲公子比之前，本公子已经说的很清楚了。出招吧。”

　　骆沧古怪一笑：“既然如此，我们就速战速决吧。”

　　他伸手一抓，身上的白色披风已经被他拽下，随手一扔，被风吹走，渐渐地飘远。初七这才发现他的腰部系着一条纯白色的腰带。说是腰带，却不是布做的，而像是某种丝编织而成。

　　风云无垠眼尖地看到，脸色微变，传音对初七道：“宝贝，小心，他的腰带排斥魔法元素，能帮助他抵抗对手所发出的魔法元素，也就相当于弱化对手的攻击。”

　　初七心中一愣，脸上却不动声色。

　　他轻轻抬起左手以他和骆沧所站的地方为中心，用木元素在死角各竖起一根粗壮的木柱，然后用火元素点燃。顿时，强人之家前火光闪耀，红光满天。

　　“这是做什么？”骆沧暗暗提高警惕。

　　“骆公子不是说速战速决吗？”初七淡淡地说。

　　骆沧不予理会，径自发动攻击，却突然发现自己根本动弹不得，不由地大惊失色。

　　“你做了什么？”

　　初七道：“你的腰带是抵抗魔法元素的。”

　　“是又如何？”骆沧掩不住眼里的惊讶。他一个才七八岁的孩子居然也听说过“魔域丝带”。魔域丝带是用魔法力养大的蚕吐出的丝编织的。因为用魔法力养蚕极为不易，所以这些丝也很难得，更不用说用那么多的丝编织的丝带。蚕本身是靠吃桑叶长大，但是强行用魔法力喂大，会对魔法力产生天生的排斥，也因此才剧有抵抗作用。

　　但是，现在是怎么回事？

　　“不明白吗？刚才我立起这四根柱子的时候，已经结成一个结界，这里面是一个封闭的空间。也就是说现在这个范围之内已经充满了魔法元素。你的腰带排斥所有的魔法元素，你的身体各方面受到的来自魔法力的压力相同，也就相当于你已经被你的腰带固定住。只要不把这些魔法元素清除一些你就会一直无法动弹。所以说，你已经输了，如果我要杀你，你已经死了。”

　　“你！”骆沧难以置信，但不得不相信他说的是对的。

　　“天啊！还没有出招就输了？这到底是怎么回事？”

　　“任何攻击都是有破绽的。”初七淡淡地说了这句话，撇去了四根柱子。骆沧也终于恢复了行动自由。

　　没有人能想到初七和骆沧的比赛竟然会以这样一种方式结束。风云无垠也惊讶地挑高眉毛，他的宝贝还真是聪明的很，想出了一个最简单的办法。

　　他欣慰地绽放出一个迷人的笑容。他的宝贝在一次次的战斗中已经越来越成熟。他增长的不仅是对敌经验，更多的是越来越能体会到战斗的灵魂。战斗并不代表一定要用武力取胜，更多的是智慧。这才是完美战斗的最高境界。

　　风云无垠再次用神识探查面具男的所在，对温玉树秘密传音交代一句后，对所有人道：

　　“这里交给你们，稍后告诉本座结果即可。”

　　他闪身上前将初七抱在怀里，只留下一句话就消失了。

　　余下的众人面面相觑，久久反应不过来。

　　温临风不禁哑然失笑：“就这么结束了？”

　　温玉树道：“两人作战并不一定靠实力，还靠智力，只要能获胜即可。”

　　风云无垠抱着初七回到驻地二楼的房间，叫佣人准备了热水给宝贝沐浴。初七还在考虑刚才的那个问题。

　　“宝贝心里有疑惑。”

　　初七嗯了一声：“父皇可以直接将空气中的魔法元素结成结界么？”他觉得这个问题是他真正突破空间魔法力的关键。

　　风云无垠道：“可以，魔法元素是由人来操控起作用的，越是能力高的人，对魔法元素的控制力越强。无论如何，还是建立在熟练操作的基础之上。”

　　初七了然地点点头。

　　“父皇，明天不摆擂台。”

　　“嗯。怎么，要陪父皇么？”风云无垠戏谑地用手指逗弄着他的红唇。初七大方地点点头。

　　风云无垠亲亲他的额头：“无妨，星叶参的事也必须解决，这样宝贝也可以早日出去。”

　　“他们要星叶参到底要做什么？”

　　风云无垠道：“之前父皇不让星空去调查，也是为了让你有机会和曲府的人交手。现在既然已经交过手也可以让他们放手去调查了。”刚才离开时，他已经传音给温玉树和温临风让他们去分别调查曲府和骆府。晚上的时候应该就会有结果。

　　初七问道：“星叶参有那么厉害么？”

　　风云无垠将他从水中抱起，为他擦身：“嗯，星叶参确实可以强行提高魔法力，对身体有害无益。”

　　到了晚上，温临风几人才回来。骆沧和曲阡的比赛，骆沧和曲阡两败俱伤，算是平手。三公斤的星叶参被他们二人要求平分。而那面具男可能是见他们各得一半，并未出手。之后，温玉树等人分成三路再次对面具男、曲阡和骆沧三人进行跟踪，却没有任何线索。

　　“戴面具的那人身份可疑，平日多留心。”

　　“是，主子。”

　　风云无垠道：“今晚我和宝贝去夜探骆府。”

　　“骆府？不是曲府么？”星空脱口问道。

　　温玉树解释道：“骆府的人突然插手不可能是临时起意，嫌疑更大。”




　　颠倒众生 第096章 空白卷轴

　　骆府在随城的南部，与曲府相聚并不远。骆家现任当家骆英纷是骆沧的父亲，他在随城颇具盛名，举凡募捐、庆典之类的活动，他必定会出最大的一份力。也许是因为与曲府在随城实力相当的缘故，传闻两家一直不和。曲府常攻击骆府假仁假义，而骆府则常抨击曲府的人道貌岸然，两家积怨已深。到了曲阡和骆沧这一代，似乎也延续了他们的恩怨。从小曲阡就和骆沧不和。凡是曲阡看上的东西，骆沧必定去抢；而若是骆沧感兴趣之物，曲阡也一定要掺一脚。这也是大家猜测的此次两人争抢星叶参的原因。

　　事实如何，还待推敲。

　　夜幕之下，一大一小两条人影飞快地向城镇中心飞去。

　　打更的人以为自己看花了眼，揉揉眼睛，什么也没有看见，打着呵欠走远。

　　到了骆府门外，人影停了下来。

　　“爹爹，隐身吧。”风云无垠应了一声，将两人包裹在隐身结界里。两人跳下墙头，神不知鬼不觉地进入骆府之内。大门口挂着两个灯笼，微弱的灯火在夜风中摇摇晃晃。

　　黯淡的光线下，可以看见他们所处的地方正是骆府的前院。此时已不早，院子里悄无声息。院子不小，种满了枝叶繁茂的花树，空气中可以闻到甜而不腻的花朵的香味。穿过一颗颗花树，看见三条鹅卵石铺成的小径，通往三个不同的院落。风云无垠选择了最中间的一条。穿过一条翠绿的竹林，一栋小楼静静地矗立在那里，有灯光从二楼的窗户里透出来。显然是主人尚未入眠。风云无垠升高结界和初七两人悄悄地靠上前去。

　　房间门窗紧闭，也没有任何声音，猜不出里面的情景。

　　初七看看风云无垠。

　　风云无垠伸出手掌对着那扇窗户，一阵风从他手掌处吹出，暗红色的窗棂发出吱呀的响声，缓缓地开了。首先窜入鼻端的一股淡淡的药香。风云无垠脸上露出思索之色。

　　巧得很，这间房正好是骆沧的。

　　他穿着纯白色的亵衣靠坐在软榻之上，墨色发丝安静地贴着光滑的布料。他左手执着书卷，右手随意地搭在曲起的右膝上，右手上的蓝色宝石戒指在灯光下发射出璀璨夺目的光芒。风云无垠将视线移向他房内的摆设。大床、衣柜、梳妆台、桌案，并没有什么特别的。墙上挂着一幅画轴引起了他的注意。

　　与其说一副画轴，不如说是一副空白卷轴。纸质微微泛黄可以看出年代久远，但是上面却并无点墨，着实怪异。风云无垠用神识探查了一下，没有在上面发现施过幻术的痕迹。也就是说它真的是一副空白卷轴。

　　他忽然看见骆沧从软榻上站起，轻轻地放下书卷，走到桌边慢悠悠地倒了两杯茶，还意味深长地对着窗外微微一笑。

　　风云无垠看向挂在一边的腰带，恍然大悟：“呵！他没有发现我们，不过他的腰带起了些变化。”

　　初七顺着他的视线看去，果然看见那条银色的要带上似乎有一圈微光在闪动，如果不仔细看根本看不出来。

　　“外面的哪位朋友？既然来了何不出来一见？”

　　“茶都倒了，在下自然不会拂了阁下的面子。”说着，风云无垠抱着初七缓缓现身，身形一闪，已经站在骆沧房内。

　　骆沧脸上露出惊讶之色，比了一个请的姿势：“原来是温公子和小公子。”

　　风云无垠抱着初七大大方方地坐下，道：“骆公子的房间格调和公子本人很相配。”

　　“客气，不知二位深夜来访有何贵干？”骆沧漫不经心地披上外袍。

　　初七问道：“骆公子在等人？”

　　骆沧微微一愣：“小公子何以如此认为？”

　　初七指指桌上的茶杯，道：“这套茶具一共有六只杯子，其中四只都是倒扣着放，只有这两只单独放在一边，而且没有倒扣。显然骆公子早知道今天会有人来。”

　　骆沧避重就轻道：“不错，来的不正是二位？”

　　初七没有接话。骆沧显然是在撒谎，如果他知道他和风云无垠会来，那么准备的就应该是三只茶杯。不过，这毕竟是别人的私事，也与今天他们来的目的没有明显关系。他没有探究的癖好。

　　风云无垠道：“那副画卷很特别。”

　　骆沧微微动容，视线移向那幅空白画卷，神情透露着一抹晦涩的忧伤。

　　“一张空白的画卷而已，没有什么稀奇的。”

　　风云无垠淡笑道：“是吗？想来必定是公子的友人所送之物，公子对它甚为爱惜。”

　　骆沧收回目光，已经恢复之前的平静，揶揄一笑道：“在下还以为温公子来是为了星叶参的事。”

　　初七恍然大悟：原来父皇刚才用的是迂回战术。他看出那副画卷对骆沧意义非凡，所以故意提起；而骆沧自信他们来一定是为了星叶参的事，所以一定会猝不及防。为了转移话题，他主动提及星叶参是必然的。父皇真是料事如神，论心计恐怕没有人能比的上他。初七对父皇的佩服又多了一分。

　　风云无垠故意作出刚回神的样子，道：“不错，差点忘了今天的目的。那么，不知骆公子是否愿意告知？温某实在好奇，‘普通’的星叶参为什么会引来曲府和骆府纷纷争抢。”

　　骆沧笑得云淡风轻：“温公子可能不知道吧，难怪会有此好奇心。星叶参不仅是治疗头痛病的上药，而且是炼制御魔丸的重要药材之一。在下争抢星叶参一是因为在下的头痛病，二，自然是为了防止有心人用星叶参做些不该存在的东西出来。”他所说的“有些人”大半就是指曲府的人。

　　“原来如此，骆公子行事果然光明磊落。”风云无垠似是而非地一笑，站起身来，“在下二人叨扰多事，也该告辞了。”

　　骆沧颇知礼数地向门边虚送几步：“两位慢走，骆沧随时欢迎二位过来小坐。”

　　初七在风云无垠怀里回头，一派天真地问：“我真的可以再来吗？”

　　骆沧微微一愣，苦笑道：“咳咳，当然。”他不过是说客气话而已，却被这个小家伙摆了一道。

　　“谢谢。”初七道。风云无垠对骆沧点点头，飞入黑夜之中。

　　骆沧站在窗边，看着黑点渐渐远去直到消失不见，才静静地走到那副空白卷轴边。他轻轻地抚摸着卷轴就像怕弄疼了它一般，他看着它的目光就像是看着情人一般深情而温柔。

　　他的记忆回到了十年前。

　　一家玉器店里，两名素不相识的少年同时走向一块晶莹剔透的翡翠。

　　“老板，请让我看看这个。”他和旁边的少年几乎异口同声。他不由得有些不耐烦地转头向少年望去，却惊讶地发现自己差点陷入少年墨色的眼眸里，就像跌入缠绵的沼泽，一时之间不得挣脱。少年有着一头银色的发丝，轻轻一笑间，让人如沐春风。他看着少年的同时，少年也在看着他。少年大概发现他在盯着他发呆，俏皮地一笑，竟对素未谋面的他撒起娇来。

　　“喂，我也喜欢这个，可否把它让给我？”

　　他根本没有听清楚他在说什么，只是下意识地不想拒绝，于是轻轻地吐出一个字：“好。”

　　“谢谢！”听到少年的欢呼他才回过神，懊恼地在心里自责一番。虽然他对这块翡翠并非势在必得，但是这么礼让可不是他的作风。

　　但是，再看看少年脸上满足的笑靥，除了挫败和无力，他却只发现想顺着他的念头。这对于第一次见面的人，是多么让人吃惊。

　　虽然才是第一次见面，他却觉得和少年就像是相识已久的老友一样和谐。

　　少年微微一笑，走到他身边：“为了感谢你，我也送你一件礼物吧。”

　　他并不觉的有这个必要，但是却不想失去和少年进一步相处的机会，不置可否地看着他。

　　少年拉着他进了隔壁的字画店，却递给他一副空白卷轴。

　　他觉得自己被耍了，看着他单纯的笑容，却生不起气来。

　　“别这样。买别人的话没有诚意，所以我会自己画给你。虽然我现在还不会画，但是等我学会后一定第一个画给你！”少年的眼神很认真。

　　他相信了：“我叫骆沧。”

　　少年笑颜逐开：“我叫蓝玉。”

　　蓝玉，真的很像玉呢。他和少年就这样相识，他们结伴而行，足迹几乎踏遍半个风然，然后毫无悬念地相恋。

　　然而他没有想到，有一天他会弄丢了他。他居然会弄丢了自己的爱人呢。

　　不过，他很快就会把他找回来的。

　　只要这幅画还在，他相信他一定会回来。

　　骆沧靠在墙上，对着卷轴低语：“蓝，想你了呢。”画轴在微风里微微晃动，像是在回应他的温柔和思念。

　　骆沧古怪地咯咯一笑。他一手执起卷轴下端，放在唇边轻轻一吻：“蓝，快了喔。你会回来找到的对不对？你还欠我一幅画呢，你说过会把我画在上面的。”

　　他的脸与画轴亲昵地相贴，柔和的侧脸和唇角噙着的浅笑在闪烁的灯光下显出一丝说不出的诡异。




　　颠倒众生 第097章 后来居上

　　风云无垠又呆了一天，曲府和骆府的事仍然没有眉目，他不得不回到现世。毕竟是一国之君，不能离开太久，更重要的是五年一度的各国同好会马上就要来临，而且今年轮到风然做东道主，做为主办国的陛下，有很多事情需要他亲自处理。

　　而阿壮终于等到了机会。

　　他这几天一直在找机会报复初七。

　　他和尉迟寒从小相识，后来又一起进了风云学院。毕业之后，他们相约一起游历，一直陪伴彼此到现在。在他的眼里，尉迟寒冷静稳重、知识渊博，他自己所没有的东西在尉迟寒身上都可以找到。

　　尉迟寒是他的信仰。看着他，他觉得才能证明自己的存在，找到目标，找到方向。

　　他从来没有想过，有一天，某个人会打破他的信仰。没有了信仰，他还能做什么？他觉得茫然、惶恐、不安。

　　本来他以为自己可以忍受，至少，尉迟寒仍然是以前那个尉迟寒。但是，扶摇的离开再次惊醒他强行压下的不安，强人佣兵团是否不再存在？再也不能像以前那样风光？而他们七人也再也不会像以前那样亲密无间？

　　而这一切变化都是温小七造成的！

　　他觉得自己就像笼子里的困兽。笼子的门开着，他却不敢出去，只因他辨不清方向，对未来充满了不安。除了找温小七打一场，他找不到任何的突破口。

　　但是，接近初七并不是一件容易的事。首先特别要小心的是风云无垠。尉迟寒曾经提醒过他们，他知道，他很强。所以，他不得不忍耐，直到风云无垠终于离开。

　　其次，是温玉树和温临风。这些日子与强人佣兵团经常在一起。他早已发现他们对温小七的绝对忠心。不管做何事，温玉树和温临风总有一个人留在温小七左右。他必须想个办法把他们从他身边调开，或者将温小七单独引走。

　　另外，就是如何避免尉迟寒的怀疑。

　　阿壮的脑筋并不好使，但是花了几天的时间，还是让他想到一个好办法――那就是下药。虽然不是什么光明的手段，却是最有效的方法。

　　他这么想了，也这么做了。

　　下午的擂台赛结束后，最强人在强人之家的餐厅里稍作休息。他趁着所有人不注意的时候，将迷药悄悄地撒在茶水中。所有人都毫无察觉地将茶水喝掉，片刻后，都昏睡在椅子上。

　　阿壮眼眸一暗，阴沉着脸向初七走去，准备将他带走。

　　不料，初七却若无其事地抬起头来，用那双沉静的黑眸定定地看着他，淡声道：“不好意思，本公子不喜欢别人随便碰我。”

　　“你，你居然没事？”阿壮大惊失色，但很快镇定下来，“你想怎么样？”

　　“是你用药算计本公子，这句话应该是本公子问你吧？”初七漫不经心地端起茶杯，又喝了一口，“没有人告诉你么？本公子百毒不侵。”

　　阿壮冷声道：“只是普通的迷药而已，我还没有那么卑鄙用毒药。”

　　初七冷哼一声，不予置评。

　　他云淡风轻的态度彻底激怒了阿壮。

　　“我要和你打一场。”

　　“你不是我的对手。”

　　“你最好出来，不然的话，我不保证不会毁了这栋楼。”阿壮丢下一句话，转身向外走，却发现身体居然被定住了。

　　“你，你做了什么？”他想转过身，却惊恐地发现丝毫不能动弹。

　　初七淡淡地说道：“不用担心，只是用初级空间魔法将你的身体固定住了而已。本公子比较想知道的是，你为什么这么恨我。你可以不回答，虽然本公子很好奇，但是也不至于非知道不可。”

　　“你知道失去方向的感觉吗……”阿壮耷拉着脑袋，低低地说。

　　如果不是初七耳力不错，根本听不清楚他在说什么。

　　阿壮茫然地看着门外：“尉迟团长一直是我的信仰，是我努力追赶的目标，可是他却败在了你的手里！我觉得自己没有了方向，没有了目标，所以我不能原谅你！”

　　初七像是自言自语，又像是说给阿壮听的：“原来如此。但是，爹爹说，只有自己才是自己的信仰，超越了自己才是真正的强大。”

　　他站起身，手一挥，阿壮猛然全身一松，差点站不稳。

　　阿壮回过头，惊讶地看见刚才昏迷的人全部清醒地坐在那里，神色各异地看着他和初七。

　　原来初七早就察觉到阿壮的异样，所以在茶水里又加了解药。

　　“小七，你没事吧？”星空最先冲了过来，等着阿壮，“卑鄙无耻，居然真的用这么下流的招数对付一个小孩子。”

　　许赫给星空使了一个眼色，星空哼了一声，狠狠地白了阿壮一眼。

　　阿壮没有在意星空在说什么，而是下意识地向尉迟寒看去，唯恐在他的眼里看到失望。

　　尉迟寒道：“阿壮，小七说的对，你不应该一直把追随的目光放在我的身上。这样下去，只会是盲目的崇拜，对于你自身的进步没有任何用处。”

　　阿壮沉默良久，喃喃道：“是这样吗？”

　　温玉树转向初七，低声道：“小公子，此人意图对您不利，不应该再让他留在这里。”

　　初七不置可否。

　　温玉树忙道：“小公子，请三思。今日之事，若被主子知道，属下二人恐怕不会再有机会留在小公子身边。”

　　温临风也道：“小公子，我们必须排除您身边的任何隐患。”

　　“小七！把他赶走，他要是再留在这里，谁知道他下次会不会一个不高兴又对你使阴招？”星空和他们的看法一样，此时对阿壮已经没有一点儿好感。

　　尉迟寒几人都神色尴尬，进退不得。飞鹰也没有像平时那样冲动地争辩，毕竟这件事确实是他们理亏。

　　初七道：“无所谓。如果他愿意留下，我不会赶他走；他若要走，我也不会强留。”这些在他看来不过是小事，还不到让他在意的程度。

　　温玉树和温临风只好不再坚持。

　　星空一跺脚，哼了一声，上楼去了。许赫有些受不了地摇了摇头。

　　所有人的目光都飘向阿壮。

　　阿壮垂着头走到初七面前：“我想留在这里弄明白怎样才能成为自己的信仰。”尉迟寒等人送了一口气，这表示阿壮这一次是真正的想通了。

　　初七点点头，仍旧毫不在意的样子：“那就留下。”

　　扶摇神色突然微微变化。

　　温玉树警觉地问：“怎么？”

　　“有人靠近，二十多人。”

　　温玉树和温临风连忙到外间打开门一看，外面站着一群蒙着黑巾的人举着火把，不怀好意地看着他们。

　　“你们是何人？”

　　“哼！强人佣兵团很威风嘛。风头都被你们抢走了，让我们喝西北风去啊？”为首的那人不等温玉树有所回答，又接着道，“兄弟们，给我上，好好教教他们什么叫做‘先来后到’。”

　　“阁下莫非没有听过‘后来居上’？”温临风淡淡地讽刺道。

　　对方却不再跟他们多说，冲上来就开打。尉迟寒等人也上前帮忙。

　　初七背着手站在最后面，没有动手。

　　他，还不屑与这些人动手。

　　但他不愿意和别人动手，不代表别人就会称他的心。对方毕竟人多势众，而且他们似乎商量好了要针对初七，一群人将温玉树和尉迟寒等人都缠住，另有几人一起向初七跃去。

　　“小公子！”温玉树和温临风均是脸色一沉，在他们看来这些只知道欺负小孩子的无耻之人连给初七提鞋都不配。但对方似乎做过详细调查，知道他们是初七的手下，一直纠缠着他们不让他们脱身。

　　初七冷哼一声，冷冷的看着他们靠近，一动也不动。

　　扶摇和许赫极有默契地同时踢开攻击他们的人，珍珠贝一起打开，一左一右把初七护在中间，将靠近的四人扣在珍珠贝中扔出十几米之外。

　　“我可以自己解决。”初七看着又各自进入战斗的许赫和扶摇。

　　许赫嘻嘻一笑，道：“小七，我可是你的跟班哦。”

　　“糊涂啊糊涂，我以后可是要跟着你混的，现在当然要好好表现。”扶摇抛给初七一个媚眼。

　　初七微微一笑，转向所有人漫不经心地道：“本公子可以给你们一个机会，全部离开。否则，废除所有人的魔法力。本公子说到做到，你们可以试试。”

　　“你，臭小子，说什么大话？”为首的人有些被吓到，但还是坚定地下了命令，“兄弟们，不要怕，给我上！”

　　初七轻声一笑：“真当强人佣兵团的人是软柿子吗？玉叔叔，尉迟叔叔，你们先休息一下。”

　　“是。”温玉树挥手让温临风等人退下。

　　尉迟寒也示意自己的人停手。

　　初七缓缓走到外面，蒙面佣兵迅速默契地将他团团围在中间。初七闭上眼睛，脸上带着嘲弄的淡笑，全身发出幽蓝的光芒。光芒如同饥饿的猛兽闻到鲜肉的味道飞快地将所有的蒙面人包粽子一般地紧紧裹住。

　　温玉树等人不知道发生了什么状况，只见那些佣兵眼里突然出现惊恐之色，全身上下止不住地颤栗着。

　　“你，你做了什么？”

　　初七慢慢睁开眼，淡笑道：“本公子不是说了么？不离开的话就废除所有人的魔法力。莫非你以为本公子在开玩笑？”说道最后一句，他徒然脸一沉。

　　温临风上前喝了一声：“还不滚？”

　　蒙面黑衣人各个眼神里充满绝望，愤愤地瞪初七一眼，狼狈而逃。

　　初七道：“玉叔叔，临叔叔，把他们上门挑衅和被我们教训的消息放出去。”一是为了表明强人佣兵团是受害者的身份；二则是为了威慑其他不服气的佣兵团。

　　“是。”温玉树和温临风了然。

　　自此，强人佣兵团的地位再次上了一个新的台阶。



　　颠倒众生 第098章 风然同好会

　　初七在梦魇域界闯荡打拼时，现世里，风然同好会终于到来。

　　这也表明初七已经八岁。然而他现在的“梦体”仍然是七岁时的模样，但这并不影响他把挑战的对手打得落花流水；许赫和星空的进步也很显著；小小和小森也在欲望之色里过着如鱼得水的日子。强人佣兵团按照计划新收了了十位佣兵，在随城的名声越来越响亮。初七也比以前爱笑了些，因为这意味着他离回宫的日子更近了。

　　风云无垠最近很忙，忙得他只能偶尔和初七通话暂时不能像以前一样动不动就跑去梦魇域界。但照顾宝贝的身体的事他从来没有落下。

　　初七现在的身体拉长了许多，能到他的腹部的位置。八岁的身体比七岁更结实了些，头发也长长了不少。

　　白天闲暇时，他必须带初七出去晒晒太阳；忙的时候，则把他放在绝对安全的密实。密室的小床在初七离开的那天就换成了一张舒适的大床，这是为了让他的宝贝躺得更舒服。偶尔他也会在这里批阅奏折。晚上回来后，他会把他从密室里抱出来，先帮宝贝沐浴更衣，然后放在宽大的龙床上。睡前还要给宝贝做一个时辰的按摩。身体躺太久不动的话，一定会肌肉僵硬。按摩的工作对他来说总是甜蜜的折磨。他的大手在初七身上捏来捏去的时候，他经常会忍不住心痒难耐，亲吻他的唇和光滑白嫩的肌肤。有时没有办法只好用初七的手解决自己的需求。看着宝贝温顺地躺着任自己为所欲为的模样，他只能无奈一叹，心里发誓等宝贝回来后一定要翻倍补回来。

　　每次和他相拥而眠，他都会像以前一样说晚安，然后再闭眼入睡。

　　如果不是知道内情，昂多一定会以为他的陛下已经病入膏肓。

　　不过说来，他也很佩服陛下。七殿下走了以后，他还真的从来没有去找过他的那些皇妃。每次想到这些，他都忍不住啧啧称奇。

　　“昂多，你又在傻笑什么？”风云无垠正在整理自己的皇袍，似笑非笑地看着自己的总管。

　　昂多连忙站好，反应很快：“回陛下，今天的欢迎之宴，小人担心鼎盛国又会耍什么花招。”

　　风云无垠冷哼一声：“数次交锋，东方蛟没有讨到任何便宜；他爱玩，本皇陪他便是。”他脸上挂着狂傲的笑，迈出寝殿，向迎宾殿走去。

　　每年的同好会各国在主办国滞留十二天。在这里十二天里，前两天是供旅途劳累的君主们休息的；第三天同好会正式开始，设立欢迎之宴为各位君主接风洗尘；第四天到第六天则是各国之间相互签订友好协定；第七天到第十二天大小宴会不断，各国同乐，自由来往，并趁此机会将自己带来的皇子、公主介绍给其他国的皇子、公子甚至君主本人，即所谓联姻。那是整个同好会期间最让人期待的事情。

　　找些有趣的事让这些君主开心自然也是很重要的。秦斐然和柳轻尘两位宰相为本次的同好会花了不少心思。精美的彩色自是必备，然后就是娱乐项目。他们精心安排了绝色的舞女和优美的舞蹈。每位君主身边，都有一位美丽动人的姑娘随侍在侧。然而，每位君主总觉得少了些什么似的，提不起精神。

　　“风然陛下，今年怎么没有见到贵国的七殿下。”让所有人意外的是，开口的不是爱挑衅的鼎盛国主东方蛟，而是迪亚国的君主南宫回。

　　“上次一别还是两年前，本皇记得当时还说要带九皇儿来和七殿下认识认识呢。”南宫回轻摇着杯盏里的美酒，唇角含笑，眼眸微垂，不知在考虑些什么。

　　风云无垠向他后侧望去。这一次，南宫回带来了他的二皇子和九皇子。二皇子南宫影今年十七岁，据说一直在外游历，在来时的路上才和南宫回同行；九皇子南宫极与初七同年，性格活泼，长的颇为可爱。听见自己的父皇提起自己，好奇地睁大眼睛看向风云无垠，飞快地扫了一眼，又怯怯地收回了视线。

　　风云无垠料到初七的不在场会引人询问，早已想好措辞。

　　“本皇的七皇儿贪玩成性，不久前已出门游玩，一直不在宫中，有劳迪亚陛下上心。本皇的其他几位皇儿也和迪亚陛下的九皇子年纪相近，相信一定能相处得很愉快。”

　　南宫回失望地挑高眉毛：“原来如此。不过七殿下年纪尚幼，一个人在外，陛下不担心？”

　　风云无垠淡笑自若：“担心是自然的，但本皇既然愿意给他宠爱，自然会支持他的一切决定。无非是多花些心力保护他在外的安全罢了。”

　　南宫回不知信是不信，没有再说什么，对风云无垠举杯示意，一干为净。

　　风云无垠也一饮而尽，在宫女为他倒酒的时候，眼神若有若无地飘过东方蛟，却发现他完全不同于以前的嚣张和张狂，平静的面容下竟然隐藏着愁容。虽然他掩饰地极好，但是风云无垠还是从中看出些不对劲。

　　这倒有趣了。风云无垠唇角勾起的弧度更大了些。

　　又一国的君主谄媚道：“两年不见，风然陛下似乎越来越年轻了，不知陛下有什么养颜秘方？”

　　风云无垠四两拨千斤：“呵！看来是两年前各位陛下送的寿礼的功劳。蟠龙国主，请！”

　　“请，请！”

　　又是一番觥筹交错。

　　宴会一直进行了一个时辰才结束。各位随行的皇子都知礼术地告退，只留下各国君主和他们的妃子。仔细地看的话会发现这些妃子脸上的表情都很古怪，或兴奋，或尴尬，或惊慌，或不知所措。接下来的是同好会的第一重头戏。




　　颠倒众生 第099章 交换妃子

　　交换妃子。

　　这是好色鬼柳轻尘想出的主意。他清楚地知道这些君主各个表面光鲜亮丽，却都过着糜烂的私人生活。要想让他们在风然玩得满意，就必须想些新奇的主意。所以早在三个月前，他就以风然国的名义给各国发出了信函，告知将在风然的同好会上进行一个从未玩过的游戏――交换妃子。

　　各位君主从来没有玩过这么刺激的游戏，而且还是明目张胆的玩，可见他们的期待。他们来时当然也会带上自己的姿色不错的妃子。相貌太丑，没有面子；沉鱼落雁，自己舍不得。所以在座的妃子都谈不上国色天香，却也称得上娇俏动人。也有带着男妃的。在这片大陆上，男人和男人在一起并没有什么稀奇的。

　　风云无垠在心里嗤笑着，面上却带着得体的淡笑，轻柔地搂过一直坐在右侧的绿妃，所以才被封为绿妃。风然毕竟是东道主，所以提供的妃子的长相不能太差。这名女子是一个月前为了今日的游戏，风云无垠特意新收的妃子，堪称佳丽。风云无垠并没有碰过她，只是在欢好之夜用了点迷药，然后用情趣用品破了她的处子之身。

　　风云无垠必须起带头的作用：“这位是本皇最美丽的妃子绿妃，哪位国主喜欢可以拿去，希望君主可以尽兴。”

　　一位大腹便便的君主最先举起手来：“本皇斗胆用洁妃换陛下的绿妃。”

　　风云无垠面色不改地做了一个请的手势，将绿妃往前轻轻一推。绿妃咬着唇走下台阶。那位君主的洁妃早就对俊美的风云无垠产生爱意，闻言面有喜色，带着做作的怯意慢慢地走上来，依偎在风云无垠身边，呢喃轻唤：“陛下――”

　　风云无垠似笑非笑地看着她，暗暗把柳轻尘诅咒了几遍。他将酒杯贴到她的唇边喂她喝了一口酒。

　　“洁妃果然秀色可餐。”洁妃喝过酒后，一张娇俏的脸蛋变得粉嫩，闭着双眼迷乱地磨蹭着风云无垠，主动求欢。一双宽大的手掌便攀上她雪白的颈项，剥下她的衣衫，这双手当然不是风云无垠的，而是他早就安排好的人躲在高大的桌案下。桌案上铺着厚实的红色桌面，下面的人根本不知道这里躲着一个人。洁妃不一会儿就喘息着呻吟起来，空气顿时变得暧昧。

　　看在下面人的眼里，则是风云无垠放弃了前戏，直接和洁妃在合欢。

　　一旦有人开头，场面顿时变得混乱而淫靡。大殿里各个角落都响起让人脸红心跳的水渍声和呻吟声，不时夹杂着女子低低的尖叫。破碎的衣衫扔得到处都是。还有些君主将女子剥光横放在桌上，在她们的身上倒上美酒，淫笑着舔吻；有些性急的君主连衣服也来不及脱，直接解开裤头剥下换来的妃子的衣裙按在怀里冲刺起来；爱好男色的则将男妃的衣服全部褪至腿弯，让他趴跪在地上，扶着白嫩的腰猛烈抽插。各位君主一边自己动作着，一边看着其他的君主对自己的妃子的侵犯，从未有过的视觉刺激让他们血脉膨胀，高潮连连。

　　东方蛟和南宫回毕竟属于三大帝国的国主之一，动作相对于其他人优雅多了，两人都是循序渐进的亲热，要比其他人高雅得多。不过还是可以看见他们眼中对这个游戏的满意和惊喜。

　　值得一提的是，南宫回和东方蛟怀里所抱的都是男子。东方蛟搂着跨坐在自己身上的人插送，偶尔向风云无垠飘去古怪的眼神。

　　风云无垠冷哼一声，他又若无其事地收回了视线。

　　“本皇稍感不适，各位君主一定要尽兴。期待明天和各位的会面。”按说这样重要的聚会，做为东道主是不能离开的。但是风云无垠狂傲惯了，根本就不在意这些虚礼，丢下这句客套的话，他转身离开了。

　　除了迎宾殿，风云无垠交代影卫和在鼎盛国的密探取得联系。他要弄清楚东方蛟到底在搞什么鬼。得到的消息并没有什么特别，却引起了风云无垠的怀疑。

　　东方蛟半年前曾经在他设在深山里的行宫中呆过一个月，那一个月他都是称病没有上朝。这个消息一直被封锁着，没有多少人知晓内情。如果不是密探手腕高明，也不知道这件事。

　　风云无垠阴笑着看着远处。

　　不管你在搞什么鬼，本皇都不会减轻对你的怀疑。



　　颠倒众生 第100章 父皇的醋劲

　　南宫影仅带着一个护卫就离开了皇宫。

　　如果不是他在半路听说他的父皇要来风然，他不会跟着一起来。这一年来他一直在寻找一个人，却没有结果。

　　他的护卫那么执着。

　　从一年前开始，他清楚地知道自己的主子在寻找那个人上花了多少时间和精力，却一无所获。他们的线索并不多，只有两条。一，那个人是风花楼的少主；二，那个人是离都都主的亲戚。但是无论风花楼的老板，还是离都都主，都对这个人闭口不谈。那个人就像是凭空冒出来的。

　　南宫影一点儿办法都没有。

　　风然皇城的街道上，来来往往的行人无不对这个英俊的少年侧目注视。

　　护卫眼一瞪，人群散了许多。

　　“主子，那边有家风花楼。”

　　南宫影心不在焉地点了点头。

　　进了风花楼，两人直接上了三楼进了雅间。

　　水采和他的同班同学此时正在二楼用餐，自然而然地谈到了“温小七”。水采是想着初七现在在哪里历练；他的同学却是对初七能够休学这么久感到羡慕。他也好想休学。根本不是他自己要来学院学习的，而是他的父母逼的。

　　“温小七现在肯定在家里享受。”

　　水采没有发表意见，关于初七的话题他总是很谨慎。因为他清楚地知道初七的真实身份，所以他从来不会参与这些话题，以免说漏嘴。

　　“唉，水采，你和温小七关系那么好，你也不知道他为什么突然休学么？”

　　“不知道。”水采低着头默默地吃饭。

　　南宫影坐在风花楼三楼的雅座里，自然而然地又想起自己一直在寻找的那个人。

　　他到现在还记得他们之间说过的每句话。

　　他只是想再见他一面而已，没有想到这么难。

　　在风花楼食不知味地用过茶点之后，照样打听了一下那个人的下落，毫无悬念地没有任何结果，他带着护卫离开了风花楼。水采和他的同学刚好在他前面走出风花楼。

　　四个人，两人向东，两人向西。

　　回到所住的行宫朝霞宫，南宫影看见自己的父皇南宫回坐在正厅里揽着他的男妃独饮，皇弟南宫极在一边玩耍。

　　“父皇。”

　　“去哪儿了？”南宫回打量着他的神情，挥手让男妃退下。

　　“随便走走。”

　　南宫极看见自己的皇兄回来，向他跑过来：“皇兄，你回来了！”因为跑得太快，他被旁边的凳子绊倒，眼看着就要摔倒。南宫影一个闪身已经将他抱住等他站稳后才放开他，有些不悦地看了他一眼，转向南宫回。

　　南宫回见南宫影不耐烦的表情，闷闷不乐地撅着嘴。

　　“父皇，你这次怎么会带九皇弟来？”

　　南宫回瞄了南宫极一眼，话中似乎有话：“不过是看他和风然的七皇子年纪相近而已。”

　　南宫影在来的路上已听南宫回提起过风然的七皇子，了然地耸耸肩走向琴架，没有再说什么，又弹起平时常弹的曲子。

　　南宫回听着忧伤的曲调，暗暗称奇：“这曲子是何人所作？”

　　“不知，偶然听得而已。父皇觉得如何？”南宫影随口一问。

　　“缠绵哀怨而不低迷，上好之作。”

　　“此曲名为《迷情仙境》。”

　　南宫回蹙眉道：“皇儿何时喜欢上这种曲子？此曲偶尔弹之尚可，多听伤心。”

　　“父皇不用担心，儿臣并不常弹。”

　　飞龙殿内，风云无垠正半倚在床上看书，突然听见隐隐约约的熟悉旋律从朝霞宫的方向传来，下意识地往身边躺着的小人儿看去。这首曲子他自然知道，初七曾经弹过，叫做《迷情仙境》，他曾说是他原来的世界的曲子。此曲应该只有他的宝贝会，但是现在在弹琴的是谁？

　　风云无垠一手抚摸着初七的脸蛋，脸上露出一抹兴味，心下暗忖：宝贝只在飞龙殿内弹过这首曲子，应该没有其他人会，此时住在朝霞宫的人更不可能会。那么只有两种可能，一、他们偶尔从宫里听过这首曲子的人那里弄到了曲谱；二、初七曾经在桥州城弹过这首曲子、而住在朝霞宫的人曾经在桥州城出现过。是谁呢？这两种可能性都很少。风云无垠清楚地记得，温玉树和温临风并没有向他报告过初七曾弹过这首曲子。看来，是他们有所隐瞒。

　　“昂多。”

　　昂多应声而来：“小人在，陛下有何吩咐？”

　　“叫小夏过来。”昂多领命而去。

　　“影三。”

　　一个黑影立即出现在龙床一侧：“陛下。”

　　“去朝霞宫看看是谁在弹琴。”黑影又一晃消失了。

　　小夏轻移莲步走了过来：“奴婢见过陛下。”

　　“当时在桥州城七殿下是否弹过《迷情仙境》。”风云无垠说话就是这样，明明是问句，从来不用疑问的口气。有此可见他的张狂和自信。

　　小夏的神情微微惶恐。这件事已经是一年前的事了，她不知道陛下为何此时提起。她的耳力并不像风云无垠那样出色，所以并没有听见有人在弹这首曲子。

　　“回陛下，当时是这样的……”小夏将当日的事一五一十交代清楚。

　　风云无垠不悦地挑眉：“宝贝将曲谱送给了别人？多大年纪？”

　　“回陛下，大概十六、七岁。”

　　风云无垠心中已经有数：“下去吧。”

　　小夏躬身退下。

　　“影四！马上去调查繁华和南宫影的关系。”空气中一抹气息微微波动，影四已经领命而去。

　　风云无垠看向躺在身边安静地睡着的人，轻轻捏捏他的脸蛋。看见他脸蛋微微泛红，又不舍地用拇指轻揉着。

　　“呵，小家伙，居然随便送东西给别人。这笔账，父皇先记下了。”他低头亲亲他的额头，重新执起刚才放在一边的书。

　　两日后，影四才回来报告。

　　“陛下，据属下所查，繁华是一年半以前在桥州城出现。没有人知道他的身份来历。他凭借自己雄厚的实力建立桥州城最大的佣兵团。后来在七殿下离开桥州城后，他曾经去离都打听过一名叫做‘莫非’的小公子，无果，之后他便离开离都一路游历，直到在蕉城失去行迹。与此同时，迪亚的队伍里多了一位二皇子。另外，今天迪亚的二皇子微服出宫去了风花楼。”

　　风云无垠冷哼一声，已经肯定当日的繁花确实是南宫影无疑。

　　“传本皇密令，宫内所有人不得私自谈论关于七殿下的任何事，否则杀无赦！”

　　“是！”

　　交代完这件事，风云无垠又叫来影五。

　　“找几个可靠的人在皇城里散播一个谣言，就说最近际州城出现八岁神童，另外再把上次准备做宝贝替身的人送去际州城呆两个月。记住，在这两个月里既要让南宫影相信他就是‘莫非’，也要让南宫影怀疑他不是‘莫非’。影五，你可明白？”风云无垠神秘一笑。

　　影五领命而去。

　　昂多没有听太明白。站在一边开始思索。际州城，他没记错的话是在风然的最北部，那里地势较高，常年积雪，气势尤其恶劣。昂多不仅打了一个寒颤。陛下真厉害！一下子就把人整到最北方去了！而且听他的意思是要把那可怜的南宫二皇子当老鼠耍了。跟谁作对也不能跟风然的陛下作对啊！

　　惹上他，算你倒霉。

　　昂多一脸同情。

　　风云无垠想象着南宫影在际州城疯狂寻找的样子，越想越得意，不知不觉走出了飞龙殿，昂多连忙跟上。

　　秋夜凉如水。这个时节既不太热也不太冷，正是散步的绝佳时间。风云无垠又想起自己的宝贝。如果他在的话，他可以和他的宝贝在飞龙殿的花园里一边吹着凉风一边夜钓，一定别有一番风趣。他无意中竟然走到朝霞宫附近，远远地看见南宫影负手站在一棵树下一动不动。

　　树上挂着的灯笼可以清楚地看到他的脸。

　　上次的宴会上，风云无垠没有把他放在心上，所以并没有注意他的长相。现在一看，发现南宫影长相也不差。与繁华的形象几乎完全相反。繁花皮肤黝黑，南宫影的皮肤却要白上许多。剑眉星目，尽显阳刚之气。

　　他似乎察觉到有人，微微一动，而风云无垠早已施加一道隐身结界，将他和昂多的身形隐了去。

　　“昂多，叫人密切注意南宫影的行踪。明日即使他不打算出宫也要想办法让他出宫。无论如何一定要让他知道‘神童’的消息。”风云无垠阴笑着，意味深长地一瞥转身离开了。

　　第二日，风云无垠听见影卫汇报。不知是南宫影自己想出宫还是昂多从中搞鬼，南宫影再次去了风花楼。一路上听得最多的就是际州城出现神童的事。

　　当日下午，南宫影果然来御书房辞行。

　　本来作为皇子是不必与陛下打交道的，但是南宫影已成年，不只代表迪亚的形象还代表他自己。所以他必须亲自来向风云无垠辞行，不然小问题可能会变成国与国之间的大问题。

　　“二皇子何必急着离去，莫非是风然招待不周？”

　　南宫影抱拳，不卑不亢道：“风然陛下言重了。事实上是本殿下与一位朋友失散已久，不久才听说他的消息，是以才急着去与他一见。”

　　风云无垠恍然大悟：“既然如此，本皇也不多留，祝二皇子早日与你的朋友会合。”

　　“多谢陛下。”

　　南宫影难得地唇角带笑，施施然离开。

　　风云无垠冷哼一声：“本皇怎么不知你们才见过几面而已就成了‘朋友’！不知所谓！昂多！”

　　“是！陛下？”昂多小心翼翼地观察着无垠的脸色。

　　风云无垠优雅一笑，道：“叫影四传话给影五，等南宫影在际州城呆上两个月后，再传出魏城出现神童的消息！”

　　魏城！那可是在风然的最南方啊！

　　昂多幸灾乐祸地偷着乐。



　　颠倒众生 第101章 宝贝捉奸

　　但是昂多还是有点担心同好会的自由聚会。

　　因为这次很多国家的君主都有备而来，带来了许多美丽的公主。所有的国家中，风云无垠是最年轻的帝王，他的子女年纪也相对较小。大皇子和二皇子只有14岁，而且不在宫中。如果其他国家想与风然联姻的话，他们的目标除了两位宰相（其他的大臣地位相对较低，入不了那些公主的眼），就是风云无垠。而风云无垠无论是地位还是外表，都比左相和右相出色，自然成了首选。届时，风云无垠面对的诱惑和压力都不小。

　　风云无垠看上去仍然云淡风轻，即使是跟着他二十多年的昂多也不清楚他是怎么想的。

　　风云无垠好笑地看着他欲言又止的样子。

　　“嗯，昂多，你是在为宝贝担心吗？”

　　昂多一边支支吾吾，一边摇头。风云无垠阴笑，又开始想自己的宝贝。有了宝贝，其他的人又怎么入得了他的眼？

　　身在梦魇域界的初七突然打了个喷嚏。

　　“小七，不舒服么？”扶摇关切地问。今天上午没有什么事，初七便出来随便走走。此时他和扶摇及温临风一起。

　　初七摇摇头。

　　温临风戏谑道：“说不定是主子在想小公子。”

　　初七的脸微微红了。

　　扶摇没有说什么，他对风云无垠的身份一直很好奇。因为他总是来去匆匆，而且一旦他离开就不会再有他的任何消息。风云无垠给他的感觉就像是突然冒出来。但他从来不会开口问。聪明的人永远懂得什么时候该说话，什么时候该闭嘴。

　　温临风和扶摇突然发现初七的速度慢了下来。

　　“小公子，什么事？”

　　初七摇摇头，沉思着。不知是怎么回事，心似乎不像平时那么平静，如果不做些什么，那口气就一直徘徊在那里。

　　他知道，最近几天是风然同好会。东方蛟不知又该怎么刁难父皇。也许他帮不上忙，但是不看一眼的话，心里总是有些不安。

　　他下定了决心，看到不远处有一家茶楼，道：“你们去那里等我半个时辰，我很快就回来。”

　　“小公子――”温临风还来不及说什么，初七已经消失在他们面前。

　　温临风知道初七设置隐身结界离开了，心下大急。

　　“糟糕！”

　　扶摇也有些变了脸色。初七虽然本事不错，但毕竟是一个孩子，走到哪里都会让人不由自主地担心。他并不知道初七其实是离开现在的这个世界了。

　　温临风是真的着急了。不管到哪里，他和温玉树中必定有一个跟在初七身边，这还是第一次初七独自一人。如果在他从梦魇域界回现世的过程中出现什么问题，他有一千个脑袋也不够砍。

　　他急急地对扶摇道：“麻烦扶摇公子在茶楼等，我马上回强人之家看看。”说完温临风飞身向强人之家而去。

　　此时的初七已经唤回小小让他送自己出梦魇域界。

　　“我也要和你一起出去。”小小一听他要回现世，扑进了他的怀里。

　　初七开心滴接住它：“当然好。”

　　“小七，醒后一定不能马上睁开眼睛。因为现世的身体毕竟沉睡太久，猛然睁眼，眼睛突然接触到光亮很容易造成失明。”

　　“我记住了，看看父皇我们就马上回来。”

　　“好，那我们走吧。”

　　“嗯，麻烦小小了。”初七用脸蹭蹭他的小脑袋。

　　片刻后，初七和小小便消失在了梦魇域界。

　　现世正是金秋九月，凉风徐徐，雏菊飘香，阳光也多了些温和的味道。柔风熏人，可以舒缓腰肢斜靠在贵妃椅上，怀拥美女，手拈酒杯，目光在花枝招展的绝色佳人中任意穿梭，耳畔是莺莺燕燕流转的娇声怯语。这个时候，谁会去想歌舞升平淘不尽寂寞；觥筹交错也不过过眼云烟？

　　有一束目光已经盯着风云无垠很久了。

　　是某个小国的公主。

　　风云无垠轻敛双眸，唇角含笑。若当他那微笑是邀请，那么就做好自取其辱的心里准备。

　　“陛下。”那位公主终于鼓起勇气走过去。

　　风云无垠客气一笑，挥手招来昂多：“昂多，快问问这位美丽的公主有何需要？千万别怠慢了。”轻巧的一句话已经将公主接下来的搭讪措辞扼杀在摇篮里。

　　“是。”昂多机灵地走上前。

　　“公主，昂多有什么可以为你效劳的吗？”

　　公主没有料到尚未开口就被推给了别人，脸上的娇红不知是被气的还是害羞。她突然斗胆上前抓住了风云无垠的衣袖：“陛下，呀――”

　　她的脚不小心踩到裙角整个人突然向风云无垠扑去。

　　风云无垠眼疾手快拽住昂多，将他往公主的方向一推，公主被昂多抱了个满怀。

　　不远处的树叶突然轻微地响了一下。

　　初七吓了一跳，扭头一看，是小小无意中碰到了旁边的花丛。

　　“小小，小心，会被父皇发现的。”

　　小小嘟囔着：“小七，你不是回来见大主人的吗？我们干嘛要隐身躲在这里啊？”

　　初七一时语塞。

　　他本来是想回到现世后就用连心戒联系风云无垠和他单独相处一会儿的，但是看到风云无垠在如云的美女中泰然自若的模样是那么的和谐，突然觉得自己的出现很突兀，怎么也踏不出脚步。

　　心里有点闷闷的，手也不自觉地捏着旁边树枝的叶子。

　　风云无垠像感觉到什么似的，突然向这边看来。初七吓了一跳，不由得后退一步，两人的视线就这样撞在了一起。只不过，初七能看见风云无垠，风云无垠只是疑惑地盯着初七的方向，并没有看见他。

　　虽然知道自己的父皇看不到他，初七还是吓得大气不敢出，不知为何突然有种心虚的感觉。

　　好在风云无垠很快就不以为意地移开了视线，又若无其事地和旁边的几位公主谈笑风生。

　　“哼，你看大主人笑得多开心啊。”小小为初七打抱不平。

　　“呃……父皇是风然的陛下，当然不能失了礼数。”初七还在为风云无垠找借口。

　　“呀，你看，他还伸手去扶那个公主呢。”

　　我看到了，不用你再说一遍。初七在心里嘀咕着。

　　刚才有一位公主不小心踉跄了一下，风云无垠顺手扶在她的手臂上，对她迷人一笑，还柔声细语地对她说了些什么，那公主娇羞地一笑，脸上腾起一片红晕，无比动人，我见犹怜。

　　风云无垠似乎真的对她产生了兴趣，比了一个请的手势邀请公主坐在离他不远处的坐席上，不时和她说着什么。

　　初七轻哼了一声。

　　小小看着自己的小主人气呼呼而不自知的模样，在一边将头埋在两只前腿下偷笑了半天才抬起头来，怂恿着初七：“小七，我们过去吧。”

　　“过去？”初七迟疑着。

　　“怕什么？反正大主人也看不见我们――我想吃那个黑色的糕点，似乎很好吃的样子。”

　　初七只好答应，将小小抱起来，走了过去，看着风云无垠脸上的笑容越来越大。不知道那位可人的公主到底说了什么好笑的话让他那么开心。

　　初七将小小放在桌上，小小飞快地叼了一块糕点。没有人发现碟子里的糕点神不知鬼不觉地少了一块。

　　初七坐在台阶上，托着下巴看着风云无垠越笑越开心的样子，第一次觉得他父皇的笑很碍眼。

　　他突然跳起来，走到风云无垠身边，对着他的耳朵恶作剧地吹了一口气。

　　岂料，他的整个身子突然被翻转过来，准确无误地落在风云无垠的怀里！

　　初七愣愣的抬起头，正好撞进风云无垠带笑的黑眸里。

　　风云无垠看着初七呆愣的模样，忍俊不禁地哈哈大笑。宝贝迷糊的表情和不解的眼神看在他眼里实在太可爱了！

　　宴会上的人不知他为何突然发笑都诧异地转过头，看见风云无垠的双臂呈现出奇怪的姿势，就像横抱着什么。

　　风云无垠若无其事地对所有人迷人一笑，低沉地嗓音温和地响起：“良辰美景，各位切莫虚度时光，继续。”

　　交谈声继续响起，风云无垠这才看向怀里仍然处于惊讶中的小人儿。

　　“宝贝？”他传音叫初七。

　　初七还有点晕：“父皇，你能看见我？”

　　风云无垠闷声一笑，语气无辜：“啊，父皇忘了告诉你，自从炼化了垠的力量后，任何隐身结界在父皇面前都没有用了。”

　　所以他的父皇最开始的那一眼时就看见了自己，后面的一切都是在故意捉弄他！初七想通这个问题，脸上迅速升起一片红云。

　　小小也有些意外，在旁边翻翻白眼，深深地同情自己的小主人怎么也逃脱不了被他父皇逗弄的命运。

　　“父皇！”初七不依地上去咬了他一口，风云无垠的鼻子马上出现一个浅浅的牙印。

　　“呵呵！生气了？”风云无垠紧紧搂住他的小身子，在他脸上亲了好几下，“和父皇回去飞龙殿可好？父皇想你想得紧呢。”他完全没有料到初七会突然回来，心里早已涨满感动和温暖。这是一种只有他的宝贝才能给他的温暖。

　　初七箍紧他的脖子：“我没有跟他们交代就回来了。”

　　“原来如此，”风云无垠叹息了一下，捏捏他的小屁股，“那就是说宝贝马上就要走了？”

　　“嗯。我担心父皇才回来看看的，”初七跪在风云无垠的双腿上，“可是父皇还故意欺负我！”

　　风云无垠捧着他的小脑袋，亲着他的小嘴：“呵，算父皇不对！父皇是看见宝贝郁闷的样子太可爱了才忍不住逗逗宝贝的。呵，如果宝贝再晚一点走过来的话，父皇就打算过去打你的小屁股了。”他一边说一边在初七身上不安分地摸来摸去。

　　这是时隔一年以后，第一次抱到初七会动的真实身体，他当然要把握机会吃吃豆腐。其结果就是初七只能不断地扭动，而风云无垠的大手则锲而不舍地追上去，父子两人玩闹似的你躲我追。

　　“呵，宝贝真不乖。”风云无垠轻笑着一把将他拎回来。

　　初七想起他回来的正事：“父皇，那个东方蛟有没有故意难为你？”

　　风云无垠既觉得窝心又觉得好气：“宝贝回来就是为了这件事？唉，父皇还以为你是专门回来看父皇的呢。”

　　“我是专门回来看父皇的！”初七狡辩，“而且我担心那个东方蛟的事也是因为担心父皇啊。”

　　“唔，宝贝这么说也对，”风云无垠摇头笑道，“放心吧，他奈何不了父皇，宝贝应该对父皇有信心些。”

　　东方蛟和南宫回看着风云无垠突然变得温柔的表情和怪异的动作，心下大感不解，暗暗觉得奇怪，不时投过奇怪的眼神。

　　被两双不加掩饰的眼盯着，风云无垠的好心情去了一半，只好稍微收敛一下自己的动作，静静地搂着初七，贴着他的面颊享受着难得的温馨。

　　小小终于吃完了糕点，催促着初七：“小七，大主人，时间不早了，该走了。”

　　如果初七不在半个时辰里返回茶楼，温临风和温玉树找不到他说不定会自杀谢罪的。

　　风云无垠亲亲他的额头，轻声道：“就睡在父皇怀里吧，等你走了，父皇再抱你回去。”说着，风云无垠在初七身上又加了一层隐身结界。因为初七入梦后，他原本设置的隐身结界就会失效。

　　初七主动亲了风云无垠一口，在他怀里躺下闭上眼睛。


　　第102章 意外发现

　　等初七再睁眼时，他已经以梦体的形式回到了梦魇域界。

　　扶摇和温临风见他如约出现，这才送了一口气。

　　小小和初七亲热了一会儿又回了欲望之森，因为扶摇在场的缘故，初七只能解释说是‘有急事回了一趟家’。

　　温临风了然，放下心来。

　　扶摇奇道：“小七，我觉得你似乎有些不一样了。”初七的身体似乎长大许多。

　　初七知道是因为自己回现世一趟后梦体也变成了八岁的模样，但这件事对扶摇却不好解释，他只能尽量做到不动声色地道：“你的错觉而已。”

　　“是吗？”扶摇仍然有些狐疑。

　　“是的。”初七若无其事地睁着眼睛说瞎话。

　　温临风是知道事实的，连忙转移话题：“小公子，以后可千万不要再这样吓属下了。”他确实被吓得不轻，从他成为影卫到现在接的任务也不少，从来没有出过这么大的事。这个小公子，有时也任性得紧。

　　初七道：“下次不会了，出来也很久了，回去吧。”

　　三人除了茶楼准备返回强人之家，扶摇却突然发现一个熟悉的白影穿过人群匆匆拐入一个小巷。

　　“骆沧？”

　　温临风也看到了，征询地转向初七：“小公子？”

　　初七感觉这可能是一次重要的突破，当机立断道：“跟上去看看，不要靠的太近，他的腰带能感应到魔法力的波动。”

　　三人结上隐身结界，急急赶上，不远不近地跟在骆沧后面。

　　骆沧驾轻就熟地穿过几条小巷，来到一间四合院前，静静地站在门口好一会儿没有动。

　　初七几人远远地站在墙角后，扶摇疑惑道：“他怎么不走了？”

　　温临风道：“看他的样子似乎在缅怀什么。”骆沧幽幽一叹，正要推开门，突然插进一只手拦住了他。

　　“曲阡！你又来跟我作对！”骆沧脸色一沉。

　　曲阡阴着脸瞪着骆沧，张口欲言。骆沧根本不给他说话的机会，甩手扔出一个火球，两人连一句话的交谈都没有便大打出手。骆沧大概是恼恨屡次被曲阡阻碍，此时出手一点儿也不留情，招招致命。

　　曲阡的脸色越发难看，呼唤出自己的恐鸟，一起对付骆沧。骆沧下定了决心要解决这个隐患，每一招都极其迅速，而且全冲着曲阡的要害去。曲阡虽然唤出了自己的魔宠，初七等人仍然可以看出他的主要目的是制止骆沧，因此他和恐鸟一直处于下风。

　　“骆沧！你我完全可以好好谈谈！”

　　“本公子和你没有什么好谈的！”骆沧两眼通红，渐渐失去平时的冷静，一招一式间也变得急切而紊乱，很显然心情上有很大的起伏。

　　曲阡趁着他激动之余，寻到一个破绽，一把攥住他的手腕：“我们谈谈。”语气中带着强硬。

　　骆沧冷哼一声，手中不知不觉多了一把匕首，毫不留情滴向曲阡刺去。曲阡神色一变，迅速松开他的手腕，向后急退了几步。骆沧却不给他喘气的机会，再次进攻。

　　“再这么打下去，我们最多仍是平手！”

　　骆沧冷冷一笑：“错！上次我没有杀意，今天我已经下定决心要杀了你了！”说着，他两手齐推，一个巨大的火球笔直地向曲阡砸去。

　　曲阡跳上恐鸟的背一飞而起，及时躲开了火球。

　　温临风感兴趣地摸摸鼻子：“这两个人似乎不止是宿敌那么简单啊。扶摇公子怎么看？”

　　扶摇严重也露出一抹惊奇，摇头晃脑地道：“糊涂啊糊涂。我不过比你们早来五年而已，我所知道的只是他们二人因为上一辈不和才互相作对。看来并不是这样，不然的话骆沧不可能那么恨曲阡。”

　　“土之术――画地为牢！”在骆沧的紧逼之下，曲阡也不得不认真对待。只见，骆沧所站的地方开始迅速下陷，他的整个身子也随之往下坠。他脸色微变，就要有所行动，曲阡右手一挥，四壁的土层开始向中间挤压将骆沧牢牢地埋在土里，只露出肩膀以上的部位。

　　骆沧气急败坏：“你！放开我！”

　　曲阡此时才送了一口气，凉凉地反驳：“放开你？放开你再让你杀我吗？”

　　骆沧冷哼一声，偏过头，又恢复了平日的优雅：“要杀要剐，悉听尊便。”

　　“我可没有随便杀人的兴趣！”曲阡状似嫌恶地看他一眼，“我说过，你我要好好谈一谈。”

　　骆沧只当没有听到。

　　曲阡收起自己的魔宠，走近几步，眼神复杂地看着埋在土里的人。

　　“只要你把那些星叶参给我，我可以放了你。”

　　骆沧一言不发。

　　“你要那些东西到底要做什么？”

　　“……”骆沧依旧无语。

　　曲阡气得不轻，几乎咬牙切齿：“骆沧！”

　　骆沧慢悠悠地道：“我不会给你的。你要么杀了我，要么放了我。”

　　曲阡突然哈哈大笑起来：“哼！你真以为我拿你没办法？我还有第三条路。那就是让你生不如死！”

　　骆沧不为所动：“那么我会在那之前，自杀。你可以试试我敢不敢。”他故意挑衅地看着曲阡。一个连自杀的话都说的出来的人还有什么可畏惧的。

　　“你――”曲阡一时无语。

　　骆沧神情坦然地看着他吃鳖的样子，突然有了聊天的心情：“你又要那些星叶参做什么？”

　　“不关你的事。”

　　“你不是一样没有和我好好谈谈的诚意？”骆沧毫不客气地讽刺。

　　曲阡哼了一声，眼神有些飘忽。

　　“怎么？还没有拜托你的父、亲、大、人？”骆沧故意一字一顿。

　　“闭嘴！”骆沧的“父亲大人”四个字彻底激怒了曲阡，猛然一甩袖子，一阵风起，骆沧洁白的脸上留下一道明显的红痕。

　　骆沧只是冷冷地看着曲阡，讥诮地勾着唇角。

　　曲阡伸手一抓，拔萝卜似的将骆沧从土里扯出来：“骆沧，你听着，谁都可以讽刺我！唯独你不可以！你凭什么？”他两手抓着他的肩膀使劲摇晃着。

　　骆沧难受地皱着眉，知道自己挣扎也是徒劳无功，索性一动也不动，随他折腾，心里却觉得曲阡说的话无比怪异。

　　温临风和扶摇越往下听，越觉得此事不简单。初七注意的却是其他的细节：曲阡虽然抓着他的肩膀在摇晃，他的手却有意无意地错开骆沧肩膀上的伤。按说曲阡现在已经气急，应该顾不了那么多才是，为何他的手会避开骆沧的伤？

　　曲阡粗鲁地推开骆沧，警告地看着他：“你最好是把星叶参交出来！不然的话，两天后，我会带人去骆府。”

　　扶摇奇道：“我没有理解错的话，他这是在‘通知’骆沧？”

　　“我不会交。”骆沧仍然坚持他的说辞，毫不畏惧和曲阡对峙。

　　“你！”曲阡几乎怒发冲冠。

　　但！

　　就在这时，变化突起，六个黑衣人从天而降，将他们团团围住。

　　“哈哈哈，难道二位知道我们要来，所以让我们坐收渔翁之利？”

　　曲阡和骆沧的眼神马上变得警觉起来，两人下意识地背靠背面对黑衣人。

　　温临风和扶摇也看出了些门道，脸上露出同样深思的笑。这两人着实有趣，看来，长期的作对也无意中增长了他们之间另类的默契。面对对方时，毫不留情；共同面对敌人时，却又可以互相信任，把自己的后背交给对方。

　　“又是你们！”曲阡冷笑道。

　　骆沧的视线莫名其妙地扫过曲阡，旋即用嘲弄的眼神看着几个黑衣人：“阴魂不散。敢光天化日之下为非作歹，还不敢以真面目示人吗？”曲阡也惊讶地瞄了骆沧一眼。

　　听这二人的意思，竟像是他们先前已经分别和这些黑衣人接触过！

　　“我们是什么人你们管不着，识相的就把星叶参交出来！”

　　又是星叶参！初七觉得事情越来越复杂。除了曲府和骆府竟然还有第三方势力对星叶参虎视眈眈。

　　初七三人决定静观事态发展。

　　“不识相又如何？”曲阡利眼横扫，对他们不屑一顾。

　　“那就打到你们识相为止！给我上！”

　　其中一个黑衣人甩出一个水球冲垮了四合院的大门，骆沧神色大变，面色一沉，快如闪电地向那人抓过去。

　　“找死！”

　　温临风和扶摇看着眼前混乱一片，张口结舌，觉得他们跟来还真跟对了，居然能看到这么精彩而混乱的场面。

　　黑衣人毕竟人多势众，骆沧和曲阡二人渐渐力不从心。

　　初七道：“临叔叔，扶摇，你们易容出去帮他们。”

　　“是。”温临风和扶摇施展了易容术后跳出了结界。

　　曲阡和骆沧看见又冒出两人，暗暗叫苦，不料却发现这两人是帮他们的，暗暗松了一口气。不过曲阡和骆沧的神色间仍然带着警惕，毕竟突然冒出的两人来历不明，不可能无缘无故帮助他们。

　　温临风和扶摇二人伸手皆为一流，六名黑衣人渐渐失去优势，双方打起持久战。

　　曲阡又唤出了阿怖。阿怖一出，黑衣人以六敌五，失去人数上的优势，光是靠躲闪恐鸟的攻击就要耗费不少力气。他们见自己占不到什么便宜，不甘心地冷哼一声撤退。

　　“我们还会再来的！”

　　温临风和扶摇相视一眼，不等骆沧和曲阡开口也迅速撤退，返回初七隐身所站的地方。

　　“唉，二位――”

　　意识到刚才彼此之间的合作颇为默契，骆沧和曲阡两人神色都有些微的不自在。

　　沉默半晌，曲阡道：“你当真不愿意把星叶参交给我？”

　　骆沧淡声道：“不管你问多少遍，我都是这个答案。”

　　“随你！”曲阡突然发火，一掌将已经被黑衣人摧残过的四合院推倒，墙壁发出轰隆轰隆的响声，转眼已经一堆废墟。

　　曲阡转身愤然离去。

　　“好自为之！不管你等多久，他都不会回来了！”



　　颠倒众生 第103章 扶摇出动

　　骆沧安静了一会儿，才大声喊叫了一句：“不管你的事！你这个混蛋！”他左边的墙轰的一声应声倒下。

　　“哪个王八羔子把老娘的墙推倒了？”屋子里传出一个怒吼的声音。

　　骆沧微微一愣，这才意识到自己推倒的是别人家的墙。他迅速解下自己的钱袋扔在砖头上，心虚地跑掉。跑了两步，又回头看了四合院一眼，用一个巨大的火球将院子点着，然后头也不回地离开了。

　　初七皱了皱眉头。他原本打算等他走后进去看看的。现在，什么线索也没有了。

　　骆沧走的方向是回骆府，既然这样也没有必要继续跟踪，初七转身向另一个方向走去。

　　温临风问道：“小公子觉得怎么样？”

　　初七想了想：“很怪。”

　　“很怪？难道小七发现了什么线索？”扶摇高兴地问。

　　初七摇摇头：“没有，我是说那两个人很怪。”

　　“哪里怪了？”温临风茫然。

　　初七没有再说什么。

　　扶摇道：“小七，要继续调查这件事吗？”

　　“我们要做的主要还是擂台赛的事。”

　　温临风道：“说道擂台赛，最近几天城里似乎又来了一个佣兵团。”

　　“实力如何？”

　　温临风道：“玉树已经派人去试过他们团长的身手，还不错。”

　　“他们可有参加擂台赛的打算？”

　　“没有，”温临风道，“不过，我和玉树已经想出办法逼他们参加。”

　　扶摇在一边暗叹：这个小公子还真是够特别。设立擂台赛的目的就是为了和别人动手。不过，他为什么这么急着增加自己的实力呢？这对于他来说还是个谜团。

　　其实这段时间，扶摇过的并不顺心。虽然他确实属于强人的一份子，但他觉得自己根本无法融入他们。这并不是说初七他们对他不信任，而是他自己觉得自己没有做出成绩来，无法让自己无愧。其实他心里倒希望初七让他调查星叶参的事，那样的话他说不定可以借机证明自己。但，事与愿违。

　　初七道：“从今天起让新加入的佣兵分成两组分别监视骆沧和曲阡，每晚汇报一次。”

　　温临风点点头。

　　“扶摇单独去监视曲阡。”

　　扶摇眼中明显闪过惊喜，自信一笑，道：“交给我。”

　　扶摇乔装打扮一番后，在曲府附近晃悠了三天一直没有找到接触曲阡的机会，连混入曲府的机会都没有。到第四天，他终于等到一位下人从曲府的后门出来，偷偷从背后将他打晕，神不知鬼不觉地带回强人之家，让初七取出阿福的一丝意识输入扶摇的大脑内。如此一来，扶摇的记忆就完全和阿福一模一样。只要再将他的脸易容成阿福的模样以及换上阿福的衣服便可。

　　看着自己从来没有过的丑陋装扮，扶摇无奈地安慰自己：“没事，没事，天生丽质难自弃。”他以阿福的形象成功地进入曲府。

　　“阿福，让你出去买菜你买到哪儿去了？”一个五十岁左右的老头一见他匆匆的走过来。

　　“阿福”放下肩膀上的扁担，憨厚地摸摸后脑勺：“对不起，张叔，我肚子痛，所以多耽误了些时间。”

　　曲府高墙深院，府内布局复杂，他所进的地方是曲府的后院。曲府的下人都住在这里。左侧有一条狭长的小道通往他所工作的厨房。扶摇挑起两个竹筐的菜往那个方向走去，一边在心里嘀咕着：糊涂啊糊涂，我完美的形象啊，我逝去的美丽啊。

　　走近厨房，扶摇一一和厨房的人打招呼，没有露出任何破绽。他不禁再次暗暗佩服初七的这个复制术。在厨房忍着油烟呆了一个下午，终于到了晚上。等其他的工人都睡着后，扶摇蹑手蹑脚地走出了睡房。

　　他的隐身术没有初七那么厉害，只能坚持半个时辰，所以他必须速战速决。迅速隐身后，他飞速向曲阡所住的院落掠去。

　　曲府守卫森严，不时有提着灯笼的护卫队走来走去地巡逻。但这些对于隐身的扶摇来说不是问题，大摇大摆地与他们擦肩而过，还恶作剧地在人家耳边吹一口气。

　　被作弄的护卫毛骨悚然地抖了一下，左右张望了一会儿，将身上的衣服拉紧了些。到了曲阡的房间外，灯亮着，却没有看见曲阡的人影。扶摇想了想，又飞向曲阡父亲曲胜所住的院落――绝心阁。

　　绝心阁在曲府的最里面，也是最隐秘的位置，被密密的竹林包围在中间，高大的竹子几乎一冲入天。他试着走了几遍居然都不得而入。他这才确定这里被设了阵法。难怪阿福的意识也没有关于绝心阁更多邪恶消息。

　　现在怎么办？他迅速在头脑里分析着解决之法。最基本的办法有三种：一、从上面进去，但是他的脚必须有落脚点，如果踩在竹子上发出的声音必定惊动里面的人，而他的结界并不可飞行；二、用土系魔法从地下进去，但他本身并不擅长土系魔法，仍然不得而入。

　　那么，只有第三种了。

　　他的耳朵。

　　他的听力可以为他指引里面的人的方向，顺着声音走的话一定可以过去。

　　想到这里，他马上凝神，调动自己的最佳状态，果然听见隐隐约约的人声从里面悠悠传来。他踏入竹林，向着那个方向而去。片刻后，他站在了传出声音的那个房间外。

　　房间的门和窗户都紧紧地关着。

　　扶摇清晰地听见两个人说话的声音，一个是曲阡，另外一个浑厚的嗓音应该就是他的父亲曲胜。

　　“你说让我给你十天时间拿回星叶参，结果呢？”曲胜的声音里夹杂着怒意。

　　“父亲，我不明白。当日你说半斤足矣，现在我们已经有了一斤半，绰绰有余。”

　　“你懂什么？如果只有我们有的话就占有绝对的优势；现在落在骆家人手里，对我们就多了一分威胁。”

　　曲阡半晌无语，继而道：“父亲，那些黑衣人，是否是您所派出的？”

　　扶摇一惊。

　　“胡说什么？”曲胜冷喝一声，声音稍微缓和了一些，“你是我儿子，有老子会害儿子的吗？”

　　曲阡一言不发。

　　曲胜道：“算了，你先下去吧。这是我会再想办法，万不得已，只好由老夫亲自出手了。”

　　“孩儿先退下了。”

　　吱呀一声，曲阡从里面走出来带上门。扶摇清晰地看见他的眼中闪过一丝决心。

　　曲阡转身向竹林走去，竹林就像认识他似的，向两人让开，辟出一条小道。扶摇连忙跟在后面。他的隐身术马上就要失效了，如他再继续在曲胜房间外呆下去的话一定会被发现的。所以他果断地跟在曲阡后面离开了。

　　一出竹林，他马上藏身于一棵大树后面。等曲阡稍微走远了一些，他才悄无声息地又跟在他后面。

　　曲阡离开房间后，直接回了自己的房间。扶摇悄无声息地跃上不远处的一棵树，听见他叫来自己的下人。

　　“大少爷，您找小的有何吩咐？”

　　“阿杰，去，把这封信送到骆府去，亲自交给骆沧。”

　　“但是，少爷，骆沧一向喜欢和少爷作对，只怕他不愿意见小的。”

　　“你只要说两个字他一定会见你的。”

　　“哪两个字？”

　　“曲胜。”

　　“……少爷，您终于还是决定了吗？”

　　曲阡冷哼一声：“既然他不把我当儿子看，我又何必把他当父亲看？我已经给过他太多机会了。”

　　阿杰一惊：“少爷为何会这么说？”

　　曲阡道：“他以为我不知道吗？几次暗杀我的黑衣人就是他派的。”

　　“少爷，也许这只是一个误会。”

　　曲阡低低一笑，邪魅而危险：“误会？实话告诉你，早在半年前我就对他有所防备，在他所用的檀香里偷偷地添加了一种叫做紫郁李的草药。紫郁李无色无味，人类的鼻子是闻不出来的，但是我的阿怖对这种香味却很敏感。那日，阿怖的反应告诉我那些黑衣人身上沾染了紫郁李的味道。”

　　阿杰也受到了惊吓：“也就是说他们和老爷接触过――老爷真的……怎么可以……”

　　曲阡哼了一声：“我只问你，是站在本少爷这边还是站在他那边。”

　　阿杰急道：“少爷！我是你带回来的，只有你才是我的主子，您怎么会这么问呢？”

　　“好了，好了，赶紧把信送过去。告诉骆沧，如果他的答案是肯定的话，让他派人在骆府门口摆一盆小鸢尾【注1】。”

　　“是，少爷，我马上去！”

　　注1：小鸢尾的花语是协力抵挡、同心。




　　颠倒众生 第104章 域界异状

　　接下来再也没有留下来的必要，扶摇等阿杰走远后，再次跟在了阿杰后面。到了骆府看见阿杰果然费了一番口舌，门房才让他进去。

　　自从上次遭遇黑衣人后，骆府的戒备加强许多。扶摇在外面晃悠了半天也没有找到机会进去，只好先回到驻地将他的发现和初七等人说了。

　　许赫戏谑道：“扶摇出手，果然不同凡响啊。”

　　扶摇暧昧一笑，故意挑起他的下巴：“糊涂啊糊涂！你会慢慢发现我的更多魅力的，不用急。”许赫没有想到自己居然会被他调戏，脸腾地红了，“啪”地一声挥开他的手，第一次被别人的话呛得说不出话。

　　星空几人还从来没有见过他受窘的样子，不由地哈哈大笑。

　　众人笑罢，温玉树道：“就目前的情况来看，曲阡极有可能是邀请骆沧与他联手对付曲胜。”

　　“父子相残吗？事情越来越有趣了。”温临风笑得诡异。

　　星空奇道：“曲阡想杀曲胜勉强可以解释，但是骆沧和曲胜有什么深仇大恨居然到了要杀他的地步？”

　　许赫道：“星空说出了问题的关键，曲阡既然给骆沧写信就表示他极有自信骆沧会答应与他合作。那么，骆沧到底和曲胜有什么过节？”

　　“糊涂啊糊涂！这件事应该还有我们所不知道的内幕，不然的话这么大的随城不可能没有人听说。”扶摇优雅地晃着折扇，一边拿起镜子顾影自怜。

　　“但是曲阡一定知道这件事。”初七一针见血。

　　温玉树深思道：“意思是还是要从曲阡下手吗？”

　　初七道：“这件事还不到我们插手的地步，暂时观望即可。让人去骆府注意骆沧会不会在骆府门口摆小鸢尾。”

　　“是，小公子，我马上吩咐下去。”温临风应道。

　　初七看了看众人，道：“很晚了，大家休息吧。许赫留下，我有事要你帮忙。”

　　等所有人走后，许赫坐在初七旁边，看着初七严肃的小脸，有些疑惑。

　　“小七，什么事？”

　　初七谨慎地设置了一道隔音结界才道：“梦魇域界的异状越来越严重了。”

　　“小七指的是尉迟寒他们？”许赫心中也早有疑问，所以初七一提，他马上明白他在说什么。

　　初七点点头：“小小曾经说过，梦魇域界行走的梦体确实很多，但是他们的梦体最多在这里呆一天才属正常，可是不止尉迟寒几人，骆沧，曲阡，几乎整个随城的人的梦体都在这里滞留。而且他们本身并没有意识到这个问题。”

　　许赫连忙问：“那会如何？”

　　“梦体被禁锢有两种后果：如果他们是主动如梦的，他们的身体会一睡不醒；如果他们是被动入梦，他们以后都不会再做梦，无法分解现实的压力，梦体和身体长久脱节也会影响他们的身体状况。”更严重的是梦魇域界和现世会失去平衡，不过这一点只是初七的猜测，他暂时不打算告诉其他人。

　　许赫隐隐猜到初七将他留下的目的：“你的意思是让我去找雷厉和风行？”

　　初七弯唇一笑，有些高深莫测：“对，我要你秘密去找他们，让他们注意一下梦魇族的动静。不必刻意打听，只要暗中注意着就可以。”

　　“我明白了，交给我。”许赫迅速想出了对策，“明天你当着所有人的面随便交给我一个任务，我趁机去找雷厉和风行。”

　　“嗯，就这么决定。”

　　许赫回到自己的房间，一边伸了个懒腰，一边向床边走去，窗边却突然跳出一个人影。

　　“小赫赫。”

　　许赫瞪着来人：“你怎么会在这里？”

　　扶摇摇晃着折扇绕着他转了两圈，戏谑道：“不用这么紧张，我不会再调戏你的。”

　　许赫没好气地白了他一眼，径自走到衣橱边寻找自己的睡意：“你哪只眼睛看到我紧张了？调戏？你等着吧，总有一天本公子会调戏回来的。”他漫不经心地说着类似宣战的话。

　　扶摇微一愣，不由得低声笑起来。

　　刚才和大家讨论完之后，扶摇本来准备直接离开，突然想起许赫受窘的表情，有点在意，所以又返回想看看他是否会因此生气，没有想到他会说出这么一番有趣的话。

　　他不禁又起逗弄之心：“本公子不介意给你一个调戏的机会，现在如何？”说着他对他抛了一个媚眼，优雅地坐在床沿。

　　“我和你还没有那么熟吧？”许赫不吃他那一套。

　　扶摇摆摆手：“糊涂啊糊涂！就是因为不熟才要多些时间相处。”

　　许赫对他展颜一笑：“可以，但、是，明、天、请、早。”

　　扶摇状似遗憾地站起来跳上窗台：“也罢，既然你放过了机会，那么就等着明天再被本公子调戏吧，呵呵。”说着他嗖地从窗户跳了出去。

　　因为一只鞋飞了过去，伴随着一句语气温和、饱含礼貌的话语：“请、滚、出、去。”

　　星空刚好推开房门准备下楼喝水，听见对面许赫房间里的声音，微微一笑，叹了一口气，下楼时的背影看上去竟然有些落寞。



　　颠倒众生 第105章 暗袭

　　没有任务的日子，初七、许赫和星空三人每日上午自己修炼，下午则基本上都在擂台上度过。风云无垠仍然每天到这里来看自己的宝贝，偶尔对星叶参的事情发表一些又用的看法。只可惜星叶参的事再也没有任何进展，雷厉和风行那里也没有任何进展。

　　初七的实力已经大大增加，前来挑战的人都败在了他的手下。而他自身的魔法力也得到空前提高，利用意识的复制术也熟练了许多。举例来说，如果他将自己的任意一丝魔法力注入自己的意识，然后输入一个普通人的大脑，这个普通人也可以变为魔法高手。

　　风云无垠知道后大喜：“宝贝，这个复制术果然厉害，将来说不定可以帮父皇的大忙。”

　　此时，温玉树和温临风都在，长期做为影卫的敏感让他们嗅到一股不同寻常的味道。

　　“主子的意思是？”

　　风云无垠高深莫测地一笑：“你们还不知道吧？第四十五次同好会已经在风然办过，东方蛟表现异常。为了以防万一，本皇现在已经在秘密训练精兵。如果他们不老实，三大帝国随时可能开战！”

　　初七微惊，道：“开战？什么时候？父皇，如果开战，一定要告诉我，我要出去。”

　　风云无垠安抚地揉揉他的头发：“宝贝不急。父皇一直在鼎盛和迪亚安排有密探。他们的一举一动都逃不过父皇的眼睛。而且，开战并不是说开就开的，无论是哪一方，都需要很多时间准备。父皇只是以防万一。”

　　他略微停顿一下，顺便对儿子进行教育，道：“宝贝，你要记住。治国与做人其实很相似。一位帝王能随时做到未雨绸缪、防患于未然才能保护好自己的国家。居安而思危，这与做人的‘防人之心不可无’的道理不无相似。”

　　初七点头道：“我明白。父皇一直防备着岂不是很辛苦？”

　　风云无垠甚觉窝心，哈哈大笑道：“宝贝真体贴。父皇自然不会主动开战，除非他们不自量力。”

　　初七仰头看着他：“不管怎样，我都会陪着父皇的。父皇，我决定了，星叶参的事情解决之后，我们就回去。”

　　风云无垠大喜：“宝贝说的是真的么？”

　　“真的哦。”

　　温临风道：“主子有所不知，随城来挑战的人都败在小公子手下了。而那些没有挑战打算的高手，属下二人也想办法让他们和小公子交过手。现在的小公子可以说没有敌手，只除了星叶参背后的人。”

　　风云无垠甚喜：“如此甚好，那么就快些解决吧。不过，你二人一定要保护好本皇的宝贝。”

　　“是，主子，属下二人万死不辞！”温玉树和温临风二人一齐跪下，异口同声，声音坚定无比。

　　“行了，你们先下去吧。”风云无垠挥挥手将他们二人打发了。

　　待温玉树和温临风二人离开后，风云无垠直接将初七压在了床上。

　　“宝贝，好久没有和父皇亲热了呢。”他缓慢而神情地吻着初七的唇瓣。

　　初七靠在风云无垠怀里，任他的大手脱去他的衣服在他身上游走。风云无垠粗重的呼吸喷在他身上，让他深刻地感受到风云无垠澎湃的情欲。初七勾着他的脖子，昂着头承受着他的吻，感觉到风云无垠的手褪下他的小裤裤，在他的臀瓣上急切地揉捏着。

　　“父皇……”初七发出难耐的呜咽，小手主动伸过去安抚风云无垠，与此同时被风云无垠热切地逗得双眼迷离，嘴角不自觉地溢出透明的津液，小嘴不停地吐出甜蜜的呢喃。

　　“宝贝，要快点长大。父皇一直在等着把你吃掉呢。”

　　……

　　待到风云无垠餍足，初七躺在床上连动动手指头的力气都没有了。

　　风云无垠又将他的脸蛋吻了个遍才为他沐浴。

　　“宝贝，累么？”初七摇头，两手无力地环绕着风云无垠的脖子。

　　风云无垠低低一笑：“这段时间父皇可能不能常来看你，但是宝贝要记得每天晚上和父皇通话，知道么？”

　　“嗯。”

　　风云无垠又给了他一个绵长的热吻才离开。

　　初七在床上躺了一会儿下楼去，手下的佣兵带回一个重要的消息：今日，骆府门口终于出现了一盆小鸢尾。

　　“看来，骆沧是接受曲阡的提议了。”温临风摸着下巴道。

　　正在这时，一个佣兵突然跌跌撞撞地跑进门来。

　　“小公子，不好了！”

　　“什么事慢慢说！慌慌张张像什么样子！”温临风冷喝一声。

　　那佣兵结结巴巴地道：“温，温公子，尉迟公子受伤了！”

　　“什么？”阿壮噌地站起来，紧握着拳头，“团长身手不凡会受伤？”

　　温玉树拍拍那佣兵的肩膀，温声道：“不要急，慢慢说。”

　　那佣兵吞了一口口水，道：“是这样的。今天尉迟团长按照小公子的吩咐暗中跟踪骆沧，不料却突然有一个戴面具的人跳出来偷袭骆沧，骆沧明显敌不过。没有想到，这时又有一个黑衣人跳出来帮骆沧。但是，他们两人还是打不过戴面具的那个人。尉迟团长猜到戴面具的人和星叶参背后的人有关，所以现身帮忙。那戴面具的人不知发动了什么怪招，骆沧和尉迟团长都晕了过去。那个戴面具的人趁机跑了。”

　　他一会儿“黑衣人”，一会儿“戴面具的人”，也亏得初七几人能听懂。

　　初七猜黑衣人很可能是曲阡。

　　“人呢？”飞鹰问道。

　　佣兵道：“其他几个兄弟把他们两人都抬回来了，我先回来报告。”

　　温玉树赞道：“你做的很对，以后若再遇到这种事一定要先派人回来报告，明白吗？星空，你带他去领赏吧。”

　　“啊？谢谢温公子！”佣兵跟着星空喜滋滋地走了。

　　不一会儿，外面响起一阵嘈杂声，几个佣兵抬着昏迷不醒的骆沧和尉迟寒匆匆地进来了。

　　温玉树略懂医术，马上为二人把脉。

　　“如何？”阿壮着急地问。

　　温玉树先给二人各喂了一颗上好的内伤的药，这才蹙眉道：“很奇怪，他们确实受了很重的伤，但脸上却毫无痛苦之色。”

　　初七问：“大概多久能醒？”

　　温玉树道：“两天之内应该能醒。”

　　初七道：“许赫，你去和扶摇碰头，看看今天曲阡有没有出门。”

　　许赫一闪身离开，不到半个时辰就回来了。

　　“小七，扶摇说曲阡今天一天都没有出门。”

　　温临风沉思道：“难道今天那人不是曲阡？”

　　“就算不是曲阡，应该也跟曲阡有关系。”温玉树道。

　　阿壮一脸忧虑和愤怒：“到底是什么人他们三人连手也对付不了？”

　　千里道：“看来一切只有等团长和骆公子醒来来能知道。”

　　关之洲对初七等人道：“小公子确定要留下骆沧？一旦留下他就意味着强人佣兵团也和幕后人站在了对立面。”

　　初七深沉一笑，道：“求之不得。你们好好照顾尉迟叔叔，一切等他们醒来之后再说。”

　　温玉树应了一声是，然后道：“骆公子在这里的消息，暂时恐怕还不能传出去。”

　　初七点点头：“嗯，玉叔叔看着办。”

　　他转向关之洲等人。

　　“关公子，发生这样的事，我们强人佣兵团和最强人已经不仅仅是雇佣关系也是伙伴关系，尉迟团长和骆沧的保护工作由我们共同承担如何？”

　　关之洲点头道：“自是如此。”

　　几人商量了一番，决定将骆沧和尉迟寒集中在同一个房间。

　　然而直到三天后尉迟寒和骆沧仍然昏迷不醒。扶摇那里也没有任何消息传来。初七决定唤回小小，让他侵入他们的梦境，一探究竟。

　　小小应声而现，仍然不见小森。

　　小小抑制不住兴奋传音道：“小七，小森马上就可以化成人形了，现在正是关键时候。他让我告诉你一声。”

　　初七也很开心，但现在还不是高兴的时候。他将事情的经过大致和小小说了一遍。

　　小小仍旧传音道：“因为尉迟寒和扶摇本身就在梦魇域界的缘故，再次进入他们的梦体的梦魇域界那就属于二层梦魇域界，一般人能力不够会承受不了。这里面只有你一个人可以进入。所以我只能带你一个人。而且，二层梦魇域界的时间比一层梦魇域界又要快五倍。”

　　“也就是说在里面呆一个时辰的话，这里就是五个时辰吗？”

　　“对。”

　　看在其他人眼里，只是小小和初七在相对着发呆。温玉树几人却知道他们是在交流。

　　初七道：“嗯，带我一个人进去就够了。”

　　初七又转向温玉树等人道：“玉叔叔，临叔叔，现在我和小小要施秘法，麻烦你们为我护法。”

　　“是，请小公子放心！”

　　温玉树将保护尉迟寒和骆沧的事情交给最强人之后就跟着初七上楼去了初七的房间。

　　初七躺在床上闭上眼睛。小小念了咒语，消失在原地。

　　初七感觉意识一晃，已经站在随城的某条街道上。



　　颠倒众生 第106章 意外的否认

　　初七的意识一晃，已经站在随城的某条街道上。

　　骆沧和尉迟寒所遭遇的一幕在他眼前重演，这是小小重现骆沧和尉迟寒的记忆。

　　初七看见骆沧离开骆府，悠闲地走在路上。不远处，尉迟寒神不知鬼不觉地跟在后面。

　　突然，一个带着紫色面具的男人从暗处跳出，这面具男从穿着体型上看都很想上次的那个人。他不由分说地向骆沧攻击。骆沧大吃一惊，但并没有乱了分寸，回身挡住面具男的第一波攻击。但是，很快他就发现自己的能力和面具男根本就不是同一层次。二人的优劣势马上就变得显而易见。

　　骆沧的脸色越来越严肃，勉强能挡住面具男狠厉的招式。正在这是，一个身材较高的蒙面黑衣人跳出来帮助骆沧。

　　从招式中看不出他是否为曲阡，但看的出来他是真心想帮助骆沧。两人联手之后，骆沧稍微可以松一口气。但面具男刚才显然并没有尽全力，此时的招式更加凌厉。骆沧和蒙面人两人明显不敌。

　　尉迟寒神色微变，略一迟疑后跳出去帮手。

　　面具男又多一人，大概是想速战速决，忽然对三人发出一个猛烈的怪异招式。蒙面人却似乎早有预料，在他发动之前敏捷地躲开，逃得无影无踪。尉迟寒和骆沧两人却来不及有所动作，被蒙面男的攻击撞出几丈之外，无力地倒在地上昏迷不醒。

　　面具男急忙去追赶蒙面人。

　　过了一会儿，蒙面人却又突然出现，见到几个佣兵将骆沧和尉迟寒抬走才再次离开。

　　初七察觉到旁边的小小似乎神色不对，问道：“小小，有没有什么发现？”

　　“嗯，戴面具的那个人身份绝对不简单，说不定还和梦魇域界有关。虽然他隐藏地很好，但是他确实给我很熟悉的感觉。”同类对同类的感觉总是很敏感的。

　　初七暗忖：果然牵涉到梦魇域界吗？事情越来越复杂化。还有一点，那面具男到底是何人？似乎每次他们稍微将视线往曲胜身上转移时，这个面具男就会插进来掺上一脚，不能不让初七怀疑他是不是曲胜那一边的。又或者说曲胜是面具男那一边的，面具男才是真正的幕后之人？

　　初七暂时放下这些疑问，问小小：“有没有办法弄醒尉迟寒和骆沧？”

　　小小点点头：“嗯，在这里把他们叫醒就可以了。”

　　初七和小小追上刚才看见的佣兵，将尉迟寒和骆沧摇醒。骆沧和尉迟寒见到是初七，甚觉奇怪，正要说些什么，身形一晃一起消失。

　　而初七的房间里，初七也醒了过来。这里已经没有小小的事，小小还要回欲望之森。送走小小，初七和温玉树、温临风一起下楼去，果然见尉迟寒和骆沧已经醒了过来。

　　千里崇拜地道：“小七七，你好厉害，这么快就让团长和骆公子醒了过来。”尉迟寒和骆沧还记得刚才在梦魇域界被摇醒的事，不解地看着初七，以眼神询问。

　　初七避而不谈，只略微点头，随即道：“尉迟叔叔，骆公子，你们感觉如何？”

　　尉迟寒道：“并无不适，谢谢小七。”

　　骆沧也抱了抱拳：“骆某也谢过小公子。”

　　初七淡声道：“骆公子，相信你也明白，现在强人、最强人和骆府已经成了一条船上的人。骆公子是否愿意告知，出手帮助你的人是不是曲公子。”

　　骆沧怀疑道：“小公子为何如此认为？”

　　初七自信一笑，道：“从强人佣兵团带回星叶参那天开始，我们强人已经被动地进入局中。我们面对的是共同的敌人。骆公子觉得呢？”

　　骆沧认同地点头，沉吟片刻，道：“不是他。”

　　温玉树等人大吃一惊。因为按照他们的分析，那个人十有八九就是曲阡本人。骆沧为何要否认？

　　“那么是曲公子派来的帮手？”

　　“不是。”骆沧还是不迟疑地给予否定的回答。

　　飞鹰插话道：“不是曲公子的话那会是谁？”

　　“在下也不知。”骆沧淡然作答。

　　飞鹰觉得他根本就是在说谎，还要说些什么，被尉迟寒制止了。

　　初七静静地看了骆沧一会儿，才道：“骆公子伤好之前，就暂时留在这里养伤吧。骆府现在已经不安全了。”

　　骆沧问道：“不知在下的伤要多久才能好？”

　　温玉树道：“至少要半个月。”

　　“这么久吗。”骆沧神色暗藏着焦急。

　　初七向温玉树看了一眼，温玉树了然地点点头，道：“大家都回去休息吧，不要打扰骆公子了。”尉迟寒已醒，所以要另外安排房间。

　　一群人慢慢地离开了，只剩下初七一个人。

　　“是否需要派人去骆府通知你的家人一声？”初七问道。

　　骆沧摇头，客气地道：“不必，家父已出远门，家里并没有要通知的人。”

　　初七点点头离开。到了楼下，众人按照温玉树的吩咐，都聚集在大厅里。

　　初七在首座坐了下来：“我想各位已经清楚。强人就了尉迟寒和骆沧就等于对幕后之人下了战术。”

　　“是。”

　　初七继续道：“目前，关于对方我们一无所知。所以要做好完全准备。首先，自然是人手的扩大。”

　　温玉树道：“属下明白，从明日起，稍微差些的佣兵我们也可以吸收进来，再做训练即可。”

　　初七点点头，又道：“其次，就是曲府的骆府，幕后之人和这两家之间有很深的渊源。我们不能从他本人下手，那么只能从曲府和骆府找到突破口。”

　　众人点头称是，温临风道：“此事可交给属下负责。”

　　初七道：“第三点，就是各位自己要加强修炼，我不要求你们一定能保护别人，但是一定要保护好自己。”

　　“是！”

　　“目前我能想到的就是这些，其他的各位可以补充。”

　　大家纷纷表示没有补充。

　　许赫道：“有一点我始终不能理解。如果那人是曲阡的话，骆沧为什么要否认？如果他不是曲阡的话，那么他又会是谁？”

　　扶摇摇着折扇，瞄他一眼，道：“糊涂啊糊涂！当一个人否认别人救了自己的事实时，无非有两个原因。”说完，他停了下来，得意地等着许赫追问。

　　许赫却偏偏不如他的意，懒懒地将胳膊肘支在桌上，昏昏欲睡。

　　星空在一边暗笑，索性卖一个面子给扶摇，问道：“哪两个原因？”

　　许赫这个才睁开眼睛，似笑非笑地看着扶摇。

　　扶摇轻咳一声，道：“第一，是为了维护这个人；第二，是因为自己根本不屑被他救，所以提也不想提。”

　　星空咦了一声：“以骆沧对曲阡的恨意，是第二种情况了？”

　　初七颇有深意地道：“未必。”

　　许赫也点点头：“我也总觉得曲阡和骆沧两人之间并不简单。而且这两人目前算是在合作中，他们私下有另外的计划也不无可能。”

　　星空又道：“那么，如果他确实不是曲阡呢？”

　　温临风开玩笑道：“星空，偶尔也动了下脑筋。如果你遇到麻烦不得不向别人寻求帮助的话，你会找谁？”

　　“朋友！”星空恍然大悟地拍案道。

　　扶摇道：“不错。如果那人真的不是曲阡的话，极有可能是骆沧的好友段言。”接着他将段言的情况向大家介绍一番。段言是邻城文和城的首富的儿子。段府和骆沧的外婆家比邻而居，所以骆沧与他从小就相识，是相交十几年的好朋友。他是魔武双修，能力更在骆沧和曲阡之上。他心地不坏，但处事绝情狠辣，拥有一支人数上百的精英佣兵团，附近黑白两道的人都惧他三分。骆沧向他求助不足为奇。

　　初七突然想到夜探骆府时看见的两个茶杯。莫非当时骆沧所等之人就是这个段言？

　　初七道：“我们现在处于被动的地位，不管他是谁，只要不妨碍到我们，不必理会，大家做好自己的本分即可。”

　　“嗯，明白了。”

　　星空疑惑道：“小七，既然我们处于被动地位，那为什么不化被动为主动？”

　　温玉树道：“我们在明，对方在暗，我们并不清楚对方的实力，公开与他们抗衡对我们不利。就算处于主动地位也不会占据任何优势。”

　　许赫道：“是啊，敌人到底有多少人我们还不清楚，怎么和他们对抗？”

　　“糊涂啊糊涂！现在与他们明着宣战只是送死而已。”扶摇也是同样的看法。

　　温临风道：“照目前的情况来看，对方应该也没有足够的把握化暗为明，不然的话，他们应该早就对我们发难了。”

　　初七总结道：“这件事就这么决定，刚才说的三点，大家分头照做。星空继续监视曲府。”

　　“嗯，交给我吧。”星空挥挥拳头，无论何时似乎总是干劲十足。


　　颠倒众生 第107章 进展

　　曲府

　　曲阡正在自己的房间里闭目养神，他的弟弟曲源敲门而入。他睁开眼，看见曲源自顾自地在椅子上坐下，慢悠悠地倒了一杯茶，悠闲地品着，一边喝一边赞叹：

　　“大哥的茶果然不错。”

　　曲源几乎从不叫他大哥，曲阡已猜出他今天必定有事相求。

　　“有事说事。”他复又闭上双目，不愿意多看他一眼。曲源只比他小一个月，小时候，几个兄弟姐妹中，他受曲源的欺负和侮辱最多。现在的他虽然完全有能力对付他，但是他却是曲胜最疼爱的儿子。在没有解决曲胜之前，他不会，也不能轻举妄动。

　　曲源其实也不屑和曲阡呆在一起，听到他那么说，随手放下手中的茶杯，语气倨傲地道：“那我就开门见山。曲阡，我想问问你，父亲这些日子经常闭关，到底是在做什么？”

　　称呼很自然地变成了“曲阡”。

　　曲阡讽刺一笑，依旧闭着眼：“你不是他最疼爱的儿子吗？你都不知道，我如何会知晓？”

　　曲源好久没有说话。

　　曲阡奇怪地睁开眼，竟然看见曲源一脸不甘地握着双拳，双拳还在颤抖。他微微翘起嘴角，在心里冷哼一声，当做没有看到，再次闭上双目。曲源一向沉不住气，他料定就算他不追问，他也会主动提起。

　　果然，曲源咬牙道：“不错！以前父亲确实最喜欢我，但是最近他变了。”

　　曲阡蓦地睁开眼，不动声色地道：“哪里变了？还不是和以前一样。”

　　曲源道：“不！以前他有什么重要的事都会交给我做，但是现在他只信任你！如果他没有变，他为何不让我解决星叶参的事？”

　　曲源的话，让曲阡更加鉴定了心中存在很久的怀疑，但他仍然故意道：“也许是因为他不想让你冒险，和骆沧他们对上可不是好玩的。”

　　“就算如此，那么他为何连星叶参的用处也不愿意告诉我？”曲源的声音有些松动，似乎接受了曲阡的解释。

　　曲源居然好笑地从他这里寻求保证，曲阡真想仰天大笑。

　　“这你应该去问父亲，而不是问我。我可没有胆子不经过他的允许就将这件事告诉你。你应该知道，他一向不喜欢我，而，他最喜欢的人嘛――”曲阡故意停顿一下，讽刺道，“难道不是你吗？或者说，你没有自信这么认为？”

　　曲源噌地站起身，骄傲地道：“父亲最喜欢的人当然是我！至于你，别妄想了。曲府，迟早是我的！”他轻蔑地哼一声，高昂着头转身走了。

　　“我会自己去问他的！”

　　曲阡看着他远走的背影，低低一笑，嘴角的弧度越来越大，终于不可抑制，无声地大笑起来。真是经不起撩拨的孩子。

　　真可怜。

　　“阿杰，进来。”

　　那个机灵的少年马上推门进来了：“少爷，你叫我？”

　　曲胜翘起二郎腿，缓声吩咐道：“从今天起，你暗中跟着曲源，只要看到他有去找曲胜的打算，马上向我汇报。”

　　“是，少爷，交给我吧。”

　　阿杰敏捷地跑出去了。

　　曲阡缓缓站起，走到卓桌案边，执起桌上的笔，很随性地一张白纸上写着什么。写完之后，他盯着纸张看了很久，脸上露出一抹古怪的笑，又将那字画撕成了碎片。

　　两天后的晚上，曲阡正在房间里打坐修炼，阿杰急匆匆地进来，对他汇报这几天的情况。曲源这几日一有时间便在曲胜闭关的涵室外守候。就在刚才，曲胜出关，而曲源也去找曲胜了。阿杰一看见曲胜出关就马上回来禀告。

　　“阿杰，做得好。你留在这里，我去看看。”

　　曲阡身形一晃离开了房间。

　　涵室是曲胜年轻时修建以供自己闭关修炼的密室，就在绝心阁的侧院里。那里也属于竹林阵法的范围之内，没有经过曲胜的允许，任何人都无法进入。曲源做为曲胜最疼爱的孩子，自然是个例外。所以他这几天才得以在那里等他。

　　但是，从曲阡下决心对付曲胜的那天开始，他就已经为今天做好一切准备，不可能没有任何准备就来绝心阁。

　　他悄无声息地靠近竹林，警惕地扫视周围一圈，没有发现什么动静这才在一一棵树旁边蹲下，从怀里掏出一块纯黑色的晶石。这块晶石叫做吸音石，它能将百里之内的声音吸收进去然后通过持有人的肉体将声音传入其大脑中，是难得的宝物。它是曲阡为了偷听曲胜和曲源的对话特意向高人求得。

　　吸音石很快有了反应，曲阡连忙凝神。

　　“源儿，你怎么在这里？”曲胜并没有因为见到自己最疼爱的儿子而露出特别的表情。

　　曲源恭敬地道：“源儿多日未见到父亲，所以特意在这里等父亲出关。”

　　曲胜嗯了一声：“进来说吧。”

　　“是，父亲。”

　　接着是开门、关门的声音。

　　“父亲，源儿知道星叶参是治病良药，父亲是不是哪里不舒服？”

　　“源、儿，”曲胜带些警告意味地道，“不该打听的事切勿打听。”显然曲源拙劣的试探引起了曲胜的警觉和反感。

　　曲源急切地道：“父亲！请不要误会，源儿是真心想帮助父亲分担。以前父亲有事都会和源儿讲，但最近……源儿惶恐，一直在想是哪里引起了父亲的不满，所以才……”

　　曲胜呵呵一笑，道：“源儿太紧张了。你是为父最喜爱的孩儿，不是么？为父只是不想你操心这些小事。”

　　曲源坚持道：“父亲，源儿不觉得只是小事。孩儿相信这些绝对可以做得比曲阡好！”

　　曲胜突然冷笑一声：“够了！”

　　“父亲？”他从来没有对曲源说出一句重话。曲源不由地惊讶。

　　曲胜的声音又变得缓和：“源儿真的想为为父分担？”

　　“是！父亲！”曲源毫不犹豫地回答。

　　“那就附耳过来。”

　　接下来，吸音石突然没了声音。不管多么细微的声音，只要在百里内都可以吸收，但是现在吸音石却一点儿反应也没有。曲阡正觉得奇怪，大脑中响起说话声。

　　“源儿还有其他事吗？”

　　曲源恭敬地道：“没有了，父亲。”

　　“嗯，”曲源威严地应了一声，“那就早些回去歇着吧。”

　　“是，也请父亲早些安歇。”

　　竹林被缓缓打开，曲源从里面走了出来。他脸上一脸平静，没有任何不对劲的地方。曲阡却觉得这件事充满了诡异。

　　最后，到底发生了什么？

　　在竹林外耽搁了太久，曲阡不再去管曲源，悄无声息地飞身离开。

　　他不知道的是，这一切都落在了另外一个人的眼里。

　　阿杰见自己的少爷终于回来，连忙关切地过来询问。

　　曲阡道：“阿杰，曲源有些不对劲，不要放松对他的监视。但是千万小心不要被他发现了。”

　　“是，少爷，交给我吧，我可是很机灵的。”

　　曲阡微微一笑，拍了拍他的脑袋。阿杰嘻嘻一笑，出去了。

　　强人之家此时也在进行每天一次的汇报工作。尉迟寒六人也在。

　　刚才在曲府将一切看在眼里的人正是利用隐形玉佩监视着曲府的星空，他的发现引起了众人的深思。

　　扶摇道：“难道曲阡要对付曲胜的事是认真的？”

　　“看来确实如此。”温玉树肯定地道。

　　初七问道：“这几天曲阡都没有提及骆沧的任何事？”

　　星空点了点头：“我几乎形影不离地跟着他，一次也没有听他提起过。”

　　骆沧淡声道：“尉迟团长已经能走了，在下自然也一样。”他并没有刻意压制他语气里的敌意，显然是听到了刚才的一番话。

　　初七道：“骆公子在怪我们暗中监视你们。”他早已发现骆沧站在那里，但并没有特意制止其他几人的讨论，为的就是要看骆沧的态度。

　　骆沧一言不发。

　　温临风道：“骆公子，小公子这么做并没有恶意――”

　　初七挥手制止他继续往下说，不以为意地道：“骆公子不必摆出如此脸色。如果不是星叶参的事确实与我们强人佣兵团有关，我们也不会参与其中。你和我都没有错，错只错在我们都在这局中。”

　　骆沧一时语塞，沉默半晌后道：“小公子说的在理。但是，骆某一定要手刃曲胜。所以，请恕骆某不会与各位合作。”

　　初七轻笑一声，并不在乎他给出的答案：“合作与否全凭骆公子自己的意思，但是骆公子最好还是把伤养好后再离开较为妥当。”

　　“多谢小公子，骆某欠你一个人情。”骆沧复杂地看了初七一眼，点点头转身上楼。

　　星空撅着嘴道：“小七，我们为什么要帮他啊？他根本不知好歹。”

　　许赫懒洋洋地道：“星空，你又忘记了吗？我们没有帮任何人，所有的一切只是为了历练而已。”

　　扶摇没有发表意见，拿着小镜子在一边顾影自怜，只在许赫说话时，抽空对他抛了一个媚眼。

　　初七微微一笑：“许赫说的对，解决星叶参的事只是为了揪出幕后的人而已。我们没有帮任何人。”

　　尉迟寒幽幽一叹。这都是些什么人啊？

　　初七转向温临风：“训练新佣兵的事进行得如何？”

　　温临风道：“这批新佣兵资质不错，小公子可要去看看？”

　　“不必，哪些事是你们所长，交给你们我很放心。”初七微笑着看着窗外，风雨欲来，但他很期待。


　　颠倒众生 第108章 男人的眼泪

　　虽然初七说过，骆沧可以在强人之家养好伤后再离开，但是计划赶不上变化，并非所有事都按照他们的设想进行。

　　几天后的一个晚上，突生异变。

　　强人之家被数二十几名面具刺客围住。他们并没有真正的进攻，而是一直叫嚷着让他们交出骆沧。骆沧自己自然不愿意把强人之家当做挡箭牌，坚持离开。

　　骆沧一走，那些面具男马上撤退了。很显然他们的真正目的不是针对强人佣兵团，而是为了逼骆沧离开。

　　至于是否为了星叶参，又或者是其他，还是一个谜。

　　温临风看着骆沧急匆匆离去的背影，开玩笑道：“他该不会是急着回家炼药了吧。”既然他对曲胜的仇恨那么大，一定报仇心切。那么，星叶参绝对是一条捷径。

　　许赫也产生了好奇心：“什么样的事会让一个人对另一个人产生这么大的恨意？”

　　温玉树和温临风对望一眼，温玉树道：“无外乎国恨、家仇和情伤。”

　　曲胜和骆沧两人都是风然国的人，国恨根本谈不上；骆沧的母亲是自然病死，父亲健在，自然也不可能是家仇；那么，是情伤？

　　初七想到他在骆府见过的那副空白画轴，不知道里面到底有何玄机。

　　“想象不出骆沧这样有些孤僻的人会喜欢什么样的女人。”许赫懒洋洋地道。

　　扶摇轻摇折扇，摇头晃脑：“糊涂啊糊涂。他只是有些排斥我们，并不能称之为孤僻。”

　　星空突然想起初七的搜魂术，道：“小七，何不用你的搜魂术去探一下他的内心？”

　　初七道：“我曾经试过，他的内心太封闭，无法探出。”

　　“看来曲胜对他造成的伤害真的很大。”温临风道。

　　话分两头，骆沧回到骆府，下人们见失踪已久的少爷终于回家，喜极而泣。

　　他不耐烦地挥挥手，直奔自己的房间。进入房间后，他小心翼翼地敲开床底下的一块地板，从里面取出一只长方形的木盒。然而等他探头一看，竟然发现木盒里空无一物，被他好好地藏在里面的星叶参不翼而飞。

　　骆沧不禁大惊失色，略一思索将木盒重新放回床下的暗格之内。

　　“来人！”

　　“少爷，请问有何吩咐？”一个小厮应声而入。

　　“这段时间谁进过本少爷的房间？”他那双锐利的眼紧紧地盯着小厮。

　　小厮吓得两腿发软：“少，少爷，因为您曾经吩咐过没有您的允许不能随意进入您的房间，所以这段时间，并，并没有人进来……连，连打扫也不曾做过……”

　　骆沧闻言看向桌椅，果然见到桌椅上都蒙着一层薄薄的灰尘。他挥手让小厮退下，仔细地观察着自己的房间，寻找蛛丝马迹。

　　不料，竟真的让他找到一个可疑之处――窗边的那把椅子上引着一个清晰的脚印。

　　他冷哼一声，找出一根线浸在墨汁中然后顺着脚印的边缘摆好，再将一张白纸按压在上面。那个脚印就被完美地拓了下来。

　　待墨迹风干，他将白纸折好放进杯中。

　　“最好不是你干的，不然的话，一定要你好看！”

　　夜深之时，骆沧悄悄地出现在随城郊外的一个茅草屋里。静静地站了片刻，一个蒙面黑衣人也出现在里面。

　　不远处，风云无垠和初七神不知鬼不觉地站在那里，因为忌讳骆沧的腰带，他们两人不敢轻易靠近。

　　风云无垠笑道：“似乎和宝贝在一起的时候，做得最多的事就是为宝贝沐浴，其次就是跟踪了。”今日得空，他便陪着自己的宝贝又玩起跟踪的游戏。

　　初七考虑的是另外一件事：“父皇为何一直交代我亲自跟踪那个人？是不相信星空？”

　　风云无垠轻柔地啄一下他红艳艳的小嘴：“父皇只是对里面的那两人感到好奇而已。”

　　“为什么？”虽然里面的两个人确实是星叶参一事的关键，初七并不觉得到了值得风云无垠关注的地步。

　　风云无垠只神秘一笑。

　　“待会儿就知道了。”

　　初七不再追问，将视线转向茅屋之内。两人的修为都极高，所以里面的声音他们可以听得一清二楚。

　　“找我什么事？”蒙面人道。

　　“把鞋脱了！”

　　蒙面人一愣，随即邪魅一笑道：“要不要把衣服也脱了？”

　　骆沧火大地随手挥去，蒙面人敏捷地避开了他的耳光。

　　“你这个家伙就不能好好说话吗？”

　　“跟你没什么好说的，你脱不脱？”骆沧警告地看着他。

　　蒙面人静静地看了他好一会儿，似是叹了一口气，认命地将两只脚的鞋子剥下来。骆沧将怀中的白纸拿出来摆在地上。

　　蒙面人皱眉道：“这是何意？你在怀疑我什么？”

　　骆沧没有回答：“将右脚的鞋子摆在纸上。”

　　蒙面人抱着双臂看着他：“是你要对照，自然是你来摆。”

　　“你！”骆沧气急败坏，却又无可奈何，嫌恶地捏着鼻子蹲下身将那只鞋用两根手指拈起来。

　　蒙面人被气得不轻：“嫌臭就不要碰！”

　　风云无垠在外面看着，颇觉有趣地勾起唇角，随即不知想到什么，脸上又露出常有的阴笑。

　　初七看着自己父皇脸上有些阴险的笑，有些为父皇一直卖关子而着恼，不满地戳了戳风云无垠的脸颊。

　　风云无垠稍微收敛一些，抓住他调皮的小手指，示意他继续看。

　　骆沧并不理睬蒙面人，神情有些严肃地将鞋子印在纸上。蒙面人的鞋明显比脚印要大一些。

　　蒙面人讽刺道：“现在可以说了吗？你怀疑我去了哪里？”他一边说，一边套上鞋。

　　骆沧有些失神地站起身，喃喃道：“难道真的是他回来吗？他回来找我了吗？”

　　这个时候，他不再是那个目空一切的张狂男子，而是一个为情所苦的失意人，平日犀利的棱角、凶猛的利爪在这时全部缩了回去。

　　蒙面人眼神一沉，一把攥住他的手臂：“骆沧！你给清醒点！你是不是应该先说说这到底是怎么回事？”

　　骆沧很快恢复过来。

　　“告诉你也无妨，我藏在房间里的星叶参不见了。”

　　“你把星叶参藏在哪里的？有几个人知道这件事？”蒙面人迅速问道。

　　骆沧摇头：“那个地方除了我，只有……他知道。”

　　蒙面人残忍地提醒他：“你很清楚，他已经死了！”

　　骆沧涨红着脸冲他吼着：“你闭嘴！只要没有看到他的尸体，我就会一直相信他还活着！”

　　蒙面人显得有些烦躁：“你就一定要活在过去吗？为什么不放过自己？”

　　骆沧嘲讽一笑：“呵！曲公子什么时候也会说这种高深的话了？”

　　不错，这蒙面人就是曲阡。

　　曲阡干脆一把扯下脸上的黑布巾，撇过头去，冷淡地说道：“我懒得跟你说。你这几天不是在强人之家吗？你明知道那里是最安全的，为什么会离开那里？”

　　骆沧没有回答他的问题，想另一边扭过头去，声音比曲阡更冷漠：“我一定会亲手杀了你父亲的！绝对！”

　　“杀吧，如果有人会阻止你，那么那个人绝对不是我。”曲阡满不在乎地说。

　　他见骆沧情绪似乎稍微平静了些，才又转到刚才的话题：“其实星叶参不见了未尝不是一件好事，至少那个人不会再对付你。”“那个人”指的便是一直追着他们不放的黑衣人一伙。

　　骆沧冷哼一声：“如果星叶参是被‘他’偷的呢？”他所说的的却是曲胜。

　　曲阡沉吟片刻，道：“应该不会，这几天我并没有看见他出门。”

　　“难道他不会派别人么？”骆沧毫不掩饰嘲弄的语气。

　　曲阡火大地瞪着他：“你一定要这么阴阳怪气地跟我说话？”

　　骆沧从鼻子里哼了一声。他也说不清楚为什么就是和这个曲阡不对盘。

　　“你准备怎么办？”

　　骆沧有些疲倦地靠在墙上，茫然地看着窗外的黑暗：“必须找回来。”

　　“你有没有想过这种药的危险性？你会真的失去自我！曲胜的能力本来就高过你，你和他都吃了这种药的话，两人能力提高的程度也一样，跟不吃有什么区别？”

　　“吃了还有些胜算，不吃的话一点儿机会也没有。”

　　曲阡烦躁地道：“你就不能再等等吗？你可是答应过跟我合作的。”

　　“曲阡。”骆沧突然叫了一声。

　　曲阡微微一愣。印象中，这还是他第一次用这种忧伤的语气叫他。这一刻，他似乎没有把自己当做仇人的儿子，而是当做一个可以说一些心事的朋友。

　　曲阡觉得自己可以感觉到骆沧心里的悲伤。事实上，他……

　　“你可以等，我觉得自己已经等不了了。”

　　“为什么？什么叫做‘等不了’？”曲阡神色一凛。

　　骆沧向门口走了两步，背对着他道：“你知道吗？人的心是有限的，能够承载的也会有限。我觉得我的心已经承受不了更久的悲痛了。”蓝玉已经离开八年，他再也等不下去。

　　曲阡一时无语。

　　骆沧轻笑一声：“我干嘛和你说这些？你没有爱过什么人，又怎么会了解这种绝望？”说完，他打开门慢慢地离开了。

　　曲阡盯着紧闭的门，苦笑一声：“呵，我没有爱过……我没有爱过！谁说的？我一直一直爱着一个人……只是，那个人从来不知道……”

　　他缓缓向门口走去，对着空气轻声道：“骆沧，你知道吗？爱一个人并不是一定要在一起，只要可以守护这深爱的人，对于我来说就够了。我们的爱如此不同，所以注定是不同的结局吗……”

　　他猛地打开门，重新戴上黑布巾，大踏步地离开了茅草屋。

　　曲阡离开后，直接回到曲府自己的房间。

　　他慢慢脱下脚上的鞋子，换了另外一双。将换下的那双用或烧毁了。青烟缕缕升起的时候，一滴眼泪缓缓地落在火光中，不见踪影，就像不曾存在。

　　“宝贝，看到了吗？”风云无垠和初七一直跟着曲阡回到曲府。

　　初七点头：“嗯，星叶参是曲阡偷的。”

　　风云无垠笑叹一声，将他的小脑袋扳过来，使劲在他的小嘴上亲了一下：“父皇不是要你看那双鞋。”

　　“父皇指的是，曲阡哭了？”初七反应很快。刚才整件事引起他关注的只有这两点。

　　风云无垠一副孺子可教的欣慰表情：“宝贝可曾想过他为什么哭？”

　　初七也清楚地看见了那滴眼泪，有些迷茫：“对啊，他为什么哭。他刚才说他也一直爱着一个人，是跟他爱的那个人有关吗？”

　　他抬头看向风云无垠，猜到风云无垠是在提示什么。

　　风云无垠揉着他的头发，道：“对，宝贝可曾想过那个人会是谁？”

　　初七摇摇头，毫无头绪。

　　风云无垠笑道：“宝贝可以慢慢想，也学这个问题的答案会是星叶参整个事情真相的关键。”初七不愿意他插手这件事，他便不插手，只给予提点。

　　“喔。”初七记下了。

　　风云无垠颇有深意地道：“宝贝如果有多余的时间也可以想想，曲阡为什么哭。”

　　初七搂住风云无垠的颈项：“听父皇的意思是知道答案，何不直接告诉宝贝？”

　　风云无垠呵呵阴笑着：“呵，宝贝自己想通的话会更有趣喔。”他轻声诱哄着，这可是对宝贝进行爱的开窍教育的大好机会。

　　初七不疑有他，乖巧地点头：“好，我会好好想想的。”

　　风云无垠满意地吻住他的小嘴好一会儿才放开他：“呵，宝贝真怪。”


　　颠倒众生 第109章 父皇出马

　　之后的很长一段时间，风云无垠忙着训练精兵的事，很少来梦魇域界，只在晚上用连心戒联系初七与他聊天。初七虽然想风云无垠，却又不想打扰他休息。他可以想象风云无垠多么缺少睡眠。所以他从不主动联系风云无垠。

　　风云无垠对宝贝的体贴既觉得窝心，又觉得无奈。因为那会让他觉得宝贝一点儿也不像他在乎他那样在乎自己。他不知道的是，每天初七都瞪着大眼睛唯恐睡着，就是怕错过风云无垠的呼唤。

　　今天通话的时候，风云无垠终于抽出时间现身。初七看着他站在自己面前还以为自己出现幻觉，转身就自己爬上床背对着风云无垠，眼睛还盯着手上的连心戒。

　　“宝贝？不想见到父皇么？”风云无垠好笑地看着他可爱的反应。

　　初七猛地坐起身来，眼睛瞪得大大的，神态娇憨，让人怜惜：“父皇？真的是父皇吗？”

　　风云无垠浅笑凝眸，张开双臂。

　　“父皇！”初七跳下床，赤着小脚奔过去扑进他怀里，“父皇，我想你了，很想，很想。”

　　“是吗？那么宝贝怎么从来不主动呼唤父皇呢？”风云无垠故意不伸手抱他。

　　初七的脸在他的腹部蹭着，轻声说：“父皇每天忙着训练精兵会很累。”

　　“真是父皇的小傻瓜，父皇再累只要听到宝贝的声音就不累啦，”风云无垠抱着他和他一起倒在舒适的大床上，用下巴蹭着他的发顶，呢喃着，“父皇也很想宝贝呢。如果不是还可以每晚抱着你入睡，父皇一定会把你绑回去的。”

　　初七微微抬起头，看着风云无垠闭着眼的样子，没有说话，默默地伸出一只小手拍着他的背，就像小的时候，风云无垠拍着他入睡一样。

　　风云无垠张开眼，正好对上初七闪着心疼的星眸和一扇一扇的长长的眼睫毛。他伸手缓缓摩挲着初七凝脂般的脸蛋：“宝贝是在心疼父皇吗？”

　　“嗯，”初七亲亲他的额头，“父皇，外面多久了？”

　　“三年，宝贝已经11岁了呢。”

　　初七哦了一声：“外面的变化一定很大吧。”

　　风云无垠道：“是的，宝贝。父皇今天来除了看看宝贝，还有一件事必须跟你说。”

　　“什么事？”

　　风云无垠将他压在身下，仔细地看他的表情：“垠已经复活了。”

　　“真的吗？”初七眼前一亮，“也就是说父皇已经把那个力量完全收为己有了？”

　　风云无垠略微惊讶地张大眼睛。他还以为他的宝贝会最先为此不安，其次才想到他的炼化进程。

　　风云无垠脸上的笑容越来越扩大。自己的宝贝真的成熟了不少呢。

　　“嗯，对，这力量不属于魔法系别，说不清楚，以后宝贝会有机会见识到的――不过，父皇以为宝贝会介意垠的存在。”如果宝贝表现出一点点的醋意，他会更高兴。

　　初七几不可察地点点头。当然还是会介意，但是，他既然是“父皇的兵器”，也相当于是父皇的一部分，不是吗？

　　“……他仍然在父皇的连心戒里吗？”

　　“嗯。垠毕竟不是真正意义上的人，本身有限的力量不允许他一直以人的状态出现，所以只有父皇呼唤他与他本身的力量共鸣，才能出来。他现在正作为父皇呆在御书房呢。”这大概是垠复活的唯一好处。风云无垠腹黑地想。

　　初七小小地同情了一下。不过，对于他来说，这样也没有什么不好。

　　他乐滋滋地转移了话题：“父皇，没关系的，很快‘我’就可以出去陪你了！这边的线索已经越来越多了，而且我们也在训练新的佣兵。”他怕风云无垠听不懂似的，将重音落在“我”上。

　　风云无垠暗暗一笑，难得没有逗弄他，因为他对另外一个信息更感兴趣――与宝贝出去的时间相关。

　　“要大决战了吗？”

　　初七摇摇头：“还没有。”他将整件事的大致情况告诉了风云无垠。

　　风云无垠沉吟片刻，道：“也就是说宝贝有两个怀疑对象，一个是曲府的当家曲胜，另一个是上次戴面具的那个人？”

　　“不对吗？”初七奇道。

　　“不，并没有。从开始到现在那人的一切反击都进行第有条不紊，显然是成竹在胸。这人不简单，”他突然转了话题，“宝贝最近修炼得如何？”

　　初七得意地笑道：“嗯，六种魔法属性已经都达到神级，而且我有一种感觉，空间属性魔法力也快突破最高级！”

　　“哦？宝贝真是厉害。这么说，到时候宝贝也可以随时出去看父皇了吗？”

　　初七点头道：“嗯，应该是这样。”

　　风云无垠亲了亲初七的红唇，笑道：“那么，幕后人的事要父皇帮忙吗？”

　　他料定宝贝希望自己解决，果然，初七摇了摇头：“父皇，我已经11岁了，该自己解决一些事了。”

　　风云无垠看着他依旧小小的身板，低低一笑：“嗯，好，父皇不会干涉，宝贝觉得开心就好。”自己的宝贝果然长大了，不管是做为父皇，还是做为情人，他都感到高兴。

　　父子二人相拥着闲聊到天亮，享受着难得的温馨，外面想起了轻轻的敲门声。

　　“什么事？”风云无垠不满地道。

　　温临风听到风云无垠的声音，吓了一跳，很快反应过来，快速地道：“主子，小公子，外面出事了。刚才有人发现街上死了三个佣兵，都是仙级水平。”

　　初七坐起身：“我马上出来。”

　　他又转向风云无垠道：“父皇一起。”

　　“当然。”风云无垠站起来先为初七穿衣。

　　初七突然犹豫道：“父皇，我发现一件事。”

　　“什么事？”风云无垠正在为他系上腰带。

　　“玉叔叔和临叔叔似乎不太对劲。”

　　呵！终于发现了吗？这说明自己的宝贝越来越懂情了。风云无垠故作不解：“如何不对？”

　　初七的脸微微一红：“他们，嗯，似乎很亲密……”

　　风云无垠故意道：“如何亲密？”他稍微整理自己的衣衫，将初七抱起向门边走去。

　　初七别开脸：“就，就是像我跟父皇一样的……”

　　风云无垠看着初七羞窘的模样，哈哈大笑：“嗯，他们确实是情人关系。宝贝不喜欢？”

　　初七摇摇头：“不会。他们都是很孤独的人，能陪伴彼此很好。”

　　风云无垠赞许地应了一声，拉开房门。

　　扶摇看见风云无垠突然冒出已经不像第一次时那么惊讶了。

　　三位佣兵的尸体暂时被放在离强人之家并不远的一家客栈里。初七、风云无垠、温玉树和温临风四人到的时候，其他佣兵团一见是最近出尽风头的强人佣兵团，自觉地让出一条道。只不过他们的眼神里含着的是敬意还是惧意，又或者是轻蔑就不得而知了。

　　死去的三人并不属于同一佣兵团。此时，他们的团长和伙伴正沉痛地站在一边。关于此事，他们一点儿头绪也没有。

　　风云无垠远远地瞄了一眼，将初七的脸扳过来：“宝贝，敢看吗？”

　　初七在耳边道：“爹爹，我已经十一岁了。”

　　但是，你的经历仍然只有不到八年而已。不过风云无垠没有说什么，拿开手走近尸体旁边让他看得更清楚。

　　尸体并不像他想象的那么恶心与恐怖，风云无垠稍微放心了些。

　　三具尸体身上没有任何痕迹，也没有内伤，看上去就像是沉沉地睡着一般。如果不是感觉不到他们的气息和半点魔法力的存在，根本不会察觉他们已经死去。

　　风云无垠马上看出来，这正是瞬间被抽去所有魔法力而导致的力竭而死。

　　出现了！温玉树和温临风相视一眼。幕后那人应该已经成功炼制出御魔丸，而这三人正是成为了他的实验品！

　　风云无垠一双锐利的眼在仔细地上下检查。

　　“是否检查过他们的身体？”

　　三位团长相视一眼，甲团长上前道：“已经检查过了，并无异样。”

　　“解开他们的衣服。”风云无垠命令道。

　　“唉，这……”三位团长面面相觑。

　　温玉树不管那么多，径自走过去拨开了三人的上衣。三人上身全部呈黄铜色，看上去并无不妥。

　　风云无垠又命令道：“叫你们的人剪掉他们的头发。”

　　“什么？”大厅里的人都抗议起来。

　　乙团长皱眉道：“这位公子，身体发肤受之父母，岂可随意剪掉？”

　　风云无垠威严地看着他，道：“那么团长可知，吸食魔法力的途经一共有三个：肚脐，头顶及全身的每一个毛孔。刚才本座已经检查过，这三人的肚脐和毛孔并无异样，只剩下头顶部位。如果贵团做好再次莫名其妙地失去同伴的心理准备，本座也懒得插手。”

　　乙团长无话可说，挥手招来自己的一位兄弟拿起剪刀开始剪起来。另两位团长见有人带头，也让自己的人动手。不一会儿，三具尸体的头部都变得光秃秃的。

　　风云无垠扫了一眼，淡声道：“各位请看，他们的头顶皮肤呈暗红色，这表明对方的吸噬之术尚未完全练成。与对方交手时，只需将全部魔法力从头部转移可多坚持半个时辰。”

　　在场的人一听似乎还有解决之法，立马连连追问：“那么之后呢？”

　　风云无垠意味深长地一笑：“之后？若各位能力高于对方自然可以保命，否则……”

　　所有的人都变得沉重起来。

　　“切记，若再发现死者，且对方的头顶皮肤并无异样之时，那么就是对方力量达到鼎盛之时。”风云无垠漫不经心地说完，抱着初七漫步离开。



　　第110章  阿壮之死
　　“如果本座猜得没错的话，那三个佣兵团的人一定会来找强人佣兵团帮忙调查此事。”风云无垠准备回现世之前，对初七等人道。
　　扶摇道：“公子的意思是以委托任务的方式？“
　　“不错”风云无垠转向初七，“宝贝，如果确实如此的话，照接便是，不过……”风云无垠意味深长的停顿了一下。
　　“爹爹？”初七疑惑地看着他。
　　风云无垠亲亲他的额头：“无事。如果不接的话，对强人佣兵团的处境很不利……”
　　毕竟以强人佣兵团现在的地位，其他佣兵团无论做何种考虑都会将其当成依靠，希望从这寻找一些安全感。
　　“但是接了的话，恐怕――”风云无垠突然又话锋一转。
　　. “总之，无论如何，宝贝都要记住，爹爹会是你最坚强的后盾，明白么？”风云无垠高深莫测地阴笑着。

　　其他人顿时觉得毛骨悚然。   初七一点儿也没有察觉到，或者说是习以为常，很认真地点点头：“爹爹放心吧，我不会逞强的。”
　　“嗯，那就好。”交代完该交代的，风云无垠瞬移离开了强人之家。

　　星空小心翼翼地问其他人：“公子的话到底是什么意思啊？”
　　温玉树道：“听主子的意思，接下任务也有不利条件，就是不知道是什么了。”

　　初七道：“不管如何，还是请最强人过来商量一下再作打算。”

　　星空自告奋恿地道：“我去叫！“

　　慰迟寒等人很快过来了，却少了阿壮。慰迟寒解释了一番。原来是阿壮的魔宠小狸猫突然跑掉，他去找去了。星空陪着他一起
　　千里嘻嘻地笑着挤到初七旁边坐下。初七离她远一点，她马上又靠近。关之洲见初七似有不悦，连忙在他开口之前制止千里：“千里，别闹了，要说正事了。”

　　“那就说啊，我没有吵喔。”千无辜地眨眨眼，稍微收敛了一些，顺便给关之洲一个媚眼。关之洲的脸微微一红，偏过头去，无奈一叹。
　　温临风轻咳一声，总算可以说正事。

　　对于风云无垠的猜测，尉迟寒也表示极有可能。经过商量之后，大家决定还是按照之前的计划来，保持对曲府的监视的同时加快训练新兵。如果那三个佣兵团真的来求助的话，强人佣兵团便接下委托，逐步摆脱被动地位。

　　讨论进行半个时辰后，星空才回来，身后却不见阿壮的踪影。

　　“星空，怎么一个人回来了？阿壮呢”关之洲觉得事情有些不对劲。
　　星空奇怪地在大厅里扫视一圈：“他还没有回来吗？我和他一起找到小树林里就分散了，我找了他很久没有找到，还以为他先回来了。”
　　飞鹰焦虑地道：“阿毛一直委乖的，今天怎么会无缘无故地跑掉呢？”阿毛是阿壮的小狸猫的名字。
　　千里受不了地看看他们：“不要着急，阿壮那么大一个人了，难道还怕弄丢了吗？”
　　尉迟寒神色却有些凝重：“阿毛和阿壮心意相通，不可能找这么久还找不到。大家马上去找。”
　　星空见他们神色严肃，主动提出带他们去那片小树林。

　　初七让扶摇也跟着去。

　　许赫突然道：“小七，我有一种不好的预感呢。”今天的事太巧合。他们说要相聚商量，阿毛平时不乱跑却偏偏在今天乱跑。

　　初七仍然波澜不惊：“兵来将挡，水来土掩。”
　　两个时辰后，门外终于响动起动静。温临风走到门口，惊讶地张大嘴巴。温玉树看见他不雅的动作，皱眉道：“临风，怎么了？”
　　“呃……”温临风沉痛地道，“阿壮他……”
　　温玉树和许赫正在奇怪温临风何以吞吞吐吐，飞鹰已经疾步踏进店内，没有任何解释地向初七发难：“温小七，你最好给我们一个交代！”
　　人的右的紧紧地拽着星空的手腕。星空明显一副受制于人的模样，委屈地看着初七，急切地摇着头，不知道到底想表达什么。
　　初七似有所悟，眼神飘向门口，关之洲和扶摇抬着阿壮迈入店内。阿壮脸色苍白，脸上和衣服上到处是烧灼的小黑点，一动不动地躺在地上。初七神色微微一变。他知道他们为什么表现这么异常了――他没有听见阿壮的呼吸。阿壮的魔宏阿毛也死状惨然。 尉迟寒抿唇不语，似乎也在等初七的解释。
　　温玉树也察觉到不对，马上上前试探阿壮的鼻息，果然已经死去多时。他对初七摇摇头。
　　虽然阿壮现世的身体并没有事，但是尉迟寒几人本身并没有他们身处梦魇域界的概念，所以阿壮在他们看来真的死了。（这里可能不太好理解，简单地说就比如人自己做梦时，通常并不知道是在做梦。）
　　初七看向星空，正好对上星空委屈的眼神。
　　阿壮身上的伤痕明显是星空的独有绝招“漫天繁星”造成的。他曾经在擂台骞上用过多次，所以尉迟寒他们都很熟悉。也就是说，阿壮之死，所有的嫌颖都指向星空。

　　“小七，你相信我，真的不是我！”星空急切地解释着想走到初七身边去，却被飞鹰拽住。
　　“不是你会是谁？这些人里面只有你会‘漫天繁星’，你还想狡辩？”飞鹰气急败坏地道。
　　星空的脾气也上来了：“那你说说无缘无故我为什么要杀阿壮？”
　　扶摇看着他们争吵，一直沉默不语，这件事同时牵扯到强人佣兵团和最强人佣兵团，他暂时没有立场说话。

　　飞鹰冷哼一声：“无缘无故？大家都看得出来，你对小七非常维护，上次阿壮对他发难的事你一直耿耿于怀，所以这次一逮到机会就杀了他！不是吗？”

　　星空被他武断的话逼得一时说不出话来，惊讶地张大嘴巴，不可思议地瞪着他。

　　“就因为不满他对小七的态度我就去杀人？你未免太看得起我！”
　　飞鹰冷笑道：“谁知道你是怎么想的呢。”
　　星空愤然地甩来他的手：“好！就算我有杀阿壮的动机，那么时间呢？我要杀他的话为什么不选择其他时间，而偏偏在我没有不在场证据的时候动手？这不明摆着告诉别人人就是我杀的吗！

　　飞鹰一时语塞，随即道：“说不定你就是避虚就实，故意为之。”
　　星空狠狠地瞪了他一眼，觉得有些无力地转向初七等人。    “你们相信我，人真的不是我杀的。”说完，他将头偏向一边不再说话。    温玉树转向尉迟寒：“尉迟团长，请节哀顺便。阿壮的死我们也很难过。目前最重要的是找到真正的凶手，才不会让他枉死。你放心，我们一定会给你一个交代。如果这件事真的和星空有关系，我们也绝对不会包庇他。”

　　尉迟微微颔首，他是团长必须在所有的兄弟失去理智时保持冷静。在事情没有调查清楚前，他不会妄下定论。

　　“不是我杀的！”星空对温玉树叫道。许赫走到他身边拍拍他的肩膀，温声道：“你先别急，现在不是还没有查清楚吗？”星空深呼吸一口气，点点头。
　　温临风上前道：“冒犯了，我们必须为他验……”他没有说出那个“尸”字。尉迟寒点点头，站到一边。    飞鹰红着眼叫道：“还验什么验？我们发现阿壮的时候，团长已经亲自验过了――”
　　“飞鹰公子。”温玉树冷静地叫了他一声。

　　飞鹰的声音戛然而止。

　　温玉树继续平淡地道：“飞鹰公子，照你所说，星空是杀害阿壮的嫌疑人，那么我们强人佣兵团作为当事人也有权利了解真相。如果你不放心，可以在一边看着。”

　　飞鹰顿时无话可说。  温临风已经在检查阿壮的身体。
　　初七看星空苍白的脸道：“星空，先坐下。”

　　初七的话很简洁，星空却知道他是真正地担心他，不然的话，他根本就不会开口。他觉得安心了许多，对初七微微笑了笑，深呼吸一口气坐下，将视线转向阿壮，神情茫然而无措。

　　温临风将阿壮的上衣褪下后，将他的身体前前后后地仔细查看一遍，对温玉树摇摇头，然后转向初七：“小公子，阿壮是受外伤而死。而且，确实只有星空的漫天繁星才能造成这样的痕迹。”

　　初七问道：“尉迟叔叔，现场的情况如何？” 尉迟寒看了看星空，道：“现场除了阿壮的脚印，确实只有星空一人的脚印。”
　　初七询问地转向星空。星空苍白着脸，点点头：“嗯，我们去了那里后，确实没有发现第三个人的痕迹。”这是他亲眼所见的事实，他不得不承认。
　　许赫不禁皱眉，如果这是陷害，那么这人陷害人的手段确实高明，问题还真是棘手。  飞鹰道：“不知小公子打算如何解决这件事？”

　　初七不答反问：“不知各位有没有派人保护阿壮出事的地方？”

　　尉迟寒道：“千里和碧游在那."
　　初七思索片刻道：“尉迟叔叔，还是先让阿壮入土为安吧。我会让临叔叔去阿壮出事的地方看看，你也可以派人一起去；至于星空，如果尉迟叔叔信得过我的话，在事情查清楚之前，我会让许赫和他形影不离，如何？”    尉迟寒深深地看了他一眼，道：“叔叔自然信得过你。”初七点点头：“多xie ."

　　尉迟寒几人带着阿壮离开；温临风和扶摇带着几个佣兵去了阿壮出事的地方。

　　许赫和初七则留下来陪着星空。温玉树仍然留在初七身边，寸步不离。   “星空，我们都相信你，但是你能不能和我们说说当时的具体情况？”许赫语气委婉。这个时候的星空，最需要的就是他和初七的支持。
　　星空颓然坐下，点点头。

　　第111章  引蛇出洞
　　星空讲述的内容并没有特别的，他去了隔壁的客栈后，将初七找他们商量的事告诉了尉迟寒等人。。一行人往这边来的时候，阿壮的魔宠阿毛突然从阿壮的怀里窜了出去。阿壮连忙去追，星空主动提出帮忙，让其他人先来强人之家。星空追着阿壮到了小树林，两人分开寻找阿毛。星空找了大概半个时辰，还是没有找到阿毛，也没有看见阿壮。他以为阿壮先回来了，所以就一个人回了强人之家。。初七道：“星空，这段时间你暂时和许赫住在一起。”   星空无精打采地点了点头。
　　许赫站了起来：“我陪你出去走走。”星空点了点头，和许赫离开了强人之家。

　　温玉树等他们走远之后才转向初七，迟疑地问：“小公子何不用读心术探一下星空的内心？”

　　初七道：“玉叔叔不相信星空？”

　　温玉树坦然答道：“属下和临风二人不会相信除了主子和您之外的任何人，尤其是现在主子把您的安全交给属下二人，更不能掉以轻心。而且，属下与星空相识不过数月而已，他的为人到底如何，属下并不清楚。” 初七道：“早在飞鹰说是星空杀了阿壮时，我就对飞鹰和星空两人施展了读心术，并无异样。”

　　温玉树道：“小公子也不相信星空？”
　　初七微微冷笑，道：“父皇常说，防人之心不可无。除了父皇和父皇所相信的人，我对任何人的信任都有所保留，所保留的多少不同而已。”
　　温玉树认同地道：“如此甚妥，属下和临风二人常担心小公子对星空他们几人是否太信任了。这个世界就算您不去伤害别人，别人也会因为某种原因来伤害您，尤其是小公子身份特殊，有所保留方可更好地保护自己。”
　　初七只点点头，还在思索阿壮的事。

　　温临风和扶摇回来后，带来一个让人稍感欣慰的消息。他们在现场找到了第三个人的脚印。虽然还不能确定是什么人，但是至少将星空的嫌疑降低了一半。星空几乎喜极而泣。
　　“我就说了不是我！肯定是那个人害死了阿壮！”
　　飞鹰轻哼一声：“那你倒说说那人怎么也会你的绝招？”

　　星空争辩道：“说不定只是相似的一招！我这一招也是自己创的，难保没有人和我想到一块去！”

　　“狡辩.”飞鹰嘀咕了一句，但语气比之前稍微好了一些。毕竟强人佣兵团和最强人佣兵团的合作尚算愉快，他内心也衷心地希望凶手不是星空。
　　初七道：“飞鹰公子不必生气，在找到那个人之前，我仍然会安排星空和许赫一起，如何？” 飞鹰点了点头。

　　目前也只能这样了。
　　最强人仍然继续负责保护强人的擂台赛的工作，尽管如此，双方都意识到，他们之间已经产生了隔阂。他们现在的友好关系只是假象，最强人佣兵团潜意识里仍然怀疑星空是凶手，而强人佣兵团因为他们怀疑的是自己的成员，下意识里也会对最强人感到歉疚。双方见面时都有一种尴尬横在中间。

　　强人佣兵团和最强人佣兵团已经貌合神.扶摇是最不开心的人。一边是他的兄弟，一边是他的新归宿。他夹在中间，里外不是人。
　　正在这个尴尬时期，又出事了。又有佣兵团的成员神秘死亡。

　　各佣兵团结成了大联盟，如风云无垠所料那般，在某天的正午正式上门拜访，对强人佣兵团提出委托。
　　初七当时在房间里和风云无垠甜言蜜语，温玉树和温临风负责接待的。他们二人按照最开始的计划，接受了他们的委托。
　　强人佣兵团在梦魇域界的地位又上新高。
　　温临风带着扶摇、星空和许赫以及几个佣兵详细调查受害者的情况，发现了两个共同点――一是，所有死者的魔法属性都是木系；二，所有人都是在晚上遇害的。
　　几人回到强人之家后，将这一发现告诉了初七。初七意味深长地一笑，道：“有共同点就好办。”
　　温玉树吃力一思索，便知晓初七的意思：“公子的意思是――”
　　许赫和扶摇默契地相视：“原来如此。”

　　星空一直有些意兴阑珊，大概是阿壮的事给他的压力太大。最近几天他一直没有什么精神。
　　温临风眼前一亮：“小公子的意思是我们可以找一个会木系魔法的人半基引出，然后――”
　　初七谈笑自若：“正是如此。”   温玉树道：“那么小公子觉得派谁去最合适？”'
　　扶摇站起来，道：“我去，阿壮是我的兄弟，我必须为他做点什么。”

　　许赫狐疑地看着他：“如果我没有记错的话，你的魔法属性是水系、光系和火系吧？还是我去吧。”他转向初七。
　　扶摇坚持地道：“小七，让我去。至于木系魔法，让许赫教我一些简单的就足够了。”
　　许赫耸耸肩：“我没意见”

　　初七点点头。   扶摇以身诱敌的事就这么决定。  许赫花了几天时间教扶摇简单的木系魔法。到了第三天，他终于找到一些感觉，可以呼唤出木元素团成气体。虽然量很少，但用来引诱敌人已经绰绰有余。
　　到了晚上，扶摇摇着折扇大摇大摆地在随城的先街道上晃来晃去，初七等人带着一些佣拴暗中保护着。然而，一连几天，都没有任何效果。

　　“总有一天他会出现的，明天继续。”扶摇最近也正经许多，所有人都有些不习惯。

　　许赫道：“稍后我再多教你一些木系魔法。”

　　“多谢”。这几天以来，扶摇难得一笑

　　颠倒众生 第112 章 骆沧的爱恨

　　“也就是说，你打算今晚动手？”
　　骆府骆沧的房间里，一个面貌英俊却满脸狠厉之色的男人坐在窗台上，左手随意置于曲起的膝盖，右手拿着一只白瓷酒壶往嘴里灌着酒。他穿着一件橘黄色的长袍，长袍随着地的动作晃动着，就像一团燃烧的烈焰。
　　骆沧斜靠表太师椅上，笑得洋洋自得：“强人佣兵团和幕后黑手斗得正激烈，此时不趁热打铁还要等到什么时候？“
　　“你就那么肯定幕后黑手是曲胜？
　　骆沧冷笑道：“我管他是不是曲胜？至少强人佣兵团认为是他，而他们之间正斗得你死我活，是我们下手的最好时机。”
　　“无所谓，具体怎么做你说一声就是，我会吩咐下去。”男人脸上没有什么表情，又往嘴里灌了一口酒，很大一部分都从他的嘴角溢了出来。
　　骆沧嗯了一声，瞄了地一眼：“段言，你知不知道你喝我的一壶酒就要浪费两壶？“
　　原来这个男人正是骆沧的青梅竹马段言。他早就已经来了随城，为了避免引起有心人的关注，他一直暗中潜藏在骆府里。除了骆沧，没有任何人知道他的存在。
　　段言突然道：“那天救你的人明明就是曲阡，你为什么不承认？”
　　骆沧轻声冷笑一下：“谁稀罕被他救。当时就是感觉到他应该有另外的计划，所以才没有说出来。”
　　段言意味深长地短促一笑：“哼，也许你应该好好想想这个问题。”
　　“什么问题？”骆沧疑惑地看着段言。
　　段言又灌了一口酒：“他为什么会突然出现在那里的问题，你为什么会认为他有另外的计划的问题，而你为什么愿意配合、或者说不打算妨碍他的计划的问题。”
　　明明两个人就是仇人，骆沧不但没有揭发他的计划，在强人之家时，反而为他隐瞒了曲阡出现的事。这意味着什么，骆沧他似乎并没有想过。

　　“晤？这个似乎并不重要吧？”骆沧有些不明白段言到底要表达什么，“我的目的只是杀了曲胜！其他的，无所谓。“
　　“是吗。”段言不再多说，像是想到什么似的，低低一笑，跳下窗台拿起另一壶酒接着喝。
　　晚上，夜色漆黑之时，骆沧和段言换上夜行衣，带上面罩，悄无声息地向曲府潜去。片刻后，地们已经出现在胜心阁外的竹林边。
　　竹林附近静悄悄的。
　　骆沧和段言对视一眼，向对方点点头。段言手中不知何时多了一只雪白色的小乌，小鸟扑腾着向天空中飞去，碰的一声，鸟儿突然消失，空中爆发出一朵美丽的烟花，瞬间照亮了夜幕。
　　几乎与此同时 ，曲府里东面响起惊慌失措的声音：“来人啊，来人啊，失火了！”杂乱的脚步从各处响起，人们惊慌地向东面跑去。
　　段言和骆沧同时阴笑着。
　　突然，西面也响起惊叫声：“来人啊，来人啊，这边也着火了！
　　“何方神圣，如此煞费苦心地引老夫出来？”一个低沉浑厚的声音蓦然阴阴地响起，在空旷的院子里显得阴森而诡异。
　　整片竹林突然剧烈抖动起来，竹叶相互碰撞发出哗啦啦的声音，响声越来越大，就像万千兵马从竹林里穿梭而过，连空气也震荡不安起来，在漆黑的夜里显得格外恐饰。
　　骆沧和段言暗自提高警惕，并肩而立，谨慎地盯着竹林的方向。
　　吭的一声响，竹林一分为二，一条小道出现在骆沧和段言面前，一个黑色的身影缓缓地走近。
　　骆沧低声对段言道：“言，小心，我是下定主意拼了命也要杀地的，如果发现不对你先离开。”
　　" 哼，该何时离开不需要你教。”段言不满地道。
　　曲胜越走越近，用沉沉的眼神打量着眼前的两个蒙面人。
　　“二位既然敢来，何不以真面目见人？“
　　骆沧冷哼一声道：“放心，在你断掉最后一口气之前，本公子一定令让你见见本公子的真面目的！”

　　段言道：“上！“
　　两人一直向曲胜跃去！
　　三条身影激烈地缠斗在一起，庭院里顿时灰尘滚滚，火光闪烁。
　　骆沧的打法完全是不要命的打法，气势吓人，段言的狠厉也不容小视。
　　然而，曲胜毕竟是老狐狸，再加上本来年长，魔法力比骆沧和段言都要深厚许多，应付起两人来轻松自如。
　　他的一招一式间似乎不全是纯粹的魔法，还多了些其他的东西。骆沧心里咯噔一下，曲胜的招式和前几天暗杀他的面具男竟然有几分相似。莫非他们的力量是属于同系的？
　　但现在不是想这些的时候，而且这也不是他今天来的目的。
　　想着，他加快地攻势，却因为有些急切而落了下风。
　　曲胜从骆沧的眼里感觉到了深刻的恨意，心中不由地暗暗奇怪。他的两只胳膊猛然间拉长，骆沧和段言意外于地奇怪的招式，还没有来得及反应，两人的面罩已经被地拽了下来！
　　“原来是骆公子。”曲胜微微惊讶，旋即嘲弄一笑。
　　骆沧眼中迸发出强烈的憎恨：“本公子该感谢你还记得我吗？”
　　曲胜奇道：“老夫曾得罪过骆公子？“
　　骆沧怒发冲冠，激动地向前几步：“你居然不记得？”因为强烈的情绪波助，他的胸膛急剧地起伏着。
　　曲胜道：“你倒说说看老夫怎么得罪你了？
　　骆沧突然平静下来，冷冷一笑：“对啊，在下倒是忘了，曲佬爷是贵人，杀了别人的爱人这样的事哪里够分量记在心上！”
　　曲胜一言不发。
　　“八年前，就因为蓝玉贪玩误闯进曲家的避暑山庄，你就杀了他！叫我如何不恨你，今天就算是与你同归于尽我也要杀了你！“
　　曲胜不甚在意地道：“那么多年前的事佬夫早就不记得了。蓝玉是谁更是没有印象。“
　　骆沧永远也忘不了那个柳絮纷飞的午后，他和蓝玉携手游春。走到一处山庄附近的时候，他们突然闻到浓郁的花香。蓝玉因为好奇这种从未闻过的香味是何种花，非要进去摘来送给他不可。他拗不过他，只好让蓝玉进去。他要跟着一起去，蓝玉却坚特让他留下来。
　　当一袭蓝衫的蓝玉爬上围墙，在墙头对他回眸一笑的时候，骆沧痴迷地看着地的笑容，觉得那一刻地的笑容竟仁带着离别的伤感。
　　蓝玉看着地的眼里也充满了眷恋和不舍。就像，就像那时他已经意积到他再也回不来一样。
　　蓝玉轻轻地说：“沧，沧，你会等我回来的吧？”
　　他昂着头看他，忍不住一笑：“当然，会一直等的。小心点，别被人发现了。“
　　“等我，一定要等我。”蓝玉又对他一笑，轻轻地跃下墙头不见了。
　　他在外面一直等了很久，蓝玉仍然没有回来。
　　他终于再也等不下去，悄悄地翻进院子里朝着花香的地方走去，没有走多远，听见不远处传来打斗的声音。他连忙跑过去，却看见蓝玉正在和曲胜交手！
　　他大惊失色：“蓝！”
　　他向他跑去，刚迈出步伐却看见曲胜一掌推向蓝玉，蓝玉就像脆弱的娃娃一样飞了出去。
　　“蓝 ――“
　　他看见蓝玉用悲伤的眼神看着地，张口说了两个宇：“等我。。。。。。”
　　他想要去接住蓝玉，曲胜却一掌将他劈晕，他倒在地上不省人事。等地醒来，他已经在骆府，蓝玉却不在身边。
　　他一次次地上门去找曲胜，然而他的力量是在太微弱，他一次次地被他打出来。再后来，曲胜根本不再出面，曲阡代替了地，一次次阻扰他。
　　他恨自已的懦弱，恨曲家人的无情！
　　回忆太过痛苦，骆沧闭眼调整了一下自已的情绪，冷冷地转向曲胜，将全身的魔法力运转到最高点。
　　既然无法为蓝玉报仇，那么，同归于尽总可以吧？
　　“沧？你要做什么？”段言感觉到身后的骆沧身上的力量波动，警觉地侧过头来。
　　骆沧没有回头，平静地道：“言，对不起，我骗了你。来之前，我已经决定要和曲胜问归于尽了。”曲胜带给他太多的痛苦，除了死亡，他不知道该怎么解救自已。
　　“沧！你在开什么玩笑？”段言神色大变。
　　骆沧置若罔闻，蓦地出手如闪电，一把提住段言的腰带将他扔出他的魔法力波动的范围之外。段言一脚蹬在树上，翻转一个跟头才稳稳地落下。
　　骆沧全身的魔法元素围绕着他转圈，就像被旋风包围在中见。旋风转动的速度越来越快，地上的落叶杂草全部被卷了起来。，魔法力的运转速度太快，带动的风刃让段言根本无法靠近！
　　曲胜面对的乏一个将死置之度外的人，也不敢大意，暗暗凝聚自已的魔法力。
　　“同归于尽，不错的想法，但是凭现在的你是痴心妄想。小娃儿，老夫劝你还是放弃。”


　　第113章 蓝玉复活

　　骆沧冷笑道：“曲胜，你不用得意。就算我现在杀不了你，你也会死的。你还没有发现吧？我可在这曲府里做了不少手脚！那么多的陷进中，我不相信就没有一个能治得了你！纳命来！”语毕，他已经向曲胜直直他冲过去。
　　“沧！住手！”
　　突然听到一个梦幻般的声音，骆沧还以为出现幻听，没有停下手中进攻的魔法元素。
　　“沧！“
　　正当骆沧距离曲胜还有五六米远的时候，突然，一个蓝色的人影一晃，拦在骆沧前面，强劲的
　　手臂搂住他的腰，转眼已经将他带到十几米之外。
　　段言见有人来阻止骆沧，反应敏捷地一跃而退，与他们二人站在一起。
　　骆沧还在发愣中，呆呆地看着自已腰间的手。蓝玉总是喜欢这么抱他，一只手从后面扣住他的
　　腰，另一只手从前面绕过去，然后十指相扣，说是这样才可以牢牢地抓住他。
　　“段公子，我们先撤，我们三人都不是他的对手！”来人疾速道。
　　段言心中奇怪他如何认识自己，但现在不是说这个的时候，点点头。
　　曲胜冷哼一声，身上的黑气越来越重：“你们以为这里是让你们想来就来、想走就走的地方吗？”
　　骆沧感觉到腰间的手一紧。
　　“蓝，是你吗？”从刚才开始，骆沧就一直处于茫然中，搂着他的人给他的感觉和蓝玉太像，但就因为太像，他才因为害怕万一不是而不敢确认，所以他一直没有抬头看他的脸。
　　“沧，之后我再跟你解释。“
　　骆沧的大脑顿时一片空白。他承认了！他承认他是蓝玉了！
　　曲胜不由分说向他们发动攻击，用火元素幻化出一只巨大而凶猛的老虎从天空中俯冲而下，一阵灼人的热浪随之袭来。火虎来势汹汹，几人来不及阻挡，只得一起往后猛退。骆沧仍然处于失神中，蓝玉搂住他躲开了攻击。
　　岂料，那火虎突然分裂成三只一模一样的老虎，一只向段言攻去，另外两只则紧紧逼向蓝玉和骆沧。
　　“沧！”蓝玉在骆沧耳边急唤。如果他再不回神的话，他们两个都会死。
　　骆沧愣愣他看向蓝玉，好一会儿才恢复过来，从他怀里挣脱，看向扑来的火虎，化出一个水球与之对抗。火元素与水元素相互抗拒对方，一时之间双方僵持住。
　　蓝玉叫道：“段公子，沧，听到我叫‘走’马上撤！”
　　三人很有默契地对火虎发出最强的一击，同时向远处掠去。
　　但！曲胜怎么会给他们逃走的机会！
　　他唤出更多的火元素，每只火虎又开始分化出新的火虎，大小和最初的那只一模一样，段言，蓝玉、和骆沧三人只有躲闪的份。
　　三人神色都极其严峻，万万没有料到曲胜的魔法力已经到了这么出神入化的他步。
　　忽然，吼的一声，一条巨大透明的水龙从天而降！
　　有帮手！三人同时想到。
　　曲胜脸色也微微一变。这人控制水元素的能力不比他控制火元素的能力差！他的眼神迅速在四周搜寻，却没有发现操控水龙之人的踪迹。
　　只见巨龙像找到鲜美的食物一样张开大嘴将所有的火虎一一吞进口中，碰他一声爆破声，火虎和巨龙同时消散在空中。骆沧三人抓住这瞬间的机会一齐飞速向黑暗中跃去，不一会儿就消失在夜幕之中。
　　骆沧三人一直疾飞 ，直到到了偏僻的小巷子里才停下来。
　　三人你看我，我看你，微微喘息着。段言和骆沧都在想，今天贸然前来果然太危险了。
　　“三位都没事吧？”一个清冷的声音淡淡地传来。
　　三人扭头看去，只见一个小小的人影渐渐走近，影子被惨淡的月光拉得修长。
　　“小公子？”这里只有骆沧一个人认识初七。
　　骆沧真心地感激他：“多谢小公子救命之恩。“
　　初七走近一些，点点头：“不必，我正好在附近调查佣兵离奇死亡的事而已。”
　　段言早已从骆沧那里听说过初七，此时不由得好奇地仔细打量着他。初七背着手，始终一脸淡然，毫不避讳他直接的眼神。
　　初七道：“曲公予看来是下定决心对曲胜宣战了。”如果他们真的对曲胜宣战，也许会是好盟友，至少，不再是对手。
　　“曲公子？”段言有种不好的预感，顺着他的视线看向蓝玉。
　　蓝玉脸上一阵尴尬。
　　骆沧也猛得看向蓝玉。
　　初七意识到他们怪异的反应，奇道：“他不是曲公子？难道是我认错人了？”黯淡的月先下他并没有看清芝蓝玉的长相，只是凭气息判定他就是曲阡。
　　骆沧一把揪住“蓝玉”的衣服：“曲阡！你最好给我解释清楚！”难怪刚才他觉得他身上的气息有些像曲阡。
　　曲阡沉默良久，久到骆沧几乎要动手，他才艰难他开口：“沧，蓝玉这个人从一开始就不存在。“
　　“你说。。。。什么。。。。”骆沧以为自已听错了。
　　段言也一脸震惊的样子，他顿了一下对初七道：“小鬼，走让他们单独谈谈。”

　　“不，你们留下！”骆沧声音平静得有些诡异，眼晴冷冷地蹬着曲阡，“如果今天他不把事情鲜释清楚，不是他死就是我死！"
　　段言和初七只好站在一边。初七从连心戒里李出一把椅子神色不变地坐下。
　　段言眼角抽搐起来，粗声粗气他道：“只有一把椅子吗？”
　　初七并未看他，手往空间戒指处一划，一只小板登稳稳地出现在段言面前。这是他叫他“小鬼”的惩罚。
　　段言瞪着他半天，认命地坐了下来。高大的身体坐在小巧的板凳上显得特别滑稽。
　　“沧！你先听我解释！”曲阡抓住骆沧的手。
　　骆沧一把挥开了：“曲公子请讲，在下在听。”
　　这是一段长达十年的爱恋。
　　因为曲、骆两家一直不和的缘故，少年曲阡和少年骆沧也打过不少交道。整个随城就这么大，
　　他们经常会在街上遇到，见面就是冷嘲热讽，久而久之，两人了解对方比了解自已还多。
　　而少年曲阡确定自己喜欢上少年骆沧是在他十四岁的时候。
　　那个阴天的午后，他无意中看见骆沧一个人在湖边垂钓。不知为何，他悄悄地隐去自已的气息，躲在一边。然后，他看见骆沧的鱼竿提起一条鱼，他就那样无意中撞见他灿烂真心的笑容。并不是那么绝美的笑，但那一刻他真切他感觉到周围一圈都亮了起来。
　　他不知道自己是怎么离开的，那个笑容从那天后就一直出死在他的脑海里。他知道，自已就是因为那个笑容喜欢上了骆沧。
　　但是骆沧对他却一直怀有敌意，他就像一只多疑的小猫，只要他一靠近，他就会又竖起他尖利的爪子。
　　少年曲阡想了很久，终于想出一个可以接近他的安全却有些愚蠢的方法。他易容后，化名为蓝玉在玉器店里制造了那次偶遇。
　　事情如他料想的那般顺利，他们相处得极为愉快。他想，等骆沧爱上他，他就可以对他承认他的真实身份求得他的原惊。
　　但是，少年的他把一切都想得太简单。
　　两人相恋之后，他还没有来得及告诉骆沧他的身份，曲胜就发现了他们的恋情。曲胜不允许自已的儿子和对头的儿予在一起。曲胜用骆沧的生命威胁他，让他离开骆沧，不然的话，他会想尽一切办法杀了骆沧。
　　少年的他只知道自已是真的喜欢骆沧，却不知怎么应对父亲的威胁。他暗中决定暂时离开骆沧，等到他的力量足够强大就带着骆沧离开。
　　于是，他迫不得已在那个下午将骆沧带到了曲家的避暑山庄，和自已的父亲一起演了一场戏一一蓝玉死了，他顺理成章他变回了曲阡。
　　他万万没有想到的是，这一等就是八年，他还是没有足够的力量摆脱曲胜的喂胁。
　　“够了！”骆沧打断了他的话，呵呵冷笑着，“我真傻，真是太傻了… … 你的爱真伟大，可以看着我痛苦八年? ，? … 真是伟大的爱? ，? … 真伟大。。。。”
　　“沧！我从来没有觉得自己伟大，我只是想保护你，有错吗？”曲释急切地解释着。
　　“不，你没错，错的是我。”骆沧冷笑着转身离开，今天所知道的一切对他来说都太震撼了，他根本没有办法思考。曲阡就是蓝玉！曲阡居然就是蓝玉！难怪他总是不由自主地将他和蓝玉联系在一起，难怪他每次都会在自已有危险的时候出现，难怪总是和他抢星叶参，难怪他会知道他房间里的暗格，难怪他说他是最没有资格指责他的人? ? ，… 曲阡为他骆沧做出的牺牲多着呢。是他自己蠢不愿意往他们是问一个人的方向想。十年的等待煎熬在他看来就像一场笑话。
　　他一直等着的人就一直在一边看着他。
　　让他想想，当曲阡看着他为他痛苦时他用着的是怎样的眼神？嘲弄的？疑惑是讽刺的，同情的？
　　“哈哈哈… … ”骆沧冷笑着越走越远。
　　“沧！”曲阡还要去追，被段言拦住了。
　　“段某不懂什么是爱，但是却知道爱一个人不是让他伤心的！曲阡，你根本没有资格站在他身边！”段言冷冷地丢下一句话，带着骆沧飞走了。
　　曲阡紧紧地捏着双拳，低低的道：“我真的错了吗？”
　　初七一直静静地坐在那里，闻言站起来，不慌不忙吧椅子和小板登收进连心戒，淡声道：“本公子并不懂你们之间的感情到底怎样，但是我明白你是真心想保护他的。”
　　“你一个小孩子都明白，那么为什么他不明白？”曲阡眼前一亮，很快又黯淡下去，自嘲地一笑。此时，他不禁在想：自己以蓝玉的身份出现激励骆沧继续活下去的斗志到底是对对是错。
　　“如果哪天他也体会到想保护一个人的那种心情，他就会原惊你了。”初七淡声说完，慢悠悠地向巷子外走去。
　　那一刻，曲阡突然有种奇怪的感觉，觉得初七就像一个看透一切的天神一来用淡定的眼神看着芸荟众生身上所发生的一切。
　　他不明白的事实是，初七并非懂这爱情，而是他自已也体会过想保护一个人的那种心情。
　　曲阡下定了决心：“等等。”
　　初七远远地停下，回过头来，挑眉看着他。

　　第114章 内奸
　　“后来，初七和风云无垠闲脚时，初七将骆沧和曲阡之间的事讲给风云无垠听。风云无垠赶紧抓住机会对自已的宝贝稍微进行一下爱的教育。
　　初七既然提到这件事，就说明他对这件事有所感悟，如果不及时为他解惑，必定会很麻烦，所以他立即扣出时间 来梦魔域界陪着自已的宝贝一起躺在床上说话。
　　“骆沧没有错，他对蓝玉或者说走曲阡的感情从一而终，至情；曲阡也没有错，他想要保护一个人的心情已经超越了自己的性命和爱情，至性。”
　　初七似懂非懂：“超越了自已的爱情？难道他已经不爱骆沧了吗？”
　　“不，不是不爱，而是爱到极致，以至于宁愿舍弃自已爱他的资格。从他决定让蓝玉‘死去’的那一刻起，他就知道自己可能会永远失去骆沧，但是他还是毫不迟疑地这么做了。对他来说，骆沧的平安才是最重要的。哪怕骆沧会因为失去‘蓝玉’而痛苦，但是曲阡只要看着他好好地活着就够了。”
　　风云无垠突然轻哼了一声。
　　初七奇道：“父皇，怎么了？”
　　风云无垠没有回答，却问了初七一个问题：“宝贝，如果你是曲阡，你会怎么做？”
　　初七想了想，坚定地道：“我做不到，如果是我，一定会和父皇共进退。”
　　风云无垠哈哈大笑，狂傲地道：“不错！不愧是本皇的宝贝。如果是父皇，父皇的选择和宝贝一样。所谓‘爱’是两个人才称其为‘爱’，曲阡对骆沧的爱确实伟大，但是从他决定暂时离开骆沧的那一刻起，他们之间的感情已经有了裂痕，想要恢复到从前，恐怕很难。”
　　初七看着屋顶，有些茫然：“爱，到底是什么呢？”
　　风云无垠微微一笑，执起他的小手亲吻一下他的手心：“宝贝，不需要想这么多。你要爱的人、能爱的人只有父皇，而父皇会一直等到你明白。所以不用急，知道吗？"
　　“父皇要爱的人、能爱的人也只有我吗？”初七下意识地反问。
　　风云无垠低低一笑：“… … 对。”宝贝，其实，父皇已经爱上你；不过，现在的你，说了也不会懂。到你真正懂爱的那一天，父皇会告诉你的。
　　初七展颜一笑。
　　风云无垠看着他的笑颜，不由地也回他一个笑客，看着他的眼神也越来越炙热：“宝贝。。。。。。”
　　初七对他眨眨眼，突然拽过一边的薄毯将两人盖住。风云无垠看着一个小小的身子在薄毯下凸起，慢慢向下移动，停在他**。
　　“晤，宝贝，为何不让父皇看着你，呵，害羞么？晤D 轻点，宝贝！呵。。。。。”
　　风云无垠眯着眼轻声呻吟着，一边想象着宝贝的迷人模样。过了好一会儿他才释放自已，扯开毯子，将辛苦了半天的宝贝按进自已怀里深深吻住，好一会儿才放开亲亲他红通通的脸蛋。
　　“宝贝，这几天父皇在这边陪你，就不必告诉其他人了。”
　　“嗯，我喜欢父皇留在这里！”初七开心他搂住他的脖子。
　　“呵，父皇也一样。”风云无垠万分庆幸他的宝贝对他永远是想什么说什么，可以听到不少他的真心小情话。
　　“父皇，本天晚上我们要继续引蛇出洞的计划。”
　　“父皇隐身陪着，但绝对不干涉你，如何？”
　　“好。”
　　我可以借机泄露出一些木系魔法力，凶手感应到木系魔法力的波洞，一定会现身！而到时我们就可以一起对付他。小七，这个办法果然绝妙。”
　　初七点头道：“正是这个意思。大家稍作休息，一个时辰之后行动。”
　　所有的人都对个晚的行洞充满期待，似乎已经看到胜利的曙光。
　　而仍然没有摆脱嫌疑的星空还是无精打采地瘫坐在椅子上。
　　“星空，你不舒服？”许赫瞄了他一眼。
　　星空摇摇头，转向初七：“小七，我先回房间休息一会儿，出发时再下来。许赫，你和我一起吧。”他并没有忘记，他现在必须和许赫两人一起行动。
　　状摇也站了起来：“我回客栈好好准备一下，小七，一会儿见。”
　　风云无垠看着三人离开的背影，若有所思，一双黑眸深不可侧。
　　温玉树道：“小公子，我们需要准备些什么？”
　　“初七道：“对方只吸收木系魔法力的原因可能有两个，一、他现在的能力只能吸收木系魔法；二、他只需要木系魔法力，无论是哪种，都和木系魔法力本身有极大的关联。两位叔叔交代下去，届时所有会火系魔法力的人都用火系魔法力攻击就是。另外，所有人都要易容。”
　　“是，小公子。
　　半个时辰后，所有人兵分两路出发，在最热闹的街道上相遇，发生矛盾，混战起来。一切和计划的一样有序地进行。每个人的心里都在焦急而紧张地等待着。
　　初七一直隐身和风云无垠一起站在一边。
　　扶摇和许赫选择适合的时机释放出一些木系魔法力，过了一令儿，果然有一个黑影向这边急掠而来。
　　温玉树低声道：“不要紧张，继续打！”
　　星空冷哼一声道：“说不定就是这个家伙害的我被最强人误会，待会儿我一定要和他交手。”
　　“不要轻举妄动！”许赫不赞同地瞄他一眼。
　　扶摇严肃地道：“星空！阿壮的事，我才是最难过的人！不要坏了大事！”
　　星空轻哼一声，不再多话。
　　那黑衣人越来越近，众人正等待着他跃进他们的打斗圈，那黑衣人却察觉到什么似的，长啸一声，急急地窜入黑夜中，很快不见综影！
　　风云无垠兴味盎然地微微勾起唇角，看向身边的初七，暗道：宝贝，这一次你遇到的麻烦不小呢，你会怎么处理呢？不过，无论如何，父皇都会是你最坚强的后盾。
　　而且，更重要的是。。。。。。
　　风云无垠的黑眸更加深沉，透露出几分危险。这一次的事，会是对宝贝的最好的教育课。
　　初七微微蹙着眉思索着黑衣人的怪异举动。
　　所常的人目瞪口呆。这到底是怎么回事？他们完全按照计划进行，应该没有露出破绽才是！
　　计划差一点就成功了，扶摇气急败坏地要去追，许赫眼疾手快的才拉住了他，沉声道：
　　“冷静下来！”
　　初七这才现身，静静地扫视所有人一圈，淡声道：“先回去再说。”
　　回到强人之家，所有人都挫败的瘫倒在椅子上。
　　扶摇沉默半晌，似乎终于下定决心站起来，扫视所有人一圈，道：“我们的计划已经进行了差不多一个月却一点作用也没有，大家不觉得奇怪吗？"
　　温玉树听出他话里有话：“你想说什么？”
　　扶摇冷冷地道：“我认为我们这些人里面有内奸！”
　　“什么？”
　　大家都惊讶地叫起来，议论纷纷。
　　等到所有人都说完，安静下来，许赫才漫不经心地接口：“很有可能。大家想想，在我们接受委托之前，凶手犯案的规律大概是三天一次。但是自从我们实行计划以后，凶手一直没有出现。我们可以把这一个月的事都当做巧巧合，但是今天晚上凶手明明已经上钓为何突然撤退？这难道还不能说明问题吗？"
　　所有人的脸色都凝重起来。
　　温玉树和温临风下意识地看向初七。
　　风云无垠闲闲地坐在一边欣赏着宝贝思索的模样。
　　他设置的是特殊隐身结界，初七也可以看到他。风云无垠的眼神太过炽热，手还肆无忌弹地在他粉嫩的脸上煽情地抚摸着。初七不满地抬头看了他一眼，埋怨他干扰他的思考。
　　风云无垠迷人一笑，挑逗地对他眨眨眼，传音道：“宝贝，随时可以向父皇求助喔。”
　　初七不再理他，转向大家道：“所有人都这么认为？”
　　温临风做代表，道：“扶摇和许赫的话确实有些道理，
　　凶手似乎对我们的一举一动颇为了解。”
　　温玉树冷静地道：“这也有可能是对方故弄玄虚，目的就是若了分化强人佣兵团的内部。”
　　他和初七想到一块去了。
　　“玉叔叔所说也正是我所想。但是，既然今天话已经挑明，就算大家彼此之间表示信任，这份信任也已经有了瑕疵，”初七意味深长地顿了一下，“无论内奸是否真的存在，我们，已经处于下风。”
　　星空道：“那小七你打算怎么办？如果我们中间真的有内奸，接下来也不方便采取任何行动了吧？”

　　初七道：“内奸的事必须马上解决，否则，大家相互之间互相猜忌，造成的伤害会更大。”
　　在场各人都纷纷表示同意。
　　初七淡笑着站起来：“我有办法在两天之内找出内奸，各位不用担心，该做什么，仍然做什么。”
　　几个佣兵窃窃私语着：“真的这么简单？”
　　“小公子很聪明的，一定有办法。”
　　“不会怀疑我们吧？他们早就互相认识，我们都是最后加入的。。。。。”
　　一时之间人人自危。
　　初七爷他们的议怜不动声色地听了，淡声道：“大家不必惊悦，到时小七必定李出可信的证据，绝对不会冤枉任何一个人。
　　“那就好，那就好。”所有的人小声议论着散去。





　　颠倒众生第115章 内忧外患

　　回到初七的房间，风云无垠将初七放在自己的膝盖上问道：“宝贝想出什办法解决这件事？
　　初七背靠着风云无垠的胸膛，昂着脑袋，对他眨巴着大眼睛：“父皇早就看出这些人里面有奸
　　细？”
　　风云无垠故意向他的长眼睫毛吹了一口气，着着他不适地快速眨眼睛，又心疼地亲亲他的眼皮
　　“不错，而且父皇迁知道到底是谁，”他神社拙相关着，一手疵耳着他嫦礅的唇辨，用磁性的
　　嗓音低低地诱惑着，“只要宝贝主动吻父皇的话，父皇就告诉宝贝那个人是谁。”
　　初七定定地看着他一会儿，无邪一笑，转过身来凑近他。
　　风云无垠含笑凝视着他，期待着他的亲吻。
　　初七却狡黠地一笑：“我会吻父皇，但是不要父皇告诉我他是谁，我会自己找出他的。”
　　他抬高自己的身子含住风云无垠的唇，风云无垠张口包裹着他的整个小嘴，与他的香舌缓慢
　　地互相逗弄着，一会儿你追我赶，一会儿纠缠不休。直到初七难受地轻哼出声，风云无垠才放过他
　　“呵，宝贝这么快就认输了？”风云无垠意犹未尽的舔舔初七七微肿的唇辨。
　　初七瞄了他一哏：“父皇，不能以大欺‘小’。”
　　“呵，好。那么迁是说说内奸的事。宝贝打算怎么做？”他对宝贝所说的办法甚是好奇。
　　初七坦然道：“什么都不做。”
　　“喔？”风云无垠很快了然，轻声道，“心理战术吗？”
　　初七点头又摇头：“不全是。我依然会给他一次机会让他自己承认，如果两天之内他没有站出
　　来的话，我不会留惜。”
　　他的这一点和风云无垠如出一辙，不愧是风云无垠一手教出来的。
　　“父皇，你放心吧，我不会为了无谓的事浪费时间，我想出去。”晶亮的星眸望进风云无垠深
　　遂的眼里。
　　风云无垠微叹着与他额头相抵。
　　“父皇也希望宝贝早些出去，一起在阳光下野餐，在微风中骑马，在月光下散步  知道么，
　　宝贝？”风云无垠的声音渐渐低沉，充满着不自觉的魅惑和性感，“宝贝现在的身高己径到父皇胸
　　前了。每一次父皇抱着你在花园里晒太和的时候，父皇就会忍不住想，如果那时你突然醒来，该是
　　怎样的惊喜。父皇与你相拥亲吻，父皇会一一吻你的颊，你的眉，你的眼，你的鼻，你的唇……”
　　初七心里一阵心疼。他在这里只需呆一年，父皇却要一直等他五年呢。
　　风云无垠的气息有意无意地喷在初七敏感的耳朵里，一阵撩人的心痒，他的脸慢慢地越变越红
　　，故作镇定地问道：“父皇，请问你是在调戏我吗？”前不久他们还在谈正事吧？他感觉到他的小
　　屁股之下风云无垠的火热又硬了。
　　风云无垠稍微运转魔法力压下自己的欲望，极其厚脸皮地一笑，道：“宝贝不愿意接受父皇
　　的调戏吗？”
　　初七努力把话题掰回来：“父皇，再给我一世时间，会很快的。”
　　风云无垠道：“父皇不急。不过，现世还有一年就是这一次的同好会了。如果那时宝贝还不醒
　　来的话――”他故意停顿了一下。
　　初七急道：“父皇打算把我一个人留在宫里吗？”
　　风云无垠见他真的着急了，才笑道：“父皇怎么可能丢下你一个人？父皇是说，如果那时宝贝
　　还不醒来的话，父皇就要带着一个睡美人去迪亚国了。”
　　初七知道他刚才是故意逗他，哼了一声：“我一定会在那之前解决所有的事的！”
　　“恩，父皇相信你。”
　　初七沉默半响，问道：“父皇，你会怪我不让你插l手吗？如果是你的话，一定能很快揪出幕
　　后黑手。那么，我也可以很快出去了。”
　　风云无垠不禁莞尔：“父皇自然不会怪你。这次来梦魇域界，宝贝确实学到不少东西。宝贝在
　　这里正在飞快地成长着，父皇着在眼里，很为宝贝感到高兴。但是，宝贝，你要记住，父皇希望你
　　在成长的过程中也可以享受到成长的乐趣，而不是单纯的为了成长而成长，明自吗？”
　　初七安心笑了，，静静地窝在他怀里不再说话，默默想着接下来该怎么做。
　　然而，还不等初七有所行动，事情再起变化。
　　温玉树和扶摇去拜访大联盟的各大团长时，那世团长居然对他们冷嘲热讽，还污蔑称强人佣兵
　　团才是星叶参和连环杀人案的幕后主使，而他们“自编自演”了这一场戏的目的就是为了征服欲
　　望之森附近的所有佣岳团，称王称霸！
　　这样异想天开的荒谬言论让温玉树和扶摇哭笑不得，但他们也意识到事情越发糟糕。
　　从星叶参开始，背后就像有一只手在操纵着这一切，将他们玩于股掌之上。
　　回强人之家的路上，他们果然听到处都是关于对强人佣兵团的怀疑和诋毁，整个随城己径人
　　人自危。
　　而强人佣兵团已经处于孤立无援的地位。
　　初七得知这个消息后，不禁也微微蹙起眉头。
　　他迅速从头整理自己的思路，将事情从头到尾分析给所有人听：
　　一切源于曲府的人上门委托他们寻找星叶参。被强人佣兵团拒绝之后，曲府派人亲自去寻找，
　　却以失败而告终。万般无奈之下，他们放出谣言，逼迫强人佣兵团主动拿出星叶参。在强人佣兵团
　　的可以配合之下，他们如愿以偿，然而他们只得到其中的一半。骆沧所得的一半也被人盯上，幕后
　　之人暗抢没有得逞。之后，蒙面人上门挑衅，成功分化了骆沧与强人佣兵团的关系。而阿壮突然
　　遇害导致强人佣兵团与最强人佣兵团也有了间隙，最强人看上去仍然与他们保持着亲近的关系，但
　　实际上已经貌合神离。
　　强人内部莫名出现的由奸时间让强人佣兵团自顾不暇，现在强人佣兵团和其他的佣兵团的关系
　　也宣告破裂。
　　内忧外患全集中在一起。



　　颠倒众生   第116章   孤立无援


　　内忧外患全集中在一起。

　　而那面具男，总是在他们将怀疑的苗头指向曲胜时出现，十有八九是曲胜为了转移他们的视线所设下的暗桩。

　　幕后人的一切行动都进行得有条不紊，一步一步将强人佣兵团逼上绝境，终至众叛亲离。

　　父皇是不是早就想到这一点了？初七向风云无垠望去。风云无垠微笑着点点头，他传音给初七道：“宝贝，你会怎么做呢？父皇等着你来依靠喔。”

　　初七微微撇嘴。他会自己解决的。

　　星空担忧地道：“事情发展成这样，那些佣兵团会不会联手对付我们？”照他看来，从目前的情况分析，非常有这种可能。

　　许赫转向扶摇：“不能再争取一下尉迟团长他们的合作？”他们现在确实需要帮手。他担心强人佣兵团新收的佣兵会因为怕受牵连而离开强人。而现在这种亲狂，他们最需要的是人手。

　　扶摇晃着折扇，神情中掩着淡淡的愁绪，强颜一笑道：“糊涂啊糊涂，阿壮的事还没有头绪，就算尉迟愿意与我们合作，其他的人也不会同意。”扶摇说着，低下头掩去了自己的表情。

　　温临风道：“小公子，依属下看，不如在其他佣兵团联手对付我们之前，我们先下手为强，向曲胜下挑战书。打败他后，我们也没有必要管什么星叶参的事了。”

　　温玉树蹙眉看他一眼，转向初七道：“小公子是不是有什么想法？”

　　初七云淡风轻地一笑，有些高深莫测：“你们有没有想过曲胜为了对付我们何以这么苦费心机？他为何不直接找上门来，而是要花这么多心思慢慢地将我们逼上绝路？”

　　扶摇闻言，也开始思考起来：“是呀，现在已经肯定他所做的一切都在针对我们，但是为什么要拐这么多弯？他到底图什么？”

　　“小七，你觉得呢？”许赫问。

　　初七摇头，端起茶杯轻抿一口：“暂时还没有想法，只是觉得这背后有着更大的阴谋。”

　　星空道：“那我们现在怎么办？那些佣兵团都怀疑我们是凶手，我们也没有必要再继续他们的委托了吧？”

　　初七道：“为何不？我们现在被诬陷也是受害人，自然更有必要查清楚这件事。”

　　几人正在商量时，一位佣兵踟蹰着走进来，几番张口欲言，就是说不出话。

　　温临风嘲弄地道：“你是想离开强人之家？”

　　佣兵飞快地看了他一眼，盯着地板，点了点头。

　　温临风冷哼了一声。

　　初七淡声道：“不用怕，我们不会强留你。只麻烦你去传一句话，可否？”

　　“当然可以，小公子，谢谢您。您对我们着实不错，我......”

　　初七不以为意地摆手制止他的解释，淡声道：“人各有志。你去告诉其他的佣兵，想离开的可以随时离开。强人佣兵团仍然会付给他们酬劳，另有花红。我会让大管事去派给你们。”佣兵千恩万谢地跑了，温玉树也跟着去了。

　　温玉树愤愤地骂道：“这些胆小怕死的家伙。”

　　星空苦着脸道：“小七，如果奸细在那些人里面的话，岂不是就这样放过他了？”

　　初七道：“这件事晚上再谈。扶摇，我们再试着去找一下尉迟叔叔。”

　　扶摇点点头，和初七一起离开。

　　两人刚离开强人之家，没有走多远，远远地看见尉迟寒和千里向这边走过来。尉迟寒旁边的两人正是大联盟的团长中的两位。

　　扶摇低语道：“昨天他们还跟着我们呢，今天就......糊――真是尴尬啊。”最强人佣兵团毕竟曾经是他的归宿，他也不好再说出“糊涂啊糊涂”这种话。

　　“要迎上去吗？”扶摇轻声问。

　　尉迟寒也看见了他们，略一迟疑，继续向这边走来。

　　初七自信地扯唇一笑，看着越来越近的四人：“为何不？逃避可不是我们的作风。”两人神情自若地向前走去。

　　尉迟寒和初七都静静地看着对方，在相距三、四米的地方停下了。

　　千里看见他眼睛一亮，笑嘻嘻地道：“小七七，好久不见。”她对他的热情仍然不减。

　　“千里小姐。”

　　初七对她微微点了点头，又转向尉迟寒：“小七是该叫‘尉迟团长’还是‘尉迟叔叔’？”尉迟寒正待回答，却被打断。

　　其中一位团长对初七颇有不满，叫嚷道：“臭小子，胆子不小！现在所有的人都对你们强人佣兵团恨之入骨，你竟然还敢――”

　　初七食指轻轻一弹，一道银光点入那位团长的喉部位置。

　　“本公子跟人说话时，不喜欢有人插话。”初七笑得清淡，眼中却闪过一抹震慑的精光。

　　那位团长努力张着嘴却说不出话，惊恐地睁大眼睛看着初七，身体也一动不能动。另一位团长本来也打算开口，见状聪明地闭上了嘴巴。

　　千里鄙夷地瞄了两人一眼，显然对这两人也没有好感。

　　尉迟寒道：“小七，我自然仍然是你的尉迟叔叔；不过，叔叔仍然保持着对星空的怀疑。我离开你们，也是不想让你在中间为难。”

　　初七勾起一抹浅笑，道：“我明白了。阿壮的事，最迟今晚你就会得到消息。”

　　初七转身欲走，突又停下：“如果各大佣兵团真的要联手对付强人佣兵团的话，小七希望尉迟叔叔保持中立。”不然的话，他会把他当做敌人，毫不留情。

　　只听尉迟寒在背后叹道：“小七，你不够了解我。”

　　扶摇回头看了尉迟寒一眼。

　　初七没有说话，慢悠悠地踱步离开。






　　颠倒众生   第117章   内奸是他


　　初七和扶摇回到强人之家，新收的佣兵已全部离开。

　　扶摇摇着折扇说了一句“糊涂啊糊涂”，再无他话。虽然他们并不在意这些人的离开，但是现在等于是被嫌弃，心情多多少少有些复杂。

　　初七面色如常，通常他父皇以外的事都很难引起他的情绪变化。

　　用过晚膳后，温玉树、温临风、扶摇、许赫、星空和初七几人神情都有些严肃地坐在自己的座位上。

　　只有初七一个人能看见的风云无垠可以忽略不计。

　　气氛之所以这么怪异，是因为初七说过，晚上会解决内奸的事，而今天刚好是他曾经承诺的最后一天。

　　初七端起茶杯小口地喝着茶，显然是在思索着如何开口。

　　所有人都有些紧张，从初七的表现看，极有可能内奸就在他们几人中间。否则的话，他不可能半天不说话。

　　大厅里静悄悄的。

　　风云无垠坐在初七旁边，好整以暇地单手支颔，也很期待宝贝的表现。他这次要揭发的人是自己相处了这么久的同伴。

　　他会怎么做呢？

　　一声轻微的响动，茶杯放在桌上的声音。几人连忙正襟危坐。他们知道，初七要开口了。

　　初七缓声道：“我和玉叔叔、临叔叔、许赫以及星空已经认识很长一段时间了，你们觉得自己了解我么？”

　　扶摇的手微微一顿，暗道：没有提到我的名字，莫非是怀疑我？

　　温临风和温玉树都道对小公子的性格能了解七、八分。多一分已经不是他们能探究的境地。

　　初七点点头：“许赫和星空呢？”

　　许赫扯唇一笑，颇为自信地道：“至少七分。”

　　“星空呢？”初七感兴趣地问。

　　星空嘿嘿一笑：“和许赫差不多吧。”

　　初七淡声道：“那么，为什么明知道今天一切都会清楚，而不离开？”他并没有看着星空，但是他的话显然是接着星空的那句话而说！

　　难道内奸是星空？

　　许赫难以置信地看向星空。

　　星空的脸色蓦地变得苍白，噌地站起：“小七！你怀疑是我出卖了你们？”

　　初七平淡地道：“不是怀疑，而是肯定。你说了解我七分，是否又知道，我做事从来都是讲证据的。爹爹说，咳咳。”他突然想起风云无垠就在一边，还是不要引用他的话，以免他得意。

　　风云无垠马上看出他在想什么，低低一笑。殊不知，早在现世之时，他就从两位影卫的报告中知道初七常引用他的话；风云浩然也曾经跟他讲过在街上偶遇之时的趣事；带垠偷偷去见他的那次，更是亲耳听见他骄傲地说“爹爹说......”

　　风云无垠歪着身子凑过去抬起他的下巴亲了一下他的唇瓣，在他抗议之前，迅速回到原来的位置。

　　星空呢喃着：“小七，你怎么可以怀疑我？既然这样，那你拿出证据来。”

　　许赫没有说话。在初七拿出证据前，说任何话都没有意义。

　　初七道：“与其说是证据，不如说是可信的推断吧。”如果不是风云无垠曾经对他有过隐晦的暗示，他早有心理准备，他不确定自己能不能这么平静地接受这个事实。但既然已成事实，他也不会多做纠缠，早点了结对于双方来说都是一种解脱。

　　扶摇有些不明白：“你的意思是？”

　　初七道：“我会摄魂术的事你们都知道。引蛇出洞的计划失败那天，黑衣人撤退得太突然，我已经有些怀疑事情有些蹊跷。为了迅速找出谁有问题，我同时对当时在场的所有人施加了摄魂术，无意中发现一件怪事。”

　　温临风追问道：“小公子发现什么怪异？”

　　初七道：“中了摄魂术后，中术者的瞳孔会有一瞬间的收缩，而这一瞬间的收缩会回馈于我的眼中。但是当时我却发现星空的瞳孔没有任何变化。”

　　温玉树沉吟道：“也有可能是因为某些特殊状况，他并没有中摄魂术。”并不是说他在为星空说话，而是就事论事。

　　初七道：“确实有这个可能。而另外一个可能就是他本身已经被人摄魂，所以再次摄魂对他不起任何作用。”

　　没有人吭声。

　　这本身并不能说明问题。

　　初七当然明白这并不够说服力。他继续道：“当时我并没有怀疑星空有问题，只是觉得奇怪而已。我以为我的摄魂术出了问题，所以再次对星空一人施展了摄魂术，星空依然没有反应。也就是说，他在之前确实已经中了摄魂术。”

　　星空难以置信地呢喃着：“我中了摄魂术？什么时候中的？我怎么不知道？这里还有别人会摄魂术吗？”

　　初七道：“准确的说，你的记忆被人用一种类似于摄魂的术改变了。”

　　星空颓然地坐下：“我一点儿也不知道......”

　　许赫松了一口气的样子，说道：“那么也就是说就算是星空向对方通报了消息，也不是他本意如此了？”

　　初七沉默半晌，语出惊人：“是他自己的意愿。”

　　“什么？”接二连三的震撼让星空再次弹跳起来，“小七！”

　　初七没有看他，淡声道：“发现你被控制之后，我自然很担心你的情况，马上暗中叫回小小进入你的梦境想弄明白到底是谁在陷害你。结果却发现，你的记忆根本就是你自己要求一个蒙面人封住的。发现这一点后，我马上让小小解除了别人对你的魔术，稍微做了些手脚造成你仍然中术的假象。如果你不信，我可以解除施展在你身上的术，你马上就可恢复记忆。”

　　所有的人都震惊地瞪着眼睛。这里面的弯弯曲曲太多，他们也需要一些时间才能理清自己的思路。

　　星空有些狂乱地叫着：“我不信！小七，你怎么可以怀疑我？怎么可以......那你就解除你的术吧。”

　　初七掌心出现一缕蓝中带银的光线射入星空的双眼中，星空一个激灵，就像从梦中惊醒一般。

　　“星空？这到底是怎么回事？”许赫还是接受不了自己曾经的朋友会背叛他们。

　　“呵呵，我全部想起来了！”星空的眼神诡异地闪了一下又恢复沉寂，脸上的笑有几分阴沉，几分认命，几分凄凉。

　　初七静静地看着他。

　　“确实是我自己要求那个人暂时封住我的记忆的，因为我知道小七会读心术和摄魂术，一旦被他施术就会被他知晓一切。”

　　初七静默不语。他想不明白的是星空明明知道他们现在是处于梦魇域界，可以说一切都掌握在父皇的手中，那么他为何这么做？

　　许赫也有同样的疑问：“我只想知道为什么。”

　　“为什么？你问我为什么？”星空激动地挥着双臂，“从我们来到这里之后，你和小七都飞速地进步着，只有我！我觉得自己永远在原地踏步，怎么也追不上你们！渐渐地，我觉得自己根本不配和这么强的你们呆在一起。”

　　许赫皱着眉头：“你想太多了。”

　　星空似是没有听见他的话，眼神有些疯狂地转向初七。

　　“小七，我和你不一样，你有最好的家世，受着最好的教育，而我一无所有，什么都要从头做起，甚至还要为了一个银币而向人低头。刚开始我也觉得能和你做朋友很幸运，但是相处得越久，我越害怕，我们之间的距离越来越大......”他脸上浮现出自嘲的笑。

　　星空又苦笑着转向许赫。

　　“许赫，我和你也不一样，你有着灵活的头脑，出色的性格，你和每一个人都相处得很愉快。就连扶摇是后来的，你和他在一起的时间也比和我在一起的时间还要多。我与你们格格不入......”

　　“你应该知道，我和小七一直把你当做朋友。”许赫蹙眉道。

　　星空低低一笑：“我也这么相信着，所以我努力地融入你们之间，但是却无法排除自己心里的不安。那天，我去曲府监视曲胜，却被他发现了......”

　　温玉树奇道：“你不是有隐形玉佩吗？如何会被发现？”

　　星空冷笑道，眼神有些飘渺：“你们永远也不会知道他有多强......他轻易看穿了我的内心，他对我说，这一切都是因为我太弱了。他答应给我力量，唯一的条件就是我必须把你们的行动告诉他。为了变强，我答应了。”他哈哈大笑，年轻秀气的脸配着狰狞的笑容显得越发诡异。

　　许赫忍着怒气站起来：“星空，这样的你，已经不配做我们的朋友。”

　　星空低低地笑着，不语。

　　初七淡声道：“阿壮也是你杀的吧？”

　　“什么？”扶摇不便插入他们三人中的事一直没有插话，闻言噌地站起来。

　　星空两手一摊，毫不顾忌地承认了，态度不仅没有了以前的单纯，反而多了一份轻狂：“不错。主人说他和小七之间曾经有过矛盾，他是离间强人佣兵团和最强人佣兵团最好的牺牲品。”

　　扶摇浑身上下散发着冷冽的银光：“小七，我一定要把他交给尉迟，你最好不要阻止我。”

　　“你？扶摇，现在的你们都不是我的对手。”星空放声大笑。

　　温临风冷哼一声：“星空，你是不是忘了，现在的‘你’还在那个地方。”以风云无垠的作风，如果他知道有人背叛了初七，一定不会放过他。

　　星空挑眉一笑，竟显出几分妖艳之色：“你是说我的身体吗？我说过，主人很强大，我的身体他早就转移到别的地方去了。哈哈哈......”

　　扶摇虽然不明白他们说的是什么“身体”，但现在根本不是研究这个的时候，他聚集魔法元素就要攻击星空。

　　空气中却传来熟悉的低低一笑，风云无垠缓缓地现身，在众人惊讶的目光中走近，将初七抱上自己的双膝，似笑非笑地看着星空，眼中毫不掩饰他的冷酷和嘲弄。

　　星空眼中闪过一丝慌张。这个男人，虽然从来没有见识过他的实力。但绝对不简单。

　　风云无垠漫不经心地道：“那么你的‘主人’有没有告诉你，他正要施法将你的身体转移走时，却被发现了？”

　　星空神色立变：“什么！”

　　初七也惊讶地看向风云无垠 。

　　风云无垠阴笑着，亲亲他的额头。

　　“宝贝，爹爹不是说过，会永远是你的坚强后盾吗？”







　　颠倒众生  第118章  父皇的守护

　　风云无垠对初七传音道：“早在宝贝告诉父皇梦魇域界的异状之时，父皇已经察觉到事有蹊跷，所以用连心戒另派四人进入梦魇域界，暗中调查此时，这里发生的事父皇一清二楚。另外，父皇特意找了梦魇族的四人在密室里日夜看守，就是为了防止事情有变。因为宝贝说过不许父皇干涉你的事，所以父皇才一直没有告诉你。

　　初七点点头，暗叹父皇做事，果然运筹帷幄。

　　星空顿时慌了手脚：“你！你把我的身体怎么了？”

　　风云无垠冷哼一声，星空几乎无法动弹。

　　温玉树和温临风默契地上前，一左一右站在他面前，这是防备他逃跑的架势。

　　“星空，主子曾经说过，不会允许任何人对小公子的背叛。从你决定走这一条路的那一刻起，你就应该做好损失一切的觉悟。”温玉树说着，便向星空伸出手去。

　　扶摇也同时向星空跃去，星空心慌意乱之下，无心交战，身形一晃失踪在原地。紧急关头，他用隐形玉佩逃跑了。

　　以风云无垠的能力追上星空不是难事，但是他知道宝贝不愿意他这么做。因为一旦将星空抓回，他必须为阿壮偿命。现在放他走，算是给他一个面子，对过去的一切恩怨做个了结。至于下次再遇上会如何，那不是他们能所有的事。

　　“小七，我必须把这件事告诉尉迟。”扶摇仓促交代一句，匆匆地离开。

　　其他几人都心情复杂地留在原地。

　　风云无垠道：“宝贝，伤心吗？”

　　初七沉默片刻，淡声道：“父皇不是说过吗？有些教训是需要付出一些代价才能得到的。”

　　虽然他也说对风云无垠和风云无垠信任的人以外的人都会有所保留，但毕竟是被背叛了，心里颇有些不是滋味。

　　他看向许赫。

　　许赫脸上看不出什么表情，但应该是很伤心。毕竟他和星空年纪相仿，星空和许赫之间的来往比星空和初期之间的来往要多得多。

　　许赫对初七一笑，仍然是懒洋洋的模样：“小七，放心吧，如果你和星空一定要站在对立面的话，我绝对是你这边的。”

　　“即使我和星空会站在对立面，我也会答应你，再给他一次机会。”初七道。相处这么久，他也把星空当做朋友。

　　许赫摇头道：“现在的星空，已经不是以前的星空了。他眼中只有力量，就算你给他再多机会，我们三人也不可能回到从前了。”

　　风云无垠轻哼一声，大掌有一下没一下地顺着初七的软发：“许赫这句话说得不错。任何错误都可以被原谅，都可以给机会弥补，但是心一旦背叛，是再多的付出也很难挽救的。宝贝，你要记住这一点。”

　　初期听进去了，问道：“父皇，星空的身体怎么样了？”

　　风云无垠道：“并无损伤。如果星空还有悔改之意的话，父皇可以让他回到他的身体里；但是如果他再执迷不悟的话，父皇会把他流放边境。宝贝有意见吗？”这是风云无垠最大的让步。

　　初七摇摇头，他很清楚父皇的底线。只要牵涉到他的事，即使是他要求，风云无垠也很难妥协。

　　“主子，星空知道您和小公子的身份……”温玉树提醒道。

　　风云无垠道：“这是个问题，本皇已经派人去处理，等结果即可。”如果能抓住他，消去他的记忆便可绝后患。

　　温临风道：“主子，小公子，现在已经肯定曲胜就是凶手，我们为何不直接下战书？”

　　温玉树道：“不，你忘了小公子问的那个问题了？”

　　温临风猛然想起来。

　　“你们有没有想过曲胜为了对付我们何以这么苦费心机？他为何不直接找上门来，而是要花这么多心思慢慢地将我们逼上绝路？”

　　他突然灵机一动：“会不会是我们这里有什么他非常忌惮的东西？”

　　温玉树道：“应该不会。如果有的话，他可以叫星空把它偷走，但是他并没有这么做。”

　　风云无垠意味深长地一笑：“如果那样东西根本无法带走呢？”

　　听风云无垠的意思，竟然真的存在这样东西。

　　初七道：“父皇指的是？”

　　风云无垠道：“父皇在外面查过很多书，星叶参炼制的药物虽然厉害，但吃了此药物的人却很容易产生被包围禁锢的幻觉。如果父皇没有猜错的话，他忌惮的正是许赫和扶摇的珍珠贝。”

　　温临风恍然大悟：“所以他才想法设法离间强人和最强人的关系。”

　　许赫奇道：“叔叔，这珍珠贝当真那么厉害？”

　　风云无垠道：“这只是本皇的猜测。珍珠贝本身并不是不可攻破，但一旦你二人的珍珠贝同时打开，四片贝壳从四个方向进攻，力量互相流转也就相当于形成一个包围圈，一般人不能轻易攻破。”

　　许赫道：“我与扶摇虽然曾经联手，但尚未将珍珠贝结合使用。这似乎确实是一个可行的办法。”

　　“这姑且算是曲胜的一个弱点吧。”

　　不多时，大厅里突然出现两个全身暗黑系衣服的男子，温玉树和温临风一眼看出他们也是影卫。虽然并不相识，但是他们的行动模式和表情眼神都表示他们是同一类人。

　　“主子，属下等人一直跟着目标，看见目标进了曲府。曲府守卫森严且设置了结界，属下等人暂时无法进入，九和十正在那里继续监视。”

　　许赫偷偷地问初七：“星空有隐形玉佩，他们也可以追踪到？”

　　“父皇？”初七也很好奇父皇的影卫怎么这么厉害。就连他要追踪到星空也有一定的难度。

　　风云无垠低沉一笑，狂傲地道：“宝贝，早在父皇第一次听说有隐形玉佩这种东西的时候，父皇就专门派人寻来研究过。那隐形玉佩虽然认主，但毕竟是身外之物，发动功效时也是以主人的魔法力来启动，只要能感知到魔法力的波动就可以追踪到。父皇这次派来的几人正式进行过追踪魔法力方面的训练。对他们来说不过是举手之劳。而且早在父皇怀疑星空的时候，父皇就暗中在他身上做了些手脚，他本人只怕还未发觉吧。”

　　初七见许赫还有些震惊的样子，补充了几句：“对父皇来说谓之就意味着隐患和危险。父皇是不会允许不在自己掌控之中的事存在的。”

　　隐形玉佩如果是绝对可靠的话，那么其主人岂不是想做什么就做什么？若他想杀一个帝王，恐怕也不是难事。所以风云无垠是绝对不允许自己处于被动，一旦发现未知事物，他都会想办法将其掌握着自己手中。可见他的聪明睿智，并非只靠聪慧的头脑，也靠他严密的思维和谨慎的态度。

　　许赫佩服得五体投地。

　　风云无垠对那两人道：“继续监视，一旦发现他有任何威胁到本皇的宝贝的行为，杀无赦。”

　　“是！”

　　咻咻两声，两个应为迅速消失在原地。

　　初七问道：“父皇，是不是如果没有你的暗中保护，我早就出事了？”他突然间觉得自己很没用，似乎这么久一点长进也没有。

　　风云无垠勾起唇角：“以前是，呵，不过，现在的宝贝非常厉害。父皇叫他们来不过是以防万一罢了。因为哪怕宝贝遇到危险的可能性只有万分之一的存在，父皇也要想办法把它消除。明白吗？”

　　初七马上恢复了自信，对他露齿一笑：“现在就允许父皇偶尔保护我吧。等我出去的时候，将是我开始保护父皇的时候。”

　　“父皇一直在等着呢。”风云无垠和初期两人类似于调情的相处方式，让许赫惊讶地睁大了眼睛。

　　是他多心了吗？他知道风云无垠一向对初七保护得很严密，但是他们之间的气氛未免太亲昵。

　　他突然意识到自己盯着他们看了太久，连忙收回自己的视线，随即淡淡一笑。如果他们真的是那种关系，也不意外。毕竟，他们两人之间的相处早已不是任何人可以插入的了。

　　温临风道：“最强人现在恐怕也在到处找星空。”

　　温玉树道：“主子，现在我们孤立无援，和最强人之间的误会也已解除。或许我们可以再去和最强人佣兵团谈谈？”

　　“听宝贝的意思。”

　　初七也考虑过这种可能性，但又否定了。

　　“他们的目的是为了阿壮报仇，不一定会于我们合作。而且，如果抓不到星空，他们也没有心思与我们合作。”

　　“宝贝说得有道理。如果父皇猜得没错的话，这几天曲胜就会鼓动其他佣兵团的人上门挑衅。但是父皇也必须回现世呆几天，到时宝贝可要辛苦了。”

　　“父皇还是要以国事为主，”初七蹙眉道，“至于那些小角色，我没有兴趣和他们动手，小小也休息得够久了，到时叫它回来用梦魇之术对付即可。”

　　“好主意。父皇离开后，那四个影卫会自己来找你汇报情况的。”

　　“嗯。”





　　颠倒众生 第119章 宝贝遇险

　　这一次风云无垠却料错了，一连几天曲胜并没有对他们采取任何行动，各佣兵也没有再发生死人事件。随城安静得有些诡异。

　　星空一连几日都躲在曲府并未出门，最强人佣兵团即使急切地想找他报仇，却也不敢贸然上门挑衅。扶摇每天两边跑，相当于是双方的信使。此时的强人佣兵团和最强人佣兵团虽然算不上同盟，但至少不再是敌对关系。

　　“开门，开门，快开门。”

　　这一夜半夜，强人之家的厦门突然传过来急切的敲门声。听声音似乎是个女人。

　　初七四人都被吵醒。温玉树和温临风警觉地潜伏在楼梯口，玩意许赫去开门。

　　许赫猛地将门拉开，低喝一声：“什么人！”

　　“呜呜，是我……”

　　一个瘦弱的身影缓缓出现在摇曳的火光中，那张满脸泪痕的脸俨然是阿灵！

　　“阿灵，怎么是你?”许赫退开一步，让她进来。

　　阿灵胡乱抹了几下脸上的泪水，急急地道：“小七呢？雷厉哥哥和风行哥哥出事了，呜呜，我想找他去救他们……”她的衣衫上脏兮兮的，破烂不堪，显然也经历过一声打斗。

　　“雷厉和风行？”许赫神色一凛。他们两身手都不错，他难以想象是什么人能对付他们两人。

　　“他们出了什么事。”初七的声音在楼梯处响起。

　　阿灵几乎是扑过去的，眼泪扑簌扑簌地往下掉：“小七……不止是雷厉哥哥和风行哥哥，最近几天一直有人在暗中对付我们梦魇族……雷厉哥说这里面一定有什么阴谋，就带着风行哥哥和我偷偷地去调查，结果在跟踪他们的时候被发现了……雷厉哥哥和风行哥哥拼命才救出我的……他们让我来找你们……”

　　初七道：“知道地方吗？马上 带我们去。”他心下已经肯定是他让雷厉和风行两人调查的事情有了进展。

　　“知道，知道！”阿灵道，“我用梦魇之气带你们去快些！”

　　初七点点头。梦魇域界里，梦魇之气是最快速的飞行工具。阿灵唤出一团黑云将几人卷住飞快地在黑暗中向前方飞去。

　　身处空中，几人只能看见前后左右都是黑暗，根本辨不清方向。如果不是阿灵能凭着梦魇之气的味道跟进，他们一定会迷失方向。

　　“到了。”

　　黑云缓缓地降下。

　　众人发现他们站在一个高大的围墙外。

　　温玉树轻声道：“小公子，属下先去探路。”

　　“小心”

　　温玉树点点头，翻身跃上墙头不见了。

　　阿灵的眼泪还在流个不停：“小七，你说，雷厉哥哥和风行哥哥会不会有事……”

　　初七道：“不会。”他的语气很平淡，却没来同地让人信服。阿灵心里稍感安慰了些，强颜一笑点点头。

　　温临风道：“凶手不会无缘无故抓他们，应该是有其他的目的。”

　　许赫轻哼一声：“该不会又和曲胜有关吧。”

　　最近发生这么多事都和曲胜脱不了关系，不由得人不往那方面想。

　　过了一会儿，黑影一晃，温玉树出来了，神色有些严峻。

　　“小公子，里面有很多人都关在一个大房间里。房间似乎被做了手脚，他们出不来，外面也进不去。”

　　“雷厉哥哥和风行哥哥在里面吗？”阿灵急问。

　　温玉树点点头：“他们也在，受了些小伤。”

　　初七道：“不管怎样，先救出他们再说。阿灵，你找个地方躲好。”

　　阿灵点点头：“小七，谢谢你……我……”

　　许赫安慰地拍拍她的肩头：“快躲起来吧，他们叫你再出来。”

　　四人偷偷入院内，悄无声地跟着温玉树来到他所说的那个房间外。房间的窗户钉着一块木板，从缝隙中可以看见里面的情况。至少有两百余人被关在里面。

　　温玉树和温临风极为默契，一左一右，谨慎地注意着周围，以防有人靠近。

　　初七慢慢伸出手机，果然在接近墙壁四、五寸的距离感应到一层结界。 雷厉、风行等人是梦魇族，如果不是这层结界，他们要想化成气体逃跑并不难。 初七试着注入一丝魔法力，结界闪起一层微弱的银光，瞬间又变成了透明的。

　　许赫低声问道：“小七不能打开吗？”

　　初七道：“可以，不过这里面应该是用了梦魇域界的某种结界方法，是一种非常歹毒的结界。解除结界至少需要半个时辰，而这半个时辰之内，我的手不能离开结界。一旦离开，结界里的力量会反弹于我。”

　　几人神色一变。

　　许赫道：“还是先不要破了，再想其他办法。”如果在初七破解结界时，宛然有人偷袭，初七的处境会很危险。

　　温玉树也道：“小公子，太危险了，一定还有其他办法。”

　　初七沉吟片刻，道：“这周围五十里以内我并没有感应到可疑的气息。你们三人为我护法，我来破解结界。”

　　“小公子……”

　　初七不再多说，已经伸出手，蓝绿色的光芒一闪，透明的结界显现出来，只见蓝绿色的光芒源源不断地从初七掌心输入，流窜到整个结界上，结界的形状渐渐显现出来，就像一个蓝绿色的罩子将整栋房子盖在下面。被关在里面的雷厉和风行感觉魔法力的波动，迅速奔到窗边，看见初七全身泛着蓝绿色的光芒，马上猜到是他在破解结界。

　　“小七，你来了。”

　　初七虽然听不见他的声音，却看明白他说的话，微微点头，用口型说道：“再等一会儿。”

　　雷厉和风行点点头。其他的梦魇族兴奋地躁动起来，都围在窗边，用激动的目光注视着初七的手。

　　“雷公子，这位小公子是你的朋友吗？真是太感谢他了。”

　　“小小年纪竟然么拥有强大的魔法力。”

　　……

　　雷厉和风行没有接话，神情严肃地看着初七的人。他们现在只担心抓他们的人突然在这时候返回。

　　温玉树和温临风、许赫三人也丝毫不敢大意地盯着院子里的每一个角落。

　　这时，蓝绿色的光芒稍微淡了些。这是结界正在渐渐崩溃的表现。

　　所有人不由得面露喜色。

　　但！

　　正在这时，一个男人扬长大笑着走近，身后跟着一群黑衣人，为首那人不是曲胜是谁？

　　温玉树、温临风和许赫神色大变，迅速将初七挡在身后。

　　“曲胜！”

　　曲胜一脸惬意地缓缓走近：“看来那个小鬼说的没错，你的魔法力果然是你们这些人中最强。幸亏本座没有轻易对付你，不然的话，不一定能占得了分毫便宜。”

　　初七淡声说道：“你以为用结界牵制我，你就是我的对手吗？”

　　曲胜哈哈大笑：“一般的结界当然对付不了你。小公子没有发现吗？”

　　初七不动声色地向结界瞄去，神色微变。他竟然看见结界的颜色竟然又开始渐渐加深！

　　许赫也发现了：“小七，结界似乎在吸收你的魔法力！”

　　“小公子……”温临风和温玉树也乱了阵脚。

　　初七清冷一笑道：“莫非你以为这样就可以牵制我了？”只见他左手仍然贴在结界上离开不得，右手已经幻化出千百只火箭向曲胜射去。

　　曲胜闪躲躲开，挥手让那些黑衣人进攻过来。温玉树三人本来紧紧地围在初七面前，却被黑衣人渐渐地逼得离远。

　　曲胜狂妄地笑着，毫不手软地向初七进攻。初七灵活地躲开，左手始终没有离开结界，紧贴着结界滑行。他的大脑里同时在飞快地运转。

　　他并没有忘记风云无垠的话：任何攻击和防守都有它的弱点，只要找到它的弱点即可破解。

　　那么这结界的弱点到底是什么？

　　曲胜接二连三地向初七发动进攻，初七连连避让，节节败退。

　　“小公子！”温玉树和温临风暗暗着急，然而他们却无论摆脱不了黑衣人的包围。曲胜的目的显然是要致处初七于是死地！

　　初七神色凛然地躲避着，心里却并不畏惧。因为他还有退路。他的彩虹结界是曲胜无法破除的，而且父皇说过，无论何时，他都是他的坚强后盾。万一他实在顶不住，他也会向父皇求救，但不是现在，他也想知道自己的极限在哪里。

　　结界的绿光越来越亮，曲胜脸上的笑意也越来越浓。

　　“温小七，你死定了！”

　　曲胜化出黑色幻雾从四面八方向初七涌去。这黑雾和阿灵曾经使用过的黑雾一模一样！

　　这时，他终于暴露出自己的真正身份――他，也是梦魇族！

　　初七知道一旦被黑雾碰到全身就会被定住，连忙结出四层结界包裹住自己。

　　初七冷声道：“你为何会梦魇族的魔法？你和梦魇族到底有何关系？”

　　曲胜道：“这个问题去问阎王吧！”

　　初七暗道不妙，又加一层结界。

　　然，曲胜吃过星叶参，魔法力早己不是一般的层次，他幻出一把利剑向初七的结界刺去，四层结界发出四声碰碰的声音，全部破碎！

　　曲胜暗哼一声，另一手己看住这一瞬间的机会向初七掷去一个巨大的火球！

　　初七只感觉到一股热流袭来，已经避无可避！

　　“小公子！”

　　“小七！”



　　=========================


　　=========================



　　颠倒众生 第120章 神秘美男子

　　“哦哈哈哈哈――”曲胜正笑得狂放，蓦地断了声音，像被踩住脖子的鸭子一般卡住。

　　“你！你是何人？”

　　温玉树三人向那边望去，只见一个身材修长的妖媚男子带着迷人的笑容挡在初七与火球之间。那火球像是遇见了可怕的天敌一般停止在空中抖动不停，不敢上前，也无法退后。

　　男子看上去只有二十四、五岁，眉毛细长，眼眸如水，银发如雪，身上月白色长袍拖曳到地上，如流水般顺畅，一根要带随意地系在腰间，微微露出胸部的一点血色肌肤，一双洁白的赤足静静地踩在地上。那神圣不可侵犯的气质中带着点点有意无意的诱惑，定力差一点的几乎要流出鼻血来。

　　好一个美男子！

　　曲胜也有些晃了眼。

　　“呀，这么大的人欺负一个小孩子好意思么。”男子似是随意地轻轻一挥手，那火球如离弦的箭一般射向曲胜。

　　曲胜险险地避开，再看那男子时，男子已经一脸冷漠，一双黑色的瞳沉静地盯着他。

　　“这位公子，这是在下和这位小公子之间的私事，公子还是莫要多管闲事的好。”

　　男子却不理会他，沉声道：“温玉树，温临风，许赫，马上去为小七护法，他们交给我解决。”

　　“你......”温玉树三个人虽然奇怪他怎么会知道他们的身份，但还是选择了相信他，飞身跃到初七身边，呈三角形，将初七护在中间。

　　“小七，他是谁？”许赫好奇地问道。

　　初七也有些发愣，随即淡然一笑道：“原来是他。”

　　刚才男子靠近时，他已经在他身上闻到熟悉的气息。他向不远处看去，果然见到小小变大了体型，慢慢走近。

　　“小七。”小小一看见他，摇着尾巴跑过来。

　　初七笑道：“小小，你马上解决这些黑衣人，我摆脱这个结界还需要些时间。”

　　“知道了。”

　　这些人对于小小来说根本不成问题，只要用梦魇之术将他控制即可。

　　那白衣男子魅惑一笑，道：“曲老爷，让在下陪你过两招如何？”

　　初七远远地道：“小森，牵制住他直到我出来即可。”他要亲自对付曲胜。

　　小森？温玉树三人的下巴几乎都要掉下来了！这个美男子居然是小森！

　　男子撇撇嘴；“小七，你怎么这么快就认出我来了？”

　　“感觉而已。”

　　小森挠了一下头发，问道：“你那边没问题吧？”

　　初七自信地笑道：“嗯，我已经想出破解之法了。”

　　曲胜叫道：“你不必故弄玄虚，这结界绝对无人能破。”

　　初七轻声一哼。

　　小森冷笑一声，全身开始充盈着血色雾气。

　　曲胜并不知道小森是“何人”当下不敢大意，也将自己的力量运转到最高程度。两人几乎同时向对方冲去。

　　小森奔跑间，风吹起了他的长袍，露出里面赤裸的大腿。曲胜差点失神。

　　血色雾气如烧滚的水一般汩汩涌动着向曲胜主，曲胜以气制气，黑色的雾气与血雾紧紧地纠缠在一起，就像两条生死想搏的巨蟒，翻滚不休。不会儿黑雾在上，一会儿血雾又掐住它的咽喉。碰的一声，黑雾爆裂，飘散在空中，而血色雾气就像小森的宠物一般慢悠悠地回到他身边，温顺地缠绕在他手臂上。小森举起手，雪袖滑下去，露出了光洁的手臂。血雾宛如有生命般，缠绵地沿着他的手臂向上攀爬，亲昵地蹭着他的脸颊。

　　“你为何不尽全力？”曲胜怒道。

　　小森轻慢的态度激怒了他。

　　小森慢悠悠地道：“你没听到小七刚才说的话吗？他说让我牵、制、你。更何况，就凭你，还不配做我的对手。”

　　他不太习惯人类这么长的头发，皱着眉略微有些不耐地撩拨了一下，看在其他人眼里，却是风情万种，只让人想叹一句：妖孽啊。

　　曲胜此时已经没有欣赏他的风情的心情，唤出四只火虎向他包抄面去。小森收起嬉皮笑脸的态度，手中血雾也分成四条，如同长长地缎带，分别迎向四只火虎,火虎张开血盆大口向蜿蜒的血雾之带咬去，血雾之带却在它接近的最后一瞬间变得笔直就像一把坚硬的利刃，贯穿了火虎的身边。然，火虎具有真正的虎的威力，却并没有生命，丝毫不受影响地继续前进。

　　小森微微一笑，暗中已指挥另一股血雾从曲胜背后绕过去。曲胜背后竟似生了眼，又一只火虎咆哮着窜出迎了上去。

　　小森不由地赞赏：这家伙居然已经学成无限际眼，不用回头就能看到各个方向的进攻。

　　但是！在他面前还嫩了点！

　　小森身边一晃，曲胜周围一圈突然出现几十、几百个小森，飞快地围绕着他转来转去。曲胜也凝神注意着他的真正方向。

　　分身术？还是幻觉？

　　“嘻，你在看哪里？”

　　小森的声音突然从他背后响起，与此同时一个水球重重地撞上曲胜的后背，让他一声闷吼。但他并没有被小森的突然袭击而弄得措手不及，他借着水球对他的攻击力度向飞速退去，与此同时换回四虎融合成一只巨大的火虎，高高在上，俯视着地面上所有的人。

　　整片天空被赢得火红一片，就像在燃烧一样。

　　火虎身上散发的强烈热浪让所有人不由得倒退几步，那些晕倒在地下的黑衣人被热浪烧死，只来得及在清醒的那一瞬间发出一声惨叫，然后就被烧成了灰烬。

　　小森始终淡定自若，移动所有的树木将火虎团团围住，树木很快山烧起来，天更亮了！

　　小小用梦魇之术解决完剩余的那些废物跑到初七那边去。

　　“小七，怎么样？”

　　初七泰然自若地道：“没问题。爹爹说过，任何攻击和防守都有缺陷，而我已经想出这个结果的缺陷了。”

　　温临风急问：“怎么做？”

　　初七道：“结界本身也像容器一样，就算他吸收魔法力也会容量有限，现在我就主动将魔法力注入其中，直到结界承受不了为止。那时结界就会破裂，而我大概也会力量耗尽。不过对身体没有影响，只需休养几日便可。”

　　温玉树、温临风和许赫三人以及小小这才放下心。

　　初七不再抵抗结界，反而快速度将魔法力输入其中，  就是七色的光芒飞快地充斥在结界上，结界上接触一层莹莹的七色光，光晕渐渐变大。

　　就听砰的一声，结界破碎了！

　　雷厉风行等人一涌而出。

　　而初七也全身乏力地向后倒去，小小连忙接住他的身体，让他刚好趴在自己背上。

　　曲胜听到响动脸色难看极了，今日一战本来自己胜券在握，没想到会发生这么多变化。他狠狠地瞪了初七几人一眼，猛然一击将小森暂时击退，趁机幻化成雾，随风而去。

　　温玉树和温临风为难地看着昏迷不醒的初七，谁也不敢上前抱他。

　　如果被风云无垠知道......

　　小森慢悠悠地走过去，弯腰将初七轻巧地抱了起来。

　　温玉树和温临风神色古怪地看着他：“小森，你......”

　　小森邪魅地挑眉道：“我怎么？小七平时和我搂搂抱抱，小七的爹爹也没有说什么呀。”

　　那情况能一样吗？那时你是兽，现在你可是人！温临风嘀咕着。

　　许赫受不了地白他们一眼：“算了，先把小七抱回去吧，他今天实在是累坏了。至于小森抱小七的事，咳咳，只怕隐瞒不了。”

　　小森干咳两声：“怎么？”

　　许赫将风云无垠又派了四人来的事和小森说了。

　　小森神色微微一变，但很快镇定下来，不知是在安慰他们还是在安慰自己：“咳咳，不就是抱一下嘛，赶紧回去吧。”

　　雷厉和风行二人神色着急地走上前来。

　　许赫不待他们询问便道：“阿灵在外面，很安全，放心吧。”

　　雷厉道：“我们梦魇族也要商量一下接下来的事，之后我们再去找我们。”现在所有被抓的梦魇族俨然已经以雷厉和风行为首。

　　许赫颇有深意地道：“嗯，我们也很想知道曲胜为什么要抓你们。”

　　风行皱眉道：“我们已经有了初步的怀疑，一旦确定也之后马上去找我们。”

　　小森转向小小：“小小，强人之家大概是不安全了。”

　　“刚才那个家伙道行比我高，而且他和我一样。”小小神色凝重地道。

　　“和你一样？什么意思？”温玉树一惊。

　　小小道：“我和雷厉、风行并不一样，他们是修炼成人形的，而我却是无意中附在一只犬类的魔兽卵上的。曲胜应该和我差不多。”

　　许赫道：“你的意思是说，曲胜本来不是曲胜，后来才附在真正的曲胜身上的？”

　　这个消息太震撼了！

　　小小点头道：“嗯。所以他不仅会梦魇族的魇术，还会曲胜的魔法力，现在他又吸食了星叶参，我已经绝非他的对手。我们这些人里面能与他抗衡的只有小七和小森。”

　　小森道：“小七希望自己亲自动手。”

　　雷厉和风行还沉浸在另一个消息中：小小也是梦魇族！

　　=========================


　　=========================

　　颠倒众生　第121章 备战（1）



　　“你，你怎么也是梦魇族？我们一点儿也没有感觉到你身上有梦魇族的气息。”

　　小小颇有得色地道：“小子，我作为梦魇时已经活了不知道几百几千年了（虽然是作为一只卵存在的），又比你们早七、八年修炼成型，当然比你们厉害，早就能掩盖自己的气息了！”

　　“切。”兄弟二人一起鄙视。

　　他们已经和曲胜正面冲突，此地不宜久留。

　　小小道：“先回强人之家，虽然我能力不及他，但是做一些手脚还是没有问题的。你们找我们的话还是去强人之家吧。”

　　两行人分道扬镳。

　　温玉树几人回到强人之家，小小用秘法将强人之家里面的空间悄悄与一家客栈里的内空间做了转移。也就是说，虽然他们走进的是强人之家，其实已经通过梦魇通道进了一家客栈。这是障眼法。

　　照顾初七的事只好交给小森，但温玉树和温临风也不许他为初七更衣，而是直接放在床上。

　　小森和小小守在初七床边没多久，风云无垠竟然出现了。

　　看见自己的宝贝床边居然有一个陌生男子，他警惕地扫了他一眼，不支声色地瞄向躺在床上的初七，见他并无异样，才又将冷冽的眼神转身小森。

　　小森吓了一跳，这个大主人，他可不是他的对手。他正要解释，风云无垠开口了。

　　“小森。”

　　“是。”小森无奈。这父子俩一个比一个厉害。

　　“我的变化这么大，大主人却这么快认出我，真是佩服佩服。”

　　风云无垠一边将初七搂进怀里输入木系魔法探查，一边轻描淡写地道：“这有何难？你的外表虽然是人，但你的魔晶核还在体内吧，本皇一看就知道了。”

　　小森无语。

　　“到底发生何事？”

　　小小和小森将事情讲了一遍。

　　小小奇怪地道：“大主人，不是只有小七呼唤你，你才能通过连心戒来这里吗？”

　　风云无垠简单地解释道：“确实如此，不过这连心戒还有一种特殊功能，就是在感应到对方危机而对方又没有主动发出呼唤时，再次滴血即可强行出现在对方附近，不过强行滴血之人会操作身体而已。本皇没有告诉宝贝这一点。”

　　小森和小小都震撼了。

　　风云无垠淡声道：“此事不必告诉宝贝，本皇现在的力量，要恢复身体小事一桩，但是如果是宝贝这么做的话，他的身体会承受不了。”他说过会永远做初七的后盾，就会说到做到，初七有危险时，他能随时出现在他身边。至于他自己，他永远不会让自己遇到危险。

　　初七摄入一些魔法力之后，脸色红润了许多。风云无垠这才将他放下。

　　“小小，你留在这里。”

　　小森道：“我也想留下。”

　　“你跟本皇一起下去！”

　　大主人吃醋了。小小将头扭向一边偷偷地笑。防患于未然啊。

　　风云无垠与小森下楼去了大厅，温玉树将事情的经过详细地讲了一遍。

　　风云无垠冷笑道：“据本皇所知，梦魇一族并没有建立统一的组织，每个梦魇族的行动都是自由的。看来这曲胜的野心不小，竟然真的想一统梦魇族，称王称霸。”

　　温玉树一惊：“主子的意思是曲胜之所以抓了那么多人就是想让他们为他所用？”

　　“照目前的情况看确实如此，而宝贝似乎刚好成了他的绊脚石。”

　　许赫道：“我听雷厉提过，梦魇族现在修成人形的至少十万人，而欲望之森附近就有将近四成。一旦他真的统一了附近的梦魇，在梦域界称王称霸指日可待。”

　　风云无垠冷场道：“岂止是梦魇域界称霸。梦魇族本身就是靠吸收梦气和吸食梦体为生，如果他存了其他的死心，以后陷入梦魇的人将会越来越多，终有一日，人界与梦魇会失去平衡。那时就不是称王称霸那么简单了。”

　　所有人都沉默了。风云无垠不愧是一国之君，看问题的深度永远比别人高一个层次。

　　风云无垠问道：“曲胜帮手几许？”

　　根据小森所说，风云无垠已经知道曲胜的实力和他的宝贝应该不相上下。双方想战胜对方，都得花一番力气。

　　温玉树道：“属下几人已经做过调查，曲府所有人包括所养的佣兵团已经悉数被控制，而随城的大部分佣兵也听他指挥。唯一值得庆幸的是被他抓住的梦魇族已经被小公子所救，否则我们无论如何也不是那么多梦魇之族的对手。”

　　风云无垠道：“他们毕竟人多，你们现在最需要的就是帮手。梦魇族可以算作这一方，另外可以争取的就是骆沧。”

　　“骆沧？”温临风奇道。自从上次骆沧与曲阡撕破脸后，他就再也没有出现，曲阡似乎也销声匿迹。

　　风云无垠笑得高深莫测：“骆沧本人也许不值得一提，但他背后却有段言这股不容小觑的力量。他们会是很好的帮手。当初曲胜千方百计地分化骆沧和强人佣兵团不也是这个原因吗？”

　　温玉树和温临风马上明白：“是！”

　　许赫道：“曲阡曾经和骆沧达成合作的协议，后来不知为何两人都没有再提，现在曲阡也是蓝玉的身份也已经挑明，不知他是否还愿意对付曲胜。”

　　温玉树也有些奇怪：“曲胜害得他与自己的恋人分别八年后来又反目成仇，按理讲曲阡仍然会继续对付曲胜，不知为何最近也没有动静。”

　　风云无垠道：“不必管他，你们只需尽力争取骆沧即可，最好在宝贝醒来之前办妥。不要等宝贝醉后吩咐你们才去做。”

　　“那么，最强人那边……”温临风道。

　　温玉树对他道：“我去找骆沧。你去拜访尉迟寒，看他有没有兴趣和我们合作。现在我们已经再次成了一条船上的人。”

　　温玉树和温临风分头行动，风云无垠也匆匆回到现世交代一些紧急事宜，他当然不会留下自己的宝贝一个人在这个陌生的世界里战斗。就算他的宝贝不需要他的帮助，他也要在一边看着他。

　　许赫和小森留在楼下等厉和风行的消息。

　　自从昨晚一战，强人佣兵团的人已经不成在大大方方地在随城出现，温玉树和温临风都是施展了隐身才出门的。

　　到了骆府，经过门房引见，温玉树到了骆沧。几个月不见，骆沧像变了一个人一样，人比以前更加消瘦，神情也越发冷情，一副拒人于是千里之外的样子。

　　温玉树开门见山地告诉了他的来意。

　　骆沧沉默半晌，道：“原来如此，此事我会认真考虑。”

　　“多谢骆公子。”温玉树有些踌躇。

　　“温管事还有其他事？”

　　温玉树抱拳道：“请恕在下冒昧。骆公子，大千世界，得一知己不易，骆公子造成要开公司眼前人。”他和曲阡的恋情与他和温临风的感情也有些相似，他忍不住想说这些。

　　“谈何容易。也许我不想原谅的并不是他，而是无法原谅就这么轻易放过他的自己。”

　　温玉树不再多谢，施礼后飞身离去。

　　一个黑色人影缓缓在门口出现。

　　“沧。”

　　“你又来做什么？”骆沧冷冷地看着曲阡。

　　曲阡淡声道：“没什么，我只是想和你谈谈我们中断的计划。曲胜和温小七之间的决战就在这几天。我想请你尽最大的力量帮他。”

　　骆沧冷笑道：“本来我已经准备答应了，但是你这么说，我又不想答应了。”

　　曲隆静静地看着他，许久无语。

　　他的眼神很淡，但骆沧还是可以感觉到里面的眷恋和不舍。骆沧仓促地避开了他的视线：“如果没有其他事的话，你可以走了。”

　　“沧，如果无法原谅我，就忘了我吧。”曲阡微笑着说。

　　骆沧冷然的道：“这是我的事，不劳曲公子操心。”

　　“你真的不愿意帮助小七？”曲阡再次确认。

　　“不愿意！”

　　曲阡却微微一笑。他的沧，果然还是喜欢和他对着干。

　　那么，我就放心了。这并不是属于你的战斗，你只需要留在安静的角落，好好地活着就好。


　　沧，你放心，不管这一战谁胜谁负，我一定会送你出去的。这个世界，太冰凉了。而我的沧，永远只适合生活在阳光下。

　　只是，没有想到努力了这么多年，仍然没有机会好好地抱抱你。上次的那个算不拥抱的拥抱也是时隔八年的唯一的一次。

　　曲阡静静地转身离开。

　　“沧，即使时光倒流，我仍然会选择那么做。”

　　骆沧看着他慢慢离开，一个字也没有说。他不知道自己错过了这个男人的第二滴眼泪，也有可能是最后一滴眼泪。

　　曲阡缓缓地向外走去。

　　沧，沧，永别了。你可知道，我并非永生不朽的，倘若我不在，你是否会另外找一个喜爱的人生活一辈子。那么，我希望那个人仍然是一个男子，他有着比我更坚强的胸膛可以继续为你遮风挡雨。

　　也许你不需要他的保护，但是如果他这么做了，你一定要相信着，他和我一样地爱你。

　　看着曲阡的背影消失在夜色之中，骆沧的心在那一刻突然变得冰凉。

　　他不明白，为什么明明是怨着曲阡的，但为何只是看着他的一个背影，就这么心痛。

　　又把背影留给他了吗……

　　骆沧超出屋檐，静静地站在院子里，看着　昏暗的天空。

　　为会么过了这么多年，他仍然记得那天的阳光――曲阡跃上墙头，留给他最后一个微笑，然后跳进院子里，再也没有出来。


　　颠倒众生　第121章 备战（2）


　　温临风那边的进展也不顺利。

　　尉迟寒几乎是毫不犹豫地拒绝了他的邀请。

　　“二管事也看到了，现在几乎所有的佣兵团都对强人佣兵团充满知音，如果我们与你们合作就等于是站在了他们的对立面。”

　　温临风轻哼了一声。

　　尉迟寒面无表情地道：“不过二管事可以放心，最强人也不会站在他们那边，与小七为敌。我们的目标只是星空。除此之外，别无其他。”

　　“那么，很抱歉打扰了。告辞！”温临风也不不再多说，转身就走。

　　扶摇看着温临风，又看看尉迟寒，轻声道：“我也走了。”他匆匆地跟上了温临风。

　　“万万没有想到尉迟寒团长居然是这各贪生怕死的人，真是枉费小公子还叫他一声‘叔叔’。”温临风好怒意未消。

　　“糊涂啊糊涂。”扶摇摇着折扇，只说了这一句话，不知道是在说尉迟寒，还是在说温临风。

　　过了一会儿，扶摇才又道：“我现在最担心的是雷厉和风行他们。如果再次被曲胜抓住，只怕我们也无能为力。”关于雷厉和风行等人被抓的情况，他也是不久前才听温临风简单地说了一下。

　　温临风道：“应该不会。上次那些人并不是一次被抓，现在他们已经团结越来，俨然以雷厉和风行兄弟二人为首。曲胜再想抓他们并不是一件容易的事。”

　　两人回到强人之家，将结果告诉大家。

　　小小气急败坏。

　　“也就是说到头来只有我们几个人与曲胜对抗？这算什么？难道他们一点儿也不担心出不去？”

　　扶摇奇道：“出不去？出去哪里？”

　　小小蓦地住口：“没会么，我的意思是如果曲胜赢了的话大家都要跟着倒霉。”

　　扶摇担心地问道：“小七怎么样了？如果那天我也跟着去就好了。”

　　许赫道：“小森在上面陪他，只是损耗了许多魔法力，睡几天就会恢复了。”

　　“我上去看看他可以吗？”他以眼神询问几人。

　　温玉树干咳两声：“看看是可以，但是不要被吓到。”

　　扶摇看着几人怪异的模样，心里也有些发毛：“吓到？为什么要吓到？”

　　他见许赫也是神秘兮兮的样子，心里怪异的感觉更加强烈，一把拽住他的手臂：“你和我一起去。”

　　许赫翻翻白眼，被他拉走了。

　　“我怎么不知道你的胆子这么小？”

　　“糊涂啊糊涂，难道你不想看看小七醒了没？”

　　温玉树和温临风都好笑地看着他们两人拖拖拉拉地上楼。这大概是他们在紧张的备战时期唯一的一点生活乐趣吧。

　　不一会儿，扶摇跌跌撞撞地冲了下来，坐在椅子使劲地摇着折扇。

　　“咳咳，小赫赫，你怎么不先告诉我小森……的人形居然比我还英俊。”

　　许赫闷声一笑：“不是告诉过你不要被吓到吗。”

　　扶摇冷哼一声：“糊涂啊糊涂，我这不是被吓到，是惊讶！惊讶是什么意思，你明白吗？”

　　许赫干咳两声：“不明白，请扶摇公子指教。”

　　扶摇郁闷地切了一声：“那就继续不明白好了。”

　　温玉树道：“好了，别闹了。马上就是大决战了，主子留下的　四位影卫也已经查明曲胜也在做最后的准备。我们也不能这么干等着，必须做点什么。”

　　扶摇道：“除了干等我们能做什么？”

　　温玉树严肃地道：“有，很多，比如密切注意随城的动态，再比如加强自己的魔法力的修炼。”

　　温临风道：“是啊，小七到时候一定会亲自对付曲胜的。但是曲胜一共有五个孩子，其中又以曲阡本事最高，还不知道他到底站在哪一边。”

　　气氛又变得沉闷。

　　温玉树看了看其他几人，道：“总之这几天，大家最好暂时不要分开，都呆在强人之家，不要随便出去。扶摇，你是跟着最强人还是留在这里？”

　　“糊涂啊糊涂，我当然是留在这里。”先不说他已经加入强人佣兵团，他跟着初七的事是从开始就下定决心的。更何况，现在他和许赫联手可能会有一些作用，他自然不可能离开。

　　“那许赫带他去楼上的房间吧。”

　　扶摇就这样留了下来。

　　温玉树、温临风、许赫、扶摇、小小和小森五人一兽每天安排两人守在初七床边。

　　而初七一直在沉睡中，更高直很沉静，似乎正做着什么美梦。

　　雷厉和风行在某一天的晚上，悄悄地找来，带来了一个好消息。

　　当日初七救出的所有梦魇族都表示愿意帮助初七，而且他们各自的亲戚朋友包括没有修炼成人形的梦魇族都愿意对付企图控制他们的曲胜。这真的算是雪中送炭了！只待初七醒来，他们就可以对曲胜宣战。到时候所有修炼成人形的都在明处帮助初七，而那些未修成人形的梦魇族刚在暗中帮手。

　　扶摇却有些担忧：“问题是，如果小七还没有醒来，曲胜就先动手了怎么办？”

　　大家都沉默了。

　　这几天他们似乎都忽略了这个可能性。曲胜的目的是控制整个梦魇域界，而不像初七那样只是单纯地为了和他交手。所以，曲胜极有可能专门趁着初七尚未醒来的时候发难。

　　温玉树严肃地道：“这也是我不让你们随意出门的原因之一，就是为了防备一不小心将小公子昏迷不醒的消息传了出去。”

　　小小突然噌地站起来。

　　“什么事？”几人警觉地问。

　　“刚才有陌生的梦魇族气息侵入结界！”

　　“什么？”几人大惊！

　　这就意味着初七昏迷不醒的消息可能已经补被曲胜的人探知！


　　颠倒众生　第123章 决战――危机

　　“不要慌。许赫、扶摇，你们马上 去保护小公子，让小森下来；小小，你试着进入小公子梦境，查看小公子大概还需要多久醒来；临风，你马上去联系雷厉和风行！”温玉树果决地下命令。

　　所有人向不同方向分头行动。

　　小小跑进初七的房间后，立即进入初七的梦境。

　　它的眼前一片黯淡，昏暗的光线下，它看见初七盘膝坐在地上。他双眼紧闭着，唇角微微翘起，似乎在感受着某种欢愉，全身上下散发着柔和的气息。一种从未在他身上出现过的乳白色光芒在他周身形成一层淡淡的晕圈，流露着一股神圣之气。阵阵微风中来，他的发丝、衣角却没有什么微动，就连那清淡的晕圈也如凝固般沉静。

　　小小悄无声地离开了。

　　许赫和扶摇见它出来，急问道：“怎样？”


　　小小喜忧参半，语气有些凝重：“看来上次的魔法力透支反而激化了小七突破空间魔法力的临界点，他正在冲关的紧急关头。待他冲关成功，曲胜根本不是他的对手。但是如果受到干扰，非死即伤！”

　　许赫和扶摇相视一眼，齐声道：“我们为他护法！”

　　“我先去看看外面的情况！”

　　小小将初七的情况告诉温玉树等人。温玉树几人既喜又忧。温玉树先上楼将许赫、扶摇和初七三人保护在一个隐身结界里，这才放心地下楼。

　　雷厉风行等人很快就来了。风云无垠留下的四位影卫也来了。

　　但是！随之而来的是随城的佣兵团的佣兵。

　　温玉树看着黑压压的人群慢慢向他们靠近，低声问道：“主子还没有过来吗？？”

　　一影卫答道：“不知为何，从刚才开始属于四人就和主子失去了联系。”

　　“什么？”温玉树和温临风大惊失色。

　　影卫道：“在现世时主子特意请了梦魇族的人教我们如何与现世的人取得联系，所以属下几人一直用秘法与主子互通消息。但是就在刚才不知为何，任凭属下如何呼唤主子，都没有任何回应。”

　　这真是屋漏偏逢夜雨！

　　小小道：“难道是梦天结界？”

　　“何为‘梦天结界’？”

　　“便是一种断绝现世与梦魇域界的魇术，看来曲胜已经知道我们是强行进入梦魇域界了。”小小简单地解释道：“这种魇术可出不可进，大评价大概也进不来了。不过只要打败曲胜，梦天结界便会自动解除。”

　　温临风的神色越来越严肃越来，转身其他影卫道：“无论怎样，我六人拼死也要护小公子周全！”现在不能动初七，不然的话还可以直接把他送回现世，如今只能为初七争取更多的时间，希望他可以早点醒过来。

　　“是！”

　　看那些佣兵呆滞的表情和恐惧的眼神，他们明显被曲胜控制了，能听到感受到一切，却无法自主自己的行为。这种梦魇后控术是最高级的控术，也是最残忍的控术。它让人亲眼看着自己残杀自己的亲人朋友，却无力停止自己的行为！

　　对面的人群缓缓向两边让开，曲胜穿着明黄色的看见从后面走出来，脸上带着一抹得意。他身后一左一右跟着的是曲源和曲阡，兄弟二人穿着一模一样的黑色锦袍，宛如他的左膀右臂。

　　温临风低声道：“曲阡真的放弃对付曲胜的计划了吗？”

　　曲阡的表情隐藏得太深，即使是温玉树和温临风也无法探究他的真实想法。

　　曲阡并不避讳他们的眼神，直视着他们，一瞬间似乎传达了什么信息。但温玉树再去看的时候，他的眼神已经恢复了平静。

　　曲源一直是曲胜的忠实维护者，无论他是否已经知道曲胜的真实身份，恐怕他都会站在曲胜那边。毕竟，这个身体确实是曲胜的身体。

　　星空也在消失了这么久之后出现了。他就面无表情地站在曲阡和曲源后面。多日不见，他的脸上早己不见往日的稚气和明亮，反而多了一抹阴冷。明亮的双眼里，也已经变得阴沉很多。他的身上再也见不到以前的星空的影子。

　　曲胜缓缓扫视一圈，却没有发现初七。

　　“那个小鬼呢？叫他出来！”

　　小小跳到最前面，愤声道：“这里面也有很多是你的同族人，你竟然这么残忍对他们下手。”

　　曲胜打量它一番，道：“你这么清楚梦魇族的事，看来你也是了。”

　　“是又如何？”

　　“各界都有自己的王者，本座想统一梦魇域界，将梦魇一族发发展到更加壮大的地位有何不可？至于这些人，一将功成万骨枯，他们应该为他们能成为梦魇帝国的第一批牺牲者感到荣幸！”

　　“荒谬！梦魇族一向自由自在，不喜欢被约束，只有你这个利欲熏心的人才会想着这种不可能的事。”

　　“废话少说，叫那个臭小子出来！他不是自诩救世主，想阻止本座吗？那么他应该不忍心看着这么多人因为他的躲躲藏藏而死掉吧？”

　　温玉树冷声道：“明人面前不说暗话，难道你不是早就知道小公子低迷不醒才趁虚而放的吗？”

　　曲胜嘿嘿阴笑着，不置可否。

　　温临风凉凉地说了一句：“这是否表示你怕了小公子？否则的话，为敢与他正面较量？”

　　“本座会怕他？笑话！不过，既然能在他昏迷不醒的时候将你们一网打尽，本座又何乐而不为？”曲胜洋洋得意地道。

　　温玉树看向星空：“你仍然打算跟着曲胜？小公子说过，他会再给你一次机会。
　　”

　　星空顿了一下，冷笑道：“不必多说，我再也不是以前的星空了。即使是你，也不是我的对手！”

　　曲胜看着往日的兄弟倒计时反目成仇，狂妄地哈哈大笑：“说得好！”

　　他的语气徒沉：“给我上！一个不留！”

　　小小也低声对这边的所有人道：“不必留情，如果他们被杀的话并非真正的死亡，只要到时解除他们的魇术就可以让他们现世的身体醒过来！”

　　“知道了。”温玉树六人神色极其严峻。

　　六人向六个不同的方向跃去。小小和小森也不再客气，加入战斗。

　　星空直接冲向温玉树。

　　“星空！你跟着曲胜到底想得到什么？”温玉树一边和他交手一边追问。

　　星空一招一式绝不留情：“得到什么？自然是得到力量，得到尊重！”

　　“那么，你有没有想过你会失去什么？”温玉树厉声问，不是怨恨，而是像长辈一样地责问。

　　星空眼神有一丝变化，但转瞬即逝。他冷哼一声道：“失去什么？我已经失去我最重要的了，不在乎更多！”

　　温玉树挡住他的攻势，心里却在暗忖：已经失去最重要的了，到底指的是什么？

　　星空见他战斗居然还在考虑别的事情，攻势更加强烈：“看来你是真的想死，我成全你！”

　　另一边，曲阡却不知有意还是无意故意比曲源慢了一步，曲源更冲向了温临风。曲阡则挑了雷厉动手。

　　雷厉很快就发现曲阡根本没有用心在打，轻声问道：“那天偷偷跟踪曲胜的人是你？”

　　原来他、风行以及阿灵那天遇到曲胜派来的人的时候，他刚好看见那些人后面还有一个人悄悄地跟着。当时不明是敌是友，并无交手。

　　曲阡招招很厉，但并没有携带魔法力。

　　他并没有回答雷厉的问题，只问道：“温小七情况如何？”

　　雷厉道：“正在冲关。”

　　曲阡不再说话。

　　小森的目标自然是曲胜。原计划本来是将曲胜留给初七解决，但是现在他低迷不醒且正在升级的关键时期，曲胜不能再留！

　　然而，曲胜却已经不打算与他动手。他一挥手，成百上千被控制的佣兵向小森涌去！

　　人海战术！

　　这些人的死活曲胜根本没有放在眼里。

　　小森的神色也变得严峻越来。他立即化出血色雾气，雾气飘散之处，所有的人地倒在地上昏迷不醒。

　　曲胜已经向强人之家掠去！

　　小森飞身目前拦住他，迷人一笑：“我们何不继续进行上次未完的趣事？”他说话的同时已经在二人周围十米内设置了防干扰结界。自从在欲望之森修炼之后，小森的魔晶核早己完全恢复。现在又已经化成人形，两千多年的修行终于取得了一定的成果，他的力量已经不再是单纯地属于魔法力，还多了妖力。完全魔法体系的曲胜根本不是他的对手。

　　“那正好借此机会看看到底是谁更胜一筹！”

　　两人是第二次交手，所以双方不再试探，出手都是致对方于是死地的绝招。

　　轰――

　　两团气体猛烈地撞击在一起，发出惊天动地的响声，整片天空都被点亮。小森和曲胜同时向侧面避开，两团气体反弹之后分别撞在二人身后的房屋上，房子发出连绵不绝的轰隆声响，顿时，火光满天，尘土飞扬。

　　两人都没有给对方喘气的机会，再次向对方攻击。曲胜所吸收的木系魔法力开始发挥作用，树木、木窗、木匾……所有木制的物体全部变成了有生命的个体。此时，它们不再是简单的木头，而是具有极强的战斗力的士兵！

　　小森抿嘴一笑，在风中翻飞的月色长袍撩拨着夜色的心。

　　他微微甩头，手掠开额前的发丝，道：“真是巧，在下有一招和阁下的这一招极为相似呢。”

　　刚才还绽放着绝美笑容的脸马上变得神情冰冷。他两手一起升起，空中的木元素全部聚集在他的手中然后源源不断地输入曲胜所控制的物体中。顿时，那些物体开始左右摇摆，剧烈抖动越来，就像有两个不同的灵魂在争抢一般。

　　曲胜神色微微一变，加强了木系魔法力的输入。

　　小森一脸轻松，始终嘴角含笑，不时还故意对他得意一笑。

　　两人再次僵持起来！


　　颠倒众生 第124章 遗失的美好

　　此时的初七仍然如婴孩般沉睡着，脸上带着恬静的淡笑，就像正做着一个美好的梦一般不愿醒来。

　　他感觉到自己似乎处于一个难以形容的美妙境界，正在默默品味着那里的神秘和绝妙。外面的一切都不在他的意识之内。他也不知道有多少人在默默地守护着他。

　　许赫和扶摇静静地呆在隐身结界里，没有任何交谈，两人心里其实都在做着最坏的打算。如果外面所有的人都挡不住曲胜，他们两人拼了性命也要保全初七。

　　似乎感觉到对方的心思，两人同时抬起头看了对方一眼。

　　扶摇轻声一笑，低声道：“如果真是那样，岂不是到死都不知道我们和小七之间到底有什么关系？”他的神情有明显的遗憾。

　　许赫轻声戏谑：“糊涂啊糊涂，我们怎么可能那么容易就死掉？放心吧，我的预感一直很强，目前为止并没有任何不妙的感觉。”其实他在说谎。今天一天，他的感觉都很复杂，似是不安，又似是很平静，他自己也无法判断这种感觉到底是好是坏。也因此他今天也一直有些沉重。

　　或许是他太依赖自己的预感了。许赫皱了皱眉。

　　扶摇注意到了：“怎么了？”

　　许赫摇摇头，淡声道：“无事，小七昏睡之前就知道自己会沉睡，也知道曲胜极有可能来袭，所以我相信他一定会很快醒过来的。他虽然冷情，但是其实是个很善良的孩子。他是不允许自己成为别人的负担的。”

　　扶摇笑道：“不错，我们应该对他有信心。而且――”他停顿了一下。

　　“这时候你还有心思故意逗我？”许赫挑高眉毛。

　　扶摇干咳两声：“不是故意的。我想说的是，战斗的并不只是我们，尉迟他们也会来。”

　　“他们拒绝了我们合作的邀请。”许赫用一种“你老糊涂了”的目光鄙视地看着扶摇。

　　扶摇用平淡的语气说出让人惊讶的消息：“许赫，如果你是尉迟，你会在自己处于劣势的情况下，于众目睽睽之下，明目张胆地域小七走在一起吗？”

　　许赫沉吟片刻道：“我会暗中――你的意思是尉迟寒只是假意拒绝与我们一起对付曲胜，暗中却在帮我们？”

　　“聪明。尉迟并没有明着告诉我这一点，我也一直假装不知，没有问他。但我知道他一直在暗中调查曲胜的事。而且他比雷厉风行还要早一步发现曲胜暗中抓落了许多人，只是一直没有找到他藏人的地方而已。”

　　“原来如此，这样的话我们强人和最强人一明一暗，确实比都暴露出来要安全些。”许赫心里宽慰许多，这样一来，他们的胜算又多了一些。

　　接下来，两人不再交谈，默默地听着外面不时发出的砰砰响声。他们可以想象战况的惨烈，但是他们能做的只是静静地呆在这里而已。

　　因为，也许初七就是他们所有人获得救赎的关键。

　　温玉树和星空交手几十招，明显感觉到星空的实力果然提高很多，要想赢他必定得花一番功夫。

　　星空显然是真的想致温临风于死地，风、火、和水三系魔法交替使用，片刻也不停歇。温玉树却还对他有些留情。他毕竟是小公子曾经的朋友，小公子也说过会再给他一次机会，他下不了杀手。

　　温临风正和曲源纠缠在一起，无意中瞄见温玉树畏首畏尾的招式，气急败坏，发狠地将曲源暂时踢开后，窜过去和温玉树背靠背，怒声道：“生死关头，你的脑袋到底在想什么？他已经不是以前的他了！”

　　温玉树还有些恍惚。依稀记得那时，小公子带着他们一起去野餐，这个稚嫩的少年就这样怯怯地走出来，脸上带着干净纯洁的笑。不过两年时间，已经物是人非了吗？

　　还只是个孩子，但是，温临风说的没错。他已经不是以前的他了，再犹豫下去的话，会连累小公子。

　　当下，温玉树的攻势也变得凌厉起来。温临风这才窜回去继续拦截曲源。

　　星空冷笑道：“终于愿意认真了吗？知道吗？我最恨的就是所有人都把我当成弱者！”

　　温玉树没有说话。

　　旁边突然窜入一个声音：“为了力量而依附于别人本身就是弱者的表现！”

　　尉迟寒！

　　刷刷刷刷刷――

　　尉迟寒、飞鹰、千里、关之洲和碧游五个人将他团团围住，强烈的气势轻易地将温玉树挤了出去。

　　“尉迟团长？”

　　“温公子。”尉迟寒对温玉树微微点头，冷冷地看着星空。

　　飞鹰严肃地道：“温公子，这是我们之间的事，请你不要插手。”

　　温玉树叹了一口气，向旁边退了几步。

　　关之洲问道：“扶摇如何？”

　　“很安全，暂时。”温玉树简洁地说，混乱的状况根本不允许他们过多的交谈。

　　关之洲点了点头，从他的话里听出了问题的关键――温小七的麻烦似乎不小。

　　尉迟寒道：“我和飞鹰对付星空，其他人去帮忙。”

　　“是，团长！”

　　局势稍微向佣兵团这边扭转了一些。

　　星空静静地看着对自己怒目而视的两人，道：“一起上吧。”

　　飞鹰冷哼一声道：“自然！报仇的事还和你讲什么一对一吗？如果不是情况不允许，我们五个人会一起对付你！每人插你一刀就够你死五次六次！”

　　尉迟寒没有那么多废话，摆好架势，淡声道：“星空，今天，我们非杀你不可。”

　　“那就试试！”

　　三人没有过多华丽的招式，每一招都是为了去对方性命而发出。骤然，三条身形紧紧地纠缠伴随着强风烈火、飞土流水，除了战斗中的他们自己，为人根本看不清他们是怎么进攻又是如何反击！

　　其他人都被他们之间你死我活的气势镇住，一时之间，只看到三个人影在空中飞来飞去，飞速地碰撞在一起，旋即退开，然后又撞击在一起！

　　突然！

　　碰的一声巨响，三条人影同时向后跌去，星空缓缓地落向地面，口中喷出一口鲜血。

　　他输了！

　　尉迟寒和飞鹰两人稳稳地站在地面上，看着他重重地摔在地上。星空趴在地上，又吐出一口鲜血。他慢慢地爬起，靠在断墙上短促地呼吸着，一双眼失神地看着强人之家的方向。

　　尉迟寒走近他
　　，缓缓地开口：“为何一定要杀了阿壮？就算要挑拨最强人和强人，也有比杀他更好的办法。而且，你也是第一次杀人吧。手不会发抖？心里不会害怕？那么，为何要杀了他？”

　　“他，是我的温暖……我从小就没有母亲，父亲对我很好，但是从来都是沉默寡言。他把我教得很好，却从来不懂得关心我。但是，我很懂事的，我知道自己没有母亲，所以从来没有怪过他……然后，在我十一岁的时候，我又失去了这个唯一的亲人。没有人了解我的无助，一个人从遥远的肯桑国来到风然，心里一直渴望着有人关心我……”

　　然后，在那个阳光灿烂、夏风徐徐的上午，他撞见一个有着纯净笑容的仙童般的小人儿。

　　当时他只是在心里感叹还有这般的妙人，并没有想过他们还会再相遇。

　　但是，他们居然同时进了风云学院。

　　“如果你缺钱的话，我可以借给你。”那个清脆的童声似乎还想再他耳边。

　　那时他并不了解小七，却看得出他是一个很淡的人，所以他没有想到他会对才见第二面的他提出帮助。

　　他骨子里其实是一个既自卑又清高的人。他不愿意让人瞧不起，看不起有钱人的同时，却又为自己要为五斗米而折腰感到羞耻。这样的他是敏感的。如果是别人提出要借钱给他，他一定会翻脸。

　　但是那一次，他只是微笑着拒绝了那个忍忍的孩子。

　　转身离开的时候，他还在想，他的眼睛多么纯净啊，如果可以，他以后都愿意守护那样一双清澈的眼。

　　他们成了朋友。也许他们在一起的时间并不多，但是他们总能理解对方的一些想法。后来，他为了逃离南翔，机缘巧合之下得以和小七、许赫一起游历。他们三人的关系更近了一步，就像一个三角形，没有任何人能动摇他们的关系。

　　他以为这样的生活一直会继续下去。

　　但是，小七和许赫渐渐地变了。

　　小七和他的父皇之间的气氛越来越奇怪，与尉迟寒等人也走得越来越近；而许赫也和扶摇、雷厉、风行成了好朋友。

　　原来的三角形崩溃了。

　　只有他一个人静静地留在原地。

　　没有任何人发现他的不对，就连他自己。

　　在他还来不及理清自己的思路时，阿壮挑衅了小七。他不允许任何人对小七不逊，当他知道他居然企图伤害小七时，他愤怒了。以至于那次他在曲府监视时居然不小心被曲胜发现。

　　曲胜一语道破自己的所有心思。

　　鬼使神差的，他答应为他做内应，然后，经过详细的计划后，杀了阿壮。

　　他知道，自己把自己推上了绝路。其实他要的只是那个仙童一般的小人儿把目光在自己身上多停留片刻而已。

　　他不知道吗？他是他唯一的温暖呵。

　　是他自己弄丢了他。

　　星空两眼无神地看着天空，淡声道：“阿壮，并没有死……”死了的只是他的梦体而已。但是星空知道，他自己要死了。他现世的身体还在风云无垠手中，而这个身体似乎也要衰竭了。

　　飞鹰神色一变，厉声道：“你在胡说什么？阿壮明明被你杀死了，我亲手埋了他！”

　　“信不信由你。”星空疲惫地闭上眼。

　　飞鹰还想说些什么，被尉迟寒阻止了。

　　“看来这里面还有我么不知道的内幕。不要管他了，先去帮其他人！”（未完待续）



　　颠倒众生 第125章 爱是什么

　　初七遇到危险的时候，风云无垠在哪里？

　　他在现世的日子并不好过。

　　初七的身体就在他的怀里，他的心却半分不安也没有减少。

　　从他发现连心戒突然失去作用到现在已经三天了，而他毫无办法，他留下的四位影卫也没有一点儿消息。

　　他自然考虑到了曲胜会趁着初七昏迷的时候发难的可能性！也就是说他的宝贝很有可能已经面临危险！

　　三天前，他回到现世后，马上让垠将他的魔法力补充给他。之后，他又匆匆地对昂多和垠交代了一些事情，才用秘法准备进入梦魇域界。不料无论梦魇师如何尝试，他再也无法进入梦魇域界。他当机立断再次滴血于连心戒上想再次强行进入，不料连心戒居然毫无反应。

　　也就说他和梦魇域界彻底失去了联系!

　　想到当时的情况，风云无垠身上的气息又变得冷冽起来。

　　垠皱着眉看着他：“冷静点。”

　　“本皇很冷静。”风云无垠的眸子危险地眯着。如果曲胜敢伤害初七一根头发，他一定毁掉整个梦魇域界！

　　现在到底怎样才能再次进去是问题的关键。

　　昂多也在一边安慰着：“陛下，七殿下吉人天相一定会没事的。”

　　风云无垠轻揉着初七的黑发，问道：“那几位梦魇族的大师还没有想出办法吗？”

　　“回陛下，没有。”暗处的影卫答道。

　　风云无垠轻轻地**着初七的脸，蹙着眉头：“一定有办法。梦魇域界不可能无缘无故封闭，连心戒也不应该突然失去作用，这里面一定有某种联系。”情况越危机，风云无垠反而越冷静。

　　小小曾经说过，只要进入梦魇域界的几人呼吸顺畅就表示他们是安全的，他知道初七现在并没有生命危险，所以他一定要在事情变得糟糕之前赶过去。

　　垠和昂多也沉默地思考着。

　　梦魇域界里，小森和曲胜的战斗达到了白热化的境界!

　　如果是在现世，小森早已打败曲胜。但是，在梦魇域界，这里充足的梦气却能随时为曲胜弥补消耗掉的能量。而小森的力量在一点点地变少。再这么下去，他必败无疑。

　　他的大脑里飞速地想着解决之法。

　　曲阡仍然在和雷厉、风行带来的梦魇一族在打斗，但是如果仔细看的话会发现，他的每一招每一式都是以防为主，并没有主动攻击他们。他的一双鹰目一直紧紧地盯着小森和曲胜之间的战斗。

　　他的唇紧抿着，双眼中除了决绝已经没有再多的情绪。他的心里在默默地盘算着：如果小森能解决曲胜正好，如果连小森也解决不了他，那么他会抓住曲胜最脆弱的那一刹那给他致命的一击。

　　曲源和温临风的战斗也打得很辛苦。温临风的招式快狠准，且身体的灵活性极好，一时之间，他根本无法拿下他。而且，他还要抽空注意着曲阡。因为他发现他这个大哥这几天真的非常不对劲，他总是用高深莫测的眼神暗暗注意着他们的父亲，似乎在算计着什么。然而每次等他想认真研究一番，曲阡的眼神马上又恢复成平静。

　　温临风轻哼一声：“生死关头还敢分心，看来你真的很想死。”

　　他的声音就像是贴在他耳边，曲源大惊失色，猛然回头，温临风的右脚已经急速踹过来。他尚未来得及闪躲整个身子就飞了出去，摔在地上闷哼一声，晕死过去。

　　温临风嗤了一声，又加入下一轮战斗。

　　曲胜和小森的战斗进行得如火如荼，两人人影飞快地闪来飞去，都高度警惕着不给对方任何一丝进攻空隙的同时，拼劲全力对对方出杀招。

　　小森给小小传音道：“小小！看来我是赢不了他了！你马上去小七那里，一发现不对马上把他送出去！”

　　“知道了。”小小深深地看了他一眼，闪电一般消失在原地。

　　曲阡的眼敏锐地发现战斗场地里突然没有了小小的踪影，他马上知道情况有变！

　　果然，小森的魔法力再次与曲胜的力量相冲撞时，蓝色光束本来与绿色光束相持衡，但很快小森的蓝色系就被压制下来！

　　就是这一瞬间！

　　曲阡撤出战斗圈，如一只黑色的秃鹰闪电般向曲胜射去，右手中的火球越变越大，双眼不知是愤怒的红光还是被他的火球映红，嗜血、狠辣。

　　曲胜的双手仍然在与小森抗衡，如果他想避开曲阡，小森的力量必定会压制他；如果他不避开的话，必定被曲阡的火球击中！

　　曲胜不仅没有惊慌失措，脸上反而露出微笑来。

　　曲阡觉得很是怪异，但此时他已经没有退路，手中的火球狠狠地砸向曲胜！

　　曲胜哈哈大笑，口中突然吐出黑雾，火球遇到黑雾就像遇到水一般，熄灭了！

　　而曲胜身上突然爆发出越来越浓的黑气，碰碰两声，小森和曲阡同时飞出去，撞在墙上。小森在紧急关头给自己加了一层结界，却仍然疼得直龇牙。

　　曲阡更惨，吐出几口鲜血，再也爬不起来。想起自己的爱人，他的眼中露出一抹哀色。即使到了生命的最后关头，也无法摆脱他吗？

　　沧，沧......

　　"你，你......"

　　曲源不知何时醒过来，刚好看到了刚才的一幕。

　　“曲阡，你还真是禽兽不如啊，居然对自己的亲生父亲下杀手......”

　　曲阡嘲弄地一笑，口中又溢出血，他随意地举起手用袖子擦去了。

　　“亲生父亲？先不论他从来没有把我当他的儿子，你先问问他，他还是不是以前的曲胜......”

　　曲源一愣：“你究竟是何意？”

　　他不由地也回头看向古怪地笑着越走越近的曲胜。

　　“父亲，曲阡他――”

　　曲胜阴笑不断：“本座着实不解，曲胜为何会独独对你这个软脚虾尤为宠爱。难道是长得最好的缘故？”

　　曲源惊讶地说不出话。这是什么意思？父亲为何会说出“曲胜”这个名字，就像他说的根本不是他自己。

　　“本座反而比较欣赏曲阡。冷静、果断、头脑灵活、办事利索，比起你实在优秀不少。不过你也不差，至少，你对本座一直很忠心啊，哈哈哈哈。”

　　“你，你......”曲源想到些什么，不可思议地瞪大眼睛。

　　曲胜哈哈大笑：“终于发现了吗？本座不妨告诉你，本座根本不是曲胜，只是借用了他的身体而已。”

　　“你到底是谁！”曲源匍匐在地上，惊恐万分地看着眼前一脸狰狞的男人。

　　曲胜负手而立，狂妄地道：“本座是梦魇族最强大的人，也将是――”

　　他展开双臂狂笑道：“未来的梦魇族之王！”

　　曲源还处于震惊之中，久久无语。

　　“你以为我会让你得逞吗？你可曾听说过‘双心双系之术’？”曲阡艰难地从地上站起，冷哼一声，胡乱擦了一把嘴角又溢出的鲜血。

　　曲胜脸色骤变，猛然向后飞退几步，稳稳地落在地面上，说道：“据本座所知，双心双系之术是取双方的头发和血液施咒术完成。你何时拿到本座的血了？”

　　曲阡呵呵笑着，眼神中的冷意更甚。

　　曲胜面色一沉：“那个女人也是你派来的！”他想起有一次在温柔乡时被一个女人抓破了后背。

　　曲阡但笑不语，以他为中心的位置，地面全部开始变色，土地的颜色一点点加深。一旦颜色完全变成黑色，就是双心双系之术完全启动再也无法制止之时。

　　曲胜神色大变，破口大骂：“你是不是疯了？一旦真的发动，你也必死无疑。”

　　曲阡淡淡地看着他，平静地诉说着：“你永远也不会知道，我是多么爱他。我曾经为了爱他舍弃了爱他的资格，而今天并不介意舍弃自己的生命。你也永远不知道我是多么地恨你，

　　即使你现在的意识已经不是你，我仍然不会放过你......”

　　他静静地看着曲胜，又不像在看他：“你也永远不知道我多么恨自己――所以，我们就一起去死吧！”

　　地面的颜色越来越暗，曲胜和曲阡却被咒力固定住动弹不得。

　　曲胜突然哈哈大笑起来。

　　曲阡问道：“你笑什么。”

　　“曲阡，你似乎忘了。这梦魇域界是本座的天下。”

　　“所以？”曲阡淡声问。

　　曲胜狂妄地道：“所以死的只会是你，不会是本座！”

　　说着曲胜竟然脱离了地面，向外飞去的同时对曲阡推出一掌！

　　而地面的颜色仍然在加深，曲阡却无法动弹！

　　正在这时一条白色人影突然扑向曲阡硬生生地为他挡了一掌，两人同时发出一声闷哼。

　　曲阡闻到熟悉的气息还以为是自己的错觉。

　　“沧？”

　　来人正是骆沧。

　　骆沧没有说话，揽住曲阡，几个跳跃，跳出变色的地面范围。

　　曲胜扫视一眼，看见段言果然也跟着来了，他的身后是几百人的精英佣兵团。

　　“沧，你来这里做什么？”曲阡冷着脸甩开他的手，试图把他激走。

　　骆沧也冷冷地道：“曲公子别误会，在下只是不希望曲胜的阴谋得逞罢了。”

　　说着他转向了曲胜，暗暗聚集自己的魔法力。段言飞到他旁边与他并肩，他带来的佣兵训练有素地将曲胜和他的人包围在中间。

　　曲阡看着骆沧和段言肩并肩的背影，闭了闭眼，捂着胸口慢慢地走到一边，靠着墙站着。

　　他的记忆再次回到十年前。

　　沧，难道真的是我不懂爱吗？只是，舍弃一切去爱你就是我爱你的方式，你可明白？

　　曲胜道：“来得好，正好一次解决你们。”

　　骆沧沉声道：“曲胜，我们是该好好算算八年前的帐了。”

　　“呵！算账？你们还没有那个资格。今天，本座要杀的第一个人是曲阡，第二个就是你！”

　　“段言，你去对付其他人！”骆沧说着，一个人向曲胜冲去，在曲胜靠近曲阡前拦住了他。

　　“想杀他先过了我这一关再说！”

　　曲阡在他身后发出微弱的声音：“沧，离开这里......听我说......这里不是你该呆的地方......”

　　骆沧不语，径自向曲胜攻击而去！

　　他的心里还在后怕不已。

　　他应该知道的，曲阡一直很了解他，知道自己喜欢和他对着干，所以那天他才故意让他帮温小七，其实却是不想让他掺和进来！

　　不管是蓝玉，还是曲阡，他总是把自己排除在危险之外。他以为自己很伟大吗？他骆沧什么时候懦弱得需要别人来保护了？

　　而自己，明明应该恨他的，他欺骗了自己八年，让自己痛苦了八年。可是还是不想看到他受伤，连想一想他又在默默地替自己承受着什么，心里都会像被割了一刀一样的痛。

　　“唔......”

　　曲胜的进攻击中了骆沧！骆沧闷哼一声，连退数步。

　　“沧！”曲阡激动之下，竟然站了起来。

　　“不要过来碍手碍脚！”

　　曲阡不动了。

　　骆沧知道自己根本不是曲胜的对手却仍然一次次地向他冲去，一次次地被他甩出去。段言在另一边被缠住，根本也脱不了身。

　　正在这时，所有的人忽然都注意到强人之家突然发出淡淡的乳白色光芒！

　　曲胜脸色一变：“难道是那个小鬼要醒了？”

　　他突然疾步向曲阡的方向走去，骆沧大惊失色，情急之下，扑过去挡在他面前。曲胜却没有理他，径自走远了。

　　雷厉风行等人已经和曲胜的人都耗尽了力气。

　　温玉树等六影卫和小森也早已瘫倒在地上，再也动不了，只能眼睁睁地看着曲胜向强人之家而去。

　　“沧......”曲阡对骆沧露出一个虚弱的微笑，终于疲倦而深沉地睡了过去。

　　骆沧看着瘫倒在自己怀里的人，一句话也说不出来。看不见，听不见，闻不见，能感觉到的只有怀里熟悉的温度。

　　这是一个时隔八年的拥抱。

　　温玉树的声音幽幽地传了过来。

　　“感觉到了吗？”

　　骆沧向他望去。温玉树的手紧紧地和温临风的手握在一起。他的眼睛望着阴暗的天空。

　　“是不是觉得宁愿自己死也不愿意对方出事？”

　　温玉树继续道：“没办法去想自己死了之后他会怎么样痛苦，只是简单地不想看到他死，所以才会舍弃了自己的一切也想要保护他。我想，曲阡当时的心情就是这样的吧。那时的他没有去考虑那么多的假设，他所想的只是让你好好地活着。只要活着，就有机会。他应该也一直在努力着想早日回到你身边吧。”

　　骆沧低声道：“可是......我想要的是和他一起面对一切......而不是这么没用地被他保护着......”

　　“那么，为什么不自己去告诉他。”温临风侧过头来，插了一句。

　　骆沧沉默了。

　　=========================


　　=========================

　　颠倒众生  第126章    许赫和扶摇的信念

　　温玉树几人的目光转向强人之家的方向。

　　小公子，快点醒来吧，所有人的希望都在你的身上。

　　强人之家里面，扶摇和许赫惊讶地看着初七身上渐渐变得浓厚的乳白色光芒。

　　“这是怎么回事？”扶摇问道。

　　小小道：“看来小七马上就要醒了，这个时候已经不能动他，也不能将他送出梦魔域界。”他用深意的目光看着许赫和扶摇。

　　二人同时站起来，相视一笑，自信而泰然。

　　许赫道：“交给我们，我们会尽最大的力量拖延时间直到小七醒来。”

　　乳白色的光芒已经蔓延到强人之家外面，隐身结界已经不再具有隐身的作用。小小随手撤掉结界站在小七床边，许赫和扶摇一起走向房间门口。

　　忽然，轰的一声剧烈的撞击声，整个强人之家都摇晃起来。小小暗叫不妙，发动力量将初七所在的整张床平稳地举起，用水将墙撞开一个大洞从洞里窜了出去。

　　许赫好扶摇也从窗户跳了出去。

　　曲胜见到他们二人眼中闪过一抹幽光，随即哈哈大笑道：“终于肯出来了吗？”

　　许赫好扶摇挡在初七的床前，暗暗扫视现场，发现己方的人已经全部都失去战斗力，伤的伤，死的死;而曲胜一方，也只剩下他一个人。

　　曲胜打败了温玉树等所有人，甚至小森，由此可见他的实力之强。

　　“如果你们愿意把那个小鬼头交出来，本座可以饶你们一命。”曲胜洋洋得意地道。

　　许赫挑挑眉毛：“你似乎很自信？”

　　扶摇是搞笑的最佳搭档：“糊涂啊糊涂，因为你是梦魔族，所以很喜欢做梦吗？我们怎么可能吧小七交给你？”

　　“哼！也就是说你们要和我动手了？”曲胜意味深长地看着无法动弹的小森。连他们中实力最强的小森也败在他手里。他们两个凭什么玉他打？

　　他并没有错过他们护在身后的初七，从他们谨慎的态度里，可以看出现在正是初七的重要阶段，不然的话，他们不可能将他连人带床转移出来。


　　他意味深长地一笑。

　　扶摇给许赫传音道：“尽量拖住他给小七多争取些时间，不求打败。”

　　“知道。”

　　许赫慢悠悠地道：“你笑什么？你们觉得凭我二人不能拿你怎么样？”

　　曲胜古怪地笑道：“你们是想拖延时间吧？”

　　所有人神色一变。

　　“可惜本座不会给你们这个机会！”语毕，他已同时发动自己的魔法力和梦魔之气直逼许赫和扶摇二人而来，显然是要速战速决。


　　许赫、扶摇二人不敢掉以轻心，齐齐上前迎击！

　　小小没有动手，他一直守在初七旁边，一待情况危急时，就算不宜移动初七他也要以最快的速度将他送出去。

　　温玉树六人站起，艰难地移动到初七旁边将他围在最中间，他们，是随时间准备用肉/体为初七挡敌的。

　　雷厉和风行也走了过去。

　　温玉树捂着受伤的胸口，忧道：“小小，主子还有可能过来吗？”

　　小小沉默片刻，叹道：“不知道。曲胜将大量梦气聚集在梦魔域界和现世之间的衔接处，要想进来很难。”

　　扶摇和许赫的攻击方式有些像当初的雷厉和风行，一前一后。双方实力悬殊太大，他们不得不从前后进攻。但是曲胜开了无限际眼，根本没有视线死角。无论从哪个方向进攻，对他来说没有任何不同。

　　这对组合的第二个特点就是他们的头脑都好使，以智取胜尚有几分胜算。两人同时想到这一点，相视一眼，暗暗交流了一下眼神。


　　初七曾经和他们提过风云无垠说过的一句话：任何攻击都具有其缺陷性。

　　风云突然想到一点：既然曲胜的力量来源是梦魔域界的梦气，那么。如果在他无法吸收梦气的前提下让他最大程度的损耗力量，不仅可以拖延时间，还可以减小他的攻击力。

　　扶摇将自己的想法传音告诉许赫。

　　许赫也觉得他的办法可行。问题是如何隔断他对梦气的吸收？

　　设置结界？但是一旦设置了结界，那就意味着他们三人都会被关在一个封闭的空间里。曲胜的实力毕竟强过他们，一旦他发动猛烈攻击，结界里的狭窄范围也会让他们二人无处可逃。


　　扶摇和许赫的对敌方法任然以防守为主，一旦曲胜想突破冲向初七，他们就会对他进行拦截。

　　所有人的心都提到了嗓子眼上，暗暗祈祷许赫好扶摇能重伤曲胜或者初七可以快点醒来。

　　而那个沉睡着的小人儿任然脸上带着浅淡的笑，静静地做着属于他自己的美梦。他身上的乳白色光晕仍然在以缓慢的速度变深变浓。

　　许赫神情严肃，两手源源不断地唤出木元素，却轻易地被曲胜击毁。扶摇翩然飞上空中，聚集所有的光元素将他层层包围，银色的光芒照亮整个空间，让人几乎睁不开眼。光元素的本质是以柔克刚，曲胜的进攻正好是强劲为主，招招逼人，遇上扶摇的光元素产生了短暂的反弹，而许赫就趁着这时发动猛烈的进攻！

　　根根粗壮的木桩从地底钻出冲着曲胜的方向飞去，曲胜躲闪不及竟然让木桩撞上后背！单撞击平没有给曲胜造成决定性的伤害，他反手一抓，已拽住一根木桩方向许赫扔去。

　　许赫急急后退，但木桩的速度何其快，离他越来越近，如果被撞上必定重伤。就在木桩精要挨他的身时，一束银光一闪而过已将木桩缠住，扔出老远。扶摇伸手将许赫扶住，两人同时向后跃了几大步才站稳。

　　“用那一招吧！”许赫道。

　　扶摇点点头，两人分别向不同的方向跃去，仍然一前一后将曲胜包围在中间。

　　曲胜神色也微微有了变化，看他们的表情，他也猜出来接下来他们的出招必定不同于刚才，极有可能是他有些忌惮的珍珠贝。

　　许赫和扶摇同时结出水球向曲胜扔去。曲胜全身爆发出黑气直接冲散了水球，水花哗啦地溅得到处都是。等曲胜拂去脸上的水看向二人的时，就见四片巨大的珍珠贝壳向自己扣来！许赫的火红色珍珠贝如烈火般燃烧着；而扶摇的白色珍珠贝则像珍珠一样泛着白色的光芒。四片贝壳像巨大的牢一样将曲胜封在中间！

　　抓住了吗？所有人眼睛都不敢眨一下。

　　四片珍珠贝缓缓地靠近彼此，曲胜在里面转着圈，似乎在寻找着突破口。许赫和扶摇的脸上都渗出细细的汗水。他们输出的力量极大，并不像其他人所见那样轻松。一般的人被珍珠贝扣住，所有的魔法；力都会失去作用。但是曲胜上午；力量不仅有魔法力，而且还有梦魔族特有的梦魔之气，珍珠贝不一定对他有用。他此时正在用梦魔之气与许赫、扶摇二人抗衡。四片珍珠贝久久地没有靠近半分。曲胜身上的黑气也越来越浓，显然是在积蓄力量。

　　“许赫，扶摇??????”温临风神色沉重地唤道。

　　许赫和扶摇没有开口，另一只手也覆在左手上，输出的力量更多了一些，白色的珍珠贝和红色的珍珠贝终于靠近了些！

　　而四片珍珠贝也在这时发生了意想不到的变化!

　　所有人都看见白色与火红色的光焰突然不再界限分明，不分彼此地绕在一起，光线互相交错着。而曲胜也突然发出一声痛苦的怒吼！

　　“你们到底做了什么？”

　　许赫和扶摇大喜，难道珍珠贝联合起来用的时候真的可以力量增倍？

　　但！他们高兴得太早了！

　　曲胜身上的黑气又浓了些之后，四片珍珠贝再次分开，距离一点点变远。许赫和扶摇一惊，却没有多余的力量让它们再次接近！

　　轰的一声――

　　四片成型的珍珠贝如灿烂的烟花一般爆裂，团团气体分散开来，渐渐消散在空中，珍珠贝被破解了！

　　扶摇和许赫二人如被风卷起的沙石急速飞出去，重重地摔落在地上。

　　曲胜身上也一身狼藉，却并没有受到伤害。他的扬中腾起爆裂的杀气，大踏步走向初七，两手聚集震慑的黑气黑压压地向初七飞去！


　　颠倒众生 第127章 终于醒来

　　小小急忙要将初七转移已经来不及！

　　谁料，许赫和扶摇再次产生默契，两人同时扑过去用身体挡在初七前面，黑气重重地击在他们身上，两人摔在地上再也爬不起来！

　　尉迟寒也被镇住了。

　　为什么？初七到底是一个怎样的人居然可以让扶摇放弃生命也要去救护他？他承认初七具备一种让人追随的气质，但是扶摇的表现也太出乎意料！

　　“扶摇！”

　　“许赫！”

　　曲胜哈哈大笑着继续向初七走去，初七身上的光圈突然闪烁起来，乳白色的光晕也更加浓重。与此同时，他身上的绿色光束突然向扶摇、许赫、温玉树、小森等等人飘去。他们身上的伤被绿色的光晕笼罩着在渐渐好转。

　　这是初七的木系魔法力在为他们疗伤！

　　小小也惊奇地向初七看去，却看见他仍然闭着双眼，依然处于沉睡之中。

　　曲胜一时之间也不敢轻举妄动。

　　光芒像流之不尽一般汩汩涌出，初七的身体突然从床上缓缓升起，悬浮在空中。他的眼蓦地睁开！

　　曲胜不由得心头一震。

　　好犀利的眼神！根本就不像是刚才清醒，就像是他从未沉睡！

　　初七的手从腹前拿开，静静地落在地面上，缓缓地扫视着所有的人。

　　“小公子，您终于醒了！”六影卫激动地一起跪下。

　　初七缓缓开口道：“起来，让各位担心了。”

　　“小七……”小小蹭地窜过来，磨蹭着初七的腿。

　　扶摇和许赫好了许多，缓缓地站起来。

　　许赫笑嘻嘻的，脸色还是有些苍白：“小七公子这次比我还能睡啊。”

　　初七左右手同时抬起向许赫扶摇两人输入绿光，淡声道：“下次不要这么傻。”

　　许赫摸摸鼻子：“呵呵。”

　　“糊涂啊糊涂，这是自然反应。”扶摇力气恢复了许多，又开始嬉皮笑脸。

　　初七的眼神搜索到小森，见他受伤，脸色一沉，淡漠地瞄了曲胜一眼，看向小森。

　　“小森，你怎样？”

　　小森叹了一口气：“没有大碍，不过需要一段时间恢复。”

　　他走到初七旁边，初七握住他的手为他输入一些木系元素治疗后，将他装入连心戒。

　　所有人奇怪地看到小森凭空消失，然后又看看曲胜，都站在初七背后看着曲胜，每个人脸上都带着自信的微笑。

　　“小七，似乎要辛苦你了。”

　　形势似乎在一瞬间扭转。

　　曲胜沉声道：“你们是不是放松得太早了？”

　　“那么我们速战速决吧。”想到马上可以离开梦魇域界，初七心里的兴奋和激动让他情不自禁地一直带着微笑，整个人都充满了柔和气息。

　　“空间术――禁锢！”几天的沉睡让他终于突破空间魔法的神界，可以像风云无垠一样随时瞬移。

　　轰的一声巨响，一个结界在地面上出现将曲胜和初七二人包围在中间。乳白色的光芒包围了整个空间。

　　“你竟然会空间魔法！”这个世界上会空间魔法的人少之又少，更不用说达到神界的人，曲胜的惊讶可想而知。

　　初七淡声道：“拜你几日前的结界所赐。空间禁锢术不仅已断绝你与这个空间之外的联系，而且会锁定你的每一次进攻，而我的其他属性的魔法元素会与空间元素相呼应，按照你的进攻路线自动的予以回击，所以你已无处可逃。除非，你能冲出这个光圈。”

　　圈外的人听见初七的话，惊奇不已。

　　曲胜自然不信，集中自己最高的力量向初七扑去。初七只是站在那里一动也不动，而他身上的火系元素、风系元素和土系元素果然自动为主人防守与攻击。

　　曲胜感觉与自己对战的已经不是人，而是神！他就像被他玩弄于股掌的小丑！

　　所有人只见各种颜色的光芒在眼前闪来闪去，眼睛一眨不眨才能勉强看清眼前的力量冲击。

　　曲胜怒吼着：“我不相信！不相信！我吃过御魔丸，没有人是我的对手！”他全身突然像燃烧了起来，整个人化成黑雾。

　　乳白色的光圈突然开始剧烈摇晃起来。

　　初七眼角微挑，脸上却不见忧色：“还要垂死挣扎吗？”他举起双手将晕圈扩大了些。

　　温玉树低喝道：“所有人后退！”其余众人连忙往后退。

　　直径二十多米以内只剩初七和曲胜。

　　曲胜化成气体，分散成多团，进入那些晕倒在地没有撤出去的尸体中。诡异的一暮发生了！所有的尸体竟然站了起来。一共有三十多人！

　　其中一具尸体开口道：“温小七，今日你必败无疑。”其余的尸体也发出和他一模一样的声音。

　　听起来就像空谷的回音，阴森而恐怖。

　　初七却低低一笑，悠然道：“曲胜，你可知道空间元素和木系元素结合会怎样？”

　　“怎样？”

　　“空间元素为禁锢，即牢不可破；木系元素则，助燃烧。”他慢慢地吐出最后三个字。话音未落，他身形一晃已经出现在空间牢狱之外。

　　“你说……什么？”曲胜难以置信地看见木系元素从初七手中涌出攀爬在乳白色的罩上，覆盖了整个面积。初七的另一手结出一个小火球随意地扔了过去。火球遇上木系元素就像遇上油一样，熊熊燃烧起来！

　　“不――”曲胜发出一声凄厉的尖叫，接着发出痛苦的呻吟，“啊――啊――”

　　不多时，里面已经没有声响。

　　“他死了吗？”不知是谁激动而又有些难以置信地叫了一声。

　　初七点点头，挥手撤走所有魔法元素，地面上只剩下几具尚未烧尽的焦黑的尸体。

　　现世的他们虽然没有真正死去，却已经永远无法再醒。

　　骆沧不由地向曲阡望去。

　　曲阡脸上闪过回忆、羞辱、放松、疲惫和释然种种表情，然后静静地回望着他。他张口想叫骆沧的名字，看了看站在骆沧身边的段言，最终沉默地站了起来，一句话也没有说。

　　初七走过去为曲阡疗伤，淡声道：“曲公子，曲胜的很多行踪都是你暗中告诉我的，如果不是你，我们不可能轻松地解决他。我可以答应你的任何一个条件。”

　　所有人都愣住。

　　原来，早在曲阡是蓝玉的身份暴露的那天晚上，曲阡叫住他就是为了和他谈合作的事。

　　曲阡道：“还是上次的条件。”带骆沧离开这个世界。

　　本来曲阡并不知道他们所处的世界是梦魇域界，他极强的警觉性却让他发现这个世界的不对劲，所以那天他叫住初七向他求证并对他提出一个交易：他会告诉初七关于曲胜的一切消息；而初七必须在事成之后，送骆沧回现世。

　　曲阡，是唯一一个意识到自己身处一个非现世的世界的人。

　　初七意味深长地淡笑道：“你不相信我。”如果曲阡相信他的话，应该提出让他劝和骆沧的条件。

　　曲阡缓缓摇头，脸色依然苍白：“我知道你想说什么，但是我的条件仍然不变。”

　　“你当时说的是，如果你死了的话，就那么做……”初七漫不经心地看着骆沧说出这句话。

　　骆沧猛地一震。

　　初七的视线又回到曲阡身上，继续道：“但是现在你并没有死不是吗？”

　　初七看了骆沧一眼。那个男人其实很幸福。

　　骆沧听得糊里糊涂，看向曲阡希望他可以解释，但是曲阡只是深深地看了他一眼，转身离开。

　　“又打算丢下我一个人么……难道我没有资格和你一起战斗吗？”骆沧握着拳头苦笑。

　　曲阡的背影一震。

　　沧……

　　你这么说的意思是希望我留下吗？是我想的这个意思吗？拜托，多说一些，让我可以判断你的意思，让我可以有更多的幻想和奢望。

　　骆沧却没有再开口，只是用忧伤的眼神看着他的背影。

　　曲阡缓缓转过身来：“沧，我还可以有奢望吗？”

　　两人的视线胶着在一起，谁也不愿意移开。

　　这是八年以来，两人第一次这么静静地肆意地看着对方。

　　骆沧缓慢地走过去，突然抬手给了他一巴掌，毫不留情。

　　曲阡的脸上出现一个红色的掌印。但他一动不动，仍然凝视着骆沧。

　　骆沧缓缓伸手抚摸着他的脸：“如果不打你这一巴掌，我实在无法消解心里的怨气，疼吗？”

　　曲阡摇摇头。他的眼只能看到他，他的心也只能感觉到他。

　　“阡……”他轻唤。

　　他嗯了声，第一次呢，用“阡”称呼他。

　　“答应我，永远也不要再用你的背影对着我……”

　　曲阡久久地看着眼前的人，一把将他扯入怀中：“好，永远。”再也不会了，因为离别实在是太痛苦。

　　他将一直系在自己的腰间的卷轴取了下来，骆沧疑惑地打开，那卷轴俨然是一副画，画中嫣然而笑的人正是他！

　　这是曲阡曾经承诺要为他作的画！

　　“阡……”骆沧主动投入了曲阡的怀抱。

　　雷厉和风行带着自己的人走了过来。他们是来多谢初七的救命之恩以及感谢他维护梦魇域界自由的。

　　初七笑得像个狡猾的小狐狸：“雷厉，风行，既然你们这么说，那么，我是否可以提出一个条件？”

　　雷厉和风行相视一笑，并不担心他会提出过分的要求：“自然，我们的命都是你救的，五个十个条件又何妨？”

　　初七淡声一笑，自信而恬静，眼中闪耀着强势的光芒：“一个足矣。那就是，风云无垠在位期间，若三大帝国发生战争，我希望梦魇一族能站在风然这边，并在必要的时候给予帮助。”这将是他送给他的父皇的第一件礼物。

　　雷厉和风行笑道：“有何不可？”

　　初七举起手：“我们击掌为誓！”

　　雷厉、风行分别与他击掌。

　　初七走向扶摇道：“扶摇，离开这里之后，到皇城的风花楼找我吧，报上你的名字即可。”

　　“离开这里？”扶摇有些不解。

　　初七道：“对，你们该醒了。这里不是你们该呆的地方。阿壮也会没事的……”这对于他们来说是一个很长很长的梦。

　　尉迟寒一惊：“阿壮真的没事？”星空也是这么说的。

　　初七点点头，看向呆滞地坐在一边的星空，慢慢地走了过去。

　　小小摇头晃脑的道：“嘿嘿，除了曲阡，你们都没有发现，这是在你们的梦境之中喔。”

　　“什么？”尉迟寒匪夷所思地看着小小，再看向雷厉风行那些使用怪异招数的人，此时才觉得不对劲。

　　小小便将他们进入梦魇域界的事以及梦魇域界的大致情况介绍了一遍。

　　尉迟寒等人不得不信。

　　飞鹰的眼睛瞪得比牛还大：“竟然是曲胜试图禁锢我们的梦体！这么长的梦――那我们现世的身体――我们的家人朋友不会以为我们已经死了吧？”

　　小小装深沉地摆摆他的左前脚：“放心，放心，现世的身体只是沉睡着而已。你们也没有死，应该有受到你们家人的照顾，不然的话你们的梦体也不存在了。我会送你们出去的。”

　　那边，初七走到星空面前停了下来，心情复杂地看着星空。

　　“小七，你来了。”星空偏头对他一笑，仍然如初见时的纯净。

　　“你的身体我会向爹爹要回来的。但是，离开这里以后，你我便是陌路。”

　　星空苦笑着低下头：“我知道，小七最无法原谅的就是背叛，不杀了我我已经很知足了。”

　　他抬起头，坚定地道：“小七，送我出去后，消去我的所有记忆吧。”

　　初七看了他一眼，点了点头，转身离开。

　　星空看着他小小的背影，知道那双清澈的眼的视线再也不会落在他身上。

　　“小小，你送他们离开吧，我想先回去。”已经与父皇失去联系这么久，父皇一定很担心。而他要给父皇一个惊喜。

　　“放心吧，交给我。嘻嘻，小七想自己的爹爹了，嘻嘻。”

　　初七干咳两声。

　　温玉树和温临风喜道：“小公子已经可以自由进出了吗？”

　　初七点点头：“我先走了。尉迟叔叔，你们辛苦了；骆沧、曲阡，珍惜自己的幸福吧；雷厉、风行，如有要事也可去皇城的风花楼找我，报上你们的名字即可；各位有缘再见。”

　　他对他们回眸一笑，飞跃升空消失在黑暗中。

　　父皇，我回来了！


    颠倒众生  卷三：爱之旅

　　颠倒众生  第128章 相亲

　　静谧的密室里，温暖的光线下，一张宽大的床上躺着一位俊秀的少年，静静地沉睡着。少年黑发如墨，又长又黑的眼睫毛让人不禁想伸手去感受当指尖滑过时心痒的悸动；唇角带着清浅的笑靥，粉色的唇瓣微启，似是在邀请谁人的品尝。少年身上盖着白色的薄被，裸露的颈项白皙而嫩滑，纤细的双手交握着置于腹部。

　　忽然，他睁开了双眼，眼眸闪耀着莹莹的七色光彩，夺目而绚烂。好一双迷人的双眼！那双眼盈盈流转之后，渐渐恢复成沉静的黑色。

　　他坐起身左右张望着，发现指尖坐在熟悉的密室里，微微一笑，掀开被子赤着足下床。

　　这少年就是沉睡五年的风云初七。

　　“离上次出来已经四年了……但是这个身体似乎并没有不适应。”

　　初七有些奇怪，尚未想到他的父皇在他沉睡时经常为他按摩，甚至抱着他到处走动。

　　即使已经五年，飞龙殿内的寝殿里依然没有什么变化，一切都如他离开时一模一样。只是，没有人回应他。

　　飞龙殿里静悄悄的。

　　他看向外面，似乎是早晨，这时的父皇应该是在上朝吧。

　　靠近议事殿后他去没有感应到风云无垠的气息，略一思索，换了一个方向。

　　父皇一直和自己联系不上，应该是在那里――他们离开时所在的那个密室。

　　忽然想要给风云无垠一个惊喜，他没有解除隐身术。又想起，现在的隐身术对于风云无垠毫无作用，他有奖隐身术解除了，只留下隔音结界，然后收敛了身上的气息。

　　悄无声息地将密室的门推开一个缝隙，他不由得微微一愣。

　　五个陌生的中年男子围成一个圆形盘腿坐于地上，中间坐着的正是风云无垠和昏迷不醒的星空。风云无垠的左手边放着一只白瓷碗，右手中执着一把匕首！

　　风云无垠道：“本皇和这个小鬼的血各取半碗就够了吗？”

　　初七一惊！

　　“父皇！”

　　风云无垠没有任何反应，他突然意识到自己加了隔音结界连忙解除。几乎就在他解除结界的同时，风云无垠猛地看了过来。他感觉道了自己的宝贝的气息！

　　漆黑而深邃的眼眸就这样看见自己一直在担心的小人儿好好地站在自己面前！

　　“宝贝……？”

　　“父皇。”   他对风云无垠展开笑靥。

　　那五位男子去突然脸色大变，嗵地在地上磕了一个响头：“陛下恕罪！陛下恕罪！”

　　初七愣住奇怪地看着他们一边红着脸一边冒冷汗的样子。

　　他疑惑地看向风云无垠，去发现风云无垠盯着自己，脸色难看之极，眼中的不满中似乎又带着些莫名的情/欲。

　　“滚！”风云无垠低喝一声，那五人跌跌撞撞地向外跑去。眼前猛地一晃，他的人已被风云无垠拽人怀中。他尚未反应过来到底是怎么回事，他和风云无垠已经出现在飞龙殿里。

　　风云无垠凝视着他，一句话也不说，似是无奈，又似是终于安心。

　　“父皇，怎么了？”他问。他以为风云无垠见到他一定会很高兴，但是现在这是什么状况？

　　风云无垠低低一叹，亲亲他的额头，牵着他的手走进内间，将他推到镜子前。

　　他莫名其妙地随意扫了一眼，脸上马上羞红一片，又羞又怒：“父皇！你怎么可以不给我穿衣服！”

　　只见镜子里一个娇俏的少年仅仅穿着一件单袍，因为刚才的奔跑，腰间唯一固定用的腰带已经有些松，露出里面白皙的胸膛以及上面的几个红草莓，右边粉/嫩的红点也半遮着面，雪白的双腿更是大喇喇的走/光，一眼便可以看出来他里面根本什么都没穿！

　　风云无垠的呼吸早已变得急促。自己守护了五年只能看不能吃的宝贝突然以这样一种诱惑的姿态出现在多年禁欲的他没钱，叫他怎么能不情动。

　　初七瞪了他一眼，将自己的衣服拉好。

　　风云无垠低低一笑，将他按入自己怀中，调侃着：“宝贝一直睡着，是否穿衣又有何关系？更何况，这不是还有一件外袍么？”声音因为饱含情/欲而有些暗哑。

　　他轻唔了一声，搂着风云无垠的腰，习惯性地在他的胸口磨蹭着：“父皇，父皇，我很想你。”虽然在那个时间只有一年时间，但是他却觉得比十年还要久。心中还在开心地想：如今的他早已长高及风云无垠的胸口，两人的拥抱也会更加契合呢。

　　“宝贝，宝贝，终于可以这样拥抱着你了。父皇也很想你，想得心都痛了。”风云无垠低头吻住他的唇，一手情不自禁地探入他的衣襟，抚摸着他光滑的胸膛。

　　这是时隔五年的亲吻。

　　宝贝的气息比想时候更加香甜，风云无垠的吻越来越急切，像是想吞掉初七的唇一般。唇舌相交的刺激让初七不由得浑身发软，无力地依靠在风云无垠胸前，仰着头承受着他的吻，偶尔试探着回应他，也去寻找风云无垠的舌。十三岁的他不再是那个只知道不知所措的孩子，他也在渴望着父皇久违的吻。还是用真实的身体好。他迷迷糊糊地想。在这里的吻合梦魇域界的吻感觉完全不一样呢。

　　风云无垠急切地扯掉他的腰带，流连忘返地揉搓轻捏，恶劣的手指划来划去，引起他饿一阵阵战栗。微凉的风窜进他散开的锦袍。让他不由自主地更加贴近风云无垠。

　　“宝贝……”风云无垠沙哑着嗓子轻唤，热烈的吻一刻也不放松，吮/吸着他的香/舌。

　　“父皇……”

　　他感觉父皇身体的变化，脸上开始发烫，但他并没有退缩。

　　风云无垠却突然推开了他。

　　“父皇？”他楞楞地站在那里，脸上泛着未褪的潮红，散开的长袍暴露出他身体前面所有放入魅人之处。

　　风月无垠飞速地将他的衣服拉好，声音嘶哑：“宝贝，不能再继续了。再继续，父皇一定会控制不住自己要了你的。知道吗？父皇想要你想得浑身都疼了。”

　　初七的脸红得发烫。

　　“父皇，我们做吧。”

　　风云无垠苦笑一声，正要说些什么，初七已经扑了过来，踮起脚尖，笨拙地吻着他。

　　“宝贝，等等――”

　　“不！”他继续吻他，希望可以传达自己的意愿：父皇总是希望他随心所欲，他自己为何却总要勉强自己呢？他已经长大，不需要风云无垠继续为他忍耐。

　　他淡然地笑着，直视着风云无垠：“除非父皇不――”

　　风云无垠不想从他口中听到“不想”、“不愿意”中的任何一个词，所以他准确地吻住他的唇瓣，大手一把扯下他的单袍，单袍在空中飘荡着，缓缓地落在地上。

　　“宝贝，后悔也来不及了！”

　　风云无垠甩出结界，又将通向外间处的帷幕放了下来，光线顿时稍暗了些。

　　“宝贝，你是凤凰的……”风云无垠一边低喃一边在他身上留下一个个吻痕。他睁开迷离的双眼，看见自己的身体早已变成粉红色，就像桃花瓣一样。

　　风云无垠在他耳边低低一笑：“宝贝无需害羞，这是因为宝贝也长大了。”

　　他气他说的太直接，随手拿过床上的抱枕盖住了自己的脸。

　　风云无垠夺过抱枕仍在地上，将他重新楼入怀中吻住。

　　“宝贝，别怕，父皇会一直陪着你的。”粗重而蛊惑的呼吸声就在他耳边，他的眼睫毛微微地颤抖着。

　　“父皇，我想离你更近。”他睁开水眸，坚定的眼神望进风云无垠因为隐忍而有些泛红的黑眸中，眯着眼抬头索吻。

　　风云无垠被他的纯真反应淹没了最后的理智。

　　“宝贝，宝贝……”

　　春意无边……

　　也许是在梦魇域界沉睡得太久，初七并没有睡多久，醒来的时候，风云无垠仍然在他身边，两人紧紧地贴在一起。

　　初七控诉地瞄了风云无垠一眼，风云无垠低低一笑，不为所动，将初七抱起趴在自己身上，带着薄茧的拇指轻轻地摩挲着他的脸蛋，双眼凝视着初七，像是怎么也看不够似的。

　　“宝贝。”

　　“嗯？”

　　风云无垠没有说话，细细地瞄着他的眉眼。

　　“父皇一直没有睡吗？”初七动了一下，察觉到风云无垠的异动连忙停下。

　　“嗯，父皇一直在看着宝贝，宝贝睡得很香，”风云无垠暗笑他的小动作，“宝贝不用怕，父皇只是这么呆着而已。”

　　初七将脸埋在他的胸膛：“父皇！这样的话不用说出来我就明白的！”

　　“哦？你明白？明白什么？说给父皇听听？”又开始逗他了。

　　但他似乎忘了一点，现在的初七已经不是当初不经逗的小家伙了，他现在已经是十三岁的少年，就算仍然会害羞，也会假装不介意。

　　初七尽量让语气平淡：“明白父皇想让我明白的。”

　　“唔，父皇自己都不知道想让你明白什么呢，宝贝告诉父皇吧。”风云无垠暗笑。姜还是老的辣，他的宝贝想算计他还嫩了点。

　　初七哼了一声。脸红红的。

　　风云无垠看着他突然变得娇羞，却又装着镇定的表情，腹部又是一紧。


　　颠倒众生   第129章   五年的变化
　　初七感觉到腹部的动静，窘迫地别开眼。风云无垠低声一笑，打算暂时放过这个小家伙，将他抱起走向浴池。

　　温暖的水让初七不由得舒服地叹息，挂在风雨无垠的脖子上，慵懒地闭着眼。

　　“宝贝给父皇说说梦魇域界的事吧，后来为何会突然与父皇失去联系？”

　　初七将沉睡后的事一一说了。

　　“幸好宝贝没事，不然父皇一定平了整个梦魇域界。”

　　初七睁开眼，盯着风云无垠看，眼睛一眨不眨。

　　“父皇越来越年轻了。”

　　“不好吗？”风云无垠往他身上浇着热水。

　　“没有，是垠的力量的缘故吗？”

　　风云无垠将青气的事详细的告诉了初七。初七惊讶地抬起头：“如果按照垠说的会渐渐回到父皇二十四岁的时候，那么现在已经过了六年，父皇完全掌握青气了吗？”

　　风云无垠微微蹙眉：“似乎有些麻烦。”他还是第一次遇到这么棘手的事。

　　初七忽然呵呵笑起来。

　　“宝贝想到什么高兴的事了？”风云无垠挑起他的下巴，亲亲他的小嘴，隐约能猜出他心中所想。

　　初七扑哧一笑，道：“如果父皇一直不能掌握青气的话，岂不是一直会变年轻，会不会有一天变得比我还小？”他一边说一边往后退。

　　风云无垠一把将他捞过来，双眸危险地眯起：“宝贝很希望父皇变得比你小？”

　　初七连忙摇头：“没有！没有！只是突然间想起而已。”他摆出很真诚的眼神看着风云无垠，讨好地弯着眼眸。

　　风云无垠的大掌暧昧地在他的后花园里划来划去，然后手指温柔地探进去，初七紧张地一缩。

　　“呵！如果父皇真的变小了，宝贝的这里岂不是要寂寞了？”

　　初七紧紧地搂着他的脖子，一手将他体内之物掏出，狂妄地道：“那是自然，宝贝只能是父皇的！”

　　他舔吻着初七的耳垂魅惑地道：“父皇自然也只是宝贝的。”

　　“嗯，”初七偏头躲过他的逗弄，“父皇，那个青气到底要怎么办？”

　　“会有办法的，宝贝无须担心。”风云无垠本人一点儿也不担心这个问题，也不知道到底是哪里来的自信。

　　初七只好作罢，转问起现世的事情。

　　“嬷嬷和奶娘还好吗？”

　　“嗯，很好，宝贝离开后，不止是她们，昂多和四位宫女也有些无精打采，呵！看来宝贝的魅力不小呢。”

　　初七不理会风云无垠的打趣，道：“父皇给我说说这五年来的情况吧。”

　　风云无垠点点头，一边为初七锡纸地沐浴，一边介绍这五年来的情况。

　　风云逍遥是风云无垠最先提起的。当年离开皇宫之后，他就一直在寻找他的心上人游子，前段时间终于找到她，二人不日前已经返回皇城。

　　风云浩然仍然和余安九过着逍遥自在的日子。

　　风云无垠的几个皇子也都已长大，大皇子风云夜已经有了两位妃子。

　　风云遐迩在五年前离家历练一年之后，与宫里失去消息，暗中保护他的两位影卫也不知所踪。风云无垠派出的人一直在调查他的事，但并无任何结果，极有可能已经出事。

　　初七惊讶地挑了挑眉毛，这个消息让他很是意外。他看向风云无垠，轻声道：“父皇一定很伤心吧？”

　　“你二皇兄性情倔强，脾气火爆，如果真的出事也不稀奇。当日如果不是他不知天高地厚一定要去寻找长寿果，也不会有这等事。”风云无垠的话虽然无情，却很客观。平日他对其他的几位皇子虽然确实亲近，但并不代表他不管他们的死活。他对他们几人的个性也看得极为通透，各人人品性情如何，他心里一清二楚。

　　初七道：“我们去了梦魇域界之后也曾遇到过他，我让小小将他送出去的。父皇可以让人去欲望之森附近调查，也许会有收获。”

　　风云无垠取笑道：“宝贝不是不喜欢你这个二皇兄吗？”

　　“如果他不是父皇的儿子，我不会管他。”

　　风云无垠哈哈大笑着，蓦地将他从水中抱起，水声哗啦啦地从二人身上落入水中，激起一片暧昧。

　　“他的事宝贝就不用操心了，父皇已经派人找了他很久了，一旦失踪满五年会按照皇朝惯例通报死亡。”风云无垠淡声道，用浴巾讲他擦净后，帮他穿衣。

　　“其他几位皇兄和皇姐呢？”

　　风云无垠道：“都很好，你的两位皇姐过得两三年也可出嫁了，这次去迪亚父皇也打算带上她们。”

　　初七奇道：“去迪亚？这么快就到了同好会的时间了吗？”

　　“嗯，从风然到迪亚需一个半月的时间，一个月之后就该出发了。父皇前些日子还在担心，如果宝贝再不醒的话，父皇就真的要带着睡美人去了。呵！”

　　“反正父皇不可以留下我一个人。”初七一点儿也不担心这个问题，抢过风云无垠的手中的衣服为他更衣。

　　风云无垠上开双臂任他玩闹似的为他服务。

　　“需要为宝贝举办一个宴会吗？”

　　初七摇摇头：“不用，我离开这么久，宫里一定有很多留言吧，只需露一面，消息自然会传遍整个皇宫。”

　　风云无垠没有异议。

　　不多时，昂多在外面禀告温玉树几人已经醒来，正在外面求见。风云无垠让他们仍然回到原来的影卫位置，至于许赫，暂居第七角斗场等待扶摇。

　　唯一有些麻烦的是小森。

　　你的梦体在初七的连心戒里，而且是人形的形式存在，此时正在修炼，不宜马上回归它的身体。

　　小七道：“小七不用担心，待他能力完全恢复，只待将他的身体送进连心戒就可以了，到时想变成人形或者还是以狮身存在都可以。”

　　初七这才放下心来。

　　“小七，大主人，别忘了星空。他的记忆我已经按照小七说的改掉了。”现在的星空已经不记得与初七有关的任何事。

　　风云无垠冷哼一声，但并没有说话，仍然交由初七自己决定。

　　初七道：“小小幸苦了。父皇，在他醒过来之前，派人把他送出去吧。”

　　风云无垠道：“太便宜他了。”他挥手招来昂多，让他吩咐下人去做。

　　初七淡声道：“父皇不用介意，反正他已经没有机会在伤害我了。”

　　风云无垠亲亲他的额头：“听你的。父皇现在要去处理公务，宝贝打算做什么？”他不希望初七将过多的注意力放在其他人身上。

　　“我想出去逛逛。”风云无垠交代他要小心便带着昂多离开了。

　　小小马上变小，又窜进初七的怀里。初七微微一笑，抱着他先去看了月嬷嬷、月姨以及四位宫女。留个女人已经五年没有看到他，几乎喜极而泣。冷清如初七也不禁有些动容。

　　“嬷嬷、奶娘，在宫里住的开心吗？”

　　月嬷嬷笑道：“嬷嬷在外无依无靠，能一直在小七身边自然很开心。”

　　飞燕踌躇着，似乎有难言之隐。

　　“奶娘，有话和小七直说即可。”

　　月嬷嬷呵呵笑道：“小七，奶娘在前年又成亲了，对方是飞龙殿的侍卫长。我。。。。。。”

　　初七直接问道：“奶娘觉得幸福吗？”

　　飞燕微微脸红着点点头：“他对奶娘很好。”

　　初七淡笑道：“这样不是很好吗？奶娘还年轻，是应该找个好归宿。本来小七也有打算回来后为奶娘张罗一门亲事的。”

　　飞燕欣慰地点点头，心知初七是真心待她好。

　　“改日小七会为奶娘补一份礼品，奶娘就和叔叔好好地过吧。”

　　飞燕连忙道：“小七不用再准备贺礼了，陛下一直对奶娘很照顾，奶娘当日成亲陛下已经送了一份厚礼，小七不用再费钱。”

　　初七上心的事，风云无垠也不会无视。

　　“奶娘不必客气，母妃走后，嬷嬷就一直孤单一个，小七是希望奶娘可以将嬷嬷当成亲娘照顾，颐养天年。”

　　飞燕连忙称应该的。她与月嬷嬷相处的几年，早已有了母女之情。月嬷嬷见初七如此为她考虑，感动极了。

　　“小七真乖，嬷嬷谢谢你了，呵呵。”

　　暂别月嬷嬷和飞燕，初七慢悠悠地去了御花园，小春和小夏仍然跟在他后面，不时为他接受宫里的新变化。

　　御花园里已经有人，不时传来阵阵说话声。

　　初七漫不经心地踱步走近。


　　颠倒众生  第130章    回宫风波（1）

　　小小闻到花园里的人的气息，在他怀里道：“是你的大皇兄，啊，皇后也在。”

　　御花园入口的两个侍卫是第一次看见长大后的初七，眼里不禁露出惊艳之色和一丝对他身份的疑惑。虽然凭他的衣着判断他的身份应该不俗，但还是同时伸出手中的长矛拦住，低喝道：“站住！来者何人？”

　　初七微微一笑，一言不发，只轻轻一瞥便尽显威严，两个侍卫不由自主地两腿发软。

　　小春上前一步，娇喝一声：“大胆奴才！见到七殿下还不下跪？”

　　两个侍卫顿时色变，齐齐跪下：“奴才有眼不识泰山，请七殿下恕罪！”

　　“起来吧，不知者无罪。”

　　花园里正和皇后赏花弹琴的风云夜听见说话的声音，随意转过头，一个玉般玲珑的少年就这样撞入他的视线。

　　质检少年黑发如墨，面如冠玉，神情淡然，嘴角勾起，似笑非笑，透露着一摸熟悉感；一袭白袍似雪般洁白闪耀，宛如从云端突现的仙子神圣不可亵渎。

　　印象中，几年前的皇宫里。也有这样一个精致的小童常常神色清淡，却不经意吸引着很多人的眼神。

　　风云夜激动地站了起来。

　　“七皇弟？”

　　风云夜早已经过了十六岁，按照风然皇朝惯例，已在宫外建府，今天只是来看他的母后，没有想到会意外地碰见刚回来没有多久的初七。

　　“大皇兄。”初七走过去，很随意地对风云夜点点头，算是打招呼，然后下意识地将视线转向一直盯着他看的皇后。

　　印象中，这还是他第一次他单独和皇后遇上。

　　“皇后娘娘。”

　　两位宫女一起施礼道：“奴婢见过皇后娘娘，娘娘万福！”

　　“免礼。”皇后盈盈站起，脸上含着优雅的笑，始终看着初七。

　　“多年不见七殿下，七殿下已经长成这般出色的孩子了。”

　　初七坦然地回视她，点点头，算是回答。

　　皇后面色不悦，但仍然勉强挂着笑，对风云夜和初七道：“你们兄弟二人久未见面，一定有许多话要说。本宫就打扰你们叙旧了。”她对风云夜怪异地使了一个意味深长的眼色，轻移莲步带着自己的人离开了凉亭。

　　“儿臣恭送母后。”

　　初七没有理会风云夜，径自走向一边的回廊，，在长椅上坐下。

　　此处位于皇宫最开阔的地方，通风性极好，。夏日微风阵阵出来，初七不禁露出舒适的微笑。

　　“小小，这几天一直事多，我还没有问你修炼的怎么样了。”

　　小小嘿嘿一笑：“比起小森还差点，但是已将到了最高级了喔。唯一遗憾的是我这一辈子都做不成人了啊啊啊啊――”

　　“你做人的话，父皇是不会让我这么抱着你的。”初七故意道。

　　小小在椅子上蹦跳着：“其实我也觉得就做一只小狗很好啊，但是你不知道小森老是拿这一点嘲笑我啊。”

　　初七不由得勾起唇角，转过头看见风云夜还在旁边，神情复杂地看着他。

　　他有些意外：“大皇兄有事？”

　　风云夜走近几步，笑道：“七皇弟最近几年还好吗？大皇兄和几位皇弟、皇妹常常提起七皇弟呢。”

　　“很好。听说大皇兄已经成亲，恭喜大皇兄，改日我会为大皇兄补上一份贺礼。”

　　风云夜有些受宠若惊：“七皇弟太可气了。大皇兄还可以像以前一样叫你小七吗？”

　　“有何不可。”初七觉得无所谓。

　　风云夜在他旁边坐下，道：“大皇兄已经在宫外建府，小七还不知道吧？你我兄弟二人也已几年未见，不如趁此机会去大皇兄府上做客，顺便见见你的大皇嫂，小七可愿意赏脸？”

　　“我要先问过父皇。”并非他没有主见，而是他不愿意惹风云无垠不高兴。如果风云无垠不想让他去，他就不会去。比起一个人在陌生的地方，他还是喜欢呆在有风云无垠的地方。

　　当然，他也不介意偶尔出去走走，或者找点有趣的是做做――

　　这一次，风云夜的邀请真的是这么简单吗？被风云无垠教导多年，他早已学会对任何事保持着几分怀疑和警惕。

　　风云夜闻言，微微一愣，笑得有些奇怪：“呵呵，小七仍然这么听父皇的话。”

　　他不置可否：“不好吗？”

　　“步，并没有，大皇兄只是感慨一下，”风云夜连忙解释，随即又道，“那么小七问过父皇后可否派人带夜王府给个准信好让大皇兄准备准备？”

　　他点点头。

　　风云夜见他的态度一直不冷不热，有些尴尬，但他不好发作，因此憋得脸通红，只好闲聊几句之后就找个借口离开了。

　　小小哼了一声。

　　“怎么？”

　　“我看你这个大皇兄不怀好意！”小小煞有其事地说道。

　　“难道小小在他身上嗅到了恶意？”他刚才稍微用读心术探查了一下风云夜的心思，并没有发现有何异样。

　　小小晃晃脑袋：“没有，但是她不可能无缘无故邀请小七去他家吧。”

　　他耸肩站起来抱着它往回走：“先告诉父皇，看父皇怎么说。”这几年风云夜的性格应该也变了不少，还是防备些好。

　　他在外面晃了一圈之后，七殿下回宫了的消息马上传遍了整个皇宫。不多时便不停地有侍卫通报某某大人、某某皇妃送来了某某贺礼。所有的贺礼经过侍卫长严密的排查之后被送到储物室。

　　他为奶娘、月嬷嬷和四位宫女各挑了一份适合他们的礼物之后，又找到一对紫晶手镯和一对八级防护护腕宝剑分别送给风云夜夫妻和飞燕夫妻作为迟到的新婚贺礼。另外还有一对颇为难得的瑶光玉石是准备给风云逍遥和他未来的妻子的。

　　风云无垠回来后，看见他挑选的全部是送给别人的礼物，不由笑道：“这么多都没有宝贝看中的吗？”

　　他奇怪地瞄风云无垠一眼：“这些都是身外之物，要来没有什么用吧。”

　　风云无垠摸一把他的俏脸，随意拿起其中一件，道：“有几样倒是不错，宝贝全部收进连心戒吧。”

　　“诶？”他虽然觉得奇怪，但还是照做了，“也好。”没有人会嫌钱多。

　　风云无垠将他拉入怀中坐下，玩弄着他的发，对他迷人一笑，低沉的嗓音缓缓开口挪揄。

　　“宝贝忘了父皇以前说过的话吗？以后父皇带着宝贝到处游玩的时候，这些可都是盘缠。”一国君主出去游玩自然有用之不竭的金币，不需要用到这些珠宝，只不过是借机向初七暗示一些事。

　　他猛地抬起头，双眸闪亮如星：“父皇是说真的吗？父皇真的可以丢下一个国家和我到处玩吗？”

　　风云无垠重重地吻了一下他的唇瓣。

　　“宝贝是在怀疑父皇的话？”

　　他仍然有些难以置信，但他知道风云无垠是不会和他开这样的玩笑的，他没有想到风云无垠一直很久以前他说的那句话放在心上。

　　“到时候宫里怎么办？”

　　风云无垠眯着眼阴笑：“垠存在的意义不正是如此吗？”他的算盘打得精得很。

　　“昂多叔叔，你先下去吧。”初七突然道。

　　昂多不知道想到什么，老脸一红，嘿嘿笑着退下了。

　　风云无垠有趣地挑起眉，好整以暇地看着自己的宝贝，很好奇他打发昂多离开是要做什么。

　　他脸上一直带着璀璨的笑，亲昵地凑近风云无垠的耳朵，小声地说着：“父皇......”

　　“嗯？”风云无垠揽住他的腰，“宝贝想说什么？”

　　“父皇，我......”他凝视着风云无垠，似乎觉得任何语言都无法描述自心底的幸福与感动，还有些陌生的暖暖的不知如何形容的情愫。

　　他眨着眼凑近风云无垠，贴上他的薄唇，轻啄一下，发出可爱的啧声。风云无垠勾起唇角张口，他的舌缓缓地探入，宛如试探一般轻触这风云无垠的舌。香甜的气息让风云无垠的呼吸马上变得粗重起来，也轻柔而怜惜地包裹住初七的舌细细地吸吮，动作缓慢而磨人。

　　初七不由地一颤，抬起眼眸撞上风云无垠同样睁着的深邃的黑瞳。两人的视线胶着，除了彼此看不见周围的一切。这是一个不带任何色/情的吻，两人同时感觉到他们之间的感情在这一刻似乎升华到了一个难以形容的高度，灵魂上的默契也上了一个新台阶。

　　两人久久凝视着对方，又同时相视一笑。

　　“宝贝笑什么？”

　　初七不答反问：“父皇呢？”

　　“宝贝难得主动献吻，父皇自然满心喜悦。”风云无垠调侃着。

　　初七的回答很狡猾：“我看到父皇笑，所以就笑了。”


　　颠倒众生 第131章 回宫风波（2）

　　初七的回答很狡猾：“我看到父皇笑，所以就笑了。”

　　风云无垠哈哈大笑。

　　初七想起了正事：“父皇，我刚才碰到大皇兄，他想邀请我去他府中做客。”

　　“喔？”风云无垠深沉一笑，“父皇的几位皇儿中已有四人过了十三岁，大臣妃子皇子们都开始蠢蠢欲动了。”

　　“难道是为了太子之位？”

　　风云无垠点点头：“宝贝可想做太子？”

　　他眨眨眼，不置可否：“我想做，父皇就让我做吗？”

　　“自然！”风云无垠抬起他的下巴，“父皇什么时候美誉答应宝贝的要求？”

　　他一点儿也不怀疑风云无垠是认真的，只是有些疑惑：“父皇明知道我不适合，就不怕我真的做了太子会把风然皇朝给毁了？”

　　“如果宝贝真的要做太子，父皇自然会从旁辅导宝贝，”风云无垠显然并表示在开玩笑，“宝贝无需担心这个问题。”

　　他了然地点头又摇头：“我对太子之位没有兴趣；不过，如果父皇要求我做的话，我会做的。”

　　“呵，宝贝还是在为父皇操心，”风云无垠并不意外听到他这么说，“如果宝贝想做太子的话，父皇会辅佐你；但如果宝贝不愿意做太子，父皇其实也很高兴。”

　　“嗯？”

　　风云无垠笑道：“父皇喜欢宝贝自由自在，无拘无束地生活。知道吗，宝贝？父皇最希望看到的就是你一直开开心心，其他的都是次要的。”

　　“只要在父皇身边我就会很开心，”他不介意再说一遍，在他怀里找了一个舒服的姿势，有些好奇，“父皇想过要立谁为太子吗？”

　　暗处的影卫不由深吸一口气，七殿下果然受宠，这样大逆不道的话也敢这么说出口，而风云无垠也一点儿都不在意。

　　风云无垠高深莫测地道：“具体是谁父皇并没有做出定论，但是这人却必须满足两个条件。”

　　“那两个条件？”他来了些兴致。

　　“第一，他必须时刻以宝贝为重，哪怕宝贝的事与国家的利益相冲突，他必须把宝贝放在首位……”风云无垠微眯的眼里透着一抹深意。

　　他惊讶地抬起头。

　　风云无垠似是没有注意到，继续道：“第二，他自然必须具备当一个优秀帝王的一切条件。”

　　初七心里有些惶恐。他真的有这么好吗？值得父皇任何时候都为他考虑这么多？这就是父皇对他的宠爱吗？连国家的利益都排在他之后。

　　风云无垠大概感觉到了他的自卑，不悦地抬起他的下巴，视线紧紧的锁住他的眼，看着里面流转的波光。

　　“宝贝，又忘了父皇说的话了吗？你永远是父皇的宝贝，唯一的宝贝。”

　　小小在一边都替初七羞红了脸，全身变成了粉红色，努力把自己缩到最小。大主人真是情场高手，小七，你逃不掉了，哦哦。

　　“呵，那么宝贝就努力让自己值得即可。”

　　他立即问道：“怎样才能让自己值得？”

　　风云无垠阴笑着：“很简单，眼里只看着父皇，心里――”他的手暧昧地在初七胸口划着。

　　“只想着父皇。”

　　他似懂非懂，脑子里像抓到什么，又似乎是一片空白：“虽然我的眼里心里都不止有父皇，还有小小、小森、奶娘他们……但是父皇是最重要的。”

　　“呵！父皇很高兴宝贝这么说。不急，我们还有一辈子的时间。”

　　风云无垠轻轻松松地转移了话题，现在说这些对于尚不懂爱的初七来说，确实早了些。

　　“总之，立太子的事宝贝无需操心，父皇会处理好的。”

　　“我会帮助父皇的。”

　　风云无垠将他打横抱起：“宝贝放心，有用到宝贝的地方，父皇一定会毫不客气地开口的。”

　　“父皇与我之间不需客气。”

　　初七疑惑地看着风云无垠往外走：“父皇要做什么？”

　　“该吃晚膳了。”

　　“我可以自己走。”

　　风云无垠置若罔闻，只对他迷人一笑。

　　他脸红地别开眼。

　　来到餐厅，风云无垠仍然像抱着小时候的他那样将他搂在怀里喂他。

　　他突然想叹气：“父皇，你莫不是忘了？我已经长大了。”

　　风云无垠不以为意：“那又如何？就算你长到一百岁、两百岁，仍然是父皇的孩子，是父皇的宝贝。或者说，宝贝不喜欢父皇这样抱着你？”

　　“但是现在的我很重了。”他不满地嘀咕着，张开嘴巴将风云无垠递过来的菜吃掉，但心里的那丝甜滋滋的味道一点也不讨厌。

　　风云无垠捏着他的胳膊摇头：“宝贝太瘦了。你的身体已经五年没有吃东西，一定要好好补一补。不过，最开始不宜太油腻，多吃些蔬菜。”

　　他点点头，想起一事：“大皇兄邀请我的事，父皇还没有说怎么办。”

　　“父皇已经想好了，你回来的事宫里的人已经都知道了，你那些皇兄皇姐也一定会找些借口来见你。皇宫里好久没有热闹过了，索性明天在宫里办一个宴会一起见一面便是。宝贝觉得如何？”

　　“可以。”他答，捻起筷子为风云无垠布菜。他并不是一个喜欢热闹的人，但是也不喜欢总是有人来烦他。那些兄弟姐妹他也只是当做熟人而已，并没有什么交情。如果能一次见就一次见了，对于他来说也省了一场麻烦。

　　晚宴在初七回宫的第三天如约进行，皇宫里车来车往，热闹无比。

　　小春打开初七的衣柜时，他不由得愣住。

　　衣柜里叠放得整整齐齐的全是他这五年来的衣服，颜色款式无不精良。他想象着每一次他的身体抽长时，风云无垠会带着何种的表情为沉睡着的他更衣。他知道，父皇的脸上一定是带着笑的，为自己的宝贝又长大了感到喜悦；但是他的眼里一直隐藏着寂寞，他的宝贝仍然能呼吸、能心跳，却不会对着他撒娇或者是说任何可爱天真的话语。他只是决然地用冷酷的沉默回应他的父皇的温柔。

　　这一刻，他突然觉得当时果断地决定离开的自己很残忍。

　　如果是他面对着沉睡五年的风云无垠，他一定会无助得忍不住哭泣吧？

　　小春有些惶然地看着一动不动的初七，感觉到那一刻的初七脆弱的像个瓷娃娃。

　　“七殿下，这些都是殿下以前的衣服，今日宴会上穿的礼服在殿下的右手边。”

　　“我知道，”初七身上的忧伤马上消失，他突然关上柜门，“小春，你们先下去，叫父皇进来。”风云无垠在外间翻阅奏折。

　　因为这一刻，他很想吻他的父皇，很想被他的气息深深地包围着，哪怕是在里面沉溺也心甘情愿。

　　“是。”小春恭顺地应道。

　　“宝贝，怎么了？”风云无垠听见他们的对话，自己进来了。

　　小春和小夏恭顺地退下了。

　　“父皇，”初七几步走到他面前，干咳两声，脸上有些发热，“你不想吻我吗？”

　　“唔？呵呵，当然想。”初七威胁他不许拒绝的眼神逗乐了风云无垠。虽然不知初七为何突然想吻他，但恋人都邀请了，他自然不会拒绝。风云无垠一把将初七拽入怀中，顺势在旁边的沙发上坐下，热烈地吻着他。

　　“宝贝，现在离晚宴还早着呢……”风云无垠暗哑着嗓子在他唇边呢喃，“父皇知道你主动吻父皇只是想表达你内心的开心，但是父皇又想要你了呢。”

　　“我没有主动吻父皇，是父皇主动的，”他嘴硬地道，然后才凑向风云无垠的唇，“嗯，现在我才要主动了。”他一边吻风云无垠，一边暗示性地将风云无垠的手置在自己的腰带上。如同他父皇希望他可以随心所欲一样，他也不愿意他的父皇对他有任何的隐忍。

　　风云无垠低低一笑，一边动作，一边呼吸粗重地逗弄他：“宝贝，要不要自己试着动一动……”

　　“下次。”他对风云无垠的逗弄的抵抗力已经越来越强，现在面对他的调笑已经能做到语气镇定，虽然仍然心跳如擂鼓。

　　呵！这样诚实的回答果然有宝贝的风格风云无垠想到宝贝在自己身上主动的一幕，眸中一黯，低吼一声，攀上极致的快乐顶峰。

　　初七无力地躺在他胸前微微喘息着：“父皇，我以后再也不离开父皇了。”

　　“那是自然，就算宝贝想离开，父皇也绝对不允许。”

　　等两人收拾好，已经过了宴会的时间。但风云无垠和初七仍然不慌不忙地手牵着手向宴席所在的御花园走去。



　　颠倒众生 第132章 回宫风波（3）
　　正是六月。夏日的夜晚，沉静的夜幕上点缀着闪烁的繁星，月色如水，似透明的轻纱覆盖着整个大地。徐徐的夏风阵阵吹来，让人不由得愉悦地勾起嘴角。百花的馨香和着美酒佳肴的香气和糕点的甜味飘逸在风中。草丛里昆虫的鸣叫和池塘里的青蛙凑趣似的吵闹，在和谐甜美的气氛下似乎也不那么讨厌了。

　　风云逍遥搂着身边的美女小声地抱怨着：“皇兄和七皇侄真慢，本王的肚子都饿扁了。”

　　美女似乎不爱说话，没好气地瞪了他一眼，将手伸到他面前，洁白的掌心里躺着一颗糖。

　　“还是游子对我最好了。”

　　叫游子的姑娘突然神色微变，拽了拽他的衣服。

　　风云逍遥抬起头，看见御花园的入口缓缓走近一个颀长的银色身影。

　　身着银色长袍的俊美男子唇角含笑，一双幽深的黑眸看向他旁边。他的手中牵着一位和他穿着同样款式和颜色的锦袍少年。少年相俊雅，双眸沉静如水，几乎要比天上的星还要绚烂，只一瞬间就夺去所有人的眼神。他神情淡然，气质高贵而冷冽，举手投足间自有一番王者之风，才十二、三，竟然已经有了不可忽视的震慑气势。

　　“陛下驾到――七殿下驾到――”昂多一声高呼，所有人一起跪了下去。

　　“微臣/臣妾/儿臣/参见陛下/父皇，陛下/父皇万福。”

　　“免礼入座。”风云无垠牵着初七的手径自走向主座。初七在风云无垠身边坐下的那一瞬间，所有人不由得暗暗惊呼。

　　七殿下还小时，风云无垠常将他带上皇座可解释为他对初七宠爱无边；但现在初七已经十三岁，风云无垠仍然与七殿下分享宝座，难道是在暗示七殿下是未来的太子？

　　风云无垠自是将所有人的神色看在眼里，脸上又露出那种虽然迷人却让人看了毛骨悚然的微笑。

　　初七没有理会他们，他的视线被风云逍遥身边的女子吸引住，两眼一眨不眨地盯着她看。让人意外的是，那女子竟然也同样惊讶地回视着初七。

　　风云无垠感觉到初七的心不在焉，不满地收紧刚才置于他腰间的手，初七连忙收回视线。

　　风云无垠道：“今日的宴会不止是为庆祝本皇的七皇儿回宫，同时也是趁机让皇宫里好好热闹热闹，各位大人不必拘谨，孩子们也可以好好相处，培养培养感情。”

　　“多谢陛下！臣等恭迎七殿下回宫！”

　　初七淡声道：“不必多礼，本殿下以茶代酒先干为敬，各位随意。”

　　乐声又起，宴席上觥筹交错。

　　风云无垠这才有机会和初七算账。

　　“宝贝刚才在看什么？”

　　初七朝一个方向努努嘴：“父皇，我下去一会儿。”

　　风云无垠这才看清风云逍遥身边的姑娘的长相，只得让初七离开，小春和小夏自然跟在后面。风云无垠却不得不留在皇座上虚应着各位大人的敬酒。

　　“遥皇叔。”

　　风云逍遥见到自己的侄子和半个徒弟也很喜悦，笑道：“七皇侄，多年不见已经长这么高了。”

　　初七转向女子：“碧游小姐，没有想到遥皇叔寻找多年的人就是你。”

　　原来这女孩正是强人佣兵团的碧游！

　　碧游神情间也很意外，恭敬地道：“民女见过七殿下。小女子也万万没有想到小公子就是当今的七殿下。”虽然初七和“温小七”年龄不同，但眉目间的八分相似和初七看见她时的眼神让她肯定了自己的猜测。

　　风云逍遥奇道：“你们认识？”他从来没有听碧游提起过。

　　碧游笑道：“是，稍后我再告诉你。但是，我没有想到那位小公子就是你跟我提过的侄子。”梦魇域界的事不是三言两语就能解释清楚的。

　　初七从连心戒里掏出早已备好的贺礼递给风云逍遥：“遥皇叔，碧游小姐，父皇说你们很快就要成亲了，这是我准备的贺礼。”

　　“呵，小家伙有心了，你送的礼物肯定不一般。”风云逍遥大方地接过，还是比较习惯叫他小家伙。他还记得当年初七送给他的“续命丸”。

　　初七听出了他的戏谑，有些无奈：“当年是小七不懂事。”

　　风云逍遥却正色道：“小家伙不必这么说，也许当年的礼物不算贵重，但小家伙小小年纪已有那般的心意，已属难得。皇叔现在还好好地保留着那只玉瓶呢。”说着，他果然从空间戒指里掏出一只玉瓶来。上面的“七”字清晰可见，确实是当年初七送给他的那只。

　　碧游好奇地询问，风云逍遥便兴奋地向她讲起当年的事。

　　初七站在一边看着他们和谐相处的一幕，也暗自为风云逍遥感到高兴。看来碧游也并不像她在梦魇域界里时那样沉默寡言。当时之所以那般忧伤，大概也是因为风云逍遥的缘故吧。
　　碧游对初七道：“七殿下，不久前小女子接到扶摇的来信，他不日也要来皇城见七殿下。”
　　初七早已料到：“我已经派人在外面等他。”

　　风云逍遥正要和初七继续聊聊，忽然感觉到一道冷冽的视线向他射来，只好摸摸鼻子向初七示意。

　　初七回头一看，风云无垠正不悦而警告地眯眼看着他。

　　他奇怪地看着风云无垠。怎么突然就不高兴了？他远远地对风云无垠安抚地一笑，又回头准备和风云逍遥继续说话。

　　风云逍遥苦着脸道：“小家伙，你再不走，你父皇的眼神就要在我身上剜一个洞了。”

　　“是父皇说让我和大家见一见的。”他以为风云逍遥在开玩笑，没有理会。

　　这时，风云夜和风云蔚蓝走了过去，身后还跟着两个小孩，好奇地看着初七。他们是八皇子风云争亮和九公主风云蔚青，都是第一次见到初七。

　　“七皇弟！”

　　初七看着眼前亮丽的少女，一时之间没有把她和风云蔚蓝联系在一起，听见她叫七皇弟在恍然。

　　“三皇姐。”初七淡然一笑。

　　风云蔚蓝的性格一点儿也没有变，两眼闪着光彩，显然很高兴见到初七。

　　“七皇弟，你这次一去就去了好久。”

　　“嗯，三皇姐也变成大人了。”他的眼神随意地打量风云争亮和风云蔚青一眼。

　　风云蔚蓝连忙作了介绍：“快叫七皇兄。”

　　“争亮见过七皇兄。”

　　“蔚青见过七皇兄。”两个孩子都很懂礼数。

　　初七随手从连心戒里掏出两样东西递给他们：“七皇兄给你们的见面礼。”

　　“多谢七皇兄。”两个人欢天喜地地收下，爱不释手地把玩着，一边用崇拜的眼神看着初七。

　　风云夜笑道：“七皇弟，赏个脸去那边小坐片刻可好？”

　　初七也想知道风云夜一直和他套近乎是存着什么心思，无所谓地点点头。风云蔚蓝几人也跟在了后面。

　　桌边坐着一位陌生的女子，神情倨傲地看着初七走近。初七暗自猜测她应该就是风云夜的玉王妃。他不禁觉得有点好笑，又有点新奇，看她的神情似乎打算给他点下马威瞧瞧。

　　这宫里谁不知道他一直受宠，根本无人敢用这么挑衅的眼神看着他的人。他不禁有些欣赏她的勇气。

　　或者说――

　　他的目光似是不经意地飘向风云夜。

　　如果她是风云夜安排的某颗无辜的棋子，也不无可能。

　　玉王妃悠悠地开口了，脸上带着动人的笑：“王爷，这位就是七殿下七皇弟吗？果然气质不俗。”

　　“大皇嫂过奖。”初七淡声说了一句，径自坐下。

　　风云夜不以为意地在旁边入座，风云蔚蓝几人乖巧地叫过皇嫂后也各自坐下。

　　玉王妃的脸色却有些不好看，但很快又摆出动人的微笑。

　　“早就听闻七殿下一向最得陛下宠爱，今日一见果然如此，七殿下的衣服与陛下的一模一样呢。”

　　虚伪的惊羡让初七微微蹙眉。他故意摆出客套的笑，夜色不错，他乐得陪她演戏：“皇嫂如果喜欢这种款式，改日我叫父皇送一套给大皇兄如何？”

　　风云夜脸色微微一变，心中暗道：七皇弟的口才毫不逊于年幼时。他自是不能应承，如果答应岂不是表示他和初七明着争宠？

　　“七殿下的话真是教皇嫂惶恐！”那玉王妃的反应也极快，笑道：“如果皇嫂没猜错的话，这衣服整个风然，恐怕乃至整个大陆也仅此两件而已吧。”

　　初七并不清楚，却煞有其事地点头道：“极有可能，因为父皇说过――”

　　他停顿一下，才又道：“他的一切都可以和我分享――”

　　风云夜和玉王妃的神色再次起了变化。“一切”，是在暗示着什么？
　　他们竖着耳朵想听初七继续，初七却故意漫不经心地端起茶杯优雅地轻抿着。

　　风云夜又对玉王妃使了一个眼色。

　　玉王妃娇笑着稍微凑近，一脸神秘地道：“如此，将来我家王爷还请七殿下多多关照。”

　　他故作不解地道：“皇嫂的意思是？”

　　“哎呀，七皇弟，”玉王妃压低声音，一脸为他感到高兴的表情，“陛下已经承诺了他的一切，自然也包括……”她意味深长地对他眨眨眼。

　　他恍然大悟，淡然道：“这件事，父皇说我不适合。”除了小小，大概谁也没有发现他眼中的狡黠。

　　风云夜脸色再变，甚至有些急切了，却不得不假装不动声色，假意抱怨着：“玉王妃与小七似乎很投缘，你们在聊什么不能让我知道吗？”

　　玉王妃娇嗔地瞪他一眼：“我与七皇弟第一次见面，多聊几句有何不可？”

　　她又叹息般道：“七皇弟从小便聪明伶俐，又是风然之福星，怎会……”

　　“父皇金口玉言，说了能者居之便不是玩笑。此事事关重大，还请皇嫂不要对外多言。”初七见了他们贪婪的嘴脸，心下生烦，突然没有了戏弄的兴致，微一点头示意，回到了风云无垠身边。

　　“呵！小家伙终于玩够了？”风云无垠的铁臂一把揽住他的腰，贴在他耳边低语。

　　他讪笑着，突然有不妙的感觉。父皇的语气似乎带着危险的气息？



　　颠倒众生 第133章 回宫风波（4）
　　皇后坐在风云无垠旁边，虽然没有听见他们的对话，却对风云无垠仍然将初七抱在怀里感到不悦，脸上不由得有一丝恼怒。突然见风云夜对她使了一个眼色，皇后的神情又变得愉悦起来。

　　“宝贝，回去吧。”

　　初七立即道：“父皇，今天的天气不错，多呆一会儿吧。这夏天的风真舒服。”

　　“飞龙殿里的风系魔晶石制造的风更加舒服。”风云无垠迷人一笑。

　　初七又道：“今天的糕点很好吃，不信你尝尝。”他拈起一块精致的糕点送到风云无垠嘴边。

　　“父皇不饿。”风云无垠仍然笑眯眯的，他倒要看他的宝贝有多少借口可以拖延时间。

　　“呃，父皇，你看今天的星星真多，不如我们去屋顶看星星吧。”初七拉拉风云无垠的衣襟，示意他看星河灿烂的夜空。

　　风云无垠的大掌悄悄地捏他的臀部，低迷着嗓音道：“父皇更想看宝贝的，星、眸。”

　　初七噌地站了起来。父皇也太胆大了，居然在众目睽睽之下挑逗他。他暗瞪他一眼，故作镇定地走向御花园出口。

　　风云无垠低低一笑，身形一晃已经带着初七离开御花园回到飞龙殿。

　　大臣妃子们看着主角不见了的皇位，相对无语。

　　不知是谁说了一句：“继续。”

　　乐声继续响起，大家继续没事似的走动起来。

　　“刘大人，令千金怎么没有来？”

　　“哎哟，这不是谭大人家的公子吗？果然一表人才。”

　　……

　　风云无垠将初七拽入怀中，两人一起倒在龙床上。

　　“宝贝，父皇要和你算算账了。”

　　“我不欠父皇钱。”

　　“小调皮！”风云无垠的大手钻入他的衣衫，“宝贝可知错？”小小一见苗头不对，自觉地窜到墙角玩耍去了。

　　年轻的身体不久前才初尝情事，根本经不起哪怕轻微的挑逗，初七浑身一颤，抓住风云无垠的手，声音也有意思不易察觉的颤抖：“父皇，别这样，很奇怪。”

　　两人裸裎相对时，尚未觉得怪异；此时衣衫完好地在身上的调情反而有一种另类的刺激，那种感觉就像是身处公众场合，两人却在偷情一般。

　　“那么，宝贝就乖乖地回答父皇的问题。”风云无垠以舌挑开初七的衣襟。

　　这样的暧昧和高技巧的挑逗让他不禁轻轻颤抖着，飞快地回想着刚才的事，突然想起风云逍遥的话。

　　“我知道了！”

　　“喔？说说看。”

　　“我不该离开父皇这么久！”

　　风云无垠满意了，不再挑逗他，直接奔入主题，室内又是无尽缠绵……

　　情事过后，风云无垠才继续之前的话题。

　　“宝贝刚才和那个女人聊些什么耽搁那么久？”

　　初七毫不隐瞒地讲了。

　　他对玉王妃说的那番话非常绝妙，既表明了自己不是太子人选，又暗示了有能力的人皆有机会。这样不仅可以将自己的危险排除，也警告风云夜最好不要动花肠子。风云无垠对之非常赞赏。

　　“宝贝做得很好，怎么玩都可以，万不可将自己置于危险中，记住了吗？”

　　初七点点头。

　　“我只是奇怪风云夜为什么要他的妃子出来讲话。他可以如此肯定我会对他透漏些什么吗？”

　　风云无垠暗叹自己的宝贝还是太单纯。

　　“宝贝大概没有发现自己对女人总是多几分宽容，风云夜显然是看出了这一点；更何况，那个女人显然是他的弃子。”

　　“弃子？”

　　风云无垠淡声道：“他二人成亲已有两年却一直无子，你的大皇兄早已冷落她。如今知道宝贝回来后，大概说了些甜言蜜语让她来套你的话。成功便好；不成功的话，父皇也只能处理那女子，他却可以撇得一干二净。”

　　他轻哼了一声：“父皇最不喜就是被人算计，我也绝对不允许任何人算计父皇和我。”他的有仇必报的个性一点儿也没有变。

　　风云无垠笑道：“宝贝有什么好主意？”在无法容忍被算计这一点上，他们尤其默契。 不愧是父子。

　　“风云夜如此心急想知道立储君的事，可见他心性不稳，父皇应该没有考虑他吧。”初七自信地分析着。

　　“宝贝果然了解父皇。”风云无垠刮了一下他的鼻尖。

　　初七也学着风云无垠平时的阴笑，道：“离出发去迪亚还有一些日子，我找点事做打发时间，父皇不介意吧。”

　　“宝贝高兴就好。”风云无垠不以为意，细节不在他的考虑当中，就算初七闯了祸，自然也有他去收拾烂摊子就是。

　　“父皇，你会把我宠坏的。”初七提醒他。风云无垠何止是宠他，简直是在纵容他。

　　风云无心戏谑着：“再坏你也是父皇的宝贝。”

　　初七眼眸一弯：“只有我是父皇的宝贝！”

　　“对，只有你！”

　　小小听见他们的对话，夸张地关闭耳朵，缩成一团，把风云无垠和初七都逗乐了。

　　初七花了一天的时间考虑戏弄风云夜的事，终于让他想出一个办法，既可以让他吃点苦头，又不至于伤他性命。

　　小小疑惑不解地问：“小七，干嘛这么麻烦？直接揍他一顿得了。”

　　初七抚摸着他雪白的毛发，道：“小小，你觉得最让人难受的事是什么？”

　　小小想了想：“遇见比自己强大的对手！”

　　“不，”初七讳莫如深地笑道，“父皇说，最让人难受的事是欣喜若狂的时候却又大失所望。”那种感觉就像是突然从高峰跌入低谷，承受力差一点的甚至会绝望。

　　“唉，论心计谁比得上大主人？”小小摇头晃脑的，“那你打算什么时候行动？”

　　“随时都可以。”

　　“大主人会配合你吗？”小小怀疑。

　　初七自信地道：“父皇一定会的。”

　　午膳时，初七将他的计划对风云无垠说了。

　　风云无垠弹了一下他的额头：“呵！宝贝可把父皇也利用了。”

　　初七语气无辜地纠正：“没有，父皇是合谋者，是从犯。”

　　“唔，如果宝贝愿意献吻的话，父皇可以考虑考虑。”风云无垠的宗旨，抓住一切机会吃豆腐。

　　初七却抱着小小若无其事地走开了。

　　“就算不献吻，父皇也会答应的。”

　　风云无垠摇头笑叹，自己果然被这个小家伙吃得死死的了。他看着初七趴在沙发上笃定地对着他笑，自己脸上的笑意也越来越深。

　　好吧，宝贝，暂且让你领先，父皇会扳回一局的。

　　当天下午，风云夜的夜王府里突然发出一个年轻男子绵长而兴奋的笑声。

　　玉王妃面带一丝怯色，却还是鼓起勇气，讨好地笑着走近。

　　“王爷，什么事这么高兴？”

　　风云夜眼中闪过一丝不耐，但好心情占了主导，急切地想找个人分享，一把将她扯入怀中揉搓几下，玉王妃马上娇喘连连。

　　“爱妃，父皇刚才命宫人传旨叫本王明天上早朝去！”

　　风然皇朝有惯例，皇子们历练回宫后一直学习帝王之术，年满二十方可进议事殿旁听。如今，他竟然有此殊荣。风然皇朝一千多年的历史，除了当年是十二岁便开始旁听的风云无垠和随着风云无垠上朝的风云初七，他便是有史以来提前入朝旁听的第一人！

　　玉王妃趁机攀上他的身体磨蹭着他的大腿，在他耳边吐息如兰：“真的么？定是陛下终于发现王爷的好了。臣妾浑身上下都为王爷感到兴奋了呢。”

　　“喔？”风云夜哈哈大笑，一把撕下她的衣裙就势将她压在地上，邪魅地道：“让本王瞧瞧到底是哪里兴奋了。”

　　书房里顿时阵阵淫声浪语，直教路过的下人脸红心跳。

　　第二日早朝，风云夜几乎是第一个到了议事殿。

　　柳轻尘和秦斐然稍后，见到风云夜在，不由得暗自惊讶。

　　“微臣见过大殿下。”

　　风云夜满面春风，谦虚而优雅地一笑，道：“两位宰相大人客气了。本殿是第一次上朝，还请两位大人多多指点才是。”

　　“微臣惶恐。”秦斐然客气一句，心下却有着和柳轻尘一样的疑惑。

　　风云无垠对风云夜的态度一向一般，今日竟然让他来上朝，着实怪异。

　　不一会儿，风云无垠来了。柳轻尘和秦斐然仔细打量他，却并没有发现任何异常。风云无垠将他二人的疑惑之色看在眼里，心里只能无奈一叹。

　　秦斐然和柳轻尘捕捉到他并没有刻意掩饰的无奈与笑意，心下马上了然：看来和他的宝贝脱不了关系。

　　两人同情的眼神不约而同地瞄向风云夜。

　　惹上七殿下，算你倒霉。

　　第二日、第三日风云夜仍然到议事殿上朝，第三日早朝上罢，议事殿的侍卫之一却追上他传达风云无垠的旨意让他不必再来！

　　风云夜的脸色马上变得一片苍白，惴惴不安地猜测着自己是否在朝堂上有什么不适合的行为举止，然想了整个晚上却没有弄明白到底是哪里惹得风云无垠不高兴。

　　俗话说，君心难测。风云夜此时对此有了深刻的体会，一连几天都茶不思饭不想，整个人竟迅速地瘦了一大圈。

　　这日他又进宫看望皇后，意外地撞见初七。他自是没有料到初七这几天其实都在等着他出现。

　　东扯西扯一大堆之后，见初七神色不耐，风云夜终于下定决心要问个清楚。

　　“小七，大皇兄可否向你打听一件事？”

　　“何事。”

　　风云夜委婉地将上朝的事说了。

　　初七淡然道：“即使父皇宠我，我也不会干涉政事。所以我不能问父皇。”

　　风云夜心里咯噔一下。这句话是在暗示什么？

　　他无意中对上小小的眼神，竟然觉得在它眼里看见了嘲弄。

　　即使小七是父皇最宠爱的孩子也没有干涉政事，你不过是名义上的大皇子而已，又凭什么？

　　风云夜脸色苍白，找了个借口匆匆离开了。

　　年轻人还是沉不住气。风云无垠站在不远处，轻哼一声。

　　就是不知道沉不住气的人是风云夜还是风云夜背后的人了。



　　颠倒众生    第134章    约会（1）

　　第七决斗场是初七两岁那年风云无垠送给他的第一家产业，位于皇城最繁华的街道――北街。整栋高大的建筑呈鲜红色，预示着激情和欲望，是皇城的标志建筑物之一。决斗场一共分为五层，能容纳万人，除了第二层是提供餐饮娱乐的楼层，其他四层每一层提供给不同等级的客人，越往高处，视野越好，装饰越豪华，招待的客人的身份地位也越高。在这里几乎每天都有精彩的斗兽、赛马和决斗表演，因此也是穷人凑趣，富人奢侈的最佳场所，进进出出的人数以万计。由决斗连带发展的产业如赌博业、色情业和餐饮业也如火如荼的发展。

　　扶摇站在第七决斗场外时，也不由地感叹风然皇城之富强。

　　当日从睡梦中醒来，他的家人喜极而泣，原来他竟然沉睡了五年，他的家人一直费心费力地照顾了他五年之久。他以为遇见初七等人的事是一个太长的梦。但他的理智告诉他，那并不是一个简单的梦。所以他亲自来到皇城，果然找到了第七决斗场。

　　如果他真的能在这里见到一个叫做许赫的少年，那么，他也不得不相信他确实曾经以某种方式遇见了初七，并且与他产生了很深的羁绊。

　　“糊涂啊糊涂，当时怎么没有问问进去之后该往哪边走呢？”

　　扶摇晃着不离手的折扇，迈着优雅的步子走进决斗场。

　　进了拱形入口，左右两边各有一条通道。他随意地向右拐去，信步走着，耳朵里不时听见阵阵高亢的欢呼声。

　　他身上不俗的衣着马上引起了侍者的注意，一位红袍少年款款而来。

　　“这位公子，有什么可以帮忙的地方吗？”

　　扶摇迷人一笑，道：“在下是来找小公子的。”他的话带着些试探。

　　侍者得体的一笑道：“请问公子的名讳是否为扶摇？”

　　扶摇暗叹，已经相信确实存在“小公子”这么一个人。

　　“正是在下。”

　　“许小公子一直在这里等您，请跟小人来。”侍者微微弯腰，在前面带路。

　　见到许赫时，扶摇不由得摇头一笑。

　　眼前慵懒地趴在栏杆上看着角斗场里的比赛的少年虽然比“他”所见的少年大了四、五岁的样子，但从他们相似的轮廓看，他确实是梦中所见的许赫没错。而且许赫那抹独一无二的慵懒气质，一般人绝对不能及他万分之一。但是，他为什么大了四、五岁？难到他也和自己一样沉睡了五年？

　　许赫感觉到不加掩饰的目光一直投在自己身上，漫不经心的回头便撞上了扶摇微惊讶的眼神。

　　他不由得莞尔一笑，慢条斯理的走近：“糊涂啊糊涂，不认识在下了吗，扶摇公子？”

　　“看来你也和我一样沉睡了五年，”扶摇自负的瞄他一眼，“这究竟是怎么回事？”

　　许赫没有马上回答他，转头对一边的侍者吩咐着：“马上送信给小公子，就说扶摇公子已经到了。”

　　侍者领命而去。

　　许赫这才转向扶摇：“进去再说。”

　　扶摇不置可否的耸耸肩，跟着许赫进了一间雅致的房间，一边感叹着：“没有想到小七居然是决斗场的少主，一点儿也看不出来。”

　　许赫抿嘴笑了一下。一会还有你更看不出来的。

　　“这是我暂住的地方，你住隔壁，一会儿带你过去。”许赫一边懒洋洋地倒了两杯茶一边道。

　　扶摇自觉的占据了最舒服的一张躺椅，道：“我比较好奇的是我们为什么会在梦魇域界相识，而且一晃还是五年。”梦魇域界发生的一切真实地根本不像是一场梦。

　　“不用急，小七让你来找他就表示会给你全心的信任，所以我会把我知道的都告诉你的，但愿你不要太惊讶。”

　　倒完茶，许赫将他们寻找辟谷鲜果和如何进入梦魇域界的时原原本本地讲给扶摇听，扶摇越听越惊奇。

　　“你的意思是你们几个也沉睡了五年，而我和尉迟他们之所以也沉睡那么久只是因为倒霉的撞上了曲胜的阴谋，所以才会深陷梦魇域界沉睡不醒?不可思议，这世上果真无奇不有。”

　　“不错，如果不是曲胜的野心，你们的梦体不至于在梦魇域界耽搁这么久，”许赫笑道，“更让你吃惊的还在后面。”

　　许赫沉静的道：“和小七的身份有关？”

　　许赫欣赏的点点头。正在这时侍者进来汇报小公子的回信，说是半个时辰之后会来这里。许赫挥手让他退下了。

　　扶摇好奇的问道：“小七到时是什么身份？”

　　许赫故意笑而不答。

　　“该不会是皇亲国戚吧？”扶摇开玩笑道，一边端着茶杯优雅的喝着。

　　许赫嗯了一声，扶摇口中的茶一口喷了出来。但他的惊讶稍纵即逝，回想一下初七的高贵气质和风云无垠身上的王者之势，此事已经没有任何怀疑的必要了。

　　扶摇肯定的说：“他是当今风然陛下的七皇子。”

　　许赫点头。

　　“还有什么想问的，我知道的都会告诉你。”

　　扶摇煞有其事地道：“还真有一件事想问。”

　　许赫挑眉示意他继续。

　　“在下出来乍到，对皇城不熟，许公子如若空闲，可否带在下到处参观参观？”

　　许赫看着他一本正经的模样还以为他有什么重要的事要问，没有想到他居然说出这么一句话，没好气的白了他一眼。

　　“有空，不过要等小七来了之后，不然的话会和他错过的。我还以为你至少要问问小七为什么要去梦魇域界之类的。”

　　扶摇挑高眉毛：“这些早晚会知道的，不必急于这一时。”

　　许赫不禁暗叹，这也是一个慢性子的主。

　　扶摇看出他被自己堵住，不由得暗乐，也不打扰他，径自走到许赫的床边和衣躺下。

　　许赫听见动静抬起头来，似笑非笑的斜睨他：“扶摇公子，你的房间在隔壁。”

　　扶摇慢悠悠地道：“刚才见许公子颇有倦意，扶摇不便打扰，在此将就就好。”

　　将就！

　　许赫算是彻底承认了，自己的好修养遇到扶摇根本没用。他轻哼一声，也不再理他。

　　初七带着温玉树和温临风敲门进来时，看见的就是一人笑眯眯的躺在床上和一人坐在椅子上似乎在生闷气的情景。

　　扶摇看见初七，站了起来。

　　“小七？”虽然知道了初七的真实身份，他还是叫他小七，因为他很清楚初七并不在意这些虚礼。他不由得好奇的打量着初七，发现他也长大许多，但长相只是清秀而已，与梦魇域界时仅有一两分相似而已。

　　初七手指微曲，荧光一闪，已经变了一张脸。

　　“这才是我的真实面貌，刚才的是易容幻术。”既然已经决定相信他们两人他就不会对他们有不必要的隐瞒。

　　扶摇叹道：“果然绝妙。”

　　初七奇怪的看向没有说话的许赫。

　　“我不认为你们会吵架。”

　　扶摇以扇掩面，偷偷一笑。

　　许赫白他一眼，转向初七：“我没有那么幼稚――小七特意来是有事要说吧?”

　　初七点点头坐下：“扶摇已经知道我的身份了吧？”

　　“扶摇见过七殿下。”初次见面，该有的礼数必不可少，扶摇双膝跪地，对初七行礼。

　　初七不以为意的摆摆手，让他起身道：“虚礼而已，叫我小七即可。很快就是五年一次的各国同好会，父皇过几天就会出发去迪亚。你们两人是否要同去。”

　　“当然要去。”两人几乎同时开口。

　　初七道：“出发的前，一天我会让玉叔叔出来带你们进宫，到时候用我的私人护卫的身份随行。玉叔叔会安排的。”

　　“嗯，知道了。”

　　初七又交代几句，却有侍者敲门在门外告诉初七公子等的不耐烦了。这个“公子”自然是风云无垠，准确的是“温傲天”.初七双眼中的盈光顿时流转起来，整张脸都散发着明亮之色，重新易容后，迅速告别了许赫和扶摇。

　　扶摇隐隐觉得有些不对劲，又觉得是自己想太多了。

　　初七刚走到风云无垠等他的房间门口，门募的打开了，一只手臂一把将他拽住，他便跌入一个温暖而熟悉的怀抱里。

　　“父皇？”

　　“去迪亚的事让影卫来传话即可，宝贝何须自己亲自来？父皇吃醋了呢。”风云无垠语气微有些不满，将他置于自己的双腿之上，左臂紧紧地箍着初七的纤腰，右手带着逗弄，以磨人的缓慢速度在初七的背脊来回的划着。初七不自觉的微颤着，还装着镇定的模样。

　　宝贝的身体还真是敏感，宝贝的性子也倔强的可爱，明明就在颤栗，脸上却摆出一点儿也不受影响的表情。

　　“吃醋……”

　　风云无垠在他耳边吹着气：“是啊，吃醋。宝贝知道什么是‘吃醋’吗？”

　　“不……知道。”初七借着摇头的时机，悄悄的离风云无垠远些。

　　风云无垠却不知是无意还是有意，又凑在他耳边，以唇瓣摩挲着初七粉嫩的耳垂：“‘吃醋’就是看见自己的爱人和别人亲密，心里会觉得酸酸的，涩涩的，痛痛的，感觉是被冷落了，不被他在意了――”

　　“父皇，没有必要吃醋，”初七捧住他的头，亲亲风云无垠的唇，“我最在意的只有你而已。”

　　风云无垠本来是逗他的，此时见他如此认真的表情，窝心的温暖让他不由得勾起唇角，但仍然一言不发。

　　初七解释着：“我来见扶摇只是顺便，主要是想到已经五年没有和父皇一起出来玩，父皇这五年来一定很辛苦，所以才想和父皇一起出来走走的……”

　　原来他的宝贝是想补偿他这五年来的寂寞时光。风云无垠定定地看着初七，觉得自己的心似乎都融化了。他心里被前所未有的幸福暖流充盈着，那一刻他觉得什么都不重要，只要和自己的宝贝在一起，就像是得到了整个天下。

　　到底为什么这么爱他？

　　爱他秀美的外表吗？爱他清澈的眼神吗？爱他纯真的笑容吗？爱他对他的依赖吗？作为一个不愿意被任何事掌控自己心思的优秀帝王，弄清楚一切问题存在的原因和解决办法是本能。所以他曾经无数次思考过这个问题，但是却无解。今天，风云无垠觉得自己在初七闪亮的星眸中顿悟了：爱何须理由，爱就是一种温暖，一种只有他才能给的温暖。

　　初七见风云无垠一言不发，深邃的眼眸中溢着柔情，性感的薄唇勾起一个完美的弧度，知道他并没有生气，于是亲昵地圈住他的脖子，额头磨蹭着他的颈窝。

　　“父皇，我们去约会吧。”
　　颠倒众生 第135章 约会（2）
　　风云无垠亲着他的发丝，嗓音里透着同样的愉悦：“好的，宝贝想去哪里？”

　　“就我和父皇，”初七强调着，“真正的约会，明天早上再回去。”他们会有一整天的时间单独呆在一起。

　　风云无垠没有异议，对着空气道：“都听到了吧。”

　　暗处的气流微微涌动后消失不见。

　　初七笑嘻嘻地牵着风云无垠的手走出房间，跑出长长的走廊，奔入灿烂的阳光里，对风云无垠回眸一笑。徐徐夏风吹起他的发丝，在阳光下闪着金色的光芒；长长的眼睫投下淡淡的阴影，形成无意的魅惑和动人之色。

　　“爹爹，快点儿！”

　　“宝贝打算带爹爹去哪里约会？”风云无垠手臂轻轻一带，初七便回到他的身侧，被他搂住了腰。

　　初七抬头看着头顶的蓝天，淡薄的云如雾般浮在空中，随风飘向未知的远方。虽是初夏，今日的天气却因为昨晚的一场暴雨而清透舒适，是个去郊外的好日子。

　　“父皇，我们去放风筝。我们自己做一个大大的风筝，然后去郊外放吧。”

　　“何为风筝？”风云无垠奇道。

　　初七拉着他走过一家店铺寻找着做风筝必备的材料。

　　“风筝是用竹篾和纸做的，一会儿我画给父皇看，父皇就知道了。”他对风云无垠眨眨眼，拽着他走进一家家具店。

　　他向老板借来纸笔，在纸上画了一个蝴蝶风筝，连骨架也画的一清二楚，然后为他讲解风筝的来历和制作方法。

　　风云无垠很快明白，只赞奇妙，转向店老板道：“老板，有没有兴趣谈一笔生意？”

　　初七不解地眨眨眼，等他回神，风云无垠已经成了这家家具店的半个老板。原来刚才他已经将初七的“构想”卖给老板，并且让他制作同样的风筝，将家具店半转型，兼卖风筝，争取将其发展为风然国的特色产业。具体事宜，风云无垠称第二日会派人来与他详谈。他可没有忘记，今天是和自己的宝贝约会的。

　　“宝贝，你来作画，爹爹来削这些竹篾如何？”

　　初七点点头，兴冲冲地问老板借来两张足够大的白纸和剪刀，将两张纸都剪成了蝴蝶形，然后从连心戒里掏出画笔和颜料。

　　“爹爹，你喜欢什么颜色？”

　　“一只蓝色，一只红色怎么样？”风云无垠道。

　　他点点头，偷偷地瞄一眼正在削着竹篾的风云无垠。父皇可从来没有做过这种粗活呢。风云无垠坐在小板凳上，低着头专注地用刀削着手中的竹篾，薄唇抿着，然后缓缓地勾起，弧度越来越大。蓦地，他抬起了头。

　　初七一惊，眼神猝不及防便撞上了风云无垠盈着满满的笑意的眼眸。

　　“宝贝在偷看爹爹？”他用暧昧的语气低声说着逗趣的话。

　　初七飞快地看了在一边忙碌的家具店老板，见他并没有注意这边才松了一口气，低下头狡辩着：“没有偷看，我是光明正大地看。”

　　风云无垠低低一笑，不再逗他，手中已经很熟练地动作着，这次却换他注视着初七。初七并不擅长作画，却很喜欢画画，小时候尤其喜欢拿着画纸画出各种各样的花鸟虫鱼，飞龙殿的密室的门上至今仍然保留着那副幼稚却可爱的画作。他画画的时候很投入，唇瓣会不自觉地嘟起，带着平时见不到的另类的俏皮。每当风云无垠看见他画画时，都会不自觉地欣赏他美妙的情态。

　　一边忙碌的家具店老板偶尔抬起头来，便看见风云无垠打磨着竹篾的边缘，不时抬起头微笑地看初七一眼。不由地暗自感叹：这样关爱孩子陪着孩子玩耍的父亲还真是不多见了。

　　他心中一边在暗想着：虽说“打是亲”，但下次是不是也该对自己家的小崽子和蔼一点？

　　“爹爹，我画好了！”

　　初七抬眸一笑，发现风云无垠早已将所需的十根竹篾削得又细又长整齐地放在一边，此时正笑盈盈地看着他。

　　“宝贝画得真不错，现在要怎么做？”

　　“嗯，用竹篾把蝴蝶固定住，然后再绑上风筝线就可以了。”

　　父子两人一边讨论一边动手，很快两只漂亮的蝴蝶便出现了。

　　风云无垠掏出两块银币打发路边的乞丐为他们买来一匹马。

　　马儿敏捷地奔驰着将两人带到了郊外的大草原。风云无垠搂着初七跳下马，让马在一边吃草。

　　“父皇，我们来比赛吧，看谁的风筝飞得最高！”

　　风云无垠勾起他的下巴亲了一口：“那么，输了的是否要给点惩罚？”

　　他感兴趣地问：“父皇有什么好建议？”

　　风云无垠低低一笑：“输了的就答应赢了的一件事，如何？”

　　“那父皇可得做好我提出无理要求的准备。”他狡黠地在口头上占了上风。

　　风云无垠阴笑着：“宝贝也彼此彼此。”

　　气氛马上变得紧张起来。初七一点儿也不担心，毕竟风云无垠从来没有放过风筝――他突然间想到一个问题――

　　他自己也没有放过风筝！

　　风筝的做法不过是他从书中得知，风筝飞行的原理他也很清楚，但他从来没有放过却也是事实，只是在电视里见过而已。

　　他心虚地瞄了风云无垠一眼，暗叫糟糕。风云无垠“老奸巨滑”，就算他们同时起步，他也不是他的对手，

　　风云无垠瞧见他的表情，奇道：“怎么了？”

　　初七干咳两声：“其实我没有放过风筝。”

　　风云无垠马上想起初七没有童年的前世，巧妙地转移了初七的注意力：“那不是更好？父皇也没有放过，这才是公平竞争。”

　　他心里却在担心一个问题：初七没有放过风筝，那么，在他的指导下做的风筝到底能不能飞起来？

　　初七不满地哼了一声。

　　风云无垠料到初七是看出他的想法了，很狡猾地转移话题而面不改色：“宝贝，我们开始吧。”

　　初七很快释然，和父皇一起出来玩就是要放松的，输赢什么的根本就不重要。想通之后，他对风云无垠一笑：“父皇要哪只风筝？”

　　风云无垠挑了蓝色的那只。

　　知道么，宝贝？父皇希望能和这蓝天一样永远包围着宝贝，保护着宝贝。

　　“父皇，快点跑起来。”初七将风筝线放出一些后向前跑去，对风云无垠回眸一笑，红色的蝴蝶慢悠悠地飞起来。

　　风云无垠唇角含笑站着没动，看着自己的宝贝一边跑一边抬头看着红色蝴蝶，不时发出悦耳的笑声。他身上的银色衣衫跟着飘动着，也像一只银色的蝴蝶振翅欲飞。

　　风云无垠慢悠悠地放出手中的风筝线，在其中注入一丝魔法力，蓝色的蝴蝶温顺地起飞，慢慢地几乎与白云齐高，悠悠地飞翔盘旋。然后他将风筝线的另一头绑在地上的一颗小树苗上，身形一晃已经出现在初七旁边。

　　“咦，父皇，你的风筝呢？”

　　“在那边，父皇还是喜欢和宝贝一起放。”

　　初七回头一看，那只蓝色的蝴蝶就像有生命一般在空中飘舞着。等他回神，已经和风云无垠骑在了马上。马儿在草原上奔跑着，风云无垠一手执着缰绳，一手扯着风筝线。初七昂着头，看着红色蝴蝶在风中越飞越高，欢快地笑着。

　　“父皇！好高啊！”

　　风云无垠没有说话，只是低低笑着用下巴摩挲着初七的头顶。

　　初七突然想起比赛的事：“父皇，那我们到时是谁赢了？”

　　“自然是父皇赢了。”风云无垠一副理所当然的口气。

　　初七不满地道：“为何？我的风筝也飞得很高。”

　　“呵！是飞得很高，不过是父皇想出的办法。”风云无垠狡猾地道。其他的事他自然会宠着初七，但是这一次可关系到自己的切身利益。

　　初七突然有种不好的预感：“那父皇想让我做什么？”

　　风云无垠避重就轻：“到时候就知道了，宝贝现在只要享受放风筝的快乐就好了。”

　　初七也不再多想，将手中的风筝线放得更长，看着一蓝一红的两只蝴蝶在空中相映成趣，欢快地飞舞着，互相之间越靠越近，时而若即若离，时而耳鬓厮磨。

　　晚上回到风花楼吃过晚膳又一起沐浴后，风云无垠仍然没有提起他让初七做的事，初七越发地觉得不妙。因为风云无垠看着他的眼神似乎比平时更深邃，让他觉得自己随时会融化。

　　“宝贝，很紧张？”

　　他疑惑地摇摇头，并没有觉得紧张，只是有点不妙的感觉。

　　风云无垠暗笑着将所有的灯打灭，只留下最后一盏，在室内映出微微荡漾的黄色光芒，朦胧的灯光下，初七觉得自己的心跳突然加速了。

　　“宝贝。”风云无垠坐在床沿凑近他。

　　“嗯？”初七等着他下面的话。

　　“宝贝可还记得上次父皇说过……让你自己动的事？”风云无垠慢慢贴近他，声音几乎像是呢喃。

　　初七面上一热，心里咯噔一下：“父皇该不会是想……”

　　“呵！宝贝真聪明。这次可是父皇赢了的福利，一会儿宝贝可就要自己动了。当然，如果宝贝觉得自己做不到的话，父皇也可以换另外一个要求。”

　　这是激将法，这绝对是激将法！

　　初七羞窘地挡住脸：“自己动就自己动，男子汉大丈夫，愿赌服输。”

　　他以为到时候自己会害羞，但是当风云无垠让他趴在他的胸膛上，用深邃的眼眸凝视着他时，他觉得自己只想沉溺在他的温柔中不再醒来。那眼眸的黑色就是风云无垠的柔情，几乎要把他吸进去。风云无垠看着他的深情眼神让他下意识地想取悦他。

　　风云无垠舒适地半眯着眼睛，勾起的唇角昭示着他的愉悦和满足。

　　风云无垠却不满初七缓慢的动作，知道他是累坏了，翻身将他压在身下。

　　“呵！宝贝累着了，接下来就交给父皇吧。”

　　他封住初七准备说话的小嘴，全身心投入地制造着满室的春情……


　　颠倒众生 第136章 半路开溜
　　出发去迪亚的日子很快到来，风云无垠带上了江妃和风云蔚蓝。对于柳轻尘也一起前往，初七觉得有些奇怪。毕竟风云无垠出使期间，皇宫里需要有人坐镇。虽然风云逍遥会留在皇城直到风云无垠回来，但是柳轻尘是左相，且和右相秦斐然已经形成默契，无论从何考虑，风云无垠都不该带他去才是。

　　风云无垠看出初七的疑惑，只神秘一笑，并不解释。初七不是好奇之人，自然不会过问，偎在他怀里打着呵欠。一边的昂多连忙递过旁边的薄毯。风云无垠将薄毯盖在初七身上，拍着他入睡。昨日睡得太晚，今日又起得太早，难怪初七这么缺睡。

　　初七闭着眼呢喃一句：“父皇，我不是小孩子了……”

　　风云无垠低低一笑，并没有停下手中的动作。他的宝贝自然不能体会他这种类似失而复得的心情，实在太久没有这么抱着他入睡，他舍不得离开他片刻。

　　许赫和扶摇以初七的私人护卫的身份骑马跟在风云无垠的銮车边。

　　皇城里，老百姓夹道欢呼，齐齐跪下直呼“陛下万福，恭送陛下”。

　　响亮的呼唤让初七清醒了不少。

　　小小趴在马车的窗口掀起窗帘的一角，兴奋地看着外面：“小七，外面好多人。”

　　“嗯。”初七随意瞄了一眼。

　　马车外，扶摇一袭白衫，淡笑自若，一双勾魂眼顾盼生姿，生怕别人没有注意到他这么一位翩翩公子。

　　许赫白了他一眼，懒洋洋地道：“收敛一点，扶摇公子。”

　　“糊涂啊糊涂，”扶摇扭头对他妩媚一笑，“人长着一张脸不就是给别人看的，还是――”

　　他故意停顿一下，仔细地凝视着许赫的脸：“你嫉妒？”

　　干嘛盯着他看！许赫暗咒一句，抬头笑眯眯道：“是呀，我嫉妒，嫉妒你的厚脸皮，就算揍几拳也不会痛。”

　　“小赫赫可以试一试，我不介意，真的。”扶摇驱马故意靠近他，用左脚碰触了一下许赫的右脚，动作缓慢而暧昧。

　　许赫仍然笑眯眯的：“你，在调戏我？”

　　虽然他笑得温柔，扶摇却知道他生气了，连忙缩回脚，退远一些才回以魅惑一笑：“岂敢，岂敢。”

　　许赫无辜地眨眨眼，似乎在控诉：他又没有怎么样，他干嘛离得那么远。

　　扶摇当做没看到，又将微笑转向两边夹道的百姓，如果眼神不小心和哪位漂亮的姑娘对上，他的笑容会变得更加迷人，其中带着隐晦的挑逗。

　　许赫突然踢了他一脚，轻扯缰绳超前几步。

　　扶摇啧了一声，稍微收敛了一些。

　　前方不远处的人群突然喧闹起来，似乎是有几人因为争着看陛下出行发生争执。两个高大的青年不怀好意地推搡着一位秀气的少年。

　　扶摇脸上的笑淡了些：“是他。”他转过头看许赫。

　　“是他。”许赫眯眼一眼，仍然是懒散的模样，微皱的眉头却泄露了他波动的情绪。与扶摇同样的两个字，却是不同的语气和心境。

　　星空。

　　已有将近一月未见，如今的星空比以前更瘦了些，笑容仍然如以前那般纯净，只是在他们看来，却透着一抹凄凉和悲伤。看星空的样子，似乎过得并不糟糕，除了眼神里偶尔闪过的迷茫。

　　那些并肩的日子似乎就在昨天，清风吹起，同时带走了那些过往的回忆和忧伤。

　　许赫下意识地向马车看去。

　　他知道风云无垠在初七的要求下并没有对星空做得太绝。当日让小小改掉他的记忆后就给了他一些足够的钱将他送出了宫。

　　小小也发现了星空，回头叫初七，初七掀起窗帘的一角，看见那两个男子与星空动起手来。

　　銮车仍然在前行，距离渐渐变近。

　　初七淡声道：“许赫，你可以去帮他。”他知道，许赫一定想这么做。

　　许赫轻轻一跃便落在了星空身边，挥手将其中一位男子隔开。

　　男子看出他就是刚才在车銮边的那人，不敢吭声，扭身拔腿就跑。

　　星空回头灿烂一笑：“多谢公子。”

　　许赫懒洋洋地嗯了一声：“过得好吗？”

　　“咦？”星空一愣，“很好――我们认识吗？”

　　“怎么？”

　　星空憨厚一笑：“我觉得好像在哪里见过你。”

　　“想太多了。”许赫对他微微点头，足尖轻点已回到马上。

　　銮车渐渐远去，星空仍然站在那里呆呆地看着，直到礼队消失在高大的城门外。

　　风云无垠见初七不说话，不悦地挑起他的下巴，对上他的双眼。

　　“还在想刚才的事？宝贝，你要知道，父皇没有杀了他已经仁至义尽。”如果不是初七阻拦，星空早已不在这个世界上。

　　“父皇，也许我不够残忍，但我也不会允许身边有威胁存在，”初七趴在他胸前，“因为，我绝对不许任何人伤害父皇。”

　　风云无垠久久地看着初七，笑叹着将他拥入怀中：“宝贝果然能保护父皇了。”他一手扣住初七的后脑勺，吻住他的唇。

　　小小尽力将自己向后缩，一边缩一边郁闷地趴在那里，无趣地摇着自己的尾巴。

　　昂多奇怪地看着它，还以为它是不舒服。

　　“殿下，您的魔宠似乎有些不对劲。”

　　风云无垠不悦地冷睨昂多一眼，昂多不禁地往后缩了缩。初七推开风云无垠扭过头来，果然看见小小无精打采地趴在地上。

　　“小小，你怎么了？”他走过去将它抱回怀中。

　　小小偷偷地瞄了风云无垠一眼，初七马上明白了。

　　“小小是怪我没有理你吗？”

　　小小答非所问：“小七，你说小森什么时候才能出来啊？”自从在梦魇域界进入连心戒之后，小森一直在连心戒里修炼，一次也没有出来。小小怕打扰他，也一直没有进去。出行之前，风云无垠将小森的狮身也带上了，还特意配了一名宫女照顾，就在后面的马车上。

　　“小小可以进去看看他。”

　　小小切了一声没有动，还是没有什么精神的样子。

　　风云无垠突然笑了一声。

　　初七奇怪的看着他：“父皇？”

　　风云无垠轻描淡写道：“不用担心，小小只是心里不安了。自从小森被宝贝收了之后，小小一直和小森在一起，从来没有分开这么久。他不习惯是正常的。不过，小小担心的恐怕不止这一点吧――”

　　小小抖了一下。大主人真是……好恐怖。

　　“小森现在已经炼成人形，恐怕以后也会以人形存在，小小少了一个伙伴，心里自然有些不适应。”

　　“是这样吗，小小？”初七轻柔地抚摸和小小的嘴。

　　小小嘀咕了一句也不知是承认了还是没有承认。

　　小森的声音突然从连心戒里传了出来：“呵呵，小七，大主人，小小。”

　　小小兴奋地竖起耳朵：“小森，你休息好了吗？”

　　“不，还没有，不过，出来一会儿还是没有问题的。先把我的身体送进来吧，我现在的能力还不能以人形出现。”因为在连心戒里的缘故，他的声音有些空灵。

　　风云无垠传话下去之后，小森的身体很快就被送入连心戒。马车里亮光一闪而过，小森抖抖身上的毛懒洋洋地站在马车中间。

　　“小七。”它向初七凑过去，初七开心地搂住了它的脖子。

　　“小森，你好些了吗？”

　　小森甩甩尾巴：“好多了，听到你们提到我就出来活动一下。再进去的时候我会以狮身进去，这样会快很多。大概一个多月就可以完全恢复。”

　　“太好了！小森，你以后还是做狮子吧。”小小挠挠他身上的毛。

　　小森瞄了它一眼：“兄弟，嫉妒了吧？不过嘛……”

　　它伸了一个大大的懒腰，肚子几乎要贴在马上地板上：“唔，真舒服――我毕竟是魔兽，以魔兽的形态存在更有利于自身的修炼。所以你就放心吧，本狮不会丢下你的。哈哈哈。”

　　小小嗤了一声，不过显然比刚才有精神多了。

　　“小小，”初七将小小抱起，“我也不会不理你的。”小小飞快地伸出头看了风云无垠一眼，又飞快地缩了回去。

　　风云无垠不禁也觉得好笑。

　　小森玩够后又回到连心戒里。

　　庞大的队伍出了城门，离皇城越来越远。

　　天黑后，昂多开始收拾包袱，风云无垠施展易容术为自己和初七变了容貌，又拿出一件加厚的长袍为初七穿上。初七疑惑不解地任他摆弄自己的衣服。马上就该休息了，怎么父皇反而给他穿起衣服来？

　　风云无垠神秘一笑：“宝贝已经五年没有陪父皇了，不觉得应该补偿一下父皇吗？”

　　初七顿悟：“父皇是要开溜？”

　　“宝贝真聪明。父皇早就计划好了，这次去迪亚来回需要四个月时间，我们就趁这段时间好好玩玩。宫里有你皇叔和秦斐然；迪亚有垠、柳轻尘和昂多，父皇放心得很。”

　　初七恍然，原来这才是父皇带柳轻尘一起的原因。

　　“垠可以在外面呆那么久没有关系吗？”

　　风云无垠亲亲他的额头：“还不行，最多只能一个月，所以我们最好也是在迪亚境内，到时出了状况，也来得及应付。”

　　“谢谢父皇！”初七眉开眼笑地亲吻他，偎进他怀里，小声说，“现在就走吗？”

　　其他的人还在沉睡之中。

　　风云无垠点点头，看见不远处，许赫、扶摇、温玉树、温临风还有另外两个影卫已经将几人的马匹准备好。宫女小夏也与他们随行，方便照顾初七。

　　“垠。”

　　紫光一闪，垠出现在他们面前，一把将初七抱住：“宝贝，想我了吗？终于见到你了。宝贝都长这么大了。”

　　初七暗忖：我们有这么熟吗？

　　两人才贴近了瞬间，初七就撞进一个温暖熟悉的怀抱，抬头看见风云无垠微蹙的眉头。

　　“真是的，我和宝贝这么久没有见面，抱一下又怎样。”垠嘀咕着。

　　风云无垠面无表情地道：“该怎么做你清楚吧？”

　　垠邪邪地一笑：“你就放心地交给我吧。等你们到了迪亚，宝贝要陪我喔。”

　　他自顾自地说着，根本没人理他。

　　风云无垠是懒得理他，初七却是因为内心还有些小小的介意而不太想理他。

　　垠可怜兮兮地看了他们一眼，乖乖地站在一边自怨自艾。

　　“陛下，小人也会配合垠公子的。只是，小人不在陛下身边，谁来照顾陛下和殿下？”昂多担忧地道。

　　风云无垠摆摆手：“自有小夏打点，你只需配合便是。”

　　又交代几句，风云无垠揽着初七跃上马，一行九人在夜色中渐渐远去。



　　颠倒众生 第137章 女人
　　月色之下，几匹马正在急急地赶路。

　　“主子，前面就是双剑镇，三已经在那里的客栈定好客房。”温玉树道。

　　风云无垠没有答话，转问怀里的人：“宝贝，累吗？”

　　初七的身体毕竟五年没有长途跋涉，他担心他的身体会吃不消。

　　“爹爹，我没有那么弱。”

　　“呵，不舒服的话记得告诉爹爹。”

　　快马加鞭将近半个时辰，几人总算进了小镇。天色已黑，街面上人烟稀少。一行人在影三的带领下直奔豪富客栈。

　　平日的此时，客栈早已关门，今天因为影三来打点过的缘故，小二一直昏昏欲睡地坐在门槛上等待贵客上门，听见马蹄声响，机灵地跳起来迎过去。

　　“几位爷可来了！里边请，小的们已经准备好了酒菜，就等着几位爷呢！”

　　客栈老板也不敢怠慢，亲自拎了茶壶过来，为几人添茶倒水。

　　“各位公子请稍等，热饭热菜马上送上。”

　　正在这时，门外却又响起马蹄声。

　　“吁――”是女子的声音。

　　脚步声渐近，门外响起轻巧的敲门声。

　　“对不起客官，小店已经打烊了！”小二懒洋洋的，不打算理会，只隔着门喊了一声。

　　敲门声顿了一下，又响起来。

　　“扣扣……”

　　温玉树上前道：“小二，如果不打算让她进来就把她赶走，我家公子不喜欢吵闹。”说着，一枚银币出现在小二面前。

　　小二的眼睛也泛起了银光，飞快地拿过银币跑到门边不耐烦地囔了一句：“别敲了，没有客房了！”

　　“店家，小女子可以付出一间上房的钱，只求在店堂歇一宿如何？”一个银铃般的声音怯然地在门外响起。

　　掌柜的端着饭菜上桌，对风云无垠几人点头哈腰地笑了一下，迅速瞪了小二一眼：“还不让她进来？诚心让她吵到几位公子吗？”

　　扶摇嗤了一声，似笑非笑，小声对许赫道：“糊涂啊糊涂，这老板真是见钱眼开的主。”

　　许赫打了个呵欠，顿了一下，才低声回了一个字：“嗯。”

　　莫不是又想到了星空？扶摇看了许赫一眼，意味不明的笑了笑，将视线转向一边。

　　那店小二利索地打开门，一阵女子身上特有的馨香随着晚风悠悠飘进。

　　许赫和扶摇同时眼前一亮。但是来人大约十七、八岁，青丝如缎，盈目不眨而魅，顾盼生辉；朱唇不点而红，一袭白裙随风飘舞，只教人移不开视线。巧笑间，百花黯然失色。

　　好一位俏佳人！

　　四影卫不知为何神情微变，暗中防备着靠近的女子。

　　女子左右张望着，看到客栈老板又盈盈一笑，声音如黄莺般流转。

　　“掌柜的，小女子失礼了，这是房钱。”

　　温玉树传音道：“公子，这位姑娘的长相……”

　　风云无垠正在喂初七，随意瞄了一眼，眼中也流露出一丝惊讶。

　　“爹爹？”

　　初七感到他的停顿，顺着他的视线望去，微微一愣。这女子给他一种似曾相识的感觉。他下意识地向风云无垠看去，只见他意味深长地一笑。初七心下不由得暗自疑惑，这女子究竟是何人，似乎又引起风云无垠的兴趣。

　　女子走到旁边的一张桌子边坐下，静静地喝着茶，感觉到风云无垠几人的目光，惊讶地抬起头，不悦地蹙起好看的眉。

　　“这位公子这样盯着人看，不觉得太失礼了吗？”

　　初七见女子如此冲撞风云无垠，正待说话，腰间的手一紧，便住了口。

　　风云无垠以丝绢细心地为初七擦去嘴角的一点点酱汁，漫不经心道：“姑娘若不想别人瞧见你的脸，何不以面纱遮面。”

　　“你――”女子俏脸上一片通红，竟不知如何反驳，只得冷哼一声，不予理睬。

　　初七见女子被噎到，心里不禁有些好笑和一丝雀跃，暗叹自己竟然像个孩子般幼稚，然后凑近风云无垠耳边：“爹爹，她有些面熟。”

　　风云无垠暗道：“当然面熟，这女子和初七的母妃白雪几乎长得是一模一样。”

　　初七虽然只见过白雪两面（出生那天和进入丽妃梦境的那一次），这两次的印象却都很深刻，是以他对白雪的面容记得几分。

　　风云无垠本来已经记忆模糊，此时见到女子就像受到某种提示，自然而然地想起白雪的容貌。

　　是巧合还是阴谋？

　　“宝贝不必理会，有好玩的和爹爹一起玩便是。”说着，风云无垠喂给他一块去掉刺的鱼肉。

　　初七一边张口吃掉，一边为风云无垠盛了一碗鲜美的热汤。

　　他并不是没有感觉到四个影卫严肃的神色，已经猜到事情不简单，决定还是等回房之后再详细地问过风云无垠。

　　“爹爹，我一定见过她。”沐浴后，父子二人在床上缠绵时，初七还没有忘记刚才的事。

　　风云无垠装作没听到。

　　“宝贝，知道爹爹多爱你吗？”风云无垠贴近初七香汗淋漓的后背，在上面留下一个个吻痕，忽然一个猛烈的动作，两人同时攀上最高峰。

　　“爹爹是不是不想让我知道她是谁？”初七趴在风云无垠胸口，下定决心要刨根究底。

　　风云无垠捏了捏他的脸蛋：“爹爹不会隐瞒你任何事。这个女人确实素不相识，只不过似乎和你的母亲长得一模一样而已。”语气平淡至极，毫无起伏。

　　初七愣住。

　　“爹爹说爱我，那你爱母亲吗？”他脱口而出。

　　风云无垠眼里闪过一丝了然，将他的小脑袋摆正，让他的耳朵刚好贴在自己的心窝。

　　风云无垠低沉磁性的嗓音在他头顶上方悠悠响起：“对你的父亲是一种宠，毕竟她确实算得上最知进退的女子；对宝贝的是一种爱，想得到你的一切，也想把自己的一切都给你。这样说宝贝可明白？”

　　初七没有动，在心里满足地叹息，拿过风云无垠的手贴在自己的面颊上，猜想自己的脸上一定带着傻乎乎的笑：“爹爹这么说我的心里觉得很舒服。虽然我现在不懂，但总有一天会懂的。”

　　“不急。”风云无垠嘴角含笑。他们会有一辈子的时间教与学。

　　初七抬头对风云无垠迷糊地一笑，沉沉地睡了。

　　风云无垠见他睡着，在他身上加了一道隔音结界，这才披衣，叫出自己的影卫。

　　任何时候他都不会允许自己处于被动地位，所以在回房之前他已经传音吩咐影卫去监视那女人。这女人突然出现在这里实在可疑。她的长相，她出现的时机。他们刚到客栈，她就出现了，极有可能她对他们的行踪了如指掌；甚至在他们出宫后就开始跟踪他们；又或者说皇宫里根本就有奸细，所以她才能一直掌握着他们的行踪。

　　“主子，那位姑娘并没有什么异样，只是趴在大厅的桌面上休息。”

　　风云无垠淡声道：“继续监视。”

　　“是。”

　　风云无垠回到床上，亲亲初七的额头，拥着他入睡。

　　经过一夜的休息，初七的精神好了不少，吃早餐时才想起问接下来的行程。

　　“无须担心，我们人少比他们走得快，所以不必急着赶路，权当游玩即可。”

　　初七暗中搜寻一遍，在客栈角落那一桌发现那名女子并没有离开，安静地坐在角落吃着早膳。他心里隐隐不舒服，总有一股浅淡的不安纠结在心口无处排解。向风云无垠瞄了一眼，见他并没有注意到自己的异常，心里有多了一丝莫名的失落。

　　父皇是否在想着母妃或者是那个女人的事？他肯定的一点是，无论父皇想的是哪一个人，他都无法忽略心里的介意。

　　小小和初七心意相通，感觉到初七起伏不平的情绪，传音问道：“小七，怎么了？”

　　“没什么，心里不舒服。”

　　小小向那个女人瞄了一眼，道：“可能是小七想多了，我并没有感觉到她有什么恶意。”

　　“也许吧。”

　　初七不再多想，见到眼前出现一块小七的肉松，是风云无垠夹给他的。他略微一顿，若无其事地张口吃掉，一不小心居然咬到筷子。风云无垠在他头顶上低低一笑，似是无奈，似是宠溺。他心里又涌起一阵甜蜜，混杂着刚才的介怀，就像喝过酸辣的酒后又喝了甜腻的果汁，着实不好受。他有些懊恼地咀嚼了几下口中的肉松，却没有尝到应有的鲜美，味同嚼蜡。

　　他加快进食速度，一心想早点离开客栈。

　　几人用过早膳继续上路，却发现女子也跃上自己的马不远不近地跟在他们后面。初七一行人快，她也快；他们慢，她也慢。

　　风云无垠面色一沉，对影卫做了一个手势，策马而去。温玉树、温临风、小夏、许赫和扶摇五人紧随其后。

　　影三和影四调转马头一左一右拦住去路，女子连忙勒马停在路边。

　　影三策马到女子身边，客气地道：“姑娘，请您与我等保持距离。”

　　女子的一张俏脸变得通红：“对不起，你们下来之前，我在客栈里听说前面的小镇里闹鬼，所以我才……”

　　影四面无表情地道：“姑娘撒谎也应该编一个好一点儿的理由。如果姑娘怕鬼的话昨晚一个人为何敢走夜路？”

　　“那不一样，”女子急切地解释道，“遇上坏人我可以把他们打跑，但是，鬼不一样的……”

　　影三不再客气：“抱歉，姑娘，我家主子不喜欢陌生人在附近，委屈姑娘在这里多呆片刻。”

　　“你！你这人怎么一点儿也不懂得怜香惜玉？”女子恼羞成怒。

　　影三和影四对视一眼，不再多说废话，甩出一个幻阵，将女子隔开策马追随着大队伍而去。这个幻阵并不是什么高级幻阵，只是给人造成身处密林的幻觉，会让人迷失方向。破解起来很简单，只是花费的时间较多。等女子出了幻阵再想追他们，他们已经在十几里之外。


　　颠倒众生  第138章   诡异的荒城

　　行人不紧不慢地走着，在将近正午时到达白衣女子所说的鬼城。

　　初七随意打量着，看得出来小城荒废许久，城门早已破损不堪，残墙断垣都透漏着一抹苍凉。城门上方书写着笔画已经不甚清晰的三个字“飞沙镇”。城内没有一点儿喧闹声传出，偶尔一只乌鸦嘎嘎叫着从上空飞过，更添几分诡异。阳光灿烂的正午，他竟然感觉到阵阵凉意。奇怪的是这个地方他竟然有些印象，这种感觉实在怪异。

　　扶摇晃悠着折扇道：“依我看这座小城至少已经荒废三四年。”他一边扇风，一边不忘照顾站在他身边的许赫。

　　许赫扫视着城墙，嗯了一声：“虽说如此，但也不应该一点儿声音也没有。”就算荒废，也该有些飞鸟老鼠之类的在此建窝。

　　影三和影四神色有些肃穆。

　　“主子，这个镇子一定有古怪。”

　　风云无垠搂着初七一同跳下马，第一眼看到破旧的城门时就已察觉到小镇的异样。只因这里也属于风然境内，如果真的是废弃的城池，作为风然的帝王，他不可能不知情。还有一点极其古怪，他确信他是第一次来这个地方，但是这个小镇却给他莫名的熟悉感，似曾相识。

　　许赫好奇地问温玉树：“玉叔叔，这飞沙镇是一个什么样的城镇？”

　　温玉树道：“我并未听说过这个小镇。”他看向风云无垠。

　　“以前去迪亚的时候不是从这里经过吗？”初七有些不解。

　　“这条路线虽然近，但并不适合大队伍行走，爹爹也是第一次来这里，”风云无垠简单地解释后转向几个影卫，“探。”

　　影三和影四闪身进了城门，其余几人在树下休息。风云无垠从连心戒里掏出一把贵妃椅抱着初七眯眼在树下乘凉。小夏站在旁边为二人摇着蒲扇。

　　“累吗？”风云无垠用丝绢擦去初七额上的细汗。

　　“不累，”初七摇摇头，心头还留着刚才的疑惑，“爹爹，这里给我的感觉很熟悉。”

　　风云无垠闻言一愣：“宝贝也这么觉得？”

　　初七更加觉得诧异：“爹爹也有这种感觉？”

　　风云无垠颔首沉思着。

　　初七并不打扰他，手指无意识地玩弄着风云无垠胸前的一缕黑发，眯着眼睛看着城门处。夏日的微风阵阵吹来，让人昏昏欲睡。清风吹过时，偶尔卷起一片枯叶或者碎纸片，掀起一阵淡淡的灰尘。

　　不知过了多久，影三和影四仍然没有返回。温玉树和温临风在不远处走来走去，不时看一看城门。

　　风云无垠暗中展开听、视、嗅三觉的神识，静悄悄的小城在他眼中顿时变成透明的框架。他清晰地看见城里房屋腐烂的木椽、路边歪斜的货架和客栈前纹丝不动的破旧条幅，所有一切都证明这里确实是一个城镇，却不见一个人影。从水果摊上滚落到地上的发霉的水果早已变成黑色，却没有散发出任何味道。有一栋的窗台上摆放着百花齐放的花盆，竟没有吸引蜜蜂停驻，也闻不到丝毫的香味。

　　整个城镇都是静止的，就像只是他们的幻觉。最诡异的是，风云无垠一番透视，冰没有发现影三和影四的踪影。

　　他的唇角微微勾起，带着浓厚的兴味和性感的邪魅。初七一看就知道，自己的父皇应该又发现好玩的事了。

　　初七问：“小小，有没有感觉到异样？”

　　“没有。”小小躺在他怀里，也是懒洋洋的。

　　初七偏头对风雨无垠颇有深意地道：“爹爹，三和四进去太久了。”温玉树五人神色一凛。

　　风云无垠道：“嗯，再等片刻。”

　　正在这时，突然传来渐进的马蹄声。

　　不久前见过的女子终于追了上来。

　　女子见所有人都盯着她瞧，有些委屈地瘪着嘴，不敢靠近，只远远地站在不远处的树荫下，用纤细的手指梳理着马儿的长鬃，偶尔偷偷地向这边瞧上一眼。斑驳摇晃的树影照在她的脸上，荡漾着怪诞的痕迹。

　　风云无垠对温玉树道：“那个女子听说过这个小镇，应该知道些什么。”

　　温玉树了然，主动得走向那位女子。

　　“敢问姑娘芳名？”

　　女子犹豫片刻，道：“小女子白雪。”

　　连名字也一模一样。

　　风云无垠脸上的笑意越来越浓。

　　初七皱了皱眉，这个女人还真是阴魂不散。心里的不安再次苏醒，坐在风雨无垠怀里的姿势也不自觉地有些僵硬。

　　风云无垠瞧见他蹙眉，伸手将他的眉头按平。他的眉头便慢慢地展开。

　　“宝贝，相信父皇，接下来会很好玩的。”风云无垠在他耳边低语，故意用唇瓣轻触他的耳朵，看见他的耳朵迅速染上红晕，满意地低低一笑。

　　初七捂着耳朵，假装如无其事地看向城门。

　　温玉树小心地看了风云无垠一眼，见他并没有因为这个名字而不悦，这才开口道：“白姑娘似乎对这座荒城颇为了解，不知可否为在下几人介绍一番？”

　　白雪一双细手优雅地交握在身前，神情间带着单纯的自得：“当然可以。不过，我也是适才在客栈听别人说的。两年前这里还是一个山清水秀的古镇，但是后来不知道发生什么事一夜之家小镇的人全部消失不见。从那以后再也没有人敢随便进去，而那些大胆的进去之后再也没有出来过。”抛开飞沙镇并不曾存在于风然国的历史上这一点，她的话并无疑点，就是不知是她在说谎还是客栈的人在说谎。

　　“果真如此恐怖？”扶摇有些怀疑。

　　许赫直视着她：“既然这小镇有些恐怖，白姑娘何不改道而行，疑点要从这里经过？”

　　白雪嘟着嘴：“我也不想从这里走，但是我家就在邱连山下，我和村里的叔叔伯伯们说好了四天后到家，如果绕道的话就不得不多耽搁两天。他们一定会以为我出了什么事，会担心的。”邱连山确实就在离这里大概二十多里的地方。她的说辞滴水不漏，温玉树几人一时之间也找不出有何破绽。

　　“那么敢问姑娘从家里离开时经过这里是怎么过去的？”温玉树用犀利的眼神盯着她，谨慎地追问一句。

　　白雪坦然地回视他：“离开时间充足，小女子是绕道而行的，并未从这里经过。”

　　白雪偷偷地瞄了风雨无垠一眼，看到风云无垠一直以极其亲密和暧昧的姿势搂着初七，眼神有些古怪。

　　见风云无垠冷眼一横，她匆匆地移开视线，转向温玉树：“公子，从双剑镇出来只有这一条路，所以我知道你们也要从这里经过，我可不可以和你们一起走？”

　　她泫然欲泣地看着温玉树，温玉树仍然面无表情：“在下很感谢姑娘的帮忙，但是我家公子不喜欢身边有陌生人，请姑娘见谅。”

　　“无妨，让她跟着。”风云无垠悠悠开口，意外地答应了。

　　初七心里闪过一丝不快，飞快地看了风云无垠一眼，借着将小小往上抱了抱的动作挣脱他的怀抱，最先向城门走去。

　　“进去吧。”

　　风云无垠看着空了的怀抱愣了一下，无奈地一笑将贵妃椅收入连心戒，负手跟了上去。白雪面有喜色地跟在他后面。

　　其余几人牵上马紧随其后。

　　一进入城门，初七立即察觉到异样，城镇里酒楼、茶肆、花店、布庄和米行应有尽有，却偏偏少了一些生气，连一只苍蝇都看不到。他明显得感觉到嗅觉失灵。这么大的一个镇子居然一点点味道都没有，原本他以为会有的恶臭味道也不存在。他伸手微点，光芒一闪，旁边小楼上那花盆里的一朵花出现在他手中。

　　他将花往鼻端凑近，却发现这花明明开得正艳，却没有一丝味道。

　　他向风云无垠看去，见他仍然唇角带笑，知他早已知道这一点，便放下心来，继续往前走去。

　　温玉树神色严峻道：“主子，还是先撤出再作打算。”

　　风云无垠泰然自若地一笑：“如果这么容易出去，三和四早已返回。”

　　其他几人下意识地回头一看，刚才的城门居然消失不见，取而代之的是一栋雅致的小楼。他们此时已经不在城门附近，而是身处一条静寂的街道，两边都是整齐的楼层。

　　“是幻术吗？”许赫问道。

　　扶摇摸了一把旁边的一棵树，摇摇头：“看来这里的一切东西都是真的。”

　　“宝贝，跟在爹爹身后。”风云无垠走到初七身边讲小小扔在地上，牵住他的手。

　　“我可以保护自己。”初七也不知自己在闹什么别扭，挣开他的手。

　　风云无垠没有坚持，只笑道：“呵，没关系，宝贝不愿意跟在爹爹身后也无妨，只要记得爹爹会在你身后就好。”

　　初七下意识地回头看他，风雨无垠却已移开视线，扫视周围：“分头探查，不要贸然进入这些屋子里面。”

　　“是，主子。”

　　温玉树、温临风、许赫和扶摇向四个方向找去，小夏和白雪留在原地，马匹躁动地踏来踏去，似乎也感觉到了不安。

　　小小嗅来嗅去，却发现自己的鼻子也失灵，闻不到任何味道，无奈地摇着尾巴。

　　初七信步向前走去，虽然感觉到风雨无垠确实跟他后面，心里仍然失落万分。因为白雪几乎寸步不离地跟在风云无垠身后。这种酸酸的感觉就是吃醋了吗？

　　严格意义上来看，白雪是他生命里第一个同时与他和风云无垠有交集的陌生女子。风云无垠从未把宫里的嫔妃放在眼里，她们对他不会构成任何威胁；奶娘、嬷嬷和四位宫女则是下人，也不会影响到他与风云无垠；后来遇到的千里和碧游更是与风云无垠没有联系。

　　唯有白雪，让他有些不知所措。她将在他和风云无垠之间扮演什么角色呢？原来的陌生人却因为和他的母妃长相一模一样而插入他们之间，有一种让人无法忽视且让人难受的违和感。

　　但他神情平静地维持着自己的骄傲，没有表现出任何的不满，因为那对他来说就是变相的示弱。而他不会在风云无垠以外的任何人面前示弱。

　　正在出神间，听见白雪怯然地问：“公子，这里到底是怎么回事？好可怕。”

　　“怕的话刚才不要进来不就好了。”小夏不客气地说。

　　白雪委屈地向风云无垠靠近了些。

　　“白姑娘，请自重。”小夏早已察觉到初七情绪的低落，看不过去就插入一只手臂，阻止白雪的靠近。

　　“小夏。”风雨无垠淡然地开口。

　　小夏惊讶地看了风雨无垠一眼，迅速收回自己的手臂，恭敬垂首退到后面，心里却还在为自己的七殿下打抱不平。




　　颠倒众生  第139章    宝贝不见了

　　初七在前面皱着眉头，却再没有一只温柔的手为他舒展。风云无垠带着白雪一起走进来也就罢了，没有想到他会愿意接受她的靠近。不得不承认，白雪长得甜美动人，即使是他，面对一张与自己母妃一样的脸也无法保持平静。他对自己的母妃并无多深的感情，但她却是在临死之前将自己的力量给了他的人，是第一个对自己毫无保留地付出的人，他无法不对她心存感激。现在面对着这样一张脸，他做不出摆脸色这种事，但心里的失落怎么也无法摆脱。

　　他不禁摸摸自己的胸口，那里的沉闷感让他难受得鼻腔发酸。

　　“老三，老四......”温玉树和温临风在不远处叫喊着，却听不到任何回应。除了他们和他们的坐骑的脚步声和呼吸声，这里再也没有其他的任何声音。

　　扶摇和许赫在另外一头寻找，也没有任何发现。

　　风云无垠抬头看向天空。他注意到了，从他们进来的那一瞬间，太阳就像瞬间消失了一般，头顶灰蒙蒙的，飘渺的灰色的云雾几乎覆盖了整片天空。

　　他不禁暗暗冷笑：果然是高明的阵法，不过要想困住他是痴心妄想。任何阵法都会有阵眼，只要破坏阵眼，就可以解除此术。他并不担心只一点，他好奇的是什么人摆出这么高明的阵法。他的宝贝似乎从未接触过阵法之类的东西，正好可以借机教教他。

　　风云无垠转向初七道：“宝贝――”

　　他蓦地住口，刚才还站在眼前的人不见了！

　　“人呢？”风云无垠冷压蓦然全开，小夏和白雪承受不了压力，同时跌倒在地。

　　“主子，刚才小公子还在的......”小夏脸色煞白趴跪在地上。

　　风云无垠的视线飞快地在四周搜寻却发现小小还在，不由得神色大变。既然小小还在这里也就是说初七现在自己一个人失踪在某个未知的地方！

　　“小小，你的主子呢！”

　　小小扭头看了一下周围，奇道：“刚才还在，小七去哪儿了？”

　　风云初七一个大活人就这样在三人一兽眼前消失得无影无踪。

　　风云无垠迅速用连心戒呼唤初七，没有得到任何回应。

　　小小也慌了起来：“大主人，我叫了小七很多遍，小七都没有回答。连心戒也没有用吗？”温玉树几人听到动静立即聚了过来。

　　“连心戒并没有失去作用，但是宝贝没有回应。”风云无垠沉着脸思索着。

　　所有人的神色都变了。只因他们都知道初七从来不会无缘无故忽视风云无垠的呼唤，这说明他极有可能是遇到了危险无法回应。

　　该死的！风云无垠不禁暗咒一句。他刚才还说自己会站在他的身后，结果却弄丢了他。

　　“父皇。”

　　“爹爹。”

　　他的呼唤声仿佛还飘散在空中，他的人却不知在何方。

　　风云无垠不动声色地看着一脸惶恐和无辜的白雪，虽然面无表情却心急如焚。

　　初七有些茫然地站在一个简洁的房间里，只有他一个人。刚才的一瞬间，似乎发生了什么事。他的意识出现瞬间的混沌，等他清醒过来，已经站在了这个地方。而他的父皇和其他人都不见了。

　　“爹爹，你在哪里？”

　　没有回应。

　　他蹙眉摩擦连心戒，连心戒里有反应，但是风云无垠那边却没有回应。这到底是怎么回事？这个古怪的空间似乎具有干扰连心戒的作用。

　　“有人吗？不管你是谁，是否应该出来一见？”

　　四周静悄悄的，没有任何人回答他。

　　不管是什么人，惹上他算他大胆。

　　他冷笑着，不再顾忌，索性走出房间信步乱逛。过于寂静的街道着实让人心底发糁。他不敢大意，只能密切注意周围的动静，正随意逛着，突然注意到对面的房间窗户开着。

　　风云无垠和白雪面对面地站在那里。

　　他们侧对着他，并没有发现他的存在。

　　他心里一紧，停顿片刻，果断地走了过去，做贼心虚地藏身在花丛后面。

　　“我知道我很像公子的一位故人。”

　　“是又如何？”风云无垠淡声道。

　　白雪娇声一笑，脸上一片羞红：“公子一定很喜欢她吧？”

　　风云无垠蹙眉哼了一声，不置可否。

　　“如果公子不喜欢她，怎么会对她生下的孩子这么好？”初七心里咯噔一下。

　　“我应该没有猜错吧？那位小公子是你和她的孩子。”

　　初七浑身一片冰凉，动弹不得，眼睛一眨不眨地盯着风云无垠的表情。纵然他们相处多年，他自认为很了解风云无垠，此时也不确定风云无垠脸上的淡然代表着什么。

　　“我不介意做替身的。”白雪忐忑不安地偷瞄了风云无垠一眼，见他似乎并无不悦，更大胆地靠近一些。她试探着将双手置在他胸前，微微嘟起的朱唇一点一点靠近风云无垠的薄唇。

　　风云无垠似笑非笑地看着她，并没有推开。

　　就在她的唇要贴上风云无垠时，一枚银币从两人的脸之间嗖嗖飞过，深刻地嵌入对面的强中，由此可见主人的心情。

　　风云无垠和白雪同时转过头来。

　　与风云无垠和白雪二人的视线对上的那一刻，初七觉得自己就像一个冒昧的闯入者，有一瞬间他甚至想拔腿而逃。

　　“宝贝？”风云无垠急急地走过去将他搂入怀中，亲吻着他微凉的额头，“爹爹真想打你的小屁/股，知不知道爹爹又多着急？”

　　他淡声道：“爹爹很着急吗？没看出来。”风云无垠的怀抱让他安心了许多，但还是对两人刚才的贴近难以释怀，语气也有些冲。

　　风云无垠轻声一笑，愉悦地道：“小傻瓜，现在看到你了，爹爹自然不着急了。”

　　他失落地垂下头，他还以为他会吻他。

　　“宝贝？怎么了？”风云无垠抬起他的下巴。

　　他摇摇头心里有太多的不安。眼前的女子太出色，而且和风云无垠曾经喜欢过的人长得一模一样。

　　突然之间，他觉得他没有任何立足之地。

　　他深深地看着风云无垠，眼里诉说得太多。只是，他的父皇竟似不懂。他期待着他继续追问他，安慰他，亲吻他。父皇，你不是最懂我的不安吗？你不是最懂我对你的依赖吗？

　　他的父皇却什么也没说，只是用疑惑的眼神看着他。

　　他轻声问：“为什么不推开她？”

　　白雪站在一边玩弄着自己的衣角，闻言飞快地看了初七一眼，又快速地低下头。

　　风云无垠好笑地点点他的额头：“宝贝吃醋了？”

　　“如果刚才我不阻止的话，你真的会让她吻你吧。”

　　风云无垠淡笑不语。

　　初七没有表现出任何在意，似乎在说无关紧要的事：“就算你们要谈情说爱也应该先出去再继续吧。”他承认自己的话有些尖酸刻薄，但还是说了出来。

　　“宝贝......”风云无垠皱着眉看着他。

　　风云无垠一定认为他无理取闹，初七不想再继续这个话题。

　　“他们呢？”

　　“发现你失踪后，爹爹就让他们分头找你去了。”

　　他点点头，转身就走：“你们可以在这里继续，我去找出去的方法。”

　　“宝贝，别耍脾气了。”

　　耍脾气......

　　他暗暗苦笑。

　　“小小，你在哪里？’初七默念着小小的名字，小小却并没有出现。

　　他微微蹙着好看的眉。进入这里之后，与连心戒、小小的联系全部被切断，这个局就像是专门为他而设。肯定了这一点，他的心里突然松了一口气。只要不是针对他的父皇就没有关系。

　　他转身对风云无垠道：“爹爹，我知道怎么出去。你在这里等我。”

　　“宝贝，你在胡说什么？爹爹怎么可以让你一个人冒险？”风云无垠自然不同意。

　　他坚持道：“爹爹！听我的。”

　　他从来没有这么大声地和风云无垠说过话，风云无垠不得不点头。

　　“如果宝贝半个时辰还不出现，爹爹就要去找你了。”

　　初七嗯了一声，转身离开。

　　他并不知道怎么出去，只是想吧危险引开。既然对方是针对他的，那么，他们一定会出现。他只要找个地方安静地等待即可。

　　他又回头看了风云无垠一眼，他正侧着头和白雪说着什么，脸上的表情和与他说话时一样地柔和。

　　他轻吐一口气，特意绕进另外一条巷子后，随手推开路边一栋房子的门，静静地踏入，一动不动地坐在椅子上，就像等待着画师落笔。

　　微敞的门映在地上的影子突然动了起来。

　　有人推门而入。

　　另一条街道上，风云无垠正在到处寻找初七。进入城镇里后，他的透视已经失效，他只能挨个房间地找。

　　距离初七失踪已经半个多时辰，风云无垠越来越担心。他并不是一个容易焦急的人，但如今的情势，他们实在太被动。如果有人和初七在一起还好，偏偏他是自己一个人失踪的。心里的担忧如同一只巨大的手紧紧地捏着他的心，他不敢想象此时的宝贝该是多么地无助。

　　风云无垠一边沉着脸推开一扇又一扇门一边在心里想着宝贝现在的情况。他会不会哭？在他的记忆中，他的宝贝只哭过仅有的几次。第一次是他两岁那年告之他的身世，第二次是假装刺杀的那次，第三次是撞见垠的那次，第四次是他们的第一夜。这一次，他会不会哭？他的父皇说了不再和他分开，却又一次放开了他的手。

　　小小跟在风云无垠后面，一句话也不敢说。发现初七失踪后，所有人分头寻找他，直到现在没有任何人有所发现。

　　风云无垠的脸色越来越难看。

　　现在他们已身在敌人的局中，敌人在暗，除了找到阵眼别无他法。

　　宝贝，等着，父皇一定会找到你的。然后，先打你一顿屁/股，之后，再也不会放开你的手。



　　第140章 阴魂不散
　　初七缓缓站起身来，看着眼前的人。

　　十六个黑衣人。

　　原来如此。又是那个不知来历的暗杀组织。之所以这么肯定，是因为他们的装扮和六年前在风云夜和风云遐迩的送行宴会上出现的四人一模一样－漆黑如墨的黑色披风，统一的黑面巾。今天设局把他一个人隔开，而且还派了这么多的黑衣人，看来是势在必得。

　　初七暗中对他们施用读心术，仍旧一无所得。

　　“这七皇子真是人美人胚子，可惜是个男的。”

　　“男的怎么了？一样可以很销魂，哈哈！”

　　初七利眼一横，那个黑衣人心里不由得也一颤。

　　“瞪什么瞪？”

　　初七漫不经心地拍拍衣服，神色一点儿也不见紧张：“本殿下一直在找你们，没有想到你们竟然主动送上门来。”

　　“找我们？我们的主上无所不能，是不可能让你找到我们的！哈哈哈！”

　　初七不以为然地瞄了他们一眼：“一起上吧，最好是做好觉悟，因为本殿下会让你们生不如死。”

　　“狂妄自大！”

　　十六个黑衣人将初七团团围中间，得意地笑着。

　　“七殿下，还是束手就擒吧，你绝对不是我们十六人的对手。”

　　“是吗？”初七淡然一笑，“五年的历练，本殿下也想知道成果到底如何。”最后一个字时，他整个人已经悬浮在空中，七色箭密密麻麻地射向他们。然而这十六人早有防备，每人手执一只八级防护盾，躲在其后，毫发无伤。难怪他们刚才气焰如此嚣张。

　　初七轻哼一声，忽然向他们冲去。黑衣人却感觉到眼前银光一闪，哪里还有初七的影子？

　　“让他逃了？”一人惊道。

　　另一人冷声道：“不可能！这栋房子已经被我们用私法加了结界，他逃出去的话我们不可能发现不了！他一定还在这里，搜！”

　　所有黑衣人分头在房间里找起来。

　　又一人突然惊呼道：“多了一个人！”

　　“什么？多了一个人？”

　　他们相互之间一看，数了一下，人数竟然变成了十七个！

　　每个人眼中都闪过一丝惊慌：“他就混在我们中间！”

　　其中一人见他右边那人目光似有躲闪，叫道：“你是假的！”

　　“什么？你才是假的！”那一人恼怒地道。

　　又一黑衣人不由分说向那人攻击。

　　“噗－”那个猝不及防，喷出一口鲜血扑倒在地，哀叫着躺在地上抽搐着。因数过于痛苦，脸上的肌肉已经变形，嘴巴和鼻子竟似错位了！

　　其他黑衣人大惊失色地向前，然而出手的黑衣人趁着混乱的机会闪电般插入他们之间，又和他们混在了一起。

　　“该死！”其中一黑衣人低咒一声
　　。
　　出手的黑衣人趁他们愣神间再次跃出向他右边的黑衣人击出包含深厚魔法力的一掌。被他打中的黑衣人向前扑倒时，他故技重施再次飞速闪进剩余的黑衣人中。而被打中的第二人和第一人一样在地上痛苦地扭曲着。

　　有一黑衣人似乎是领头，见尚未真正交手就失去两名伙伴，怒声道：“全部扯下面巾！”

　　初七轻呼一声，主动撤消易容术，轻轻一跃，在离黑衣人几米之外的地方负手而立。

　　“还是不愿意说出你们的幕后主使吗？”他的眼迅速扫过所有撤下面巾的人，没有发现任何可以查询身份的线索，不由得微微蹙眉。

　　为首那人冷哼一声：“废话少说！乖乖受死！”

　　初七双手齐发，两个巨大的火球飞向剩余的十四人，将他们隔成三拨。黑衣人突然惊讶地发现他们面前站着三个一模一样的初七下腹淡漠的眼神看着他们，唇角带着嘲讽的笑。

　　“老大，这，这七殿下怎么有三人？”

　　“呃，不管他有几个！统统干掉！”

　　那人一声令下，十四人一齐向初七跃去。三个初七分头行动，三条银色的影子在黑衣人中灵活地窜来窜去，就像手中鱼一样游刃有余。黑衣人宛如被人类耍玩的猴子跳来跳去，不知该向哪一个方向攻击，正恍惚时，背上已中了一掌。等他回头，初七已经在另一人跟前与其交手。

　　他们不知道的是，初七其实只有一个，另外两个是他用魔法力凝聚起来的幻影，然后又注入自己的意识所形成，并不能坚持太长时间。这些幻影只能暂时骗骗这些人。如果是风云无垠这般魔法力雄厚的人能一眼看穿。

　　初七瞅到一个空子，将另外两个自己还原成魔法力后重新吸收。
　　黑衣人看出些门道，又一起向他攻击而来，将他包围在中间。

　　初七不惊不惧，突然将七色箭射向墙壁。黑衣人暗自奇怪他的举止，见到七色箭突然又向他们射来才慌忙抵挡。原来　，初七正是利用了反弹原理，故意将箭射向墙壁，反弹之后即可从他们身后进攻。有一个黑衣人反应不够快，被七色箭射中，再次和之前二人一样。

　　黑衣人隐隐察觉到不对，厉声道：“你做了什么？”

　　初七轻轻一笑：“不是说过吗？我会让你们生不如死。”

　　“故弄玄虚！上！”

　　这次十六人水平毕竟不一般。那幕后之人显然是花了大工夫，这些黑衣人水平与前几次的根本不是同一程度，至少要高出两个等级。初七同时应付十三人已经有些吃力。而且他们的阵型颇为坚固。每一次进攻都是七人同时进行，而另外六人刚在初七反击那七人时发动攻击。初七明白，即使他反应速度再快，也无法同时抵挡十三人。这样下去，他的体力上首先吃不消。所以他只能以彩虹结界护住自己，勉强和十三人打成平手。

　　这对双方来说，都不是一个好办法。尤其是初七。他现在需要的是帮手，一个也好。然而，无论是风云无垠还是其他人，短时间内都不可能找到他。

　　“哈哈哈，怕了吧？兄弟们，争取拿下他！”

　　“你们是不是高兴地太早了？”初七趁他说话之际，又击中一个黑衣人。那黑衣人反应极快，只是受了轻伤。其余人不敢再轻敌，攻击的速度越发地快。

　　初七飞快地扫了一眼躺在地上的三人。

　　还需要一个。

　　只要再射中一个，他就可以组成那个封锁阵。

　　原来，他刚才对他们的攻击并非是单纯的七种魔法元素，初七还在其中包裹了自己的意识。

　　他特意打伤三个黑衣人并非无意，而是有意为之。而且他们的位置刚好构成一个正方形的三个角，只要再有一个黑衣人落在第四个角上。他们体内属于初七的意识就可以互相连接构成一个闭合的四边形，只要落在这个四边形里，将无法动弹！

　　所以，他必须再打中一个黑衣人！

　　他故意装作反应慢了一拍，果然有一个黑衣人急不可耐地冲过来。

　　他靠近之时，便是受控之时！

　　一只七色箭毫不留情地插入他体内，箭身与肉体摩擦发出噗滋的声音，无比清晰。初七飞起一脚将他踢向第四个角。只见四个瘫倒在地的黑衣人身上冒出蓝色的光线，连成四边形的四条线。处于四边形中的人就像被关在笼子里，只要试图伸出手，那四条边线就会突然喷射，如同带电一样，滋滋作响。

　　现在，四边形外还有五个人。

　　“你使了什么妖法？”

　　初七无辜地看着他们，一脸平静：“没什么，你们用幻术把本殿下和本殿下的父皇困在这里，那本殿下只好用空间术把你们也困在这里了。我们出不去，你们也别想出去。”

　　“你！”黑衣人的神色变得严峻，他们无论如何没有想到这五年来初七的进步会这么大。从初七出生他们一直保持着对初七的监视，然后，自从五年前初七突兀地“消失”，他们再也不能够得到更多的关于他的消息，是以他们对这五年里的初七的魔法力进展一无所知。

　　“还和废话什么？先宰了他再说！”

　　“哼！”

　　五个黑衣人的攻击更加厉害，连喘气的机会也不给初七。初七再也没有空当射出七色箭，天雷地火在这里根本无法施展。继续拖延的话，他的魔法力耗损太多也会不利。

　　他微微蹙眉，唤出水元素将整个房间的内壁都贴满然后将其冻结，整个房间便处于一片冰镜之中。

　　他现在需要喘一口气，而镜子是个好东西。

　　黑衣人脸上露出不妙的神情。

　　初七自信地一笑，挥手将冰镜分解成一块一块漂浮在空中。每一块镜子里都反射出初七的身影，无数个初七随着镜子的浮动飘飘荡荡，真真假假，不知真身究竟藏起何处。

　　“该死！把镜子全部砸了！”

　　一个黑衣人叫喊间初七已经摸到另一个黑衣人身后，手中的听见利索地没入那人的＊＊，将他扔进空间阵法中。

　　轰－

　　巨大的火势突然爆发出来，空中飘浮的冰镜瞬间融化得不见踪影。

　　四个黑衣人与初七两面对峙。

　　“老大，怎么办？这小子太难缠了！”一个黑衣人喘着粗气道。

　　“还能怎么办？杀！”

　　“那些人怎么办？主上本来给了药丸的，但是他们现在都昏迷不醒・・・・・・”

　　“蠢货！是完成任务重要还是杀人灭口重要？”

　　初七慢悠悠地道：“自然是杀人灭口重要，因为如果你们不杀了他们，我一定会让他们生不如死的，还想让我说第四遍吗？”

　　初七证据轻松，心里却暗暗绷紧了神经。只因他的力量也消耗到一定程度，继续下去两败俱伤。他的大脑里飞快地想着有效的办法。

　　“难道我们几个人对付不了一个小鬼吗？”几人又同时攻击过来，初七一时大意，背后受了一掌，连退几步。

　　待他终于站稳，却发现一只利剑正飞速向他正脸再来！



　　颠倒众生 第141章 画中城，城中画

　　轰――

　　一阵强劲的风突然猛烈地袭击过来，初七的眼睫毛被吹得忽闪不停，刷得他几乎睁不开眼，却感觉到身后熟悉的怀抱，心马上变得宁静，就像回归温暖海湾的小船。

　　父皇。

　　“噗――”四个黑衣人几乎同时跪倒在地，口吐一口鲜血。

　　“宝贝！怎么样？有没有受伤？”

　　风云无垠旋转几圈将初七抱到稍远的距离，迅速地上下检查他的身体。

　　初七深吸一口气，摇摇头：“我没事。”因为他闪得够快，刚才的那一掌只有一半的力落在他背上。

　　风云无垠却怒不可遏，他怎可忍受别人将他的宝贝逼到如此境地？挥手一扇，那四个黑衣人像挨了狠狠的一耳光一样，一起倒向同一个方向，无一不惊恐地瞪大眼睛。刚才那一瞬间，他们似乎看见风云无垠的手突然变长，给了他们重重一击后，又缩了回去！

　　四个黑衣人脸上露出恐惧之色，突然神色一松，口吐黑血倒在地上。

　　“又自杀了吗？”风云无垠不屑地冷笑道。

　　初七挣开他的怀抱，轻声道：“另外几人只是昏迷，将他们弄醒应该可以问出一些线索。”

　　“先别管他们了，”风云无垠重新将他搂回怀中，叹了一口气，“不是答应过不再和父皇分开吗？为什么又乱跑？你知不知道父皇发现你不见了有多着急？”他一边轻抚着初七的背，一边不时亲吻他的脸颊，只有这样才能确定他的宝贝真的在他的怀里。

　　“唉，父皇真想打你的小屁股。”

　　初七却偏过头不让他吻自己的唇。

　　“宝贝？”风云无垠搂紧他，强制性地将他按入自己怀中，初七的躲避动作明显地让他不悦，“怎么？怪进城时父皇没有紧紧地握住你的手？”

　　风云无垠揶揄着，语气就像他们之前没有遇见过。

　　初七此时才隐隐觉得事情不对劲。

　　“她呢？”他冷冷地问，象征性地挣扎了几下。

　　“谁？”风云无垠也学他冷冷地回答，手臂仍然将他箍得紧紧的。

　　初七哼了一声，嘀咕着：“我刚才看见父皇差点和她接吻了。难道是我看错了吗？”话是这么说的，语气却明显带着心虚。现在再回想之前的“风云无垠”，确实有些奇怪。如果他是真正的风云无垠，在他提出要一个人找出路时，他一定不会同意，而是坚持和他一起。初七不禁在心里暗责自己大意了，此时已经肯定又是幻术在搞鬼。想着，他偷偷地瞄了瞄风云无垠，有些歉疚。

　　风云无垠察觉到他别扭的心思，暗暗好笑，脸上却不动声色，故意冷冷地道：“从父皇发现你不见了之后，所有人都分散开去找你了。你看到父皇和谁在一起了？”

　　初七垂着头装鸵鸟，风云无垠却强硬地抬起他的下巴：“跟父皇说说，你看见父皇和谁接吻了？”

　　“父皇自己知道。”初七心里轻松了许多，却不愿意承认自己太在乎，还是气鼓鼓的。

　　风云无垠却已经猜到：“是白雪？从一开始宝贝就在意父皇把她带在身边吧？”

　　初七又哼了一声，不愿意谈起让自己不快的人，低着头玩弄风云无垠的衣襟。

　　“呵，小傻瓜，就知道哼。以为自己是小猪吗？”风云无垠爱极他的孩子气，含住他的小嘴给他一个深深的吻，知道把他洁白的小脸逗得红彤彤的才放开他。

　　“应该是幻术，父皇之所以把她带进来也是因为她可能与这个荒城有关，想看看她到底想玩什么把戏而已。”

　　初七想了想，说道：“之前我看见她和‘父皇’在一起，应该是黑衣人使的幻术，可能是为了把我和父皇分开。看来她和黑衣人脱不了关系。”

　　“父皇是这么怀疑的。这个幻阵并不难破，所以父皇才带着你进来玩玩。谁知道你居然到处乱跑，差点把父皇吓坏了。你说你该不该打你的小屁股？”

　　初七将脑袋埋进他的怀里，笑吟吟地道：“不、该。”

　　“依父皇看应该打。”风云无垠一本正经地道。

　　“如果父皇不心疼的话。”初七狡黠地抓住风云无垠的两只大手，就像他真的会打他一样，把风云无垠弄得哭笑不得。

　　初七贴近风云无垠的胸膛无意识地磨蹭着，小声地道：“父皇，你不想吻我吗？”

　　“暂时不想。”风云无垠知道自己的宝贝又想表达他的开心了，半闭着黑眸故意逗他。

　　“那你可以推开我。”初七对他粲然一笑，含住他的唇，用灵活的香舌轻轻地舔着他的唇瓣，笨拙地吸吮着。

　　“这么久宝贝还是没有学会怎么接吻呢，开来父皇要更加努力地教宝贝才是。”风云无垠调笑一句，一手扣住他的后脑勺，敲开初七的贝齿，逗弄地刷着他的每一颗牙齿，然后勾住他的小舌，几乎探入他的喉咙深处。他的大手也忍不住慢慢地溜入初七的衣衫内，爱不释手地揉搓着细嫩的肌肤，到处煽风点火。

　　初七感觉到一个硬物顶在腹部，喘息着推着风云无垠。

　　“父皇，唔......先解决这些黑衣人的事。”


　　风云无垠却吻得更加深入，知道初七为他意乱情迷才不舍地舔吻着他的唇角，将下巴搭在他肩上等呼吸平稳才整理好两人凌乱的衣衫。

　　他牵着初七的手走到瘫倒在地的黑衣人旁边，将其中一人踹醒。初七不待那人完全清醒，迅速用搜魂术探入他心神。那人眼神迷茫地呻吟着，不知身在何处。

　　初七失望地发现他的记忆里没有任何幕后人的消息。

　　“哼，看来其他几人也一样。”幕后人的防范措施确实周全。

　　初七想了想，道：“父皇，一直以来，在这件事上，我们都太被动了。”

　　“这是没有办法的事，关于这个组织的线索太少了。”

　　初七道：“其实有一个办法――”

　　他的话还没有说完，就被风云无垠打断：“宝贝是想放了他们，然后跟踪他们？”

　　初七点点头。

　　“行不通，他们几个一旦醒来，一定还会自杀。”

　　初七道：“我可以对他们摄魂――”

　　“行了宝贝，这不是你操心的事。这个组织三番五次针对宝贝，幕后一定有一股很强大的势力，你的摄魂术不一定有用，而且还很有可能打草惊蛇。更何况马上就是同好会，父皇暂时顾不上这些，所以这件事还要从长计议。宝贝只需要想着父皇就可以了，其他的暂时交给父皇，当然，有需要宝贝帮忙的地方，父皇会让宝贝为父皇分担的。”风云无垠轻哄着。

　　他这一番话说得头头是道，且以退为进，初七轻易地被他说服，只得不再坚持。

　　黑衣人的线索算是再一次断了。

　　“无妨，白雪还在我们手上，也许会有点用，”风云无垠将他的脑袋按入自己怀里，“宝贝，不要看。”

　　初七听见耳边响起利刃插入肉身的声音，是风云无垠解决了他们。等他睁开眼时，他们已经站在街道上。

　　“爹爹，其他人呢？”

　　风云无垠漫不经心地道：“应该也中了幻术被困住了。”

　　“我们怎么出去？”

　　风云无垠不答反问：“宝贝可还记得飞龙殿内挂着的几幅画分别是哪几幅？”

　　初七想了想，说到：“好像是一副《春花》，一副《百鸟争鸣》，一副――父皇，飞龙殿有一幅画也提到了飞沙镇！”

　　“不错，”风云无垠赞许地捏了捏他的脸蛋，“这也是宝贝和父皇同时觉得那城门很熟悉的原因。这城门和飞龙殿那副叫做《边城》的画作一模一样，不管是墙头的断垣，还是歪斜的树干、模糊的题名、纹风不动的锦旗，无不相同，就连那块云的位置也一样。”说到最后，风云无垠的语气又带了些兴味。

　　风云无垠停顿了一下，继续道：“如果父皇猜得没错的话，我们现在正是在这幅画中。”

　　“在画里？”初七没有想到会是这样一种情况，惊奇地睁大眼睛。

　　风云无垠牵着他的手一边向前漫步，一边解释道：“不错。这里的一花一草都很真实，却没有任何味道，也感觉不到一丝风，除了我们，整个荒城都是静止的。所以父皇猜测这应该是一种以画作为介质施展的术法。世上术法万千，玩偶、茶盏、甚至一颗石子都可以作为禁锢的工具，但用画做媒介，父皇还是第一次见。呵，着实有趣。”

　　初七突然想起差点被他忽略的事，蹙眉到：“父皇，你还笑？既然对方能得到这幅画，说明他们的势力有可能已经渗入风然的皇宫里面。”他记得风云无垠曾经提过，飞龙殿里挂的画都是著名的画师进献的，每一幅在整个大陆都只有一幅。

　　风云无垠狡猾地偷了一个香吻：“唔，这确实是个值得重视的问题，而且对方偏偏用飞龙殿的画作媒介，说不定也是想给父皇和宝贝一个警告或者说是威胁呢。看来对方对自己的能力颇为自信。”

　　他的语气极为轻松，初七一点也没有看出他对这个“问题”有多“重视”，不由得无奈地瞅了他一眼。

　　“这样才有趣，不是吗？呵呵呵，”风云无垠的眼微微眯起，见初七快恼了，连忙继续道，“宝贝不用担心，父皇会与宫里取得联系的。”

　　他兴趣盎然地道：“宝贝可知，父皇十四岁登基，到现在二十多年。这些年除了曾和邻国的一个小国发生过一场不值得一提的战争，父皇还从来没有遇到过这么有趣的事。父皇倒要看看这个黑衣人组织到底是什么来头，好好地与他斗一斗。”

　　初七看这风云无垠飞扬的神采，谈笑自若间，帝王的神韵和风范尽在眉宇，不由自主地将全部的信任交与他，也许这便是让人折服的帝威。

　　想到这里，他释然一笑，他的父皇本就是站在云端的人。

　　“嗯，我会一直陪着父皇的。”

　　“那是当然，”风云无垠的铁臂轻轻一带，将初七由身侧转为面对着他，深情地凝视着他的星眸，“宝贝，这世间再多的精彩也是因为有你，你可知道？因为有你，父皇才有陪他们游戏的心思，父皇希望宝贝能和父皇一起享受人生的乐趣。”

　　初七心中荡漾的甜蜜几乎要把他融化了，他踮起脚尖在风云无垠唇上印下蜻蜓点水的一吻，所有的语言都化在这一个吻里。然后，他飞快地走回风云无垠身侧，牵住他的手。

　　“呵，又害羞了。”

　　初七故意不看他，镇定自若地道：“父皇，先去找找那幅画。”

　　两人如闲庭信步般走进每一间房子寻找着，终于在一间还算整洁的房间里的墙壁上找到了一幅熟悉的画作，果然是飞龙殿的那副画。



　　颠倒众生 第142章 白雪的威胁

　　画上的城门、断墙、酒肆、天空都和他们未进城之前所见一样。唯一的不同是画上多了几个人，正是温玉树等人，失踪的影三和影似也在。小小哀怨地趴在地上一动也不动，眼珠正好朝着画外的方向，雪白的一团就像一个小毛球，一副可怜兮兮的模样。让初七意外的是，白雪居然也在里面。

　　“爹爹，她还在。”

　　风云无垠奇道：“哼！爹爹还以为她早已趁机逃走了呢。无妨，看她有什么花样。”

　　风云无痕信手一挥，画幅飘在空中剧烈地抖动起来。几声闷哼响起，消失的人全部出现在风云无垠和初七两人面前。

　　“多谢主子救命之恩。”

　　初七再去看那幅画，里面的人物果然消失了，心下不由得暗叹，这种术法果然奇妙。

　　小小眼泪汪汪地扑向初七，初七连忙将它接住。

　　“初七，好恐怖啊，我们发现你不见了之后就分头去找你，结果眼前一闪，身体就动不了了。我看见三和四在对面一动也不能动，接着其他人也一个个进来了。”

　　初七大致听明白是施求的人逐个将他们困在了画里面。

　　扶摇看了看周围：“公子，虽然我们从画里面出来了，但是似乎还在幻阵之中。”

　　风云无垠以手轻触墙壁，手却穿过了壁体。他自信一笑，手中腾起小火焰将画作烧成灰烬，他们所在的房间四面的墙壁突然消失，整个荒城也如同灰尘般渐渐烟消云散。

　　炎炎夏日的光芒如突然拨开云雾般照射下来，整个大地处于一片灿烂的金黄色之中。飞鸟蝉虫的鸣唱和树叶在风中哗哗作响的声音传入耳朵，野花的芳香和泥土的气息也争相窜入鼻腔，连空气也清新许多。几匹马也神清气爽地抖搬着身上顺滑的毛发，慢吞吞地走到路边悠哉地啃着肥美的青草。

　　小小在初七怀里装模作样地叹道：“终于重见天日了。”

　　初七好笑地揉了揉它的小脑袋。

　　小夏惊喜地道：“主子，小公子，前面有一个小镇。”

　　初七向前看去，果然见到不远处有一片藏青色的城墙掩映在苍翠中。城墙附近不时有揽着担子的卖货郎或者是赶着马儿的农夫来来去去。

　　许赫了然地道：“看来那才是真正的城镇。”

　　风云无垠搂着初七向前走去。

　　“探路，找地方休息。”

　　“是！”影三和影四领命而去，其他几人则连忙牵着马跟在后面。

　　“宝贝，饿了吧？”

　　初七点点头：“嗯，有点。”

　　上午赶了一上午的路，又被困在阵中几个时辰，一行人都已经饥肠辘辘。影三在城中找到一家干净的客栈，将风云无垠等人领了进去。白雪怯怯地跟在后面。

　　温玉树拦住了她：“白姑娘，已经出了飞沙镇，你还跟着我们做什么？”

　　“我……”白雪嗫喏着，“我只是想道谢而已……而且我……”

　　风云无垠脸色一沉，冷声道：“让她进来。”

　　一行人在一间宽敞的雅室里坐定。小夏服侍着风云无垠和初七用膳，其他几人在另外一桌。白雪坐在一边，委屈地摸着肚子。

　　“爹爹……”初七想问什么，却被风云无垠喂了一勺鱼香凝露。

　　“先填饱宝贝的肚子才是最重要的。”

　　初七点头不再说话，专心地吃着饭，偶尔为风云无垠布菜。白雪看着互动的二人，嘟着嘴不说话，从包袱里掏出一块干粮小口地啃着。

　　风云无垠和初七慢悠悠地吃完，才转向白雪。

　　白雪见所有的人都看着她，放下手中的干粮，一脸无辜地回望，神情天真无邪。

　　初七暗中对白雪搜魂，并没有发现她和黑衣组织有所牵连，对风云无垠微微摇了摇头。

　　“本座的话只说一遍，白姑娘最好听清楚。”风云无垠那双锐利的眼紧紧地锁着白雪的眼神。如果是以前他也许有兴致和她玩玩捉迷藏，但是这次好不容易才有机会和初七一起游玩，他不会允许任何威胁到他们之间感情的因素存在。

　　“你为何跟着本座一行人，本座不管；你何以和那些黑衣人混在一起，本座不问。放肆的机会够多了，现在姑娘最好是马上离开。否则的话，本座可不保证会不会让你活着离开这个小镇。”

　　白雪的脸色蓦地变得苍白如雪。

　　“公子，为什么？小女子并无恶意，只是想道谢，还有……弄清一些疑问。”她话中有话，暗示性地看着风云无垠。

　　风云无垠早已收回视线，将注意力放在初七身上。

　　温玉树和温临风一左一右上前：“白姑娘，请不要逼我们动手。”

　　白雪静默一会儿，突然古怪一笑站起身来，一副充满自信的摸样，腰背也变得直而挺，丝毫不见刚才的怯弱：“我会走，但是我们还会见面的。天黑之后你一定会后悔的。”

　　她大踏步地走到门口，见并没有人就刚才的话追问她，不由得气急败坏地跺脚，转过身来。

　　“我住在邱连山下的榕树林！”

　　说完，她冷着脸迈出房门，啪的一声将门重重地甩上。

　　吃罢饭，风云无垠遣退所有人，抱着初七躺倒床上小憩。

　　初七习惯性地扭头看着风云无垠。他正闭着眼，眼睫毛黑而长，每一根都精神抖擞，彰显着主人的坚毅和冷硬。他的薄唇带着淡淡的粉色，微微抿着，泛着点点的波光，性感而魅惑。他的微微一笑能轻易迷倒一大片人，薄唇勾起一个愉悦的弧度，弧度越来越大――

　　初七猛地抬眼，看见风云无垠不知何时睁开眼，正戏谑地望着他。

　　初七轻咳一声将脸埋入他的胸膛，却被一只大掌托起。

　　“宝贝为什么盯着爹爹看？”

　　初七顾左而言他：“我已经长大了，爹爹还要叫我‘宝贝’吗？”

　　“喔？难道宝贝长大了就不愿意做爹爹的宝贝了吗？”风云无垠将他的脑袋置于自己的肩窝，一手以极轻柔的动作缓缓挑开初七的衣襟，温热的大掌慢慢地爬行在初七的肌肤之上，时而以指尖轻轻滑过，时而用指肚缓慢摩挲绕圈，动作极尽煽情和挑逗。

　　初七稚嫩的身子微微颤抖着，呼吸也变得有些急促：“爹爹……”

　　他伸手要去制止风云无垠戏弄的手，却反被他钳制住动弹不得，只能躺在那里喘息着，秀气的脸蛋上浮起一片红晕。

　　“宝贝还没有回答爹爹的问题。”微热的呼吸在他耳边吹来拂去，他的心宛如小鹿般乱撞，与风云无垠的身体接触的地方腾起的高温几乎能把他烫伤。

　　“唔……没有，我愿意，我要一直做爹爹的宝贝……”他急促地说完，希望风云无垠可以放过他。

　　“还有呢？”风云无垠低低一笑，没有停止手上的动作，一手从初七背后绕过轻捏着初七胸前的红樱，一手在他敏/感的腹部流连忘返地画着图。

　　初七的衣衫大大敞开，洁白的胸膛上被风云无垠爱/抚过的两颗红樱桃鲜艳欲滴，惹人品尝。他无力地躺在风云无垠身上，大脑已经有些晕乎：“还有……只有爹爹可以叫我宝贝，爹爹的宝贝只能是我……”

　　风云无垠眯眼看着初七为他动情的模样，笑叹着吻住他呢喃的红唇。初七呜咽一声，大/腿下意识地磨蹭着风云无垠，风云无垠连忙伸手按住。初七这才安分了些，回吻着风云无垠，直到风云无垠在自己失控前推开他。

　　风云无垠眼中饱含这情/欲，见自己的宝贝仍然用迷离的双眸单纯地望着他，不由得暗叹一声，轻吻他的眼。

　　初七的眼睫毛微微一颤，闭上了双眼。

　　“爹爹，你……”

　　“宝贝现在需要休息，爹爹晚上可不会放过你了。”风云无垠将他平放在床上，整理好他的衣衫，单臂支起上身，另一手的手掌有节奏地轻拍着他的背。

　　“休息一会儿，等你睡着爹爹再为你沐浴。”

　　初七摇头楼主他：“一起休息，睡醒后再一起沐浴。”

　　“呵，好。”

　　“爹爹给宝贝讲一个故事吧。”初七在风云无垠手臂上蹭了蹭。

　　风云无垠道：“故事……宝贝想听什么故事？”

　　“我想听爹爹和母亲的事。”他将脸迈入风云无垠的大掌下。

　　风云无垠不由得笑出声：“看来宝贝还是很在意。你的母亲――宝贝现在已经十三岁，那么爹爹和你的母亲便是在二十三年前相遇的，这么久的事，宝贝可真是为难爹爹了。不过，爹爹大概记得和她是如何相遇的。当时是在欲/望之森附近，爹爹被两只高级魔兽攻击，正好被她看见，以为爹爹一个人无法对付，便冲过来为爹爹挡了一下――”

　　风云无垠看着初七蓦然抓紧他的衣袖，不由得窝心一笑：“呵，小傻瓜，爹爹现在不是好好地吗？当时她正是用反噬术救了爹爹。爹爹那时十四岁，正是情窦初开之时，自然而然地就将她带了回去，有一段时间一直相处得比较愉快。这之后的事宝贝都知道了。”

　　“爹爹，以后陪着你的是我。”初七对他迷迷糊糊地一笑，沉沉地睡去，两只手臂仍然紧紧地搂着风云无垠的腰。

　　是的，宝贝，有资格站在本皇身边的人只有你一人而已。

　　风云无垠脸上的笑意越来越深，轻轻在他额头上印下一吻，也闭上了眼睛。



　　傍晚时分，夕阳尚未落山，用过晚膳，风云无垠打发了温玉树等人，和初七一起享受过舒服的沐浴之后，带着他在热闹的街道徜徉。

　　流水镇是一个古朴的小镇，盛产水果，一路上都是水果的甜香弥漫在空中。挽着裤脚的农民卖完了蔬菜瓜果，急匆匆地向城外走去，肩上挑着的扁担两头挂着空篮子，随着农民的步伐轻快地跳跃着。不远处的一位老年人挑着的笆篓里趴着两个小小的孩童，眨巴着圆溜溜的大眼睛四处好奇地张望着。笆篓在男人肩上左摇右晃，他们也跟着咯咯地笑。小小的笆篓似乎就是他们的整个世界。

　　好淳朴的乡土气息。

　　初七不禁也露出了微微的笑意。

　　“宝贝，在笑什么？”

　　初七指了指笆篓里的婴孩，道：“爹爹，你看他多可爱。”

　　风云无垠不以为意地笑道：“呵呵，宝贝小时比他可爱多了。爹爹现在还记得宝贝两岁多的时候，有一次爹爹和你一起沐浴，爹爹把你放在小木船上，假装睡着。你以为爹爹真的睡着了，不愿意吵醒爹爹，自己呆在一边。结果小木船越飘越远，一直到浴池的另一头。宝贝硬是一声不吭，自己攀着浴池的边缘又飘了回来。当时爹爹看着你的样子既心疼有感动。宝贝那么小就知道心疼人了。”

　　低沉悦耳的磁性的声音把初七也带入了回忆之中。小时候的事情初七也有些印象，此时被风云无垠拿出来说，有些窘迫地撇开头，转移话题。

　　“爹爹，我想吃那个。”

　　风云无垠也不拆穿他，牵着他去了那个小摊边，买了一个棉花糖。雪白的棉花糖几乎比初七的脸还大，风云无垠暗暗好笑，好整以暇地看着自己的宝贝要怎么下口。

　　初七对他嫣然一笑，凑近棉花糖嘟着嘴咬了一口，风云无垠甚至看见了他伸出的可爱的粉红色的舌尖。他的鼻尖上也不可避免地沾到一些，风云无垠喉咙发干，亲近他的欲望毫无征兆地腾起。

　　他左手抓住初七拿着棉花糖的右手腕，右手则拽住他的左手腕将他拉向自己的怀抱，飞快地倾身吻住初七嫣红的唇瓣。高高举起的棉花糖刚好挡住了右边来来往往的人群。初七睁着星眸一动不动地凝视着他。风云无垠也没有闭眼，极尽温柔缠绵地吮吸了几下才若无其事地放开

　　初七也装作无事的样子垂着头继续舔着棉花糖。夕阳似乎也害羞了，缩回了自己的最后一抹视线。

　　初七突然打了一个寒颤。

　　“宝贝，冷吗？”风云无垠有些奇怪。夏日的天气应该不至于才对。

　　初七摇摇头，觉得自己的身体有些怪怪的。风云无垠也感觉到掌中的小手在发抖，神色微微一变，夺过初七手中的棉花糖放在鼻端嗅了一下，没有闻到药物味道才松了一口气。

　　初七轻松地笑道：“爹爹，你忘了我们已经百毒不侵了吗？”听见自己的声音也莫名其妙地颤抖着，他不禁一愣。

　　风云无垠丢掉棉花糖，着急起来：“有没有哪里不舒服？”

　　初七全身上下都克制不了地颤着，不适地蹙着眉头：“并没有不舒服，爹爹，我控制不了。”

　　“该死！”风云无垠拦腰抱起初七瞬移回到了客房。

　　怀中人一直轻颤不已，他的心里也开始不安起来。他将初七放在床上，迅速输入魔法力探知他的身体状况却并没有发现任何异样。

　　“爹爹，我怎么了？”

　　风云无垠安抚地一笑：“宝贝不用担心，一切有爹爹在。先喝点水可好？”

　　初七点点头。

　　风云无垠走到桌边倒水，初七突然发现自己又不抖了。

　　“爹爹，似乎没事了。”

　　“真的吗，宝贝？”风云无垠急急地走近，初七却又开始不可抑制地颤抖，甚至比之前更厉害了一些。

　　风云无垠似乎察觉到什么，脸色微微一沉，突然又走远了一些，然后又靠近。他一边走一边注意着初七身上的反应，终于让他发现问题所在。

　　他沉着脸走到较远的地方，瞪着窗外，脸色从来没有这么难看过。

　　初七看着他阴沉的脸色，有些害怕：“爹爹，我到底怎么了？”

　　“不用怕。”

　　他对他温柔一笑，轻声安慰一句，沉声叫道：“影卫！”

　　“主子。”温玉树几人很快推门而入，许赫和扶摇听见风云无垠声音中的怒气也跟了进来，见到初七躺在床上，都猜出不妙。

　　“公子，发生了什么事？”

　　小小直接窜进初七怀里：“小七，你怎么了？”初七安慰地拍拍它的小脑袋。

　　风云无垠也不解释，直接道：“试着走到床边去。”

　　温玉树几人照做，随着他们的靠近，初七又不可自已的颤抖起来。

　　“停！”

　　温玉树也发现了初七的异样：“主子，这……”

　　风云无垠想了想，又对小夏道：“你去试试。”

　　小夏依言照做，初七却没有颤抖。

　　“爹爹？”

　　风云无垠远远地对初七安慰一笑道：“宝贝不要担心，应该是那个女人搞的鬼。”

　　风云无垠想到白雪临走时撂下的那句话，已经肯定是她在初七身上做了什么手脚，所有男人都不能接近初七，一旦接近，他便会全身颤抖。与其说是针对所有男子，不如说是专门针对风云无垠一人的。这对身体本身并没有直接伤害，但时间一久，也会影响到初七的身体状况。就是不知这背后到底有没有深层的目的。

　　风云无垠冷哼一声，掀起长袍在桌边坐下，先是低低一笑，突然冷笑起来：“胆子不小，敢当着本皇的面算计本皇的人。本皇定叫她付出代价！”

　　他的声音蓦地一沉，流露着危险的气息：“马上去查榕树村的位置，明日一早启程去榕树村。”

　　“是！”

　　温玉树几人速速退下去准备相关事宜，小夏也细心地将小小一并带走。房间里只剩下初七和风云无垠。

　　“爹爹。”

　　风云无垠哀怨地道：“原本爹爹还打算把宝贝从里到外都吃一遍呢，看来暂时是行不通了。”

　　“爹爹，我……”初七咬唇站起来走向风云无垠，全身却又开始剧烈地抖动起来。

　　风云无垠连忙制止：“宝贝不许勉强自己，乖乖地睡觉。明日一早，我们就去找那个不知天高地厚的女人算账。”

　　初七无奈地坐回床沿看着风云无垠：“那爹爹要怎么睡觉？”这个房间虽然豪华，却只有一张大床。如果风云无垠要留在这里，要么打地铺，要么在软榻上将就一晚。

　　风云无垠调笑道：“自然和平时一样，看着宝贝的睡颜入睡。”

　　“爹爹！”

　　“呵，宝贝不用担心，几个时辰而已，爹爹受得住。”说着，他熄灭室内的灯火，只留下一盏在微风中摇曳着。

　　初七躺在床上，辗转反侧几番之后，瞪大眼睛看着屋顶，毫无睡意。不知他的父皇是否也不习惯一个人睡呢？他正在神游，听见风云无垠突然幽幽一叹。

　　他迅速偏过头去：“爹爹，怎么了？”

　　风云无垠对他暧昧地一笑：“爹爹一个人睡不着，怎么办呢？”

　　初七猜到风云无垠是怕他睡不着才故意这么说的，心中一暖。他看着风云无垠孤零零地躺在软榻上的样子似乎真的有点可怜，不由得盈盈一笑：“那爹爹想怎样？”

　　“这样如何？”风云无垠单手支起身子戏谑道。

　　“怎样？”

　　风云无垠但笑不语，从连心戒里掏出一条长长的丝带。丝带嗖地一声飞出，灵活地系在初七的手腕上。

　　“如此这般爹爹就像仍然抱着宝贝，宝贝也可以把丝带当做爹爹的手臂。”

　　“爹爹，我不是小孩子了。”初七嘴里假装抗议着，拉了一下丝带，感觉到那边的重力，心里安心许多，对着风云无垠展颜一笑，睡意也迅速涌了上来。

　　“呵呵，爹爹晚安。”

　　“宝贝晚安。”

　　风云无垠看着很快入睡的初七，无声一叹。

　　初七偷偷地笑着睁开眼，轻轻地拉拉丝带，那边马上也拉动了一下，一大一小两人像孩子似地玩闹起来。

　　夜，并不难熬。


　　颠倒众生  第144章  榕树村

　　当第一缕阳光洒在小镇时，风云无垠一行人已经打理好一切，准备向榕树村出发。在这之前，还有个小问题。那就是初七不会骑马。

　　初七七岁以前尚年幼，风云无垠不会教他骑马，平时玩闹也是两人共骑；七岁以后他基本上是睡过来的，也没有机会骑马。这就导致准备上马时，风云无垠才想到这个问题――这意味着初七只能和小夏共骑一马，或者不得不呆在风云无垠的连心戒里。

　　无论是前者还是后者，风云无垠和初七都不情愿。前者，介意的人是风云无垠；后者，委屈的是初七。

　　初七却道：“爹爹，我可以自己骑马。”

　　风云无垠自然不会让他的宝贝冒险。岂料不待他说话，初七已经敏捷地翻身上马，还得意地对风云无垠一笑。

　　“爹爹，这马很乖。”

　　他嘻嘻一笑，夹紧马腹，马儿嘶叫一声冲了出去，风中还飘荡着初七悦耳的笑声。

　　“爹爹，快点跟上。”

　　风云无垠摇头微笑，跳上马追了上去。

　　因为少一匹马的缘故，由影三带着小夏。一行人很有默契地与前面的父子二人保持着一定的距离，把独处的空间留给他们。

　　“爹爹，风好舒服。”

　　初七一边驾马奔跑一边对风云无垠说道。虽然是第一次骑，但他像天生就会一样，在马上一点儿也不觉得陌生与害怕，反而有一种惬意和奔放，全身洋溢着风云无垠从未见过的愉悦。

　　风云无垠不忍心让他扫兴，由着他自由自在地奔跑，策马上前与他并肩，紧紧地跟在他的左侧。

　　“宝贝，慢一点儿，会受伤的。”

　　“爹爹不用担心，我会小心的。”

　　一白一黑两匹骏马在蜿蜒的小道上奔驰着，远远望去，如同两只灵敏的飞鸟你追我赶地嬉戏。

　　初七的兴奋并没有持续多久。毕竟是第一次骑马，臀 部和大 腿处的频繁摩擦很快就让他坚持不住。

　　“爹爹让你慢点，你不听。”

　　风云无垠疾步走过去要帮他擦药，初七却又猛烈地颤抖起来。风云无垠一怔，叹了口气，沉默地看着初七微皱的脸蛋。

　　初七坐在草地上，仰头望着负手站在不远处的风云无垠。一阵风吹来，扇动着他的眼睫毛，迷离了他的双翦。长发被吹乱在空中翻飞着，白色的衣衫也被掀起，就像振翅欲飞的鸟儿。

　　风云无垠也在凝视着他，深邃的眼神沉静而深情，仿佛整个苍茫的世界只剩下他和他的宝贝两个人。

　　“宝贝，先擦药。”风云无垠故意提高声音，初七连忙收回自己看呆了的眼神。

　　风云无垠低低一笑，伸出食指在空中一划，一个完美的隐身结界便将他们两人于外界隔绝。

　　初七犹豫地看着风云无垠。

　　风云无垠戏谑道：“宝贝身上的哪一个地方父皇没有见过？”

　　初七闻言释然一笑，站起身褪下裤子之后才又坐下。洁白的大 腿内侧果然磨破皮，渗出了细小的血丝。他微微皱眉，从药瓶里剜出一团清凉的药膏涂抹着。

　　风云无垠两眼一眨不眨地看着在自己面前大大方方地做着煽情动作的人，呼吸一紧：明丽的阳光下，他的宝贝以优雅而缓慢地姿势撩开衣裤，大 腿处的洁白一片晃了他的眼。他洁白修长的手指在那片雪白上缓缓地画着圈。他的呼吸不由得变得急促起来。

　　“宝贝......”

　　初七听得风云无垠的嗓音突然变得沙哑，疑惑地抬起头：“爹爹，怎么――”

　　风云无垠涨满欲 望的眼吓了他一跳，这才想起自己对他太无防备了些，居然在光天化日之下，宽衣解带了。他羞恼地瞪了风云无垠一眼，转过身去，加快手中的动作，然后迅速将裤子提起绑好。

　　风云无垠遗憾地啧了一下。

　　“哼！”

　　风云无垠低低一笑，锁着他的视线，尽情挑 逗着：“怎么？宝贝，父皇已经不能碰你了，看一看也不行吗？”

　　“那父皇也不应该眼睛眨也不眨。”初七笑得优雅，不紧不慢地控诉。

　　“呵，那也是因为宝贝太迷人了。”

　　初七不甘示弱地调戏回去，附送一个调皮的笑：“父皇更迷人。”

　　风云无垠哈哈大笑：“多谢宝贝的夸奖，父皇的荣幸。”他一边笑一边解除了隐身结界，温玉树等人已经赶上来在风云无垠和初七两人的马旁边等待着。

　　初七道：“爹爹，现在怎么办？”

　　“别担心，”风云无垠笑道，“爹爹都差点忘记绝杀了。绝杀也很久没有见到你，爹爹相信它很愿意载着你。”

　　初七期待地睁大双眼：“我真的可以骑着绝杀吗？”

　　“自然。”风云无垠唤出绝杀。绝杀与初七已好久不见，此时见到初七也很高兴，非常乐意地蹲低身子让初七爬上去，然后振翅飞上了天空。

　　将近傍晚时分，一鸟八马终于到达了榕树村。

　　榕树村坐落在邱连山脚下，矗立在一条蜿蜒的河流边，整个村庄都被包围在茂盛的榕树中。河流的上游是壮观的邱连瀑布，整个村落从早到晚都沉浸在瀑布喧闹的流水声中。榕树村依靠着邱连山和邱连瀑布生存壮大，规模不下于双剑镇。

　　村口一左一右是两棵一人抱的粗大榕树，茂盛的枝叶盘根错节，投射下一片巨大的荫凉。

　　风云无垠展开神识略作探查，发现整个村子都处于一个幻阵中。

　　“看来这个村里的人很以自己的幻术为傲。”

　　风云无垠右手轻轻一挥，面前的村庄立即变了模样：村口的两棵大树变成了两座灰色的石碑，上面写着密密麻麻的字介绍着榕树村的历史；原本通向村里的错综复杂的道路也念成了一条笔直的大路。从村口望去，大路两边都是整齐的屋舍，覆盖在茂密的枝桠下，嬉戏的孩童在青色的石板路上你追我赶，不是发出咯咯的笑声。缕缕炊烟悠悠升起，浪漫飘散在空中，整个村庄充满宁静祥和的气氛。

　　“公子，我们就这样直接进去吗？”扶摇觉得有点冒险。

　　温玉树请缨道：“不如让属下先去一探。”

　　风云无垠淡声道：“不必，她应该已经知道我们来了。”

　　榕树村的人将整个村庄都用幻阵保护起来，他料定他们一定也有某种方式可以看到外面的情况。此时幻阵被破，村内的人不可能不知情。

　　“爹爹。”初七突然叫道。

　　风云无垠关切地回过头来：“宝贝，怎么了？是不是哪里不舒服？”

　　初七摇摇头，淡然一笑，飘然走到最前面，看着村口：“我希望爹爹可以把这件事交给我解决。”

　　“不，”风云无垠似笑非笑地看着同一个方向，“宝贝，什么事都可以依你，但这件事不行。爹爹一定要好好教训她一番，宝贝只需看着就好。”

　　初七简风云无垠坚持，只好作罢。

　　四影卫深知风云无垠个性，暗暗同情那个斗胆一而再再而三地触摸风云无垠逆鳞的女人。如果她惹的是风云无垠本人也许还好，但她招惹的却是初七，而且还是在风云无垠的眼皮底下，难怪风云无垠这么生气。

　　“小公子，喝点水吧。”目前能靠近初七的只有小夏，照顾他的事就成了小夏一个人的重任。

　　风云无垠站在几米之外，看着自己的宝贝和小夏站得那么近既羡慕又哀怨，双眸微微眯起。那个该死的女人。觉悟吧！

　　一个八、九岁大的小女孩笑嘻嘻地跑了过来，眨巴着闪亮的眼睛看着初七。

　　“小哥哥，姐姐让我来带你进去喔。”说着，她一把捉住初七的手。

　　初七看了风云无垠一眼，见他点头，才跟着小女孩走进村里。

　　郁郁葱葱的榕树洒下的荫凉解了不少暑气，阵阵清风吹来，舒适许多，但几人并没有放松警惕。风云无垠的神识也一直处于张开状态。忽然，他看见面前的道路又开始扭曲，原本的一条路变成了两条，多出的那一条将小女孩和初七带上另一个方向，而温玉树几人却像是没有发觉似的，仍然走在最开始的那条小路上。看上去，他们仍然跟在初七身后，实际上已经中了幻术，离初七越来越远。

　　风云无垠冷哼一声，再次不动声色地解除了幻术。

　　他大手一挥，小女孩已经被甩出几丈之外，稳稳地落在地上。初七也被风云无垠发出的无形的力量勾了回来。

　　初七疑惑地看向风云无垠。

　　风云无垠对他摇摇头，转向不知所措的小女孩。

　　“本座改变主意了，去告诉那个女人让她自己过来；不然的话，本座会毁了这个村子。你可以让她试试看本座敢不敢。记住，本座的耐性只有一天。”

　　小女孩惊恐地看了他一眼，跌跌撞撞地跑远了。

　　风云无垠若无其事地向另外一个方向走去。

　　“宝贝，跟好。”

　　虽然几个男人都不能接近初七，但他们还是把初七围在了最中间。


　　=========================


　　=========================

　　颠倒众生 第145章 如霜
　　风云无垠迈步踏入村子里的一家小餐馆，温玉树连忙掏出几枚银币将餐馆暂时租用。这是风云无垠的习惯，在大一些的城镇便罢，如果在小地方停留，一定要自己人准备膳食才放心。小餐馆的老板喜滋滋地将地方让给了他们。
　　餐馆里的米和菜都很充足，小夏去厨房熟练地准备午膳，风云无垠和初七坐在外面喝茶。他们俨然已经成为了这里的主人，一点也不像是被要挟的一方。
　　“四影卫马上去查探白雪的身份。”
　　四影卫查到的消息让风云无垠颇为惊讶。白雪的长相并非易容，而是本身确实与初七的母亲长得一模一样。
　　初七心里潜伏的不安又开始躁动起来，不好的预感越来越强烈。
　　毫无联系的两个人怎么可能长得一模一样？他看向风云无垠，风云无垠神色无异，他只好暂时将那份不安压制住，听温玉树继续介绍。
　　那个女人的名字并不叫白雪，而是如雪。她虽然看上去不到双十年华，其实已有四十岁。她是十几年以前来到榕树村的，村子里所有人的幻术都是她所教授。村民感激她的守护，所以奉她为村主，对她恭敬有加，连村长也敬她三分。
　　村民对她的事讳莫如深，所以温玉树几人只查到这些消息。
　　“榕树村最近可有什么大事发生？”风云无垠问道。
　　“回主子，没有。”
　　风云无垠暗暗觉得奇怪。那么，如雪千方百计他们来这里到底有什么目的？
　　不料，他们一直等到晚上，如雪仍然没有出现。
　　“主子，看来那个女人是不打算露面了。”温玉树道。
　　温临风看着温玉树道：“难道我们就这样一直处于被动吗？”
　　扶摇说出自己的看法：“想逼她出来的办法有很多，只是小七毕竟还在她的控制之中――”
　　许赫暗暗踹了他一脚，扶摇连忙闭嘴。
　　风云无垠向来不喜欢被别人牵着鼻子走，扶摇这么一说岂不是火上浇油？
　　风云无垠脸上带着阴笑，一点儿也不担心：“本座只是觉得这个女人的胆子确实够大。”
　　初七轻哼一声，悠声道：“爹爹，我一点儿也不喜欢受制于人的感觉。”他和风云无垠一样，都是自傲的人，无论何时都不允许自己被动地接受对方的安排。
　　“宝贝想怎样？”无论他想怎样，风云无垠都会有求必应。
　　初七问四影卫道：“那个女人住在什么地方？”
　　“回小公子，就在村子的东头，院子前面有一片花园。”
　　“爹爹，我们去玩玩吧。”初七兴致勃勃地道。
　　风云无垠和初七两人各自设置隐身结界后趁着夜色悄无声息地出现在如雪的家门外。远远地便闻见浓郁的花香，静静地飘散在空中，似乎是在炫耀着自己的光艳，又像是挥霍着芬芳的寂寞。
　　如雪的心思果然缜密，整个府邸都被她用幻阵保护起来，外面看上去是一栋朴素的屋舍和一个简单的小花园，实际上花园里面却暗藏阵法，一旦步入，稍不注意便会在里面转来转去，以为走了很远，其实还在原地打转。
　　风云无垠用风系元素一举毁了整片花园之后才撤掉隐身结界现身。
　　如雪正好出门探查，看见是他，大惊失色。
　　风云无垠毫不怜香惜玉地一挥衣袖，那如雪好似被人使劲扔了出去，重重地摔在地上，惶恐地盯着门口，双膝着地向后退着直到退无可退。
　　“怎么？现在知道怕了？”风云无垠踱进门槛，气势直逼如雪。如雪浑身微颤着，试了几次想站起来都没有成功。
　　初七慢悠悠地现身跟在风云无垠后面进来，一步一步缓缓走近如雪。每一步都像是踩在如雪的心上。
　　他的气势一点儿也不逊于风云无垠，让如雪几乎连抬头的勇气都没有。如雪咬着唇瓣，额头上渗出了细密的汗水，身上的衣裙早已汗湿，汗渍甚至打湿了她的鬓发。
　　“马上解除本公子身上的术法。”少年特有的清脆声音在她头顶不紧不慢地响起，语气虽是命令，却一点儿也不让人觉得冒昧，仿佛听命于他是再自然不过的事。
　　“……不……”如雪的声音颤抖着说出一个字，虽然她已经害怕得全身打颤，还是坚决不肯从命。
　　风云无垠的低笑悠悠响起：“你刚才说什么，本座没有听清楚。”
　　如雪斗胆又重复了一遍：“小女子，小女子暂时不能解除小公子身上的术法……”
　　“呵呵！也就是说你很想死，不，错了，”风云无垠在最近的一把椅子上坐下，漫不经心地道。“本座不会让你死，只会让你生不如死。”
　　他的声音陡然一沉的同时，如雪突然发出一声凄厉的尖叫。
　　她看见自己身处一片火红色的森林之中，漫天飞舞的都是火红色的气团，连树叶都是红色的。地上，各种生物嚣张地爬来爬去，蜈蚣、毒蝎、长蛇……每一个都像是闻到鲜美的食物一般向她爬来，缓缓地攀上她的身体。暗红色的蜈蚣灵活地钻入她的衣衫，在布料下面蠕动着，触角轻轻地在她的皮肤上划动着；长蛇锋利的牙在身上啃咬着仿佛要钻入她的身体；毒蝎张牙舞爪地贴近她的脸一口咬下，她甚至能感觉到毒素慢慢在她的血肉里扩散。她看见自己的皮肤渐渐变成黑色，黑色从脸上开始蔓延，一直往脖子下延伸。剧烈的疼痛伴随着肆虐的恐惧纠缠不休……
　　初七负手站在一边，面无表情地看着她在地上挣扎扭曲。
　　“爹爹，敢同时冒犯你和我的人还真的不多。也许需要再重一点。”
　　“不――放，放开我……如果小公子的术法三天之内不解就永远也解不开了！”如雪看出风云无垠真的想折磨她至死，快速地说完这句话，就匍匐在地上喘息起来。
　　室内温度猛然下降，如雪整个人飞出去，重重地撞在墙上，又跌回地面。此时的她鬓发凌乱，衣衫尽湿，早已不见之前的优雅，怎狼狈二字了得。
　　“还真是绝情啊，咳咳。”一个陌生的女声突然在门内响起。
　　风云无垠和初七的脸色同时一变。他们两人竟然都没有发现室内还有一人。而且温玉树他们得到的消息，如雪当初根本是一个人来榕树村的，那么，这个女人又是从哪里冒出来的？
　　“姐姐！”如雪脸色蓦地变得煞白，“姐姐！我不是让你不要出声吗？”
　　一个脸色苍白、柔若拂柳的女子出现在门边，一边掩口咳嗽，吧、一边艰难地踏出门。女子已有四十多岁，显然是重病缠身，只说了一句话，便已气喘吁吁。
　　风云无垠扫视她一圈，马上发现她脖子上的隐形玉佩，难怪他没有感应到她的气息。
　　女子很自觉地做自我介绍：“咳咳，我是如雪的姐姐如霜。”说完，她拉过一把椅子，喘息着坐下。
　　如雪从地上爬起站在她身后去。
　　“你们看上去可不像亲姐妹。”风云无垠尖锐地指出他所发现的事实，注意到如雪听到这句话时，脸色突然又变了。
　　“我们当然是亲姐妹！”她迅速而大声地开口，语气倒像是在说服自己。
　　初七发现如霜看着如雪的眼神却有些复杂，含着担忧，又带着些微的无奈。看来这里面也有一个秘密，一个也许连榕树村的人都不知道的秘密。不知为何，心里的不安更强烈了。
　　风云无垠轻描淡写地道：“你们的事本座不感兴趣。本座再说一遍，马上解除本座孩儿身上的术法。”
　　如霜始终一脸淡然，并不把风云无垠的话放在心上，只道：“雪儿与公子的旧人长相一模一样公子竟然也能毫不留情……咳咳……”
　　“呵！你可知道这句话一出就必死无疑？”风云无垠不动声色地道。他说不震惊是假的，这个女子果然知道他的身份，凭她二人之力绝对不可能查出他们的身份，她们二人摆脱不了和黑衣组织勾结的嫌疑。
　　如霜却继续道：“公子一点儿也不好奇我们姐妹二人是如何知道公子的身份及和白家到底有什么关系吗？咳咳……”提到白家时，她特意看了初七一眼。
　　初七目光淡然地回视着她，如霜骇然地发现自己竟然会心虚，先移开了视线。
　　风云无垠不得不承认，他对如霜的问题有些兴趣，但他没有耐性与她们玩游戏，转向初七道：“宝贝，还想玩吗？”
　　初七摇摇头，对如霜眨眨眼。如霜暗暗警惕却发现自己眼神无法移动，只能睁大眼睛看着初七的眼睛。
　　“你，你做了什么？”
　　初七此时已完成摄魂术将术法复制进自己的大脑。
　　初七淡声道：“姑娘对本公子知之颇多，难道不知道本公子会摄魂术吗？本公子已经将你的术法全部复制，只是花些时间学会罢了，解除术法不是问题。”
　　“你！”
　　如霜的肩膀垂了下去，如雪也惊慌地看着自己的姐姐。
　　初七将自己所探知的消息告诉风云无垠。
　　这里面竟然有一个重大的秘密！


　　颠倒众生  第146章  情势逆转

　　十三年前，如霜染上怪病，有高人指点，榕树村的气候很适合她养病。如霜便来到榕树村要求在这里常住。但榕树村的人是同一个大家族，所有的人都是同一个姓氏，他们不愿意外人进入他们的生活，拒绝了她的要求。如霜万般无奈下，策划了一场阴谋挑起邻村和榕树村的矛盾，两个村庄的人大打出手。而她在关键时候以如雪的身份出现，用高级幻术帮了榕树村一把。

　　榕树村的人从那以后便将“如雪”奉为村主。她顺理成章地留下来在这里养病，又秘密将真正的如雪接了过来。

　　平时需要出面时，都是由如雪代替她出面；如雪解决不了的问题，则由她易容成如雪。没有任何人知道如霜的存在。

　　风云无痕暗哼一声，一个小小女子便有如此城府，如此重的心机，为达目的不惜将两个村将近千人牵扯其中！

　　故事还没有完。

　　几个月前，有一个神秘人突然找到她们，告诉她们风然的七皇子乃福星，如果将其留在身边一个月，或许可以祛除如霜的怪病。

　　姐妹二人虽然怀疑神秘人的用意，但抱着死马当作活马医的想法，姑且一试。神秘人将七殿下的消息一一告诉她们，并让如雪假冒白雪接近风云无垠等人。

　　如雪为求治好姐姐的病，所以才不怕死地挑衅风云无垠。

　　风云无垠冷哼一声：“如此看来那神秘黑衣人也和那座荒城的阵法有关。”

　　如雪却否认了：“荒城的阵法我并不知情，如果事先知道那神秘黑衣人要杀小公子的话，我不可能照着他的吩咐做。”

　　她说的话也有几分可信，毕竟按照她的说辞，她是要利用初七来治病的。加入初七有事，自然也不可能治病了。

　　如果是这样的话，找她们的神秘人究竟是谁？或者那神秘人与黑衣组织确实是同一伙，也是在利用如雪，并将她当做了弃子？

　　不管如何，风云无垠肯定一点。那就是黑衣人必定是得知如雪和白雪长得一模一样，所以才利用这一点来接近他们。

　　只可惜，白雪对于风云无垠和初七来说，还没有到为其冒险的地步。更何况，白雪已死是不争的事实，一向运筹帷幄的风云无垠和亲眼见到白雪去世的初七都不可能相信白雪会突然“复活”。

　　“宝贝，她的记忆中可有神秘人的信息？”

　　“并无。”

　　风云无垠道：“她二人已经没用，让小小改掉她们的记忆中关于我们身份的部分。”

　　初七点点头。

　　如霜却突然笑起来：“呵呵呵，呵呵呵，咳咳。”

　　初七皱眉道：“你笑什么？”

　　如雪目光温柔地看着初七，轻声道：“小公子，难道你没有感觉到身体不对劲吗？”

　　她的语气古怪得很，风云无垠警觉地看着初七：“宝贝？”

　　初七正要开口，忽然一脸痛苦地捂着胸口跪在地上。

　　“宝贝！”

　　风云无垠闪身过去将他抱起，初七却又剧烈地颤抖起来，风云无垠连忙将他放开一些，心痛地看着初七痛苦的样子，厉声喝道：

　　“该死的女人，你做了什么？马上停下来！”

　　如雪走进初七，食指在他额头上的某个位置一点，初七这才缓过劲来。

　　风云无垠松了一口气，眼神未变，心中对这二人已经动了杀机。

　　如雪得意地道：“那神秘人既然知道小公子的母亲是何人，自然对小公子也了如指掌。小公子会摄魂术和读心术，他也知道的一清二楚。所以她早已在我姐妹二人脑中设下一个阵法，一旦小公子对我们施展摄魂术和读心术，就会启动这个阵法。小公子刚才一定感到心头刺痛吧？”她的目光中流露出假惺惺的同情。

　　初七心中大惊。当初米天收他为徒的事只有为数不多的几个人知道，那黑衣人到底是何方神圣竟然连这件事也查到了？他们在皇宫中的势力究竟大到什么程度？他的父皇之前有没有察觉到皇宫里有奸细？又是否有所准备？

　　风云无垠的注意力却全部在初七的安危上，心里已经把这个女人千刀万剐，但他很快冷静下来，又恢复成以往那个始终面不改色的帝王。

　　“你想如何？”

　　如雪道：“不如何，小女子做这么多只是想救姐姐而已。只要小公子愿意留下陪伴姐姐一个月，小女子一定彻底解除七殿下身上的术法。”

　　“哦？”风云无垠怒极反笑，“你就不怕本皇在你为本皇的宝贝解除了术法后杀了你们？”

　　如雪镇定地说：“所以这个术法是有时间限制的，第一次接触后能保证三年内无事，三年后的今日我姐妹二人若无事，术法自会自动解除。”而她们自然会在这三年内找地方躲起来让风云无垠找不到她们。

　　风云无垠浑身散发的冷气几乎让整间房子结冰，还从来没有人敢逼迫威胁他至此！

　　他沉声道：“本皇又该如何相信你？如果到时本皇的皇儿身上的术法不能清楚又该如何？”

　　“不可能，事到如今，陛下只有选择相信我们。”

　　风云无垠低沉一笑，道：“很好，很好。”

　　如雪斗胆继续道：“陛下可以让您的侍女过来照顾七殿下。”

　　风云无垠对初七道：“宝贝，你暂且留在这里。”

　　初七神情淡然地点了点头。风云无垠深深地看了他一眼，头也不回地转身离开，步入夜色之中。

　　如霜和如雪几乎这才同时松了一口气，跌坐在椅子上。

　　如雪搀扶着如雪准备回房，转头对初七道：“稍后请小公子与姐姐同房而眠。”

　　初七皱皱眉头，没有说什么。

　　小夏很快就来了，还带来了一些初七的衣物。小夏麻利地准备了热水给初七沐浴。

　　初七仿佛无事般慢悠悠地洗完澡后，来到如霜的房间，果然见到室内不止一张床。看来他们早已料定初七一定会留下。

　　所有的一切都在她们的算计中，这种感觉还真是不痛快。他冷哼一声，心下一惊决定不再对这二人留情。

　　小夏走进来，将他第二日要穿的衣服折叠好，整整齐齐地放在床头。

　　“小公子还需要些什么，奴婢马上去准备。”

　　初七淡声道：“退下休息吧。”小夏恭敬地退下，临走前狠狠地瞪了如霜和如雪一眼。

　　初七脱了鞋上/床，想到了风云无垠临走时的最后一眼。

　　他以为风云无垠会传音对他交代些什么，比如他对这件事有什么看法，或者打算何时带他离开，但是风云无垠什么都没有说。

　　他的心里莫名地烦躁起来。人就是这样，不安的时候就会胡思乱想。风云无垠的转身只是一个简单的动作，此时在他眼里也被理解为淡漠，想着他是不是不在乎他的痛？他是不是觉得他只会给他带来麻烦？

　　他茫然地盯着床头的某一天，开始回忆自己并不算长的新生。

　　从两岁和风云无垠说了第一句话开始，他就一直被风云无垠宠着。最开始的时候，他其实还是有些卑微的，觉得自己的双手曾经沾满鲜血，不配得到这个人的真心对待。他知道这个男人是真心对他好，但是却因为没有与人相处得经历，总是害怕一个不小心惹他不高兴。所以他总是很乖巧，很安静。直到后来风云无垠送了他施了血咒的连心戒，他才真正放开怀抱，也在那一刻将自己全部的信任和依赖都给了他的父皇。他的生命从那时起开始鲜活起来，每一次心跳，每一个呼吸，都只为了他的父皇。

　　他期待风云无垠给他全部的爱时，他也在害怕。因为他不懂。他会常常忍不住想：风云无垠要的是爱情，如果风云无垠发现对让德感情不是爱情时，他该怎么办？

　　每次这样想，他都会忍不住看着风云无垠发呆，害怕眨眼后，他就会消失不见。

　　他不知道他对风云无垠是不是爱情没，但他却知道风云无垠是他的生命，是他存在的理由，如果风云无垠不在，那么他的生命也将不存在。

　　这份不安一直埋在他的心底，他没有任何人可以诉说，连风云无垠也不可以。

　　如果坦然将这一点告诉父皇，父皇一定会觉得他不够相信他吧。其实，他不相信的不是他的父皇，而是他的父皇的爱情。

　　他时常觉得自己就像是雨天的飞燕，无助地在天空中盘旋，不知该在哪个地方避雨。

　　初七背对着如雪和如霜二人躺在那里，突然全身开始颤抖起来。

　　“小公子，您是不是哪里不舒服？”如雪敏感地觉察到他的不对。

　　“无事，本公子要休息了。”初七闭上眼。

　　风云初七，你太没出息了。

　　他在心里骂着自己，强迫自己将心思西欧那个风云无垠身上移开。



　　颠倒众生  第147章  爱是信任

　　风云无垠一直隐身站在窗外，将初七的所有表情都看在眼里，深深地叹息了一声。

　　宝贝，你太着急了。

　　父皇不是说过会慢慢教你的吗？

　　风云无垠作为初七最亲密的人，怎么可能没有察觉到初七的不安？所以他才很少对初七用“爱”这个字眼。

　　不安来源于无知，初七会对他的感情产生不安很正常。风云无垠很清楚这一点。离开皇宫后，一路上他都在考虑这个问题：他该如何告诉他的宝贝爱到底是什么？

　　爱不是为人处事，爱不是治理国家，爱不是三言两语就可以说清楚地事。所以在如霜如雪打算强留初七的时候，他暗自决定借此机会让初七自己有所体验。

　　初七身上的术法他已经暗中研究过。启动时是借用外力和内力同时催发，解除时也必须由两人从内外同时进行。这里的“内”，自然指的是初七的内心。如果他的宝贝对他足够信任，解除幻术并不难。如果他无法相信他，那么，只能等着如雪用专门的解法来解除。

　　“宝贝，难道父皇十三年的守护还不能让你完全信任父皇吗？”

　　他看着里面似乎已经睡着的初七，低语声声，随即一叹，转身离开。

　　风云无垠回到小客栈并没有睡觉，一直站在那里看着东方的天空。

　　四影卫和两护卫只好远远地站在一边，陪着他一起站，直到东方露白，风云无垠负手而立的姿势一直没有改变。

　　扶摇低声道：“公子不打算去救小七吗？”

　　许赫也有点摸不清风云无垠的意思：“我对公子的了解并不比你多。”

　　“我问你，公子和小七是不是那种关系？”扶摇仔细斟酌着措辞。

　　许赫点点头，不以为然地道：“只要他们两情相悦，我觉得这并不是问题。还是――你也很看重血缘？”

　　“当然不是，”扶摇摇摇头，“不过，倘若真爱一个人，岂会看着所爱的人受苦而无动于衷？听他的口气，却是在为初七打抱不平。

　　许赫不予置评。尚在风云学院时，他就感觉到初七和风云无垠之间几乎与生俱来的微妙情感。他不知道风云无垠在考虑什么，但肯定的是，他绝对不会放着初七不管。因此，他不会妄加断言。

　　温玉树淡声插了一句话：“主子对小公子的感情到底有多深你们是不会明白的。”

　　温临风也微微颔首，同意温玉树的说法。

　　作为飞龙殿的影卫中的两个，说他们是风云无垠和风云初七感情的见证人一点儿也不为过。他们的陛下在他们的殿下六岁时就对他产生了不可思议的感情。这种感情太深刻，太澎湃，来势汹汹。有时候，看着风云无垠对初七毫无保留的付出和滴水不漏的保护，温玉树甚至有种错觉，他的陛下和殿下是否上辈子就认识。这一辈子，风云无垠一直在等着初七长大，然后将他纳入自己的羽翼之下，延续未完的缘分。

　　扶摇连忙道：“我明白，爱这种事自己最清楚，旁人是没有资格说话的。”

　　许赫白了他一眼：“别说的好像自己爱国什么人一样。”

　　“你怎么知道我没有爱过什么人？”扶摇的话模棱两可，唇角挂着若有若无的笑，眼神飘向许赫。

　　许赫切了一声，再无他话。

　　初七也一夜未眠，他听见如雪和如霜二人起床，知道天已经亮了。他不想睁眼，静静地躺在床上发呆，脑海里突然又闪过风云无垠凝视着他时的眼神。

　　他忽然想起在梦魇域界时，曲阡看着骆沧时的眼神。

　　如果当初曲阡肯相信骆沧多一点儿，他们便不会分离八年而不能相认；如果骆沧对曲阡多一些了解，他也不会数次与自己的爱人擦肩而过而不自知。

　　擦肩而过，多么让人悲伤和遗憾的词。

　　他明明就在眼前，却一次次地错过。

　　爱情也许是抽象的，但那凝视的深情的眼神如何能作假?

　　初七觉得自己的心豁然开朗。

　　父皇对他的心思岂止八年，他为什么如此轻易地就否定了父皇对他的在乎？

　　他对风云无垠应该多一些信任。

　　他睁开眼看着屋顶，突然觉得自己昨天晚上的挣扎很可笑，脸上不禁露出释然的微笑。

　　“小公子，您醒了吗？”如雪推门进来。客气地问道。虽然她和如霜仍然掌握着主动权，但对于初七并不敢轻慢。

　　“叫小夏进来。”初七淡声吩咐。

　　有条不紊地洗漱后，出了房门看见温玉树、温临风、许赫和扶摇等在外面。温玉树手里提着精致的食盒，那是为初七准备的早点。定是风云无垠不放心这里的饮食，特意叫他们送来的。

　　初七向外看了一眼，并没有看见风云无垠，心下不由得有些失望，很快又释然，迅速吃了早点，重新回到房间。

　　扶摇和许赫对初七极有维护之心，看见他一言不发就进了房间，断定他是因为风云无垠没有来而不开心，却也不知如何安慰，看向如雪和如霜时，自然也不会有好脸色。

　　如雪和如霜也是心高气傲之人，同样不把他们放在眼里，两方人马竟然无声地对峙起来。

　　初七看在眼里，很意外许赫和扶摇的孩子气，暗暗觉得有些好笑，不再理会他们，安然入睡，决定好好补一觉。

　　温玉树四人自是守在外面。

　　初七沉沉入睡后，突然见到风云无垠出现在自己的梦境里，连忙惊喜地迎过去。

　　“父皇！”

　　风云无垠低声一叹，将他楼入怀中。他突然觉得自己和可怜，现在的他暂时只能在梦里和他的宝贝肆无忌惮地拥抱。

　　“是小小送父皇进来的吗？”

　　“不是，”风云无垠欣慰地笑着，“父皇此时也在梦中，碰巧也梦见了宝贝，所以父皇的梦体和你的梦体才会相遇。”

　　“父皇，对不起。”初七突然将风云无垠抱得紧紧地。

　　风云无垠大概能猜到他为何道歉，却故意问道：“宝贝为何道歉？父皇不是跟你说过，对父皇，永远也不需要道歉。”

　　初七认真地说道：“我不该认为父皇不在乎我，应该道歉。”

　　“呵！宝贝的意思是父皇很在乎你咯？父皇怎么不觉得自己很在乎你？”风云无垠揉着他的长发，宠溺地看着他。

　　“我不信！如果父皇不在乎我就不会把所有的时间都留给我；如果父皇不在乎我就不会随时把我带在身边；如果父皇不在乎我就不会一直惯着我，”初七急急地说着，“对不起，父皇？”

　　风云无垠低笑不止，见他真的着急了才道：“唉，父皇真是没有想到父皇的宝贝居然是个小傻瓜。难道‘宝贝’这两个字还不能说明你在父皇心里的地位吗？”

　　初七的心顿时一片清明。

　　风云无垠道：“宝贝，知道吗？你我二人还要一起度过很长的岁月，你不安，父皇会清除；你难过，父皇也会陪着；但是你若不能相信父皇对你的感情，这怀疑便会像一块石头一直压在你心底。伤心、伤身的都是你自己，父皇看了也会心疼，知道，吗？”

　　初七抬起头坚定地道：“父皇，不会有下次了，以后我会一直相信你。”

　　风云无垠捏捏他的鼻子：“宝贝无需保证，只需记住一点即可，呢就是，无论何时，父皇都会陪着你，不会留下你一个人。”

　　“嗯。父皇，我喜欢你，很喜欢很喜欢你。”初七叹息一声，紧紧地抱住风云无垠的腰身，面颊磨蹭着他的胸膛，只有这样才能传达他对父皇的依恋。

　　“呵！父皇的荣幸。”

　　初七抬起头，道：“父皇，我不想呆在这里，我们早些离开。”

　　“嗯，父皇昨天那么果断地离开也和这件事有关。”

　　风云无垠将他对术法的看法将给初七听，初七暗暗后怕：“如果我不相信父皇的话，岂不是还要在这里呆很久？”

　　风云无垠笑道：“父皇岂能容忍别人和你同处一室？自然会另想他法。现在想这些都是多余的，宝贝仔细听好。”

　　风云无垠将解除术法的方式细细一说，初七牢牢记在心里。

　　“好了，宝贝抓紧时间，如果顺利的话，明日一早就可解除。”

　　“父皇，你听我说。”初七凑到风云无垠耳边嘀嘀咕咕，风云无垠的注意力却在初七眉飞色舞的表情上，敷衍地点着头。

　　“父皇，你到底有没有在听？”

　　风云无垠正经地点点头：“自然在听。宝贝邀请父皇去钓鱼，以及在河边浪漫的拥抱，父皇当然不会拒绝。”

　　其实初七的原话是：“父皇，明天我们一起去河边钓鱼，那时我应该已经解除术法，到时候我们就当着如雪和如霜两人的面靠近，不知那时她们的脸色该如何精彩呢。”

　　虽然风云无垠故意将他的话扭曲到暧昧向，初七的心情却很好，决定暂时不理会他的调戏，在风云无垠唇上轻啄了一下，对他挥挥手，从梦境中醒来。

　　如霜和如雪看见他脸上的淡笑和嘲弄的眼神，忽然打了一个寒颤。




　　颠倒众生  第148章  自作孽

　　如霜和如雪看见他脸上的淡笑和嘲弄的眼神，忽然打了一个寒颤。

　　初七静静地看向她们，勾起一个讥诮的浅笑。此番这二人惹到他头上，父皇必杀无疑，可惜这两人还不自知。

　　整个下午他的心情还都不错，还饶有兴致地让影卫将桌椅搬到院子里，在小花园的树荫下作画，只不过遭到了许赫的嘲笑。

　　“小七，你的琴弹得不错，画嘛……”

　　只有风云无垠不在时，他才敢逗弄初七。

　　初七看着纸上层次不明、颜色怪异的花朵，画技与小时候相比确实毫无进步，不以为然地道：“作画只是兴趣而已。爹爹说，只要感受到了快乐即可。”

　　“嗯，我现在还记得那次我们在风花楼遇到，提及修炼的事，公子说将来会陪着你一起历练。当时我说，那样可能会影响到你的能力的提高，公子的回答也是如此。公子是个很奇妙的人。”许赫坐在离初七稍远的地方，像没有骨头一样懒散地靠在椅背上，后脑勺枕着双手，嘴里还叼着一根青草，一排悠闲。

　　“虽然我对公子的了解没有你那么深刻，但是也能看出这一点。”扶摇感慨地道，难得没有一开口就是他的口头禅。他看不惯地扯掉那根草杆，惹来许赫的白眼。

　　初七淡然一笑，重新执起画笔。

　　“在爹爹看来，享受生活中的乐趣才是最重要的。”

　　“那么小七自己觉得呢？”

　　初七坦然道：“对于爹爹来说，我的快乐时最重要的；对于我来说，重要和爹爹在一起，其他的都无所谓。”

　　扶摇不禁唏嘘：“所以说你和公子是绝配。”这样契合的两人，已经没有任何人能插入他们之间。

　　初七的脸微微一红，大方地地点了点头，并不扭捏于承认他和风云无垠之间的亲密无间。

　　小小见他们聊得愉快，不甘寂寞地跳到桌案上，伸出脚丫在调和好的颜料里蘸了一下，又在纸上一按，一朵梅花跃然纸上，把其余几人都逗笑了。

　　花园里设置了幻阵，外面看不见里面的情况，如霜也坐在院子里透气。她和如雪二人坐在不远处，看见初七几人虽然隔着一段距离却仍然相处地尤为和谐，神色都有些异样。

　　如雪气鼓鼓的；如霜的表情却很微妙，眼神复杂。

　　“姐姐，你在想什么？”

　　如霜回过神来，勉强一笑：“没什么，只是有点担心会出差错。”

　　“不会的，”如雪自信满满地道，“只要姐姐的病好了，我们可以逃得远远的。”

　　“雪儿，其实……”如霜欲言又止。

　　如雪没有发现她可疑的表情，垂着眼眸陷入了回忆：“姐姐，自从那场大病，我就不记得之前的事了。你知道吗？没有记忆是一件多么让人恐慌的事，没有过去，就像与这个世界失去了所有联系。我睁开眼时，大脑一片空白，看到的第一个人是你，后来也是你一直砸照顾我，只有姐姐真心对我好。所以！所以我一定会治好你的！姐姐不用担心。”

　　“即使得罪那个权势如天的人？”如霜叹息一声。

　　如雪冷声道：“他是毫不相干的人，你是我姐姐，我自然是为你考虑。即使要杀了那位小公子才能救你，我也会去做的！”

　　如霜一副心事重重的摸样，嘲弄地扯了扯唇角，不知是在笑如雪，还是在笑自己。

　　第二日一早，初七从好梦中醒来，整个人看上去比昨天更加轻快，脸色也红润许多。

　　如霜仍然病怏怏的，如雪对她无微不至，见到温玉树等人的冷眼，也不吭声，看上去可怜而又可悲。

　　初七对她们毫不同情。如果最初她们好好地与他相商，他说不定很乐意帮忙，但是她们却选择了最愚蠢的方式，即使风云无垠愿意放过5她们，他也不会允许。

　　风云无垠不愿意任何人委屈他；他也不允许任何人冒犯风云无垠身为一个帝王的尊严。

　　他突然轻声笑了一下。

　　如雪警惕地看着他：“-不知小公子为何发笑？”

　　“笑可笑之人，如雪姑娘不必介意。”他抬抬手，候在门外的小夏将温玉树提着的食盒拿了过来，初七仍然和平时一样慢悠悠地吃着。

　　“用过早膳本公子会去河边走走。玉叔叔，你先去探路。”

　　“是，小公子。”

　　如雪皱着眉头道：“小公子必须和小女子姐妹二人呆在一起。”

　　初七并未看她一眼，只淡然道：“所以本公子说要去河边走走。如雪姑娘似乎没有明白本公子的意思。”

　　如雪神色微微一变。

　　初七的意思是她们姐妹二人跟着他，而不是他跟着她们姐妹二人。

　　她不由心中暗忖：果然是皇室中人，即使受制于人，仍然能我行我素。

　　但她们却无可奈何，毕竟如果真的翻脸，她们得不到任何好处。

　　“如此也可，姐姐也需要出去走走。”如雪为自己找了一个台阶，顺势退了一步。

　　初七不置可否，接过了小夏递来的洁白丝帕，优雅地擦了嘴角之后便向外走去。

　　“临叔叔，如果爹爹无事的话，我想邀请他去河边钓鱼。”

　　温临风领命而去。

　　如霜敏感地察觉到似乎有什么在不知不觉中发生了变化。

　　她暗暗一叹，不再去苦心算计，任由如雪将她易容成一个陌生女子的样貌。

　　温玉树很快回来为初七带路，小夏紧随其后，许赫和扶摇跟在初七后面谈笑风生。虽然不得不与初七相隔一段距离，但并不影响他们交谈。一行人就像下乡游玩的公子小姐，引来许多村民的侧目。

　　如霜和如雪二人跟在后面忍气吞声，却也不敢有何怨言。一路上不停地有村民对如雪恭敬地施礼。许赫和扶摇两人嗤之以鼻，如雪好不尴尬。

　　到了河边，风云无垠早已坐在河边等待。

　　蜿蜒的河流从郁郁葱葱的树林中穿过，阵阵凉风吹过，很是惬意。河水清澈见底，河底的石子和游来游去的鱼儿清晰可见。河岸很浅，静静地躺在许多被冲刷的圆溜溜的鹅卵石。上游不远处便是瀑布，水流热烈地奔腾着，喧嚣的水声不绝于耳。

　　“爹爹！”

　　“宝贝，昨晚睡得好吗？”风云无垠克制住自己想过去吻他的欲/望。

　　初七颇有深意地说道：“很好。”昨晚他已和风云无垠联手，内外同时发动魔法力解除了身上的阵法，今天早上醒来确定生效。

　　风云无垠脸上的笑容便慢慢荡漾开来，身形一晃，已经将初七搂在怀里：“爹爹就知道宝贝不会让爹爹失望的。”

　　如此贴切的拥抱，初七的身体没有颤抖的迹象。

　　如雪和如霜大惊失色：“怎么会？你！”

　　与此同时，温玉树六人已将如雪和如霜围在中间。他们六人早已得悉，刚才和初七相隔一定距离也是做给如雪和如霜二人看的。

　　初七仍然在和风云无垠互相凝视着，小小装模作样地叹息一声，乖乖地走远一些。

　　初七在风云无垠赤/裸的注视下脸微微发热，就要避开。风云无垠却眼疾手快地围住他，准确无误地吻住他的小嘴，敲开他的贝齿，变换着各种角度吻着，几天以来的思念全积攒在这个热烈的吻中。

　　初七抓着他的衣襟，在风云无垠强烈的攻势下几乎没有任何回击的余地，只能攀住他任他吻个够。

　　温玉树几人自觉地别开眼。

　　扶摇是几人中最震惊的，虽然早已从许赫口中得知两人的关系，但是此时亲眼见到还是有些意外，不过是片刻而已。他很快就收起自己惊讶的表情，将视线转向如雪和如霜二人。

　　这两人早已瘫倒在地。

　　本来她们知道的秘密已经够多，现在又看到这么震惊的一幕。看来风云无垠已经绝无可能留下她们。而初七身上的术法已解，她们手中再没有任何筹码。

　　如雪不甘心地咬着唇瓣，如霜神色淡然，不知又在作何计较。

　　初七知道，如霜比如雪心计更深，更可怕。

　　他使劲推开风云无垠，微喘着：“爹爹，先解决她们。”

　　风云无垠不舍地亲了一下他的唇角，这才松开他，转向如雪和如霜。

　　“宝贝觉得该怎么处置她们好？”

　　初七看着抖抖索索的两人，不感兴趣地道：“爹爹决定。”

　　风云无垠道：“对于女人来说，最重要的不外乎容貌，不知毁容如何？”

　　如雪惊恐地睁大眼睛，抱着如霜颤抖着。

　　“不，公子，小女子……”

　　风云无垠笑得温柔而迷人：“两位够胆子跟本座作对，难道还怕毁容吗？”

　　初七冷眼看着她们，道：“父皇何不干脆杀了她们算了。”

　　“不，宝贝，那太便宜她们了，”风云无垠阴笑着。“本座要让她们好好记住欺负本座的宝贝的下场。毁容似乎还是便宜了。”

　　如霜本来强作镇定，此时也控制不住地瑟缩着。

　　“如雪姑娘最在乎的似乎是自己的姐姐，如霜最在乎的也是如雪。影三。”

　　“属下在。”

　　“马上与这里的地方官取得联系，将如雪和如霜二人押回皇城的地狱，”风云无垠一字一句地道，“将她二人的牢房比邻，本座让她们能听见对方的声音，却偏偏见不到对方。”

　　“你……咳咳……”

　　风云无垠继续说道：“当然，记得让你把她们的记忆中不该存在的全部清除。你可明白？”

　　“属下遵命。”

　　影三和影四正要将如雪和如霜带走初七制止了他们。

　　“爹爹，她们能听见对方的声音还是太轻了。”

　　风云无垠感兴趣地挑眉：“宝贝有什么建议？”

　　“除了六年前被黑衣人所伤那次，这姐妹二人可是敢伤害我身体的第一人，”初七清冷地道，“不如就让她们自己感受一下她们的术法。”

　　“宝贝的意思是以其人之道还治其人之身，好主意！”

　　风云无垠完全赞成，双手积起两团气体成螺旋状旋转着进入如雪和如霜二人眼中，就见二人浑身剧烈地颤抖起来，迅速跳起避开彼此。此时，她们才知道自己犯了多大的错误。

　　惹谁也不应该惹上风云无垠的宝贝皇子！

　　如雪突然尖叫道：“不！你们，你们不能带我们走！”



　　颠倒众生  第149章  惊人真相

　　如雪突然尖叫道：“不！你们，你们不能带我们走！”

　　她见没有人理会她，急急地道：“这个村里的人奉姐姐为村主，就相当于守护神，你们权势再大，也不能触犯村民的信仰。”

　　“喔？”风云无垠低低一笑，“那么，毁了这个村子又如何？”

　　如雪故作镇定地道：“你不会的，他们是你的子民。”

　　“想利用村民来牵制爹爹吗？”初七冷笑道，“那么，把十几年前如霜挑起的阴谋的真相说出来怎样？”

　　如雪的脸色顿时变得煞白。

　　如霜突然再次低低地冷笑起来。

　　“你们可以对付我，但是你们不能对付如雪。因为――”

　　她顿了一下才道：“她是珍妃。”

　　此话一出，众人皆惊。

　　初七却松了一口气，从见到如雪第一面便产生的怀疑此时得到证实，心中的不安反而消散了，犹如突然风停的湖面一样静溢无比。

　　“胡言乱语！”风云无垠瞧见初七的申请变化，来不及分析，以为他很介意如霜提到白雪，眸光闪动间，长袖轻甩，如霜被强大的力量撞击得飞了出去。

　　如霜咳嗽一声，若无其事地爬起来，擦掉嘴角的血丝：“咳咳，陛下。小女子没有胡说，这件事雪儿自己也不知情。”

　　如雪难以置信地看着如霜：“姐姐，你在胡说什么？我是你的妹妹如雪对不对？我怎么可能是那个什么珍妃！”

　　风云无垠看向初七，初七对他坦然一笑，表示他并不在意。风云无垠这才转向如霜，漫不经心地道：

　　“好，本皇且听听你编的故事。”

　　温玉树机灵地结成隐身结界将所有人包围在中间，以防有村民无意中从此经过，撞见这个大秘密。

　　风云无垠勾过初七，在一边光滑的大石头上坐定。

　　沉默在哗哗的流水声中几乎让人窒息。

　　“宝贝，不要胡思乱想。”风云无垠贴在初七耳边低语。

　　初七回头一笑：“父皇，我说过会相信你。”不管如霜所说是真是假，他都相信风云无垠会处理好。

　　风云无垠轻笑一声，用下巴摩挲着他的额头。

　　如霜缓缓开口道：“我本是风然西部月城的人，本家姓草。在城里也是大户人家，稍后所说陛下若是不信，可以派人去查。”

　　风云无垠冷声道：“本皇自有主张。”

　　如霜无奈一叹，继续道：“我确实有一个妹妹叫做如雪，比我小三岁。”

　　众人不由得看向如雪，她看上去比如霜绝对不止小三岁。

　　“十三年前，我，我们姐妹二人同时得了一场怪病，找了许多大夫都没有找出病因。直到有一天，一个神秘的高人找到我们，自称可以用秘法救活我们中的一人。作为姐姐，我自然把机会给了妹妹。

　　那位高人果然将雪儿救活了，但是她却失去了记忆。高人称这是术法的副作用。我当时并没有怀疑。

　　他救了妹妹之后，又指点我可以来榕树村休养。所以我们姐妹二人才会来到这里。但是后来，我发现妹妹的长相渐渐起了变化，与我越来越不像，年纪似乎也不见衰老。直到一个月前，那个神秘的黑衣人再次找到我们。

　　他将七殿下所有的事都告诉了我们，还称只要将七殿下带在身边一个月即可驱逐病魔。他对七殿下知道得实在太清楚，我不得不怀疑他是在利用我们。为此我查阅了很多资料，结果被我发现一种叫做移血换魂的术法。原来，所有的一切在十三年前就是一场阴谋。”

　　“移血换魂。”风云无垠突然冷哼一声。

　　如霜看了他一眼，迅速移开眼神：“不错，移血换魂，想必陛下也听说过这种术法。小女子斗胆猜测，十三年前，珍妃娘娘并不是难产而死，而是在生产当天被神秘人远程作法抽走了她一半的精血。”

　　温玉树等人不禁有些骇然。如果她说的是事实，黑衣人的势力已经相当强大。而且，这同时还说明另一个问题，也是更重要的问题：黑衣人对初七的敌意从他出生当天便开始了！甚至他们也许根本没有打算让他出生！

　　这背后究竟隐藏着什么秘密？

　　温玉树几人不由得担忧地看向风云无垠和初七。风云无垠神色自如，初七脸上也没有表现出任何的担忧之色。他们二人早已知道有一个组织一直在对付初七，今天知道的这件事只不过是多了一个阴谋而已，对他们来说并无多大区别。

　　风云无垠自信自己无论何时、何种状况都可以保初七周全；初七则是觉得无论世事如何，只要和他父皇在一起就都无所谓。

　　所以这两人才表现得如此平静。

　　只听如霜继续道：“雪儿之所以失去记忆便是黑衣人刻意为之，而她长得越来越像珍妃也是因为那个神秘人将抽走的一半精血植入了雪儿的体/内，这些精血导致了她的长相的变化。所有的一切都是为了将来的某天利用她来对付陛下。”

　　如霜见所有人都沉默了，继续道：“小女子斗胆问一句，七殿下的生辰可是七月初七？那黑衣人作法为雪儿治病的那天正是七月初七。雪儿是在那一天恢复的，此事月城草家附近的人都知情。”

　　如霜幽幽一叹，似惋惜，似无奈，似悲哀。

　　初七语气淡然，问题却很尖锐：“就算如此，神秘人为何选择了你们姐妹二人而不是其他可以信任的人？如果他真的可以将本殿下的母妃的精血移入他人的体内，又为何偏偏选择了你们二人？”

　　如霜瞄了他一眼，低声道：“我们姐妹二人的病确实需要与七殿下相处才可化解，也正是这样，我们才会轻易被他们利用。”

　　风云无垠冷哼一声：“先不论你所说是真是假，即便如此又如何？珍妃已死是事实。莫非你还希望本皇看在这一点上放过你们？”

　　如霜神色大变：“你，她也是珍妃！”到了这个时候，她还在想尽办法想要保全自己的妹妹。

　　“姐姐……”如雪此时已经完全处于茫然状态。

　　“好笑！”风云无垠放声大笑，就像是听到了最好笑的笑话，他邪魅地勾起唇角，眼神冷冽地看着她，“本皇说过，敢于本皇作对就要做好生不如死的觉悟。你们造成的宝贝的痛苦，本皇要你们百倍偿还。更何况，就算这是事实，你们也算是间接害死皇室中人的凶手，还敢与本皇讨价还价？真是不知死活。”

　　他挥手道：“影卫。”

　　“是！”

　　“马上把她们送回皇城，找高级术士解除她们脑中所有阵法以及记忆的封印，本皇倒要看看这个黑衣组织到底是什么来头。”

　　“是！”

　　“等等，我可以提供更多的――”如霜惶恐地道。

　　忽然，嗖嗖两声轻微的响声，如霜和如雪突然瞪大眼睛倒在地上，断气了。

　　“什么人？追！”

　　温玉树、温临风、影三和影四四人向四个不同的方向追去。扶摇和许赫对初七示意后，也跃了出去。

　　风云无垠牵着初七走远一些，小夏一个人在那边检查如霜个如雪二人的尸体。

　　“父皇。”初七叫了一声。

　　“怎么了，宝贝？心里不舒服？”

　　初七摇了摇头：“她不是母妃，我不会在意。我想说的是，黑衣人的行动越来越频繁了。”


　　“不错。”风云无垠沉吟道，“按照她们所说，他们第一次对付宝贝是宝贝出生当天，第二次则是宝贝出生五天后，第三次是六年前，第四次是在飞沙镇时，今天应该算是第五次了。”

　　“嗯，这次出宫要在外面呆几个月，他们极有可能利用这次机会，再次出手。”

　　“父皇也考虑过这个可能性，无妨，”风云无垠凑近初七的耳朵，“自从六年前，父皇就已经有完全的防范措施，宝贝无须担心，只要享受乐趣便是。”

　　初七点头。

　　小夏检验完毕，走了过来。

　　“主子，小公子，如霜和如雪二人只是中了普通的银针，正好没入心口。她们身上并没有其他伤口，也没有任何中毒的迹象。”

　　“嗯。”

　　风云无垠看看初七。为了避免初七多项，本来他也打算对她们做过调查之后就处死这两人的。现在刚好省的他动手。

　　温玉树等人很快陆续返回，温玉树手里提着一个年轻男子的尸体。风云无垠扫了一眼便看出他已服毒自尽。

　　“主子，他并没有逃多远，属下还是晚了一步，尚未拿下他，他就自杀了。”

　　风云无垠摆摆手。

　　“只派了一人来，看来他们并没有指望如雪真的成功。此事本皇自有主张，先把这几个人的尸体处理了。”

　　风云无垠在心里暗暗盘算着。

　　“父皇？你在想什么？”

　　风云无垠阴笑着看着远处：“宝贝的十三岁生辰不远了呢。”

　　初七想起刚才如霜说的话，若有所思的点了点头。

　　“黑衣人让如霜如雪将我留下一个月，肯定是这一个月内有什么大计划。”

　　“不错，呵，那么，我们就等着吧。只希望他们动作快点，能赶在我们进迪亚皇宫之前。不然的话，就太无趣了。”

　　“嗯。”

　　扶摇和许赫闻言，不禁同时抖了抖。这父子二人不愧是陛下和殿下，敌人都欺负上门了，他们居然还一副兴致勃勃的模样。



　　――榕树村的守护女神突然消失必须给村民一个交代，毕竟他们一直把“如雪”当成他们的精神依靠。为了防止榕树村再次和邻村起冲突，风云无垠对榕树村的人隐瞒了“如雪”所造成的灾难，只对外称“如雪”与十五年前的一宗案子有关，并拟了圣旨。十五年前“如雪”尚未到榕树村，榕树村的人不得不信，此事便算是不了了之。

　　如雪的事情解决后，他们也暂时没有了忧患，风云无垠决定再留一晚第二天一早离开。

　　风云无垠终于有机会可以和初七好好亲热一番。

　　天黑后，风云无垠将温玉树几人打发了，拉着初七去了瀑布边。夏日的天空，繁星点点，像是无数的眼睛可爱地眨个不停，月华如练，洒满整条河流。潺潺的流水叮咚作响，在月光下泛着粼粼的波光，反射在阴暗的树影上，使得小河边更显静谧。夏虫的鸣叫也越发清晰。凉风吹过，心旷神怡。

　　夜晚的邱连瀑布白花花的一片，像是从天而降的白羽，哗啦啦的响声不停地诉说着它的不甘寂寞。

　　瀑布下面就是一汪浅谭，在如水的月色下就像一面镜子。

　　初七奔过去跳进水里叫着：“爹爹，水好舒服。”

　　经过白天的暴晒和晚上的散热，水潭里的水只是温热，如同温泉一般舒适。初七连衣服也不脱，就整个跳了进去。

　　风云无垠轻声一笑，挑了一块石头坐下，看着水里嬉戏的小人儿。

　　“小小，你也下来。”

　　哗啦一声，小小也跳了下去：“哈哈，小七，真的好舒服啊。”小小肚皮向上在水面上漂流着。

　　风云无垠看着月光下小人儿衣衫浸湿，勾勒出完美的曲线，胸前的两点也映得一清二楚。纤细的腰身紧紧的贴在湿漉漉的白衫下面，他清楚地知道那里的肌肤是多么的光滑和紧致；结实的臀部微翘，弯腰的时候高高撅起，在他眼中是无言的邀请。

　　哗啦啦，哗啦啦……

　　他看见初七蹲下后又猛地站起来，水便哗哗地从他身上流下，晶莹的水珠从他的面颊往下滑去，展示着别样的风情，就像是在从上到下一路抚摸着他，缓慢，轻柔，暧昧。风云无垠突然嫉妒起那剔透闪亮的水珠如此肆无忌惮地与他的宝贝亲昵。

　　“呵呵呵……”他的宝贝在水中旋转着，拨拉着水，溅起一阵阵的水花，清脆悦耳的笑声和水声合成最动听的曲子。

　　“爹爹。”风云无垠看着他从水中爬起，快步向他走过来。

　　“爹爹，水里面真的很舒服。”

　　确实。风云无垠暗道，一会儿爹爹会让你更加舒服的。

　　单纯的小白兔没有想到自己马上就要进狼口了。

　　“爹爹正等着宝贝来邀请呢。”风云无垠任他将自己牵起，跟着他往河边走。

　　小小见大主人也下水了，识趣地跑上岸，趴在一边舒适地乘凉。

　　初七将风云无垠拉进水里后，转头对他一笑：“是不是很舒服？”他美滋滋地叹息着，靠在一块大石头上。

　　风云无垠颇有深意地道：“还可以更舒服。”

　　“嗯？”初七疑惑地张开眼，轻叫了一声。

　　哗啦――

　　小小奇怪地睁开眼，看见他的小主人与大主人面对面地靠在一起，小主人似乎又在颤抖着。

　　“宝贝，我们似乎从来没有试过在水里？”风云无垠让初七面对着自己跨坐在自己身上，贴在他唇边低语。他的一手缓缓地从初七的腰间上升到他的肩，慢慢地剥下他的衣衫，另一只手游到了他的臀部。初七搂着风云无垠的颈项，抬起臀部让他顺利地剥下自己的裤子。

　　他的手也去褪风云无垠的衣服。湿衣服并不容易脱，他的手纠结了半天才将风云无垠身上的衣服扯下来扔在一边。

　　“父皇，这个姿势……”初七有些羞赧，暗自庆幸是在晚上，就算他脸红，他的父皇也看不见。

　　风云无垠蛊惑地低语着：“相信父皇。”

　　小小看见他的小主人趴在大主人身上，仰着头望着天空，身体上下起伏着。潭里的水因为他们激烈的动作拍打着河岸，哗啦，哗啦，和着初七时高时低的吟哦的声音催着小小进入了梦乡。

　　“爹爹，我不行了……”不知过了多久，潭水里传来一个软腻的求饶嗓音。

　　“呵，宝贝这么容易就服输了？”风云无垠还有些未尽兴，看着初七软绵绵地趴在自己肩上摇头一笑，直接抱着他从水中站起，从连心戒里拿出干净的衣服为两人穿上。

　　风云无垠用脚拨拉了小小一下，小小马上醒了，摇晃着小屁股跟着他们走向村庄。

　　明日，他们将继续他们的浪漫旅程。


　　离开榕树村后，风云无垠和初七一路游山玩水向着迪亚的方向继续他们的旅途，在将近半个月后到达了风然的边境城市五角城。“风花雪月”在这里也有分楼。

　　风云无垠和初七也变成了温傲天和温小七。

　　影三和影四先去探听五角城的近况，以防出现意外猝不及防。温玉树将风云无垠等人直接带去风花楼。

　　风花楼的老板早在几日前就接到他的来信，已经为他们准备好了房间。

　　风云无垠和初七享受过舒服的沐浴，在风花楼四楼的高级膳厅用膳时，刚好影三和影四打探消息回来。

　　“主子，五角城一直很太平。但属下却得知另外一个消息，附近的几个城镇最近一直有魔宠怪异失踪的事发生。其中内情，不知主子是否需要详查？”

　　风云无垠道：“不必理会，在这里停留几天我们就会离开。”

　　初七突然想起一件事。

　　“父皇，我很早就知道‘风花雪月’是同一家，为什么你从来不带我去雪月阁？”

　　他刚说完就发现许赫的神情也有些怪怪的，还对他偷偷地眨了眨眼；连扶摇也偏着头暗笑。

　　风云无垠本来不悦，突然想起自己的宝贝一直不知道雪月阁是什么地方，随即释然，轻描淡写地道：“雪月阁不过是类似风花楼的地方，没有什么好看的。”

　　“是吗？你说从来不骗我。”他提醒他，带着俏皮的威胁。从许赫和扶摇暧昧的反应以及“雪月”二字本身上看，他大概能猜到雪月阁是什么地方，难得地有了好奇心。

　　风云无垠无奈一叹，挥手让其他人退下，将初七拉进怀里坐着。

　　“宝贝，对于雪月阁你知道多少？”

　　“一无所知，所以才好奇。”

　　风云无垠在犹豫。

　　雪月阁其实就是风月场所，如果想了解人世间的丑陋，那里是最好的地方。但是他却担心现在就让初七接受这些太早了。初七的心思很单纯，他并不确定他能接受那些黑暗面。

　　“父皇不是常告诉我可以随心所欲？”初七用头顶轻轻地撞着风云无垠的下巴。

　　风云无垠挫败地揉乱他的发：“宝贝，你确定？那里是最肮脏的地方。”

　　初七不解：“肮脏？”

　　风云无垠笑道：“呵，这么跟你说吧。风花楼和雪月阁都是父皇所设的情报组织，各国的动态、各种势力的力量变化，父皇都是通过他们得到消息的。雪月阁虽然肮脏，却鱼龙混杂，是搜集情报的最佳场所。”

　　“那我更要去了，我不该了解父皇的事情吗？”

　　风云无垠还在犹豫。

　　初七捧着他的脸，直视着他：“父、皇，其实我已经二、十、五、岁、了。”

　　风云无垠不得不妥协：“好，去。唉，真是个任性的小家伙。”

　　片刻后，一行人站在了雪月阁的门口。

　　初七先迈了进去，小小摇摆着小屁股跟在后面。

　　两个穿着暴露的门童马上迎了过来。

　　甜腻的脂粉味让他不适地皱起了好看的眉。

　　“这位小公子是第一次来吗？”门童掩嘴一笑，就要上前拉他的衣服。明明是个少年，却偏偏做出女儿的神态。初七看得别扭，脸色一沉。

　　那门童吓了一跳，手伸在半空，颇为尴尬。

　　风云无垠向他们摆摆手，他们一脸失望地退了回去。

　　进门之后，是一道高大的屏风，将外面的文雅与里面的淫靡隔绝开，绕过屏风才是正厅。雪月阁一共四层。楼下大厅很宽敞，是供拍卖大会、花魁大赛之类的盛会所用。没有盛会的时候，这里也是拉客的场所，此时的各个角落就有人在拉拉扯扯；二楼为观众席，可以欣赏楼下的风情表演，并有雅间提供私密销魂场所；三楼赌场，赌钱、赌人、赌脱衣服，任君选择；四楼是贵族才有权利进去的豪华房间，难以想象的另类表演在那里进行，一般人无福消受。

　　当初七看见一男一女几乎**地在大厅的一角交缠在一起时，连忙别开眼。他明白风云无垠所说的“肮脏”的意思了。

　　他向风云无垠的手牵去，风云无垠却正好将手背负在身后。两人的手几乎相擦而过。他的手捞空，微微一怔，脚步也慢了一拍。

　　“宝贝？”

　　风云无垠回过头，初七连忙举步跟上。

　　雪月阁的老板听说大老板来了，翩然前来，惊喜地与风云无垠交谈着。

　　“公子，来之前怎么不给属下传个信，好让属下为公子准备一番盛会。”

　　初七暗自打量一番，发现眼前的男子一派优雅，一点儿也不像风月场的人。

　　那男子也在好奇地打量初七：“公子，这位是？”

　　从进门之后，风云无垠的脸色便没有舒缓过，冷声道：“这是本座的孩儿，宝贝，这位是雪月阁的老板卫老板。”

　　卫老板忙道：“原来是小公子，属下见过小公子，小公子果然一表人才，颇有公子的风范。”

　　初七淡然地点了点头。

　　“公子和小公子难得来一趟，是否要属下准备一些节目？”卫老板试探地问。

　　风云无垠沉着脸道：“不必，本座的宝贝对这里很是好奇，本座带他四处走走即可。”

　　卫老板是懂得察言观色之人，没有多话，寒暄几句，就将空间留给了他们。

　　风云无垠带着初七上楼，在三楼时，初七无意中窥见一间房间里居然有两人对同一名男子进行蹂躏，几乎吐了出来。这样的场景对于他来说，太难以接受。

　　风云无垠面无表情地道：“宝贝可要继续？”

　　他迅速地摇了摇头。

　　此时听得楼下突然喧闹起来，初七连忙道：“爹爹，我们下去吧。”

　　他不由分说地拉住风云无垠的手，风云无垠没有挣开，初七这才觉得安心一些。一行人去了二楼，却见楼下大厅的展台已经被布置得极尽奢华，一位男子和十位千娇百媚的姑娘、少年站在台上。每一位都打扮得花枝招展，让人眼花缭乱，眼上蒙着红色的布条。那布条上还绣着一到十十个数字。

　　二楼几乎所有人都处于兴奋的议论中。

　　台上的男子带着优雅得体的笑容道：“各位尊贵的客人，今天的盛会主题是‘有缘千里来相会’。在座的各位都可以报价，叫价最高的十位可以登台。我们的美人会在蒙着眼的情况下选择他们的恩客。各位同时可以下注，若押对宝的话，美人和财富就都是您的了。”

　　“噢！”二楼的那些公子爷们都哈哈**起来，仿佛美人已经被他们抱在了怀里，叫价声此起彼伏。

　　十位美人中的一位少年引起了初七的注意。少年看上去不过十一、二岁，身形修长，柔若拂柳。虽然他蒙着眼，初七还是能从他淡然的脸上看出他的孤傲。他似乎不屑与其他人一般，始终高昂着头颅。

　　初七看向风云无垠道：“爹爹，他似乎比我还小。”

　　风云无垠也发现了那名少年，淡声道：“有可能。”

　　他随即问道：“宝贝同情他？”

　　初七思索片刻，清冷的嗓音响起：“不。这世上的每一个人都有自己的生活方式，不管是被逼还是自愿，都是他们自己的选择。既然选择了，就要为此付出相应的代价，同情无用。”

　　站在他们身后的许赫和扶摇二人听见，暗自惊讶初七小小年纪怎么会说出这么一番深沉的话。

　　风云无垠却露出微笑，赞许地点头道：“哈哈哈，宝贝这么想没错，无需同情任何人。宝贝只要做我风云无垠一个人的救赎便可，其他的一切都是浮云。”初七可以单纯，但不能随意释放他的善意，因为生于皇家注定他必须比一般人冷酷。他对初七的教育也是如此，允许他单纯，但绝对不可过于善良。除了少有的值得信任的几人，其余的人随时都要当做敌人。这也是为何他最终答应带初七进雪月阁见识这番丑陋景象的原因。有时候，残酷也是一种温柔。

　　“嗯，”初七回眸一笑，凑近他耳边说着悄悄话，“爹爹也是我一个人的救赎。”他的生命中有幸遇见风云无垠，而台下的那个少年也许还要等待很久，才能遇见他的救赎。

　　风云无垠心里的阴霾顿时消散，唇角又勾起迷死人不偿命的微笑，执起他的手亲了一下。

　　“刚才爹爹一直在担心，是因为怕我接受不了吗？”

　　“是，爹爹担心宝贝的心太柔软了。”

　　初七不以为然地道：“爹爹想太多了，我在乎的，从来只有爹爹而已。其实爹爹不愿意我来的话可以直接和我说。”

　　风云无垠的大掌轻柔地揉弄着他的头发，好听的嗓音在他耳边响起。

　　“宝贝高兴的话，爹爹不会阻止。”这是他对初七爱的表现方式。

　　初七却摇摇头，语气认真而严肃：“不，爹爹，如果我的高兴是建立在你不高兴的基础之上，那么我也会不高兴。爹爹，我们应该一起，不管是开心还是不开心，我都希望可以陪着你。”

　　父子两人居然在这么污秽淫靡的场所讨论起相处心得来。许赫暗叹一声，深表佩服。扶摇也含笑摇头，移开视线看向楼下。

　　初七头顶的大手顿了一下，愉悦的轻笑又响起。

　　“呵呵，宝贝似乎开窍了？”

　　“嗯。爹爹常说让我有事不要放在心里，下次爹爹不高兴了也应该直接和我说。”初七一本正经地道。

　　风云无垠暗暗称奇：他的宝贝似乎在追求平等，进步还真不小。

　　“宝贝也不介意爹爹对别人的残忍？”

　　初七轻哼一声，道：“爹爹想太多了。别人怎么样我才不管，我只要你就好。”

　　风云无垠愉悦地捧着他的小脑袋：“宝贝怎么突然间变聪明了？嗯？”

　　“爹爹的孩子会很笨吗？”初七调皮地反将一军。

　　风云无垠哈哈大笑。

　　此时，台下的表演已经到达高潮，初七的视线转向楼下，忽然紧紧地盯住了某一点。

　　他看的不是美人，而是一只魔兽，他从来没有见过那样的魔兽。

　　那魔兽刚从后台慢悠悠地走出来，趴在离展台不远的地方，望着那最年幼的少年。它长相如犬，身上却带着豹纹，头顶上还顶着两只像牛一样的角。虽然看上去很凶猛，却一直安静地躺在那里，眼神一直瞄着少年所在的方向。

　　“宝贝，看呆了？”风云无垠不悦地将他的脸掰过来。

　　初七指着那只魔兽：“爹爹，那个是什么魔兽？”

　　风云无垠扫了一眼：“是狡（注1）。宝贝没见过？”

　　初七摇摇头。

　　“宝贝喜欢？”风云无垠奇道。

　　初七摇摇头：“爹爹不觉得那魔兽怪怪的？”

　　风云无垠不以为意：“宝贝是第一次见所以才觉得奇怪。这里无趣得很，回去可好？”

　　初七无所谓地点点头，将这个小插曲抛在脑后，与风云无垠一起离开了雪月阁。

　　注1：狡：有兽焉，其状如犬而豹纹，其角如牛，其名曰狡。    《三海经》



　　颠倒众生 第152章 惨变
　　呆在五角城的第二天，阳光灿烂是，突然一声惊雷开始下雨。雨点啪啦啪啦敲着屋顶，稀稀疏疏，时快时慢就像在弹奏着美妙的曲子。宽阔的石板路面本来被晒得发着白光，雨点打下来时，一点点水渍便一圈圈晕开，很快就连成一片，温度似乎也在那一瞬间降低，浑浊的空气似乎也清新许多。凉风缓缓地吹着，路边绿色的树叶在风中摇摆着，像是昏昏欲睡的孩童。每一次豆大的雨点打在上面，树叶便猛地向下，等冲击过了，又宛如受惊一般，蓦地弹跳起来。

　　初七趴在窗边，不由得地笑出声。

　　因为天气的缘故，他们没有出门。

　　“宝贝在笑什么？”风云无垠倾身学着他看着窗外。

　　初七指着刚才他看的树叶，笑靥一直没有散去：“父皇，你看那些树叶好有趣，一会儿被打下去，一会儿又跳起来，就像倔强的孩子一样。”

　　风云无垠觉得有趣的确实初七的说法，也笑起来。

　　没有想到这么细小的一件事也能让初七这么开心，风云无垠放松地躺回藤椅上，眯眼欣赏眼前初七笑弯了的眼眸和丰富的表情。他的宝贝不知，他自己也是一道美丽的风景。

　　初七知道风云无垠在看他，他的目光那么炙热，让他想忽视都忽视不了。天气有轻微的凉意，很适合窝在他的怀里小憩，但是他还是决定在创编多呆一会儿。因为如果他走过去的话，他的父皇说不定会兽性大发。昨天晚上做了好几次，他的腰现在还有点酸酸的，他不想一整天躺在床上。

　　风云无垠看着初七脸上时而羞涩，时而懊恼，时而遗憾，时而得意，觉得甚是有趣，故意轻声道：“宝贝，在想什么？”

　　“嗯，在想父――没什么。”他清咳一声，又扭头看窗外，腰上却忽然一紧。他低头一看，风云无垠手中的丝带系在他腰间，轻轻一带，他一声惊呼向后跌去，落入风云无垠的怀抱。

　　“父、皇。”他有些无奈，因为刚才对着窗外的缘故，此时是背对着风云无垠坐在他的大腿上的。风云无垠的呼吸就贴在他耳边，撩得他脸颊发热，浑身也传染似的不自在。但他也不敢乱动，怕他的父皇又乱发情。

　　“宝贝很紧张？”风云无垠呵出一口热气，看着他的耳垂慢慢变成粉红色。

　　“不紧张。”

　　“唔，那么宝贝的身子为什么这么僵硬？”

　　初七有些哀怨地胡说八道：“听说这样可以让肌肉变得紧绷和结实。”

　　“哦？那么宝贝完全不必，宝贝的肌肉不松弛也不紧绷，手感刚刚好。”说着，风云无垠怕初七不相信似的，大手在他腰侧抚摸着。

　　初七抓住他不安分的手，放弃地靠在他身上：“父皇，就这样安静地抱着听雨多好。”

　　“父皇更喜欢听你的呻吟和喘息――”

　　初七捂住他的嘴，狡黠地一笑：“其实，父皇的心跳更好听，让我听听。”他翻过身正面跨坐在风云无垠双腿上，脸贴着他的胸膛闭上了眼睛，然后将风云无垠的两只手臂搭在自己的背上，示意他拥抱着自己。

　　风云无垠低低一笑不再逗他，搂住他的背轻轻地拍着。父子二人听着彼此的心跳，享受着雨天特有的清静。

　　扣扣――

　　“主子，雪月阁的老板送来了请柬。”温玉树的声音在外面响起。

　　“进来。”

　　温玉树拿着一张红色的请柬走了进来，风云无垠看也不看递给初七。

　　“宝贝决定。”

　　初七打开请柬，浏览一番，道：“父皇，今天的盛会是特意为我们准备的，还有惊喜，去看看。”

　　“听宝贝的。”

　　风云无垠和初七一起下楼，见到门口停着一辆豪华的马车。马车金光闪耀，镶嵌着闪亮的晶石，连车框上面的纹饰每一笔都是精雕细刻，由此可见卫老板对风云无垠的重视。马车夫举着伞恭敬地行礼后将他们请上马车，驾车前往雪月阁。

　　雪月阁正厅的展台上被铺上了鲜红的地毯，二楼几乎座无虚席。两位美艳无比的女子将风云无垠等人带去二楼正席的位置，引来许多人侧目，窃窃私语的猜测着他们的身份。

　　风云无垠置若罔闻，对他们好奇观望的视线视若无睹，径自落座，然后将初七安置在自己的怀中。周围人的目光又添几分惊讶。卫城远远地向这边走来，也暗自奇怪二人过于亲密的举动。

　　温玉树等人坐在旁边。许赫和扶摇小声地交谈着。

　　“早就听闻雪月阁与一般的烟花之地不同，今日有机会亲自体验，实属难得。”他一边说，一边若有若无地，瞄了瞄许赫的表情。

　　许赫眼神微变，打了一个呵欠闭上眼，一副昏昏欲睡的模样：“正好，公子似乎要在这里留几天，你可以每天都来。”

　　“糊涂啊糊涂，”扶摇倾身靠近他，声音里带了些调笑，“你不愿意的话，我不会来的。”

　　“去死。”许赫低斥了一声。

　　侍者很快送来了芳香的美酒和精致的糕点，又毕恭毕敬地退至一边。

　　风云无垠对初七道：“这里的糕点和酒水中有催情药物，宝贝要吃的话我再叫人准备。”

　　早膳刚吃没多久，初七并无食欲，摇了摇头。

　　风云无垠却凑到他耳边呢喃：“其实爹爹觉得卫城有些多此一举了。”

　　初七暗中用胳膊肘轻轻地顶了他一下，又引来风云无垠低低一笑。

　　卫城急急地走近，一边道歉道：“对不起，公子，今天的事有些多，未曾远迎，请公子见谅。”

　　风云无垠不在意地摆摆手。

　　卫城对他的手下吩咐道：“叫他们开始。”

　　低迷煽情的乐声缓缓响起，空气中忽然弥漫着催情药粉的味道，所有人都有些面红耳热。初七从来没有闻过这种味道，不适地皱皱眉。风云无垠一手按住他的眉头，一手塞了一粒小药丸在他口中。

　　四人抬着一个蒙着红布的单轿走上站台，青春美貌的少女以缓慢的动作揭下红布，上次见过的那个少年浑身上下只裹着一层透明的轻纱，单手撑地坐在地面上，那只狡静静地躺在一边。

　　风云无垠此时已猜到会发生什么事。给了卫城冷厉的一瞥，然后扳过初七的脑袋不由分说地吻上去。

　　卫城瞪大眼睛，此时终于明白自己差点犯下什么大错，暗暗擦着冷汗，警告自己以后千万不能随便拍马屁。

　　初七惊讶之下，羞窘至极，自然猛烈挣扎，这可是在众目睽睽之下。

　　风云无垠却不容他躲闪，一边设下隐身结界一边在初七身上煽风点火，初七很快就败下阵来。

　　“唔……爹爹不想让我看吗？”

　　风云无垠嗯了一声。

　　“那我们回去吧，我不喜欢这里的味道。”初七道。他的好奇心本来就不重。

　　风云无垠奖赏地吻了他一下：“真乖，走吧。”

　　然而，不等他们起身，四周却发出一声声惊恐的尖叫，伴随着猛虎的嚎叫。尖叫声此起彼伏，一声比一声高昂刺耳。

　　风云无垠解除结界，回头一看，舞台上的那名少年昏迷不醒地倒在血泊之中，而那猛狡疯狂地攻击着它身边的人。

　　雪月阁的大手冲过去想阻止它，却轻易被它所伤。

　　“怎么回事？”风云无垠脸色一沉。

　　卫城急急地赶了过来：“公子，这，这实在是意外的很。那只狡是那少年的魔宠，一直合作得很顺利，今天不知怎的……”

　　“卫老板是否该先安抚好客人。再有客人受伤，雪月阁的名声也会受损。牵一发而动全身，其他城市的雪月阁说不定也会受到影响。”

　　卫城向旁边看去，见到说话的人是一直静静地站在一边的初七。

　　他如梦中惊醒一般：“小公子说的对，在下马上去解决！”

　　楼下大厅里的人窜来窜去，狡兽的吼叫几乎震动整个雪月阁。

　　温玉树问道：“主子，属下几人是否下去帮忙？”

　　风云无垠冷哼一声：“如果卫城连这点事都办不好，也没有把雪月阁继续交给他的必要。”

　　雪月阁内的人乱成一团，只要有人试图冲出去，那猛兽就毫不留情地将他撕裂。人类在它眼里就像一块脆弱的布，轻易地便可被撕成碎条。

　　大厅里，血溅四壁。不到半个时辰内，热闹的风雅场变成了人间炼狱。

　　在四处逃窜的人们中，冷静自若的风云无垠几人显得尤为突出。

　　初七注意到，除了他们，还有一个人始终不动如松，在慌乱的人群里特别引人注目。



　　颠倒众生 第153章 谁是英雄
　　那名男子做在角落的席位上泰然自若地喝着酒。他看上去只有二十五、六岁，着一袭黑色长衫，一头耀眼的紫发长及腰间，唇瓣也微微呈现淡紫色，有一丝病态之美，整个人看上去深不可测。一双淡然的眼眸始终盯着那到处扑咬的猛兽，不知在想什么。

　　初七收回视线，看向大厅，雪白色的轻纱幔帐早已染上片片血迹，那只狡仍然在狂乱地攻击着，早已完全失去神志。

　　大厅里伤亡越来越多，风云无垠脸色变得有些难看，正要挥手叫影卫帮忙，却见黑影一晃，大厅正中已多了一个人影。

　　初七定睛一看，正是刚才喝酒的那名紫发男子。

　　紫发男子出手快如闪电，直取狡兽锁喉。

　　“嗷――”狡兽吼叫一声向他扑去，在接近男子的一瞬间却不知为何突然莫名地收敛了气势，全身脱力一般任男子扣住他的咽喉。狡兽的四肢激烈地挣扎着，大嘴张到最大，露出长长的獠牙，却不能发出任何声音。

　　人们突然安静下来，随即又迸发出热烈而激动的欢呼。

　　黑影再次一闪，男子和狡一起消失在原地。

　　卫城反应不慢，连忙叫其中两个护卫去追。狡兽咬伤这么多人，必须给所有人一个交代。

　　“扶摇，许赫，跟上去。”风云无垠道。

　　卫城终于松了口气，清点死亡人数，发现雪月阁损失了六名舞姬，三名小厮。索性只有一位客人受伤，卫城说了许多好话，又做了许多优惠承诺，那客人总算罢休，由侍者扶着送去医馆。

　　狡的主人――那个少年此时从昏迷中醒过来，卫城急忙上前，一边为他紧急疗伤，一边问他到底是怎么回事。

　　“阿猛一向很听话……我也不知道它怎么会突然发狂……”艰难地说完这句话，少年再次陷入了昏迷。

　　卫城连忙让人将他送去医馆，又吆喝着侍者们赶紧将大厅收拾干净。

　　过了一会儿，卫城派出的那两人垂头丧气地返回，刚出雪月阁没多远便把人跟丢了。

　　风云无垠和初七回到风花楼，用过午膳之后，扶摇和许赫才拖着疲惫不堪的身体回来，鞋上沾着草屑和泥块。

　　“公子，跟丢了。”许赫遗憾地道。

　　扶摇道：“我们跟着他一直出了城，然后进了郊外的一片森林。中间我们曾经落下较远的距离，等我们再追上他的时候，那只狡已经从他手中逃出。狡的速度太快了，在树林里的草丛中忽隐忽现，那个男人的速度也很快，始终紧紧地跟在它后面，而我和许赫又被落下。我们找了很久也没有找到，只好回来了。”

　　“喔？”风云无垠闭着眼沉思。

　　扶摇和许赫两人其实心里都有疑问，不知道风云无垠为什么让他们跟踪那个男人。但他们可不敢问风云无垠。扶摇给初七使了一个眼色。

　　初七以为他们饿了，好心地转向风云无垠道：“父皇，让他们先用午膳。”

　　扶摇坐在桌边后，还不甘心地对初七使眼色。

　　初七一脸茫然，微微挑眉。

　　许赫凑近扶摇耳边低语：“死心吧，小七只和公子之间心意相通。”

　　“我不信，默契是可以培养的。”扶摇也嘀咕回去。

　　许赫哼了一声：“这不是问题的关键。”

　　“那问题的关键是什么？”

　　许赫懒洋洋地叼了一块鲜美的红烧肉放进嘴里，意味深长地道：“问题的关键是，你那是‘抛媚眼’，不是‘使眼色’。”

　　扶摇顿时感觉室内的温度低了下来，不禁打了一个寒颤。许赫在一边闷笑。

　　“小赫赫，你也太没有良心了，居然陷害我。”

　　许赫哼了一声，津津有味地吃着饭菜，不理他。

　　风云无垠瞄了一眼窗外，见雨不知何时已停，对初七道：“宝贝，跟父皇散步去，你们不用跟了。”

　　小小闻言，丢下嘴里没有吃完的一块魔兽肉片利索地跳进初七怀里。

　　风云无垠瞪了他一眼。

　　小小抬起头黑溜溜的眼珠无辜的瞄了瞄风云无垠，缩了缩脑袋，又若无其事地探出头。

　　初七呵呵一笑，主动牵住风云无垠的手，风云无垠这才不和它计较。

　　太阳并未出来，天仍然阴沉着。雨后的空气尤其清新，清风吹在脸颊上，带着丝丝润意，毫无夏日的燥闷。店铺门口飘扬的条幅被雨水淋湿，无精打采地垂着脑袋。水滴慢慢地从上面滴下，发出滴答的轻响。街道上只有寥寥几人来来去去，偶尔有几人行色匆匆，大脚板踩在积水上，溅起阵阵细碎的水花。

　　初七突然停下脚步，风云无垠也停了下来。

　　对面有一人踏着缓慢而沉稳的步伐走向这边。

　　他举着一把黑色的伞，遮住了他的脸，只露出飘然的紫色长发。黑色的长衫随着他的走动飘起。他走的路线很笔直，即使遇到积水也不绕道，黑色布靴径自踩在水上就像落在平滑的地面上，等他走过，才飞起水花。

　　初七看得出，这人是将魔法力流转到脚下控制了水元素，所以水才没有溅起。

　　男子走得更近了，忽然将伞举高了一些，露出那张白皙的脸。看见风云无垠和初七时，他的眼中闪过一丝疑惑，然后又抬起脚继续往前走出几不，复又定住，眼神移向初七手中的小小。

　　“它的级别不低。”他的嗓音低低柔柔，语气却有些怪异。

　　风云无垠不动声色地道：“阁下眼光不错。”

　　男子仍然盯着小小，小小被他盯得几乎炸毛，对他伸了伸舌头，懒得理会他。

　　“两位不是本地人？”男子扫了他一眼，突然问。

　　第一次见面的人这样问未免有些突兀，风云无垠料定其后必有深意，不置可否地道：“阁下何出此言？”

　　“猜测而已，最近邻镇的事闹得很大，阁下二人还带着这么高级的魔宠到处走，胆子不小。”男子淡声道，语气似有嘲弄。

　　初七马上想到刚进城时影三的报告：“公子指的是魔宠失踪的事？”

　　男子微微颔首，耸耸肩迈开步伐。

　　“请留步，”风云无垠心思微转，开口叫住他，“今早在雪月阁，在下刚好也在场，有幸见识到阁下收拾猛狡的英姿，颇为欣赏，想和阁下交个朋友，不知阁下是否愿意赏脸共饮一杯？”

　　男子转过身来，想了想，一副无所谓的模样：“有何不可？”

　　三人回到风花楼，在四楼餐厅坐定，侍者很快备齐了美酒佳肴。小夏在一旁服侍。

　　“在下温傲天，这是犬子小七，敢问阁下如何称呼？”

　　男子目光闪过一丝了然：“原来是风然闻名的温公子，是在下有眼不识泰山了。在下金苏铁。”

　　“原来是金公子，请。”

　　“请。”金苏铁并无丝毫不自在。他喝酒的动作极为优雅，也极为缓慢，看上去像是心不在焉，又像是心无旁骛，给人一种很矛盾的感觉。

　　初七抱着小小坐在不远处的躺椅上，听他们两人交谈。

　　“金公子之前提到邻镇魔宠失踪的事，不知可否详细说说？”

　　金苏铁淡声道：“几个月前，附近的十多个城镇陆续出现魔宠莫名其妙失踪之事，所有失踪的魔宠都是级别极高的。没有人知道原因，也没有人知道失踪的魔宠到底去了哪里。”

　　“如此怪异。犬子对他的魔宠极为喜爱，看来在下也要好生防范了。多谢公子的提醒。”风云无垠笑吟吟地举起酒杯。

　　“客气。”金苏铁与他碰杯之后，一饮而尽。

　　风云无垠道：“却不知雪月阁猛狡发狂之事与这件事是否有所牵连。”

　　金苏铁摇了摇头，不知他的意思是这两件事没有关系还是他也不知道。

　　他似乎并不喜欢说话，只闷头喝酒，也极少吃菜。即使“温傲天”这样和各种人打过交道的人对他的沉默寡言也有些无可奈何。一顿饭下来，并没有探出金苏铁身份相关的一星半点。

　　金苏铁走后，初七才走过去坐在风云无垠旁边。小夏叫来侍者，麻利地将餐桌收拾干净，留下风云无垠和初七父子二人独处。

　　“父皇不是说不打算插手这件事吗？”

　　风云无垠道：“父皇只是对那个男人怪异的招式好奇而已。宝贝知道吗？适当地保持一些好奇心，生活中会多很多乐趣的。”

　　初七对此事其实也有疑惑：“父皇觉得那些魔宠都去了哪里？”

　　“父皇暂时想不到。”风云无垠同样不解。

　　初七叫了一声在一边玩耍的小小：“小小，这几天不要自己到处乱跑。”

　　小小极为不屑地道：“想对付我，先问过我的爪子。”

　　初七无奈一笑，手中发出魔法力将小小收回自己怀里，叮嘱道：“任何时候都不能轻敌。小小，你的态度不对。”

　　“知道了啦。”小小耷拉着脑袋，在他怀中缩成小小的一团。

　　也难怪小小的态度如此轻狂。在梦魇域界的欲望之森修炼的一年之中，它的能力得到了极大的提高，遇到的所有魔兽中除了小森鲜少有对手。至于人类，只要他施以梦魇术几乎能所向无敌。也因此，它最近几乎没有花时间修炼。

　　初七有些无奈地想：看来小森的闭关对小小的影响不小。

　　他换了一个方式和小小沟通：“小小，你最近修炼的如何？等我们到了迪亚，小森也差不多是时候出关。届时可别让它比了下去。”

　　小小果然马上跳起来，蹦到了桌上，豪迈地挥舞着爪子：“小七！你等着把，我绝对不会让它看扁的！”

　　“唔，是吗？但是你很容易轻敌。就算你的能力超过小森，你也不一定打得过它。”初七故意道。

　　小小用前爪抓了抓脸：“呃，我会端正态度的。”

　　“那我就放心了。”

　　风云无垠有趣地看着初七教育小小，暗暗感叹自己的宝贝果然长大了。他不再是那个总是说着“父皇说”、“爹爹说”的孩童，而是长成了一个可以独当一面的小小男子汉。

　　“父皇？”初七疑惑地看着风云无垠陷入沉思的模样。

　　风云无垠对他弯唇一笑：“无事，父皇是在想，宝贝真的长大了。”

　　初七轻笑出声，神情颇为骄傲：“当然。我不会永远窝在父皇的怀里――我希望可以和你并肩。”

　　“是的，父皇的宝贝绝对有这个资格。”风云无垠抬起他的下巴，在他的唇上印上一吻。


　　颠倒众生 第154章 黑夜幻兽
　　夜深人静之时，乌云终于渐渐散去。云的影子缓缓移动着，皎洁的月光从窗外伸进来，地上一片光亮，有一部分斜斜地射在沉睡着的初七的脸上。

　　风云无垠用手挡住了，轻声道：“拉上窗帘。”

　　暗处没有人应答，却有一只手伸出，将窗帘轻轻地放下，室内重归黑暗。

　　风云无垠闭上眼，蓦地又睁开瞄向窗外，一双眼眸在黑夜里发光。

　　之间外面突然间亮起的红光将白色的窗帘染成红色，在微风中摇晃着，就像燃烧着的火焰。

　　“探。”

　　两道黑影唰唰闪出去，很快又返回。

　　“主子，外面很怪异！”

　　风云无垠轻轻拿下初七勾在他脖子上的手，不想还是惊醒了怀里的小人。

　　“父皇？什么事？”初七揉了揉眼睛。

　　风云无垠见他醒了，直接下床走到床边掀起窗帘的一角，初七也跟了过去。

　　五角城上方，整片填空都变成了火红色，火红中夹杂着几缕橘黄，天空如火熊熊燃烧。凉风徐徐地吹着，云层慢悠悠地飘舞着宛如飞行的火苗。月亮的白光早已被挡住。那火红之下，有数不清的黑影飞来飞去，每个黑影都呈现出魔兽的形状。隐隐约约可以分辨出有的是狼，有的是狸，有的是蛇，有的是短狐，还有一些初七叫不出名字的长着奇怪的角的异兽。它们悄无声息地飞动着，就像用剪纸剪出来的。而五角城仍然如年迈的老人沉沉地睡着，没有一点儿声响。

　　初七眼尖地看见所有的魔兽都是真的，但是它们却只是以固定不变的姿势在空中浮动，眼珠也一动不动，就像是栩栩如生的雕刻品，诡异而狰狞。

　　“父皇，这是怎么回事？”初七轻声问道，感觉到睡衣的长袖动了一下，低头一看，是小小，也好奇地探出脑袋望着外面的填空。

　　风云无垠轻声道：“看下去便知。”

　　忽然，所有的魔兽都动了起来，犹如疯癫一般狂乱地跑着。他们奔腾的动作非常激烈，但初七却听不到任何响声。

　　与此同时，一个人影悄无声息地站在对面的一座高楼的屋顶，负手而立。那人一头耀眼的金色长发，穿着黑色的衣衫，长发在夜风中漫舞，迷乱而狂野。

　　火光下，他的脸被映成了红色，火光模糊了他的表情。

　　蓦地！

　　那些魔兽突然全身浴火，宛若燃烧的炭块，同时向他攻击而去！

　　男子面无表情地站着，直到魔兽快抓上他的脸的那一瞬间，他才右手弹指，整个人如幻影一般骤然消失在原处，随即出现在几米之外的空中。整个动作不过眨眼的功夫！

　　他整个人像具有浮力一样飘在空中，而火红色的云雾就像是他的舞台。

　　男子随手一抓，离他最近的那只魔兽便被他单手提起，他出手极重，那魔兽张着血盆大口仰天发出痛苦的吼叫，却没有发出任何声音。男子神情淡漠，两手以一种极为怪异的姿势挥动着，嘴巴时张时合，似乎在不停地念着咒语。魔兽的眼蓦地瞪大，像是被男子的话语激怒，狂扑而去。男子伸手一点，一缕金光从他手中射出打入正面的那只魔兽体内，魔兽的气势骤然全无，全身萎靡地倒下，如云一般漂浮在半空。其余的魔兽还在连续不断地攻击。

　　男子口中始终不停，张开两只手臂如欲展翅高飞，就见空中出现数十只一模一样的巨大手臂，像抓小鸡一般将所有的魔兽攥在手心，魔兽四肢剧烈地挣扎着，很快就奄奄一息，同样一动不动地飘在空中。

　　对战还在继续。

　　初七眼前就像在上演着无声的电影，不管是魔兽的躁动还是那个男人的攻击，都没有任何声音。也正因为如此，五角城并没有被惊醒。这场戏的观众只有风云无垠几人。

　　“父皇，为什么没有声音？是幻术吗？”初七问道。

　　风云无垠摇头道：“不，宝贝，你看地上。”

　　初七向地面上瞄去，地面上的影子与空中男人和魔兽的动作一致。也就是说，他们所看到的并不是幻觉。

　　“如果那些魔兽都是真的，那么这个男人确实不简单，竟然无需用隔音结界就能断绝所有的声音。”风云无垠饶有兴致地道。

　　小小好奇地问：“小七，那些魔兽为什么会飞在空中？它们又为什么要攻击那个人？”

　　“不知道，再看一会儿。”

　　风云无垠吩咐道：“影三，从对面进去。想办法看看那些魔兽到底是真是假。”

　　“是。”

　　影三蒙面之后又用了隐身术到达对面，跃上屋顶，向其中一只魔兽攻击而去。

　　男人见到魔兽的异动，大惊失色，面色一沉，左掌向影三的方向推去，右手一挥，那些魔兽突然消失得无影无踪，天空的红色也渐渐退去，变得清明，皎洁的月光重新洒满大地。

　　只见那男子的出手速度快如闪电，没有一丝犹豫，竟然像猜到了影三的位置，或者说，他和风云无垠一样，隐身结界对他根本形同虚设！初七看在眼里，大吃一惊。

　　“父皇，隐身结界对他没用？”

　　“不，宝贝仔细看他的耳朵。”

　　初七定睛一看，那人的耳朵一直在以极快的频率颤动，原来他竟是从听觉掌握影三的方位的！

　　因为动作相当细微，初七最初并没有注意。

　　影三此时已然察觉到不妙，顺势急退。那男人的速度却极快，左手手臂突然变大，宛若一只巨大的翅膀，向内里一拢，影三的去路便被阻挡住。

　　不知男人又做了什么手脚，影三的隐身结界被破坏，在屋顶一角现身。初七看见，影三几乎被男子压制住。但他反应也不慢，腰间双剑拔出，向男子的手臂反刺而去。男子下意识地一缩手。就是这一瞬间，影三又唰唰甩出两个巨大的火球，主要目的并非攻击男子，而在于阻挡男子的视线。影三则趁机窜入黑暗中。

　　等火球熄灭，初七看见那个男人还在警惕地左右张望，搜索着影三的踪迹。过了好一会儿，男人没有发现任何结果，放弃地微皱眉，冷哼一声跃进夜色之中，消失不见。

　　初七看向风云无垠道：“很奇怪，父皇。那些魔兽一次消失，说明它们极有可能是那个男人召唤出来的。既然如此，它们又为何要攻击他呢？而且，看那男子的表情，他知道这些魔兽会攻击他，那么，他为何要召唤它们？”

　　“嗯，宝贝的问题也是父皇觉得疑惑的地方。”风云无垠沉吟道，看向门口。

　　影三急匆匆地踏了进来。

　　“主子，那魔兽是真的，属下确实感受到了它的肉身。”

　　“那男人实力如何。”

　　影三脸色有些苍白，惭愧地道：“回主子，属下恐怕不是他的对手。”刚才风云无垠的命令是要他一探魔兽的虚实，所以他才会果断撤退；如果风云无垠的命令是让他与男子交手，他只有四分把握可以全身而退。

　　温玉树和温临风闻言，神色凝重地对视一眼，看向风云无垠。

　　初七刚才看得真切，指出一点：“父皇，他的攻击不像是魔法系别。”

　　“不错。”

　　“退下吧。”风云无垠挥挥手。

　　初七补了一句：“告诉许赫和扶摇，让他们警醒些。”许赫和扶摇睡在隔壁的两个房间里，刚才发生的一切他们毫不知情。

　　“是，小公子。”

　　风云无垠拦腰抱起初七回到床上，大手习惯性地在他背上滑来滑去：“呵，有点意思。宝贝，索性我们还有些时间，不如在五角城多留几天如何？”

　　初七趴在他胸口：“父皇对那人有兴趣。”

　　“不。”风云无垠意味深长地道。

　　“嗯？”初七抬起头，眯眼看着他。他明明表现出很感兴趣，为何不承认？

　　却听风云无垠低低一笑，一字一句道：“父皇只是对‘他的术法’感兴趣，宝贝不必吃醋。”

　　父皇居然故意扭曲他的意思！初七不可思议地瞅着他，无奈地趴回他的胸口。

　　“那么父皇刚才才怎么没有让人跟踪他？”

　　“他的听觉太过灵敏，稍不小心便会打草惊蛇。今日他的行动被影三打断，他一定还会继续，到时我们派人守株待兔即可。”

　　“原来如此。父皇，睡觉，明天再说。”初七打了个呵欠捂住风云无垠的眼睛。

　　“呵，好，睡吧。晚安，宝贝。”

　　“父皇晚安。”


　　颠倒众生 第155章 捡来的魔兽（1）
　　夜幕完全降临之时，风云无垠和初七站在昨天晚上所站的位置看着窗外。

　　外面的街道上的暗处，隐藏着六个黑影，正是温玉树、温临风、影三、影四、许赫和扶摇。他们分别站在不同的地方，以昨天神秘男子所占的地方为中心构成一个六边形。

　　这就是风云无垠所想出的对策。他料定那名神秘男子还会出现，所以早早地让六人蒙面之后，隐身躲在一边。为了防止金发男子再次“听见”几人的魔法力流动，他特意在六人的隐身结界外又加了一层隔音结界。

　　风云无垠的黑眸突然微微一眯。

　　“父皇，怎么了？”

　　“宝贝，今天晚上果然热闹，那边多了一个人。”

　　“多了一个人？”

　　“对，就在扶摇身后不远处，设了影身结界。”任何隐身结界对于风云无垠来说都没有用，所以他清楚地看见那边有一个人贼头贼脑地躲在那里。

　　“就是不知是什么来头。”初七道。

　　风云无垠道：“静观其变即可。”两人密切注意着外面的动静。

　　越来越接近昨晚红光出现的时间，五角城的天空果然再次变为火红色。空中又漂浮起一只又一只魔兽，而那名金发男子也出现在屋顶。

　　温玉树六人突然出现在男子面前，男子神色大变，转身欲逃。

　　温玉树几人更觉得古怪：如果他所做的事并无恶意，见到他们为何要逃？六人几乎同时想到这一点，无需交流，同时向男子攻击过去。

　　那些魔兽此时也向男子进攻，男子无奈之下，不知使了什么怪招再次让所有魔兽一起消失，而他自己则化为一团红光急速向远处逃窜。

　　“追！”温玉树叫道。

　　六人飞身追去。

　　那一直隐身着的人此时才现身来，气愤得直跺脚：“该死的！坏我大事！”

　　初七看去，竟然是一个十五、六岁的少年。

　　少年咒骂了一会儿垂头丧气地向另外一个方向走去。

　　“父皇，要不要跟上去？”

　　“不必，这少年显然也是追着那男人而来，该出现时他还会出现的。父皇对另一边的进展比较感兴趣，等他们回来。”

　　那边，温玉树六人对那团红光紧追不舍，不知不觉再次追入上次所进的森林。那团红光钻入茂密的树丛不见了。

　　温玉树迅速道：“两人一组继续找，如果找到了发出信号弹，如果找不到半个时辰后在这里汇合。”

　　六条人影分别向三个不同的方向窜去。

　　温玉树和温临风一组；影三和影四一组；扶摇和许赫一组。

　　许赫和扶摇选择的是西面。

　　两人又追了五、六里远，突然发现地上有一条浅浅的黑色痕迹，是火将草烧焦后的颜色。空气中也有淡淡的糊味，显然是不久才留下的。两人已经肯定这就是刚才的那团红光造成，加快速度追上去。

　　在夜晚的树林里追踪起来并不容易。茂密的枝桠妨碍了他们的速度，地上的痕迹也断断续续。

　　扶摇正要继续往前，许赫叫住了他。

　　“等等！”

　　“什么事？”

　　扶摇回头一看，一只左前腿受伤的小魔兽正蹲在那里可怜兮兮地看着他们，是一只小花豹。小花豹的旁边有一条清晰可见的黑线，时隐时现地伸向远处。

　　许赫顺手将小花豹抄起，两人跟着黑线的方向疾驰向前。然而，痕迹延伸到不远处之后便消失不见，两人无奈地相视一叹，只得向回走。

　　半个时辰后，温玉树和温临风、影三和影四相继返回，都摇了摇头。

　　一行人回到风花楼，温玉树将跟踪的情况向风云无垠汇报后，风云无垠有些意外：“你们几人竟然没有一人追上他――看来这个男人果然不简单。”

　　小小最先注意到许赫怀里的小魔兽，嗖地从初七怀里窜了出去，好奇地跳上许赫的肩头，盯着那小花豹看。

　　“主子，接下来怎么办？”温临风问道。

　　风云无垠邪魅一笑，食指缠绕着初七的发丝，讳莫如深地道：“等。”只能再次等到晚上，看那紫发男子会不会再出现。

　　初七戳戳他的胸口：“父皇，那森林里到底有什么？”那日在雪月阁追踪金苏铁和狡也是进入了那片森林。而后来，狡不知是从金苏铁手中逃掉了还是被他解决掉，无从知晓。

　　而今天，那金发男子也逃进了那片森林。

　　风云无垠道：“那日跟丢金苏铁之后，父皇已秘密叫人在那森林里搜寻过，并无发现异常。”

　　扶摇为小花豹包扎好伤口，这才有机会仔细打量它。小花豹大概只有一只刚成年的猫那么大，毛发整齐而柔软，身上的灰色半点让它看上去温顺而乖巧。许赫凑过去看它的时候，它也睁着两只圆溜溜的黑眼睛看着他，表情单纯而无辜。

　　许赫甚觉好玩地摸摸他的脑袋：“不用担心，等你的伤好了之后，就送你回去。”

　　小小摇头晃脑地道：“还不如将它留下，咳咳，可以陪我玩。”

　　小花豹回头瞄了它一眼，蜷成一团，眯着眼睡着了。

　　第二日夜晚，温玉树六人仍然如昨天晚上那样守着，那个金发男子却再也没有出现。六人等了半个时辰，仍然没有结果，只好失望地回到风花楼。

　　风云无垠一看他们的表情就猜到了结果。

　　初七正看着小小在那边逗弄那只小花豹。

　　风云无垠见初七的注意力一直放在小小和小花的身上，不由得有些吃味。


　　颠倒众生   第156章   捡来的魔兽（2）

　　“许赫，把你的花豹弄走。”小小不愿放弃好不容易得到的玩具，也追着许许赫出去了。

　　风云无垠一把揽住初七带往床边，两人一起跌倒在床上。想到接下来会发生的事，初七不禁脸红心跳。

　　这几天因为金发男子的事，他和父皇几乎没有机会亲热，父皇今天一定不会放过他了。

　　“宝贝，”风云无垠坐在床边，低头看着躺在床上的人，对他魅惑一笑，“为父皇宽衣可好？”他揽起初七的手放在自己的腰上。

　　初七脸上一热，若无其事地坐起身，解着风云无垠的腰带。两个人凑得很近，风云无垠稍一倾身，就可以吻到初七的额头，初七没反应。

　　风云无垠又偏头去舔吻她的脸蛋。他眨了眨眼，整齐修长的眼睫毛像小扇子一样扇动了几下，流出欲语还休的风情。

　　室内好安静，他轻轻一拉，风云无垠的袍子便散开，露出黄铜色的胸膛。

　　“宝贝，继续。”风云无垠亲一下他的唇瓣，离开；再啄一下，在离开。虽然都是很轻的吻，在初七看来，却更加让人心跳加速。

　　他的呼吸也有点急促起来。他很喜欢风云无垠的吻，他的吻不管是轻柔还是猛烈，他总能感觉到被宠溺、被重视的温柔。

　　他暗想：父皇也许就是发现了这一点，才总是喜欢故意逗他。就比如现在。他只是碰触他的唇瓣，并不深入，同时还用天那双深邃的眼么凝视着他。

　　他强迫自己移开视线，将注意力放在风云无垠的长袍上，两手将它剥下，慢吞吞地折叠好，放在一边。

　　“继续。”

　　他似乎听到风云无垠在笑，有点羞恼地嗔瞪了他一眼，红着脸一把将风云无垠的裤子拽下。

　　风云无垠似是艰难地忍着笑：“宝贝这么性急？”

　　初七狡黠地抬眼一笑：“父皇不急的话，可以把衣服穿上，宝贝再重新脱一遍，保证用很慢的速度如何？”

　　小家伙的一张小嘴越来越伶俐了。风云无垠失笑，再次轻啄他的唇，无奈地笑叹：“呵，算父皇不对，宝贝自己脱衣可好？”

　　“咳咳，有什么不可以的？”初七镇定地道。

　　他解开自己的腰带，然后以飞快地速度扯下自己的外袍和亵裤，迅速钻入薄毯之下。

　　风云无垠却手疾眼快地拉住他，两手分别压住初七的两手，覆在他身上，居高临下地看着他。

　　“父皇似乎很久都没有好好地欣赏过宝贝了呢。"

　　他只是轻轻地上下扫了一眼，初七便觉得一波热流随着他的视线由上而下地波动着，体温突然窜高，风云无垠看着的每一寸肌肤一片灼热。

　　“父皇，不要逗我了。”

　　比起这些情调，初七更喜欢直接的。因为风云无垠的“手段”高明，他每次都会败下阵来，总是被他逗得浑身无力，尚未真正亲密便已羞得要烧起来。

　　“父皇可不是故意的，真的是想好好欣赏一下宝贝。”

　　初七猛地发动魔法力挣脱风云无垠的双手，风云无垠粹不及防竟然被他压下身下，眼中闪过一抹惊讶。

　　初七得意一笑，不由分说吻住风云无垠的唇瓣，一边胡乱蹭着风云无垠的大腿。他就不信这样了风云无垠还能忍得住。

　　果然风云无垠猛地翻身又将他压在身下。

　　“宝贝可真是调皮。”

　　“唔，是父皇调皮……”

　　正在二人**之时，外面突然嘈杂起来。

　　风云无垠根本不打算理会，那吵闹声却像是故意一般更加大，害得他兴致全无。

　　“外面何事吵闹！”

　　很快传来暗卫的回应：“主子，是小花豹发现了什么，受伤了。”

　　他将薄毯拿过来为初七盖上，这才让值夜的温玉树开门。

　　“怎么回事？”

　　小小最先跳过来抢着说：“大主人，是这样的，刚才我和小花豹一起回到许赫的房间。许赫很喜欢小花豹，就想试试看小花豹愿不愿意和他缔结主仆契约，小花豹答应了。他们刚要缔结契约，小花豹似乎发现了什么，突然从窗户里跳了出去。我们追出去之后就看见小花豹又受伤了。”

　　许赫补充道：“我和扶摇马上在周围搜索了一遍，没有任何发现，看来那人速度很快，已经跑了。”

　　初七的声音在幔帐后面响起，带有沉思的意味：“小小，你当时可有闻到什么陌生的气息？”

　　“没有，小花豹的嗅觉似乎比我还要好。”小小摇摇尾巴，。有些惭愧。

　　风云无垠摆摆手：“行了，都退下，明天再说。影卫加强防备。”

　　“是。”

　　风云无垠回到床边正要继续未完的事，却发现初七闭着眼，嘴角微微勾起，似乎已经睡着。

　　“唉……宝贝可真残忍。”风云无垠故意叹道。

　　初七翻了个身趴睡着，脸还在枕头上蹭了蹭。

　　“父皇，你再继续逗我，我真的睡了。”

　　“呵，原来宝贝喜欢从后面。”

　　床咯吱地响起来，夹杂着少年的低吟和男人的喘息，是否惊扰了别人的梦就不得而知。



　　颠倒众生 第157章 孰是孰非
　　“我希望你们能把这只花豹交给我。”

　　今日天气不错，初七兴致勃勃的拉着风云无垠在风花楼而楼用餐。小夏服侍风云无垠和初七；
　　许赫，扶摇，温玉树和温临峰四人坐在另外一桌。影三和影四暗隐身在暗处。

　　正在这时，一位灰衫男子闷不吭声得走到许赫旁边，没头没脑地说了这么一句话。

　　小花豹哧溜一声钻入许赫怀里。

　　那男子一袭灰衫，鼻梁高挺，五官端正，脸部线条两分冷漠八分坚毅，一双灰色的眼眸凶狠的
　　盯着小花豹，欲杀之而后快。

　　他的旁边还站着另外一个男子，腰身几乎细若拂柳，右耳上戴着两个大大的银环，烁烁发光。
　　他一脸不耐烦的撇着嘴，百般聊赖的左看右看。

　　许赫闻言，眼珠转动了一下，慢吞吞的放下筷子，懒洋洋的道：“这位公子何出此言？据在下
　　所知，小花豹并未与人缔结契约，也就是说它并非阁下的魔宠，那么阁下何以......”

　　灰衫男子一声不吭，银环男子回头瞪了他一眼。他还是不吭不响。

　　许赫也不再理睬，当他们不存在一样，拿起筷子继续用餐。

　　灰衫男子却又道：“把它交给我。”

　　扶摇剪许赫一脸不耐烦，便道：“为何？”

　　灰衫男子再次沉默。

　　“多说一句话会死啊？”那银环男子突然发飙，一脚踹在他腿上，因为太激动，胸脯起伏不停
　　。

　　灰衫男子沉默半晌，憋出两个字：“不会。”

　　“不会死人家问你话你为什么不说话？”银环男子叉着腰，对他一顿臭骂，"我真是受够了!
　　你这个性格就不会改改吗？”

　　灰衫男子依旧沉默，看着银环男子的眼神却带着淡淡的温柔和歉疚。

　　“啊啊啊，真是气死我了。”

　　银环男子使劲跺着脚，挫败地转向许赫，刚才的跋扈瞬间换成了彬彬有礼：“这位公子，这只
　　花豹与在下二人有些纠葛， 可否把他交给在下？”

　　许赫慢条斯理地道：“它既是在下所得，又愿意跟着在下，就已经和在下有了关系。阁下若能
　　告知详情，我或许可以把它交给你。”

　　银环男子和灰衫男子对视一眼后道：“对不起，在下不能告诉你期中内情。但这只花豹并非普
　　通魔兽，为了公子安全着想，最好还是把他交给在下。”他眼神诚恳，倒不像是在说谎。如果不
　　是他所说为实话，那么就是他的演技太高明。

　　扶摇摇着折扇，好整以暇地道：“糊涂啊糊涂，而为既不说清楚，又贸然让我们把它交给你们
　　，是否有些说不过去？”

　　初七传音问道：“爹爹，你能看出那只小花豹有什么问题吗？”

　　风云无垠没有正面回答：“那只小花豹并无等级。”

　　初七看向许赫那边。

　　银环男子脸色有些难看：“看来公子是不打算把它交给在下了。”

　　“在下没有这么做的理由。”

　　灰衫男子眼神蓦地一变，重重地向前走出一步，双眼紧紧地盯着许赫：“出招吧。”

　　语毕，他不待许赫反应，右手便向许赫抓来。许赫双手在他所坐的凳子上一撑，跳出几丈之外
　　。二楼的客人惊慌失措地窜下楼去，很快只剩下风云无垠和初七仍然坐在桌边慢悠悠地进餐。

　　温玉树和温临风默契地迅速起身站在二人身后，小夏也闪身推到他们身边。

　　扶摇见许赫被攻击，早已闪电出手与那银环男子交上手。大厅里激烈的打斗使得桌椅砰砰作响
　　，碗碟的碎片四处飞溅。那碎片飞向风云无垠和初七二人时在离他们两米之遥的地方像撞上阻碍物
　　一般自动停下，掉在地上摔个粉碎。

　　风云无垠和初七二人不动如山，不紧不慢地吃着。

　　灰衫男子对小花豹势在必得，出手越来越快。许赫开始还可以一手抱着小花豹，另一手与他交
　　手，后来不得不将小花豹放在一边的桌上，用双手迎战。

　　那小花豹突然哧溜一声，从窗户跳了出去。

　　灰衫男子和银环男子撤出身要去追，许赫和扶摇却缠住他们不放。四个人仍然激斗在一起。

　　风云无垠做了个手势，暗处的影三和影四身形一晃，已经追了出去。

　　初七注意到风云无垠对暗卫做了什么吩咐，若有所思。

　　突然，一个火球直直地向风云无垠和初七所在的方向飞来。许赫神色微变，下意识地转身阻挡
　　，却见温玉树击出一个水球将火球熄灭了。

　　而许赫这一瞬间的停顿却给了灰衫男子可趁之机，发出力量十足的一掌击在许赫背上。许赫躲
　　闪不及，不由自主地飞了出去。

　　扶摇看在眼里，脸色微变，却苦于脱不开身。

　　初七并未抬头，右手执着茶杯品，左手已迅速聚集光系魔法元素的气团，在许赫落地之前将他
　　裹住，稳稳地放在地面上。

　　“谢谢小七.”

　　灰衫男子见初七出手，冷眼横扫过来；初七慢悠悠地放下茶杯，静静地回视着他。

　　银环男子感觉到这边的气氛异样，急退几步撤出与扶摇的纠缠，站在灰衫男子旁边；扶摇也顺
　　势退下，与许赫站在一起。

　　这二人仿佛这时才看到风云无垠，神色大变。

　　但凡修习魔法和武术的人都知道，从一个人的气场往往可以看出一个人能力修为。气场强大
　　的人，修为必定很高。而能将自己的气息完全隐藏的人，实力更是深不可测。

　　风云无垠身边明明坐着一人，且旁边还站了三人，按说应该及其显眼，但他们却刚刚才发现他
　　的存在。如果不是那位小公子故意流露出气场，他们说不定还不会注意到风云无垠的存在。

　　灰衫男子和银环男子同时意识到这一点，对视一眼，又向风云无垠和初七二人看来。

　　气氛一时凝注。

　　正在这时，清晰而有节奏的脚步突然从楼梯处传来。

　　金苏铁的身影突然出现在楼梯口。

　　看见风云无垠和雨他们对峙的二人，他的脸上闪过一丝惊讶。

　　“金公子。”风云无垠远远地对他抱拳。

　　“温公子。”

　　金苏铁也不好在此时退出去，走了过来，随意勾起一边倒下的凳子坐下靠在墙上。

　　场合不对，对方没有多做交谈。

　　“金苏铁？你怎么会在这里？”银环男子和金苏铁居然也认识，语气毫不客气。

　　金苏铁淡淡地瞄了一眼，一幅懒得开口的模样。

　　灰衫男子和银环男子都冷眼瞪着他，似乎和他有过节。

　　银环男子冷哼一声，转向风云无垠等人，此时他已经确定风云无垠是这些人里面做主的人，态
　　度客气了许多：“阁下莫非就是‘风花雪月’的老板温傲天温公子？”

　　“正是。”风云无垠道。

　　银环男子抱拳道：“在下苗直，这位是家兄苗正。风花楼的损失我二人会负责，还请温公子将
　　小花豹交给在下二人，只因......那小花豹绝非俗物。”他言辞闪烁，是在叫人难以信服。

　　风云无垠淡声道：“单凭阁下的片面之词，本公子没有答应的理由。”

　　苗正和苗直二人神情犹豫，躲躲闪闪，一时无话。

　　金苏铁突然开口道：“你们所说的小花豹在哪里？它有何问题？”

　　苗直突然冷哼一声，转向他道：“金公子真乃其人，走到哪里都能碰到你；你敢说自己跟这件
　　事没有关系？”

　　“在下一直在追查这件事，自然随时出现，有何稀奇？倒是你们兄弟二人的嫌疑似乎更大。
　　”金苏铁轻松回击。

　　“你!”苗直被气得不轻，苗正一把将他拉到自己身后。

　　“不见了。”突兀的三个字。

　　初七听得莫名其妙，那苗直却明白苗正的意思，在大厅里扫视一圈，气急败坏的推了苗正一下
　　：“怎么不早说？”

　　苗正狠狠地瞪了金苏铁一眼，从钱袋里掏出两枚金币放在桌上，气冲冲地拉着苗正走向楼梯。

　　“金苏铁，我一定会找到证据的。”

　　“请便。”

　　苗直走到楼梯楼突然又回过头来，意味深长地道：“温公子，小心金苏铁这个人，也小心看好
　　那只小狗。”

　　一直窝在初七怀里的小小听见有人提到它，伸出雪白的脑袋看了他一眼，两只黑溜溜的小眼睛
　　在一团雪白中显得尤为灵动。

　　金苏铁皱眉，冷眼看向他们兄弟二人：“你们二人可是在贼喊捉贼？”

　　风云无垠并不表态，意思地抱了一下拳：“多谢苗公子的提醒。”

　　苗直冷哼了一声，拉着苗正离开了。

　　金苏铁的脸色也有些难看，站起身道：“在下也告辞了。”

　　扶摇看着他急匆匆的背影，不明所以。

　　“这时唱的哪一出？”

　　初七道：“说来说去，还是不知道他们到底在争些什么。”

　　“呵!无论孰是孰非，我看戏便是，必要的时候插一脚进去会更有趣。”风云无垠唇角上翘
　　，脸上又浮现一个阴森森的笑容。

　　许赫东张西望：“小花豹不见了。”

　　初七道：“三和四去追它了。”

　　初七话音刚落，影三和影四和身影便出现在几人跟前，小花豹正被影三抱在怀里。

　　“主子，我们追出风花楼就跟丢了小花豹，回来的时候却发现他就躲在一楼的角落里。”小花
　　豹在他手里抖索着，看见许赫，跳下地，噌地跑到了他旁边。

　　“哼，遇到危险时还真是会逃啊。”扶摇的语气古古怪怪。

　　许赫瞅了他一眼，轻柔地将小花豹抱起，张罗着让人给它准备吃的。

　　扶摇酸溜溜地道：“看来你真的很喜欢它。”

　　“不喜欢它难道要喜欢你吗？许赫看玩笑地道。

　　扶摇模糊地嘀咕了一句。

　　初七耳力极佳，不由得淡淡一笑。

　　这两人还真是......



　　又到夜深人静之时，风云无垠仍然让温玉树六人守在暗处，蹲守了一个多时辰，那金发男子依旧未出现。温玉树几人无功而返。

　　风云无垠和初七一起躺在床上，风云无垠却久未合眼。今夜，静得有些不寻常。青蛙和蝉虫的鸣叫也偃旗息鼓。如果他的感觉没错的话，今晚一定还会有事发生。

　　昏暗的光线下，他脸上浮出兴味浓厚的笑。突然间，一只修长的手臂伸过来，一只调皮的手捂住了他的双眼。

　　“父皇，你又在阴笑了。”

　　“莫非宝贝喜欢父皇淫笑？”

　　“……你的宝贝要睡觉了。”

　　“呵，睡吧。”

　　小小的声音突然在黑暗中响起：“小七，大主人，有人来了！”

　　哧哧哧――

　　数声轻响，无数枚细小的银针从窗纸中射进来。暗卫敏捷的拔出长剑唰唰几下全部当下。还是有一枚漏掉，径直飞向大床的位置。风云无垠食指轻弹，一枚银币扣住银针反向窗口飞去，发出“喑”的一声轻吟，钉入木框之中。

　　影三和影四不待吩咐跃出房间，紧紧追随偷袭人而去。

　　初七睁开眼坐了起来。

　　父子两相视一眼，没有交谈，拽过放在一边的衣服穿上，视线同时转向外面。一个黑影飞快地从窗外一闪而过。

　　风云无垠没有动，闲闲的问了一句：“呵，宝贝猜是金苏铁还是苗家兄弟？”

　　“苗直恐怕沉不住气。”

　　风云无垠没有表态，揽着他一跃而起，跳窗而去，温玉树和温临风紧随其后。小小始终跟在初七脚边。

　　皎洁的月光下，一个头戴面具，身穿黑色披风的男子站在不远处，显然是在等他们。

　　“温傲天。”语气有些玩味。

　　也许是蒙面的缘故，他的声音有些模糊，并不是金苏铁或者苗家兄弟二人的声音。

　　温玉树和温临风同时向前，风云无垠摆了摆手，两人恭敬地退下。

　　风云无垠淡然地看着黑衣人，挑了挑眉毛，没有开口的意思。他慢悠悠地伸手将初七歪斜的腰带整理好，等着黑衣人继续。

　　黑衣人果然沉不住气，冷哼一声：“在就听闻‘风花雪月’的大老板温傲天狂傲不羁，今日一见果然如此。”

　　“阁下莫非有与人在月色之下闲聊的嗜好？”初七负手站在风云无垠旁边，语气有些不耐。

　　黑衣人眼中闪过一丝怒意，将视线转向风云无垠：“要怪就怪你们妨碍了本公子――出招吧！”

　　“本座从来不屑于主动出手。”风云无垠漫不经心地轻笑，一如既往地狂傲和自信。

　　男子上下打量着他：“你不一定是我的对手。”

　　“喔？那么阁下还有什么好犹豫的，”风云无垠望望天空，“今天的月色不错，月下酣战，不错，很新鲜的体验。”

　　“你！”

　　“宝贝，找个地方坐下。”风云无垠摸摸初七的脸笑道，完全不把男子放在眼里。

　　初七果然足尖轻点，屈膝斜坐在了旁边的屋顶上，单臂支于膝盖之上，托着下颌淡然道：“爹爹，快点，很困。”论气死人不偿命的功力，他一点儿也不比风云无垠差。

　　“唔，好，会很快的。”

　　“不自量力！”男子冷哼一声，全身腾空，口中突然吐出无数个白色的小气团，全部向风云无垠急速飞去。白色的气团在空中剧烈地上下抖动，犹如暴风雪中不知归宿的雪花忽高忽下。

　　其中一团气体碰到旁边的一棵树，啪地一声如**德水袋一般爆炸，气团接触到树干的地方，被腐蚀了一大块，变成了黑色！

　　初七虽然状似悠闲地坐在屋顶上，眼睛却一眨不眨，紧紧地盯着风云无垠――

　　只见风云无垠右手聚集风系魔法元素，大掌一扇，风元素如一把巨大的扇子将多有的气团吹出十几丈之外，而他的左手则唤出水元素，同样结成一个个水球，于那些气团撞击在一起合二为一，然后猛然坠落在地，地面上被腐蚀出一个个大小相似的空洞。

　　男子眼神微微一变，发出一声低吼，空中喷射出更多的腐蚀性气体。风云无垠表情不变，只手中加快速度，再次以同样的方式拦截了所有气团。

　　“干得好！”小小兴奋地在屋顶上跳起来。

　　“普通的人类决计不可能从口中吐出如此酸性的物质，”风云无垠一边反击，一边开口，淡然的语气像是和朋友聊天，煞有其事地道，“唔，或者阁**质特殊也并非不可能。”

　　“废话少说！”男子低喝一声，“光芒万丈！”

　　黑夜突然如同白昼一样明亮，白色的光芒照亮了整片天空，骤然出现的无数条纤细的白色光芒，向风云无垠射去。风云无垠高速旋转一圈，等他站定，身上已经多了一层可见的金色结界。圆溜溜的金色结界万无一失地将他护在中间。

　　他的口中慢悠悠地吐出几个字：“金盾。”

　　白色光线接近金盾的那一刹那，圆罩形的金盾蓦然变成木箱形体，从其中一条边线展开，成为一面平滑的挡板。

　　“哇，小七，你看大主人好厉害！”

　　初七无意识地嗯了一声，眼睛一眨不眨，生怕错过风云无垠的任何反应。

　　只见白色的光线不知有何玄机，碰到金盾后，嗖的一声，竟然全部反弹回去，密密麻麻地射向黑衣人。黑衣人大惊失色，后退几步的同时，左手突然扯下身上的披风扔过去。黑色的披风灌满夜风，缓缓的在空中飘荡着。等披风落地，远处已经不见黑衣人的影子。

　　人呢？

　　初七的心猛地一惊，感觉到自己的手心全是汗。

　　他的眼迅速四处搜查，却没有发现黑衣人的踪迹。

　　突然，他蓦地站了起来。

　　原来黑衣人不知何时竟然站在风云无垠背后，几乎紧紧地贴着他！

　　初七不由得神色凛然：刚才父皇的金盾展开后，身后却门户大开，竟然给了黑衣人可趁之机。

　　但是――

　　他握紧拳头。父皇一定有所防备，他不可能如此大意竟然让人这么接近。

　　他紧紧地盯着风云无垠，当他在风云无垠唇角看见那抹熟悉的阴笑时，这才松了一口气。

　　他就知道他的父皇不会那么大意的。

　　“你在看哪里？我在这里。”黑衣人得意地笑。

　　空气中传出一声轻笑：“你似乎吓到了本座的宝贝呢。”

　　如此紧急的状态之下，他的父皇居然还有闲暇注意他的表情。初七不由得有些挫败感。难道真的是他对父皇的实力不够自信？

　　黑衣人暗叫不妙：风云无垠明明在他身前，他的声音却在他背后出现！



　　颠倒众生 第159章  激斗（2）

　　孰料，他尚未来得及躲开，背上已经受了火热的一击。他闷哼一声，向前奔出好几步才稳住身子，一跃而起，在不远处站定。

　　风云无垠则抽空向初七瞄去，对他眨了眨眼。

　　初七回以一笑，慢悠悠坐下。此时他已经完全确定刚才风云无垠根本就是一直在耍那个黑衣人。想到这里，他不再担心，放松地坐在一边，抱着看戏的心态。

　　小小趴在屋脊上，摇着尾巴：“小七，你就放心吧，你的爹爹的能力很强很强。”

　　“嗯。”初七抿唇一笑，却瞥见风花楼的方向飞来两个人影。

　　许赫和扶摇两人轻飘飘地落在初七旁边。

　　“小七，发生了什么事？”

　　“公子怎么和人打起来了？”扶摇道。

　　初七简单地将事情解释了一遍。

　　“你们怎么会出来？”

　　这里离风花楼有些距离，他们不至于听到动静。

　　许赫无奈地道：“小花豹又不见了，我和扶摇出来找，听见声音才过来的。”

　　“又不见了……”初七呢喃一句，似有所悟。忽然却听见一声轻轻的呜咽，三人低头一看，哭笑不得。那小花豹不就在下面一脸无辜地看着他们？

　　许赫连忙跃下将它抱起，又重新回到屋顶，此时也没有闲暇追究小花豹的去处，紧紧地盯着不远处缠斗在一起的二人。

　　忽然，砰地一声，风云无垠和男子同时向对方推出一掌后，又同时退后。男子脸色古怪，风云无垠则负手而立，似笑非笑。

　　“看来是我太小瞧你了。”男子冷声道。

　　天空突然变暗了一些，云层中似乎有什么在涌动。

　　许赫警觉地道：“温度变低了。”

　　“嗯。”扶摇的神色也变得严肃。他们能感觉到，有什么正在悄悄地发生变化。

　　初七并未言语，他的视线一直紧锁着他的父皇。

　　小小也由趴改为站，看着风云无垠的方向。也许是心思单纯，也许是对它的大主人充满信心，它的眼里丝毫不见担忧，有的只是好奇。

　　风云无垠脸上仍然挂着若有若无的笑。

　　“龙飞凤舞！”男子振臂厉呼，云层滚滚翻腾，入被激怒的波涛般咆哮着，变成一只灵活游动的白色巨龙和一只如夜一般漆黑的凤凰。巨龙全身银光澄亮，危险而摄人；而那只凤凰通体呈现黑色，张开两只宽阔的翅膀，流露着不祥的气息。一龙一凤均身形巨大，居高临下地俯瞰着风云无垠，就像大象看着老鼠。巨龙在前，凤凰在后，风云无垠被夹在中间，看上去完全处于劣势。

　　男子纵身一跳，骑在巨龙背上：“上！”

　　巨龙嚎叫一声，摇摆着长尾，张牙舞爪地从正面冲向风云无垠。与此同时，那凤凰也从后面扑向他，掀起一阵强劲的风。初七几人的衣衫被风掀起，呼呼作响。狂风掀起瓦片，吹出老远，落在地上，啪啪啪。摔得粉碎。

　　小小身子太小，连忙窜入初七怀里。初七结出结界护住自己，脚底也聚集着魔法力将自己的身体固定住。他不躲闪，许赫和扶摇二人自然也不会后退，与他并肩立在屋顶，关注着风云无垠。

　　风云无垠毫无惧色，始终泰然自若。他的身体突然高速旋转起来，包裹着一团光系魔法元素。因为速度太快他整个人就像一个来势汹汹的龙卷风，巨龙攻击的爪子和凤凰射出的火球都被地挡在外。

　　男子一时之间不能靠近分毫，他轻哼一声，拍着巨龙的身子。巨龙掉转方向朝龙卷风的漩涡游去。

　　“不好！如果那龙从漩涡处转进去的话……”许赫的话没有说完。

　　初七自信地道：“父皇不会给他机会的。”

　　说话间，巨龙果然从漩涡中心冲了进去。却听一声嚎叫，巨龙的身子突然从漩涡出逃窜出来。男子在巨龙背上颠簸了好几下才稳住身体，眼神里涌起一股强烈的杀意。

　　龙卷风渐渐停了下来。

　　风云无垠仍然负手立于月色之下。

　　他的衣袍因为刚才的风而动荡着，具有下坠感的布料缓缓飘动着，渐渐落下，归于沉静，狂风的余波吹起一阵灰尘，拨响了树叶，而风云无垠的衣衫却纹风不动。他整个人的姿势和之前一模一样，仿佛他一直就这么站着，根本未曾动过。

　　凤凰嘶叫着在空中扑腾着翅膀，随时准备在主人的一声令下后再次攻击。

　　男子这时却改变了策略。

　　他飞身跃上凤凰的背向初七的方向飞去，而那巨龙整个长尾卷向风云无垠！

　　他竟然想从初七下手！

　　“呵呵呵呵……”风云无垠突然低低地笑起来。

　　小小吐吐舌头：“大主人生气了！”

　　“小七！”许赫和扶摇两人瞪大眼睛，摆好架势，同时准备出手保护初七。

　　初七不惊不惧地看着扑向自己的凤凰。他自己完全可以挡住这一击，但是他没有动手的打算。因为他知道，这个男子在他的父皇面前对他出手，已经触犯了风云无垠的底线。

　　他的父皇更乐意亲自教训他！

　　果然，轰隆一声巨响，巨龙被炸得粉碎，与他的悲鸣一起消散在空中。而风云无垠已经瞬移至男子与初七之间，右手推出看似绵软无力的一掌，那男子却闷哼一声，与那凤凰一起笔直地向后退去，一团淤血啪嗒一声落在地上。

　　许赫和扶摇甚至没有来得及伸出手！

　　“你……”男子的声音就像是从喉咙里挤出来的，嘶哑而破碎，眼神不甘而愤恨瞪着风云无垠，眼珠向外凸出，几乎要渗出血。

　　风云无垠一手轻揉着初七的头发，冷冷地斜睨着男子，嗓音低沉而迷人，唇角勾着残忍的笑：“本座的宝贝岂是尔等可以染指的。”

　　“温、傲、天！我们还会见面的……”凤凰悲鸣一声，嗖地钻入云层中消失了，只余这句话回荡在空中。

　　夜，如停止潮汐的海面，静谧而安逸。

　　“爹爹，没受伤吧？”初七这才跳起，手在他身上乱摸着。

　　风云无垠抓住他的双手，不正经地调笑道：“呵！宝贝，别急，回房再继续。”

　　许赫和扶摇两人连忙转过身去，一个假装望天，一个假装望地。

　　初七收回手负于身后，应对自如：“不必，既然爹爹还有心情开玩笑，那么看来是没有受伤了。”

　　风云无垠遗憾地啧了一声。

　　几人回到风花楼，影三和影四觉察到中了对方的调虎离山之计后正好返回。

　　初七问道：“父皇，你能看出那人是谁吗？”

　　“是谁父皇不知，不过父皇却肯定他出现的原因是为了一探本皇的实力。”

　　初七与他看法一致：“不错，他之前说过父皇妨碍到他了。”

　　温玉树问道：“主子，我们该做些什么准备吗？”

　　“看好小花豹，和小小。”

　　初七向风云无垠投去一个询问的眼神，风云无垠微微点了点头。



　　颠倒众生 第160章 小小的反常

　　初七并没有忽略风云无垠那句话中的停顿。

　　他追问风云无垠，风云无垠只道告诉他就会变得无趣，他只得作罢，觉得自己的父皇是在可恶。吃早膳时，还有点心痒痒。他的好奇心一向不重，但是这一次不知为何，对这件事很在意。

　　“小小，不舒服吗？”初七突然发现小小有些无精打采。

　　小小摇摇头：“没有，就是有点没劲。”他打起精神继续吃着盘子里的魔兽肉。

　　初七笑道：“你不是很喜欢和许赫的小花豹玩吗？”

　　许赫插了一句话：“小七，他现在叫小花瓣。”

　　初七口中的汤差点不雅地喷出来，风云无垠摇头一叹，拿起放置在旁边的干净洁白的丝绢为他擦拭嘴角。

　　“我记得你曾笑过我不会起名字，看来你也不怎么样。”好不容易逮到机会“报仇”，初七自然不会错过。

　　许赫摸摸鼻子：“这句话你应该对着扶摇说。”

　　他白了扶摇一眼。

　　扶摇很无辜地对他迷人一笑：“糊涂啊糊涂，所谓名字，贴切便可，你们看这小花豹缩成一团的时候身上的斑点多像花瓣。”

　　“本来我也极力反对，没有想到扶摇叫他小花瓣的时候，小花豹真的应了。”许赫一脸无奈。

　　初七不由得轻声笑起来，看见小小仍然没有精神的样子，脸上又浮现出忧色。

　　他转向风云无垠道：“父皇，用过早膳我们出去走走。”

　　“好的，宝贝，再多喝一些甜汤。”

　　风云无垠带着初七和小小逛遍了整个五角城，小小还是没有半点精神。

　　初七隐隐觉得不妙，想起那日在雪月阁，第一次见到那只狡的时候，那种古怪的眼神和无精打采的样子和小小此时颇为相似。当日他见着那狡觉得它有些不对劲，后来果真出事了。

　　另外，金苏铁和苗直都曾说过很古怪的话。

　　金苏铁说：“最近临镇的事闹得很大，阁下二人还带着这么高级的魔兽到处在，胆子不小。”

　　苗直也说过：“小心看好那只狗。”

　　但是，这些天以来，小小一直跟着他和父皇，最多只是去许赫那里和小花豹一起玩耍，对方不可能有下手的机会。

　　这样分析一番，他安心许多。

　　“小小，不如送你进连心戒和小森一起待一会儿好吗？”

　　“还是不要打扰小森了，”小小摇摇头，兴致缺缺，“可能跟今天的天气有关。”

　　总不至于狗也会中暑？

　　初七有些郁闷，抚摸着它的小脑袋问道：“你要不要自己走走？说不定会好一点。”

　　“小七，我不想自己走。”小小蹭了蹭他的手。

　　他越发觉得小小有些奇怪：“爹爹，小小是不是病了？”

　　风云无垠不甚温柔地揪住小小的后颈将它拎起来，输入木系魔法力探察一番，并无不对。

　　“宝贝，看来要找专门的大夫。这城里一定有兽医，且去找找看。”

　　今天跟着他们的是影三和影四。

　　风云无垠做了一个手势，影三便出现在他身边，影四仍然隐身在暗处保护着。

　　“去打听一下，哪里有兽医。”

　　片刻后，风云无垠和初七出现在城东一家兽医馆里。

　　这家兽医馆已有五十多年，是城里的老字号。口碑不错，屹立五十多年而不倒。老兽医已有一百多岁，将小小从头到尾检查一遍，遗憾地摇头。

　　“老夫行医七十多年，还从未见过这般看不出病因的病。对不住二位公子。”

　　初七越发担忧起来。

　　“爹爹，现在怎么办？”

　　小小缩着脑袋，也有点害怕。

　　“小七，我是不是要死了？虽然我是一只狗，但是其实我是那个族的啊，可以永生不灭的……为什么……”

　　初七的脸色顿时变得煞白：“不会的，我不会让你死了！爹爹！”

　　他急切地转向风云无垠，小小已经陪着他这么多年，他无法想象它真的有事的话，他会怎么样。

　　风云无垠连忙搂住他，抚摸着他颤抖的身躯一边亲吻他的额头：“嘘，冷静，冷静，宝贝。爹爹会想出办法的。相信爹爹，嗯？”

　　初七点点头，手还在微微颤抖。

　　“听着，宝贝，爹爹知道你在担心什么。爹爹也怀疑有人做了什么手脚，但是小小这段时间一直和我们在一起，对方并无可趁之机，所以小小极有可能只是生病了。无需想太复杂。”

　　“嗯。”

　　风云无垠牵着他离开了兽医馆，忽然想起此时正在风然的皇家卫队里的昂多。

　　“宝贝，昂多颇懂兽医术，也许知道小小是怎么回事，不如我们现在就返回皇家卫队如何？”

　　初七点头：“一定要救小小。”

　　父子两人当下准备返回风花楼，走到半路，一个少年突然冲过来，伸出胳膊拦住他们。

　　风云无垠微微挑眉。竟然是那天晚上出现的少年。

　　这正是踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫，但此时他担心自己的宝贝，已没有心思理会黑夜幻兽的事，脸色一沉。一双冷眼轻轻一扫，那少年便白了脸，放下了胳膊。

　　但他并没有让开，装着胆子叫道：“你们的魔宠是不是不对劲？那个，我知道是怎么回事！”

　　风云无垠和初七相视一眼，这么巧？

　　初七问道：“你有办法救它？”

　　少年轻哼一声：“嗯。”

　　“我们凭什么相信你？你有什么目的？”初七冷淡地看着他，没有多大耐心和他废话。

　　少年瞪着眼：“我一片好心，你居然怀疑我别有用心？”

　　他蓦地又懊恼地收敛了气势，耐着性子指着小小问道：“那我问你们，它是不是一直没有精神，连兽医也看不出是怎么回事？”

　　初七点头道：“不错。”

　　少年粗声道：“那就对了。你最好马上用十枚上好的魔晶核喂给它吃，也许还有点用。不然的话，真的会没救的。啊，对了，这魔晶核一定是等级比它本身还要高的。”

　　少年说完，转身要走。

　　初七将小小塞给风云无垠，丝毫不管他英明神武的父皇抱着一只雪白可爱的小魔兽的状况是多么滑稽，身形一晃，已经挡在少年前面。

　　风云无垠郁闷至极，却也不敢真的将小小扔在地上。

　　小小并没有觉得自己能待在风然陛下的怀抱里是多么荣幸的事，一边抖索一边嘀咕，可惜全身无力，也无法挣脱，只得豁出去了趴在风云无垠的手臂上。

　　少年见自己面前突兀地冒出一个俊美少年挡住自己吓了一跳，脸也微微一红，然后才反应过来就是刚才抱着魔宠的人。

　　“你，你拦着我想干嘛？”

　　初七淡声道：“本公子知道你没有恶意，本公子也没有恶意。但是既然你知道小小生病的原因，在弄清楚之前，本公子是不可能让你离开的。”

　　少年稀奇地看着他瘦弱的身子：“就凭你想拦住我？我看还是算了。你让我走，我就当没发生好了。”

　　初七淡然一笑：“本公子不想把刚才的话再说第二遍。”

　　“你真的要和我动手？”少年大概也察觉到一些不对，神色微微变得严肃。

　　“不，”初七不以为意地看着他，“主动权在你。”

　　放屁！少年在心里骂了一句粗话，如果我不留下，你还不是要强行拦下我？这叫主动权在我？明明是你在逼我！

　　但是这些话面对着这个少年，他不知怎么就是说不出口。

　　“我还有事，不能留下。”

　　“那你就试着走走看。”初七仍然云淡风轻的模样。

　　风云无垠站在一边欣赏着他生动的表情，看的津津有味。

　　少年脸色一沉，猛然向初七发动攻击，初七侧身躲过，身形一晃在少年面前消失。少年惊讶地回头寻找，初七已经从后面扣住他的肩头。

　　这是极少有人会的空间魔法！

　　少年知道自己是绝对打不过了，只好投降似的举起双手：“我跟你走，我跟你走。”

　　初七这才放开他，命令道：“去风花楼。最好不要想着逃跑，不然的话……”

　　少年切了一声：“想跑也跑不了啊。”那边那个男人也在不停地泄露他的威压呢。他有十个胆子也不敢跑。

　　三人回到风花楼后，初七急忙从连心戒中掏出十几枚上好的魔晶核喂给小小。魔晶核对于初七来说不是问题，就算小小吃了也不会有坏处。

　　没有想到真的有些效果，小小明显要精神许多，还让初七给他准备些魔兽肉。早上因为没有胃口，它并没有吃多少。

　　初七这才绽开笑颜，稍微放心了些。

　　少年站在一边看着初七的笑容有些发呆，感觉到室内温度猛然下降，打了一个寒颤，连忙收回视线。

　　许赫指着旁边的椅子道：“这位公子请坐。”

　　“喔。”少年搔搔头，在椅上坐下。

　　扶摇见他很紧张，不由得有些好笑，道：“这位公子不知怎么称呼？”

　　“我叫石惊天。那个，你们把我带到这里到底想做什么？”进了这里之后，他觉得自己想逃跑比登天还难，有些郁闷。

　　风云无垠一双锐利的眼直直地盯着他：“阁下是如何看出小小的异状德尔？这其中是否有什么内情？”

　　石惊天看着小小：“那个啊，是因为我爷爷是兽医，所以我才知道一点儿。”

　　“喔？”风云无垠知道他在撒谎也不生气，似是随意地道，“据本座所知，魔兽的魔晶核并不具有药材的功效。敢为阁下，究竟是何种病情要用魔晶核来治疗？”

　　石惊天强作镇定地道：“这个我也不懂，只是偶然听见爷爷提起过就记下来了，没有想到真的有效。”

　　“原来如此。”风云无垠似是接受他的说辞，不再说话，只是用高深莫测的眼神盯着他。

　　纵使心理素质再好的人也经不起被这样的眼神直视，石惊天很快扛不住，坐立不安地问：“没事的话，我是不是可以走了？”

　　“可以，请。”风云无垠挑眉，并不像开玩笑的样子。

　　石惊天搔搔头，试探着问：“你们不会偷偷地跟踪我吧？”

　　风云无垠道：“自然会。”

　　石惊天像被踩到尾巴的猫一样跳了起来，试图据理力争：“那个，为什么要跟着我？我没有恶意的啊。”

　　风云无垠端起茶杯慢悠悠地喝着：“既然如此阁下为何不说实话？”

　　“我没有撒谎！哼，要跟就跟吧，我要走了。”石惊天说完，向门口大踏步走去。

　　初七这时才开口道：“扶摇、许赫、三、四，跟着他，跟丢了的话，今天就不要回来了。”他这句话并没有忌讳尚未踏出门的石惊天，对这件事的重视由此可见。

　　石惊天只顿了一下，就恼怒地推开门走了。

　　“哼！那就看是你们跟踪的本事强，还是我躲藏的本事高了。”

　　四条人影紧跟着窜出。



　　颠倒众生 第161章 魔宠反乱

　　然而，石惊天很快就发现，自己根本不是这些人的对手。尤其是其中那两个穿着“双胞胎衣服”的二人。他们就像是经过专门的追踪训练。即使他已隐藏得十分绝妙，他们两人也能从蛛丝马迹中判断出他所走的方向。每一次他刚逃脱他们的追踪，稍感放心时，下一刻，那两人又跟了过来。

　　他躲在一棵树上，大气也不敢出地从树叶的隙缝中看着下面转悠的几人。

　　他们很显然极其肯定他没有走远，所以才一直在下面走来走去，那“双胞胎”之一还捻起一根草仔细地看着。

　　忽然，他抬起头来。

　　“下来吧。”很冷然也很自信的声音。

　　石惊天屏住呼吸，一动不动。

　　影三盯着繁密的枝叶不再废话，直接将手贴在树干上，只见他的手中放出暗红色的烟雾慢慢地向树上漫延，不一会儿树上就传来哇哇叫的声音。

　　“哇哇！你做了什么？好痒啊。啊――”

　　石惊天哧溜一声从树上滑了下来，见扶摇和许赫笑嘻嘻地看着他，切了一声，老老实实地走了过去。

　　“我说你们到底是什么人？干嘛追着我不放？”

　　影三面无表情地比了一个请的手势，石惊天知道自己是绝对逃不出他们的手掌心只好自动往树林外走。

　　“我无钱、无势、无权、无色，你们到底想从我这得到什么？”他故意走得很慢，嘻嘻哈哈地胡言乱语，希望可以套一些话。

　　影三和影四也不催促，始终与少年保持一步之遥，仍然对他不理不睬；许赫和扶摇两人也像笑面虎似的，偶尔对那少年迷人一笑，然后又转过头去开始调戏与反调戏的戏码，直接把他当透明。

　　石惊天叽里呱啦半天还是没人理他，自觉地闭嘴，省点力气和口水。

　　前后不到半个时辰，石惊天再次坐在了那把仍然放在那里不曾移动过半分的椅子上。

　　扶摇很好心地给他倒了一杯茶，他正觉得口渴，不客气端起一饮而尽。

　　这一次，他不得不老实地把事情的真相说出来。

　　“其实我是来找我的魔宠的。”

　　果然是魔宠，看来对方极有可能是真的看上了小小。初七暗忖。

　　“继续。”风云无垠道。

　　石惊天虽不满风云无垠命令的语气，却也不敢反抗，不情不愿地继续说道：“一个月前的一天，我的魔宠也和那位小公子的小小一样突然变得无精打采。我当时没有放在心上，也以为它不舒服带它去看兽医，兽医也看不出来是什么吗病。我没有办法只好去问我的爷爷。爷爷说，它可能是魔法力消耗得多了，喂些魔晶核试试，然后我就找了很多的魔晶核给它。谁知道等我回来的时候，却发现我的魔宠像不认识我一样，向我攻击，之后逃得无影无踪。爷爷说可能是有人搞鬼，下了咒术之类的，我想起前一天的晚上天空似乎变色了是不是跟这个有关。然后那天我看见五角城的天也变了，所以就一直追到这里。后来……”

　　他偷偷地瞄了风云无垠一眼，不敢再说。

　　风云无垠似笑非笑：“后来，你发现本座的宝贝的魔宠也出现了类似的情况，想弄清楚到底是怎么回事。所以你不愿意把这件事说出来，想等着小小也发生变异时进行跟踪，说不定可以找到你自己的魔宠。”

　　风云无垠将他的心思猜得一清二楚。

　　“你的宝贝？呃，喔，”石惊天纠结了一下才想通他指的是初七，暗暗吐了吐舌头，有些尴尬地道，“那个……也不是啦，说不定，吃过魔晶核后那个小小真的会好的。”

　　初七担忧地转向小小：“小小，你觉得怎么样？”

　　小小鄙夷地看了石惊天一眼：“你的魔宠一定很弱，我现在一点儿事也没有了。”

　　石惊天想怒，瞄了瞄风云无垠，还是算了。

　　“我都说完了，可以走了吧？”现在唯一可能的线索也断了，只能等着五角城的夜空再变色的时候说不定还有机会。

　　“送他出去。”风云无垠知道了该知道的，痛快地放人。

　　初七转向风云无垠：“父皇，这件事似乎不简单。”

　　风云无垠一针见血：“嗯，都和魔宠有关。”

　　初七道：“还是有必要跟踪石惊天，他查这件事查了这么久知道的一定比我们多。”

　　“宝贝说的有道理，三，四，你们两个去。”

　　风云无垠征求初七的意见：“宝贝是想留在这里继续查这件事还是去找昂多？”

　　初七看了看吃饱喝足后精神抖擞地围绕着小花瓣转悠的小小：“昂多叔叔不一定知道小小身上的原因――爹爹，我觉得根源还是和那天晚上的幻兽有关。”

　　风云无垠亲亲他的额头：“那我们就留下来查清楚。不过，这件事必须尽快解决，从五角城到迪亚皇城至少还需一个月，我们在这里最多只能停留六天，超过六天的话就必须加紧赶路，到时宝贝会很辛苦。”

　　“嗯，我知道。”

　　风云无垠转向许赫：“许赫，看好你的魔宠，本座不希望再生枝节。”

　　许赫迅速道：“是，公子。小花瓣很乖的。”

　　上次许赫准备与小花瓣缔结主仆契约的时候出了意外，昨天晚上，许赫和小花瓣终于成功地缔结契约，小花瓣正式成为可许赫的魔宠。

　　风云无垠随意扫了一眼，看见那小花瓣老实地趴在椅子上，一双淡黄色的眼正静静地看着窗外。感觉到风云无垠看着它，它回头看了一眼，晃晃脑袋，满不在乎地移开眼神，懒洋洋地窝成一团。

　　扶摇笑叹：“小赫赫，你看这小花瓣慵懒的样子，和你还真是一摸一样。”

　　初七也不禁微微一笑。

　　到了半夜，事情却再起变化。许赫的房间突然传出一声惊呼！

　　风云无垠和初七几乎同时睁开眼。

　　“父皇，许赫的声音。”

　　“嗯，影卫。”

　　影三和影四仍然在监视石惊天，由温玉树和温临风值夜。听到命令后，温玉树奔去许赫的房刻，温临风则仍然隐身在暗处提高警惕，调动所有的官密切注意周围的动静。

　　就见这时，窗外的天空蓦然又变成了火红色，红光从许赫的房间里蔓延而出，整个四楼就像处于绚烂夺目的晚霞之中。红光不停地闪动着，窗棂的影子映在房间的地上，也随着波动起伏，既耀眼又诡异。许赫房间里桌椅翻倒的声音越来越大，里面还夹杂着扶摇、许赫和温临风三人不时的轻喝声。

　　风云无垠和初七快速穿好衣服，走进许赫房间，却见许赫、扶摇、温玉树三人正和小花瓣、小小混斗在一起。小花瓣和小小全身都变成了火红色，像发光体一样不停地发出火红色的光芒，闪动不停。随着它们的动作，它们就像两个跳跃的火球，忽上忽下，忽左忽右。

　　许赫三人对付的显然是小花瓣和小小。小小是初七的魔宠；小花瓣则是许赫的魔宠。许赫、扶摇和温玉树三人都不敢下重手，只能尽力牵制。

　　初七见到小小身上的变化，声音蓦然一沉：“怎么回事？”

　　温临风连忙上前帮忙，温玉树趁机暂时退出，对风云无垠和初七报告具体情况。

　　“主子，小公子，是这样的。许赫睡到半夜时听见房里有动静，马上醒来，却发现小花瓣和小小正用恐怖的眼神看着他。他隐约觉得不妙，想上前抱住小花瓣，谁知道小花瓣突然向他发起攻击，小小也像不认识他一样发狂地扑向他。属下和扶摇公子来的时候他们已经斗在一起。小小已经不认识我们任何一个人了。”

　　初七不相信小小会不认识他，几步踏进房间，呼唤它的名字：“小小。”

　　小小听见声音，突然转过身向初七扑来，初七连忙张开双臂迎接它。岂料，正在一人一兽互相接近的时候，小小却突然幻化出一个火球扔向初七。

　　初七整个人愣在那里。

　　如果不是风云无垠一直注意着初七，眼疾手快地将他抱住，初七已经被小小的火球击中。

　　此时，初七不得不相信小小真的不认识他，既觉得心痛，又觉得失落。

　　小小对初七已经完全没有印象，再次向他扑来。风云无垠长袖一挥，不轻不重将它摔在地上。

　　“嗷――”小小被彻底激怒，低吼着变大身形，对着风云无垠和初七呲牙咧嘴，浑身的毛发都竖了起来，全身泛着诡异的红光，前半身匍匐在地上，随时准备进攻。它的一双眼瞪到最大，整颗眼珠变成了血红色，初七甚至能清晰地看见一条条血丝。

　　“小小……”他突然注意到它浑身在轻微地颤抖着，暗猜它也很痛苦，不由得又想走过去。

　　小小却嚎叫一声再次向他扑来，扶摇顺手将手中锦缎当做武器向小小挥去，拦住了它。

　　“小七，危险，不要靠近。”

　　风云无垠已将初七紧紧地锁在身边，低喝一声：“都退下。”

　　“父皇？”初七不明所以。

　　风云无垠放在在他腰间的手安抚地拍了拍。

　　温玉树几人领命退下，小花瓣和小小又示威似的嚎叫几声，突然嗖地从窗户窜了出去。

　　“跟上去。”风云无垠命令道。

　　一行人在夜色中跟着前面的两团火红急速前进着。

　　苗正和苗直两兄弟二人突然从暗处跳了出来，跟着他们一起追。

　　“是你们，”风云无垠冷声道，“你们一直在监视本座一行人？”

　　苗直干咳两声：“不敢，只是监视风华楼而已。”

　　风云无垠冷哼一声，不再理睬他们。

　　两团火球速度极快，很快一行人便出了城。小小和小花瓣敏捷地窜进树林后迅速分成两路。

　　风云无垠和初七自然选择了小小这边，温玉树和温临风连忙跟上。

　　许赫、扶摇、苗正和苗直则追着小花瓣而去。






　　小小的速度极快，风云无垠和初七的速度也不慢，始终与小小保持四五丈远的距离。温玉树和温临风稍微落后。

　　小小的火球在树丛中一直往前急窜，风云无垠以结界护着自己和初七在树林中穿梭，树叶哗啦啦地响着，偶尔有受惊的野鸟眼珠警觉地左转右转，等找到发出声音的方向，却只看见被一阵急掠而过的风带动的树叶在惨淡的月光下摇晃着。

　　小小似乎知道有人跟在它后面，速度越来越快，嗖地一声突然消失在一棵大树后面。

　　风云无垠和初七停下脚步，仔细地打量着周围。树林中叠影重重，昏暗的光线下一片朦胧。

　　风云无垠从连心戒里拿出一枚鸡蛋大小的夜明珠，周围一圈顿时明亮许多。

　　“宝贝，这里有结界。”

　　风云无垠伸出手轻轻一碰，一个浅蓝色的结界便出现在二人眼前。

　　初七扫视周围，发现他们二人已经不知不觉来到密林深处。

　　“爹爹，这么偏僻的地方会有结界，一定有古怪。上传扶摇几人几次追到密林中来却一无所获是不是也和这个结界有关？”

　　“嗯，极有可能，以他们的能力，确实要费一些时间才能发现这里的结界。待爹爹将它解除。”

　　风云无垠将手贴于结界上，不消片刻，结界就如遇上火的冰层渐渐消融，一棵三人抱的大树突兀地出现在风云无垠和初七两人面前，静然而立。

　　风云无垠扫视一圈，已发现异样，他用手捂住夜明珠。初七马上也察觉到不同。

　　虽然周围并没有光线，青嫩的树叶却泛着幽幽的莹光，在黑暗中就像不知名的魔兽的眼，一眨不眨地俯视着他们。万籁俱寂，就连风似乎也被冻住，只有两人绵长的呼吸伴着心跳声，在黑夜中清晰可闻。

　　风云无垠放开手，初七仰头看去，只见大树高耸入云霄。从来没有看过这么远的地方，让他有些晕眩之感，不由得后退一步，一只坚强的臂膀搂住了他。

　　“宝贝？”

　　初七摇摇头示意他没事，又仔细打量那棵大树。粗糙的树身有着怪异的纹理，初七在上面找到一处烧过的痕迹。他猜测是小小留下的。

　　风云无垠也赞同他的看法，伸手一摸，手居然穿过了大树。

　　“进去？”

　　初七点点头：“进去。玉叔叔和临叔叔怎么办？”

　　“爹爹一路已经留下记号，他们自会找来。”

　　风云无垠走在前面，牵着初七的手缓缓没入树干之中。进入的那一瞬间，初七眼前一黑，片刻过后，眼前突然出现一片光亮。

　　两人面前是宽敞的石阶，石阶下去之后是长长的甬道，蜿蜒向前，不知通往何处。甬道两边的墙壁每隔三四米就镶嵌着一个鹌鹑蛋大小的光系魔晶石，有五颗相对较小的魔晶核环绕着，光线非常充足。墙壁是用坚硬的大理石所砌，看上去坚硬如铁，在魔晶石的光芒反射下泛着黄色的萤光，上面雕刻着形态各异的各种魔兽，恢弘大气，栩栩如生。

　　甬道里静悄悄的。

　　风云无垠将夜明珠放回连心戒内，手心发力催出一团魔法力气团，魔法力形成的风球顺着甬道向前冲去，甬道里没有什么反应，暂时确定了安全性。

　　风云无垠和初七相视点点头，手牵手向前走去。

　　“爹爹，这里是什么地方？”

　　风云无垠道：“爹爹猜得没错的话，此时已经在地下了。”

　　“什么人会在这里建这么豪华的地下室？”以初七不靠谱的价值概念估计，这些光系魔晶石和魔晶核每颗至少需要100枚金币。而且，他总觉得墙壁上的雕刻画似乎预示着什么。

　　“等找到这里的主人就知道了。”风云无垠道。

　　甬道里静寂无比，父子二人的对话显得异常清晰，让初七有一种仿佛全世界就剩下他们两个人的错觉。

　　“宝贝，怕吗？”

　　初七坦然道：“爹爹在这里，有什么好怕的。”

　　风云无垠停下脚步，看着才到自己胸口的小人儿，心中涌起无限的情意，将他缓缓压在墙上，炙热的呼吸喷在初七的脸上。

　　“宝贝这么相信爹爹，爹爹真想在这里要了你。”

　　初七戳戳他的胸口：“爹爹！我们要先找小小。”

　　“那么，要个吻不过分吧？”风云无垠的手从初七的背上滑走着，慢慢向下停留在他的翘臀上徘徊着，貌似商量，实则“威胁”。如果他的宝贝不同意，他就要换“地方”了。

　　初七不禁佩服起他的父皇来，在这么诡异的地方竟然也能发情。

　　不过，他的父皇的薄唇是他的最爱，他当然不会拒绝这个机会。他从风云无垠怀中挤出，反将风云无垠压在墙壁上，得意地一笑，才踮起脚尖勾住他的颈项，吻住他的唇。

　　“父皇不许回应。”他在风云无垠唇边轻声说了一句，然后含住他的唇瓣含弄**着，半响才将舌挤进风云无垠的口腔以舌尖顶弄磨蹭着风云无垠的舌，熟悉的滑腻柔软互相碰撞，两人喉间不由得同时发出模糊的呻吟。

　　风云无垠刚才并没有答应宝贝的要求，自然不会忍得住，右手扣住初七的后脑勺便抢回主动权，狂烈猛扫着初七口腔内壁的每一个角落，最后才缠住他的香舌纠缠不休，直到初七的舌只能任他摆布，两人的呼吸都变得急促起来，风云无垠才放开他。

　　初七瞄了风云无垠一眼，也许是因为这个吻耗掉了一些气力的缘故，心里不再如最初那般担心。父皇突然吻他的用意也许在此？

　　风云无垠拈起他的一缕发丝放在唇边轻吻一下，幽深的黑眸却凝视着他，逗弄着他：“宝贝没有力气的话，爹爹可以抱着你走。”

　　初七回过神来，真的无奈了：“爹爹，早点儿找到小小可以早点出去。”

　　“呵！着急了，走吧。”风云无垠见他真的放松下来，唇角上扬，不再逗他，与他十指相扣拉着他继续往前走。

　　甬道似乎没有尽头一样一直向前，不知走了多久，两人面前出现了两条分叉路。一条向左，一条向右。远远望去，两条路都似乎在无限延伸。

　　风云无垠和初七及其默契地一左一右，检查是否有小小路过时留下的痕迹，却失望地发现并没有。也就是说接下来，两人必须随意挑选任意一条甬道继续往下走。

　　初七心里突然有一种不好的感觉：会不会继续往下后，又会变成两条？

　　风云无垠神色不变，展开神识探查一番，略显惊奇地啧了一声。

　　“爹爹，怎么了？”

　　风云无垠冷笑道：“这里的主人不简单。宝贝也知道爹爹的一双眼几乎可以透视一切，但是这里的墙壁却无法穿透。有趣。”

　　初七却一点儿也不担心，眨着亮晶晶的眼看着风云无垠：“走哪边？”

　　“宝贝决定。”

　　初七选择了右边。

　　两人又行了不远，果然看见甬道再次分成左右两个方向。

　　这一次，冷笑的人变成了初七。

　　“爹爹，我们一直选右边吧。”

　　风云无垠任初七拉着他走，心里却一直在思索。他现在已经确定这是一个地下迷宫，但是对方把迷宫建在地下的目的是什么？外面的结界并不易破，他是为了保护什么还是正在进行着什么？

　　“宝贝，慢点。”见初七越走越快，他手上微微用力将他拉回自己身边伸出手臂搂住。

　　“跟在爹爹身边。”

　　“爹爹，这是一个地下迷宫吧。”

　　“嗯，宝贝也看出来了。”

　　初七分析道：“我们这样一直顺着走太被动了，必须想办法从这里出去。”他所说的“出去”自然不是离开这里，而是找到这里面“与众不同”的地方。

　　风云无垠问道：“宝贝有什么想法？”

　　“毁掉这个地方，应该能找到不同的路。”

　　风云无垠点点头道：“嗯，嗯，似乎是个主意。”

　　“爹爹的意思是行不通了？”初七不满他似乎是敷衍的语气。

　　“呵，又生气了，”风云无垠捏捏他的脸蛋，说道，“何必浪费力气，爹爹和宝贝还没有地下宫殿呢，这里还不错，暂时留着吧。”一副勉强合适的口气。

　　“那我们继续这样走下去吗？”

　　风云无垠阴险地笑着：“既然宝贝觉得太无聊，把这里的主人逼出来也未尝不可。”

　　“爹爹有办法？”

　　“嗯。”

　　“那你刚才怎么不说？”

　　风云无垠对他绽开迷人的笑容，眼中带着一丝戏谑：“因为，看着宝贝苦恼的样子和思考的表情太可爱了。”

　　“宝贝觉得爹爹大显神威的样子会更可爱。”初七也不着恼，对风云无垠无邪一笑。

　　风云无垠被他鼓着脸颊的样子逗乐，又是低笑连连：“呵呵，多谢宝贝夸奖，看爹爹的。”

　　风云无垠伸出双手先用土术拔起一个高高台阶供他与初七二人站立，然后唤出源源不断的水元素。流水越来越多，很快顺着甬道向前流去。

　　初七奇道：“这样他就会出来吗？”

　　风云无垠解释道：“这些水碰到分岔路后会自动分开，总有一波会流到这里的主人那里去。那里的主人看到水自然会想办法阻止水流。水流中的魔法力会回馈于爹爹的掌中，到时候哪个方向的水有异样，我们往那边走便是。”

　　“爹爹真厉害，果然是好办法！”初七不由得一笑，随即低着头密切注意着清澈的流水。

　　半个时辰后，风云无垠收起了手掌。

　　“找到了吗？”

　　风云无垠摇头道：“没有，但是爹爹感觉到有一个方向的流水速度明显比别的地方快。”

　　“这说明那里的地势可能比别的地方低而且有较大的空间！”初七反应速度极快。虽然这不能证明什么，但至少可以判断出那里不再是无尽的甬道。

　　他和风云无垠默契地一笑，牵着手向那边飞去。



　　颠倒众生  第163章   噬心桥(1)
　　[周末快乐]
　　出现在初七和风雨无垠面前的是一片开阔的空间，头顶是蔚蓝的天空和漂浮的白云，地上是枝叶繁茂的树木和花团锦簇的花丛，就像是来到了世外桃源，让初七有一种他们无意中出了迷宫的错觉。芳香的鲜花，换场的流水，飞来飞去的禽鸟，欢腾跳跃的走兽，并没有任何异常，初七却觉得无比古怪。

　　他终于发现了不对劲。

　　没有声音。

　　从他们进来到现在，看到的一切都没有任何声音，就连流水也悄无声息。

　　“爹爹，是幻术吗？”

　　风云无垠摇头道：“应该是一般幻术，一半真实。宝贝可知幻术便是虚假，但是高级的幻术却可以将虚假与真实结合，让人分不清是真是假。

　　他牵着初七向前，示意他碰触一下路边的树。

　　初七伸手探去，清晰地感觉到树干的粗糙。

　　“不能解除吗？”

　　“不能，只能从中判断出真与假才能出阵。”

　　此时的他们站在一座高峰顶部的平原之上，摆在他们面前的是一座雅致的木索吊桥，连接至另外一座山峰。桥身看上去极为脆弱，且很狭窄，每次仅能容一人通过。桥下是望不到尽头的深渊，缠绵的白雾肆意缭绕，似梦似幻。

　　初七回头一看，他们来时的甬道已经消失得无影无踪。也就是说他们已经没有退路，只能继续前进。

　　“爹爹。”

　　风云无垠闻声，回头看了一下，深沉一笑：“看来这里的主人很希望我们走上那座桥。”

　　他牵着初七走到桥头，伸手摸了摸，确实真实存在的。但他打量着桥身却脸色微变。

　　“爹爹，怎么了？”

　　“宝贝，这里的主人不简单，”风云无垠难得脸色凝重，指向桥上每隔一段距离就会出现的奇形怪状的黑色石头，“看见那颗石头了吗？那个东西叫做咒卦石，是噬心桥的标志。”

　　“噬心桥？”

　　“对，看到这些石头爹爹才肯定这是噬心桥。噬心桥是一种幻术，一旦踏上桥身就会产生极为真实的幻觉，在幻觉中会看见最不愿意看见的事。只有抵抗住这种幻觉才可以破除阵法。

　　“如果不能抵抗住幻觉会怎样？”

　　风雨无垠道：“如果不能抵抗，就会陷入幻觉中，永远也醒不过来，痴痴傻傻。”

　　初七蹙眉，良久才道：“这个幻术真毒。”

　　风云无垠亲亲它的额头：“宝贝放心，要想解除这阵法其实还有一个办法。”

　　“什么办法？”

　　风云无垠对他一笑，走向桥边，初七一把拉住他：“爹爹先说清楚。”

　　风雨无垠含笑安抚：“宝贝――”

　　初七冷声打断他的话：“这个方法是否对爹爹的身体影响极大？”

　　“宝贝。。。。。。”

　　初七转身就向噬心桥走去：“我不相信过不去，那我先走好了。”

　　“宝贝，又不乖了，真的要走的话让爹爹先走。”风云无垠一把拉住他。

　　初七哼了一声，却也知道现在不是任性的时候：“一定要分开走吗？”

　　风云无垠也不愿意与他分开，无奈地道：“噬心桥的厉害之处也在于此，每次仅容一人通过，出现幻觉时无人可以提醒。如果是多人同行，只要有一个人抵不住，所有人都会中术。不过宝贝不用担心，我们将连心戒接通，保持对话便不会有任何问题。”

　　初七疑惑道：“爹爹在幻觉中还能听见我的声音吗？”

　　风云无垠自信地笑道：“那就要看宝贝的魅力咯，爹爹的安全可就交给你了。如果爹爹痴呆――”他的嘴巴被初七捂住了。

　　“爹爹，不可以痴呆！不然的话，我会不要你的！”他笨拙而急切地威胁着。

　　风云无垠低低一笑：“呵，放心，爹爹一定会没事的。唉，爹爹担心的是宝贝，宝贝记住，千万不可以碰到那些咒卦石。宝贝，不管看见什么，都是幻觉，要一直相信你是爹爹唯一的宝贝，永远的宝贝。记住了吗？”

　　“嗯，我是爹爹唯一的宝贝，永远的宝贝！”

　　风云无垠又吻了一下他的唇才向噬心桥走去。

　　初七看着他踏上第一步，心也被揪住。

　　“爹爹。”他用连心戒与他对话。

　　“呵，宝贝，爹爹很好，宝贝要一直呼唤爹爹。”

　　初七一边与风云无垠对话，一边看着他越走越远，心也渐渐地提到了嗓子眼上。

　　风云无垠脸上一直保持着自信的笑，身为王者的狂傲和天生的自信让他一点儿也不担心。他自信所有一切都会在他的掌握之中，也因此他心中无所畏惧。在他眼中，桥仍然是桥，并没有出现幻觉。

　　踏出最后一步时，他微微一笑。

　　“宝贝，爹爹已经过来了。”

　　初七这才松了口气：“嗯，爹爹，我马上过来。”

　　风云无垠担心的是初七。

　　他的宝贝虽然已经成长很多，但是内心深处其实还有着不安，所有他一直不停地和初七说话。

　　“宝贝，可还记得爹爹第一次吻你是何时？”

　　初七一步步地向前走着，听见他的话不由得脸上一红。可恶的父皇，居然这种时候还不忘调戏他。

　　“不记得了。”他故意说。

　　风云无垠低低一笑：“不记得的话，爹爹告诉你。第一次是宝贝不乖，不声不响地跑去风云学院后面的死亡森林的时候，记得吗？当时父皇吓坏了，只是轻轻地碰了一下你的唇瓣。”

　　“那个不算吻。。。。。。”初七自然记得。当时看见风云无垠担心的样子，他觉得自己这一生太幸运能够拥有这样一位父亲，可以永远陪着他。

　　风云无垠感觉到初七的恍惚，暗叫糟糕。他肯定初七一定由这件事又想到了别的什么。

　　初七确实想多了，“永远”的问题。

　　就是这一瞬间的不安，噬心桥已经控制了他的意识。

　　初七发现自己站在一个鲜花怒放的花园之中。灿烂的阳光如金子般洒下，龙牙草、百合、锦葵花、玫瑰、牡丹、金盏等各种美艳的花朵为微风中轻轻摇曳，扑鼻的香味熏得他昏昏欲睡。青绿的草一望无垠。然而，就是这个美丽的地方，却让他觉得莫名地伤悲。

　　对的，是孤独。

　　他为何自己一个人在这里？

　　他的身边不是应该有一个人吗？那个人是。。。。。。

　　一个女人不知何时出现在花园里，款款走来。（未完待续，连城读书更多精彩，阅读追寻梦想，写作创造未来！）




　　颠倒众生 第164章 噬心桥（2）

　　很美的女人。

　　白雪的美不及她的娇艳；皇后的美不及她的高贵；丽妃的美不及她的妩媚。

　　“你是何人？”他蹙眉盯着她，不喜欢她看着他的肆无忌惮的眼神。

　　“我？我是最适合你的爹爹的女人喔。”

　　爹爹？父皇！对啊，父皇在哪里？他不是说过会永远陪着他的吗？

　　初七左右张望，并没有发现风云无垠的身影。

　　为什么……父皇不在这里？还有，为什么只有我一个人在这里？

　　他的拳头紧紧地握起：“不，父皇不会喜欢你的。”

　　女人轻佻地瞄着他，以一种极为优雅的姿势慢慢地坐在草地上，纤纤细手拈着一朵蓝色的玫瑰轻轻地嗅着。她的衣裙自然地铺在草地上，就像一种盛开的鲜花。

　　“不错，他确实很宠爱你。但是你可曾想过，为何他从来没有喜欢过男子，却突然喜欢上你？”

　　他呢喃着：“是啊，父皇的妃子都是女人……”

　　女人放开那朵花，细指柔媚地玩弄着自己的长发，白色的手指与黑色的发丝混乱着，散发着缭乱而勾人的魅惑：“小公子，你从未与女人亲近过，哪里会直到女人的美好？女人的身子可比小公子的身板柔许多喔。”她的声音低低柔柔，似乎对初七有着数不尽的爱慕。

　　初七沉默着。

　　“人道‘软玉温香’，小公子可曾想过为何？嘻嘻，如果小公子不知，小女子可以教教小公子喔。”女子风情万种地对他抛了一个勾魂的媚眼，缓缓站起，渐渐走近。

　　初七已经脸色苍白。

　　“不会的，父皇说过我是他的宝贝，唯一的。”

　　“是吗？那么小公子的声音为何如此虚弱？何不大声叫出来让你的父皇听到？”女子缓缓侧身，原来“风云无垠”一直站在她身后。

　　他连忙跑过去：“父皇，你说过只会爱我。对不对？”

　　“喔，宝贝，对不起，父皇当时确实只爱你，但是现在，父皇又爱上了她。”“风云无垠”像平时那样走过来亲吻他的额头。

　　初七垂着眼帘自言自语：“你说过会一直爱我的，你也答应过不会骗我的。为什么，父皇，不要离开我……如果没有你，我在这个世界上还有什么用呢……”

　　他紧紧地握着拳，连心戒的刺痛突然惊醒了他。一滴血啪嗒一声滴在桥板上。

　　他蓦地想起风云无垠的话：宝贝，不管看见什么，都是幻觉，要一直相信你是爹爹唯一的宝贝，永远的宝贝。

　　对，怎么这么轻易地就被控制了？初七暗气自己太大意，再次凝神，眼前的一切幻象都消失，不见女子和“风云无垠”的踪影。

　　而他也“回到”了桥上。

　　“宝贝，听到父皇的声音了吗？”风云无垠一直在焦急地呼唤他。

　　初七抬起头，噬心桥周身围绕着灰色的结界，而他的爹爹就要冲上噬心桥来。

　　他连忙叫住他：“爹爹！不要过来了，我没事了。”

　　“宝贝，你吓死爹爹了。先过来再说。”风云无垠停下脚步，展开双臂笑叹。

　　“嗯。”他抛掉所有的不安和哀伤，欢快地应了一声向那头奔去。

　　风云无垠紧紧地搂住他，初七却急切地吻上风云无垠的唇瓣。

　　风云无垠只微微一愣，随即猜到宝贝的幻觉里应该出现了什么，马上回应他的吻，将他的迫切和急躁转化温柔的安慰和怜惜，手轻轻地拍着他的背。

　　他们身后，那座桥缓缓地消失，蓝天、白云、深渊、高峰也消失不见，他们仍然在地下迷宫之中。他们所站的地方俨然是一间平坦的内室的门口，几步之遥的地方立着两根木柱，正事初七不久之前摸到的“树干”。室内摆放着一些奇怪的器皿，堆放着大量的魔晶核，在角落闪闪发光。内室的墙壁上画着展翅欲飞的大鹏。而门所对着的又是一条蜿蜒的甬道。

　　但热吻的两人都没有闲工夫关注这些，只是迫切地问着自己的爱人。

　　久久之后，初七将头埋在风云无垠胸口，着迷地倾听者风云无垠的心跳声，心里充满了劫后重生的庆幸。这个声音是属于他的，这的胸膛的位置也属于他。

　　通过了噬心桥的考验，自己的心更坚强了，对风云无垠似乎有一种更加深刻的情意产生了。他仍然说不清楚，但是却很喜欢这种感觉。

　　“宝贝居然把自己的手弄伤了。”风云无垠抱住他时就已闻到他身上淡淡的血腥气，责备了一句，从连心戒里掏出药膏为他涂抹被连心戒戳破的手心。

　　“只是小伤而已。”初七满不在乎地道。

　　“宝贝，记住，爹爹不希望你身上出现任何伤痕，因为爹爹会觉得那是爹爹没有保护好你。”

　　“不，是我自己――”他看到风云无垠危险地眯着眼，连忙改口，“以后不会了。”

　　风云无垠满意地点点头，才问及刚才的事：“告诉爹爹，宝贝看到什么了？”

　　初七想到刚才的情景，双臂缠绕着风云无垠不放，这样会让他觉得自己与父皇就像是一个密不可分的整体。

　　“爹爹，我好喜欢好喜欢你。”宛如叹息一般的低诉。

　　风云无垠低低一笑，两手交叉在初七背后拥抱着，将他抵在墙上：“嗯，爹爹知道，爹爹对宝贝也一样呢。”

　　“你的妃子都是女人，为什么会喜欢宝贝呢？”他问得很坦然，现在只是纯粹的好奇。

　　风云无垠体会到他的话里并没有负面情绪，放下心来。

　　“宝贝问得好。爱就是爱了，无关性别，无关年龄，无关血缘。”如他的名字和身份一样狂妄自信的回答。

　　无关性别，无关年龄，无关血缘。初七在心里回味一遍，对风云无垠荡开一个绝美的笑容。

　　“爹爹，我似乎有点明白了。”

　　“明白就好，爹爹知道宝贝一向很聪明，”虽然初七说的并不清楚，但风云无垠却知晓他要表达的意思，未免把他逼得太紧，他没有继续追问，而是回到最初的话题，“宝贝刚才看到什么了？”

　　初七坦然地将自己所见说了出来。

　　风云无垠赞赏地亲亲他的小嘴：“既然宝贝顺利地过来了，那就是想通了，以后就不会不安了？”

　　“嗯。”初七从他身上跳下来，忽然无意中注意到地上的几滴红色的血珠。

　　他一把抓住风云无垠的手，果然看见他的手指头上有一个不大不小的伤口。

　　“爹爹！这是怎么回事？”

　　风云无垠叹了一声，没有想到自己的宝贝会这么敏感。刚才他一直呼唤初七，初七都没有回应，他情急之下便咬破手指头准备滴到连心戒上，用瞬移回到初七身边。因为心急，咬得重了一些，所以才会滴在地上。

　　他对初七不愿意有任何欺骗，所以只好坦言告知。

　　初七冷哼一声：“那么，爹爹是第一次这么用吗？”

　　风云无垠扶额叹息：“宝贝，有时爹爹宁愿你不要怎么聪明。”

　　“爹爹，请不要转移话题。”初七环手抱胸斜瞄着他。

　　呵！宝贝的气势越来越强了。风云无垠老老实实地回答道：“算是第二次。”

　　“第一次是什么时候？我怎么一点儿也不知道？”

　　风云无垠将他在梦魇域界沉睡之后去看他的事简单地说了一遍。

　　初七投入他怀中，幽幽地道：“爹爹，你是我的吗？”

　　风云无垠唇角上翘：“当然，宝贝。放心吧，爹爹答应你以后不会轻易伤害自己如何？”

　　初七瞪了他一眼，责怪地道：“你应该只说‘是’。然后我再说‘你是我的，所以你的身体也是我的，以后不可以随便伤害自己的身体，伤害你的身体就是伤害你的宝贝，伤害了你的宝贝，最后伤心的难道不是你吗’，之后你再说‘是’。”

　　风云无垠不禁哑然失笑：“好好好，宝贝真是可爱。”他将初七搂入怀里。

　　初七轻哼一声挣开，用木系魔法为他止血后涂上药膏，这才牵住他的手，张望着左右：“爹爹，接下来怎么办？”

　　“爹爹有一种预感，恐怕我们要过五关斩六将才能找到小小。”风云无垠示意他看周围。




　　颠倒众生  第165章  兽仆
　　初七这时才发现他们此时站在一个甬道的入口处，甬道的墙壁上依然画着种类纷繁的飞禽走兽。每隔一段距离的不再只是镶嵌的魔晶石，而是一个个的房间，每个房间的内壁都画着不同的魔兽，每个房间的角落里都堆积着一些魔晶核。

　　初七难以置信地道：“难道这些事每个魔兽的房间？”

　　“吾，宝贝的这个猜测倒有几分道理。”风云无垠有些严肃地道。如果真的是那样，那是不是说明他们进入了魔兽窝？到底是什么能人异士能够统领这么多种类的魔兽？这里面的阴谋已经不仅是诱拐魔宠那么简单。

　　甬道的尽头，闪烁着火光。

　　初七的直觉告诉他，小小很有可能就在那里。

　　他学着风云无垠探路时所做，扔了一个风球进去，见没有异样才拉着风云无垠踏进甬道，一边走一边凝神注意着周围的动静。

　　然而，甬道里仍然静悄悄的，除了两人的呼吸、心跳和脚步声，没有半点声响。

　　忽然！

　　咿――

　　一声锐利高亢的尖叫声破空而响，在甬道里萦绕不绝。风云无垠和初七迅速背靠背站定，谨慎地扫视着四周。

　　“宝贝，小心，我们似乎进了他们的包围圈了。”

　　“嗯，爹爹也小心。”

　　初七仔细地审视墙壁，忽然发现墙壁的白光似乎有一瞬间的暗淡，就像是光亮被什么挡住了一样。一只巨大的长臂猿猴正瞪着一双火红色的眼眸盯着他，两只眼就想燃烧的火苗透着一股邪气。

　　“爹爹，上面！”他迅速提醒风云无垠。

　　他的这一声叫声似乎惊动了某种生物，甬道顶部居然发出嗵嗵的声响，就像是成千上万只蹄在践踏着。初七定睛一看，上面晃动的影子至少有几百只魔兽。

　　“嗷――”那长臂猿猴的影子挣扎着，终于从洞壁里破土而出，径直地向初七扑来。后面的影子如流水找到了泄洪的出口，源源不断地流出，正是那晚他们所见到的幻兽一样的魔兽！

　　初七冷哼一声。

　　吭――

　　听风已握在他的手中。

　　“宝贝，他们似乎和小小一样已经失去意识，不必留情。”风云无垠交代一句，才去对付向自己扑来的魔兽。

　　初七没有答应，长剑果断地刺入长臂猿猴的要害，但猿猴似乎有用不尽的精力，一次次狂扑过来，身上的血并没有流出多少。

　　风云无垠在另外一边也发现了异样。

　　“宝贝，这些魔兽杀不死。”

　　初七脑筋飞快地转着，很快便想出了办法，勾唇一笑：“爹爹，既然杀不死那就把他们捆住好了。”

　　风云无垠身形微晃，很快跃过去与初七背靠背，一边用魔法球抵挡扑过来的魔兽一边问道：“宝贝想出什么妙招？”

　　“先用水系魔法，然后将他们冻住。”

　　“好主意。”

　　“土之术――铜墙铁壁！”轰的一声，初七以土系魔法在他们来时的方向设立了一座结实的墙壁，然后与风云无垠二人一起发力，换出大量水元素将所有的魔兽都逼到墙壁之前，甬道内的温度骤降，那些魔兽瞬间变成了一个个奇形怪状的冰雕作品，冰凌在魔晶石的照耀下发光。

　　此时，初七已经肯定前面一定有什么不可告人的秘密。这些魔兽阻拦他们的意图太过明显。他更加打定要尽快冲过去的主意。

　　“还真是难缠，”风云无垠冷哼一声，转向初七，“宝贝，看来必须取出它们的魔晶核方可。”

　　魔晶核即相当于它们的心脏，一旦失去必死无疑。

　　初七暗叹可惜不能对魔兽使用摄魂术，不然的话，只待他将一缕意思输入其中再使用复制术的话，这些魔兽将全部成为他的部下。

　　父子二人不再耽搁，手中魔法球不断，每当拿下一只魔兽必定一招入其腹中掏出魔晶核，不一会儿，甬道的地面上便死尸遍地。

　　等到杀尽最后一只时，两人的衣服上几乎没有一点脏痕，只除了双手上血迹斑斑。初七用水元素为二人净手。

　　风云无垠突然又冷哼一声。初七警觉地回头一看，地上的魔兽竟然一点点收缩渐渐变成花生米大小，最终从地上消失不见，连地上的斑斑血迹也无影无踪，没有留下半分痕迹，仿若它们根本未曾出现。

　　“爹爹，看来它们果然不是一般的实体。”

　　风云无垠颔首道：“呵！爹爹对这幕后之人越来越感兴趣了。继续走，宝贝。”

　　两人继续往前，一路再无阻碍，大约一炷香的功夫之后，两人出现在一个巨大的大殿里。

　　大殿几乎和飞龙殿等高，正厅呈圆形，背面有一个平台，上面是一个宽大的黄金宝座。两只巨大型的金色禽鸟一左一右站在黄金宝座之后。另三面靠墙的位置整齐地摆放着各种魔兽的雕像，每一个魔兽的动作都没有重复，有的静静地匍匐在地，有的向前俯冲，有的单脚支地腾空而起，有的呲牙咧嘴，每一只魔兽的表情都栩栩如生，每一双怒目都正视着大厅正中间。因为初七和风云无垠就站在大厅正中间，看上去就像是一群蓄势待发的魔兽，将他们团团围住。它们的表情太真实，以至于初七有一种错觉：它们根本不是雕刻出来的，而是活生生的魔兽凝结而成。

　　初七脚底不由得冒出一丝寒意。尽管他很清楚它们是假的，却还是觉得它们随时会扑过来。

　　整个大殿依然静寂无声。

　　这种静能让承受能力稍差的人发疯。

　　初七索性不再去理会，将视线转向大殿的另一个关键位置――

　　正对着他们刚才走进来的门洞是另外一个门洞。

　　风云无垠一直盯着那个宝座，若有所思。

　　“宝贝，跟在爹爹身边。”

　　“爹爹？”

　　“爹爹在这里感应到了很强的魔法力，这里有古怪。”

　　初七有些无语：“爹爹，说这种凝重的话时可不可以不要在用严肃的语气的同时挂着这么轻松的表情？”这样他根本无法判断他们的处境到底是危险还是不危险。

　　风云无垠在他脸上啵了一下：“呵！放轻松，有爹爹在何须担心？”

　　口中虽然在不正经地调笑，风云无垠一双锐利的眼却一一扫过地面上的砖块。

　　当他走到一处时，就像启动了某个机关，整个大厅发出沉闷的响声，猛然下降五、六寸。而原本静立不动的魔兽突然从四面八方向两人直扑过来！

　　原来这些魔兽并不是雕刻品，根本就是活的！

　　刚才它们之所以静立不动，大概是被这里的主人施加了某种法术。

　　高温的火球在空气中呼啸而过，咂向风云无垠和初七。风云无垠和初七两人不慌不忙地使用魔法力阻挡它们的攻势。两人的动作都不紧不慢。初七的想法和风云无垠一样，在借机观察这些魔兽。他却发现它们与刚才在甬道里所见的魔兽并不相同。它们的眼睛并不是火红色，也不像刚才那些魔兽那般呆滞，而是精明地盯着他们。另外一个发现就是，这些魔兽显然是在阻止他们进入另一个门洞。

　　那里面到底有什么？初七和风云无垠相视一眼，在对方眼里看见同样的疑问。

　　但那些魔兽根本不给他们思考的机会，连续不断地分开攻击他们两人。风云无垠和初七都是四种魔法属性不间断地向魔兽反击。

　　忽然，其中一半的魔兽蓦然退下回到原来的位置，再次恢复静止状态。而另一半仍然继续它们的攻击。

　　初七暗暗称奇：这些魔兽似乎想对他们使用车轮战术。这是它们自己的智慧还是有人在背后操纵？

　　又混战片刻，战斗的一半退回原来的位置，而刚才静止的那些又攻击过来！

　　风云无垠暂退，与初七背靠背结出结界护住两人。

　　“宝贝，累吗？”

　　初七摇摇头，还在想着刚才的问题：“爹爹，你说究竟什么人能够控制这么多的魔兽为他做事？难道他和这么多的魔兽都缔结了主仆契约吗？”

　　因为他也有两只魔宠，所以他知道一人是可以和多只魔兽缔结主仆契约的。但是有人居然可以同时和这么多的魔兽缔结主仆契约，未免太不可思议。

　　风云无垠道：“爹爹暂时也想不出来。理论上讲，有人拥有这么多魔宠并不奇怪。只是不知这人要这么多魔宠，目的为何？”

　　初七突然想起风云无垠的绝杀：“爹爹，何不把绝杀叫出来帮忙？”

　　“宝贝忘了吗？苗家兄弟和那个少年都是追寻自己的魔宠而来，宝贝也是为魔宠而来，”风云无垠提醒道，“宝贝有何想法？”

　　初七脑中灵光一现：“爹爹的意思是这些魔兽有可能也是别人失踪的魔宠？”

　　“只能说有这个可能。”风云无垠道。所以此时不宜叫绝杀出来，不然的话，极有可能有去无回。他想不通的是，如果这些魔兽都是别人的魔宠被那人弄到这里来，他的目的为何？为何不抓普通的魔兽而非要抓别人的魔宠不可？风云无垠隐隐有种不好的预感。

　　初七道：“不管怎样，我们一定要进去那里面看看。”

　　“那是自然。”此时已经不仅仅是为了找小小，而是为了一探究竟，弄清这背后隐藏的阴谋。

　　初七和风云无垠分别为自己结上护身结界后，同时向两个不同的方向跃去，对这些魔兽不再留情，而是招招毙命。一时之间，大厅里哀嚎阵阵，怒吼声声。

　　那些魔兽也感觉到了惧意，但却并没有退缩，仍然一次次地向他们攻击。

　　初七放出一把七色箭，唰唰唰――

　　地上又多了几具尸体。

　　“阁下二人擅闯在下的宫殿，又伤在下的兽仆，究竟意欲何为？”一个吐字缓慢、极具低沉的男声突然在大厅里响起。


　　颠倒众生  第166章  独自一人
　　风云无垠和初七迅速靠近对方，视线警觉地扫视着周围。

　　男人的声音在整个大厅回荡，判断不出在哪个方向响起。

　　风云无垠淡笑道：“阁下若不伤害本座孩儿的魔宠，本座二人也不会无事找事。”

　　“阁下的魔宠与在下何干?速速离去，否则杀无赦。”男声蓦地一沉，饱含警告。

　　初七暗道:呵，又触到父皇的逆鳞了。

　　“哈哈哈哈。”风云无垠狂妄地大笑，邪魅地勾起唇角，全身上下蓦地散发出冷冽的气息，声
　　音缓慢而低沉，带着意味深长的韵味，“阁下应该感到荣幸，这还是第一次有人敢如此对本座说话
　　。”

　　男声沉默，似乎在思索他话里德意思。

　　风云无垠左手牵住初七，右手缓缓聚集一团金色的气体，轻描淡写地道：“玩也玩过了，让阁
　　下见识一下何为‘杀无赦’。”

　　就见那气团越变越大，如烧开的水一样咕咕作响从风云无垠手中奔流而出，带动的风掀起了风
　　云无垠和初七的长发，长发狂乱的飞舞着，纠葛在一起，绕出暧昧的结。

　　初七听见耳边三声闷响，轰轰轰――

　　响声一声高过一声，宛如惊涛骇浪一般以风云无垠和初七两个人为中心向四面八方冲击而去。
　　所有活着的魔兽惊恐的瞪大眼睛，还未来得及有所动作已经被大浪击中。他们的身体如同遇到腐蚀
　　的溶液一样飞速地溶解，终于灰飞烟灭。

　　“你....”暗处的男人说了一个字便再无声音，只是尾音似乎带着惋惜。

　　“爹爹，他似乎逃走了。”初七笑着抬眸看着风云无垠，神色间有着骄傲。这么强的男人是他
　　的父皇，他的情人呢。

　　他的表情让风云无垠很受用，抬起初七的下巴，啄了一下他的小嘴。

　　“进去那边看看。”

　　“恩。”

　　二人牵手踏进那门洞，又是长长的甬道，这一条甬道比刚才的那条要低矮得多，也相对狭窄，
　　让初七有种要窒息的感觉。甬道里不再像之前的那条甬道一样镶嵌着光系魔晶石，而是墙上挂
　　着火把，孱弱的火光在微风中晃动着，两人的影子也浮动起来。

　　他突然不由自主地轻轻颤抖了一下，这里给他一种不祥的感觉。

　　风云无垠紧了紧他的手：“宝贝，不用担心，爹爹陪着你呢。”

　　初七呼出一口气，稍微镇定了些，跟着风云无垠向前走去。

　　“爹爹能感应道那个人的气息吗？”

　　风云无垠摇头道：“这人颇为狡猾，整个地下宫殿里到处都是他的气息，无法判断他的本尊在
　　何处。”

　　俩人继续往前走去，前面不远处透着白光，初七猜测应该是甬道的出口，加快了脚步，突然从
　　前面窜出两只魔兽，初七反射性地松开风云无垠的手去抵挡，却听见风云无垠惊慌的低呼：

　　“宝贝!”

　　他的声音从来没有这么慌张过，初七惊讶地回头一看，哪里还有风云无垠的影子

　　他所站的地方已经不是刚才的甬道，而是个不大不小的房间。里面同样堆满了闪闪发光的魔
　　镜核，墙壁上的壁画里是一只慵懒地趴在地上假寐的棕熊。

　　槽糕!中幻术了!

　　刚才的那两只魔兽应该是他中了幻术才看见的，所以他下意识地松开了风云无垠的手。不料
　　这一松手却与风云无垠分开，被对方的术法转移了地点。
　　这应该是对方的阴谋。

　　初七看着自己的手，怅然若失。

　　父皇。

　　他暗自懊恼半天，感觉连心戒在发热，连忙接通，幸运的是，连心戒并没有失去作用。

　　“爹爹。”

　　“宝贝，吓死爹爹了。怎么样？有没有受伤?”

　　“没有，爹爹呢？”

　　“爹爹也没有，连心戒可以通话，但是爹爹却无法过去。这地下宫殿的阵法似乎能禁锢爹爹的
　　瞬移能力。”

　　初七试了一下，自己也不能瞬移，不禁有些失落，随即又想通，能够通话已经是不错的状
　　况。

　　他释然地道：“爹爹不用担心，正好可以分头寻找刚才的那个人。”

　　风云无垠叹息了一下：“如今只好如此了，宝贝的连心戒一定不可以关闭，知道吗？”

　　“嗯，我会把这边的情况也说给爹爹听。”

　　风云无垠冷声道：“嗯，爹爹对这人越来越有兴趣了，爹爹倒要看看，他到底在玩什么把戏。
　　宝贝，爹爹继续向前走了。”

　　“嗯，我也是。”

　　房间只有一扇门，初七别无选择地踏出。外面是一条走廊，向左还是向右？

　　风云无垠此时还有闲情逗弄初七：“宝贝对幻术似乎完全没辙呢。”

　　初七一边认真地观察左右两条甬道，一边不以为然道：“所谓‘幻’即为假。要想干扰人的
　　感官，无非是从视觉，听觉，嗅觉，味觉和触觉这无觉下手。”

　　风云无垠连连颔首：“说到好，宝贝悟性不错。”

　　初七继续道：“自从进入地下迷宫后，我们遇到的幻术都是干扰我们的视觉的。我想，只要把
　　对视觉的依赖转移到其他的感官上，应该可以避免对方的视觉干扰。”

　　风云无垠沉吟道：“宝贝分析的有道理，但是宝贝并不能确定对方只会干扰视觉的幻术
　　。”

　　“爹爹变笨了，”初七得意道：“我刚才的只是理论分析而已。他会用什么幻术，我不管。
　　只要让幻术无用即可。”

　　“让幻术无用？”风云无垠感兴趣地问，“如何让幻术无用？”

　　初七抚摸着墙壁，没有发现任何异样，才道：“不管是攻击也好，幻术也好，对方的目的都
　　是为了阻拦我们。如果他一开始就想杀我们，为何不在我们过噬心桥的同时用那些魔兽对付我们？
　　那绝对是下手的好机会，但是他没有。所以，爹爹，我有一个大胆的猜测。”

　　“何种猜测？”

　　初七眯着眼道：“对方为了某个目的正在拖延时间，而且他根本无暇分身来对付我们。”

　　风云无垠微笑着点头，为自己宝贝敏捷的思维而喝彩。

　　“刚才宝贝说要如何让幻术无效？”

　　初七道：“封闭自己的所有感官。”

　　“什么？”风云无垠不禁有些意外。这个想法似乎确实可行，但冒的风险却极大。如果在初七
　　关闭所有感官时，对方突然偷袭的话，初七必定猝不及防。

　　“爹爹不许你胡来!”

　　“爹爹别急，”初七连忙继续解释，“爹爹可还记得师傅曾经教过我神嗅术？”

　　“米天？”时间太久，风云无垠几乎要忘记他这个人了，“自然，那有如何？”

　　初七自信地道：“师傅的神嗅术让我的嗅觉比别人敏感百倍不止，待我关闭其他感官后，嗅
　　觉的灵敏度会更加高，即可用神嗅术寻找爹爹的气息，甚至这里隐藏魔兽的气息，难道爹爹不
　　想快点与我会合吗？”

　　风云无垠一叹：“那么，宝贝必须保持与爹爹的通话。”

　　“自然，爹爹，我开始了。”

　　初七以魔法力堵住耳朵，然后闭上眼睛。四周立即一片黑暗，铺天盖地的漆黑包裹着他，耳边
　　寂静无声。他感觉自己似乎处于一口巨大的棺木之中，寂静，黑暗，压迫入凶猛的暗兽纠缠着他；
　　又像是处于无底的深渊，无助，不安。

　　但是，他可不是弱者。

　　他调整好自己的情绪，深呼吸一口气，将嗅觉调动道最高境界，远远的地方，果然飘来风云无
　　垠的气息。那气息虽然弱，却足以初七掌握它，跟着他前行。

　　“爹爹，我找到你了。还发现不远处有魔兽的气息。”

　　“宝贝真厉害，爹爹就在这里等你如何？”

　　“嗯。”

　　初七闭着眼道：“爹爹站在那里不要动，我马上用穿墙之术过来。”

　　所谓的穿墙之术并不是他的身体穿墙而过，而是用土系魔法将墙壁上的土层转移，从而开辟出
　　一个孔洞，他的想法便是由这里到风云无垠所在的地方连成一条直线，即可穿墙而过，回到风云无
　　垠身边。

　　他不再耽搁时间，将手掌贴于墙壁上，哐的一声，墙壁上出现了以个孔洞，初七便一直向前走
　　，遇到墙壁，便用土术开辟道路。不一会儿，他便来到了风云无垠所在的地方。

　　“爹爹，我――”他开心地睁开眼，却发现眼前并无一人。

　　地上静静地躺着一片衣角。

　　初七捡起衣角，发现布料是被人生生扯下来的。他的心蓦地一沉，连忙用连心戒呼唤风云无垠
　　，连心戒那边却没有任何反应。

　　“爹爹，你在哪里？不要闹了，宝贝害怕了。”

　　他强颜欢笑着睁大眼睛，希望风云无垠会出现他面前，然后再戏谑地笑着，给他一个缠绵的吻
　　，但是甬道里静悄悄的，没有人回应他。

　　初七快速在心里分析着，风云无垠虽然爱逗他，他绝对不会在这种时候开这么重的玩笑。莫
　　非他遇到了不得不先离开的情况？但是他想不出是什么情况能让他下定决心留他一个人；又或者他
　　是被迫离开的？难道是他遇上了那个声音的主人？但是这里除了衣服的碎片并没有其他打斗痕迹。
　　更何况，风云无垠天下少有对手，绝无可能是被迫离开的。

　　不管是哪种可能性，初七的心里的不安有增无减。

　　他不是害怕他自己遇到危险，而是担心风云无垠的安危。

　　当务之急，是必须快点与父皇会合。

　　他再次关闭嗅觉意外的感官，凝神追踪着风云无垠的去向。

　　正在这时，他闻到熟悉的气息越来越近。

　　他不禁露出一个微笑。

　　他就知道他的父皇不会丢下他的。

　　他睁开眼，微笑着看着甬道入口，那里，有熟悉的脚步声越走越近。


　　颠倒众生  第167章  真假宝贝

　　“爹爹!”初七跑过去迎接，甬道那边的人终于拐了进来。

　　风云无垠牵着初七往前走，突然听见一人叫他爹爹。

　　两个初七面面相觑!

　　“爹爹，快松开!他是假的!”初七心急之下，不由大叫。

　　那人也看到他，冷然看向他：“你是谁？为什么要冒充本公子？”

　　风云无垠保护地将那人搂在身边，严厉地看着初七：“你是何人？”

　　初七不由愣住。

　　“爹爹......”

　　这到底是怎么回事？从他用神嗅术探到父皇到父皇出现最多不过半柱香的时间，这期间到底发
　　生了什么事？风云无垠为何会牵着一个假冒自己的人而不自知？

　　那个人真的是幻术吗？以父皇的能力，他不可能发觉不了。

　　他知道自己一定脸色苍白，但现在不是担心自己的时候。

　　“爹爹，快放开他，我才是真的。”

　　“父皇。”那人不满地凑在风云无垠耳边呼唤一声，撒娇的神态和自己一模一样。

　　他居然知道风云无垠的真实身份!

　　初七脚底发凉，一阵寒意从脚板窜到头顶。他紧紧盯着风云无垠，希望从他口中得以翻案，

　　“小鬼，本座现在没空搭理你。离开这里，本座便不追究你冒充本座宝贝的事。”

　　初七轻声一喝：“爹爹!你看清楚，你真的认不出我吗？”

　　风云无垠似笑非笑地看着他。

　　“本座的宝贝，本座会认不出？你是把本座当傻瓜吗？”

　　那人似笑非笑地看着初七：“爹爹，不要管他，我们先去看看这里的主人到底在搞什么鬼。我
　　担心小小 。”

　　“宝贝别急，小小会没事的。”风云无垠宠溺地亲亲那人的额头。

　　初七强迫自己不要去看他们，眼角的余光却还是忍不住往那边飘。他看见风云无垠和那个人相视
　　一笑，眼中有着无限的情意。那个目光，曾经只属于他啊。

　　难道又是自己中了幻术吗？极有可能，上次在噬心桥，他眼前不是也出现了幻觉吗？

　　他使劲用指甲掐自己的手心，手心的疼痛那么明显。然而，眼前的风云无垠和那个人仍然好
　　好地站在眼前。并没有消失。

　　初七心中一阵揪痛，还是无法接受风云无垠竟然认不出他的事实。

　　风云无垠用嘲弄的眼神扫了一眼地上的血珠，搂着“初七”转身就走。

　　“爹爹，他怎么办？”“初七”问。他知道初七跟在他们后面。

　　风云无垠冷声道：“不必理会。这边走。”

　　初七静静地跟在他们后面，一言不发，视线紧紧地盯着二人紧握的手。

　　他突然悲哀地发现。这个人身上发现任何异样也就是说他确实和自己一模一样，就连气息也
　　无分毫差别。他自己都找不出那人和自己的差异，他又如何能要求风云无垠认出来？

　　“你说他是真的，你又如何判断的？”初七问道。

　　风云无垠冷哼一声：“本座的宝贝说会用神嗅术来找本皇，然后就出现在本皇面前，这还不能
　　说明问题吗？”

　　“就凭这一点吗？”

　　风云无垠停下，似笑非笑地看着他：“小鬼，本座熟悉宝贝身上的一切。倒是你是如何与本座
　　的宝贝气息一模一样的？”

　　初七倔强地看着他，语气里不自觉地流露出一些委屈：“我说过，我才是真的。”

　　“哼!”风云无垠冷哼一声，不再理他，冷漠地转过身去。

　　初七默默地看着他的背影，也不再说话。从进了地下迷宫，他就一直有一种不好的预感，只是
　　没有料到事情居然是这样 的。他的父皇此刻站在另一个人的身侧。

　　“你还跟着我们做什么？”“初七”停住脚步，淡漠地看着他。

　　初七有一瞬间的恍惚，自己面对父皇以外的人原来是这样的表情吗？

　　他收回视线，也停下脚步，尽量不让自己表现出任何的虚弱：“我要去找小小。”
　　小小总不至于认不出他吧。

　　他悲伤地看着风云无垠，却发现他的视线一直停在“初七”身上，唇角的温柔还是给了他以外
　　的另一个人。

　　风云无垠听见他的话总算看了过来：“本座不知道你是如何知道小小的，但是本作的宝贝的魔
　　宠不需要你操心。小鬼，最好离开，不然的话，本座不保证会继续对你客不要以为你和本座的宝
　　贝长得一模一样，本座就下不了手。”

　　父皇要对他出手吗？

　　初七微微垂下眼帘，唇边泛起一个苦笑。

　　“爹爹，你知道吗？我曾经做过一个梦。很多年以前，在你去鼎盛国的时候，在那个梦里，你
　　――”

　　“你到底是如何窥得本公子的记忆的？”“初七”冷冷的盯着他。

　　初七一时哑然，连他的梦都知道吗？他做梦的内容从未对任何人提起。

　　这个人根本就是他的复制品。初七心里一阵恐慌。

　　复制品，那么，他的存在难道就再也没有任何意义了吗？

　　初七提醒自己：此时还是在别人的地盘上，私事先收起来把。

　　他深呼吸一口气，收敛了自己所有的情绪，淡声道：“我没有恶意，到你们平安出去后，我会
　　离开的。”他不去想自己是否真的能离开风云无垠，不去想自己离开后又能去哪里，不去想自己离
　　开后还是否有勇气活下去，只是漠然地将沉静的视线转向了风云无垠。

　　前面的两人不再理他，继续往前走去。

　　他也收起心思，专注地看着四周。

　　此时，他们正处于一条昏暗的甬道里，甬道蜿蜒着向前，尽头可以看见闪烁的火光。

　　初七警觉地调动所有的感官：到终点了吗？

　　“爹爹，你在做什么？” 前面突然传来“初七”的娇嗔的声音。

　　“呵，宝贝你不知道吗？爹爹在调戏你。”

　　初七猛地抬起头，看见风云无垠单手跳起“初七”的下巴，缓缓地凑近，马上就要吻上去。

　　轰――

　　等初七回神才发现自己手中的一个水球扔了过去。

　　风云无垠和“初七”灵活地向两边避开，同时向他看过来。

　　初七惨淡一笑：“对不起，我想起来了，我大概是迷路了才会出现在这里。不过，我可否和他
　　谈谈？”

　　他指的是“初七”。

　　风云无垠保护地将“初七”拉入怀中。

　　“有什么好谈的？”

　　“如果我一定要和他谈呢？”初七冷冷的看着风云无垠。

　　风云无垠静静地看着他，忽而一笑：“有趣，本座一定不许呢？”

　　“你在担心什么？莫非你害怕我与他发生混乱，你再也认不出哪个是你真正的宝贝？”

　　风云无垠脸色一沉。

　　“初七”道：“爹爹，就听听他能说什么吧。”

　　“好，依你，宝贝。”

　　“初七”走进初七，在他面前几步之遥站定：“ 你想和我说什么？”

　　初七没有回答，从连心戒里找出一根红线，系在自己的手腕上，看向风云无垠：“无须担心，
　　我不会趁机与他互换。我的手上有红线，他的手上并没有。”

　　风云无垠和“初七”暗自奇怪他的用意。

　　初七蓦然出手，向“初七”抓去!

　　“我看看你的真面目!”

　　即使真的要离开，他也一定要确定一件事!

　　“初七”似是早有预料，左手挡住初七手臂，右手已经化出一个水球像初七扔来。初七一个倒
　　鲤鱼打挺，躲过水球，右手卷起狂风向初七扫去。“初七”神色不变，也用风系魔法反击。两
　　股风撞在一起，谁也不让谁，一时之间相持不下。

　　初七暗忖道：这人到底是谁？为何和他长得一模一样，连魔法系别也和他完全相同。

　　他抽空向风云无垠瞄了一眼，他仍然用温柔的目光看着“初七”，目光充满信任。初期知道，
　　他真的笃定“初七”就是他的宝贝!他甚至连怀疑一下都没有，为什么!

　　以前，他的父皇也是这样信任着他，包容着他的，但是现在!他对他的所有一切都转移到了另
　　一个人身上!

　　“轰――”

　　两个人都知道相持下去只会耗尽精力，同收手换成另一种招式。

　　“你和本公子的相似程度实在太高，看来本公子非杀你不可!”“初七”冷声道，招式渐渐狠
　　厉。

　　他竟然先下手为强!

　　初七没有说话，也同样用狠力的招式抵挡。他不可以死，谁知道这个假的他是否
　　会害他的父皇。

　　现在，能阻止“初七”的，只有他。

　　“风雷火炮!”初七轻喝一声。

　　风层卷着火球向“初七”冲击而去。不料，初七也轻易地使出一样招式。两个人攻击再
　　次持平。

　　初期微微皱眉。不管使出那一招，这人都能与他同步。

　　蓦地，“初七”先撤了出去。初七也顺势后退，暗自奇怪对方的举动。即使继续下去，顶多两
　　人都精疲力尽，他为何突然撤走所有的力道？

　　“本座再给你最后一次机会，马上离开这里。否则，休怪本座心狠手辣。”“初七”淡声
　　道。

　　初七却已猜出应该是那人的身体有异样，自然不肯放过机会。他没有开口，右手聚集的水元素
　　已经说明了他的回答。

　　“哼!”“初七”皱眉，只得上前迎战。

　　初七到底在考虑什么？他的目的并非只在于“初七”。他也在逼风云无垠!

　　如果你坚信他才是你的宝贝，那么，父皇，你就亲自来伤害我吧!

　　他向“初七”飞快地冲去，几乎把所有的魔法力都聚集在了这一击上，只留了少许结成彩虹
　　结界护住自己的身体。因为他知道，他的父皇不希望他弄伤自己。

　　“初七”神色微变，动作稍微一滞。

　　初期大喜，难道他的身体真的有问题？如果真的是那样的话，就可以证明他是假的!

　　然而，下一刻，他的心落入冰窖。

　　当他感觉到彩虹结界上重重的一击时，他还难以置信地看着风云无垠脸上挂着冷然的表情缓缓
　　收回刚才出招的右手。

　　他出手了，风云无垠真的对他出手了!

　　用那只经常喜欢揉乱他的头发的手，那只经常捏他的鼻子的手，那只总是搂着他的手，那只温情
　　地抚摸他的手，那只在夜晚总是当他的枕头的手。

　　而他的左手紧紧地搂着“初七”的腰。

　　彩虹结界被风云无垠强硬的一掌推出，冲出很远的距离才渐渐停下。

　　彩虹结界缓缓破碎，各种颜色的碎片飘散在空中，缓缓灰飞烟灭。初七手指上的红线散开了，
　　轻轻地飘动着，如同嘲笑般落在地上，静静地躺在那里。


　　颠倒众生 第168章 胸口跳动的是你

　　初七一连退后几步才站稳身体，幸亏他用彩虹结界护住了自己，几乎所有的攻击都被彩虹结界挡住，他的身体并没有收到伤害。

　　他却蓦地微微笑了，他就知道那个人不是他的父皇。因为他相信真正的风云无垠一定不会对他出手！

　　既然对方可以复制出一个一模一样的他，为何不能复制出一个一模一样的风云无垠？

　　而他要做的还有一件事，那就是再逼风云无垠出手，他要看一看他左边的衣袖是否完整无缺。风云无垠的左手要么搂着“初七”，要么一直负于身后，他一直没有机会看到。

　　他深吸一口气，缓缓向前走了几步，身上的七色光忙傲然地闪烁着。

　　忽然！

　　“轰――”

　　一声巨响，甬道的壁体发出强烈地震动，坍塌一片，腾起一片灰蒙蒙的尘土。

　　风云无垠、“初七”和初七三人都迅速看向发出声音的地方。

　　一个高大的身影缓缓地从尘雾中走出，他周身上下翻卷着狂烈的风，掀起他的墨色长发和宽大的衣袍，就像从地狱来的使者。

　　看见来人，初七的鼻子涌起一阵酸意，身上的七色光芒如沉入大海的石子一般，静寂无声地消失。

　　是了，这个人才是他的父皇。

　　只有他的父皇才能发出如此强烈的气势，只有他的父皇在会在他遇到危险的时候马上出现。而且，他的衣袖果然有一处缺损。

　　只是，为何他终于出现了，他却突然想流泪。

　　风云无垠深邃的眼眸一眨也不眨地看着初七，他甚至没有向“风云无垠”和“初七”看一眼。他缓缓地走向他的珍宝，眼中带着深刻的自责和心疼。他又让他的宝贝伤心了呢。

　　风云无垠为何会在离开他本来应该在那里等着初七的地方？

　　能让他离开的原因只有一个，那就是他的宝贝，初七。

　　就在他和初七通话后不过眨眼功夫，“初七”就出现在了他眼前，手中牵着另外一个风云无垠，他一眼就看出这个“初七”是假的。

　　这两人似乎也知道骗不过他，并没有挑衅他，只是一起对着他意味深长地一笑，就迅速转身离开。

　　他迅速用连心戒联系初七，却发现连心戒再次失去作用，于是他马上明白了他们的用意。他们的目的本来就不是他，而是初七！

　　从进入地下宫殿，初七就暴露了不谙幻术的弱点，这二人一定是想利用这一点来算计初七。而在他们的地盘中，他们一定能比他更快地找到初七。为了避免他们在他之前找到初七，他当即决定解决他们，紧追那二人而去，情急之下，他只来得及留下一片衣角。

　　衣角是整整齐齐撕下的，他希望他的宝贝可以明白他平安的意思。

　　然而，他紧跟两人而去后，却发现身后的甬道消失了，迷宫的甬道竟然发生了变化。与此同时，隐藏得兽仆再次出来纠缠他。等他脱身，那二人早已不知所踪。

　　之后，他发动了垠的力量一路摧毁了许多甬道的墙壁才感应到初七的气息，最终找到他。

　　万幸，还来得及。

　　“风云无垠”和“初七”见到风云无垠出现，神色大变，尚未来得及踏出一步，就见风云无垠头也不回地向后退出一掌。金光闪耀的气团如奔腾的瀑布向两人冲击而去，两人的惊呼尚未出声便烟消云散。金色的气团如碎金般飘散开，耀眼的光芒随之一闪而逝，甬道里重归宁静。

　　“宝贝……”风云无垠站在离初七几步之遥的地方，叹息着收回准备踏出的脚步。

　　两人静静地开着对方，谁也没有靠近谁。

　　这一刻，风云无垠竟然生平第一次产生了害怕的情绪。

　　他的宝贝会否因为他没有跟紧他而责怪他；他的宝贝会否因为“他”伤害了他而恨他；他的宝贝会否因为他来晚了而不愿意再相信他；他的宝贝会否因为他让他失望了而不愿意再爱他。

　　只是，宝贝，你可知道，即使你觉得不爱本皇，本皇还是会牢牢地抓着你不放。只因，你已经成为父皇的心脏，一直在父皇的胸口跳动的，是你。

　　他身形一晃，长臂将初七紧紧地箍在自己怀中。

　　是了，这才是父皇的味道，温暖，柔和；这才是父皇的怀抱，宽大，宁静；这才是父皇的心跳，熟悉，安全。初七眯着眼，深呼吸一口他父皇身上的气息，却感觉到搂着自己的手臂越来越紧。

　　“宝贝，永远，永远不要想着离开父皇。”风云无垠的声音有些暗哑。

　　初七微微一愣，随即浅浅一笑，低喃一声：“如果父皇再用力一点的话，宝贝就要离开你的怀抱啦。”他的父皇，刚才似乎不安了呢。他不担心，反而有些恶劣地“幸灾乐祸”。谁让他来晚了，害得他伤心了呢。

　　只是，这是他自己要求的成长，他根本没有想过要怪他的父皇。反而，如果他对自己的父皇的了解更深的话，最开始，他就不可能认不出那个“父皇”是假的。

　　背上的手臂稍微松了一些。

　　“宝贝，不怪父皇吗？父皇又把你弄丢了。”风云无垠的下颚着摩挲初七的头顶，右手不轻不重地扣在初七的后脑勺上将他压入自己怀中，让他听着自己的心跳。

　　风云无垠手上的力量让他的头颅只能很小幅度地摇了摇：“父皇，宝贝有进步哦，因为知道最后，我也相信那不是真的父皇。我知道，真的父皇是不可能认不出我的，也绝对不会对我出手――”腰上的力量蓦地重了许多。

　　风云无垠的呼吸有些紊乱：“幸亏宝贝没事，相信父皇，这样的事，父皇绝对不会允许出现第二次。”

　　初七抬起头，用双手轻巧地抚摸着风云无垠的脸：“父皇，你常叫我相信你，你对宝贝也应该多信任一点，宝贝不会轻易让自己出事的。不要怕。”他的手放回风云无垠的后背，轻轻地拍着。

　　风云无垠又将他楼去怀中：“宝贝，知道吗？有的时候，父皇宁愿你不要长大，这样父皇就可以牢牢地锁在身边，走到哪里都紧紧地拴住你。”

　　“但是父皇知道那样我不会开心，而且父皇也知道我想要的是和父皇并肩。”初七有点小得意地道。

　　风云无垠低低一笑，叹道：“呵，是啊，宝贝从小就天天说着长大了要保护父皇，直到现在也没有变过呢。”

　　“嗯，我一定可以的，即使现在不行，将来也可以。”

　　父子两人静静地拥抱了好一会儿，初七才推推风云无垠。

　　“爹爹，他们是怎么回事？”刚才二人都过于忘情，忘了隐藏真实的称呼。此时初七才想着改过来。

　　风云无垠冷哼一声：“宝贝可还记得过噬心桥时的事？那二人应该是利用宝贝的血和爹爹的血炼制而成，和垠的出现有些相似。只是父皇万万没有想到这大陆上除了爹爹还有其他人精通那炼制之术。”

　　竟然是如此！初七惊讶地道：“怎么会？难怪他们和我们长得一模一样，力量也是一样的。”

　　“正是如此，爹爹也没有想到当时意外而流下的血会成为对方利用的筹码，爹爹定不饶他，”风云无垠的双眸危险地眯了起来，“即使碎尸万段也不为过。”

　　初七冷声道：“爹爹，我们现在就去见识一下到底是谁这么大本事将我们玩弄于鼓掌之间。”

　　“好的，宝贝，这边。刚才爹爹气疯了，毁了许多地方，竟然意外让爹爹发现了可疑的地方。”风云无垠揽住初七腰身向前飞去。






　　颠倒众生 第169章 百兽灵阵
　　风云无垠搂着初七，看着不远处的火光，冷笑一声，足尖轻点，向那边飞去。

　　出现在眼前的又是一个大厅。

　　这是一个圆拱型的大厅，屋顶至少有三层楼高，显得空旷而无人。大厅南面是一个巨大的圆形祭祀阵，中间是一个高大的祭祀台，祭祀台正中间的鼎中的烈火正熊熊燃烧着。围绕着祭祀鼎，有一百个大小相等的铁笼，各种各样的魔兽被困于铁笼之中。

　　初七眼尖地看见小小也在其中，怏怏地扭过头来静静地看着他，眼神呆滞，已经认不出他。雪月阁的猛狡也在其中。

　　风云无垠握着初七的手紧了紧。

　　初七对风云无垠摇摇头，示意他没事。他扭头打量着四周，发现大厅四周哦的墙壁上是颜色鲜艳而诡异的壁画，里面画着各种各样的魔兽，瞪着圆鼓鼓的眼睛，面部表情狰狞吓人。壁画的内容充满诡异和恐怖，那些魔鬼有的身中利剑，有的仰天悲鸣，有的七窍流血。即使风云无垠也为那些残忍的画面蹙起眉头。

　　此时他们出于大厅中间，墙壁上的魔兽在火光的晃动下，跃跃欲试，就像被众多魔剧祈围其中。

　　风云无垠暗自提高警惕。

　　这里的主人到底想干什么？

　　“这么多障碍都拦不住你们――阁下二人终于还是进来找死了。”之前的那个男声再次响起，却仍然不见踪影，不知究竟隐身于何处。

　　“本座说过是来找本座孩儿的魔宠的，阁下的记忆力似乎不太好，”风云无垠搂着初七，不紧不慢地道，“你可知，本座要毁了你的地下宫殿不过是一招的功夫。”

　　初七也冷声道：“你把小小怎么样了？”

　　男人避而不谈，只冷声道：“阁下二人如若就此离开，本公子绝不阻拦。”

　　“可以，先把小小还给本座。”

　　男人顿了一下，道：“这里的魔兽每一只皆听在下的召唤，是在下的兽仆。阁下最好还是离开，不然的话，本座的兽仆可不会手下留情。”

　　“呵，阁下可以试试。”风云无垠不动如松，心中却对男人回避与他动手感到怪异。

　　男子声音更沉，充满阴霾：“百兽灵阵即将启动，没有任何人能阻止本公子！”

　　风云无垠抓住了最关键的几个字：“何谓百兽灵阵？”

　　那个男人再次失去了声息。

　　风云无垠缓步向前，刚走几步，地上突然窜出一束银色利光。他身形一晃，已躲过银光。原来灵阵被结界保护着。

　　他牵着初七，避开银光的范围，向小小走去。

　　“小小。”

　　小小目光呆滞地看着风云无垠和初七，眼神恍惚地晃了晃脑袋，又趴在地上，缩成雪白的一团。看得初七一阵心疼。

　　风云无垠伸出右手聚集一团火焰向祭祀鼎扔去，轰的一声，那银色光芒再次窜了起来，两股力量相撞，发出一声闷响。

　　“呼唤我忠诚的兽仆，让我等一起摆脱这万恶的人类；呼唤我忠诚的兽仆，让我等一起摆脱这万恶的人类……”男人幽灵般的声音再次在大殿里响起，似乎在吟唱古老的咒语。

　　初七心下暗自奇怪：听这口气，这声音的主人竟然不是人类？

　　他越发觉得事情的诡异。

　　“爹爹？”他询问地捏了捏风云无垠的手掌，示意他听男人所吟唱的咒语。

　　“宝贝猜得不错，这人极可能并非人类。宝贝，小心跟着爹爹。”

　　风云无垠的手始终握着初七的手，竖起耳朵密切关注着周围的声音，一双黑眸警觉地注视着大厅的每一个角落的动静。

　　吟唱还在继续，哐――

　　壁画里的古兽竟然从墙壁中挣扎而出，就像最初不过处于沉睡之中，突然之间，全部觉醒，迈着矫健的步伐向风云无垠和初七围过来。

　　风云无垠唇角勾起一个深意的弧度，仍然没有动。

　　“宝贝，你今天累到了 ，闭上眼睛休息一会儿可好？”

　　初七虽然疑惑，但仍然听话地闭上双眸：“可是爹爹，他们……”

　　“呵，宝贝，与爹爹共舞如何？”

　　初七微微一笑：“好。那么，爹爹可要牵好宝贝的手。”

　　吟唱骤停，忽然！那些古老的魔兽就像得到什么命令一般，同时向风云无垠扑去！

　　风云无垠左臂搂着初七，身形快如闪电，在众多的魔兽中晃动着，只见银色的衣衫飞来飞去，却看不清楚他的动作。大厅里不是传出魔兽痛苦的哀叫。
　　待到一切归于沉静之时，几乎所有的魔兽失去了行动能力。

　　“爹爹真棒。”初七仅凭耳朵已经猜到周围的光景。

　　那个吟唱却再次唱响：“呼唤我忠诚的兽仆，让我等一起摆脱这万恶的人类；呼唤我忠诚的兽仆，让我等一起摆脱这万恶的人类……”

　　那些倒地不起的魔兽再次遥遥晃晃地站了起来。

　　风云无垠脸色一沉。他可没有多少工夫陪它们玩。

　　而且，让他觉得不妙的是，祭祀台上的魔兽突然都微微颤抖起来。祭祀台上的火焰越来越旺，整个祭祀台突然转动起来！

　　百兽灵阵启动了！

　　初七始终没有吭声，将全部的信任都交给了风云无垠。他可以对付这些魔兽，但是百兽灵阵已经启动，他们没有更多的时间可以耽搁。

　　父皇的实力能更快地解决它们。

　　风云无垠冷笑一声，忽然带着初七飘升在空中。他并没有利用结界支撑自己，而是如同踏着空气一般停在空中！

　　“你不是普通的人类！”暗处的声音惊讶而严肃地响起。

　　风云无垠低沉地笑着：“阁下岂非一样？”

　　语毕，他两臂展开，十指张大，从指间冒出金色的光束，唰唰地指向地面上咆哮的魔兽，魔兽如同被施了定身术一样全部僵硬在原地。

　　“爹爹，我可以睁开眼吗？”他很担心小小的状况。

　　风云无垠轻笑一声：“当然可以，宝贝。”

　　初七缓缓睁开如水的双眸，对风云无垠一笑，并不插入他们的对话，扭头关注小小。小小仍然处于懵懵懂懂之中，小小的身形自动渐渐变大，恢复为成年犬类的模样，全身似笼罩着一种莫名哀伤。

　　初七心里一阵难受，对男子的怨尤更甚。

　　风云无垠似是聊天般说道：“以阁下的吟唱中看，阁下似乎并非人类。”

　　“百兽灵阵已经启动，你是阻止不了本公子的。”男子如着了魔一般反复强调这一句话。

　　风云无垠淡声道：“本座知道这阵法已经启动。本座虽然不知道这百兽灵阵究竟是何名堂，但是却知道，任何阵型的启动，都必须有阵极、阵眼、阵型和施阵人。阁下既为施阵人，何不速速就位？”

　　男人语气更加冷冽：“与阁下无关。你以为控制住本公子的兽仆，本公子就拿你没有办法吗？”

　　这一次，风云无垠听出他的声音似乎是从对面的墙壁里发出的。他感兴趣地挑起眉：“既然如此，何不让本座见识一下。”

　　一声轻哼从对面传来。

　　初七便看到被定住的魔兽身上脱落出火红色的幻影，如魂魄离体一般独立出来。除了颜色，那幻影和它们本尊一模一样，正是那几夜出现的幻兽，他们的身体却和真实的一模一样，是实实在在的个体。

　　“爹爹，我可以帮忙。”

　　风云无垠轻声一笑：“唔，呵呵，宝贝当然可以帮忙。但是，宝贝不想欣赏一下爹爹的英姿吗？宝贝看着爹爹作战的话，爹爹会更加卖力喔。”

　　他不禁展颜一笑：“好吧，辛苦爹爹了。”

　　风云无垠搂着初七，再次与他们纠缠在一起，然而，他很快就发现这些幻兽杀不死。幻化出的金光剑插入他们体内之后，就像是插入了粘稠的浆糊之中。

　　他再次用定身术将他们定住，那些幻兽却丝毫不受影响。

　　风云无垠神色不变，一边与它们抗衡，一边暗自思索着他们的弱点。

　　忽然，他诡异地一笑。

　　这些幻兽是听男人指挥，只要将他逼出来，岂非可能？

　　想到这里，他做了一个虚假动作，看上去向一只朝他扑来的魔兽攻击，实际上那光球却直直地撞向对面的墙壁。他并不肯定那个男人就躲在那里。但是所以的阵法都一样，阵法成型时，施阵人必定在周围。

　　果然，对面光滑的墙壁突然如波动的湖面荡漾起来，一个金发的人影缓缓步出，眼中带着愤怒的光芒。那些幻兽摇着尾巴，蓄势待发。

　　男子竟然是金苏铁！

　　风云无垠的惊讶只是一闪而过。

　　“原来是你。”

　　金苏铁面无表情地缓缓走近几步，停了下来。

　　“不错，正是本公子。”

　　风云无垠周身晃动着强烈的气场，那些幻兽一时靠近不能。

　　两个男人无声地对视着。

　　良久，金苏铁缓缓开口道：“愚蠢的人类，三番五次冒犯本公子，真的想要本公子杀了你吗？”

　　风云无垠若有若无的笑意：“想杀本座？呵，本座给你这个机会。只是在这之前，阁下是否应该说说抓这么多魔兽究竟意欲何为？”


　　颠倒众生 第170章 主仆契约的由来

　　金苏铁突然间哈哈大笑，一跃而起进入祭祀阵的最中间。

　　“灵阵已成。本公子不妨告诉你们。”

　　风云无垠不置可否地轻哼一声。

　　金苏铁不以为意，盘膝坐在祭祀阵中：“二位可知人类与魔兽之间的主仆契约的由来？”

　　初七对风然的历史知之甚详，对人类与魔兽间的契约却知之不多，竖起耳朵听风云无垠讲。

　　风云无垠傲然道：“自然之道。人类与魔兽之间建立主仆契约是从两千多年前开始，第一个有魔宠的人是一位叫做巫地的男子。他的魔宠是一只金翼鸟，传说两千年前，金翼鸟才是万兽之王，它身躯庞大，凤首龙尾，上能入天，下能入地。历史上相传，巫地无意中救了金翼鸟之王。金翼鸟王为了报恩，便用术法与巫地缔结主仆契约，并承诺之后所有的人类若得到魔兽的承认，便可与魔兽建立主仆契约。所有的魔兽听凭他们的主人差遣。巫地将金翼鸟王取名为飞翼。但是后来不知为何巫地和他的魔宠飞翼却一起失踪，历史上也没有任何记载。”

　　男子冷哼一声：“虚伪的人类，如此杜撰也能当真吗？”

　　初七暗忖道：难道其中另有隐情？

　　风云无垠似笑非笑地看着男子，一言不发。

　　金苏铁面色阴沉地道：“当年，巫地救了金翼鸟之王飞翼的事确实是事实，飞翼为了报恩，与巫地签订了主仆契约，承诺在他需要的时候提供任何帮助。然而巫地却贪心不足蛇吞象，竟然在签订契约后，妄想称霸整片大陆，让所有的魔宠都听他号令。”

　　男子瞄了初七一眼道：“这位小公子也有魔宠就应该知道，一旦魔宠违背主人的命令就会被咒术反噬而亡。飞翼不满巫地的做法却不得不假装答应这个条件，传令与所有魔兽听从巫地号令。飞翼知道如果真的答应他的要求，人类与魔兽之间必定会爆发前所未有的战争，于是在结成血咒之时将主仆总契约的咒语悄悄作了修改：所有魔宠若愿意，可以自愿与人类缔结主仆契约。若魔兽本身不愿意，即使是人类也无法强迫它们。没有想到，这个篡改很快就被巫地发现。巫地勃然大怒，飞翼万般无奈下，与巫地同归于尽。但人类与魔兽之间签订契约的传统却保留了下来。”

　　即使是风云无垠也不由得为这个难以置信的真相所震撼。照他所说，那万兽之王飞翼竟然比人类还懂得维持人类与魔兽之间的平衡的重要性。如果这是事实的话，实在匪夷所思。

　　“本座如何知道你所说是真是假？”

　　金苏铁又是一声冷哼，脸上带着诡异的笑：“愚蠢的人类，总是不愿意承认自己的错误。也罢，今日本公子就让你们心服口服。”

　　风云无垠不置可否，紧握着初七的手，安抚似的紧了紧，缓缓地摩挲着。

　　金苏铁看着风云无垠道：“阁下对这段历史知之甚详，那么应该也知道金翼鸟飞翼有一所秘密宫殿。”

　　“莫非是这里，本座一直以为这只是传说。”风云无垠豁然开朗，难怪一进这所宫殿，处处可见魔兽画作与雕像，壁画中所画万兽，也是金翼鸟的部下。

　　金苏铁继续道：“不错。当日飞翼正是在这里滴血与巫地缔结主仆契约。飞翼法力极为强大，所以这里还残存有它的血气，待本公子施法，尔等即可亲眼看见金翼鸟王飞翼的记忆。”

　　施法？风云无垠将初七搂在身边。他对金苏铁并没有完全信任，为了以防金苏铁突然袭击，才有此举。

　　初七看出这一点，乖乖地依偎在他身边。

　　只见金苏铁伸出双手，向四面的墙壁上一挥，整个大厅的内壁上突然冒出淡淡的血雾。

　　一个文雅的年轻男子出现在血雾中。

　　男子书生气质，衣着朴素，五官端正，双目狭长，乍一看极为清淡儒雅，仔细一瞧，总觉得目光中隐藏着些说不清道不明的戾气。

　　男子的身形有血有肉，就像真的站在风云初七和无垠面前一样。

　　初七暗道，这应该就是那巫地了。

　　巫地背着行囊行走在静谧的山林之中，神情落魄，不知是遭遇了什么打击。

　　山林的景色极为真实，初七和风云无垠仿佛置身于此情此境。

　　忽然，巫地听见不远处传来一声尖利的鸟鸣。那鸟鸣悠长而充满痛苦，包含着深深的不甘和凄凉，他不由得起了好奇心，跟着声音找过去，不禁瞪大眼睛。

　　树林的空地上，躺着一只身躯庞大的鸟。那鸟凤首龙尾，全身有着金色的羽毛，身高足有三米，体长至少七八米，一对巨大的翅膀扑扇着，足以将一间房笼于其下。

　　巫地不禁有些后悔贸然地过来了。如果这只鸟突然发狠，他一定不够它塞牙缝。

　　正在这时那鸟转过头来，看见了他。他的心一紧，站在那里一动也不敢动。

　　大鸟的一双眼睛是蓝色的，就那么静静地看着他，没有哀求，也没有凶狠。

　　巫地的胆子稍微大了一些，将大鸟又打量一番才发现它的左腿处有一个可怖的伤口，金色的血液汩汩流出。他向旁边看了一眼，果然看见有一条金色的血线从远处牵过来。

　　他猜测它应该是遭遇了一场打斗受了重伤拼命逃走，结果却在半路坚持不下去，只好无奈地停在那里。

　　他不由得动了恻隐之心，试探着走出一步。

　　鸟看着他，眼里似乎流露出淡淡的嘲讽。

　　他连忙解释道：“不要误会，我可以帮你疗伤。”他不知道它是否能听懂他的话，又指了指它的伤。

　　鸟扭头看了看自己的伤口，似乎明白了他的意思，目光又归于沉静。

　　巫地小心翼翼地靠近，庆幸自己的魔法属性刚好是木系魔法可以为它疗伤。

　　金翼鸟的伤很快好了，对巫地充满了感激。

　　“人类。”

　　巫地吓了一跳，跌坐在地上：“你会说话？”

　　“当然，”鸟又道，“你救了我的命，我必须报答你。你可愿意与我缔结主仆契约？”

　　巫地有些懵懵懂懂，金翼鸟道：“爬到我的背上来吧，我带你回我的宫殿。”

　　巫地还在失神之中，下意识地爬上金翼鸟的背和它回到了地下宫殿。

　　地下宫殿万兽齐拜金翼鸟的壮观场面深深地震撼了巫地。

　　后面的事和男子讲得相差无几。

　　原来，男子从小就向往权势，因为求官不成而失落，谁知竟然遇到金翼鸟。此时得知金翼鸟和自己签订了主仆契约，而且可以号令万兽，便要求由自己来号令万兽。金翼鸟为了保护自己的所有魔兽部下，不得不与巫地同归于尽，以毁了他们之间的契约。金翼鸟一族也是从那时起灭绝。

　　初七不由得唏嘘不已，这金翼鸟王比人类还要重大局。

　　风云无垠关注却是其他信息。

　　“即便巫地对不起金翼鸟王，与阁下又有何干？”

　　金苏铁冷声道：“当日金翼鸟与巫地用秘法同归于尽时之时，将在场的所有魔兽也封印在了地下宫殿，本座是金翼鸟的第三子侥幸得以逃脱，几个月前终于修成人形。今日是月圆之夜，本座便要做法唤出金翼鸟，解除人类与魔兽之间的主仆总契约，从此以后，魔兽再也不会与人类缔结主仆契约！”

　　什么？初七大惊，下意识看向风云无垠。

　　风云无垠一点儿也不惊讶：“你刚才也说过，魔兽与人类之间缔结主仆契约的主动权在魔兽手中，即是如此，也无所谓是否失衡。目前人类与魔兽相处得十分融洽，你可知你的行为反而扰乱了这种平衡。”

　　“你以为我是那个笨蛋父亲飞翼，考虑的是人类与魔兽的平衡吗？本公子要的是所有魔兽的自由。魔兽凭什么要听从人类的差遣？本公子相信飞翼也不会甘心！”金苏铁激动地挥舞着双臂，高声叫道，眼里露出一抹古怪的欲望和狂热。



　　颠倒众生 第171章 魔宠始祖

　　百兽灵阵里突然光芒闪烁，风云无垠连忙将初七护在身后。

　　“是吗？那么本座绝对会阻止你。”

　　金苏铁哈哈大笑：“阁下可知本座为何抓来这么多的魔宠？”他的手温柔地抚摸着他脚边的一只状似乖巧的豪猪。

　　初七问道：“为何？”

　　“父王作为万兽之王，最见不得的便是魔兽被人类所欺。而且也是因为他，后来的魔兽才沦为人类的魔宠，被人类所利用。本座抓来这一百只各种类的高级魔宠就是要以他们体内的主仆契约来唤醒飞翼的灵魂。”

　　“如何唤醒？难道你要杀了它们？”初七追问。

　　金苏铁没有回答，哈哈大笑道：“你们要留下便留下，但是！你们是阻止不了本公子的。”

　　整个祭祀台转动的速度突然加快，金光闪烁的频率也越来越高，那些奄奄一息的魔宠突然之间也躁动不安，隐隐中有什么正在发生。

　　小小也不例外，整个身体都在颤抖着，双眼呆滞而茫然。

　　“宝贝，交给爹爹处理。”

　　风云无垠将初七挡于身后，发出惊天动地的一掌，所有幻兽灰飞烟灭。

　　初七急忙问：“爹爹有办法阻止这个阵法？”

　　风云无垠面色有些严肃：“很难，此阵法阵人、阵型、阵眼、阵器、阵法都已具备，就相当于形成了完全防御，除非从阵内破坏，否则无法停止。”

　　“那就想办法进入阵内。”初七坚定地道。

　　风云无垠安抚道：“宝贝，不是你想的那么简单，此阵已经成型，要想进入也不是一件容易的事。不过放心，爹爹一定会救出小小的。”

　　说罢，风云无垠已向祭祀阵推去结实的一掌，七色光芒闪烁着冲向祭祀阵，然而祭祀阵的结界再次弹出，与七色光芒撞击在一起，丝毫没有收到损伤。

　　“看来，是要用到垠的力量了。”风云无垠高深莫测地一笑。

　　他不解地看着风云无垠。

　　风云无垠温柔一笑，道：“宝贝仔细看，这可是宝贝第一次看见爹爹用这个力量。”说着，他回头看向祭祀阵。

　　风云无垠右手向祭祀阵内一划，小小所在的铁笼突然腾空而起。

　　他面色一缓，难道可以救出小小了吗？

　　风云无垠不忍心泼冷水：“宝贝，这这些魔宠的排列一定有某种规则，虽然不能救出它们，只要调换它们的顺序，一定可以扰乱祭祀的进行。”

　　金苏铁脸色大变，突然睁开眼，阴沉地看着风云无垠：“你到底是何人？这力量并非魔法系别。”

　　与此同时，他伸出右手，与风云无垠的力量抗衡。风云无垠将小小往上提，那男子则将小小往下压，笼子一时之间悬在空中，不上不下。

　　初七绷紧神经站在一边。如果风云无垠用的是魔法力，他还可以帮忙，但是风云无垠的力量系别连他本人也不清楚，他自然不敢轻易插手。

　　男子一边与风云无垠抗衡，一边念着晦涩难懂的咒语，祭祀阵转动的速度越来越快。小小闭着眼痛苦的呜咽着。祭祀阵中其他的魔宠都在发生变化，黑色的类似咒语的符文从它们体内脱离，在结界里狂飞乱窜。

　　“爹爹。”初七轻唤一声，走上前去，轻轻地握住风云无垠的手。

　　风云无垠回握他的手，有一种不好的预感。

　　突然，碰――

　　空中突然出现很多小团的金色气体缓缓地漂浮着向结界靠拢。那些气体都是透明的，在缓缓蠕动着，似乎具有生命气息。

　　金苏铁脸露喜色，叫道：“哼，就算少了一只也不会影响到本公子的计划！”

　　金苏铁猛然发力，风云无垠怕伤害到小小只得松手。铁笼子哐当一声落在地上，小小昏死过去。

　　风云无垠见初七脸上闪过一丝伤痛，心中也隐隐一痛，连忙安慰道。

　　“宝贝放心，小小会没事的。”

　　初七点点头，看向灵阵中。只见所有的魔宠都昏迷不醒，灵阵中多了一个影子――一只巨大的鸟！

　　金翼鸟王！

　　“你是何人？为何召唤本王干扰本王清梦？”

　　“父王！孩儿是三情。您不记得了吗？”原来三情才是他的真名，金苏铁不过是他混迹于人类中时的化名。

　　“三情？是吗？千年之前，金翼鸟一族已全部灭绝，你为何还在？”

　　金翼鸟王淡然得扫了他一眼，不知信是未信。

　　金苏铁恭敬地道：“父王，当日孩儿能够逃脱实属侥幸。几个月前孩儿终于修得人形，是以斗胆一试换回父王。”

　　金翼鸟王始终淡然：“换回本王后，你待如何？”

　　金苏铁一愣：“父王！当年巫地给您的耻辱难道你不想讨回来吗？”

　　金翼鸟王眼中光芒一闪即逝：“巫地也已死。”

　　金苏铁愤声道：“不错，但是当日他威逼父王下咒，魔兽从此被人类利用，沦为人类的魔宠，成为他们的工具。难道父王不想一雪前耻吗？我金翼鸟一族本事万兽之王，如今却轮到狮子称王，它们算什么？一千年以前，它们不过是我们金翼鸟的兽仆。”

　　金翼鸟王神情似有松动：“不错，魔兽后代沦为魔宠确实与本王有直接关系。唉……”它的神情似是陷入了回忆。

　　金苏铁不失时机地煽风点火：“孩儿斗胆唤父王的灵魂正是想让父王化解主仆总契约。这样，魔兽从此就不必听命于人类了。”

　　初七突然冷哼一声。

　　金翼鸟王这才注意到风云无垠与初七二人。

　　“你们又是何人？”

　　初七淡声道：“我们只是来找回我们的魔宠的。三情公子刚才提到金翼鸟一族昔日的地位，似乎是对今日狮子称王心存不甘，你敢说你召唤金翼鸟王只是单纯地为了解除主仆契约。没有别的私心？”

　　他故意停顿了一下，金苏铁果然神色微变，金翼鸟王眼神一厉。

　　风云无垠则含笑看着初七自信满满、娓娓道来的生动情态。

　　初七继续道：“恐怕三情公子也想重振金翼鸟一族在万兽中的地位吧？尤其是‘你’在万兽之中的地位。说不定还想借机引起魔兽间的战争，甚至人类与魔兽的争战。”他故意说的很慢。

　　金苏铁厉声道：“胡言乱语。”

　　风云无垠淡笑着接口：“当年魔兽与人类签订主仆契约确实是被迫的，但是今日魔兽与人类之间却一直和平相处。最初人类与魔兽为何签订契约也没有人介意和追究，魔兽自然也不会追究。刚才三情公子给本座二人看了金翼鸟王的记忆，可以看出金翼鸟王对魔兽与人类之间的战争是极为反感的。那么，金翼鸟王可曾想过如果现在解除这契约，人类与魔兽之间又会发生怎样的骚乱？金翼鸟王三思。”

　　金苏铁急忙道：“父王！所有的魔兽都是您的子民，难道您甘心让魔兽臣服于人类吗？”

　　“住口！”金翼鸟王语气甚重，“当年本王选择与巫地同归于尽就是为了避免人类与魔兽之间的不合。如果今日真的解除契约，岂非本王自己挑起这纷争？孩儿不必多说。”

　　他的语气稍微缓和了一些：“如今既然你已修炼成人形，就老老实实地做人。金翼鸟一族只剩下你，要恢复昔日繁华绝无可能。”

　　金苏铁冷着脸，一言不发。

　　大厅里一时静寂无声。

　　金苏铁突然哈哈大笑起来，笑声连绵不绝，在空旷的大厅里悠悠不绝。

　　“你笑什么？”金翼鸟王问。

　　风云无垠暗中提高警惕，对初七使了一个眼色。初七微微点头，暗自防备。

　　只听金苏铁温声道：“父王果真不愿意解除主仆总契约？”

　　“不错。”金翼鸟肯定地道。

　　“那么。”金苏铁温和一笑，笑意却没有到达他的眼底，“父王，别怪孩儿不孝。”

　　“你待怎样？”飞翼厉声地道。

　　金苏铁淡淡地道：“放心，父王，孩儿不会伤害您的。稍后孩儿会用术法将你的记忆和全部魔法力转移到孩儿身上。既然父王不愿意解除契约，那么孩儿只好自食其力了。虽然参透解除之法需要一些时日，但相信以孩儿的聪明不是问题。剥离魔法力的时候会有些痛，但父王的魂魄不会受损，还请父王安心。”

　　初七越听越心惊，听他的意思他竟然是要强行伤害飞翼！

　　他冷声道：“飞翼是你的父亲，你竟然如此枉顾他的感受？”

　　金苏铁冷哼一声，不予理睬，直直地看着飞翼。

　　初七知道，他是在威胁飞翼，如果飞翼还是拒绝，金苏铁一定会真的动手。

　　飞翼忽然也哈哈大笑起来，然后笑声陡然停止，毫无感情地道：“既然你说出这样的话，那么你也不算是本王的孩儿。你的事本王不会再管，但是想从本王这里得到力量，休想。”

　　“是吗？”

　　话音刚落，金苏铁突然想飞翼扔去一把粉末状的东西。

　　风云无垠迅速结成七层结界将初七和自己保护在里面，同时远远地退到大厅另一头。

　　“爹爹？”

　　风云无垠神色有些严肃：“宝贝，听着，那金苏铁手中似乎有什么筹码。依爹爹看，他一定会得手，稍后，爹爹与他的一战在所难免。”

　　“爹爹，我――”初七想说些什么，却被风云无垠打断。

　　“宝贝，听话。”风云无垠看着他的目光太温柔，他迷迷糊糊中已经点头。等他反应过来，只看见风云无垠得逞的阴笑。

　　父皇居然无耻地对他用美男计！他不由得懊恼地踩了他一脚，将视线转向那边的一人一鸟。



　　颠倒众生 第172章 最后的较量

　　金翼鸟王全身被黑色的翻腾的雾气包围，挣扎扭曲着，金色的光线不断地从黑色烟雾中射出。

　　“你，你到底做了什么？”

　　金苏铁脸上带着些落寞：“父王，孩儿说过会有些痛苦，您怎么不相信呢？”心痛在意的表情陪着得意的语气着实诡异。

　　金翼鸟两翅扑闪，碰地一声爆破，灰飞烟灭。

　　“你们二人，一定要阻止他……”空灵的声音在大厅里响着，也渐渐地飘散。

　　金色的光芒包裹着金苏铁，从他的眼耳口鼻中流入他的体内。

　　“呵……啊……呼……”金苏铁脸上带着迷醉的笑容，嘴里不停地发出享受畅快的叹息，“力量，好强大的力量。”

　　不知过了多久，金光终于沉淀。

　　金苏铁的金发更加金光闪耀，他的唇瓣紫色渐渐消去，成了人类一样的粉红色。

　　他的视线缓缓地向风云无垠扫来。

　　风云无垠向初七示意，初七顿了一下，还是退到了一边。

　　“阁下还是打算阻止本王？”金苏铁慢悠悠地道，此时完全成了一个邪魅之人，风云无垠早已不被他放在眼里，就连自称也变成“本王”。

　　初七突然道：“小花瓣其实就是你吧？”

　　金苏铁稀奇地挑眉：“你很聪明。”

　　初七淡声道：“并没有什么稀奇的，每次小花瓣一消失，你就会出现；而你出现的时候，小花瓣必定不在。”

　　金苏铁似乎对自己的力量颇为自信，难得地与初七对话，慢悠悠地道：“但是那天晚上本王可以和小花豹一起出现了。”他指的正是与“温傲天”交手那晚。

　　“那是的小花豹已经不是原来的小花豹了。作为魔宠始祖的后代，你一定深谙隐藏气息之术，所以连小小也没有发现小花豹被调换了。”初七自信地说出自己的分析。

　　金苏铁哈哈大笑：“不错，正是如此。当时本王的能力，根本不是温傲天的对手，所以只能以如此方法接近小小。结果，果然得手了。本王一直想凑齐一百只高级魔兽，没有想到你们会送上门来。”

　　风云无垠冷声道：“苗家兄弟二人显然也是追着你而来。”

　　“不错，本王带走他们的魔宠时竟然无意中被他们发现。不过，他们根本抵不住本王现在的一根手指头。聊够了吗？阵法可是一直在启动中，本王也已经从飞翼的脑中得到破解总契约的方法。灵阵的启动对本王参透总契约破解之法可是极为有力。这样也没有关系吗？”

　　金苏铁好整以暇地玩着自己的头发，全身泛着金色的光芒。

　　风云无垠不动如松，淡声道：“上次的那些招数对本座没用。”

　　“哼！那么，这样如何？”

　　金苏铁冷哼一声，发出一声巨大的嘶吼，变成一只巨大的金翼鸟。整个地下宫殿剧烈地摇晃。

　　“宝贝，站远一点，保护好自己。”风云无垠交代一句，也散发出自己的魔法力。

　　初七为自己结上彩虹结界，依他所言，远远的站在一边，紧紧地盯着风云无垠。

　　金苏铁发出一声嚎叫，巨大的翅膀只轻轻一挥，风云无垠的衣衫便被吹起，鼓动不已。风云无垠始终不动，全身的魔法力如躁动的猎犬，随时准备倾巢出动，捕捉自己的猎物。

　　在这场终极较量中，到底谁是猎人，谁是猎物？

　　金苏铁先动了！他的两只巨大翅膀上的羽毛突然脱离了他的身体，裹着烈焰，呼啸着向风云无垠射去。风云无垠唤出风元素，如同一张巨大的卷轴将所有燃烧着的烈焰卷入其中，金苏铁的第一波攻击化为乌有。羽毛嗖嗖嗖地回到金苏铁的鸟身之上。风云无垠又迅速聚集水元素，将水元素幻化成两只巨大的手，如鹰爪一般向金苏铁抓去。

　　金苏铁长尾摇摆，妄图将风云无垠的双手捆住。风云无垠岂会如他的意，一手抓住他的尾巴，另一手如灵活的蛇一般游向金苏铁的细脖子。岂料，金苏铁突然喷出一个巨大的火球迎面扑向风云无垠！

　　风云无垠看上去避无可避！

　　初七大急，不由得向前踏出一步。父皇！

　　风云无垠并没有躲开，身体仍在向前。

　　父皇想干什么？初七心急如焚，再往前的话，火球一定会将他吞噬！

　　风云无垠的身体快速向前，离火球越来越近，而他的手仍然直指金苏铁的脖子。金苏铁暗暗觉得不妙，果然，风云无垠的整个身体竟然从火球中完好无损地穿过了！

　　他身上的布料不仅没有被火烧焦，反而似乎变得更加干净整洁！

　　“吼――”金苏铁这才跳开身子躲避风云无垠靠近的大手，身上的羽毛再次发生异变，化为不计其数的坚硬如铁的刺，整个鸟身就像一只有翅膀的刺猬。他对风云无垠不再躲闪，反而缩成一团向风云无垠冲撞。那些金色的刺里面又射出了成千上万密密麻麻的金色细针，唰唰地逼向风云无垠。

　　“土之术――解！”

　　哐――

　　一面坚硬的土壁挡在风云无垠面前，金针如雨全部插入土壁之中。

　　初七暗暗松了一口气。

　　孰料，那金针竟然穿透了土壁，继续向风云无垠狂射！初七的心又提了起来。

　　“哼。”风云无垠轻哼一声，瞬移闪至金苏铁身后。金苏铁尚未反应过了，身上已经受了重重的创伤。

　　他发出一声凄厉的嚎叫，整个身子慢慢展开，恢复了金翼鸟的形态，居高临下地怒视着风云无垠。

　　“看来，本王还是太小看你了。”

　　风云无垠泰然自若地笑道：“本座从来不小看任何一个对手。”语毕，他不再废话，如箭一般冲向金苏铁，金苏铁也向他冲去。

　　就在一人一鸟接触的那一瞬间，风云无垠突然从初七和金苏铁两人的眼中消失。

　　初七虽然不知风云无垠在何处，却知道他是用了空间魔法。

　　金苏铁视线范围之内找不到风云无垠，下意识地回转身体。他忽然发出一声犀利的尖叫：“啊――”

　　他的一只翅膀竟被风云无垠硬生生地扯了下来！金色的血液啪嗒啪嗒地滴在地上。

　　金苏铁摇晃了几下，终于站稳了身体，金色的光芒幽幽闪起。初七定睛一看，金苏铁被打回原形，捂着断臂单膝跪在地上。那只断了的翅膀也恢复成人的手臂的状态静静地躺在地上。

　　“温傲天，你，到底是什么人。”他似是在自言自语，又似是在询问。

　　风云无垠低低一笑，负手而立：“你造出的人偶都叫出本座的身份了，你还不知本座的何人？”

　　金苏铁低着头：“你们二人闯入时，本公子不能离开阵法半步，即使那人偶听我命令去拦截你二人，本王并不知道你的身份。”

　　“喔？原来如此，”风云无垠微一勾唇，“本座姓氏为风云。”

　　风云，整个风然帝国，乃至整个大陆也只有风然皇室的人才拥有这个姓氏。

　　金苏铁缓缓站起身：“原来是当今风然的陛下，难怪能有如此高贵的气质。但是，本王问的并不是这个。你曾经看出本王不是普通人类，那么，阁下呢？虽然你一直使用魔法力与本公子对抗，但是，本王还是感觉到其中非魔法力的元素。”

　　他的一双眼犀利地看着风云无垠。

　　风云无垠赞许地扯唇一笑：“本皇还以为掩饰得不错，没有想到你居然能看出来。告诉你也无妨，这力量是本皇无意中所得。今日所用，未及百分之一，你绝非本皇对手。”

　　初七远远地听着，彻底放下心来。

　　他的目光又转向小小，他仍然奄奄一息地躺在那里。而那法阵，还在运行之中速度丝毫未见慢下。

　　风云无垠道：“如何？你若解除这阵法并且自废魔法力，本皇可以给你一次机会。”

　　“哈哈哈哈……”金苏铁突然放声大笑，跃入阵中，金色的血液洒了一路。

　　风云无垠神色不改：“本皇并不觉得这有什么好笑。”

　　金苏铁蓦地停止笑声，没有回答，只是盘膝坐在阵中。

　　初七突然瞪大了眼睛，他的断臂处竟然缓缓地长出一只新的手臂！

　　风云无垠神色也微微一变。世上术法千千万万，他还从未听说过这种事！

　　金苏铁淡然道：“很奇怪吗？本公子是由魔兽炼成人形，本就属于妖类。而且金翼鸟作为万兽之王，本就拥有一次复生能力。”

　　他复又闭上眼，口中念念有词。

　　风云无垠警觉地道：“你想做什么？”

　　金苏铁睁开眼，脸上浮现出诡异的笑：“本公子要感谢你扯断了本公子的手臂，也因此才激发了接触总契约的术法。现在，即使你是神也无法阻止本公子了！”

　　阵法内所有沉睡的那一百只魔兽突然被全部醒来，痛苦地挣扎着，火红色的光芒再次在它们身上忽闪着。



　　颠倒众生 第173章 【爱是相伴】
　　“父皇！”初七奔至风云无垠身边，“小小它……”

　　风云无垠也在想办法。只要他不能进入阵法，就拿金苏铁没有办法。他的目光突然注意到地上的那滩血迹和那只断臂。

　　他淡然地笑了：“宝贝，听着，父皇有办法救小小，先乖乖地站在一边去。”

　　“好。”初七很乖巧地点了点头。

　　风云无垠很奇怪地看了他一眼，没有多想，左手聚集起地上沾了血迹的土元素，用土元素紧紧地将那只断臂包了起来，形成一个球状。

　　“你想做什么？”金苏铁神色大变。

　　风云无垠低低一笑，左右一挥，将那土元素包裹着的断臂向结界飞去。结界一弹而起，断臂在金色的结界上打出一个打洞。

　　原来风云无垠是从刚才金苏铁轻易窜入阵中猜出，这阵法只能接受金苏铁一人的血气，所以他才想到利用他的血迹和断臂打开结界。

　　“宝贝，呆在外面！”风云无垠交代一句，便紧随着断臂打出的洞钻进阵中。

　　他刚在阵中站定，突然感觉到身后熟悉的气息，回头一看，初七竟然也跟在他后面进来了，还一脸无辜地看着他。

　　“宝贝，你……”风云无垠责备地看着他，“为何不听父皇的话？”

　　“父皇。”初七走近他，低低地唤了一声。

　　风云无垠的心顿时软了。

　　初七盯着他的黑眸，一字一句地道：“父皇，我知道以我现在的能力尚不够资格与你并肩作战，那么，也请允许我一直陪伴在你身边。陪伴你也许会身体受伤，但是让我站在不能靠近你的地方，我却会心痛。”

　　“宝贝，”风云无垠看着他闪着盈光的星眸，唇角勾起一个绝美而欣慰的笑容，发出一声叹息，“父皇的宝贝真的长大了，是父皇考虑得不周到。”

　　时间和场合都不允许他们多做交谈，风云无垠快速道：“宝贝，站在一边，保护好自己。”

　　“嗯。”初七远远地站在灵阵内的另一头。

　　装着魔宠的铁笼还在随着灵阵快速旋转。

　　风云无垠冷声对金苏铁道：“本皇不会再给你机会了。”

　　“你……”金苏铁已经入阵便不能再移动，只得坐在那里和风云无垠交手。二人交手之时，阵法转动的速度稍微慢了一些。

　　初七眼睁睁地看着小小痛苦却帮不上任何忙，又将视线转向父皇。

　　父皇显然是真的动了杀心，招招毙命，毫不留情。

　　金苏铁很快被压制下去。

　　碰――

　　阵法周围的结界破了！

　　“可恶！”

　　金苏铁似乎是知道自己胜算不多，突然又念出奇怪的咒语：“呼唤我忠实的兽仆，让我等摆脱这万恶道德人类；呼唤我忠实的兽仆，让我等摆脱这万恶的人类……”

　　“吼――”壁画内的魔兽再次活过来，涌向阵内。

　　初七冷哼一声，跳出灵阵，再次投入战斗。

　　忽然，轰地一声，左面的一片墙壁突然整个倒塌。

　　“主子，小公子！”四个影卫从里面跑了出来。

　　“小七。”扶摇和许赫也在。扶摇身上受了较严重的伤，被许赫扶着。

　　石惊天、苗正和苗直三人居然也在里面，最后走了出来。

　　“你们怎么都在这里？”初七足尖轻点，跃去他们身边。与大家背靠背站在一起。所有的魔兽将他们围在了中间，低吼连连，伺机而动。

　　温玉树道：“属下和临风二人跟着主子留下的标记一路进来，后来却不小心中了幻术，便被关在这里。在里面能听见主子和小公子的声音，我们的声音却传不出去。”他同时也是在暗示初七：石破天、苗正和苗直三人已经知晓初七和风云无垠的身份。

　　初七微微颔首，表示了解：“扶摇怎么会受这么重的伤？”

　　许赫无奈地白了扶摇一眼：“原来苗家兄弟两人说的是真的，小花瓣真的有问题。这个笨蛋身上的伤就是它弄的。本来小花瓣攻击的是我，这个笨蛋偏偏要挡在前面，说他是笨蛋，这个笨蛋还不承认。”

　　“小赫赫……”他一口一个“笨蛋”，扶摇郁闷得又借机撒娇，“好痛喔。”

　　“笨蛋！不要乱动。”许赫低叱一声。

　　初七道：“小花瓣就是金苏铁。”事态紧急，他也来不及解释更多。

　　“原来如此。”因为已经有了小森炼成人形的认知，许赫几人都没有觉得奇怪。石惊天则一脸惊讶。

　　苗正和苗直之前已经怀疑小花豹和金苏铁的关系，是以也不是特别意外。

　　“三和四怎么也在这里？”

　　影三恭敬地道：“回小公子，属下是跟踪石公子而来，也是中了幻术。”

　　“我是来找我的魔宠的，喏，就是那边那条蛇，”石破天偷偷地瞄了初七一眼，“那个，你真的是皇子？”

　　初七漫不经心地点了点头，淡声道：“许赫照顾扶摇，其他人马上解决这些魔兽，那边交给父皇便可。”

　　“是！”

　　除了许赫和扶摇，所有人朝不同方向跃去，大厅里一时血液四溅。

　　风云无垠结成一团金光，向阵内砸去，轰的一声，铁链全部断掉，阵形完全停止了转动。金苏铁的脸色难看极了。

　　就差最后一步，就差最后一步他就可以接触魔兽与人类之间的主仆总契约！

　　风云无垠挥袖灭掉鼎内的烈火，飘然立于鼎上，上扬着唇角：“那么，我们一招定胜负如何？”

　　金苏铁脸色微沉，慢慢地站起来：“陛下是否太自大？”

　　“自大还是自信，试过便知。如何？”风云无垠淡笑自若。

　　“好！哈哈哈哈……不成功便成仁！”金苏铁一说完，便将所有的力量聚集在一起，团成一个巨大的金色气团，向风云无垠推去。

　　初七察觉到那边的凝重气氛，神色微凛，跳到离风云无垠不远的地方站定，全身的魔法力自由地窜动着，形成全面自我防卫，其他魔兽难以靠近。

　　只见风云无垠全身泛着淡淡的白色雾气，那金色气团强劲地撞向风云无垠，遇上白色雾气突然也变得稀薄，竟然被同化了！看上去坚硬无比的金色气团越来越稀，消失得无影无踪。

　　这是怎么回事？他的攻击竟然全部被化解了！

　　金苏铁难以置信地瞪着那白色雾气。

　　尚未从惊讶中出来，风云无垠的攻击已经飞过去，重重地将他撞在地上，金色的血液从他身体里溢出，流淌了一地。他的身体则如烟雾般从头顶到脚渐渐飘散，化为乌有。

　　原本咆哮的魔兽瞬间回到了画像之中，再次成为死物，一动不动。

　　“父皇。”

　　风云无垠回过头来，展颜一笑，张开双臂：“宝贝。”

　　“父皇，我就知道你一定会赢的！”初七扑入他怀中，小脑袋不停地磨蹭着风云无垠的胸口。

　　“呵呵，”风云无垠低低一笑，充满磁性的低沉嗓音在他头顶愉悦地响起，“那是自然，因为父皇的宝贝一直陪在父皇身边，所以父皇就有了无穷的力量。”

　　旁边响起石破天惊喜的叫声。

　　“豆子，你没事吧？”

　　他激动的扑向自己的魔宠――那条蛇。

　　苗正和苗直也开心地抱回了他们的魔宠――一只纯黑色的小豪猪。

　　初七推开风云无垠，跑到小小旁边去叫唤它。

　　风云无垠的双臂还保持着刚才的拥抱姿势，不由得无奈地一叹。随即放下手臂，含笑看着初七喜滋滋地抱着小小的模样。

　　“小七……哇，发生什么事啊？我怎么在这里？刚才感觉到好痛啊，还有这是……”小小迷糊地醒来，莫名其妙地瞪着混乱的现场。

　　初七拍拍它的脑袋，轻柔地抚摸着它顺滑的毛发：“没事了，小小，你完全好了，以后都不会觉得痛了。”

　　“喔。”小小的力气还没有完全恢复，不自觉地变小了，初七连忙将它抱起来。

　　苗家兄弟和石破天三人连忙走过来对风云无垠行礼：“草民见过陛下、七殿下，陛下万福，七殿下万福。”

　　风云无垠摆摆手：“免礼。”

　　“谢陛下。”三人都曾冲撞过风云无垠，都有些不自在，心中暗自忐忑，不知这个传说中雷厉风行的陛下会怎么惩治他们。

　　风云无垠淡声道：“本皇和本皇的皇儿出现在这里的事，若是有第四人知道，你们可知道后果？”

　　三人连忙一起跪下：“草民万不敢泄漏半句！”

　　“行了。影卫，处理好其他事。”

　　“是，主子！”

　　风云无垠搂着初七向外走去：“宝贝，这件事解决了，我们也该启程了。”

　　“嗯，爹爹，我们明天一早就走吧。”

　　“嗯，好，听宝贝的。”

　　石惊天搂着自己的魔宠蛇，看着一行人远去的背影，哀怨地叹了一口气：“唉，豆子，安慰一下你可怜的主人吧，还没有开始就失恋了。唉，我们也哦组吧。”

　　沉寂了千年的地下宫殿，再次进入沉睡之中。千百年后，是否还会有人发现它呢？


　　颠倒众生 第174章 小森出关
　　经过一个多月游山玩水的旅程，初七等人终于到达了目的地。由垠带领的皇家护卫军已经在两天前进宫。再过三天就是同好会。

　　而今天正好也是初七的十三岁生辰（注1）。

　　“主子，过了这片山林，前面就是迪亚皇城山海城。”温玉树道。

　　“嗯，在这里休息片刻。”风云无垠搂着初七一起跳下马。为了避免有心人士认出他们的身份，风云无垠和初七都是易容装扮。

　　初七牵着他往树荫下走，从连心戒里掏出贵妃椅坐下，胳膊肘支在扶手上单手撑着脑袋，神情间带着一丝诱惑的慵懒。

　　风云无垠拿过小夏手中的折扇为初七扇风，有一件事，他不对初七交代一下就不放心。

　　“宝贝可还记得繁华这个人？”

　　初七茫然地看着他：“他是谁？”

　　果然不记得了。风云无垠暗笑，轻松地道：“无关紧要之人，六年前宝贝在桥州城的时候见过他。而且还送给他一份琴谱。”风云无垠在“送”字上重音强调，语气有些酸溜溜的。

　　“是他啊，”初七想起来了，不以为然地道：“不算是送，只是不想欠他人情而已。”

　　风云无垠叹了一口气：“唉，宝贝还从来没有送过礼物给爹爹呢。”

　　“有。”初七理直气壮地道。

　　“有吗？”风云无垠一愣。

　　初七抿嘴一笑，随即问道：“爹爹可曾记得和我提过有可能开战之事？”此处是郊外，虽然方圆十里内无人，初七仍然放低了声音。

　　“不错。”

　　初七淡笑自若地道：“当日在梦魇域界打败曲胜，雷厉和风行答应过我一个条件。爹爹可能猜到是什么条件？”

　　风云无垠眼前一亮：“难道是？”

　　“不错。”

　　父子二人都没有将话讲完，却都明了了对方的意思。

　　风云无垠的隐身结界又派上了用场。

　　“宝贝，”风云无垠拉起初七让他坐在自己腿上，亲吻着他的唇，笑着叹息，“父皇真是感动。”

　　“父皇不需要感动。”他很认真地道。

　　风云无垠摇摇头，拇指一一划过他的眉；他的眼，他的鼻，他的唇：“宝贝没有明白父皇的意思，父皇不是因为你送了父皇这么厉害的帮手而感动，而是为着宝贝能时刻想着为父皇分忧的这份心意而感动。明白吗？”

　　“难道我不该为父皇分忧吗？”他靠在风云无垠身上，呢喃着，“父皇就是我的一切。”

　　“呵，宝贝又何尝不是父皇的一切？”如果没有初七，风云无垠不会有这么大的兴致慢慢陪着南宫回和东方蛟玩。

　　“那父皇还吃醋。”他偷笑着瞄他的父皇一眼。

　　风云无垠在他的小屁股上捏了两下：“呵，父皇在意你，自然会吃醋。刚才之所以提到繁华，是因为繁华正是南宫回的三皇子南宫影。”

　　“喔，这和我有什么关系吗？”他兴致缺缺，对这个话题并不感兴趣。

　　风云无垠笑道：“是没有关系，但是宝贝可还记得当时去桥州城是带着小小和小森的。南宫影也许认不出你就是‘莫非’，但是他却可能认出小小和小森，猜出你和莫非的关系。而风然皇城有很多人都知道‘温小七’的标志是小小和小森，甚至很多别的国家的人也听说过宝贝和宝贝的两只魔宠。那时他极可能知道温小七、风云初七和莫非都是一个人。而你是温小七的身份绝对不能暴露。所以父皇就是想问问你打算怎么办。”

　　风云无垠这么一分析，他也觉得事情有些棘手。小森尚未出关，可以暂时不予考虑，但是要小小不出现是不可能的。

　　“父皇有什么办法吗？”

　　风云无垠道：“小森若出关就以人形存在，至于小小就将它变身，一只猫如何？”

　　初七愣了一下，随即肯定地道：“新力量。”新力量即是从垠那里拿回来的力量。

　　“呵呵，宝贝真聪明。这力量是完全的变身，并非幻术，所以绝对不会有任何人察觉出来。至于名字，仍然叫小小即可。”毕竟谁也不可能想到这只猫其实是一只狗。

　　“大主人，不能把我变成一个人吗？”小小的声音突然冒了出来。

　　风云无垠瞪着它：“你怎么在这里？”

　　小小无辜地看着他：“我一直在椅子下面。”

　　小小不去理风云无垠，跳进初七怀里：“小七，小七，让大主人把我变成一个人吧。”

　　初七扑哧一笑，看向风云无垠：“父皇，可以吗？”

　　“可以，不过，”风云无垠拎起小小扔在地上，“小小，你想清楚了，变成人后，你就不能老是往宝贝身上扑了。”

　　“可是小七身上很舒――”见到风云无垠瞪它，它连忙改口，“好，我不扑小七，我扑小森总没有问题吧？”

　　它顿了一下，又可怜兮兮地道：“大主人，你就放过我吧。小森一直不在，小七经常和你恩恩爱爱，也不理我，都没有人陪我玩。”

　　风云无垠和初七都被它逗乐了。

　　“算了，饶了你了，”风云无垠摆摆手，“本皇会把你变成一个人，但是你要记住，此术只能维持一个月，并非永久。”

　　小小有些失望，他原本还以为可以永远做人呢。但它很快又高兴起来：“一个月也不错了！我记住了，记住了！大主人，把我变成一个和小森一样的美男子吧！”

　　“要求倒还不少，”风云无垠瞄了它一眼，慢悠悠地道：“你吸收的现世之气只有六年（注2），所以你身上的人气只能让你变成一个六岁的小鬼。”

　　小小的脸上再次重复由希望到失望，再到激动的表情：“可以，可以，只要可以做人就可以了！”

　　它也不敢催风云无垠，只好委屈又急切地看着他。

　　初七不满地戳了风云无垠一下：“父皇，不要再逗它了。”

　　风云无垠这才大发慈悲地一挥手，金光一闪，小小变成一个全身光溜溜的六岁小不点，跪在初七腿上，白嫩嫩的脸蛋，红嘟嘟的小嘴，一双乌溜溜的眼茫然地左看右看，好不可爱。

　　初七正要将他抱住，风云无垠已经解除隐身结界，一把抓起他的小胳膊，连同几件衣服一起扔给小夏。那衣服是初七小时候穿过的，至于为什么会被风云无垠带在身上？

　　初七疑惑地看着风云无垠。他似乎从来没有看过父皇连心戒里的东西。

　　风云无垠看出他的疑问，在他的唇上蜻蜓点水地一吻：“呵，宝贝从小到大用过的很多东西，父皇都留着呢。”

　　初七绽开笑容，使劲在他唇上亲了一下。

　　风云无垠低低一笑，他真是爱极了初七的坦然和率真。

　　其他的人对他们两人不时当众调情早已见惯不怪，此时都目瞪口呆盯着小小。不过片刻功夫，怎么突然凭空冒出一个小鬼？

　　小小激动地在小夏怀里挣扎着：“呀，小七，我真的变成人了，我终于变成人了！”

　　一听他的语气，众人这才联想到他应该是小小。至于小小是怎么变成人的，他们都默契地没有问。

　　“小小，你小心点。”

　　风云无垠不满地掰过小七的小脑袋：“宝贝，无需担心，他虽然变成了人，力量并没有损失，可以保护好自己。宝贝只需要担心爹爹一个人就可以了。”

　　那边，小夏问小小穿好衣服后，小小马上跑到了初七旁边，一双水灵灵的眼殷切的看着初七：“小七，小七，怎么样？”他的表情就像是穿上新衣服的孩子在等着父母的夸奖。

　　初七赞叹地点点头：“嗯，很漂亮，小小长得很可爱。”他伸手要抱小小，又被风云无垠拦住了，只得无奈地一叹。

　　“真的吗？真的吗？小七，我想照镜子。”小小摇着初七的一只大腿。

　　许赫在那边呵呵直笑：“小小怎么比扶摇还自恋。”

　　扶摇和许赫两人一直暧昧不清，上次扶摇因为许赫受伤明亮人也因为此事终于踏出了一步，不再原地踏步走。这一路上，扶摇借口伤逝耍赖一直和许赫共骑一匹马，两人的感情早已飞速升温。

　　扶摇切了一声，用手指顺了顺自己的头发：“糊涂啊糊涂，爱美是人的天性。来，小小，扶摇哥哥的镜子借给你用。”

　　小小摇摆着身子跑到扶摇面前，接过他的小镜子左看右看：“哇，这是我吗？嘿嘿，嘿嘿。”

　　扶摇受不了地抢回了小镜子，自己在一边照着。

　　小小切了一声，又跑回初七身边：“小七，你说小森什么时候出来啊？”

　　初七道：“当初小森说需要一个月修养，应该就是这几天。”

　　“嘿嘿，小森看见我一定认不出我。”小小得意地道。

　　“是吗？那可不一定。”一个不属于在场任何一个人的声音突然冒了出来。

　　“小森？”初七微微一愣，他听出声音是从连心戒里发出的。


　　“小七，是我。”小森打了个呵欠，大概还伸了一个大大的懒腰。

　　小小激动地道：“小森，你可以出来了吗？”

　　“是呀，我听你们说话已经听了半天了。小小，要变成本狮这样的美男子，你还差得远呢。”

　　小小切了一声：“那你出来比一比啊。”

　　“小七，麻烦你帮我准备一套衣服。”

　　扶摇的身形和小森的人形差不多，拿出一套衣服递给初七放进连心戒中。不一会儿，一个性感魅惑的美男子便出现在几人面前。

　　扶摇再次自卑地躲在一边唏嘘不已，许赫不客气地踹了他一脚。

　　“小七，大主人，小小，好久不见。”

　　初七正待说话，风云无垠已经一把拎起小小扔给小森：“出来的正好，这个小鬼就交给你了。”

　　说完，他就拉着自己的宝贝跃上马背，不打算让小森和初七说上话。

　　初七无奈地回头瞄了一眼小森，小森抱着小小，对他暧昧地眨了眨眼。感情大主人还记着上次他抱了小七的事呢。

　　“小森，我也变成人了。”小小戳戳小森，把他的注意力拉过来，红通通的脸蛋上带着一点腼腆和期盼。

　　小森上下打量他一番：“嗯，小不点一个。”

　　小小气呼呼地瞪着他：“其实我已经有几千岁了。”

　　“嗯，知道，知道，是作为梦魇族和一颗卵的时候嘛。”小森故意敷衍地道。

　　“啊啊啊，混蛋小森！”小小像以前扯小森的毛发一样用两只胖乎乎的小手揪着他的头发。

　　小森哈哈大笑，带着小小跳上马背，跟了大队伍。

　　注1：风云初七的生日是阴历的七月初七，而同好会的日期是阳历的九月九日。本文中也是采用中国一样的方式――日期分为阴历和阳历，所以此处并非Bug。另外，首文中之所以说初七十三岁，乃是指虚岁。

　　注2：此处之所以说小小六岁，是因为小小是初七两岁那年所得，按照理论应该比初七小两岁，十三减二，再减去梦魇域界的五年，即为六岁。

　　PS：小小和小森只会暧昧，亲们不要想多了。


　　颠倒众生 第175章 情敌出现
　　此处离山海城已经不远，一行人骑着马悠闲地往前走。

　　初七想起一件重要的事：“爹爹，垠他们应该已经与迪亚的君主见过面，我突然出现的话该如何解释？”

　　风云无垠突然冷哼一声：“南宫回吗？宝贝放心，垠几日前传来的信件也曾提及他追问宝贝为何没来的事。辛亏爹爹早已交代他用‘一路游玩、晚来几天’搪塞即可，信不信由他。”

　　“他为何要问我？”初七疑惑道。

　　扶摇和许赫暗叹初七太单纯。

　　风云无垠并不做解释，只道：“宝贝只需记住少和他接触就是。”

　　初七从小便对东方蛟和南宫回二人无好感，自然没有异议。

　　“那我们几时进宫？”

　　“今天是宝贝的生辰，宝贝想在外面庆祝还是在宫里庆祝？”

　　初七无所谓地道：“都可以。”

　　“宝贝，”风云无垠不赞同地勾起他的下巴，惩罚似的重重地吻了一下，“这可是宝贝离开梦魇域界的第一个生辰。”

　　初七突然明白了风云无垠的期待。他的父皇无论是作为父亲还是情人，都希望可以陪伴着自己的每一次的成长。他却说无所谓，这对于父皇来说，其实是一种伤害吧。

　　他对风云无垠嫣然一笑，翻转身子侧坐在马上，这样更方便他搂住风云无垠的颈项，小声地说道：“爹爹，我们在宫外庆祝吧，就我们两个人。”

　　“呵呵，好，听宝贝的。”

　　风云无垠吻住他的小嘴，满意地看见他的小脸变得通红才放过他。

　　“进城后，爹爹必须先进宫一趟，看看垠那里有无问题，宝贝是和爹爹一起，还是在外面等？”他早已让人在山海城准备了一所庄园。

　　“在外面等，爹爹一个人动作会快一些。”

　　“嗯，好。进宫后，如果宝贝觉得宫里无聊的话，也可以在宫外住，”风云无垠掏出折扇为他扇风，“知道吗？宝贝，即使现在不在风然，爹爹也能保你无忧，所以宝贝只要随心所欲便可。”

　　“和爹爹在一起的话就不会无聊，不过，”他翘着头看风云无垠，“宫内太无聊，我还是想住在宫外。”

　　“呵呵，好。”风云无垠就势亲了一下他的额头。

　　初七看着旁边嬉闹的小森和小小，笑道：“小小和小森还需要一个身份。”

　　风云无垠道：“便当小森和小小是宝贝在游玩的途中救下来的。因为无家可归，所以宝贝将他们带在身边。”

　　小森扭过头来，笑道：“知道了，大主人。”

　　不到半个时辰，一行人便进了山海城。迪亚国是一个颇具异域风情的国家，迪亚国人的眼睛都是淡蓝色的，服装以艳丽为主，不论男女，身上都着色彩斑斓的衣衫，是与风然完全不同的风情。

　　风云无垠与初七在城里最大的客栈万福客栈稍作休整，风云无垠沐浴后换了干净的衣服后便独自入宫。

　　旅程已经结束，温玉树四人也重归暗卫的位置，只留小夏、许赫、扶摇、小森和小小五人陪着初七。

　　同好会期间，山海城非常热闹，做生意的小贩比以往更多，楼下的街道人来人往。也有许多其他国家的人也是今天才到达，长长的礼仪队伍在万众瞩目之下走过。

　　酒楼里的人也在高声议论着城中的新鲜事。

　　小小刚变成人形，是最兴奋的一个，坐在小森怀里扭来扭去，两只手忙碌地挑选着桌上各种美味的糕点。

　　小森看着他嘴角上沾着的碎屑，无奈至极。虽然表情如此，他仍然拿起丝绢为他擦嘴，一边暗叹自己命苦，炼成了人形却沦为“奶娘”。但他始终并未把小小扔下去就是。

　　旁边那桌的客人突然喧闹起来。

　　“同好会期间皇城就是不一般，你看，那边大桌大大小小都是美人。女的俏丽，男的俊美，大的够味，小的可爱。”

　　“是呀，特别是那位小公子，外表秀美，神情淡然，着实俊雅。”

　　他们议论的正是初七几人。初七面色不变，眼中浮起一丝趣味。没有想到刚到山海城就有这么好玩的事。受他的父皇的影响太深了，他也变得有些腹黑起来。

　　扶摇和许赫听见有人这么轻佻地议论他们，尤其是还涉及初七，面色同时微微一沉。

　　小森脸上带笑，不知在想什么。

　　小小则对那几人深表同情：你们完蛋了。

　　只听又一人猥琐地附合那人的话：“嗯，这么大的少年滋味可是正――”

　　许赫正待起身，扶摇按住了他，笑嘻嘻地道：“小赫赫，让我来。”

　　旁边那几人暗自奇怪，酒楼里的其他人本来也听得起劲，图个乐子，见势头不妙，纷纷低下头窃窃私语。

　　扶摇始终面带微笑，身形一晃，那人已经被他揍歪了嘴。等他回过神来时，扶摇早已安稳地坐在座位上，似乎根本没有动过。

　　“你，你！臭小子，凭什么动手？”

　　“是呀，你知不知道这里是什么什么地方？敢在皇城里撒野，活得不耐烦了！”其他几人见他们的伙伴受伤，一起站起来叫嚣着。

　　扶摇又要起身，初七淡然地开口了：

　　“把他带过来。”

　　扶摇点点头，跳过去把那人抓了过来，许赫则上前帮忙，阻止那人的伙伴靠近。

　　猥琐男鼓起勇气道：“你，你想怎么样？”他突然有种不妙的感觉，似乎惹上了不该惹的人。

　　初七淡然问道：“你刚才说像本公子这么大的少年滋味正如何？何不把话说完？”

　　猥琐男瑟缩了一下，不敢开口。

　　“小公子让你说你就说！”小夏轻喝一声。

　　猥琐男硬着脖子道：“像你这么大的少年滋味正销魂！如何？”

　　初七低低一笑，右手一挥，那男子被扔回去，稳稳地坐在了他自己的位置上。初七食指一点，猥琐男已经变成了一个十三四岁的少年模样。酒楼中人发出一声惊呼。

　　这……

　　猥琐男听见众人惊呼，厉声道：“你对本大爷做了什么？”他突然发现自己动弹不得。

　　初七食指又是一点，那人再也开不了口。

　　“好，好美……”猥琐男的伙伴看的口水直掉。

　　原来，初七竟然用幻术将那人的脸变成了一个俊美娇俏的十三岁少年的脸，一动不动地坐在那里，楚楚动人。

　　许赫奇道：“小七，这是？”

　　初七笑道：“幻术而已。”

　　扶摇突然用折扇挡住自己的贼笑：“应该再稍微改变一下。”

　　他手中折扇一挥，那“少年”胸前的衣襟被掀开，露出洁白的胸膛。

　　“少年”的同伴有些不知所措地站在那里，带他走也不是，畏畏缩缩地躲在一边缩成一团。

　　正在这时，一位肥头大耳的中年男人迈着重重的步伐上楼来，一双猪眼看见“少年”马上变得色迷迷的，见周围没有人注意到他，慢吞吞地蹭了过去。

　　许赫扶摇几人躲在一边偷笑。初七无奈地摇了摇头。

　　“小美人，一个人吗？”

　　“少年”凝眸不语。

　　“小美人，跟哥哥走好不好？”他的肥手偷偷地摸着“少年”的胸膛，“少年”的脸色一片煞白。一双眼愤然地瞪向初七，看在外人眼里不过是泫然欲泣，让人更想百倍怜惜。

　　有“美人”被调戏处，就必有英雄出现。

　　一位刚走上来的年轻男子，注意到这边的情况，马上沉着脸走过去。许赫和扶摇见到已经猜到接下来会发生的事。两人都忍笑忍得几乎要受内伤。

　　年轻男子贵气十足，一派文雅，挥掌便将猪男甩在一边，厉声喝道：“光天化日，天子脚下，竟敢如此大胆，还不滚？”

　　“呀――”猪男连滚带爬地跑掉。

　　“这位公子，你没事吧？”男子轻声道。

　　“少年”无语凝咽，仍然一动不动。

　　男子怜惜地拉好“少年”的衣服。

　　初七见有人打断了好戏，轻哼有一声，不着痕迹地弹指，那“少年”马上恢复了原貌。

　　年轻男子看见那人真面目，不禁吓了一跳，退了一步。

　　他察觉到在场有高人，视线扫过一圈，周围几乎将好戏从头看到尾的食客马上低下头，假装正吃饭吃得津津有味。

　　男子的视线缓缓地落在初七身上。

　　终于回复了原形的男子终于知道自己是得罪了不该得罪的人，大声对初七叫了一声“我错了，我再也不敢了啊”就跌跌撞撞地跑下了楼梯。他的两个同伴惊叫一声，连忙追他而去。

　　许赫和扶摇两人终于忍不住哈哈大笑。

　　年轻男子无意中出丑，脸色有些难看，但仍然维持着他的教养，迈着矫健的步伐走过来，对初七抱拳道：“看来在下误会了刚才的事，让小公子见笑了。”

　　初七径自喝茶，有些无趣，淡然扫了那人一眼。

　　许赫站起来抱拳道：“这位公子言重了，我家小公子不喜欢陌生人打扰，还请公子见谅。”

　　男子显然也是高傲之人，见初七对他不冷不热，脸色有些不太好看，不愿自讨没趣，再次抱拳后，转身离去。不知为何，他临走之前，意味不明地看了初七一眼。

　　“小七，小七，刚才那个人是那个人！”小小见男子离开才叫道。

　　小森好笑地道：“你一连说了两个‘那个人’，小七怎么知道你说的到底是谁？”

　　小小白了小森一眼：“我就不信你没有看出那个人是谁。”

　　“我没有看出来，”小森魅惑一笑，见小小瞪他，又慢吞吞地改口，“但是我闻出来了。”

　　一个人的外表再怎么改变，他的气息也很难改变，最多只能隐藏。除非是像风云无垠这种高手才能改变自己的气息。

　　初七瞄了小小和小森一眼：“那他到底是谁。”只是随意一问，因为听小小和小森的意思，这个人是他认识的人，

　　小小一边吃一边小声道：“繁华啊，就是那个南宫影。”

　　小森意味深长地道：“没有想到才到皇城就遇见了他。虽然他并没有认出小七，但是他绝对是个难缠的人。”

　　许赫也道：“进去之后，与他的相遇大概是不可避免的。”

　　扶摇拉着许赫追问其中内情，许赫将当初在桥州城的事简单地讲了一遍。

　　何必如此介意他，该怎样便怎样。初七觉得许赫几人有些大惊小怪。南宫影于他，不过是几面之缘，他觉得他们都有些太过小心。连父皇竟然也有些在意他，让他觉得有些甜蜜，又有些好笑。



　　颠倒众生   第176章   爱是想见你

　　九人用过午膳后，初七道：“先回别院。”

　　别院名为“无双院”，是风云无垠早已派人打点好的一处庄园，就在离迪亚皇宫约一里远的地方。别院的后花园里，花圃里的桂、一串红、旱菊、雁来红、美人蕉、建兰等开的正艳，在风中摇曳出优美的舞姿。亭台楼阁，假山花圃，水池秋千，几乎和飞龙殿一模一样。

　　初七看着眼前熟悉的景色，不禁怔住。

　　他的父皇到底是什么时候让人准备好这些的？如果不是他确切地知道自己此时在迪亚，他一定会以为自己无意中瞬移回到了风然皇宫里的飞龙殿。

　　“小七？”小森疑惑地换了一声。

　　他回身对小森四人道：“我想自己呆一会儿。”

　　“小七，我陪你啊。”小小摇摇摆摆地要跑过来，被小森一把拎起抱走了。

　　“小不点，别打扰小七了。”

　　整个花圃里，只剩下初七一人。

　　呵，父皇是想让他感动得哭吗？连秋千旁边的大树的位置也和飞龙殿的相差无几。那颗大树明显是从别的地方移植过来的，还可以看出土壤翻新的痕迹。大片的荫凉投射在草地上，就像软绵绵的绿色地毯，清凉而惬意。

　　他有些怅然地走到草地上躺下，眯着眼望着头顶的蓝天。感动，急躁，迫切，甜蜜，渴望，各种情绪在他心里激荡，找不到出口。

　　突然之间，好想见你，想马上见到你。

　　他用连心戒呼唤风云无垠。

　　“宝贝，现在在哪里？”

　　这个温暖磁性的声音，奇迹般地让他躁动的心安定下来。

　　他傻乎乎地一笑，看着头顶漂浮的棉絮一样的白云：“父皇，我正躺在飞龙殿的花园里的草地上，看着一个棉花糖。”

　　“唔？呵呵，”风云无垠轻笑道，“宝贝已经回到别院了？可还喜欢？”

　　“喜欢――父皇，我想见你。”只有见到他的父皇，他才可以表达出他满心的欢喜和感动。

　　“好，待父皇交代垠几句，马上过来。要父皇给你带棉花糖过来吗？”风云无垠愉悦地道，连初七话中的小细节也为错过。

　　“呵呵，这里有好多喔。”初七懒洋洋地躺在草地上。

　　“喔？”风云无垠的声音有些困惑，“宝贝从哪里买的？”

　　初七扑哧一笑：“哈哈哈，父皇，棉花糖在天上。”

　　风云无垠不禁失笑：“真是调皮，父皇马上过来。”

　　初七翻身趴在草地上，饶有兴趣地盯着地上的一只蚂蚁。它慢慢地从一片草叶上爬过，攀上了另一片草叶，沿着叶子缓缓向上，直到爬到尽头，又返回来往下。初七吹出一口气，草叶摇晃起来。蚂蚁牢牢地抓着叶子，直到“风”停才又继续往下，速度比刚才快了许多。

　　初七看得有趣，不由得笑出声。

　　风云无垠走进花园，看见的就是这样一幅景象：一个全身穿着雪白衣衫的少年趴在绿色的草地上，两只胳膊肘支着脑袋，星眸弯起如月，唇瓣微嘟似嗔，两只脚高高翘起，白色的衣衫与黑色长发相称，更加让人移不开眼神。少年的注意力显然集中在草地上的某一点，小脸上不时闪过一抹兴味，时而得意，时而惊讶，时而恍然，时而感慨，神态瞬息万变，煞是动人。

　　少年察觉到有人来了，抬起头看见他，眼眸变得更加闪亮，展颜一笑，他的绝美笑容如一粒石子丢入平静的湖面时所激起的水纹，漫漫荡漾开来，其中的独特风情只有他有机会欣赏。

　　少年的声音也如泉水般悦耳。

　　“父皇！”

　　少年就要起身，风云无垠已经闪身过去躺在他身边，一只手臂压在他背上，阻止了他的动作。

　　“宝贝你在看什么？”

　　初七闻言，脸上的笑容扩大，用手中的一根草指着仍然在爬行的蚂蚁：“父皇，你看这只蚂蚁，虽然身体这么小，但是不管把它拨下来几次，它都会一直向前。还有啊，它好笨，那边明明比那么更容易爬，它却一直坚持走这边。”

　　风云无垠不禁有些佩服初七的小脑袋，一只小小的蚂蚁居然也能引起他的兴趣。是他太冷落他了吗？

　　“呵，宝贝急着见父皇，就是为了让父皇看这只蚂蚁吗？”

　　初七摇摇头，靠在风云无垠肩上：“父皇，刚才看见这个花园的时候，我就觉得自己特别迫切地想马上见到你。虽然和父皇才分开一会儿，但是我觉得就像分开了很久一样。只有听到父皇的声音，甚至见到父皇，心里的那抹空虚才能填平。而刚才见到父皇的那一刹那，心里马上变得满满的。父皇，这种感觉好怪。”

　　风云无垠凝视着他，唇角的笑意越来越深，轻轻地啄了一下初七的唇瓣：“讨厌这种感觉吗？”

　　“不，”初七把风云无垠压在草地上，嘿嘿一笑，“喜欢，很喜欢。”

　　“宝贝想知道为什么会这样吗？”风云无垠的大手爱怜地在他脸上轻滑，声音里带着满足和幸福的叹息，“那是因为宝贝爱上父皇了。”

　　“这就是爱吗？”初七问的认真。

　　“对，这就是爱。爱一个人就是希望自己可以在想见他的时候，他能马上出现在自己的面前。当你看见他真的在你想他的时候出现时，你会感动，会惊喜；如果他没有出现，你会失落，会空虚。爱就是在孤单的时候，最想见的那个人。”

　　两个人的呼吸越来越近，初七主动吻了一下风云无垠，认真地道：“那么，父皇，我应该是爱上你了。”

　　呵，如果把“应该”两个字去掉就更完美了。不过，他不急，我们有大把大把的时光。

　　风云无垠对初七迷人一笑：“呵，谢谢宝贝，父皇也爱上你了呢，一直。”

　　两人在蓝天白云下的草地上拥吻。

　　初七看见风云无垠眼里倒映着的蓝天白云，觉得自己看见一个神秘的深潭，像是要把自己吸进去一样。他下意识地凑近，想看看风云无垠的眼里到底藏着什么。

　　“父皇，你说，人的眼睛里到底有什么？”他好奇地问，像个孩子般单纯。

　　风云无垠看着身上的小人儿，低低一笑：“别人的眼里，父皇不知道；但是父皇的眼里，父皇想，应该有一只小猫。”

　　“小猫？”

　　“嗯，”风云无垠煞有其事地点点头，“宝贝不信的话可以看一看。”

　　“和绝杀一样是父皇的魔宠吗？我怎么从来没有发现？难道是用特别的法术藏起来的吗？”初七趴在风云无垠身上，饶有兴趣地凑近。

　　呵，宝贝，你绝对是想多了。风云无垠挫败地在心里一叹。

　　初七疑惑地瞄了他一眼，凑近去仔细地瞧。

　　风云无垠看着他专注的眼神，又是无声地一笑，大大方方地欣赏着他可爱的表情。

　　初七看了半天，又是嘿嘿一笑：“父皇骗人，根本没有小猫，父皇的眼里是我，是我的影子。”

　　风云无垠终于忍不住扬声大笑：“宝贝，你怎么可以这么可爱呢？”

　　初七这才反应过来风云无垠一直在耍他，哼了一声就要起身。

　　“宝贝说对了喔，父皇的眼里是你，”风云无垠翻身将他压在身下，声音也变得沙哑，“情不知何时起，爱不知几许深。感觉到父皇对你的在意了吗？”

　　父皇的目光快把他融化了。气氛不知何时也变得暧昧。他的呼吸变得急促起来，父皇明明什么都没有做，他却觉得自己全身都轻颤起来。全身上下就像在烈日下晒过一样发热，即使凉风阵阵吹来，也降不了身上的温度。

　　“唔，父皇，我。。。。。。”

　　他看见银光一闪，是父皇结成了隐身结界。他突然有种不妙的感觉，难道父皇要在这里？虽然别人看不见他们，但是他却可以看见头顶的蓝天白云，光天化日之下，这种感觉和被无数双眼睛偷窥着没有两样。

　　他剧烈地挣扎起来，又羞又恼。

　　“父皇，不要在这里。”

　　“宝贝，不要怕。父皇想要你，可以吗？”

　　他再次败在那双深情的眼眸之中。一个人的眼睛那么小怎么可以装着那么多的深情？他迷迷糊糊地迎接着他的符合的热吻，头脑有些晕晕的，还在想着这个问题。

　　他想，无论何时何地何事，他都拒绝不了他的父皇。

　　“可是，父皇，能不能再加一层黑色结界。。。。。。”那样至少让他少些暴露的感觉。他醉在父皇的温柔之中，不知道自己说的是不是这句话。

　　然后他感觉到眼前的光确实暗了一些，滚烫的热吻在自己胸前游走。他全身无力，闻见芬芳的花香一阵阵地窜入他的鼻端，身体似乎也被熏得更加敏感。身下软绵绵的草地在他赤裸的肌肤上划着，有些痒，但这感觉马上被父皇高超的技巧所转移，他只能沉溺在这柔情中无法自拔。天空大概是因为被黑色的结界挡住，暗了许多，这让他稍微少了一些因为身处户外而起的羞耻感，大胆地表现出自己的需求，放松地回应着他的父皇的索取。新鲜的环境和陌生的刺激让他很快就到达了顶峰。

　　耳边突然传来风云无垠戏谑而宠溺的低笑。

　　他蓦然睁开眼，发现他们不知何时已经回了房间，此时正躺在舒适的大床上！

　　他懊恼地想，总不会刚才的一切都是他在做梦吧？如果真的是做梦的话，那简直比真的发生了还要让他羞窘。

　　他鼓着脸颊瞪着躺在身边的人。

　　“呵，生气了？”

　　风云无垠凑近他，又是低低一笑。

　　笑笑笑。

　　他伸出食指向风云无垠戳去。

　　“刚才明明在花园里。”

　　“呵，那是因为宝贝害羞得似乎要烧起来了，所以父皇把你抱回来了才――”

　　“后面的我知道了。”

　　他嘀咕着打断他让人害羞的话语，闭上眼把自己往风云无垠身上一靠。

　　“呵呵，父皇，你的宝贝要沐浴。”

　　“呵，好，父皇抱你去。”风云无垠扯过床单将他包住拦腰抱起向浴室走去。

　　父皇的脚步很沉稳，胸膛很有力，熟悉的心跳也像是最动人的旋律，他的心充满着奔腾的欢喜。

　　“父皇，我很喜欢很喜欢你。”他勾着风云无垠的脖子，睁开眼在他耳边悄悄地说了一句，然后又飞快的缩回去，闭上眼，眼睫毛一颤一颤的。

　　风云无垠的脚步顿了一下，然后又继续往前走，勾唇看着他红通通的脸蛋。

　　“呵，又害羞了，父皇也很喜欢很喜欢你。”

　　喜欢吗？呵，还不够呢，宝贝，父皇会等到你情不自禁地说“我爱你”的那一天。（未完待续，连城读书更多精彩，阅读追寻梦想，写作创造未来！）




　　颠倒众生 第177章 父皇的礼物

　　初七醒来的时候，天已经黑了。风云单臂支头，躺在他身边不知看他看了多久。见他醒来，对他迷人一笑。
　　“宝贝醒了？”
　　他伸了个懒腰，伸出双臂，调皮地道：“父皇，拉宝贝起来。”
　　“呵，好，”风云无垠依言将他拉起，拿过放在一边的衣服为他穿衣，一边道，“今天可是宝贝的生辰。宝贝睡着的时候，小小贼头贼脑地溜过来两次，说是给你准备了礼物。许赫几人也有礼物。”
　　“父皇没有准备礼物吗？”初七巴在他身上撒娇。
　　“当然有，稍后便知，他应该已经到了，”风云无垠神秘一笑，“不过宝贝要先去用晚膳。”他对暗处的影卫打了一个手势。
　　“是有些饿了，父皇饿了吗？”
　　“唔，父皇今天可是很饱。”
　　“呃。”初七听得他意味深长的嗓音，脸一红，掩饰地走到一边洗漱。
　　风云无垠低低一笑，也打理好自己，两人手牵手向膳厅走去。
　　“原本父皇应该给你准备一个盛大的宴会的，不过，宝贝也不喜欢人多，父皇也就作罢了。”
　　“只要和父皇在一起就好，”初七毫不介意，“父皇，等看过礼物，出去玩，就我们两个。”
　　“呵，好的，宝贝，父皇今天任你处置。”
　　到了膳厅，下人们早已经接到影卫的传话准备好了晚膳。这些下人也是风云无垠从风然派过来的，都是可以信任的人，所以“无双院”是绝对安心和自在的地方。
　　“小七，大主人。”
　　“小小，小森。”
　　小小习惯性地要往初七身上跳，被风云无垠的冷然一瞥和小森敏捷的动作制止了。
　　初七在膳桌边坐定，抱怨地道：“父皇，我抱小小习惯了，手里少了什么会不自在。
　　“喔？仅此而已？”风云无垠恬不知耻地一笑，一把将他带入怀中，“那么，宝贝抱着父皇好了。”
　　初七只好闭嘴，因为他知道他说一句，他的父皇马上会用两句来堵住他。
　　小森看着那边腻歪的父子俩，摇了摇头，对小小笑道：“小不点，在你做人期间，你就老老实实地离小七远点吧。不然的话，会吃亏的。”
　　小小嘟着红嘟嘟的小嘴，切了一声。
　　“小小，小森，你们吃过了吗？”初七一边接受风云无垠的喂食，一边抽空关心了一句。
　　小小高兴地道：“早就吃过了，小七，今天下午，我和小森出去玩了。外面很热闹。”
　　初七道：“人多而已，有什么好玩的。”
　　“这里的很多东西和风然都不一样，还有很多怪怪的水果。”
　　初七点点头：“嗯，迪亚和风然的维度不同，盛产的水果也不一样吧，很正常。”
　　“维度？”小小眨眨眼。
　　风云无垠马上想到应该是初七前世的词语，摇头一笑。
　　初七也不知道如何解释，只道：“就是位置不同的意思。”
　　小小哦了一声。
　　“小森？”初七注意到小森的走神。
　　风云无垠也留意到小森的异样，挥退了下人。
　　小森沉吟片刻，道：“小七，大主人，你们可还记得我和你们提过一千年以前，我被我的对手吸血妖虎打败的事（见028章）？”
　　初七马上道：“难道你遇到他？”
　　小森道：“我和小小遇见了一个少年，他的身上沾染着吸血妖虎的味道。”
　　小小知道小森很介意他的仇人的事，这个时候很乖巧地没有插话。
　　风云无垠道：“你确定？毕竟离你们上次的对决已经过了一千年。”

　　“我确定，我的仇人的味道怎么可能忘记？”小森有些激动，又转向初七道：“事实上，当年在宫内我也曾经闻到过熟悉的气息（见039章），小七你可记得？我曾经跟你提过一次。”
　　初七仔细回忆了一下，道：“难道是父皇三十岁生辰大典期间？”
　　当年他才六岁而已。但是因为他在梦魇域城界沉睡了五年的缘故，六岁时的记忆离现在的他并不是太远，只相当于过了两三年，所以他仍然记得。
　　这么危险的人物曾经在宫内出现，宝贝居然没有向他提过。风云无垠责怪地瞄了初七一眼。只不过，初七现在根本没空理他，正在和小森说话。
　　风云无垠不甘寂寞地夹了一些菜喂给初七。初七自然地张口吃下，注意力和视线仍然在小森身上。
　　小森点点头：“不错，当时的气息实在太怪异，我也没有多想，只是有些奇怪。现在想想，倒越发觉得就是他了。”
　　“那气息如何怪异？”风云无垠问道。
　　“若有若无，断断续续，骤然出现，骤然消失。”
　　风云无垠肯定地道：“如果真是这样，那说明你的对手的状况也不太好。”
　　“我也这么想。”‘
　　初七问道：“那么，那个少年，你没有跟着他吗？”
　　“那个，”小小站在桌边，两只手扒在桌上，因为太矮了，只露出一双黑溜溜的大眼睛一会儿看看风云无垠，一会儿看看初七，怯怯地开口道,“是因为我当时---当时人太多了，我又一直在乱跑，小森找到我后再去找那个少年，那个少年已经不见了。对不起。”
　　他用两只小手捂着眼睛，偷偷地从指缝中看小森的表情。
　　小森不禁被他逗乐，摸摸他的小脑袋，对他笑了笑，才转向初七道：“只要那少年还在这山海城，就能遇见他。我唯一担心的是，时间过得太久，他身上沾染的气息会消失，所以我决定现在就去找他。”
　　初七点点头：“要我和你一起去吗？”
　　小森干咳两声：“那个少年身上沾染的各种气息很多，他的身份应该是......”
　　“宝贝不许去，”风云无垠已经猜到那少年的身份，对初七笑道,“小森的能力不比宝贝差，或者让许赫和扶摇和他一起去即可。”
　　小森道：“不必了，大主人。人多了，反而不利于行动，我一个人去就可以。就是小小，不能带去。”
　　“小小交给许赫和扶摇即可。”风云无垠道。想让初七照顾小小，不可能的事。
　　小小好奇地看看这个，又看看那个：“那个少年的身份到底是什么啊？”
　　小森迅速道：“没什么，如果你能不乱跑的话，我会给你带糕点回来的。大主人，小七，我先走了。”
　　小森说完便消失了。
　　风云无垠和初七两人吃好后叫来小夏。
　　“把小小带去许赫和扶摇那里。”
　　丢下一句话后，风云无垠便拉着初七离开了膳厅，后面还传过来小小可怜兮兮的假哭：“哇哇，都不要我了。小七，人家准备的礼物你还没有看呢......”
　　“父皇-----”初七想说些什么，却被风云无垠打断了。
　　“呵，宝贝，猜猜父皇给你准备了什么礼物？”
　　初七摇摇头：“猜不到，我什么都有了。”
　　一路被风云无垠牵着往前走，他的脸上渐渐露出惊讶之色，只因为他发现风云无垠带他穿过了长廊，来到了花园的秋千边。他左右张望一番，并没有发现能被称之礼物的东西。
　　他心中突然一动：父皇该不是要在这里来个激情之夜当做礼物吧？如果是那样的话，那就成了他送给父皇的礼物，而不是父皇送给他的礼物了。虽然他并不介意。
　　“宝贝？”
　　他正乱七八糟地想着，手被拉了一下，抬头一看，风云无垠已经在他不知不觉中将他拉到了花圃里面。
　　“父皇，这里？”
　　风云无垠低笑一声，一挥手，整个花圃竟然被分开成两半，出现在眼前的是十几级阶梯，笔直向下延伸。风云无垠搂住他飞下去后，花圃又悄无声息地合上。
　　虽然如此，里面并不像初七想象的那么黑暗，有明亮的光线柔和地射出来。
　　“父皇，这里是？”
　　“这里是父皇为了这次的礼物特意准备的密室。待会儿宝贝就会知道父皇送给你的礼物是什么了。”风云无垠落在地面上牵着他向前走去。
　　初七蓦地停下了脚步。
　　密室里有一个人。
　　一个仙风道骨、面目慈祥的老人唇角含笑，盘膝坐在软榻之上，见到他们进来，不像一般人那样跪下，而是站起身施礼：“老朽见过陛下，见过七殿下。”
　　老人一袭白袍，胡须雪白，长及胸口，满头银丝几乎直达腰际，儒雅气质和高贵的修养常人难及。
　　初七暗道此人身份一定不一般。
　　“左前辈不必多礼，请入座。”风云无垠见老人坐下之后，才与初七坐在另一边的椅子上。
　　“左前辈远道而来，却要呆在这地下的密室里，委屈前辈了。”
　　初七还是第一次看见风云无垠对别人这么客气。即使是面对他的师父米天，风云无垠也仍然散发着自己的帝威，但是此时，他的语气和神情都带着自然的尊敬之色，显然是真心佩服此人。他不由得越发好奇此人身份。
　　“父皇，这位前辈到底是？”
　　风云无垠道：“宝贝，这位就是连心戒的炼造者左查藏左前辈。十年前，父皇正是委托左前辈打造了这一对连心戒。”


　　颠倒众生 第178章 父皇的礼物（2）
　　“原来如此，左前辈，小七失礼了。”初七对他心存感激，尊敬地站起对他施了一礼。

　　左查藏慈祥地笑道：“七殿下果然有陛下之风，实在是折煞老夫了。”

　　“父皇，你找左前辈来莫非是为了连心戒？”初七好奇地问风云无垠。

　　“宝贝猜得没错，”风云无垠并不避讳左查藏，亲了亲他的额头，“自从连心戒第一次与你失去联系之后，父皇就心存忧虑，所以一直暗中派人寻找左前辈的仙踪。不久前终于被父皇打听到左前辈的仙音，所以才把他请到这里来，重新为连心戒施法。”

　　如果不是外人在场，初七早已扑到风云无垠怀里献吻了，所以他只是调皮地在风云无垠手心抠了一下。

　　风云无垠轻笑一声，紧了紧他的小手。

　　“左前辈，有劳了。”

　　左查藏道：“陛下客气了。请陛下和七殿下并肩而坐，各取一滴血。”

　　风云无垠和初七依言盘膝坐于地上，各自刺破手指头。

　　左查藏盘膝坐于他们对面，食指点出一道银光接住风云无垠和初七手上滴下的鲜血。两滴血滴被银光包裹着在空中停滞不动，左查藏手心的银光不断地涌入两滴血液之中。他的额头上渐渐地冒出了细汗。由此可见，施法损耗之大。

　　如此进行了将近半个时辰，两滴血液混合在一起之后再次分开分别渗入两只连心戒内。

　　风云无垠和初七突然感觉到一股气息由连心戒内涌出直入胸口，似乎感觉到了对方的心脏的跳动。

　　左查藏缓缓睁开眼，满意地笑道：“施法非常成功。从此以后，外人的法术再也不能影响连心戒，也就是说，连心戒的联系无法被除了老夫之外的任何一人切断。陛下和七殿下皆可安心。”

　　初七与风云无垠相视一笑，齐声道：“有劳左前辈。”

　　风云无垠道：“前辈施法过久，对身体损耗似乎颇大，不如就留在此处修养，待恢复之后，再行离开。”

　　左查藏爽朗一笑，道：“陛下不必客气。只是，老朽有一言，不知当讲不当讲。”

　　“前辈但说无妨。”

　　左查藏沉吟片刻，道：“老朽略懂占星之术，七殿下留在山海城的时间最好不要超过五天，否则的话，恐怕会有一次劫数。”

　　“什么？”风云无垠脸色微变，转向初七，“宝贝，米天也曾教过你占星之术，可曾有主意过今天的星象？”

　　初七摇摇头：“师父的占星术只学了五六成而已，我不想依赖不擅长的术法，所以从未利用星象卜卦。”

　　风云无垠思索片刻，转向左查藏道：“多谢左前辈提醒，本皇自会注意。”

　　左查藏颔首道：“老朽斗胆送二位一句话，‘难得两情相悦，何妨千年携手’。就此告辞，珍重珍重。”

　　左查藏的身体突然渐渐变得透明，意味深长地对风云无垠和初七一笑：“陛下，七殿下，我们还会再见面的。”

　　话音刚落，人也同时消失。

　　初七奇道：“父皇，他最后那句话是什么意思？”

　　自从初七出生之后，他们二人的离奇经历实在太多，风云无垠也不得其解，索性不去想，只道：“无论是何意，只要知道他并无恶意便可。”

　　初七正待说话，风云无垠的连心戒里突然传出一个声音：“无垠，让我出来。”

　　是垠。

　　初七狐疑地看了风云无垠一眼：“父皇，垠不是代替你在宫中吗？”

　　风云无垠有些无奈：“父皇也不知道他怎么会在连心戒里。”

　　他将垠放了出来，垠伸伸懒腰，先亲热地叫了一声“小七”才左右张望着。

　　风云无垠不耐烦地道：“你在找什么？”

　　“奇怪，我刚才好像感觉到师父的气息了，”垠嘀咕着，“难道是我弄错了？”

　　“什么？你师傅？”风云无垠皱眉道，“你师父长什么样？”事情似乎越来越复杂了。

　　垠想了想，道：“很普通的老头，白头发，白眉毛，长长的胡子，总是喜欢穿着白色的袍子。如果一定要说什么特别的，那就是他的右耳垂比左耳垂要长一些。”

　　这一点初七并没有注意，风云无垠却道：“看来他真的是你师傅。”

　　只是，他到底是不是左查藏本人？他是借由“左查藏”的身份出现，还是一开始打造连心戒的人本来就是他？无论是前者还是后者，事情都在往更复杂的方向发展。

　　风云无垠转向初七道：“宝贝，宁可信其有不可信其无，待父皇安排好一切后，就离开山海城。”

　　“发生什么事了吗？”垠奇怪地看着他。

　　“没你的事，本皇暂时不问你为何会在这里，现在马上回宫去。”

　　“我和小七还没有说上话呢。”垠抗议道。

　　不等他说第二句话，风云无垠的黑眸危险地一眯。他便切了一声，身体慢慢缩小。

　　初七不禁暗暗好笑，奇妙地看着垠变成一个小黑点，然后完全消失。

　　“小七，下次再找你玩。”

　　他见风云无垠神色凝重，抱住他的腰道：“父皇，不急，还有五天时间。而且，宝贝可是福星喔。”

　　“呵，宝贝说的对，先出去吧。在父皇安排好之前，这件事先不要告诉许赫几人。”

　　“小森的事怎么办？”

　　“这确实是个问题，父皇会想办法的。”

　　“嗯。”

　　“宝贝真乖，可还喜欢父皇送给你的礼物？”

　　初七的回答是飞快地亲了他一下，然后转身就跑，还不忘留下呵呵一笑。

　　“呵，小家伙是越来越调皮了。”风云无垠笑着摇头，追了上去。

　　“父皇，快点！”

　　父子两人嬉闹着到了地面上，却见不远处有火光，伴随着浓烈的烟雾。火光下人影闪烁，似乎在救火。

　　初七和风云无垠对视一眼：他们才刚到一天，就有人来闹事了？

　　风云无垠做了一个手势，暗处的一个影卫立即现身，跪在他身边，道：“主子，柴房突然失火，原因莫明，正在调查中。”

　　风云无垠挥手让他退下，牵着初七向另一边走去。

　　“看来，确实要热闹了。”

　　“父皇这么肯定是有人纵火？”

　　“不肯定，父皇指的是小森的事。”

　　初七抬头一看，原来小森已经回来，负手站在不远处的长廊下，深情颇为苦恼。小小百无聊赖地在旁边的长椅上爬上爬下。许赫和扶摇两人坐在一边闲聊。

　　初七突然兴致勃勃地道：“父皇，这几天我可不可以不在宫里住？”

　　“可以，”风云无垠爽快地答应了，“父皇不是说过吗？宝贝就应该随心所欲。”他爱怜地摸摸他温凉舒服的脸蛋。

　　“不过，明天还是要和父皇进宫一趟，和那些期待着你的到来的各位打个照面即可。”风云无垠冷笑道，想起那些觊觎着他的宝贝的人他就满腹怒火。

　　“嗯。我不在宫里住的话，迪亚的陛下不会有想法吗？”毕竟远来是客，不住在宫内的话，有嫌弃主人怠慢了的嫌疑。

　　风云无垠不以为意：“他如何想是他的事，难道本皇要为了迁就他的想法委屈自己的宝贝吗？”

　　初七嘻嘻一笑，试探地问：“那如果这几天我要帮助小森寻找他的仇人呢？”左查藏的语言一出，风云无垠为了安排相关事宜会更加忙，这五天，他们相处的时间必定不多。所以如果要寻找吸血妖虎，就意味着两人不能经常在一起。

　　“可以。”风云无垠似乎早已料到，没有丝毫迟疑地答应了。

　　初七有些意外：“父皇，你不是常常不放心我吗？”

　　风云无垠停下脚步，刮刮他的小鼻子：“宝贝难得对一件事这么有兴趣，父皇怎么会阻止？更何况，连心戒现在已经没有问题，就算宝贝遇到麻烦，父皇也会随时成为从天而降的英雄来拯救宝贝的。知道吗？这算是父皇给你的第二件礼物――成长的礼物。”

　　“父皇的宝贝不可能老是那么糟糕吧？”初七有些不满地道。

　　风云无垠低低一笑：“是是，宝贝当然很厉害，父皇是假设。而且，知道吗，宝贝？父皇跟你提过的，早在知道黑衣组织的存在的时候，父皇就已暗中培养了一批优秀的人专门保护宝贝，父皇不会给任何人伤害你的机会。”提到黑衣人，风云无垠的眼眯期，透露一抹冷厉的光，仿佛黑衣人就在眼前，随时有可能给他们一掌。

　　初七叹了一口气：“父皇，我什么时候才可以保护你呢？”

　　“呵，傻瓜，一辈子那么长，这么急做什么。”

　　“嗯，呵呵，那么在这之前，就辛苦父皇了。”

　　“不辛苦，父皇甘之如饴。”

　　小森和小小看见他们走近，迎了上来。

　　“小七，大主人。”

　　“公子，小七。”

　　“进去再说。”

　　一行人进去会客厅坐定后，风云无垠对小森道：“看样子，结果让你失望了。”

　　“我一路跟着那人的气息去了他的住所，他身上的气味已经消失了。对他进行了逼问，也没有得到什么有价值的线索。”小森叹了一口气。

　　初七道：“父皇已经答应让我和你一起调查这件事，你不用太担心。”

　　小森笑道：“如此也好，毕竟人类的一些习惯和礼仪之类的，我还是不太擅长。”

　　初七对所有人道：“明天我要进宫，你们可要和我一起去？”

　　扶摇摇着折扇笑道：“好不容易来到异国，当然要去见识一下。”

　　“我去监督扶摇，免得他到处调戏人。”许赫笑眯眯地道。

　　“糊涂啊糊涂，小赫赫，有了你我怎么可能去调戏别人？”扶摇不正经地道。

　　鉴于风云无垠在场，许赫没有敢踢他，只瞪了一眼。

　　“我也要去，我也要去。”小小生怕被落下。

　　小森瞄了他一眼：“你一个小不点去做什么？”

　　“我要去――保护小七！”

　　初七扑哧一笑：“那明天一起去，礼节性地露一下脸就出来，就住在这里，不住在宫中。”

　　“是。”

　　“好了，宝贝，该说的都说完了，回房睡觉去。”

　　风云无垠和初七走后，小小才敢感叹。

　　“哎，真好，明天起就不用天天看到大主人了，嘻嘻。”

　　小森好笑地看着他：“怎么？你很怕大主人吗？”

　　“不怕，只是小七好几天都没有抱我了嘛。”小小委屈地撅着嘴。

　　扶摇戏谑道：“糊涂啊糊涂，有小森这么一个美男子天天抱着你，你还不知足吗？”

　　小小偷偷瞄了小森一眼，小森正似笑非笑地看着他。

　　许赫先是扑哧一笑，随即忍不住哈哈大笑起来，起身快步向门外走去。

　　“你们慢慢聊，我回房睡觉去了。”

　　扶摇连忙追上去搂住他的腰：“小赫赫，等等我，怎么能丢下我一个人呢？”

　　“滚一边去。”

　　“真无情。”

　　大厅里，小森和小小，一大一小，一个左边，一个坐在右边，两个人都没有说话。你看我一眼，我别开眼；我看你一眼，你别开眼，就是不对眼。

　　过了好一会儿，小小终于忍不住开口了：“小森。”

　　“嗯。”

　　“我困了。”

　　“那就去睡觉。”

　　“唔？我睡哪儿？”

　　“我怎么知道你睡哪儿。”小森恶劣地一笑，大踏步走了出去。

　　小小连忙追上去：“等等我啊――我不可以去小七和大主人那儿啊，大主人一定会把我扔出来的！”

　　“哈哈，笨蛋小不点。”

　　风云无垠和初七回房后，暗卫送来了调查报告。柴房的失火只是以外，看起来是他们都想得太多。

　　只是，真的是这样吗？


　　颠倒众生 第179章 进宫（1）
　　迪亚皇宫与风然的皇宫布局大同小异，唯一的不同大概就是色彩上的搭配。风然的皇宫以金色为主基调，几乎每一处宫殿的屋顶都为金色琉璃瓦，宫墙则为银色。而迪亚皇宫的屋顶则五颜六色，绚烂夺目，连宫墙也是鲜艳的橘黄色，据说这预示着热情奔放。

　　因为垠已经代替风云无垠进宫的缘故，所以风云无垠先进宫去替换垠之后，才出来接初七进去，此时在迪亚皇宫宫门处迎接。柳轻尘和昂多陪同前来。

　　几辆奢侈豪华的銮车停在一边。

　　风云无垠着一身金色黄袍，含笑而立站在为首的位置。修长的身形欣然而立，风度翩翩，俊雅迷人，一袭黄袍更是为他增添几抹不怒自威的气势，让人神魂颠倒。

　　好久没有见过父皇穿黄袍的模样，初七有些微微地发愣，看见风云无垠戏谑的眼眸才微嘟着嘴尴尬地收回自己的视线。

　　旁边不远处即是守宫门的侍卫，虽然他和风云无垠昨晚还在一起，但在众人面前不得不表现出好久不见的样子。

　　“父皇。”

　　“臣等/草民见过陛下，陛下万福。”许赫、扶摇、小森和小小一起跪下道。

　　“免礼。”

　　风云无垠随手一挥，走过去揽住初七：“宝贝，一路吃了不少苦吧？此处离父皇所住的行宫还有些距离，是步行过去还是坐马车？”

　　“父皇陪我走走吧。”

　　柳轻尘笑道：“七殿下不在的这些日子，陛下可是天天盼着七殿下来呢。”

　　初七笑道：“柳大人，这些日子都由你一路照顾父皇，辛苦了。昂多总管也是。”

　　“七殿下太客气了。”柳轻尘和昂多都配合地道。

　　初七随意打量着沿途的景色，不由地有些感慨，凑近风云无垠低声道：“父皇，幸亏我没有打算住在这宫内，不然的话光是看这些颜色，都该花了眼了。”

　　风云无垠低低一笑：“确实，迪亚和风然民俗迥异，父皇第一次来的视乎和宝贝的感觉一样。”

　　“哦？父皇第一次来的时候是什么时候？”

　　“大概是父皇七岁的时候，也是同好会时。当时是随着父皇的父皇，也就是你的皇爷爷一起来的。”

　　扶摇和许赫两人离风云无垠和初七五六步之遥，一边走一边低声聊天。因为道路两边都是迪亚宫内的侍卫，两人的声音也压得很低。

　　“小赫赫，你可知为何走了这么久一个美人也没有见到？”扶摇还以为进宫后马上会看到各国的公主殿下们。

　　许赫懒洋洋地应了一声：“为何？”

　　扶摇自恋地一笑：“糊涂啊糊涂，自然是因为你的亲亲我来了，他们当然要靠边站了。”

　　“无耻。”许赫只送给他两个字。

　　接下来，扶摇再怎么逗许赫，他都不开口了。

　　许赫和扶摇后面的就是小小和小森。

　　“小森，等等我。”小小无奈极了，这个小小的身体实在还不如一只小狗来得方便。

　　小森还在想着昨天的事，忘了抱着他，此时才回过神。见着小小可怜兮兮的模样，他不禁失笑，低骂了一句“笨蛋”将他抱了起来。

　　“你走得太快了。”小小抱怨地凑到他耳边。

　　小森轻哼了一声：“笨蛋，跟不上不会早点说吗？”

　　初七在前面听见后面四人的对话，不由得好笑，他凑到风云无垠旁边道：“父皇，许赫和扶摇似乎在一起了。”

　　“嗯，呵，父皇早就看出来了。”

　　初七有些好奇地问：“那么，父皇知道他们……”

　　“嗯？”风云无垠疑惑地瞄了一眼初七，旋即了然，颇有深意地一笑，“宝贝觉得呢？”

　　初七肯定地传音道：“许赫在下。”

　　“喔？”风云无垠倒是有些意外他单纯的宝贝怎么会对这个问题做出如此迅速且肯定的回答，“宝贝是怎么判断的？”

　　初七理所当然地道：“许赫那么懒。”

　　风云无垠不禁哈哈大笑。他的宝贝果然是一块宝，连这种问题都可以给出如此可爱有趣的回答。

　　“父皇觉得呢？”

　　风云无垠脸上的笑还未消退：“父皇分析的方法虽然与宝贝不同，不过殊途同亏。”早在某天他看见许赫走路的姿势有些不对时，他就已知晓。他们的一举一动又怎么逃得过他的眼。

　　许赫和扶摇突然同时打了一个喷嚏，狐疑地看了看对方。

　　正在这时，一个含笑的声音响起。

　　“看来风然的七殿下果然是风然陛下的开心果，刚见上面就让风然陛下如此开怀大笑。”

　　一行人停了下来。

　　前面的小径处缓缓走出一个同样身穿黄袍的蓝眸男子，他的视线径直看向初七。

　　正是迪亚的国主南宫回。

　　他的身边跟着一位美貌的女子，显然是他的宠妃。

　　风云无垠淡声打了一个招呼：“原来是迪亚陛下。”

　　“见过迪亚陛下。”初七并未下跪，只略微弯腰以示行礼。他从未跪过任何人，自然也不会对南宫回下跪。

　　南宫回不以为意，到是他旁边的妃子的一双美目不满地盯着初七。她身后的随侍也惊讶地睁大眼，随即很快地垂下头，毕竟这些事不是他们能管的，顶多当当茶余饭后的谈资。

　　妃子见南宫回一言不发，还以为他心存不悦，傲慢地看着初七道：“原来这位就是风然美名远扬的七皇子，远来即为臣，见到我迪亚的陛下，是否该下跪行礼？”

　　风云无垠勾唇一笑，没有开口的打算，因为他知道他的宝贝一定会亲口反击。

　　果然，初七微微一笑。

　　“迪亚陛下尚未开口，娘娘是否有些心急了？如果迪亚陛下也对本殿下有所指责的话，娘娘附和于后，定无纰漏。”

　　“你――”妃子恼羞成怒。

　　“闭嘴。”南宫回冷然地瞥了她一眼。

　　妃子抖索了一下，敢怒不敢言地退后几步：“陛下恕罪，是臣妾多嘴了。”

　　初七淡然一笑，直视着南宫回客气地道：“迪亚陛下，本殿下一路舟车劳顿，是否可以回行宫休息去了？”

　　“呵呵呵，是本皇怠慢了。风然陛下，请。”

　　“请。”

　　初七牵住风云无垠的手走远了。

　　南宫回站在那里，一直看到他们转过墙角才离开，眼中带着一抹深意。

　　风云无垠走远了，才夸奖自己的宝贝。

　　“宝贝刚才表现得不错，就该保持如此的张狂。”

　　柳轻尘大汗。不愧是陛下，教孩子的宗旨也和别人不一样。

　　许赫是几人中最见怪不怪的，毕竟从初七经常冒出的“爹爹说”就可以看出风云无垠对初七的教育是由始至终的，而且是一般人匪夷所思的。

　　穿过一片百花争奇斗艳的花园，远远地便见到“云霄殿”三个大字，初七猜测那便是风云无垠所住的行宫。

　　一位娇俏的少女在殿外走来走去，身后跟着的两位宫女也跟着走来走去。那少女正是三公主风云蔚蓝。

　　“三公主可是一直在盼着七殿下呢。”昂多笑道。

　　初七对风云蔚蓝并无特别感受，顶多觉得她是一个很单纯的女孩，能说几句话。不过，仔细想想，皇宫之中，除了他的父皇，有人能被他接受到这种程度已属不易。

　　“七皇弟！”风云蔚蓝看见他，快走几步迎了过来，看见风云无垠不悦的目光，连忙放慢脚步，尽量表现得文雅一些。

　　“父皇。”

　　风云无垠威严地嗯了一声。

　　初七道：“三皇姐，进去吧。”

　　风云无垠与昂多、柳轻尘去书房处理这几天的公务，留下风云蔚蓝带着初七几人参观云霄殿。

　　小小拉着小森一会儿就不见人影，许赫和扶摇也找借口自己参观，将空间留给他们姐弟二人。因为他们发现这个小姑娘似乎有满腹的心事。

　　“三皇姐有事想和我说。”初七见到不远处有一间凉亭，踏入亭内坐下。

　　风云蔚蓝浅浅一笑，道：“嗯，虽然一个月前已经见过小七，但是都没有说几句话，所以我一直急着想见小七呢。”

　　初七没有说话，是不知说什么好。严格说来，他与风云蔚蓝的交集并不多。再加上他本不是多话的人，一时之间便冷场了。

　　迪亚九月的天气多风，初七想，如果在这里陪着父皇下棋赏花到是自在舒服得很。

　　风云蔚蓝突然道：“小七，你可知道父皇打算让我嫁人了。”

　　“无论父皇怎样安排，都有他的考虑，”他打量着她的表情，“三皇姐变了许多。”短短的一个月似乎多愁善感了。

　　风云蔚蓝云淡风轻地一笑，轻声道：“嗯，皇姐最近想通了很多事。”

　　“三皇姐天性聪慧。”她说得含糊，初七也回答得隐晦。只不过，两人都明白对方的意思。

　　“一路上，母妃一直跟我说要趁着在迪亚的半个月挑选一位夫君，我突然间想到，原来我还不曾遇到爱情。”

　　爱情。

　　初七心里突然有种奇妙的感觉，爱情，他与父皇之间也是吧，他确定他很喜欢这个词。

　　“小七一定要幸福，遇见爱情不是一件容易的事。”

　　风云蔚蓝的话看似前言不搭后语，初七却愣住，淡然一笑，并不表态：“倘若三皇姐在这半个月内不能遇见爱情，那么，也应该选择一位真心对自己好的人。”

　　风云蔚蓝开心地笑了，似乎又回到了在风云学院时那样无忧无虑的时候。

　　“谢谢小七。父皇来了，我先走了，”风云蔚蓝远远地看见风云无垠和昂多走过来，暗暗吐了吐舌头，低声道，“小七，刚才的话你不要告诉父皇喔。”

　　她匆匆地跑开，远远地回头一笑，笑容仍然如年幼时那样的单纯。

　　初七看着他的父皇走近，心中在想：这个皇姐实在不适合生在皇家，不过，她的母妃把她教得不错。

　　至于父皇，他偷笑了一下，说不定一点儿贡献也没有做。


　　颠倒众生 第180章 进宫（2）
　　“宝贝，你们姐弟聊了什么？笑得这么开心？”风云无垠点点他的额头。

　　他对他调皮地眨眨眼：“父皇，我很喜欢很喜欢你。”

　　“父皇也很喜欢你，呵。你和三皇儿聊了什么？”风云无垠听他单纯的表白便知道他必定又想通了些什么，是以有些好奇。

　　“不告诉你，我要出宫去了。”

　　风云无垠叹了一口气，哀怨地道：“不多陪陪父皇？”

　　“不，”他嘻嘻一笑，靠在他肩上，“父皇，我偷偷地告诉你，其实我还很期待自己一个人在外面玩。”

　　“喔？难道和父皇在一起不好吗？”风云无垠故意说道。

　　他连忙摇头：“当然不是，因为我知道，不管我在哪里，父皇始终在背后看着我；不管我遇到多大的危险，父皇一定会来救我；不管我闯了多大的祸，父皇也会替我收拾烂摊子。父皇一直在宠着我。父皇，我这样想会很自私吗？”

　　风云无垠在他白嫩的脸蛋上捏了一把：“当然不会，你这么想父皇反而很开心，父皇也很享受这种被你信任和依赖的感觉。父皇很早就和你说过，宝贝还是太乖了，应该再任性一些，该如何玩就如何玩。”

　　“哪怕我闯了很大很大的祸？”他的头颅靠在他的肩膀上摇晃。

　　“父皇会摆平。”

　　“那如果我跟别人打架了呢？”

　　“呵，打赢了父皇有赏。”

　　“说不定我会毁了山海城。”

　　“父皇赔偿即可。”

　　“如果我把天捅了一个窟窿呢？”

　　“父皇补上就是。”

　　初七戳戳他的胳膊，提醒道：“父皇，我看你很快就会把我宠坏的。”

　　风云无垠一脸期待：“父皇一直在朝那个方向努力。”

　　初七呵呵地笑个不停。

　　小小和小森躲在一边，两个人比赛摇头。这个大主人和他们的小主人怎么都这么肉麻兮兮的呢？还真是天生一对。

　　“那我要出宫了。”

　　“唉，好。要父皇送你吗？”

　　他摇摇头：“国事为重，父皇早点忙完的话可以早点回去。”

　　“当然，不会让宝贝久等的。”初七不住在宫内，他自然也不会留在宫中住宿。

　　“你们四个还不出来，是打算等着本皇请吗？”风云无垠向花丛后冷眼一瞥，又向对面的假山瞄了一眼。原来除了小小和小森，许赫和扶摇也在。

　　小森郁闷地拉着小小走了出来：“咳咳，大主人，我们刚来而已。”

　　许赫摸摸鼻子，和扶摇从另外一边站起来：“属下二人也是刚来。”

　　初七对寻找小森的仇人的事比较热衷，说道：“走，我们出宫，去寻找小森的仇人。”

　　这是一项重任，他兴致勃勃。

　　风云无垠威严地道：“保护好本皇的皇儿。”

　　“是！”其他四人一起答道。

　　风云无垠看着初七头也不回地走了，郁闷地叹一口气。

　　他的宝贝可真是无情啊。

　　“陛下，小别胜新婚。”昂多斗胆开自己陛下的玩笑。

　　“唔，这句话不错。”风云无垠摇头一笑，起身回书房。他必须在短短的五天之内处理好一切该解决的事宜。

　　当初七遇见南宫影的时候，他才相信他的父皇所说的“一大堆人在注意”他一点儿也不夸张。

　　南宫影看见初七是惊讶的。虽然容貌已变，但是许赫四人的容貌并未改变，他很确定眼前的断年就是他在酒楼里遇见的那位少年。当时他从初七出色的气质中就已经隐隐猜到他可能就是传说中那天会到来的风然七殿下。

　　今日他本来无事，从他的父皇那里听说风然鼎鼎有名的七皇子来了，便随便走走看看能不能遇上。为了有话题可聊，他还特意带上了他的九皇弟南宫极。毕竟南宫极与初七年纪相仿。

　　没有想到果然在云霄殿外见到了他。看他的样子似乎是打算离开。

　　“这位一定是风然的七殿下。”他客气地上前道。

　　初七淡淡地点了点头：“阁下是？”他明知故问，从小小和小森刚才的惊呼中已经猜到此人应该就是南宫影。繁华的容貌早已模糊，他又从未见过南宫影的真面目，所以才名正言顺地说出此话。

　　“本殿下是迪亚的二皇子南宫影，这位是本殿下的九皇弟南宫南极。”

　　“原来是二殿下和九殿下，”初七微一点头，算是打招呼。“本殿下有要事在身，失陪。”

　　他转身向宫外走去，许赫四人紧随其后。

　　不料，南宫影和南宫极竟然跟了上来。

　　“七殿下可有兴致参观一下迪亚皇宫？九皇弟与七殿下年纪相仿，你二人一定会很谈得来。”

　　南宫极早已不是当年清纯小童的模样，已经成长为一位翩翩少年，骨子里也不似当年那般单纯无知，有一股傲慢和清高。他要是和南宫极谈得来，倒是奇迹了。

　　初七对扶摇示意，扶摇客气地对南宫影道：“二殿下，七殿下有要事在身就不打扰二位殿下了。”

　　南宫影碰了一鼻子灰，脸色难看之极，但也知是自己冒昧了，毕竟初七已经说过有要事在身。

　　“站住！”南宫极却不如他那般能沉得住气。

　　初七置若罔闻，径自向前走去。倒并不是说他自视清高，而是南宫极并没有点名，他也无需对号入座，索性不理睬。

　　南宫极何曾被人如此无视，足尖轻点，已经挡住他的路。

　　初七似笑非笑地看着他。

　　扶摇和许赫一左一右上前，脸色适度沉下：“不知九殿下这是何意？”

　　“九皇弟！”南宫影暗恼南宫极的冲动。

　　“二皇兄，”南宫极制止南宫影开口，转向初七，挂着虚假的笑道：“七殿下无需动气，我和皇兄只是想一尽地主之谊而已。早在五年前在风然，就一直听父皇提起七殿下，今日有缘一见，才想和七殿下深交，不知七殿下是否给这个面子？”

　　初七摆摆手，扶摇和许赫二人一起退下，将护卫的身份扮得九成九。

　　“九殿下客气，奈何本殿下有要事在身，还请九殿下见谅。”

　　南宫极见他语气似有缓和，脸色稍微好看了一些，追问道：“不知七殿下有何要事？此时在迪亚皇城，如果七殿下愿意的话，本殿下和皇兄可以代劳。”

　　“私事而已，不敢有劳二位皇子。”他淡然说了一句，不愿勉强自己与人虚与委蛇，微一抱拳，越过南宫极向前走去。

　　南宫极何时受过这种怠慢，再次拦住初七去路。

　　南宫影暗想：这七殿下定要动怒了。

　　初七一言不发地看着南宫极。

　　许赫面无表情地道：“九殿下，您这是何意？莫非我家七殿下在迪亚的皇宫还不能自由行走了？”

　　南宫极哼了一声：“早就听说风然的七殿下傲慢无礼，今日一见，本殿下自叹不如。一直听父皇提及七殿下当年的一曲水晶曲明传天下，本人更是素养绝佳，今日一见不过如此。”

　　“那么，九殿下是不打算让开了。”扶摇道。

　　小小拉拉初七的衣角：“七殿下，看来真的要‘捅破天’了。”

　　小森扑哧一笑：“笨蛋小不点。”

　　初七拍拍小小的脑袋，淡淡一笑：“我们走吧，太晒了。”最后三个字意味深长。

　　他身形一晃已经在十几米之外，只留下一句话：

　　“九殿下，你可知，本殿下要去哪里还从来没有人拦过。好自为之。”

　　这番话却惹恼了南宫极，他再次飞身向前挡住了初七。

　　“七殿下何必急着走？你我年纪相仿，一定相谈甚欢。”

　　“二殿下不打算说些什么？”初七挑眉看着南宫影。他依然奉行风云无垠的教导：能不自己动手的时候，他绝对不会自己动手。

　　南宫影对初七却也有试探之意，是以只是歉意一笑，装作无奈地道：“我这个九皇弟任性起来，却是连我这个皇兄也没有办法。”

　　在他尚是“繁华”时，初七还对他有几分欣赏，没有想到此时却也是这般虚伪，不由得好笑，暗叹自己果然还是太单纯。

　　“那么，九殿下，如果真的想与本殿下深交，追上来再说吧。”

　　他对南宫极深意地一笑，飞身离开，南宫极紧随其后。

　　“好！就让本殿下见识一下七殿下绝妙的魔法力。”

　　初七摇头一笑，食指微点，银光闪动，南宫极已经被定在原地动弹不得。

　　“你，你做了什么？”

　　初七缓缓落地，并未回头，只侧头道：“本殿下说过，本殿下要去哪里还从来没有人拦过。这不过是小小的告诫。”

　　南宫影见势不妙，急道：“七殿下，这，还请七殿下解开术法，九皇弟不过是性情顽劣，并无恶意。”

　　“呵，二殿下放心，本殿下也无恶意。待本殿下离开后，术法会自行解开，因为你这位九皇弟实在是太烦人了。”

　　他淡声说完，飞身离去，许赫四人连忙追上，身后传来南宫极怒气冲冲的喊叫。

　　“风云初七！你给本殿下走着瞧！”


　　第181章
　　事情还是闹大了。

　　迪亚九皇子与风然七皇子发生矛盾的事很快传遍了整个皇宫。南宫极和风云初七身份都不一般，一个是东道主国家的皇子，一个是三大帝国之一的风然帝国的皇子。他们代表的不仅是他们个人，无论他们是否自愿，他们都同时代表着各自的国家。这件事如若处理不当，轻则沦为其他国家的笑柄；重则引起两国大战。是以不止引起了迪亚国的君臣和风然帝国的大臣们的重视，也引起了其他国家的君主的注意。毕竟，假若迪亚帝国和风然帝国开战，也会殃及周边的小国。如果鼎盛帝国再借机掺一脚，更是天下大乱。

　　一时之间，人心惶惶。

　　有一人例外，那就是风云无垠。他是断不会让初七受半分委屈，更何况，即使真的闹到开战的地步，他也不在意。因为他早在五年前就已经开始着手备战。大陆平静了太久了，就此闹腾一番，他不会反对。

　　昂多和柳轻尘却不这么想，两大帝国的战争毕竟不是小事，岂能当做儿戏？

　　风云无垠见他们真的着急了才闲闲地开口：“放心吧，宝贝就算任性也断不会胡闹，必定是南宫极先惹恼了他。南宫回没有资格挑起战争。”

　　他的宝贝是他一手教出来的，他非常清楚初七和他一样，习惯先礼后兵。如果不是那南宫极惹毛了他，他绝对不会如此作弄南宫极，让他在太阳下晒了将近半个时辰。九月的太阳是一年中最毒辣的时候。如果是一般的术法，其他人还能将南宫极搬到屋内，初七的术法却加了一道限制，如果在解开术法前碰到南宫极，他会全身疼痛。

　　南宫影没有办法，只好找侍卫为他撑着伞抵挡太阳，不过据说南宫极还是晒伤了。

　　风云无垠遗憾地啧道：“可惜没有看到宝贝得意的小模样。”

　　“陛下……”柳轻尘无奈地翻翻白眼，“再过片刻就要与各位君主见面，陛下是否该和七殿下好好交流一番，看看一会儿该如何与迪亚的陛下谈判？”

　　因为此事，南宫回和风云无垠作为双方“家长”不得不进行一次会晤，其他国家的君主也一并到席。

　　“本皇已经差暗卫送信给宝贝，如果他不愿意来，本皇不会勉强。”以风云无垠对初七的了解，他不可能不来。他之所以这么说，只不过是故意吓唬昂多和柳轻尘罢了。

　　这二人却对他的个性极为了解，猜到他已有定夺，随即作罢。

　　初七的身份毕竟不一般，早已料到事情一定会闹大。他接到暗卫的口信，慢吞吞地沐浴后，才带着许赫四人再次进宫。

　　许赫、扶摇和小小完全是去看热闹的；小森则是不放心他的小主人。

　　南宫回的脸色就不那么好看了。

　　南宫影将事情经过告诉他后，他就知道是自己这个九皇子理亏。举行多方会晤其实不利于迪亚，但是不举办的话，一、有示弱的嫌疑，二、无法给风然帝国的陛下以及所有的君主一个交代。

　　箭在弦上，不得不发。着实被动。

　　南宫影也被南宫回训了一顿。

　　“九皇儿年幼，本皇可以理解。二皇儿已成家立业，一向知书达理，这一次何以如此不理智，为何不予以制止？”

　　南宫影连忙请罪：“父皇，儿臣知错。当时只道是同龄人之间开个小玩笑，没有想到事情会闹这么大。”其实当时他却是存了私心的。多年前对“莫非”的好感一直维持了两年无果，本来他已渐渐淡忘当初的小童，但是今日见到初七，当年小童的一颦一笑又在脑中重现，不知为何，他甚至将“莫非”与初七这两个毫不相干的人联系在一起，是以当时才头脑发热放任皇弟的胡闹，想借机观察初七。没有想到会酿成大祸。

　　南宫回锐利地看着他：“二皇儿一向冷静，这次为何会犯这种错误？”

　　南宫影避而不谈：“儿臣甘愿受罚。”

　　南宫极被晒了半个时辰。面色发黑，嘴唇裂开，浑身乏力地躺在一边，心有不甘。

　　“父皇，明明是那个七皇子太嚣张，他让我晒了半个时辰还有理了？”

　　“住口，”南宫回缓缓地瞄了他一眼，犀利之势直逼南宫极心底，“从小到大皇儿闯的祸还少吗？”

　　“儿臣……”南宫极眼神一黯，不再说话。

　　“多说无益，两位皇儿随本皇一起去。”

　　南宫极慢吞吞地起身跟着南宫回和南宫影向议事殿走去。

　　此时，初七才也带着许赫四人到了云霄殿，在风云无垠的书房里见到了他。

　　“父皇。”

　　风云无垠展开双臂：“呵，宝贝来了，过来让父皇抱抱。”

　　初七嘀咕了一句：“我不是小孩子了。”

　　昂多和柳轻尘自觉地退出书房。

　　“是，宝贝当然不是小孩子，”风云无垠将他扯进怀里一番热吻，“走过来的？小傻瓜，天气如此热，为何不坐马车？”

　　“呵，”初七轻笑出声，“坐马车就看不到好风景了。”一路上遇见的君主、皇子见到他，莫不脸色大变，五彩缤纷，有趣得很。

　　“呵，好玩吗？”风云无垠一手揽住他的腰身，一边吻他，另一手又不老实地探入了他的衣衫。

　　“唔……父皇，说不定，你的宝贝真的会把天捅破的。”他用两只手拿出风云无垠的那只大掌使劲按住不让他动。

　　风云无垠摇头一笑，暂时饶过他，将他拉起，为两人整理好衣服：“是宝贝捅的吗？父皇怎么记得是南宫极捅的。”

　　“嗯，说错了，是他捅的。”父子两人相视一笑，携手走出书房。

　　走出书房却不见小小和小森。

　　许赫无奈地道：“刚到云霄殿小小就跑了，小森去找他去了。”

　　正说着，小森拎着小小回来了。

　　“这个笨蛋小不点又到处乱跑了。”

　　大家都没有把这个小插曲放在心上，径自往议事殿的方向去。

　　议事殿里，几乎所有的君主都来了，风云无垠和初七是最后到的。

　　“呵，本皇来迟了，让各位君主久等了。”

　　“风然陛下客气了，请坐。”风云无垠和初七在他们的席位上坐下，昂多站在风云无垠左侧，许赫四人则站在初七右侧。

　　宫女翩然而来，为风云无垠和初七倒上新鲜的冰冻果酒。

　　南宫极的目光从初七一进来就盯在他身上，几乎要把初七瞧出两个窟窿出来。

　　初七泰然自若，并不看他一眼。

　　现场还有一人在盯着初七，那就是鼎盛国的君主东方蛟。不过，与其说他在盯着初七，不如说他在盯着风云无垠：看着风云无垠将一碟精致的糕点从自己面前换到初七面前，还将自己喝过一口的果酒拿给初七，然后，两人相视一笑。那副泰然处之的模样让他的脸色越来越难看。

　　南宫回呵呵笑了几声之后开口道：“各位君主，这果酒乃是用迪亚特产水果木果所酿，清醇芳香，不妨一试。”

　　各位君主各自举杯，意思一下品尝一口，纷纷称秒。

　　寒暄之后便是正题。

　　“今日之所以邀请各位君主相聚于此，却是因为两个孩子之间的玩笑而引起，本该由两个孩子自行私下解决。不料因为此事却传出许多谣言，是以本皇才借机将各位请到这里来予以解释。各位君主请勿多做猜测，忘了同好会的目的与意义。”他这句话不止是对风云无垠所做的友好暗示，也是对其他各国君主的提醒，倒也合情合理。

　　风云无垠也乐得给他这个面子，笑道：“迪亚陛下言重了。既然是误会，就此作罢，并非不可。”

　　其他君主均松了一口气，不料，却有一道声音悠悠响起：“呵呵呵，本皇听到传言称迪亚九皇子在太阳下晒了半个时辰还有些惊讶风然七殿下怎会如此调皮，原来果真是误会。”

　　说话的人正是唯恐天下不乱的东方蛟。这句话不仅暗指迪亚九皇子“受辱”之事，而且点名是初七“调皮”所为，真是把两大帝国都得罪了。谁知道他所说的“调皮”是何意。

　　各君主再次噤声，三大帝国之间的唇枪舌战千万不可掺和，不然的话即使是一滴小小的口水也会被淹死。

　　南宫极毕竟年幼，听见有人似乎是在为他打抱不平，竟然冒昧地插话了：“父皇，儿臣被晒了半个时辰难道用‘调皮’二字就带过去了吗？”

　　“住口。”南宫回脸色一沉，目露狠厉之色，把南宫极吓了一跳。

　　只是，已经晚了。风云无垠听到南宫极将过错推在初七身上，岂会不理？他万万容不得初七受半点冤枉。

　　他低低一笑，柔声问初七道：“皇儿果真如此调皮了吗？”

　　初七自然有所准备，静静一笑，才缓声开口道：“扶摇。”

　　“是。”

　　扶摇走上前一步，拿出一份纸卷。初七递给昂多，昂多又递给一边的侍官，然后转交于南宫回。

　　“事情经过究竟为何，小七不愿多费口舌。这是今日发生之事的详细记录，包括本殿下当时与迪亚九皇子的对话都记录在册，二皇子与九皇子可以看看小七可有作假。如果不然，当时在场的众多护卫也可以作证。”

　　“你……”南宫极气急败坏，却无话可说。

　　初七淡声道：“九皇子如此激动，难道是小七弄虚作假了吗？如若不是今日出宫时三番五次被九皇子阻拦，小七断不会有此番举动。谁错谁对，自有大家来判断。或者说――”

　　他停顿一下，才继续道：“本殿下作为客人，没有随时进出迪亚皇宫的自由？”

　　无论是作为迪亚的陛下还是作为南宫极的父亲，南宫回都不能真的当着这么多人的面打开纸卷，只是随手放在一边，轻笑道：“呵呵，七殿下言重了，今日之事确实是本皇的九皇儿有错在先，但七殿下已经替本皇给予了惩罚，不如两个孩子共饮一杯，就此作罢，如何？”用“孩子”而非“皇子”来指代初七，大事化小的意味显而易见。

　　初七波澜不惊地道：“决定权却在于贵国的九殿下。”

　　南宫极忍着不平，一言不发地举起酒杯一饮而尽，双眼仍然紧紧地锁着初七不放。初七视而不见，也一口喝掉了杯中的果酒。

　　南宫回呵呵笑道：“七殿下果真性情中人，在迪亚的这半个月，七殿下尽可安心住于宫中，本皇也会让九皇儿好生招待七殿下。”

　　“多谢陛下盛情，只是小七并无居于宫中的打算，小七可不愿下次出宫时再被人阻拦。就连父皇也未曾阻拦过小七呢。”初七淡声道。

　　南宫回连忙道：“诶，七殿下此言差矣。七殿下远来是客，若住在宫外岂非落人口实认为迪亚招待不周？更何况，七殿下身为贵客，谁敢阻拦你的自由？”

　　他不为所动：“各位君主都在，小七说清楚就不会有误会了。小七只是贪恋皇城美景，所以才想住在宫外的。陛下多虑了。”

　　在场的君主不由得唏嘘不已。初七知道他们都认为他不把南宫回放在眼里，只是，他们如何想是他们的事，他断不会为了这么莫名其妙的原因而让自己委曲求全。

　　父皇之所以含笑不语，也是这么想的吧。

　　风云无垠作为初七的父皇，且作为风然的陛下，此时再不开口也说不过去了，便打了个圆场：“迪亚陛下见谅，本皇的七皇儿小孩儿心性，本皇也拿他没有办法。”

　　“既然如此，本皇也不勉强了。”南宫回高深莫测，不再纠缠于这个问题。

　　“多谢陛下。小七与朋友有约，如果陛下没有其他的事的话，小七这便出宫会友。”

　　随即他又转向其他各位君主道：“今日之事本来是本殿下与九皇子的一场小误会，却兴师动众，让各位君主上心了。以后各位若去风然，小七与父皇一定盛情款待各位，作为扫兴的赔罪。”

　　“七殿下言重，言重。”各位君主纷纷客气地道。

　　“告辞。”

　　初七对他们一抱拳，又转向风云无垠道：“父皇，我先走了。”

　　“好的，宝贝，小心点儿。”

　　南宫极看着初七翩然而去的背影，眼中闪过一丝狠绝。

　　风云初七吗？走着瞧。

　　风云无垠将他的神色尽收眼底，唇角再度泛起一个耐人寻味的笑意。


　　颠倒众生 第182章 血玉

　　初七几人出宫后，初七提出再次去找那位少年，他可以用搜魂术与读心术读取少年的记忆，就可以知道少年接触的人到底有哪些。

　　这确实是一个好办法，但是小森却面有难色，许赫和扶摇也是既惊讶又紧张。

　　小森道：“那天我发现的少年时山海城最有名的群芳楼的。小七还是不要去那种地方吧，如果被大主人知道……”后果就不堪设想。

　　初七不以为然地道：“爹爹也带我去过雪月阁。更何况，是有正事，又不是去胡闹的。”

　　小森几人只得舍命陪君子。

　　“如果公子怪罪下来，”扶摇假意擦汗，“小七你可要帮我们求情啊。”

　　“小小怎么办？”许赫指着旁边的小不点。

　　小小眨着水汪汪地大眼睛：“不要丢下我啊。”

　　初七看了几人一眼：“要么留下一人和小小一起；要么派出一人先把小小送回别院。”小森作为当事人，必须在场，也需要他带路；扶摇和许赫都是爱凑热闹的人。一个也指望不上。

　　“我很麻烦吗？”小小一脸委屈，看看这个，又看看那个。

　　“当然不是。”初七道。

　　他抱起小小，小小马上眉开眼笑：“那就带我一起去，我已经几千岁了……”

　　知道知道，你说过很多遍了，是作为梦魇族和一颗卵嘛。初七几人不禁同时想。

　　但问题不在这里，而是几个大男人带着一个孩子去那种地方的情景实在难以想象。

　　“哼，不要小看我，我可是那个族的，什么没有见过！”小小叉着腰瞪着几人，尤其是小森。

　　小森转过头去，当做没有看见。

　　初七无奈一笑，道：“算了，小森，带上他吧。我们隐身去，不走正门，直接去找那个少年。”

　　就此定夺后，几人易容并隐身后直奔群芳阁而去。

　　到了群芳阁楼下，小森先去少年的房间里确定了并无不宜场面，才让初七几人也从窗户进了少年的房间，然后现身于少年面前。

　　少年不过十五六岁，看见几人，脸色微变：“你们，你们是什么人？”

　　“安静，本公子并无恶意，看着本公子的眼睛。”初七于少年对上眼后，少年下意识往他的眼睛瞧去，已经被初七用搜魂术控制住。

　　“你可还记得最近一个月内与哪些人接触过？”

　　少年迷迷糊糊地道：“太多了，我是这里的红牌之一，每天都会接待好几次客人。”

　　“这些客人中，有没有比较特别的？”

　　“唔，特别的？有，”少年道，神色间带着兴奋和痴迷，“有一位据说是某国的君主呢。”

　　什么？初七神色微变，与其他几人相视一眼，见其他几人也是震惊的表情。

　　初七连忙继续问道：“是哪一国的君主？”

　　少年哼了一声：“不知道。那不过是他喝醉酒后说的，谁知道他说的是真是假？”

　　初七暂时将真假的问题放在一边：“那人可有什么特征？”

　　“特征？肥头大耳、大腹便便，他的身上确实有一种贵气，还向我炫耀一块血玉，似乎价值连城。我问他要，他还不愿意给呢。他还胡言乱语说那神物可以让他们国家扬眉吐气什么的……”

　　“血玉，是什么样的血玉？”

　　少年蹙着眉：“嗯，很鲜艳的红色，边框镶着黑色的晶石……”

　　初七见再也问不出更多有价值的东西，食指弹出一缕银光，少年倾倒在椅子上沉沉睡去。

　　“先离开这里。”

　　几人回到无双院，神色都有些凝重。

　　“小七认为那人可能与吸血妖虎有关？”许赫问道。

　　初七道：“无论如何，吸血妖虎总不可能是凡人，所以我才问那少年有无与特别的人接触。”

　　另外，他在考虑的是，如果吸血妖虎真的混在宫中，是无意还是有意？如果它真的扮成了宫中的某个人，他们又该如何确定哪一个是“它”？

　　他将这两个问题摆了出来，大家都陷入了沉思。

　　初七道：“这件事，必需告诉父皇，如果它是无意中混入迪亚皇宫倒也罢，但如果它是有目的的话，那么这件事就不再只是小森一个人的事。”

　　许赫连连点头：“小七说得不错，如果它真的是有目的地混入宫中，这里面说不定会有更大的阴谋。”

　　初七不再耽搁时间，直接用连心戒联系风云无垠。连心戒很快接通了两人的对话。

　　“宝贝，如何？”

　　“父皇，小森的事有重大发现。”

　　“嗯，父皇知道了。宫里出了点事，父皇晚点回来再谈如何？”风云无垠的声音仍然轻松如常。

　　“出了什么事？”

　　“虎威国的君主不久前遇刺。”

　　“什么？父皇没事吧？”他急忙问道。

　　风云无垠连忙安抚：“呵，父皇怎么会有事，他是在他的行宫里受伤。”

　　“父皇，我要过来。”居然有人在大白天行刺，他直觉认为必有蹊跷。

　　“嗯，好。”

　　初七淙淙对小森几人交代几句，便用瞬移到了迪亚皇宫。因为连心戒接通状态下可以直接瞬移到对方所在的位置，所以初七立即出现在风云无垠身边。

　　此时，他们所在的地方是虎威国君主田四维拿所住的行宫的正殿。惨案应该刚发生不久，地上有一摊血迹，晶莹的红色碎片撒了一地。田四维拿不在，已经被转移进他的房间。

　　因为事关重大，田四维拿带来的总管不敢惊动太多人，这件事目前只有同为三大帝国君主的风云无垠、东方蛟和南宫回知道。在场的还有迪亚的太子南宫剑和出事时正好在殿外不远处的南宫影。

　　东方蛟看到初七突然出现，仍是高深莫测的模样；南宫回眼中有一丝惊讶，但很快就消逝；南宫剑则上下打量着他；南宫影的目光也一直盯在他身上。

　　风云无垠手臂篮揽于初七腰间，不悦地沉声道：“不知太子殿下和二皇子何以紧盯着本皇的皇儿不放。”

　　南宫影连忙道：“不敢，是本殿下冒昧了。”

　　南宫剑则淡然地瞄了初七一眼，毫不客气地道：“风然陛下，请恕本太子多言。在场几人出现在这里都是有原因的，不知七殿下？”

　　“呵，太子殿下问得好，”风云无垠讳莫如深地一笑，不紧不慢地道，“本皇在哪儿，本皇的七皇儿就有权利在哪儿。本皇不会拒绝本皇的皇儿去本皇可以去的任何地方。如果太子殿下认为本皇不该带着本皇的皇儿留在这里，本皇可以离开。至于这里，就麻烦迪亚和鼎威处理，风然不会掺和，如何？”

　　虎威国的君主受伤，毕竟不是小事。且又是在迪亚的地盘受伤，光是迪亚和鼎威想要安抚其他所有的君主只怕有心无力。而且三大帝国不站在同一立场的话，只怕又会引起诸多猜测。

　　南宫剑之所以能成为太子，想必也有过人之处，自然考虑到这一点，一时无话。

　　南宫回一笑而过道：“太子年轻气盛，风然陛下何必与他一般见识。”

　　初七不去理会他们，双眼先打量风云无垠一番，见他确实并无受伤，才不着痕迹地将视线转向地面，扫视着地上的痕迹。

　　“父皇，这里可有被动过？”他不想让其他人知道他的怀疑，所以传音与风云无垠交流。

　　“并无，父皇来的时候，田四维拿躺在地上，凶手已经逃了。”

　　“这些碎片似乎是一块玉。”

　　“正是，据他的总管说这块玉田四维拿本来是戴在脖子上的，不知为何却碎了一地。宝贝在怀疑什么？”

　　“父皇回去后再详细说。”

　　“嗯，好。”

　　初七开口道：“太子殿下不必介意小七的存在，小七只是担心父皇受伤所以才会瞬移前来，现在确定父皇平安，小七也可以放心地出宫了。”

　　说完，他不再多看南宫剑一眼，转向风云无垠道：“父皇，保护好自己，我先走了。”

　　“呵，放心吧，宝贝，路上小心。”

　　“二皇儿，送送七殿下。”

　　南宫影不待初七拒绝便笑道：“七殿下，请。”

　　初七点头，率先踏出大门。

　　“本殿下不喜与陌生人靠近，二殿下请留步，小七瞬移回去便可，告辞。”

　　他不给南宫影说话的机会，已经瞬移消失。

　　回到无双院，小森几人都在等他。他将发生的事简单地讲了一遍。

　　扶摇大胆地猜测了一下：“总不会是那吸血妖虎真的和田四维拿有关系吧？今天感应到小森的气息，所以狼狈而逃。”

　　“哪有这么巧的事？”许赫白了他一眼。

　　小森遗憾地道：“早知道刚才我和小七一起去了。”

　　初七淡然一笑，展开手心。他的手心中俨然躺着一枚小小的碎片。他正是察觉到事情异样，有了和扶摇类似的猜测，也后悔没有带着小森过来，所以趁人不备将这碎片吸入手心带了出来。

　　“我怀疑这块玉便是那少年所提到的血玉。”

　　小森接过碎片闻了一下，神色微凛道：“虽然极淡，但是这上面确有吸血妖虎的气味。这是怎么回事？难道那位君主就是吸血妖虎？”

　　扶摇奇道：“也就是说吸血妖虎极有可能也炼成了人形？”

　　小森陷入回忆之中：“当年我与吸血妖虎大战三天三夜，可以说是两败俱伤。如果不是他用卑劣手段夺走我的魔晶核，我也不会被困在死亡森林里一千年之久。既然我能炼成人形，他未尝不可。”

　　“真够复杂的。”许赫懒洋洋地靠在椅背上。

　　初七却摇摇头：“小森，你忘了吗？你炼成人形后父皇也能看见你体内的魔晶核，但是父皇并没有发现虎威国的君主田四维拿有何不妥，他应该不是吸血妖虎。”

　　小森闻言松了一口气：“这倒是，当日在梦魇域界修成人形后，大主人确实是一眼就认出了我。”

　　初七又道：“田四维拿毕竟是一国之君，明处暗处都有许多高手保护，但是他却轻易地被打伤。所以我大胆地猜测吸血妖虎与田四维拿遇刺这两件事之间一定有某种联系。至于那块血玉到底有什么名堂，可能要等父皇回来才能清楚。”

　　许赫道：“这样解释虽然说得通，但是不免有些牵强，毕竟他们都是我们的猜测，没有实质性的根据。”

　　“许赫说说的对，”初七转向小森，“小森，你还记不记得当时父皇三十岁生辰大典期间，那时你在连心戒里修炼，突然躁动不安，说你感应到了奇怪的气息（见039章）？”

　　“自然记得，当时我就是感应到吸血妖虎的气息，所以才出来的。”

　　初七深意地道：“你可知，当时与我说话的人是东方蛟，那时的他脖子上就挂着这块血玉。小小也在，应该也记得这件事。”

　　“嗯，我记得，”小小点头，“那个时侯，小七的二皇叔和那个安叔叔也在。”

　　“就是那次。”

　　扶摇喷道：“小七，你的记忆力可真好，当时你才六岁吧。”

　　初七暗道：不，其实当时已经十八岁了，所以他才能记得这么清楚。

　　“为什么会记得那么清楚，以后会告诉你们的。”初七道。此时并不是告诉他们他的前世的合适时机。

　　扶摇问道：“但是这块血玉为何又出现在虎威国的君主身上？”

　　这也是初七想不通的地方。他摇了摇头，心里有种不好的预感。他记得父皇提到过虎威国曾经与风然发生过战争（见021章），而且还是东方蛟搞的鬼，这一次的事又同时牵扯到虎威国、鼎威国和风然，这背后是否有更大的阴谋？

　　许赫回到刚才的话题：“那么，那个吸血妖虎是逃掉了？”

　　初七喝了一口茶，话中有话：“也许只是‘离开’，他早晚会找上小森。”

　　小森冷哼一声道：“找上来正好，当年受的耻辱，一定要讨回来。”




　　颠倒众生 第183章 神秘的封印人

　　晚上风云无垠回来，带回的消息并不多，却极为重要――

　　原来，今日初七离开议事殿后没多久，聚会也很快结束，各位君主都回到了自己的行宫。

　　但田四维拿刚回去没多久，他的总管突然听见田四维拿在房内传出一生厉喝，他似乎在和一个人说话。听声音那是一个男子。总管并没有听清楚他们在说什么，然后便传出轰的一声炸响。等总管推门一看，田四维拿昏迷不醒地倒在地上，一块血玉碎了一地。

　　风云无垠、东方蛟和南宫回商量了一下午，都认为应该暂时隐瞒南宫回受伤的消息，一面派人暗中查找“刺客”的下落。

　　这至少说明了一个问题：“刺客”确实是逃走了。

　　除此之外，并没有更多的消息。

　　初七也将这边的发现以及自己的猜测告诉了风云无垠。
　　“那血玉竟然是东方蛟所有？哼。”风云无垠不知想到什么，眼睛又眯了起来。

　　“父皇？”初七不明白他在说什么。

　　风云无垠冷笑着，说了一句看似毫不相关的话：“宝贝，只怕那东方蛟也没有想到你们会无意中发现这条线索。”

　　“到底是怎么回事？”

　　“父皇现在尚没有足够的证据确定，等父皇确定了会告诉你的，”风云无垠道，“如此看来，若那血玉中真的有吸血妖虎的气息，极有可能是它被人用匿藏术封印在了血玉之中。”

　　初七好奇地问道：“匿隐术是什么？”

　　风云无垠解释道：“匿隐术类似于封印术，却和封印术有不同。封印术是将肉身封印于某一物什中，而匿隐术封印的确是灵魂。这样说的话，吸血妖虎极有可能真的藏在血玉之中。因为被匿隐术封印住的灵魂的力量会变得十分微弱，但是这灵魂即使被封印也可以修炼，力量也可以继续增长，若那吸血妖虎真的藏在血玉之中，很可能正是因为他的灵魂已经足够强大，所以才破茧而出。它只需找到一个肉身住进去即可复活。却不知当初封印的人是存着好心还是恶意。”

　　风云无垠说完，陷入了沉思之中。

　　扶摇感叹道：“这匿隐术，闻所未闻。”

　　小森却神色微微一变：“匿隐术只是传说中的术法，难道真的存在？”

　　初七也感觉到风云无垠的严肃，摇了摇他的手臂：“父皇，这匿隐术到底有什么不对？”

　　风云无垠道：“灵魂是否真的存在，古往今来，都无人有定论，所以这匿隐术也一直只是传说而已。但从这件事上看，倒有可能是真的了。”如果真的是这样，那么背后的那人实力又该如何强大。

　　小森补充道：“我毕竟比你们活得久，以前也曾经听早已修成人类的祖先们提过匿隐术，但却从未有人见过。不知道是什么人能将吸血妖虎封印在这血玉之中。大主人，有没有可能就是东方蛟干的？”

　　风云无垠摇头道：“绝无可能――东方蛟的血玉为何会出现在田四维拿身上才是关键。”

　　“我知道！”小小突然冒出一句。

　　“你知道什么？”大家根本直接无视他，只有小森看不过去地回应了他一句。

　　小小不服气地大声道：“那是因为那个鼎威的陛下想要自己的儿子娶那个什么虎国的陛下的女儿，所以把那个血玉给他当聘礼了！”

　　小小的话一出，满座皆惊，连风云无垠眼中也闪过一抹惊讶。

　　“小小，你是听谁说的？”小森连忙问道。

　　小小得意地道：“今天到了云霄殿，我不是乱跑了吗？就是小森找到我之前，我听到一位公主说的。那个应该就是什么虎国的公主吧。”

　　风云无垠沉声道：“她是怎么说的？”

　　小小想了想，道：“嗯，她说‘本公主迟早成为鼎威未来的王妃，几位公主不信吗？本公主的父皇几日前可是从鼎威陛下那里得到一枚价值连城的玉佩作为信物呢。这件事非同小可，尚是秘密，你们不知道自然也不稀奇。呵呵呵呵呵。’”

　　小小用一脸认真的表情把那公主的笑声也学了个三分，只把扶摇逗得想笑又不敢笑。

　　小森看着小小，无奈地摇了摇头。

　　风云无垠冷哼一声：“倘若那血玉真的有问题的话，东方蛟极有可能是想利用血玉挑起虎威国与风然的矛盾。吃过一次鼎威的亏，田四维拿居然还不吸取教训。不过现在血玉已毁，他想闹是闹不起来了。你们先退下，此事本皇自有计较。”

　　“是。”

　　小森四人离开后，风云无垠和初七也回到了房间，吩咐小夏让人准备热水沐浴。

　　“父皇打算怎么办？”

　　“东方蛟不笨，血玉已毁，田四维拿又昏迷不醒，他必定来个死不认账。他暂时不会有什么动作。而且，就算他要搞鬼，父皇也让他有心无力，到时在鼎威国境内随便制造几次骚乱，他就会忙的焦头烂额。”风云无垠轻蔑地道。

　　初七不由得莞尔：“好办法！父皇。”

　　风云无垠亲一下他的额头，分析给他听：“现在的问题是，若我们在四天后离开山海城的话，小森的事不好办。吸血妖虎若再出现自然好，我们可以把它引走；如果它不出现，我们也只好先离开山海城再作打算。”

　　“嗯，听父皇的。垠继续代替父皇留在这里没有问题吗？”

　　“嗯，他的力量越来越稳定了，已经可以收控自如，上次他之所以跑出来就是想告诉父皇这件事的。”风云无垠一边为他宽衣，一边道。

　　初七还是有些担心：“但是让他处理那些国事没问题吗？”

　　“呵，放心吧，这些年来，大陆一直太平，同好会其实不过是形式而已。若真的要论发动战争，目前为止，除了风然，没有任何一个国家敢承担战争的代价。宝贝完全不必担心。”风云无垠谈笑间，尽显狂傲与自信。

　　“那就好，”初七放松地踏入浴桶，轻松地与风云无垠聊天，“父皇，离开山海城后去哪里？回风然吗？”

　　“宝贝可有特别想去的地方？宫中事务有你皇叔与泰斐然；这里有垠和昂多、柳轻尘，父皇可以与你到处游玩一两个月都没有问题。”风云无垠进入浴桶，大掌在他身上游走着，似有意似无意地放缓动作，隐隐带着些挑逗。

　　也许父皇只是想会他擦背，并无他意，但是……他极力抑制着身体的颤栗，道：“只要和父皇在一起，去哪里都可以。”

　　“是吗？”风云无垠贴近他，呼吸在抚摸着他的耳垂，炙热的眼神盯着他的唇瓣。

　　他不自在地动了一下，稍微避开了一些，热水和风云无垠呼出的热气的双重刺激让他终于忍不住蓦地站起，水哗啦啦溅了一地。

　　“宝贝，怎么了？”风云无垠疑惑地道。

　　父皇绝对是故意的。他清咳一声，道：“我洗好了，父皇慢慢洗。”

　　“可是――”

　　他确定他听出了他的声音里的戏谑，不等风云无垠说完，就急急地跨出浴桶，岂料，溅在地上的水让地面光滑许多。他一个不小心脚下哧溜一声，居然整个身子向前倒去。

　　惊呼尚未而出，已经被人拦腰抱住，同时接收到的还有他的父皇的熟悉的低笑。

　　“呵呵，宝贝今晚似乎格外含羞呢。”

　　他搂住风云无垠的脖子，沾湿了的眼睫毛忽闪了几下，看见一滴水从风云无垠俊美坚毅的脸庞上缓缓滑至下巴尖，然后落在他赤裸的胸膛上，再慢慢向下在风云无垠与他肌肤相亲之处晕开。不经意流出的勾人的性感让他不由得吞了吞口水。

　　口中还在不服输地回嘴：“那是因为父皇太好看了……”

　　风云无垠又是低低一笑，声音越发暗哑，故意带着些诱惑：“父皇很好看吗？”

　　他没有回答，看见另外一滴水珠从风云无垠的肩窝一路向下，刚好经过风云无垠胸前的颗粒，当他看见那水滴包裹着那粒红果时，觉得碍眼似的，情不自禁地勾着风云无垠的脖子送上自己的红唇，伸出粉红色的舌头舔去了那滴水。湿热的舌尖轻触到硬挺的果实时，一阵酥麻。

　　他听见风云无垠闷哼一声，等他反应过来自己做了什么大胆的举动，就感觉到身子猛地旋转已经被压在床上。

　　“宝贝，这可是你自找的喔。”

　　他似乎玩火自焚了？不过，后悔似乎已经来不及了。



　　颠倒众生 第184章 纵容无罪（1）

　　也许是血玉被毁也在东方蛟意料之外，他没有采取任何行动。而虎威国的君主在将近正午时终于醒来，对发生的事一无所知。据风云无垠估计，是他的记忆力已经被人删除，至于是谁，不得而知，此事无疾而终。风云无垠也开始忙着安排离开的事。

　　吸血虎妖再没有出现，小森几人也没有任何线索。

　　初七并没有闲着，带着两个“护卫”和两个“魔宠”趁着离开之前几乎玩遍了整个皇城，美其名曰：诱敌。这确实不失为一个好办法――如果吸血妖虎感应到小森的气息，一定会主动找上门的。

　　风云无垠并没有因为左差藏的事限制初七的自由，因为除了许赫、扶摇、小森和小小四个能力一流的人陪着初七，暗处还隐藏着数名影卫，另外，还有他秘密培训的只有他和昂多才知道其存在的“暗器”部队都在保护着初七。更为重要的是，连接着他与他宝贝的连心戒已经无人能破坏，他可以随时出现在初七身边。

　　初七也因此玩得不亦乐乎。

　　小森在初七几人的劝说之下，调整了心态，和他们一起四处找乐子，玩到天黑才回到别院。

　　还没有走到无双院，突然从暗处闪过几个可疑的黑影，鬼鬼祟祟地向无双院的方向而去。

　　“什么人？”小森厉喝一声。

　　黑影嗖地窜入黑暗之中。

　　初七命令道：“追！”

　　扶摇和许赫紧追黑影而去，小森和小小警觉地一左一右居于初七旁边，谁知从暗处又冒出四个黑衣人。

　　初七微微挑眉，看着小小和小森与四人斗在一起，不知不觉中离他越来越远，不由得意味深长地一笑。

　　看来，是针对他而来。

　　他悠闲自在地向来时的路折回去，走到了较为开阔的地方，停住了脚步。他知道暗处有风云无垠安排的影卫，但是，他没有打算叫他们出手，太久不练手的话，会生疏的。

　　他抬头看向夜空。果然是身在异国的缘故吗？父皇不在身边，有一些寂寞会涌上心头，即使那星光灿烂，似乎总夹杂着些淡漠。这样的时候，正适合找一些事做做。

　　他站在温柔的月色之中，淡然而笑。

　　果然，又一群黑衣人涌了上来。

　　“兄弟们，给我上，公子交代了，抓住他重重有赏！”

　　他面无表情地看着他们一哄而上，闪身与他们斗在一起。月光下，黑色的影子快速地晃动着，分不清谁是谁。五颜六色的各系魔法球飞来飞去，纠结在一起。

　　不一会儿，初七便落败，被那些人包围在中间。

　　“这个臭小子不过如此嘛，那位公子居然请我们整个佣兵团出动。”

　　说话的人伸手要来推他，初七冷眼一瞥，说话的人不禁浑身一震。

　　他声音平淡如常：

　　“不是要抓本公子去见你们的老大？还不带路。”

　　“呃……哼，老实点，这边走！”

　　初七慢悠悠地跟着他们在几条小巷里绕了几圈，进了一间偏僻的院子。

　　院子里有一张石桌，一位带着银色面具的少年坐在月下独酌。院子里有一颗不知名的花树，花儿的清香在空气中淡淡地散开，飘荡着与此时气氛不相称的温情。

　　“进去！”一个黑衣人猛地一推，初七便向前踉跄了几步，到了少年跟前。如果仔细看的话就会发现，黑衣人根本没有碰到初七，初七只是凭借他敏锐的感觉顺势向前几步而已，看上去就像是被黑衣人推搡了一把。

　　黑衣人奇怪地看了看自己的手，他刚才似乎碰到了他又似乎没有碰到？

　　他旁边的人奇怪地问道“怎么了？”

　　“哦，没事。”

　　初七听在耳中，淡淡一笑。

　　“没有想到自己会有今天吧？”少年冷笑着开口，语气洋洋自得。

　　初七淡声道：“你是何人，为何要对付本公子？”

　　“我？你不必知道本公子是谁，只需要知道本公子是代人教训你就够了，啧啧，”少年傲慢地上下打量他一番，“哼！落在本公子手里还面无改色，真不简单。”

　　“过奖，那么，你请本公子来到底是想做什么？”

　　“想做什么？自然是撕掉你这副平静的嘴脸！大家伙都给本公子上，见血有赏！”

　　“哦呵！哦呵！多谢公子！兄弟们，上！”黑衣人一哄而上。

　　“呵！”初七轻笑一声，浑身的魔法力快速聚集在一起，向外扩散而去，所有冲上来的人都被狠狠地撞击回去，摔倒在地上，发出一声声闷哼。

　　“你――”男子大惊失色，已经感觉到不妙。

　　初七不等他反应，右手已经向他的脸抓住，不过一招之间，他已经拽下对方的面具。

　　少年惊慌之间，无措地用手臂挡住了自己的脸。

　　初七还是认出了他：南宫极。

　　他轻哼一声，手中射出一道光芒在南宫极肩上点了两下，南宫极再次失去行动力。

　　“你，你是装的？你根本就没有被他们控制住对不对？”

　　初七一挥袖子，石桌上的酒壶和酒杯被扫在地上，白瓷酒壶被摔得粉碎，洒出的美酒混合着花香越发醉人。

　　初七却不喜欢这种酒味，皱皱鼻子，若无其事地坐在桌上，一只脚踩在南宫极刚才坐着的石凳之上，静静地看着眼前的少年一言不发。

　　就是这压抑的静默却让南宫极眼里蹦出怒火，几乎想把初七烧成灰烬。

　　“你，马上放开本殿――本公子！本公子的身份摆在这里，你敢胡来？”

　　初七讥诮地看着他：“让本公子告诉你，你错在哪里。第一、你本不该惹上本公子；第二、你不该轻敌；第三、你不该请了这一群饭桶。”

　　他缓缓走近他：“你可知本公子一向是有仇必报？”

　　“你想怎样？”

　　“第一次本公子已经放过你，这第二次……”

　　南宫极闭着嘴一言不发，眼中却流露出一丝恐惧。

　　初七复又坐下，好奇地道：“为何针对本公子？”

　　南宫极闻言，眼中闪着愤怒的火光：“本公子就是看不惯父亲一再对你忍让，连二哥的注意力也总是放在你的身上！”

　　“那么，你应该去阻止他们，而非本公子，”初七淡然一笑，冷睨着他，“知道吗？如果是那样，本公子反而会感谢你。”

　　“你――”

　　初七轻笑出声：“本公子不妨再告诉你，除了有仇必报，本公子还有给人两次机会的习惯。所以这一次，本公子还是会放过你，你可以继续针对本公子，呵。”

　　南宫极不敢相信地瞄着他：“你，你真的要放过本……公子？”

　　初七没有理睬他，淡淡地换了一声：“影。”

　　“小公子！”两个影卫跳了出来。

　　南宫极的神色又是一变。原来暗处竟然还有人在保护着他！

　　初七淡声吩咐道：“本公子要你们把这位公子揍得看不出长相……”

　　南宫极不可思议地剜着他：“你！”

　　“然后连同这些黑衣人一并绑起来，丢到迪亚皇宫门口去。记住，不要丢下后就走，看到有人把他们接进宫内后再离开。”

　　“是，小公子！”

　　话音刚落，哀叫声便声声响起，一声比一声惨。

　　“风云初七，本公子不会放过你的！父――父亲也不会罢休的！啊――”

　　初七淡哼一声，在夜色之中飘然而去。

　　刚出院子，却见一个修长的银色身影立在墙头，含笑看着他。

　　并不是风云无垠的脸，但是他就是知道是他的父皇。

　　“爹爹！”

　　风云无垠飘然而落，将他搂住旋转几圈：“呵，宝贝是否太便宜他了？”

　　“我才不想把时间浪费在他身上。爹爹怎么在这里？”

　　“自然是有宝贝的地方，就有爹爹。”

　　倘若是一般的父亲或者情人，必定会教训自己的孩子/爱人不要轻易以身诱敌，但是风云无垠却偏偏反其道而行，只因他够自信。他自信无论他的宝贝作出了何种举动，他都可以保他周全。所以，他不会说，他只会在他的身后为他护航。

　　“现在回去可好？”

　　“嗯，爹爹抱着我回去。”此时，他正面扒在风云无垠的身上，两臂搂着风云无垠的颈项，两腿则自然分开在风云无垠摇身两侧。而风云无垠的双臂本来搂着他的腰，听见他的话，低低一笑，用双手扣住他的臀部，就像小的时候，经常抱着初七的那种姿势。

　　这一辈子，他多么幸运可以做父皇的小孩，做父皇的爱人。

　　这一辈子，他多么幸运有这样可爱的小孩，这么娇俏的爱人。

　　是这夜晚太静谧吗？是这月色太温柔吗？两个人情不自禁地凝视着对方，心中想着相似的事。

　　“宝贝，不想亲爹爹一下吗？”风云无垠看着月色投射在初七脸上，为他的眼睫毛剪出了诱惑的阴影，怦然心动。他与他的宝贝额头相抵，轻声诱哄着。

　　初七倾身向前，两手抱住风云无垠的头，贴上他的唇，探入自己的舌寻找着风云无垠的，羞涩不过是一瞬间，他变得急切起来，主动与风云无垠唇舌相交。双手也插入风云无垠顺滑的长发中，将他的头按向自己，唯恐他后退半分。他的用力却给风云无垠制造了方便，更加深入地纠缠住初七的舌嬉戏起舞。

　　这般的美好初七却突然间想流泪。

　　“宝贝？”风云无垠尝到咸味，急忙推开，“怎么哭了？”

　　“呵呵，”他傻乎乎地一笑，啪地在风云无垠上亲了一下，紧紧地搂住他的脖子，靠在他的肩上，“父皇，我好喜欢你，很喜欢很喜欢。”

　　“呵，小傻瓜，那也不用哭，吓到父皇了。”他吻湿他的眼，抱着他往前走。

　　明明是两个人，却只有一个影子，在月光下被拉得老长。



　　颠倒众生  第185章  纵容无罪（2）

　　南宫极这次聪明了一回，被扔到宫门口后，严令守宫门的侍卫禁口，然后命人抬了轿过来将他接入宫中，事情没有传开。

　　但是要瞒过他的父皇南宫回却不容易。只不过，无论南宫回怎么追问，南宫极却再也不敢承认又是初七干的。毕竟，这一次仍然是他理亏。南宫回不仅不会站在他这一边，说不定还会对他加以指责。

　　南宫影对这个皇弟却颇为了解，一看他的神情便猜出一二。

　　“九皇弟，你是不是又去找风然七殿下的麻烦了？”他犀利地看着南宫极。

　　南宫回的眼神也瞄了过来：“九皇儿，果真如此？”

　　南宫极看着两人责备的眼神，终于爆发：“为什么？为什么父皇和皇兄都偏向那个七皇子？他到底有什么地方吸引了你们？不仅父皇经常提到他，那天的聚会上二皇兄也一直盯着他看！”

　　“九皇弟……”南宫影皱眉看着他。

　　“啪――”

　　南宫回的巴掌在南宫极的脸上多加了一个痕迹，冷声道：“这是本皇对你出言不逊的惩罚。皇儿可服气？”

　　南宫极的脸本来被揍得青肿，此时又被扇了一耳光，眼泪都流了出来，捂着脸，却不敢吭声。

　　南宫回高深莫测地看向南宫影：“二皇儿，你对那七皇子又是怎么回事？”

　　“父皇，儿臣已有妻室，难道还能有什么想法吗？”南宫影仍然采取回避的态度，他的回答甚至有些狡猾，既没有承认，也没有否认，让人捉摸不透。

　　南宫回意味不明地淡笑道：“本皇不管皇儿怎么想的，只要记住自己的身份便是。”

　　“是，父皇。”

　　“九皇儿，你该懂事了。那七殿下，不是一般人能掌握得了的。”南宫回看看了南宫极，又扫了南宫影一眼，转身离去。

　　但是，至少要确定一下。

　　南宫影像下定了决心一样，带着坚定的表情离开了南宫极的太极殿。

　　暗处的一个影子看见南宫影出宫后所去的方向，转身向另一个方向飞去。

　　“喔？南宫影去了无双院的方向？是直接去的？”风云无垠接到影卫的报告，轻笑一声，神情既邪魅又冷冽。

　　“是的，主子。”

　　“呵，本皇倒不知道无双院何时公开地址了。”他斜靠在舒适的贵妃椅上，漫不经心地拿起一份公文继续看着。影卫仍然静静地跪在一边，等待他的指示。

　　柳轻尘奇怪道：“陛下，您的那啥（情敌）可找上门了，您不打算采取点行动？”

　　风云无垠瞄了柳轻尘一眼，柳轻尘连忙低下头，装作刚才开口的人根本就不是他。

　　“监视好南宫影。”

　　“是，主子。”影卫瞬间消失。

　　昂多威叹道：“陛下对七殿下真放心。”

　　“不，本皇只是让南宫影认清现实罢了。他以为他做的那些事本皇不知道吗？呵，宝贝，可不要忘了向他讨债。”风云无垠脸上又露出难以捉摸的笑容，不再深谈。

　　他的心思飘到了无双院。

　　此时，他的宝贝应该也睡醒了吧？

　　初七睡到自然醒的，还没有到客厅就听见许赫、扶摇、小小和小森正聊得热闹。

　　“哇，小赫赫，你谋杀亲夫啊。”扶摇哇哇大叫。

　　许赫的脸微微一红：“白痴。”

　　小小跳下椅子，叉着腰，昂着小脑袋瞪着他们，一副受不了的模样：“现在是在谈很严肃的事情，你们两个不要再这里打情骂俏了！”

　　“呦呦呦，小家伙。”扶摇故意揉揉他的小脑袋，“莫非是被我和我的亲亲小赫赫刺激到了？其实你也可以喝你的小森‘哥哥’打情骂俏啊。”

　　许赫本来在一边偏着头偷笑，见到小小委屈地红着脸的模样，连忙收敛点。

　　小森警告地瞪了扶摇一眼：“小心晚上做恶梦。”他一边说一边将憋着嘴的小小抱起放在椅子上。

　　小小听见小森的话，得意地对扶摇吐吐舌头。

　　被梦魇缠上可不是好玩的。扶摇脸色微微一变：“不要啊，小小哥，我错了。”

　　“哈哈哈……”小小得意地蹦起来，看见初七进来，飞快地跑过去。

　　“小七！”

　　初七揉揉他毛茸茸的小脑袋：“小小，早。”

　　随侍一边的侍女见七殿下已醒，连忙叫下人送上丰盛的早膳。

　　“小七，南宫影在外面求见呢。”

　　初七有趣地扬扬嘴角：“他？他为何会知道这个地方？”

　　扶摇撩了撩自己的头发：“谁知道呢？说不定是来为自己的弟弟打抱不平了。我们刚才就在讨论这件事，因为你没有睡醒，也不知道该不该让他进来。”

　　“他还在外面吗？”

　　侍女道：“是的，殿下。”

　　“他想进来就让他进来吧，本殿下也很想知道南宫影到底怎么样了。”

　　南宫影进来后，就是见到那心心念念的少年正在优雅地进餐，举手投足间不自觉地又勾住了自己的眼神。

　　他的身后跟着一位侍卫，手里抱着一个正方形的礼盒和一个长长的木盒。

　　“七殿下，打扰了。”

　　初七不予回答，只道：“看茶。”

　　“多谢七殿下，这些事迪亚的特产，不成敬意，请七殿下笑纳。”南宫影笑道。

　　侍女将礼盒接了过去，那木盒仍然被侍卫双手横捧着。

　　初七一向不喜欢这么文绉绉的语句，向许赫示意后，许赫微微一笑，道：“不知二殿下此番来，有何贵干？”

　　南宫影想了想，仍然看向初七，道：“不如等七殿下用完餐点再谈也无妨。”

　　许赫笑道：“二殿下有所不知，我家七殿下不喜言谈，不过二殿下与在下的对话，他却是一字不漏。”这意思就是你想说什么说完了就可以走了，不一定要和七殿下亲自谈。

　　一个小小的护卫如此不知礼数，南宫影的脸上腾起一抹不悦，但仍然客气地道：“有一些事，本殿下觉得还是私下和七殿下谈谈比较好。”

　　初七一言不发，不紧不慢地用着餐点。

　　扶摇呵呵笑道：“这一点二殿下更是不用担心。不瞒二殿下，我四人真是七殿下的心腹，七殿下没有开口便是不介意的意思。二殿下但讲无妨。”许赫听他在那儿忽悠，翻了翻白眼。

　　“七殿下，这？”

　　初七此时才吃完，有餐桌转移到一边的主座，侍女上前奉上了凉茶。

　　初七淡声道：“二殿下，请用茶。”

　　南宫影见他语气温和，脸色舒缓了许多，笑道：“请。”

　　初七故意道：“二殿下可是为令皇弟而来？”

　　南宫影苦笑道：“我那皇弟几次招惹你，本就是他的不对，我却万万没有立场为他说话。”自称突然从“本王”换成了“我”，值得深思。

　　许赫和扶摇交换了一个眼神。

　　“那么二殿下这次来时……”初七初七最讨厌的就是这样的一问一答，神色间已有不耐。



　　颠倒众生  第186章  纵容无罪（3）

　　南宫影连忙笑道：“其实早就耳闻风然的七殿下琴艺高超，当年的一曲水晶曲更是名传天下，今日却是斗胆打扰想和七殿下探讨一下琴艺，不知七殿下意下如何？”

　　“恐怕要让二殿下失望了，本殿下已经多年未弹，早已生疏。”初七未作考虑，就予于拒绝。

　　此时，他已经确定南宫影的来意，是想试探他吗？哼，却不知他最讨厌的便是被人试探和算计。更何况，他是断然不会随便弹琴给别人听的。

　　南宫影并不罢休，又道：“无妨。我数年前无意中得一琴谱，此曲甚妙，便是好奇比起那首水晶曲如何，所以冒昧地想请七殿下听一听。不过片刻功夫，还请七殿下赏脸。”

　　初七单谈道：“比得过如何？比不过又如何？”

　　“这……”南宫影一时语塞。

　　初七始终云淡风轻，心思也如飘渺的云，难以掌握。

　　他缓缓端起茶杯，道：“本殿下其实一直对一件事也很好奇。”

　　“何事？如果我知道一定为七殿下解惑。”

　　“二殿下是如何知道本殿下住在这里的。”他的眼神明明平静如水，却偏生让南宫影感觉到一股寒意。

　　“是从九皇弟那里得知的。”昨日南宫极派出的人在无双院附近拦住他们，显然对他们进行过调查。这么说也很合理。

　　初七若有所思地哦了一声：“原来如此，本殿下还以为那次无双院的失火和二殿下有关呢，看来是本殿下误会了，抱歉。”

　　南宫影一惊，下意识向初七看去，他已经垂下眼睑喝茶，看不清楚表情。

　　大厅里静了下来，只有初七放下茶盏时发出了轻微响声。

　　小小乖巧地坐在小森身上，把他的头发弄乱，再用他的一双小手将它整理好，一个人玩地不亦乐乎。

　　许赫和扶摇则在那儿眉目传情，一个用调戏的眼神挑/逗着另一个，；另一个则回以受不了的白眼。

　　南宫影看初七半阖眼，单手支头，脸上挂着若有若无的笑，似嘲弄，似轻蔑，心头突然一寒。

　　良久，他才道：“那次的火灾，确实是我派人做的。”他有一种感觉，如果此时再不承认，初七绝对不会再看他一眼。

　　许赫和扶摇稀奇地看着他。小小已经抢着开口：“为什么？”

　　南宫影一副豁出去的表情。

　　原来他十三岁时就已出外游历，在风然也呆过几年，所以对风然的建筑特色非常熟悉。早在半个月前，他便发现皇城里多了一处神秘的无双院，无双院的风格和风然的建筑类似。随即联想到马上就要到来的同好会以及传说中极为受宠的风然七皇子，他便猜测这里很可能就是风然的陛下为风然七皇子准备的。后来，在酒楼之中无意与初七相遇，更加肯定无双院是为他准备的。

　　南宫影顿了一下，继续道：“适才提到的琴谱却是一位小友所赠，我觉得七殿下与那位小友极为相似，是以存了试探之心。之所以叫人放火时打算毁了这里，让你住在宫中。这样的话，也方便皇子之间多多接触。当时也是一时脑热，万望七殿下见谅。”

　　初七在心里冷哼一声，没有想到这二皇子心计竟然如此之重，只为了逼他住在宫中竟然打算毁了父皇的一片心意。

　　他不动声色地道：“二殿下果然坦荡。本殿下却不记得曾经见过你，自然也绝不可能是你的那位朋友。”

　　“你们，非常像。”南宫影语气复杂地道。

　　“他叫莫非。”

　　“原来是他。”初七一副恍然大悟的样子。

　　扶摇也知道初七就是“莫非”，暗自奇怪初七唱的到底是哪一出。小小扭过头偷笑。他和小森深知初七已经被他们的大主人被风云无垠带坏了。

　　许赫本来懒洋洋地歪坐在椅子上半眯着眼，闻言也挂上了值得琢磨的浅笑。

　　南宫影噌的站了起来：“你，七殿下认识他？”

　　初七淡声道：“自然，他与本殿下同龄，性情也极为相似，是以很谈得来。只是――”

　　“只是什么？”

　　“没什么，我与他一向无话不谈，只是很奇怪怎么从来没有听他提起过你。至于你说的琴谱，可是叫做《迷情仙境》？”

　　“正是，难道他向你提过？”南宫影神色有些激动。

　　“确实提过，”初七煞有其事地点点头，“难怪当初他怎么找也找不到，原来是‘送’给你了。他甚至从未送过礼物给本殿下，恕本殿下冒昧，不知为何他会送琴谱给二殿下？”初七又下一贴猛药，故意带着好奇。他之所以难得说这么多话的目的，意识为了告诉南宫影，“莫非”根本没有将与“繁华”相遇的事放在心上；二则是为了逼南宫影承认那琴谱根本就不是“送”的。

　　南宫影苦笑道：“其实，那琴谱根本不是他送的。更准确地说，是他为了还人情才给我的。”

　　初七一脸了然失色：“果然如此。他从来不喜欠人人情，也断不会与人纠缠不清。”

　　南宫影一脸失落，缓缓地坐下道：“七殿下可知他现在在何处？”

　　初七到大方地告知：“他在六年前便找了一位比他大二十多岁的爱人，这些年，他一直和他的爱人在一起，现在正在到处游玩。”

　　“六年前？二十多岁？”南宫影难以置信地盯着初七，“他们年纪相差这么大……”

　　初七的声音有些冷：“那是他们自己的事，外人没有资格议论。”

　　“呃，对，但是……”南宫影今天受到的冲击实在太大了。

　　初七端起茶杯又放下，这是他要结束谈话的标志：“二殿下似乎找他有事。”

　　“呃。”

　　“如果二殿下要找他，可以试着去鼎城的皇城看看。”

　　小小和小森不禁暗叹一声：有陛下的风格。他们早就听说当年他们的大主人也是一个调虎离山把南宫影引得几乎绕着整个风然跑了一圈。

　　南宫影果然有些坐不住，找个借口告辞。

　　“请等一下，二殿下。”

　　“不知七殿下？”

　　初七向扶摇伸出手，扶摇愣了一下：“什么？”

　　初七面无表情地道：“柴房被毁掉的账单。”

　　南宫影的脸顿时变得五彩缤纷，迅速地掏出一张票据：“这是本殿下签了名的凭单，可以去迪亚任一钱庄提取一百金币。”

　　飞快地说完之后，他几乎是落荒而逃。

　　扶摇和许赫终于忍不住拍案大笑起来。

　　“小七，我，我们怎么，怎么不知道，原来你也可以这么腹黑啊，哈哈……”扶摇笑得上气不接下气。

　　晚上，风云无垠回来后，小小抢着将这件事告诉了风云无垠，风云无垠哈哈大笑。

　　初七很无辜地道：“无聊时，总得找点事做做――他可是自己撞上来的。父皇？”

　　风云无垠赞许道：“呵，宝贝做得好！有父皇的风范。”他就知道南宫影在他的宝贝这里绝对讨不到任何便宜，却没有想到宝贝比他更厉害，一句话便把人调到了更遥远的鼎威国。



　　颠倒众生  第187章  人生何处不相逢

　　第二日，南宫影果真向南宫回提出出外游历，南宫回准许了他的要求。初七得知消息后，也人不知灿烂地笑起来，心中有些得意。这就是你敢惹父皇不高兴的代价。

　　在迪亚呆到第四天，风云无垠已经将所有的事情处理得差不多。

　　垠有些不满地对风云无垠道：“你就知道和小七甜甜蜜蜜。我辛苦一个多月了，难道不能给我放放假？”

　　“放假？你有特别想做的事？”风云无垠一点儿也不给面子地冷瞄着他。

　　垠想了想：“似乎没有。”

　　“那你要假期何用？”

　　垠被他的话噎到，瞪着他：“我……”

　　“所以你最好老实地留在这里，不然的话本皇就把你装进连心戒让你永远出不来。”

　　垠突然快步走到墙角蹲了下去，不知道在找什么。

　　“你在做什么？”风云无垠不耐烦地敲敲桌子。

　　“你看不出来我在郁闷地蹲墙角吗？”垠哼了一声。

　　风云无垠毫不同情：“你给本皇过来。等本皇给你讲讲到时候签订和平条约时要注意哪些问题之后，本皇特准许你可以继续蹲在那里，没有人会和你抢。”

　　垠慢吞吞地挪过去，百无聊赖地斜躺在椅子上：“可是，无垠，你是我的主人，我是你的武器。按理讲，武器不是应该和主人一起浪迹天涯的吗？”

　　风云无垠终于明白垠磨磨唧唧半天是在打什么算盘了。

　　“你想跟着本皇？”

　　垠忙不迭地点头：“你看小小、小森他们都可以到处玩，为什么我不可以？”

　　风云无垠上下打量了他一番：“你敢说你没有打本皇的宝贝的主意？”

　　垠白了他一眼：“我是武器，武器！我没有感情的，好不好？”

　　“好，”风云无垠老谋深算地转了转他的黑眸。“如果下次本皇和宝贝还有机会四处游玩，本皇会带着你，如何？”大不了到时候不许他变成人形就是。风云无垠在心里阴笑着。

　　其实还是很单纯的垠一点儿也没有感觉到他的主人的腹黑，满意地点了点头：“成交。”

　　风云无垠交代好一切便隐身瞬间移回道无双院，让初七将左查藏的预言告知小森他们。初七担心小森报仇心切，放不下吸血妖虎的事。

　　小森无所谓地道：“小七，你和大主人多虑了。吸血妖虎的事不急于一时，如若它知道我还活着，一定会找上我的，并非一定要现在解决这件事。”

　　“那就好。”初七轻笑道。

　　“明天就离开山海城吗？”许赫问道。

　　风云无垠睿智地道：“不，今天晚上就离开。扶摇、许赫、小森和小小你们四人与宝贝在一起的时候已经暴露了真实面貌，所以一定要易容，而且必须与本皇和宝贝分头走。今晚三更时分离开，在邻城光月城等，本皇与宝贝在你们离开一个时辰后再出发。”这次牵扯到吸血妖虎，说不定在行程中会有打斗，所以他们不会带上小夏。平时饮食起居，自有影卫数名负责。

　　“是，但是公子和小七身边没有人照顾的话……”扶摇迟疑道。

　　风云无垠淡声道：“不必。本皇与皇儿会乘着绝杀赶路，你们只需在月光城准备好房间和马匹便可。”

　　“是。”

　　离开的事就此敲定。

　　半夜时分，风云无垠将初七从被窝里抱出来时，外面还是一片漆黑。

　　初七揉着一双惺忪的大眼睛看着任风云无垠为他穿衣，突然扑哧一笑。笑容里带着尚未完全清醒的迷糊，流露出不常见的风情。风云无垠不禁微微一笑，亲一亲他的额头，让他靠在自己胸前。

　　“怎么了，宝贝？困的话继续睡，父皇抱你走即可。”

　　初七像没有骨头似的倒在他的身上：“呵呵，父皇，我觉得我们好像在逃难，好好玩。”

　　“呵，‘逃难’，这个词可真不怎么好听。不过，宝贝觉得好玩便可。”

　　需要带的东西已经全部装入连心戒，风云无垠为他裹了一件外袍：“夜间风大，多穿一件衣服。”

　　“不，父皇多穿一件。”初七却偏要将它脱下。

　　“宝贝？”

　　初七跳到他身上，小声说道：“嘿，父皇怕我冷的话可以紧紧地抱着我。”

　　风云无垠颇为享受它的撒娇，不禁低低一笑：“还是宝贝想得周到。”他依着初七的意思又套上一件较厚的袍子，然后一把将初七抱起，打灭了房间里的灯，跳入黑暗之中。

　　叫出绝杀后，风云无垠抱起初七坐上绝杀的背，飞入漆黑的夜空之中。

　　“绝杀，你好厉害，飞这么高！”初七不由得道。

　　“呵呵，谢谢小七。”

　　初七低头向下看去，月色之下，整个皇城渐渐被压在下面，离得越来越远，而头顶的星空却近了许多。夜风微凉，吹过脸颊清清爽爽，初七睡意全无。从未飞过的高度让他愉悦的弯起唇角，昂着头看着头顶的繁星。

　　“父皇，好多星星 。”

　　“呵，是吗？父皇却只看见两颗。”风云无垠低头亲吻他的额头，将他的锦袍展开紧紧地裹住初七。

　　初七往他怀里蹭了蹭：“父皇，父皇。”也许是夜太安静，风云无垠的胸膛太温暖，他的心里突然有很多话想对风云无垠说。

　　“宝贝想说什么？”风云无垠对初七的教育便是有话要直接对他说，所以他也不催促，静静地等着初七开口。

　　“我觉得自己好矛盾，有的时候想快点长大，可以保护父皇；有的时候却又想永远都不要长大就好了，这样就可以永远窝在父皇的怀里。”

　　风云无垠在他头顶无声一笑，他的宝贝的心里和他的倒有几分相似。不同的是，他希望宝贝快点长大时因为希望他的身体越来越强壮，心也越来越坚强，更重要的是对他的爱越来越坚定；他不想他长大则是希望可以永远将他包在自己的臂弯之中。

　　“那么，宝贝的哪种想法多一点呢？”

　　“当然是快点长大。”初七坚定地道。

　　“为何？”风云无垠隐隐能猜到他的答案。

　　初七振振有词地道：“长大后不仅可以保护父皇而且同样可以窝在父皇的怀里；但是如果不长大，虽然可以窝在父皇怀里，却永远也没有机会保护父皇。”

　　还真是宝贝会有的答案。

　　风云无垠的大掌习惯性地像初七小时候哄他入睡那般轻轻地拍着他的腰侧：“父皇会陪着你长大的，所以宝贝完全可以慢慢长大。”

　　初七的回答是一串傻乎乎的笑声。

　　“父皇，如果还有下辈子……”

　　风云无垠心中一动：“如何？”

　　“我们还做父子和爱人好不好？”

　　风云无垠心中涌出一阵暖/流，将他抱得更紧，用下巴摩挲着他的头顶：“好。”

　　初七呵呵一笑，又冒出一句：“你做儿子。”

　　这个小家伙是在借机占他的便宜吗？

　　风云无垠哭笑不得，索性陪他闹着玩：“呵，依父皇看还是宝贝做儿子合适。”

　　初七不瞒地瞪着他：“为什么？”

　　“因为，父皇喜欢看着你一天天长大，这个理由如何？”

　　初七的脸又不自觉地红了，别过头去：“嗯，嗯，那好吧，”

　　风云无垠在夜空里轻笑出声，低沉悦耳的笑声慢慢飘散在空中。初七窝在他的怀里闭上眼沉沉入睡，唇角仍然带着发自内心的笑意。

　　绝杀突然道：“主人，小七似乎从未提过与你的学员问题。”绝杀想说的其实便是“乱/伦”。男男相恋并不稀奇，但是父子相恋却是前所未有。

　　风云无垠看着怀里熟睡的小人儿，淡声道：“嗯，本皇不打算主动和他提，如果某天他自己意识到这个问题，若他不介意便好；若他介意，本皇仍然周全地护着他便是。”无论如何，他断不会让他受到一丝的伤害，也断不会放手。

　　可是宝贝，父皇相信你不会让父皇失望的对不对？

　　初七似乎是感应到他的心声，脸颊在他胸前蹭了蹭，红唇微启，再次沉睡。

　　他醒来时，已经睡在了某个客栈的某件上房中。风云无垠并不在房里，但他的锦袍还搭在床边。他安心地继续躺着，拿过那件袍子闻了一下。

　　父皇的味道，让他又想睡了呢。

　　“爹爹去哪了呢？”他并没有用魔法力感应房间内的气息，但他知道风云无垠定然不会留下他一个人，是以猜到房间内一定有暗卫。

　　暗处有一个声音立即答道：“回小公子，主子在隔壁对许公子几人交代接下来的事。”

　　“现在什么时候了？”

　　“回小公子，将近正午。”

　　“爹爹用过午膳了吗？”

　　“尚未。”

　　初七坐起身，看见床边放着叠得整整齐齐的蓝色衣衫，是风云无垠为他准备的。

　　打理好自己，又易了容，他没有去隔壁，二十下楼找东西吃，并没有刻意收敛自己的气息，知道他的父皇一会儿一定会过来找他。

　　正是中午，楼下大厅热闹得很。初七找了靠窗边的位置，点了一大堆风云无垠和自己爱吃的菜。也许与两人是父子也有关系，他们的口味相差不远。

　　为了打发时间，他从连心戒里随手拿了一本书出来，却是《水森大陆历险记》（注1），当年风云浩然送给他的礼物。

　　正在这时，一个有些熟悉的声音传进他的耳朵。

　　“小二，一壶热茶，再上几个你们这里的特色菜。”

　　初七淡淡一笑，合上书放在桌上，向那边瞄了一眼。

　　果然是他，还真是巧。

　　南宫影，以及两个做侍从打扮的人。

　　南宫影也向这边看了过来，微微一愣。

　　初七知道他一定认出了他。原因无他，只因为他易容的模样和当初在上海城酒楼时一模一样，着实失策。

　　不过，他并不担心这个。他担心的是如果让南宫影看见父皇，他说不定会猜出父皇的身份，那样的话，风云无垠其实不在宫中的消息就会曝光。

　　他做了一个手势，一个影卫立即出现在他身边。

　　他传音道：“去告诉父皇，南宫影在这里，他认出我可。”

　　影卫蓦地消失。

　　南宫带着仍然尚未退散的惊讶走了过来。

　　毕竟，风然的七皇子――昨天还在山海城的人，不到半天的功夫就出现在了另外一个城镇，确实有些稀奇。

　　注1：《水森大陆历险记》见032章。



　　颠倒众生 第188章 宝贝的告白（1）
　　“七公子，真巧。”

　　初七淡声道：“确实很巧。”

　　那侍从见初七态度轻慢，不悦地道：“公子，他――”

　　“退下！”南宫影声音陡沉。两个侍从立即噤声，退至一边。

　　“七公子在等人？”南宫影看着桌上丰盛的饭菜，以及两套碗筷。

　　他轻微地点了一下，不愿多谈。

　　身后传来一声愉悦的轻笑，身侧一暖，风云无垠已经坐在他身边：“宝贝，等急了吧？”

　　风云无垠故意道：“这位是你的朋友？不介绍一下？”

　　“不是朋友，是――”他想了想，才想出四个合适的字，“相识之人。”

　　南宫影心里莫名地失落，强笑道：“在下游烈，不知阁下如何称呼？”

　　“原来是游公子，本座是宝贝的爹爹。”风云无垠漫不经心地道。

　　初七一愣，他明明告诉父皇南宫影认出他了，怎么父皇就这么承认自己的身份了？

　　他下意识地向风云无垠看去，见到他脸上如同往常狂傲的淡笑，不由得也是一笑。他的父皇如此清高和狂傲的人，又岂会为了不相干的人抹杀他们之间的关系？

　　南宫影也愣住，准确地说是糊涂了。风云初七的“爹爹”不是风云无垠吗？这人为何称自己是他的爹爹？他向初七看去，却见他神色如常。

　　他一时不知该如何反应。

　　风云无垠并未看他，勾起初七的下巴毫不避讳地亲了一下他的小嘴：“饿坏了吧？吃饭吧。”

　　南宫影见到那亲密的动作，心中又是惊讶，又是酸涩。

　　不知为何，不想离开，见旁边的一张桌子是空着的，坐了下来。眼尖地瞄到初七放在一边的书，他眼前一亮。

　　“七公子，这书……”

　　“随便看看而已。”

　　风云无垠不满地道：“宝贝，‘食不言，寝不语’。乖乖吃饭。”

　　南宫影突然从自己的空间戒指里取出一本书：“不瞒七公子，在下正是这书的作者。这是最新印出来的第二册。七公子若喜欢的话，在下可以送给七公子。”

　　初七略带惊讶地挑了挑眉毛。南宫二皇子，宫南珥（二）。原来如此。

　　他突然感觉到风云无垠身上气压猛降，不禁抖了抖。

　　“宝贝，原来你喜欢看这种书？”风云无垠的手在他腰侧揉捏着。

　　他连忙摇头：“不喜欢，不喜欢，只是我一直在等爹爹，很无聊，才拿出来看一下。”他深切地知道，他的父皇其实是醋桶。

　　风云无垠满意地点点头：“既然宝贝不喜欢，游公子也不必浪费了。”

　　南宫影呐呐地将书收了回去。

　　接下来，三人再无交谈。

　　用过午膳，风云无垠和初七乘着马车踏上回风然的旅程。南宫影不知为何，没有往鼎盛的方向走，而是选择了和他们同行，骑马追随在马车后面。

　　初七看着风云无垠像是不悦的样子，凑近他的脸：“爹爹？”

　　“爹爹不喜欢他看着宝贝的样子。”

　　“那爹爹为何不让人赶他走？”初七很奇怪，因为来之前遇见如雪，风云无垠叫人遣走了他。这一次却答应了让南宫影随行。

　　风云无垠深沉一笑：“呵，停车。”

　　马车里没有人回答，却响起了让人浮想联翩的呻吟声和暧昧的低语声。

　　“唔……那里……不要……爹爹……”

　　“乖，放松点……”

　　扶摇一个激灵，连忙跳下马车，跑到自己的亲亲小赫赫身边去。能不跑吗？被风云无垠知道他还在外面的话，一定死无全尸。

　　小森无奈一叹，拎起小小飞到一边的树上乘凉去了。

　　南宫影自然也听见了马车里的声音，心中一片苦涩和迷茫，更多的是震惊。他们是父子，只是亲嘴还勉强可以认为他们感情亲密，但是现在他们居然在马车里做情人之间才会做的事。这到底？

　　他默默地下马，走到一边，百思不得其解。他一定得弄清楚，先不论风云初七是不是风云无垠亲生的，若他和他的这个“爹爹”才是亲生父子，他们怎么可以？

　　头昏脑胀的南宫影根本就从来没有想过皇宫里的那个“风云无垠”根本不是风云无垠。难怪他不往那方面想，毕竟没有哪个皇帝会轻易将这么重大的事交给别人去做。

　　几乎过了半个时辰，马车里总算消停了下来，一个慵懒餍足的嗓音低低地响起：“继续赶路，放慢速度。”

　　马车悠闲地向前行进，傍晚时分，在一座是山脚下停了下来。影卫已经探过，前面不远处有一个村庄。

　　“公子，天色已晚，是否在村里住宿？”扶摇问道。

　　“嗯，叫人准备热水。”

　　“是。”

　　影卫们在树林里搭起简易的营地。说是简易，其实一点儿也不，因为风云无垠的空间戒指里放下了整张大床和巨大的折叠帐篷。折叠帐篷是仿照军营里的帐篷所做，整个帐篷为淡蓝色，在夏末的时候给人一胡总特别清凉的感觉。搭建起来后，里面就是一个温馨的房间，是属于风云无垠和初七的小天地。

　　风云无垠为初七沐浴后，初七才悠悠转醒。

　　离开山海城后还没有和小小他们说上话，初七搭理好后就拉着风云无垠要出去。

　　风云无垠呵呵一笑，没有动：“宝贝自己出去玩，爹爹小憩一会儿，如何？”事实上，他却是故意让初七“落单”，给南宫影一个碰钉子的机会。

　　初七想到昨天晚上父皇并没有睡多久，不疑有他，自己走出了帐篷。

　　影三和影四已经架起火堆，正在准备晚上的食物。

　　许赫四人和南宫影坐在不远处的草地上有一搭没一搭的聊着。毕竟是迪亚的二皇子，初七不把他放在眼里，他们这些“护卫”却还是不能冷落人家。

　　见到初七出来，小小最先扑了过去：“小公子。”

　　他的称呼让初七不禁一笑。

　　南宫影无意中撞见那笑容，心中的嫉妒更甚。他一直以为自己恋恋不忘的是“莫非”，现在为何他对风云初七也这么在意？难道自己本来就是多情的人吗？

　　他蓦地站了起来，向初七走去。所有的人都看着他，营地一时安静了下来。

　　初七站在那里没有动，静静地看着他走近。

　　“七公子，可以私下谈谈吗？”

　　初七淡声道：“本公子的事，没有什么是其他人不能知道的。”

　　南宫影无声一叹，不得不拖鞋：“里面那位公子真的……是七公子的父亲吗？”

　　“不错，有什么问题吗？”

　　南宫影想当然地想歪了，原来风云无垠曾经被人戴过绿帽子！

　　但他在意的不是这件事。

　　“你和令父真的是情人吗？”

　　“不错。”初七不知他到底在纠结什么。

　　南宫影的情绪有些激动，语气复杂极了：“那么你可知道你们之间的这种关系是乱伦……”


　　颠倒众生 第189章 宝贝的告白（2）
　　“乱伦？”初七倒是第一次听说这个词。不过，字面的意思他还是理解的，“扰乱伦理”。

　　他意味不明地看着南宫影没有说话。

　　所有人都停止了手中的动作，几乎连大气都不敢出。营地里更加安静，只剩下火堆里的柴禾烧地噼里啪啦地响，不时飞溅出黄色的火星。

　　许赫几人面面相觑，浑身直冒冷汗：完了，完了，完了。公子平时不许任何人和初七提到血缘关系这一层来，这一次他们要被南宫影害死了。不知道公子会不会迁怒于他们……

　　初七转向帐篷叫了一声：“爹爹，你出来一下。”

　　他随意地靠着树干在草地上坐下，右膝曲起，右臂撑于其上，支着脑袋，一双星眸静静地看着黑乎乎的树林深处，似乎毫不在意，又似乎满腹心事，无限惆怅。没有人能猜透他的表情。

　　许赫几人的感觉越发不妙。

　　风云无垠躺在床上根本没有睡，一双深邃的眼高深莫测地望着帐篷的顶部。外面的话，每一句他都听得一清二楚。听见初七叫他，他坐起身走了出去。

　　“宝贝，叫爹爹何事？”

　　初七扭过头，看见风云无垠的脸在闪烁的火光下，模糊不清。

　　他直接问道：“爹爹，我们之间是乱伦吗？”

　　“是。”风云无垠直直地看着他。

　　“爹爹知道乱伦的意思？”

　　“自然知道。”

　　“很严重吗？”

　　“为世人所不齿吧。”

　　初七静静地看了他半天，风云无垠一眨不眨地凝视着他，没有回避。

　　过了一会儿，初七哦了一声回过头去：“没事了，爹爹进去继续睡吧。”

　　风云无垠没有动，他的宝贝的声音没有任何起伏。风云无垠看不见他的表情，也摸不清他的心思。

　　南宫影有松了一口气的感觉。

　　“游烈，你觉得爱一个人最重要的是什么。”初七突然问道。
　　风云无垠背手而立，默默地看着漆黑的夜空。

　　南宫影想了一会儿，道：“自然是追求永远。”

　　“其实我也不懂爱，”初七手里捏着一根草把玩着，声音淡然，仍然注视着黑暗深处，“但我却认为爱一个人最重要的就是彼此都喜欢和对方在一起。人生其实很短暂的，和爹爹在一起我觉得很快乐，很安心。爹爹也喜欢和我在一起，这就足够了。人活在这个世上不就是为了快乐吗？爱，与血缘有何干系？在别人眼里，我们是乱伦；但是在我眼里，我和爹爹只是想和对方在一起而已。我们可没有妨碍到别人――”

　　他的声音蓦地变冷：“除了我和爹爹，没有第三个人有权利指责我们之间的感情。”

　　所有的人都震撼了，不仅为着他的话里貌似饱经沧桑的深沉，更是为了他单纯直接的感情剖析。他真的只是一个十三岁的少年吗？他也许仍然不懂何为“爱”，但是他却如此懂他和他的父皇之间的感情。

　　南宫影更是说不出话来。是什么让这样一个看上去柔弱的少年却可以说出这样一番震撼人心的话来？

　　风云无垠早在初七说出第二句话的时候，就转过头来凝视着他一世的珍宝，他的脸上一直带着微笑。

　　那个全身闪耀着自信、淡定的小人儿是他的宝贝呢。他的宝贝没有对他说“我爱你”，但是他的宝贝却在保护他们之间的爱。他也许没有力量保护他父皇的生命，但是他却在保卫着他与他的父皇之间的感情。

　　他的宝贝，真正地长大了。

　　“宝贝。”

　　初七惊讶地回过头，跳了起来：“爹爹，你，你……你怎么还在这里……”他的脸顿时红得像猴子屁股。

　　他刚才因为太生气，急着教训南宫影，所以并没有注意到风云无垠的气息还在身边。

　　风云无垠闪身到他身边，将他紧紧地搂入怀中：“宝贝，你不是老是吵着要快点长大保护爹爹吗？你今天很好地保护了爹爹，爹爹的宝贝真的长大了。”

　　他拨开初七的额发，在他额上印下深深的一吻，啵地一声响。千百个吻从来不像今天这个吻这么地复杂，饱含着种种浓烈的感情。

　　一直以来，初七都清楚地知道他们是父子也是情人，但是却从来不知世人如何看待“父子关系的情人”，所以这件事也一直是风云无垠心里的一根刺。而今天，他的宝贝亲手为他拔去了这根刺。

　　他心里的幸福、感动和对上苍的感激，连他的宝贝也不会知道到底有多深。

　　“爹爹，我说过很多次了，你就是我的全世界。”初七一边认真地说，一边点头，示意他认真的程度有很深很深。

　　这并不只是简单的情话，而是他整个情感和整个生存的意义的寄托。

　　“呵，是的，宝贝何尝不是爹爹的全世界。”此时的二人眼中只有彼此，再也看不见其他人。

　　耳边突然传来一声惊呼：“公子！”

　　初七和风云无垠扭头一看，南宫影宛如受了极大的刺激一般，闪身跃上自己的马，飞奔离去。两个侍从连忙跳上马追上去。蹬蹬的马蹄声消失在树林深处。

　　风云无垠冷笑一声，搂着自己的宝贝在餐桌边坐下，心情愉悦直接，脸上的笑意也越来越深。

　　“宝贝，知道吗？刚才你跟爹爹说让爹爹继续去睡觉时，爹爹的心都凉了。”

　　初七毫不同情：“谁叫爹爹不信任我的――爹爹一定以为我很介意吧。”

　　风云无垠干笑两声，不得不承认：“当时爹爹确实有点害怕宝贝会介意……”

　　初七鄙视地斜眼看他：“爹爹早就知道，但是还是和我在一起了，那就说明爹爹根本不介意――爹爹不在意的东西，我干嘛要去在意？”

　　风云无垠不由地一怔，旋即哈哈大笑。原来这就是他的宝贝的理论啊，看来这么多年来他的担心都是白担心了。

　　不过，宝贝说的何尝有错？他确实对宝贝对他的感情缺乏一些信任。

　　他突然拦腰将初七抱起来，大踏步向帐篷走去。

　　“爹爹？”初七扭头看着准备好的食物，又抬头看看风云无垠，不明所以。

　　风云无垠义正严词地道：“宝贝刚才说爹爹对你不够信任，爹爹刚才也认真地检讨过自己了。现在开始爹爹会证明给你看，以后一定会给你更多的信任，如何？”

　　“啊？不要，宝贝肚子饿了！唔……”

　　接下来，帐篷里又只剩下喘息和呻吟。

　　许赫几人最初是处于初七的言论给予的震撼之中，现在则是处在他们居然被忽视得如此彻底的郁闷之中。

　　扶摇一把将许赫勾起：“小赫赫，咱们也趁机约会去。”

　　“笨蛋，放开我！”

　　小小切了一声：“都不吃我一个人吃，哼！”

　　小森摇头笑了笑，继续烤肉的工作。影三和影四也回过神来，像是什么事也没有发生一样，继续准备着丰盛的食物。


　　颠倒众生 第190章 宿敌现身
　　“宝贝……”

　　风云无垠一边轻唤，一边亲吻着初七身上的每一寸的肌肤。

　　初七宛如秋天的落叶，在风云无垠如柔风的温情和似细雨的热吻中沉溺不醒。

　　“爹爹，快点……”

　　“呵，嫌爹爹太慢吗？”风云无垠低低一笑，准备继续攻城掠池。

　　“没有！因为我的肚子好饿。”

　　这个破坏气氛的小调皮。

　　风云无垠下意识地向宝贝看去，就见他的宝贝用委屈的目光瞪着他。

　　风云无垠再大的兴趣也被宝贝哀怨的目光征服了：“唉，饶过你了。”

　　“呵呵，”初七精神抖擞地站起来，快手快脚地为无精打采地风云无垠整理着衣服，“爹爹，快，我们出去吃东西。”

　　“你呀。”风云无垠刮刮他的小鼻子，捧着他的脸使劲地亲了亲他的小嘴，才为他整理凌乱的衣衫。

　　初七拉着他的手出了帐篷，奔向餐桌边。

　　影三和影四怕他们的主子们完事后饿了，仍然在尽心尽力地烤肉，餐桌上的食物很充足。

　　初七讨好地用筷子夹了一片喂给风云无垠。

　　风云无垠勾魂地扬起嘴角，凝视着初七，张开薄唇咬住肉片――也咬住了筷子。初七稍微使劲想拿回筷子没有成功，羞恼地向风云无垠瞪去。风云无垠扯唇一笑，故意伸出舌以磨人的缓慢速度舔了舔唇瓣才松开了筷子。

　　吃个东西也要调戏他。初七脸红红地将筷子伸向盘子。风云无垠的手却从他背后绕过去握住他拿着筷子的手，夹起了另一块肉片，送到了他的嘴边。

　　初七下意识地向小森几人那边看去，果然见他们几个正偷笑不停地看他。

　　他们这一笑，他反而觉得自在多了，放松地靠在风云无垠胸前，指挥着：“再来一片……爹爹，我想吃那个烤鸡肉……爹爹，我想喝水……爹爹……”

　　他恶作剧地折腾着风云无垠，风云无垠一直唇角含笑，随他玩得高兴。他说什么，他都照做。

　　初七过意不去地拿起另外一双筷子夹着食物送到风云无垠嘴边。

　　许赫突然道：“小七公子，天气不冷啊，我怎么突然起鸡皮疙瘩了。”

　　初七顺手拿起一个空的碟子射了过去。

　　许赫敏捷地接住空碟，自然不敢向初七扔，见又一只筷子射了过来，嗖地跳到了树上。其余几人都笑了起来。

　　初七看着他们，也发自内心地露出点点笑意。这些都是他的伙伴，他知道他们都是真心地祝福他和他的父皇。人生得知己如此，夫复何求？

　　营地里一片欢快的气氛。

　　忽然，树林里阴风四起，整片树林被包围在一层单薄的烟雾之中。营地四周安插的竹竿上挂着的光系魔晶石发出的柔和的银光。烟雾在银光之下呈现出淡淡的蓝色，诡异而神秘。

　　风云无垠的唇冷然一撇。来的还真是时候。

　　“我去看看！”小森神色微变，蓦地站起。话音刚落，人已不见了。

　　初七心中一动。这个故意释放的陌生气息难道就是吸血妖虎？

　　“爹爹，去看看。”

　　风云无垠点点头，吩咐道：“影三、影四留守这里。”

　　他和初七飞身向小森离去的方向追去；小小担心小森，自然不愿意留下；许赫和扶摇急忙跟在后面。

　　他们很快就看见了小森。

　　他站立在树林里的一片空地上，神情冷然，眼里冒着愤恨和兴奋错杂的亮光，全身的衣袍鼓鼓吹起，蓄势待发。

　　小森没有回头，只道：“小七，大主人，请不要过来，他就是吸血妖虎。”

　　初七和风云无垠在不远处落下，果然看见离小森十几丈之外站着一个人。他背对着小森而立，左手和右手各提着一个人。那两人被男人的手臂抓住腰带高高举起，已经感应不到他们的气息，显然已经断气。

　　初七定睛一看，那两人竟然是南宫影的随从。再仔细一看，他不由得蹙眉。

　　举着那两人的人不是别人，正是南宫影！

　　他的心里涌起不妙的感觉。父皇曾经说过，魂魄找到肉身即可复活。如果当初他们的推算是正确的――吸血妖虎的魂魄真的是从血玉中脱身而逃，那么看现在的情况，他俨然是选择了南宫影的肉身寄宿在其中了！

　　但南宫影的实力也非同一般，为何会轻易失守？

　　他向风云无垠望去，风云无垠仍然是平时常有的淡然模样。

　　“宝贝，不要着急，先看下去。”

　　“小七，”小小拉了拉初七的手，一脸担忧，“小森不会有事吧？”

　　“自然。”初七揉揉他的头发，手被风云无垠握住了。

　　初七不禁失笑，随即又担心起小森。

　　一个语气怪异的声音在静谧的树林里抑扬顿挫地响起，使得树林突然变得诡异和阴森，空气似乎也冷了。

　　“我们，又见面了。”

　　小森冷声道：“没有想到我还活着吧？”

　　“南宫影”阴笑着哼了一声，将手中的两人远远地抛开，重重地砸在地上。他转过身来，脸上浮现出一个古怪的笑，搭配着南宫影那张秀气的脸，有一种强烈的违和感。

　　“确实没有想到，你不仅活着，而且还找到一副不错的皮囊。”

　　“本狮也没有想到你居然还没有死。”小森反唇相讥。

　　“南宫影”哈哈大笑良久，想到往事，冷声道：“当日你我一战，三天三夜不休。虽然本大爷确实赢了你，没有想到离开决战之地后却遇到一个高人，不知为何，他一句话也不说便将本大爷的魂魄逼出肉体封印在那血玉之中。本大爷百般无奈，只好在血玉里日夜修炼。若非那日在皇宫里感应到你的气息，令本大爷魂魄躁动，力量大增，本大爷还逃不出来。说起来，还是要感谢你。哈哈哈……”他一口一个“本大爷”，让人听了委实别扭。

　　小森闻言，身上冷气大开，随时都有出手的可能。

　　“南宫影”视若无睹地拍了拍自己的脸，道：“南宫影这小子的身手真不错，若非他情绪失落，魂不守舍，本大爷还占不了他的身体。”

　　风云无垠并未走近，淡声道：“照你所说，你并不知封印你的人是谁，那么血玉为何又会在东方蛟手中？”

　　“南宫影”瞄了风云无垠一眼，道：“你是何人？我为何要回答你的问题？”

　　风云无垠易容了，而且又已将自己的气息全部消匿，所以吸血妖虎并没有认出他的气息。

　　风云无垠淡然一笑，并未言语，只笔直地盯着“南宫影”。

　　不知为何，“南宫影”还是作了回答：“那封印之人将我封印之后一直放在某处的山洞里的一个阵法之中，十三年前……”

　　风云无垠微微蹙眉。又是十三年前。

　　初七也抓住了这四个字。

　　“十三年前，他却突然将本大爷取出，放在了东方蛟的收藏室里。说来也巧，血玉刚出现在那里，就被东方蛟看中了，这之后他就一直把血玉戴在身上，”“南宫影”说完，转向风云无垠半威胁半商量地道，“这是本大爷和那只狮子之间的事，你不会插手吧？”他可以感觉到，这个男人，很强。

　　风云无垠一言不发。

　　基本上，他已经断定这封印之人和一直追杀初七的人有关。

　　现在看来，那人果然是打算“借刀杀人”了。左查藏之所以让他们离开山海城，应该也与这件事有关。毕竟，倘若“南宫影”在皇城里与小森决战，两大帝国的战争一触即发。

　　冥冥之中，似乎一切皆有定数。

　　呵，还真是曲折复杂啊。不过，若是谁小七了本皇，那么，事情绝对会更加有趣。风云无垠的眼又微微地眯起。

　　“南宫影是死是活。”

　　“自然是活。”

　　“南宫影”突然见到风云无垠旁边的少年正静静地看着他，不可自制地多看了两眼。

　　初七收回视线，看了看风云无垠，几不可察地点了点头。

　　风云无垠颔首，然后转向小森：“小森，你可知道，你可以杀掉吸血妖虎，但是却万不能杀掉南宫影。”

　　他的意思却是吸血妖虎的魂魄可以死，但是南宫影的命必须留下。

　　小森沉吟片刻，点点头。南宫影的身份摆在那里，不能不顾忌。

　　“南宫影”嘲笑道：“本大爷和南宫影已经成为一体，你不能杀他，也就等于不能杀本大爷。而本大爷，却可以随意对你出手！”

　　小森冷笑道：“是吗？既然你的魂魄可以进去，难道我就不能把它打出来吗？”

　　“喔？拭目以待！”

　　风云无垠制止了准备出手的两人：“慢着。”

　　“大主人？”

　　风云无垠深沉一笑，暗示他稍安勿躁，又对“南宫影”道：“吸血妖虎，本座先不论你二人究竟有何仇怨，且问你，你是否承认自己被利用，又是否甘愿被利用？”

　　“南宫影”道：“你什么意思？”

　　风云无垠淡声道：“不是吗？一千年前莫名其妙地被封印，十三年前又莫名其妙地被送人。本座不相信你从未想过这个问题。”

　　“南宫影”沉默了，随即冷哼道：“那又如何？”

　　“你难道不想知道究竟是谁敢利用你？”风云无垠从连心戒中拿出一把贵妃椅，抱着初七坐下，神情泰然，仿佛一切尽在他的掌握之中。

　　“南宫影”冷哼一声：“你这么说是想要本大爷放弃和狂狮的仇怨了。不可能！”

　　小森神色也微微一变。他与吸血妖虎的仇恨积攒了这么久，他不可能说放弃就放弃！大主人明明知道这一点，为何还？

　　他感觉到风云无垠应该还有后话。

　　风云无垠不紧不慢地吐出一个字：“不。”

　　他看了看小森，又看了看吸血妖虎，继续道：“本座有个提议，你二人姑且一听。这一战就以两个时辰为限，如果两个时辰之内你们还没有打败对手，就必须放弃你们之间的仇恨，从此互不相干，如何？”

　　“南宫影”狂妄地道：“本大爷有什么好处？”

　　风云无垠冷笑一声：“若你还能活着，难道不想知道是谁在利用你？”

　　“我自然不可能饶过他！”

　　初七此时已经猜透风云无垠的打算：他希望吸血妖虎也介入调查幕后之人，这样也就相当于他们多了一股力量与对方抗衡！

　　“小森，你可同意？”风云无垠看向小森。

　　小森在犹豫。

　　风云无垠并不催促，只淡定地道：“你已经修成人形，而且得到了宝贝、小小、许赫和扶摇等等这么多的伙伴，可以过着和人一样的生活。难道你真的打算继续沉浸在仇恨中？如果你是这么想的，本座绝对不会逼你。”

　　小森看了看一脸关心的初七，又看了看一直目不转睛地盯着他的小小。小小站在初七旁边，有些不知所措地抓着初七的衣角，目光中流露出一丝担忧。

　　小森沉声道：“好！大主人，我答应了。如果两个时辰之内还不能拿下他，只能怪我技不如人。”

　　风云无垠轻微地颔首。

　　初七也对小森鼓励地点了点头。

　　小森与“南宫影”两人身上气势俱变，同时向对方冲去。

　　树林里，迅速浓烟滚滚，两个人影闪来晃去。


　　颠倒众生-第191章 密报

　　风云无垠对初七传音道：“宝贝，刚才的搜魂术可有探出什么？”

　　刚才初七与“南宫影”的对视正是在对他使用摄魂术。

　　“毕竟已经过了一千年，吸血妖虎对封印他的那人印象已经模糊。”初七微微皱眉。

　　“无妨，”风云无垠的表情带着一抹玩味，“先看看情况再说。”

　　初七看看旁边直勾勾地盯着小森的小小，将他抱起，对风云无垠不满的眼神视而不见，只对小小道：“小小，不用担心，小森很厉害的。”

　　“谁说我担心他了？”小小嘟着嘴，对天空翻了翻白眼。

　　风云无垠一把提起他不甚温柔地放在地上，又紧紧扣住初七的腰，在他额上印下一记轻吻。几个动作一气呵成，不带半分停顿。

　　初七无奈地摇摇头，将视线转向实在酣战的二人。

　　小森和吸血妖虎积怨已久，都拿出了自己的实力，一次又一次撞击在一起。树木倒塌的咔嚓声和力量撞击的轰隆声连绵不断，声声震天，地动山摇。连观战的几人也深刻地感觉到战况之激烈，情势之关键。

　　小森和妖虎都不敢大意。不知是他们确实曾对战多次，还是他们这一千年里无数次幻想过一战，两人都非常了解对方的攻击风格和路数，谁也占不上谁的便宜。

　　树林里的树早已被二人的火系魔法烧焦，冒出缕缕青烟。两人的身影在烟雾中隐隐忽现。所有人中除了风云无垠，几乎没有人能跟上他们的动作。小森的发挥已超出常有的水平，与当初和曲胜对抗时力量又强大许多。连初七也需要集中注意力才能看清他的行动。

　　“轰――――”

　　两人的全力一击再次持平。

　　忽然，两人同时退后，在原地旋转。小森变成狮身，妖虎也变成了虎身！

　　“吼――――”

　　“嗷――――”

　　狮子的怒吼和妖虎的咆哮惊天动地，许赫几人不由得同时后退了几十米远。风云无垠随手挥出隔音结界挡在前面，继续关注打得正激烈的两“人”。

　　此时两人的打斗已经不再单纯是人类的模式，而是结合着人类和兽类的攻击与防守，一招一式更加凌厉。

　　影三却在这时突然出现，单膝跪地，手里捧着一块刻了“密”字的晶石：“主子，第二城密报。”

　　初七转过头来。“第二城”，他知道是迪亚皇宫的暗语。而风然皇宫的暗语则是“第一城”。

　　风云无垠接过晶石稍微运转魔法力，内容已被他读取，脸上露出一抹阴沉的笑，挥手让影卫退下。

　　“爹爹，发生了什么事？”

　　风云无垠轻哼一声，脸色从未有过的阴沉：“宝贝，幸亏我们按照左查藏所说离开了山海城。不然的话，爹爹说不定会血洗山海城呢。”

　　许赫和扶摇相视一眼，又竖起耳朵听风云无垠继续。

　　原来，一个时辰前，迪亚皇宫里举办了一场晚宴。所有皇子和公主都接到迪亚陛下的亲笔邀请函出席宴会。他们与各国君主分开在上、下两个大厅。所有的皇子和公主都神秘中毒，一位皇子不治而亡，两位公主香消玉殒。目前尚未有任何线索，迪亚承受着巨大的压力。

　　初七摇了摇风云无垠的手臂，提醒道：“爹爹，你忘了？我百毒不侵的。”

　　风云无垠摸摸他的脸蛋：“傻瓜，虽说如此，爹爹也不愿见你痛苦。”

　　只是，下毒的人到底是谁？是针对其他人还是针对初七？

　　“爹爹，”初七打断风云无垠的出神，唇角讥诮地上扬几分，“不用担心，宝贝觉得越来越好玩了呢。”

　　风云无垠凝视他片刻，随即勾唇一笑：“确实，爹爹有同感。”

　　父子两人相视一笑，将视线转回小森身上。

　　时间慢慢地过去，那边的两人还没有停手的打算。一千年以前的那一战，他们便打了三天三夜，一千年以后，两兽的能力都应该有增长，可以预想，如果没有之前的协议，他们打上五六天也并非不可能。

　　两个时辰很快就要到了。两兽都感觉到了时间的紧迫，速度越来越快。只见眼前，两个同属于黄|色的毛团变成了两片忽闪的光芒飞来飞去。

　　又过了片刻，两兽仍然打的难舍难分，两个时辰到了。

　　风云无垠做了一个手势，扶摇了然地点点头，扬声道：“时间到了！”

　　两兽置若罔闻，还纠缠在一起。

　　风云无垠二话不说，右手聚集水系元素退出一个巨大的水球，从天而降向两兽扣去。水球来势汹汹，两兽逃窜不及，被从头到尾浇了个遍。

　　两兽同时打了一个寒颤，摇晃着身上的水珠变回人形，衣服湿漉漉地，啪嗒啪嗒地往下滴水。

　　两人仍然狠狠地瞪着对方。

　　“看来，你们是把本座的话当成耳边风了。”

　　风云无垠轻描淡写地道。

　　小森和“南宫影”同时看了过来。

　　小森连忙道：“不敢违背大主人的意思。”

　　“南宫影”虽然不服气，却知道自己不是风云无垠的对手，明智地选择给自己一个台阶：“哼，算了。反正已经过了一千多年了，当初为什么打起来的，本大爷也忘了。我可以走了吧？”

　　小森冷哼一声，重重地吐出一口气，决定放下当初的一切恩怨。

　　风云无垠淡声道：“轻便，但是南宫影的身体必须留下。”

　　“这个可不在我们的交易之中。”“南宫影”神色一变，警觉地看着风云无垠。

　　风云无垠的手恋恋不舍地在初七腰间有一下没一下地揉捏着，还紧紧地箍住他不许他扭动，惹来他的一个白眼。


　　真可爱。他心里想着，一边不紧不慢地道：“使用他的身体，有三大弊端。第一、你会受到众多人的关注，但你查到利用你的人却需要你行动自由；第二、迪亚皇城出了大事，‘南宫影’必定被召回宫中，即使你本事再大，也无法和整个迪亚对抗；第三、你的力量应该尚未完全恢复，暂时不适合寄宿在人体内。”

　　他并不等吸血妖虎回答，转向初七道：“宝贝，累了吗？”

　　“有一点。”

　　“爹爹带你回去睡觉。”他拦腰抱起初七，瞬间消失。

　　小森众人连忙跟上。

　　吸血妖虎往地上啐了一口，冷哼一声，飞身离去。

　　回到帐篷，风云无垠正要为初七脱|衣|服，初七抓住他的手，摇摇头：“爹爹，我先为你宽衣。”

　　“呵，好。”

　　初七有条不紊地为风云无垠宽衣后，换上干净舒适的白色亵衣。然后他才为自己换上睡衣，面对着风云无垠侧躺在他身边。

　　他的手臂横过风云无垠的腰，在他背上轻轻地拍着，脸上带着纯净的笑：“爹爹很辛苦吧？”

　　初七拉过他的另一只手臂枕在头下，眨巴着眼睛，风云无垠清晰地看见里面的心疼：“因为爹爹只有一个人，却要顾着两个地方，还要陪我到处玩。”

　　“傻瓜，”风云无垠不禁失笑，刮了刮他的鼻头，“对父皇不放心吗？父皇自然是顾得上才如此。爹爹不仅不会觉得辛苦，反而很享受这种运筹帷幄的感觉呢。”

　　“恩。爹爹，我们往回去的方向走。”初七仍然决定回风然。这是他对风云无垠的体贴方式。

　　风云无垠轻啄他的小嘴：“好，听宝贝的。”

　　“第二城的事情，垠应该没有问题吧？”

　　风云无垠道：“放心吧，抛开垠的顽劣个性不谈，他并非不懂大局之人。爹爹的风格他没有九分，也有七分。宝贝要做的，就是和爹爹享受一切过程便可。”

　　“恩，”初七放下心，闭上眼，找了一个舒服的姿势，“爹爹，睡吧，晚安。”

　　“晚安，宝贝。”

　　风云无垠的眼有意无意地瞄向帐篷外面。

　　他看见了初七睡意袭来的摸样，从空间戒指里取出一个白色瓷瓶在他鼻尖晃了一下，初七沉沉入睡。

　　在他额上印下一吻，风云无垠才悄无声息地离开大床，在床上结上隔音结界，走出帐篷。

　　在外面露宿的许赫几人睁开眼睛，迎上来：“公子？”

　　风云无垠点点头，看向暗处。暗处嗖嗖地出现数名暗卫。

　　“参见主子。”

　　“南宫影何在？”

　　一名影卫答道：“回主子，那‘二皇子’到了城中便晕倒了，属下几人猜想应该是那吸血妖虎脱离了他的身体。属下暗中把他弄醒之后，他似乎不知道发生什么事，住进一家客栈。属下几人无意中发现，二皇子晕倒之前，附近有四人在暗中监视二皇子；待他晕倒之后，那四人便离开了。”

　　风云无垠心中一动，这倒是个重大发现。那四人监视的应该并不是南宫影，而是吸血妖虎。吸血妖虎最近几天才现身，不可能有其他仇怨，这说明那四人及其可能是当初封印他的人一伙的！

　　“可有留下人跟踪他们？”

　　影卫道：“回主子，二十和二十一跟着他们。”

　　风云无垠迅速道：“很好！再派出六人与他们汇合，务必抓到那四人！”

　　“是，主子！”

　　影卫们消失在原地。

　　小森压低声音道：“大主人怀疑那四人是？”

　　风云无垠阴笑道：“那四人最好是做好心理准备，以后的日子会越来越有趣的。”

　　许赫与扶摇相视一笑，扶摇晃着扇子说：“公子，我们也很享受这种乐趣。”

　　风云无垠但笑不语，看着东方。一抹晨曦在天空划下了新的一天的第一道痕迹。




　　颠倒众生-第192章 我来保护你

　　天亮后，一行人继续赶路。下一个目的地仍然属于迪亚的范围――向晚城。虽然这一路似乎危机重重，但是风云无垠并没有改变游玩的初衷。为了不重复一路的景色，他们回去的路线与来时并不相同，而是换了另外一条――即风然皇家卫队来迪亚时候走的路线――官道。

　　官遵较为平坦宽敞，适合马车行走，而且沿途多为较大的城镇，相对来说要热闹许多。

　　然而，出发不到半个时辰，影卫又送来密报。那四个神秘人一路与他们所走的方向一致，竟像是冲着他们来的。

　　风云无垠低低一笑：“呵，这真是得来全不费功夫――传令于其他人，不要打草惊蛇，让他们跟。”

　　“是。”

　　初七脸上也浮现出一个深沉的笑：“爹爹，这一次，定要抓住他们的马脚。”

　　“爹爹也是这么想的”

　　马儿拉着马车慢悠悠地向前，噔噔的马蹄声有节奏地响着，弹奏着只有自己能懂的旋律。清风吹起窗帘，青草和树叶的清香裹着阳光的味道窜入马车。

　　初七突然叹道：“迪亚的民风真淳朴，怎么没有强盗抢劫之类的呢？”来迪亚的途中丰富多彩，此时回去却相对无聊了许多。

　　在外面赶车的许赫闻言，脸抽|搐了一下。

　　风云无垠高深莫测地道：“呵，快乐。”

　　初七连忙追问：“是他们来了吗？”

　　“尚未，”风云无垠暗示道，“不过，前面是一处峡谷。”

　　原来，前面十余里外，有一道峡谷，为两山夹道而成，利于突袭和围攻。风云无垠分析，那四人始终与他们保持不远不近的距离是一直在等待合适的时机。这峡谷应该就是他们下手的地点。

　　初七有些兴奋。

　　“爹爹，一会儿让我来保护你吧！”太久没有动手，他也闲的慌。

　　“呵呵，好，那么，爹爹的安全就交给宝贝了。”

　　接下来，初七不时趴在窗口向外面望一望，脸上不时露出怎么还没有到的着急表情。风云无垠看着有趣，一把将他拽入怀中趴在他身上。

　　“怎么？和爹爹呆在一起很无聊？”

　　“没有，”初七连忙摇头，眨眨眼，“宝贝难得有保护爹爹的机会。”

　　“喔？”风云无垠对他迷人一笑，“原来是爹爹误会了。”

　　“当然。”

　　“呵呵，好，宝贝一会儿可要寸步不离地守住爹爹。”

　　“恩！我一定会保护好爹爹的！”

　　马车外，小森与小小共骑一匹马，听见马车里两人的对话，郁闷无比。

　　小小悄声说：“小森，大主人好幼稚喔，像个小孩子一样。”

　　小森连忙捂住他的小嘴：“哎哟，笨蛋小不点，被大主人听到的话一定会把你从这里直接扔到大峡谷那里的。”

　　同样骑着马的扶摇笑啥地甩甩头发，一本正经道：“糊涂啊糊涂。小小，你不懂，这叫‘情趣’，知道吗？”

　　“我不懂？你很懂吗？”小小鄙视她嗤了一声。

　　许赫不由得扑哧一笑。

　　扶摇优雅地摇着手中折扇，一副教导的摸样：“扶摇哥哥自然懂，所谓‘情趣’就是――”

　　“扶摇，你对着你的小赫赫讲就够了。”小森不满地制止道。

　　扶摇止不住地笑起来，一边笑一边摇头：“呵呵，好，呵呵，我不讲。小小，想知道的话问你的小森哥哥吧。”

　　许赫白了小森一眼：“你们之间的战争，请不要牵扯到我。”

　　“小赫赫，你怎么能这么说呢？你相公我――”

　　扶摇话尚未说完，许赫手中已经弹出一粒不知从哪里弄来的石子，扶摇连忙闭嘴。

　　一路就这样说说笑笑，很快就到了风云无垠提到的大峡谷。

　　“公子，直接进去吗？”许赫问道。

　　“进。”


　　一进入峡谷，初七就感觉到被一阵凉意包围住，颇有些独立一人进入荒蛮之地的阴森之感和萧瑟之意。因为两山相距较近，太阳光直射进来的时间并不长，狭道内的阴暗处长满一人高的青绿野草。山壁平坦而光滑，就像是被一把巨斧从中间直砍而下。绿色的苔藓爬满岩石，岩石上带着淡淡的湿气，发出轻微的潮味。两座山的距离大概能容两辆马车并肩而行，较为宽敞。

　　马车行进到一半，初七突然感觉到飞速接近的四个不同的气息，从四个不同的方向包围了他们。

　　“停车。”初七淡声道。

　　马车悠悠停下。

　　“各位很识相嘛。”四个蒙面人分据两头，堵住了狭道的入口和出口。

　　初七掀开门帘，从马车里走出来，扫视了四人一眼。他们的衣服颜色各异，并不是之前他以为的黑色组织的人。因为黑色组织的人不管是哪一次，都是穿着全黑的衣袍，蒙着黑色的面巾。不过片刻，他心里已经有了初步计划。

　　“是谁派你们来的？”这一问不过只是程序而已，他并不指望他们的回答。

　　黑衣人冷声道：“问这个又有何用？反正你们已经要死了。”

　　“喔？就凭你们四人，想拦住本公子六人？”之所以说是六人，暗处的暗卫暂且忽略不计。

　　“谁说我们只有四人？”头顶突然响起一个男人清冷的声音。

　　嗖嗖嗖――

　　又有八个蒙面人从山顶跳了下来。

　　“现在如何？”其中一个穿着灰色衣衫的男人道。他一身华服，贵气的布料上是精致的刺绣，衣衫底端绣着金线纹饰。这应该是他们的老大。

　　初七不动声色地施展了摄魂术，发现这些人确实只是普通杀手。派他们来的人是一个穿黑衣、蒙黑巾的男子。那人似乎才是黑衣组织的人。

　　初七有些想不通，由开始到现在，黑衣组织对他的暗杀所派出的人都是他们的自己人。这一次，为何却派了普通的杀手？

　　除此之外，他还发现一个难得的线索。那就是，黑衣人与他们商量好了，事成之后支付另一半的佣金时，以一块特制的晶石令牌为证明。

　　而那晶石令牌就在这个老大身上。

　　这是得之不易的线索。

　　初七已经打定主意要得到那枚令牌。

　　他淡定地看着男子，接住他刚才的话：“到底如何，打过便知。”

　　他没有注意到的是，从开始到现在，黑衣人中有一个人始终热切地注视着他。

　　那个人，到底是谁？

　　风云无垠自然没有放过这一点，他那双可以透视的眼早就察觉到那人古怪的眼神。但他没有出去的打算，决定静观其变。

　　“上！”灰衣男子一声令下，双方人马混战起来。

　　初七没有离开马车，以马车为中心与黑衣人交手。五彩缤纷的魔法球不断从他手中射出，不停地攻击试图靠近马车的人。他脸上挂着冷笑，没有打算留情，潜藏已久的杀手特质第一次真正显示出来，攻击狠厉而准确，不给敌人半分喘息的机会。他用一个水球困住对方时，另一手已经拿出听风剑，利索地刺入他胸口。鲜血浸染了整个水球，啪嗒啪嗒洒在地上，殷红一片。

　　黑衣人显然也大吃一惊，没有想到这个看上去只有十三四岁的少年杀人手法如此精准，竟然接近他们的杀手风格。

　　初七才不会给他们时间让他们表达他们的惊讶，唤出风元素将试图从马车背后偷袭的人扇上空中，又用一条水绳使劲拽了回来。黑衣人直直地撞下来，尚来不得惊呼，一把剑已经没入他的身体，又“滋”的一声瞬间拔出。

　　马车里传来一个慵懒的声音：“宝贝，爹爹不喜欢你弄脏你的衣服。”

　　“知道了，爹爹。”初七敏捷地后退几步，闪开从那人体内喷出的鲜血。

　　灰衣男子一见这么快就损失了两名同伴，眼神微微一变，做了一个手势，四个黑衣人围攻过来。两人与初七交手，另两个再次向马车攻击。

　　初七冷哼一声，结出一把七色箭向那两人甩去，才又与之前二人交手。

　　那二人不得不退离马车，险险地避过来箭。转身见初七正被人缠住，又向马车扑去。

　　初七身后却像是长了一双眼，一个后空翻，闪至那二人跟前，推出两掌。两人收势不及，猛烈地撞击在身后的岩石之上。

　　“电闪雷鸣！”

　　“轰隆――”

　　天空响起巨大的雷声，在狭长的峡谷中轰鸣不绝。

　　初七将闪电握在手中，闪电如一条飞速滑动的金蛇向围攻他的几人游去，速度也像闪电一样快。灰衣男子站得太近，大惊失色之下，一把抓过他身前的一人向那闪电扔去。那男子发出一声惨烈的叫声，被烧成了黑炭。

　　“你――。”

　　初七垂手而立，闪电之鞭仍然在他手中噼里啪啦作响。

　　“交出那块晶石令牌，本公子可以绕你一命。”他淡定地瞟向灰衣男子。

　　灰衣男子眼中一凛，冷声道：“阁下是在侮辱杀手吗？”

　　初七低低一笑：“看来你在忠于命令和忠于自己之间，选择了前者。本公子会成全你的。”




　　颠倒众生 第193章 三重锦
　　灰衣男子冷声道：“你知道吗？每一个杀手都有两条命。进入这一行时，他就失去了第一条命。已经死过一次的，难道还怕第二次吗？”

　　初七微微侧身，投以淡然的眼神：“那是你自己的选择。”

　　“你很强？”

　　“比你强――因为我有要保护的人。”初七轻笑一声，嗓音里带着一些得意，仿佛自己真正地非常强大，将自己的父皇安全地护在身后。他的眼神飘向马车，脸上带笑。虽然他看不见风云无垠，但是他知道风云无垠一定在看着他。

　　风云无垠当然在看他。初七意气风发的小模样，无伦何时他都看不厌，又怎么会错过？

　　“是吗？”灰衣男子的声音仍然带着与己无关的冷漠。

　　接下来，两人再无交谈。

　　强大的魔法元素渐渐聚起，分别包围着两人。被带动的风呼呼地吹着，岩石上的碎屑被强风刮下，狂沙四起。初七和灰衣男子之间的气势已经无人能插入。本来在他们附近打斗的双方不约而同地跳离被他们所涉及的范围。

　　周围十几米之内除了正在运力的二人，只剩下那辆马车在狂风之中纹丝不动。风云无垠在马车上设置了一个坚实的结界，仍然若无其事地斜躺在软塌之上。马儿也无知无觉地静静地站在那里，只偶尔摇摆一下长长的尾巴。

　　之前盯着初七的那个蒙面人的视线仍然锁在初七身上。

　　刚才他也有和小森交手，但是他很快就退出了战斗，躲在身后的一块岩石后面。他的那些同伴全部不被他放在眼里，他的视线随着初七的动作移来移去，眼里偶尔闪过惊讶、开心、佩服等等莫名奇妙的情绪，似乎初七才是他的老大，而那个灰衣男子是他的敌人。

　　许赫、小森、扶摇和小小仍然在与其他的黑衣人交手，他们也感觉到了暗处藏着的这人。但是因为他们各自有对手，暂时也顾不上他，只在心里奇怪：此时初七没有守在马车边，这人为何不去攻击风云无垠？

　　风云无垠清楚地发现了古怪男子的藏身之地，但他未将那人放在眼里，注意力在初七身上。即使知道自己的宝贝实力超过对方，他仍然满心牵挂，状似悠闲，实则已经调动自己的全部警觉，防备其他人介入初七的战斗，同时随时准备在初七不敌时插手。

　　初七仍然只展示四种魔法：风系魔法、火系魔法、土系魔法和水系魔法。灰衣男子能被幕后人请来对付他们，必定实力不差。作为一个优秀的杀手，他拥有比初七丰富数倍的对敌经验。他知道如何在最短的时间和最佳的时机攻击，也知道如何在最适合的时候反攻为守。更重要的是，杀手必备的分析能力让他有好几次都预测到初七攻击的角度。所以初七对付起他，并不算容易。

　　但初七胜于对方的地方却在于他的多重魔法的灵活性，也许上一招他使用的是木系魔法，下一招他已经换成了火系魔法。在梦魇域界的修炼让他能够更敏捷地随时转换魔法属性，灰衣男子几次都被他弄得措手不及。以至于将近半个时辰，两人仍然相持不下。

　　扶摇和许赫最开始只用普通魔法属性应敌，后来见初七与那人的战斗越来越精彩，竟有些按奈不住。两人远远地相视一笑，同时使出了“珍珠贝”。

　　昏暗的山谷间顿时被许赫的火红色珍珠贝和扶摇的白色珍珠贝照亮，四片巨大的贝壳笔直地竖起，快速向对方靠拢，四个黑衣人被扣于其中，被许赫和扶摇的珍珠贝内强大的魔法力冲击得晕了过去。

　　一直都藏在岩石背后的银衫男子蓦地站了起来，无意识地扯掉脸上的面巾，惊讶地张大嘴巴望着许赫和扶摇二人。

　　这是一个大约二十五六岁的年轻男子，轮廓分明、眉目疏朗，眼中闪过种种情绪，完全不像一般的杀手那般面无表情。

　　许赫和扶摇两人对视一眼，足尖轻点飞到男子跟前。

　　扶摇上下扫视他一遍，痞笑道：“别以为你没有出手，我们就会放过你。”

　　“你们……”银衫男子似乎是不知说什么好。

　　扶摇和许赫两人虽然觉得他作为一个杀手，表现着实怪异，但也只是心里奇怪。他们的好奇心还没有到对杀手的背景感兴趣的地步。

　　“出招吧！”两人急着观看初七的战斗，不由分说，直接打开珍珠贝向男子扣去。

　　却听噌噌噌几声，银衫男子被二人的气势逼得向后大退几步，双臂举起，黑色的魔法元素瞬间在他手中聚集，他的双手也展开了一个巨大的珍珠贝！

　　黑色的珍珠贝！

　　黑色珍珠贝左边的一片挡住了许赫的火红色珍珠贝，右边那一片则格住了扶摇的白色珍珠贝！

　　三人脸上都流露着惊讶，面面相觑。

　　六片颜色各异的贝壳呈“圭”形状交叉在一起，如同一朵三色的六瓣花开放在峡谷的正中间。就在三人惊讶间，六片贝壳发生了变化。三种珍珠贝不但没有排斥，反而自动发生了融合，魔法力涌动起来，就像在彼此呼唤一般。黑色、火红色和白色三种颜色混合在一起飞速地旋转着，亮光在山谷间闪烁不停，如颜料一般均匀地调和在一起，变成了暗红色的椭圆形圆球，就像一个巨大的鸡蛋。和初七的彩虹结界如此相似，也变成了完全防御！

　　这一变化让三人都愣住了，突然都脱口而出道：

　　“三重锦！”

　　他们脑海中似乎闪过许多景象，又似乎什么都没有。

　　三人你看我，我看你，蓦地同时撤回自己手中的魔法力，撤回珍珠贝，顺势后退两步。双方心里都有很多的疑问。

　　“嗯？”风云无垠也注意到了这边的异状，眼中流露出一抹趣味。看来，未来的队伍越来越壮大似乎已经成了必然。他的宝贝到底有着怎样神秘的身份使得这三个魔法力相似的人冥冥中聚集到他的身边？

　　银衫男子先开口了，笑呵呵地道：“看来，我并没有认错人。”

　　“什么意思？”扶摇无意识地挡在许赫前面，与他错开半臂的距离。尽管三人的力量属于同一系别，在将一切解释清楚之前，保持警惕仍然是必要的。

　　银衫男子指了指许赫：“我是说他。”

　　他转向许赫道：“你不记得我了。”

　　许赫再仔细看他，才发现他有些眼熟。

　　“我们似乎确实在哪里见过。”

　　扶摇一听，心里满是不是滋味，轻声哼了一下。

　　“小赫赫，你什么时候见过他？”

　　许赫没有理他，还在记忆里搜索。

　　男子笑了笑，笑容很纯净，提示道：“六年前。”

　　许赫心中一动：“六年前……在哪儿？”

　　“客栈里，我还和你们中的一个人动了手，他的剑法很厉害。”男子一边说，一边取出一个很招摇的银色斗篷戴在头上，还特意指了指。

　　许赫恍然大悟：“客栈！斗篷男（注1）！”

　　男子面部抽搐了一下：“我叫花锦。”

　　“我叫许赫，他是扶摇。你怎么会和他们在一起？”

　　扶摇清咳两声，不过没有人理他。许赫现在对花锦为何与那些杀手在一起比较好奇。花锦耸了耸肩：“我本来就是杀手，不过，跟他们不是一伙儿的。只是半路上看到他们鬼鬼祟祟的，就趁机宰掉一个混进来玩玩咯。”

　　“啊？”许赫一脸佩服地看着他。

　　花锦的视线转向初七：“他就是当年的那位小公子吧。”

　　许赫也看向初七，微笑道：“是啊，你也有那种感觉？”

　　“第一次在客栈时我就隐隐有一种感觉，知道他可能就是我要找的人。”花锦道，“只是当时我还有私事未了，所以才没有与你们做过多的接触。当时与那位过招其实也算是一种试探――相信你们能把他保护得很好。”

　　他没有再继续说，跳进其他的黑衣人中利索地将几人解决掉。

　　所有的黑衣人只剩下灰衣男子一个。

　　灰衣男子察觉到情况有变，招式间越来越急。

　　风云无垠淡声道：“宝贝，速战速决，再不解决爹爹要出手了哦。宝贝需要休息。”

　　“知道了，爹爹。”

　　初七蓦地加快速度，手中闪电快速甩动，唰唰唰，发出刺眼的光芒。他的左手中聚集大量水元素，分裂成无数的小水球，围绕着灰衣男子快速旋转。闪电之鞭碰到水元素噼里啪啦作响。所有的水元素编织成了一张电网，将灰衣男子包围在中间。

　　灰衣男子反应极快，皱着眉将自己缩小成一个婴孩大小，竟然从网洞里钻了出去。

　　“啊……”这倒是个意外。花锦轻呼一声。

　　初七却微微一笑。身边已经有了一个可以随时变大变小的小小，他又怎么会被这一变化弄得手足无措？

　　“吭――”

　　密密麻麻的细针向男子钻出的方向射去。前面是细针，后面是电网！

　　灰衣男子避无可避！

　　初七右手化出水绳一伸一勾，灰衣男子怀中的晶石令牌已经被水绳卷了出来。

　　岂知，变化再生！

　　注1：斗篷男：见067章。


　　颠倒众生 第194章 爱是我爱你

　　一个黑衣人突然出现，如鹰一般从天而降，笔直地向初七冲去，气势如虹。

　　许赫等人神色大变。小七有危险！

　　初七神色不变，仍然有条不紊地与灰衣男子对战。只因为他知道，他的父皇一直站在他的身后。

　　果然，几乎在黑衣人出现的同时，一个白色人影如一条灵活的飞鱼从马车里飞出，迎向那黑衣人。

　　终于出现了吗？

　　风云无垠像一只白色的箭一样射向来人。从一开始，他就感觉到一个神秘的气息一直隐藏在山顶。之所以一直呆在马车里，也是在等待合适的时机。

　　他有一种预感，这人，必定是幕后人中的重要人物之一。

　　只因为他的能力比以前所遇到的黑衣人要高出两三倍不止。

　　只是，想在他的面前搞鬼，未免太小看他！

　　初七不再恋战，推出猛烈一掌，将灰衣男子罩入电网。灰衣男子发出一声悲鸣，口吐鲜血倒在地上。他并没有断气，但也不过是苟延残喘而已。

　　初七看也未看他一眼，向后跳跃至一块岩石上，眼睛一眨不眨地盯着风云无垠。

　　只见，他的速度越来越快，与风云无垠越靠越近。

　　轰――

　　一声剧烈的撞击声，黑衣人的掌风与风云无垠的风球撞击在一起。两团风球如激浪遇到险滩，紧紧地挤压在一起，然后有发出一声巨响，向四面八方飞散。

　　谁知，黑衣人果然有后招，对风云无垠击出一掌的同时已经急速窜开，转向初七而来。他的速度实在太快。初七眼见着他冲过来，连忙打出结界护住自己。

　　但是，似乎已经晚了。他的手马上就要碰到初七。

　　许赫几人暗叫不好，同时冲向初七，刚踏出几步，就见眼前白光一闪，风云无垠已经挡在初七与黑衣人之间，右手化为龙爪扣住黑衣人的喉咙，将他举起；左手已经将初七搂在身侧。

　　“啊――”黑衣人发出一声模糊的惨叫，在半空中挣扎着，因为不能呼吸整张脸憋成了青紫色。

　　“想咬舌自尽？”风云无垠阴险地笑着，“可以，本座会给你机会，但是在这之前，你最好知道自己是为何而死。”

　　他的手猛然用力，黑衣人的眼珠几乎都要被挤压出来。

　　“听清楚，没有人能在本座面前伤害本座的宝贝。”

　　黑衣人也不知是没听见，灰色的眼珠转了一下，两眼一翻，就要晕厥。

　　风云无垠偏不如他意，冷哼一声，将他身体扔出。黑衣人猛吸一口气，身体急速下落。

　　风云无垠岂会放过他？手中幻化出一把尖细的长矛，不待初七阻止已经扔出去，笔直地插入他的胸口。黑衣人连吐血的力气都没有了，继续向下坠落着。身体突然分解成黑色的灰尘，漫漫烟消云散。

　　紧箍着他的手臂越来越紧，初七知道，这人真的把他的父皇惹怒了。

　　风云无垠轻哼一声，转过头来上下打量他：“宝贝，没有受伤吧？”

　　“没有，”初七遗憾地道，“爹爹应该留着那人的命，说不定会 有什么线索。”

　　“爹爹做不到。”风云无垠淡声道。

　　“爹爹？”他疑惑地转头看他。

　　风云无垠凝视着他：“宝贝，他是意图伤害你的人，爹爹做不到放过他。即使知道从他口中也许会得到重要的线索，爹爹也无法放过他。只想马上让他在这个世界上消失，让他在临时的最后一瞬间认清他惹了不该惹的人。”

　　他看着风云无垠坚毅俊美的脸，他的脸上似乎没有什么表情，但是他的眼中却饱含着深情和怜惜。

　　这一刻，他似乎懂了。他的父皇在用着他的一切来爱他。他的尊严、他的骄傲、他的追求、他的狂妄、他的自信，他所给予的宽容，他所给予的空间，他所给予的信任资格，都是因为他爱着自己。

　　他突然有一种强烈的冲动，想对着他的父皇说“我爱你”。

　　“父皇，我――”他脱口而出，却说不出口。

　　“怎么了，宝贝？”风云无垠温柔一笑，在他额头亲吻一下。

　　他张口欲言，却沮丧地发现自己还是说不出那三个字。为什么说不出来呢？难道是因为他还不够懂爱吗？

　　到底何时才能真正懂爱，才能对父皇说出那三个字？

　　父皇，我想爱的只有你。你知道吗？

　　他的心里突然充满了哀伤和对自己的失望。

　　风云无垠似乎看出了他的焦急，转移了话题：“宝贝，你似乎又多了一位追随者呢。”

　　他抱着初七跳下岩石。

　　“嗯。”初七的注意力很快被转移。刚才他也注意到了许赫、扶摇以及那个人之间发生的“异变”。

　　小森几人连忙跑了过来，“小七，你没事吧？”

　　小小赶紧拍拍风云无垠的马屁：“嘿嘿，有大主人在，他是不会让小七出事的啦。”

　　初七听见这句话，心里又是一动。

　　花锦走过来，单膝跪地，行了个重礼：“小公子，在下花锦。不知小公子是否还记得在下？”

　　初七看见他的斗篷就想起来了：“嗯，斗篷男？”

　　许赫偷偷一笑。

　　花锦无奈地咧咧嘴角，将自己出现在这里的原因又解释了一遍。

　　初七点点头，告诉风云无垠他认识斗篷男的缘由。风云无垠揉揉他的头发，表示了解。毕竟初七在宫外的机会并不多，他已经猜到两人应该是在六年前寻找辟谷仙果的途中相识。

　　花锦道：“不知小公子是否还记得当时在下说过‘我们还会再见面的’，原因和许赫、扶摇两人的原因一样。”

　　初七淡定地道：“跟着我也就意味着爹爹也相当于你的主人，你不可伤害爹爹，也不可违背爹爹的命令，这样也没有关系吗？”

　　花锦耸肩一笑，道：“既然花锦跟了小公子，小公子的爹爹自然也是花某的主子。”

　　“起来吧，”初七道，“叫我小七吧，至于爹爹，和许赫、扶摇一样称‘公子’即可。”

　　“是。小七，公子。”

　　花锦又对风云无垠行了礼。

　　许赫这时才将小小和小森介绍给花锦，花锦正式成为他们中的一员。

　　风云无垠将初七搂入怀中道：“宝贝累了吗？”

　　“爹爹，抱我，我有一个问题要好好想一想。”他一边说，一边将从灰衣男子那里得到的晶石令牌塞给风云无垠。

　　风云无垠瞄了一眼，放入连心戒中，将他打横抱起，走向不远处的马车：“呵呵，好，你慢慢想。”

　　一行人继续前进。

　　直到走出大峡谷，初七还在沉思之中。

　　风云无垠无奈地一叹：“宝贝，先别想了，吃点东西可好？”他一边说，一边拉开小方桌下面的抽屉，从里面取出精致的点心，又为初七倒了一杯水。

　　然后，他搂着初七斜靠在软塌之上，一手拈起一块点心伸到他嘴边。

　　初七抬起头，没有张口。即使风云无垠现在的这张脸并不是他本来的脸，他仍然看着他发呆。不管他的“长相”怎么变，他的眼永远是墨色一般的漆黑，潭水一般的深邃，夜空一般的悠远。他的眼就像黑夜的天空，黑色是那夜幕，眼中的亮光是明星。只要被这双眸看一眼，他就有一种跌入水中的沉溺感。无力挣扎，也不愿挣扎。那两片粉色的唇瓣总是泛着浅浅盈光，每一次开口，悦耳磁性的嗓音便从那里传出，红润的光泽随着唇瓣闪动着，就像，如糖葫芦上的光泽的诱 惑一般无二。味道，也是甜甜的。

　　不管是吃过什么，父皇的口齿间永远是一抹清香，他的舌也如不久前吃过的葡萄一般的滑腻，让人上瘾，想要索取更多。

　　明明接吻过很多次，但是每一次的清新都像是第一次尝试――

　　味道？甜甜的？滑腻？接吻？

　　初七蓦地回过神来，这才发现自己居然在舔吻他的父皇的唇瓣！他的父皇正睁着眼眸凝视着他，任他衔着他的舌。两人凝视着对方，还保持着唇舌相交的动作。谁也没有退开或者进一步的动作，只是看着对方，便已交流了许多情思。

　　他知道自己的脸红了，但是这一刻他很想继续吻他的父皇，所以他没有退开，小嘴吸允了一下，用自己的小舌卷住父皇的。风云无垠没有像平时那样很快地夺回主动权，狂烈地吻他，而是温柔地包裹着他的香 舌，缓慢地辗转纠缠，时而顶撞，时而缠绕，时而磨蹭，时而轻咬，暧昧的银丝很快顺着两人的脸颊流下，两人均毫无察觉，完全沉浸在这个情不自禁的细腻的吻中。

　　“父皇，我爱你……”两人的耳边同时响起一句模糊得如同叹息般的低语。

　　风云无垠的身子猛然一震，初七也怔住。

　　“宝贝，你刚才说话了？”风云无垠平复自己的激动情绪，镇定地轻声问，像怕惊扰了沉睡的蝶一般。

　　初七下意识地点点头，唇角还沾着一片湿润。

　　“宝贝说什么了？”

　　他的脸又烧起来，但仍然坦诚地回答道：“‘父皇，我爱你’。”

　　他知道自己刚才说的就是这句话，自己也觉得有些奇怪。刚才还想着说也说不出口，这会儿却莫名地冒了出来。之前说不出口，他已经认定是与自己仍然不懂爱有关，但是刚才与风云无垠那般投入缠绵地深吻着，他突然间很想说些什么，这一句话就这么脱口而出。说出来之后，心里似乎空明了许多，大脑似乎也如沉睡中醒来一般清醒。就像多年的疑问，终于找到了答案一般。

　　“宝贝，宝贝，”风云无垠坐起身，将他紧紧地按入怀中，“父皇终于得到你的心了吗。”

　　他脸红红的，埋在风云无垠胸前，有些愧疚：“父皇，我还是不懂爱，刚才只是不由自主地就说出来了……”

　　“傻瓜！”风云无垠将他抱得更紧，头顶响起一声叹息，“真是父皇的小傻瓜，情之所至，才会情不自禁阿。”

　　情之所至，才会情不自禁。

　　情不自禁，才会主动亲吻父皇；情不自禁，才会下意识地说出“我爱你”。

　　他懵懵懂懂，只听风云无垠继续道：“这世上真正能参透‘情爱’二字的人又有多少？每一个人爱人的方式都不同，对爱的理解也不同，父皇却认为，爱便是情不自禁。宝贝若非爱上父皇，又如何会突然冒出‘我爱你’这句话来？”

　　原来如此，初七突然了解了。

　　爱，原来就是这样一种感觉。

　　他伸出双手搂住风云无垠的脖子，甜甜一笑：“父皇。”

　　风云无垠用更加紧的拥抱来回答他，他的宝贝终于真正地属于他了。

　　他突然将初七轻轻推开，改为握住他的两只小手，弯起唇角：“宝贝，和爹爹一起飞到城里去，如何？”

　　“好，呵呵。”

　　外面几人就听见马车里传出风云无垠爽朗的大笑和初七清脆的笑声，然后，两条白色的人影从马车里飞了出来。赤、橙、黄、绿、青、蓝、紫七种颜色的结界包裹着二人飞上天空。

　　“本座与宝贝先行一步，你们随后跟上。”

　　“彩虹结界缓缓向前飞去，两个相拥的身影在蓝色的天空之下越飞越远。

　　【卷三完】

    颠倒众生  卷四：携手天下

　　第一百九十五章

　　两个月后

　　“什么？皇兄要离开？”午后的飞龙殿内，突然想起了一声哀嚎。

　　此时，同好会已经结束。一位中毒事件，迪亚在损失了大量财力以及付出两位公主的前提下，才避免了与受害国家之间的战争。而垠也按照风云无垠的吩咐将三公主风云蔚蓝许配给米尔国的四皇子，两人将在半年后成婚。风然帝国的迪亚之行圆满结束。

　　皇家未对已经于前天返回风然，风云无垠和初七一行人也在十天前就回到了宫中。

　　“白雪事件”中，初七的行踪一直被幕后人所掌握，因此风云无垠花了三天的时间将飞龙殿的侍卫和宫女中除了春、夏、秋、冬四人全部换成了风云无垠之后训练出来的心腹。

　　飞燕夫妻和月嬷嬷因为与初七关系甚密，也被风云无垠以会东部老家养老为对外理由，将他们转移出皇城外的一处秘密场所，为他们准备了新的身份，正式脱离与皇宫的关系，隐姓埋名居于宫外。飞燕夫妻和月嬷嬷终于过上普通人的生活。

　　飞龙殿就此“焕然一新”。

　　处理好一切之后，风雨无垠将秦斐然、柳轻尘和风云逍遥三人传召到飞龙殿，商量再次离开皇宫事宜，或者说“告知”更为准确。

　　这声哀叫正式风云逍遥发出的。

　　“怎么？本皇没有出宫的权利？”风雨无垠瞄了他一眼。

　　“当然不是，”风云逍遥被他的冷眼刺激到，瑟缩了一下，但还是斗着胆子道，“可是皇兄也不能只顾着自己逍遥快活――”他和他的亲亲娘子也是新婚燕尔好不好？

　　“喔？本皇说了是要出宫逍遥快活吗？”风雨无垠以极慢的速度说着，双眼紧盯着风云逍遥，“有人从十三年前就开始计划刺杀你的皇侄，本皇爱儿心切，甚为忧心，急于查出幕后黑手，本皇的好皇弟居然说本皇‘只顾着自己逍遥快活’。还真是本皇的皇儿的好皇叔啊。”

　　大峡谷一战，初七从灰衣男子身上得到一枚晶石令牌，且用摄魂术从灰衣男子那里得知那些杀手事成之后会去珊瑚镇与雇佣者接头。风云无垠当时便派宫内高手带着晶石令牌去了珊瑚镇，却一无所获。极有可能是被风云无垠杀死的那名黑衣人没有返回引起了幕后人的警觉，所以他们并未出现；又或者是幕后人与那帮啥书交易时本来就没有信守承诺付出另一半佣金的打算。

　　此事也在风云无垠意料之中，他也想到了第一种可能，所以本身没有抱太大的希望。但晶石令牌毕竟是一条得之不易的线索，之后他又叫人仔细查看过，断定该晶石是风然南部的锡山所产，所以他打算带着初七去锡山走一趟。这便是他要离宫的原因。

　　再说风云逍遥，被风云无垠这番有退有进的反诘弄得一时语塞。

　　“爱儿心切”，皇兄您确定您是爱“儿”心切？虽然那的确是您的儿子。心里是这么想，他当然不敢说出来。

　　秦斐然和柳轻尘在一边叹道：“王爷，论口才您是斗不过陛下的，别垂死挣扎了。”

　　风云无垠见风云逍遥无话，暗暗得意，脸上却没有表现出什么：“皇帝不说话是没有意见了？”

　　“臣弟没有意见，”风云逍遥一叹，“但是臣弟毕竟是武将，宫里的事……”

　　风云无垠抬手打断他的话：“本皇让你留下不是为了让你处理公务，而是为而来震慑某些居心叵测的人。至于宫内事务，自有左相和右相处理。皇弟不用担心，只需加强宫内各方面的防卫，从旁协助即可。”

　　“但是，国不可一日无君……”风云逍遥还在“垂死挣扎”。

　　风云无垠把话说开：“最坏的情况会如何？”

　　风云逍遥知道风云无垠已经做了决定，理智地选择了闭嘴。

　　风云无垠满意地点点头：“让本皇告诉你，最坏的情况莫过于内忧外患。‘内忧’，有两位宰相坐镇；‘外患’，有皇弟主持，更有本皇秘密训练的精兵随时听你调遣，皇弟还有什么好担心的。”一块令牌啪地一声，轻巧地落在桌案上。

　　敕杀令牌――可以随意调遣军队的令牌！

　　风云逍遥连忙跪下：“皇兄，您就不要再给皇弟施加压力了，这令牌……”若他有谋反之心，有这枚令牌在手，那可是衣服反掌。

　　风云无垠不由得笑出声，摇了摇头，淡声道：“皇弟的胆子何时这么小了？只是做给某些人看而已。暂且拿着吧。”

　　风云逍遥恍然大悟：“原来如此，皇弟明白了。”

　　风云无垠微微颔首，转向秦斐然和柳轻尘二人：“两位大人可有什么问题？”

　　秦斐然问道：“不知陛下何时出发？归期几何？”

　　风云无垠道：“后天出发，归期布丁，不过，本皇会尽快解决此事。”

　　柳轻尘上前道：“咳咳，等陛下回来后，微尘二人，咳咳，是不是会有假期？”

　　“可以，”风云无垠大方地答应了，“此事解决之后，本皇便无后顾之忧，届时让你二人休息一个月又何妨？”

　　“多谢陛下。”柳轻尘和秦斐然相视一笑。

　　秦斐然道：“那么，对外便称陛下微服私访，陛下以为如何？”

　　“正是如此，之后的事就辛苦三位了。”

　　“臣等不敢。”

　　三人告退之后，垠兴奋的声音又传了出来。

　　“无垠，让我出来啊。”

　　风云无垠面无表情地道：“急什么？待出宫之后，自然会让你出来。”

　　垠失望地哦了一声，却不得不再在连心戒里呆两天。

　　风云无垠离开御书房，准备回飞龙殿。

　　昂多跟在后面，担心地道：“陛下，各位娘娘那里恐怕……”

　　风云无垠淡然道：“珠宝、首饰、锦缎、点心、特产多送一些便是，让本皇与她们私下相见绝无可能。”

　　他所说的“多送一些”，自然不是单独只送给一个人，而是以“陛下亲赐”为名义送给所有的妃子，绝无偏颇。

　　昂多道：“陛下何不干脆举办一次茶花会？一来可以见各位娘娘一面，二来也可以在离开之前见见各位皇子公主，尤其是几位皇子。”

　　“宝贝可不喜欢那种场合。”

　　昂多几乎想翻白眼了。这陛下和七殿下难道连半个时辰、一个时辰也不能分开？

　　风云无垠思索片刻，道：“茶花会就不必了，明晚在御花园设宴，共用晚膳。”

　　“是，陛下。”

　　回到飞龙殿，只见到小小和小森，却不见初七。小小和小森均已恢复魔兽形态。小小是因为风云无垠施加在它身上的效力过时，小森能成人形的事却是越少人知道越好，是以也变成了魔兽状。

　　“本皇的宝贝呢？”

　　“在密室里睡觉。”

　　“密室？”

　　风云无垠心里一片狐疑，不好好在床上睡觉，怎么却跑去密室了？

　　初七感应到风云无垠靠近的气息，连忙用丝绢蘸水将眼睛清洗干净。这两天不知为何，他总是感觉到眼睛胀痛，似乎有什么想要从里面破茧而出，用丝绢去擦，还会擦出各种颜色的液体。但是照镜子，却又看不出任何不对劲。他心中不安，却不敢请御医查看，只因不想让风云无垠担心，暗中打算抽空溜出宫，找宫外的大夫看诊。

　　将丝绢藏好之后，他才装着睡眼惺忪的摸样走出密室。

　　“父皇。”

　　风云无垠见他迷糊的样子，一阵好笑。

　　“小懒猫，怎么在密室里睡觉？”

　　“密室里有很多小时候的回忆，”他对风云无垠笑了笑，怕他看出异状，换了一个话题，“父皇，三皇叔答应了吗？”

　　“自然，宝贝无须担心这些，”风云无垠将他拉进怀中在沙发上坐下，“明晚父皇要在御花园设宴应付那些嫔妃，宝贝和父皇一起去可好？”

　　初七心中一喜。正好可以趁着那时出宫去找大夫。

　　为免风云无垠从他表情中看出异状，他将脸埋在他胸前蹭了蹭：“宝贝不想去，父皇自己去好不好”我就在飞龙殿里等父皇。“

　　所幸他一向不喜欢这类宴会，风云无垠毫无怀疑，只在他额上亲了亲。



　　第一百九十六章

　　“好吧，父皇会尽快回来。”

　　“不必。父皇，我比所有人都幸运可以每日与父皇相伴，皇兄他们却没有我这么幸运。父皇何不给一个时辰的时间他们呢？”

　　即使是为自己偷偷出宫争取时间，他也不愿意提到那些妃子，只以皇子公主为借口。

　　风云无垠察觉到他特意避开那些妃子的小心思，暗暗好笑和愉悦：“呵，好。听宝贝的，宝贝真懂事。要继续睡还是沐浴？”

　　他抬起头凝视着风云无垠，心中有些忐忑。他的眼睛会不会失明？

　　他不敢继续去想这个问题，重新扑入风云无垠怀中。

　　“父皇，和宝贝一起沐浴吧。”

　　“呵呵，宝贝今天特别喜欢撒娇呢。”风云无垠笑叹一声，将他抱入怀中。

　　“父皇不喜欢吗？”他狡猾地反问。

　　“父皇当然喜欢，宝贝的每一种情态父皇都喜欢。”

　　他傻笑两声，不等风云无垠为他脱衣服，就拉着他一起跳进了浴池。清澈的水花哗啦哗啦地溅起，洒了风云无垠一脸，引来初七清脆的笑声。

　　风云无垠抹了一把脸上的水，一把将咯咯笑的人儿拉过来，宠溺地拧他的鼻子：“调皮。”

　　“父皇。”他呵呵笑，凑过去吻他的唇。

　　风云无垠的呼吸立即急促起来，不忘调笑他：“宝贝，这是邀请吗？”

　　他再次给出了狡猾的回答：“不知道，我想吻父皇就吻了。”

　　“呵，这是在暗示父皇想怎样也可以怎样吗？”

　　风云无垠被他笨拙可爱的诱|惑逗得低笑不止。

　　他当做没有听见急切地剥着风云无垠的衣衫。

　　风云无垠有些惊讶，宝贝今天的举动似乎有些反常。他一把握住初七的手：“宝贝，是不是发生什么事了？”

　　他为父皇敏感的心思鼻子一酸，如果他真的再也看不见，如果他真的再也看不见他的父皇……

　　心里这么想着，他嘴里却委屈地道：“父皇最近一直在忙，都没有抱我……”一边说，一边别开眼。

　　这个理由确实是事实，风云无垠果然信以为真，急忙将他搂入怀中不停地亲吻：“呵，是父皇不对，冷落宝贝了，小傻瓜。父皇每天回来时宝贝都睡得那么像，父皇不忍心吵醒宝贝，忍得也很辛苦呢。”他故意用下|身顶了初七一下。

　　“父皇！”初七的脸腾的红了，化身为小羊向狼扑了过去……

　　第二日蜿蜒之前的那段时间是最难熬的，为了不让风云无垠察觉出异状，初七一直躺在沙发上看书，没有与风云无垠做更多的眼神或者是动作上的互动。书被他拿在手中很久了，却没有真正看进去多少。

　　小小和小森趴在一边陪着他，在初七的警告下，为了避免说错话，他们两个已经一天没有开口，有话说也是与初七传音。风云无垠此时就在旁边，两位宫女正在为他整理衣服。

　　“宝贝，真的不和父皇一起去？”

　　他摇摇头：“不去了，父皇，我就在这里等你。”

　　“好吧。”

　　风雨无垠在沙发边蹲下，索了一个深吻，笑道：“宝贝昨日确实累到了，今天就好好休息吧。”

　　他哼了一声。

　　风雨无垠一声轻笑站起身：“父皇走了。”

　　他站起来，牵着他的手送他到门口。

　　“父皇，我会等你回来的。”

　　他抬头对风雨无垠一笑，看着他走出飞龙殿的大门很远这才匆匆跑到衣柜边一边换衣服，一边道：“小小、小森，不要让人进来，有人问就说我‘在看书，不希望有人打扰’。”

　　“知道了，小七。可是你不让我们和你一起吗？”小小在外面道。

　　“你们和我一起的话，那些宫女侍卫一定会知道我已经不在了。我会很快回来的。”

　　小森想了想，道：“不行，小七，你的眼睛也不知道严不严重，我不放心你一个人出去。我和你一起去。小小留下就可以。”


　　初七想了想，道：“好吧。”

　　换好衣服又易容之后，他为自己和小森施展了隐身结界才离开皇宫向宫外飞去。

　　天刚擦黑，华灯初上，皇城里一片繁华。他们在偏僻处停下，查看四处无可疑之人后才现身，走向其中的一条街道。

　　幸亏初七幼年时经常与风云无垠在皇城里游玩，知道南街有一家颇具盛名的医馆。一人一狒精子向那边走去。

　　医馆就叫做“皇城医馆”，灯火通明，尚未关门。

　　一位药童迎了上来：“这位公子，是来看病的吗？”

　　初七没有言语，径自走进，一边扫视室内，右边靠墙层层格格的巨大木柜里装的是各种草药。左边的一张桌前，坐着一位埋头写书的六七十岁左右的老人，听见声音，抬起头来。

　　“小公子，请坐，不知小公子哪里不舒服？”

　　初七直接问道：“大夫可擅长治疗眼疾？”

　　老人笑道：“内疾外疾，老夫无一不通。”

　　初七点头道：“如此甚好，最忌两日|本公子一直感觉眼睛胀痛，用木系魔法也查探不出原因，烦请大夫为本公子诊察一番。”

　　“哦？”老人站起来要拨开他的眼皮，他制止了。

　　“需要如何做，告诉本公子即可。”

　　老人呵呵一笑收回手：“是，小公子请将眼睛睁到最大，眼珠四处转一转。”

　　初七照做了。

　　老人拿过灯盏，走近查看一番，面露惊讶之色，然后坐回了原位。

　　“可有不妥。”

　　老人问道：“除了胀痛，小公子可还有其他感觉？”

　　初七摇了摇头：“并无，但有时用手帕拭眼，会擦下带颜色的液体，不知是何物。”

　　“哦？不知小公子是否带了那手帕，可否让老夫一看？”

　　初七点点头，从连心戒里掏出那方手帕，幸亏最日并未洗掉或者丢掉。



　　老人查看一番，一边看一边摇头，奇道：“那颜色似乎为红色，又似乎为绿色，还带了点紫色……这，着实奇怪。惭愧，老夫自问行医数十载，却从来没有遇到这种怪症。”

　　初七一听“怪症”二字，心一凉，不动声色地道：“原来如此。”

　　老人看他年纪轻轻，不由得心生惋惜，又道：“皇城里怕是再没有比老夫更擅长医疗眼疾的人了，但是宫中说不定有。小公子也许可以想象门路让宫里的御医瞧一瞧，兴许能知道是怎么回事。”

　　“多谢大夫。”初七从连心戒里掏出二十个金币，老人眼前金光一晃，当下愣住。二十个金币！

　　初七已经走到门口，声音悠悠传来：“烦请老大夫不要告诉任何人本公子的症状，否则，本公子定在一日内铲平贵医馆。”

　　初七漫无目的地走着，一边思索到底该如何做。若问御医，极可能被父皇知晓，除非删除他的记忆。

　　小森跟在他身边，没有打扰他的思考，有些担心，还是忍不住开口道：“小七，还是告诉大主人吧，眼睛的事可大可小。”

　　“不行，”他想也不想就拒绝了小森的提议，“我不想让父皇担心。暂时不要告诉他，等我私下问过御医，再告诉父皇。不一定有事。”

　　小森无奈之下，只得同意。

　　初七的脚步突然变慢了，揉了揉眼睛，又开始了。满满的，胀胀的，并不会疼，却极为不舒服。

　　“小七？”小森发现了他的变化。

　　初七摆摆手，捂着眼睛：“没事，找个偏僻的地方，一会儿就好了。”

　　“上来。”小森将近一米高、两米长的身形仍然能稳稳地载着十三岁的初七。

　　小森将初七载到偏僻处，初七掏出手帕擦了擦眼睛，果然又见一片斑斓的颜色。

　　初七知道，这应该是自己的眼睛的七种颜色：赤、橙、黄、绿、青、蓝、紫。

　　他不明白的是，这到底意味着什么？

　　他又揉了揉眼睛，几个嘈杂而凌乱的脚步声突然从巷子口传过来，还夹杂着肆无忌惮的笑声。其中一个莽汉嘴里唱着粗俗的曲子，招来其他几人的笑骂。

　　“小七，有人来了，似乎喝醉酒了。”

　　初七皱了皱眉，看向巷子口，清淡的月色下，果然有几个高大的男人摇摇晃晃地向这边走过来。

　　“哟，那边有一个美少年呢，呵呵，哦呵呵……”其中一个醉汉眼尖地发现了因为眼睛不便而不得不挨着树站着的初七。

　　初七脸色一沉。

　　那几人已经兴奋地跑了过来，满嘴的酒气很快就熏臭了巷子里的空气。

　　“哟，小美人，陪大哥哥玩玩。”

　　初七忍住眼痛和想吐的冲动，冷声道：“小森，解决他们。”

　　“没问题，看我的。”

　　小森怒吼一声，向几个醉汉扑去。

　　醉汉毕竟神志不清，其中一个和小森纠缠不休，另外三人仍然不怕死地向初七摸了过来。

　　初七闪身躲开他的手，眼睛因为胀痛睁开极为难受，只能凭借听力判断那三人的方向，应付这三人还是游刃有余。岂知，他的眼睛在这时越发涨得难受，浑身的魔法力突然暴涨，赤、橙、黄、绿、青、蓝、紫七种颜色飞速从他体内窜出，以至于他瞬间便像被抽光了所有力气，只能软弱无力地靠在墙上。

　　该死！他忍不住暗咒一声。

　　几个醉汉却并没有被吓到，看见眼前精彩纷呈、绚丽灿烂的一幕，又见初七浑身无力，模样更加惹人疼爱，色胆越发变大，色迷迷的眼直勾勾地盯着他，向他扑了过去。

　　“找死！”小森推出风刃就向那几人砍去。

　　却突然有一道更加强劲的风呼啸着刮过来，将那几人揉捏在一起。那几人被扔上空中惨叫不休，扑哧几声，鲜血飞溅而出，几人碰地一声摔在地上，哇哇惨叫，一声高过一声，四肢抽搐不已，想要逃跑，却动弹不得，只能睁着恐惧的眼看着风云无垠。

　　初七靠在墙上，露出一个苦笑。虽然暂时看不见，但是他却感觉到了再熟悉不过的气息。

　　父皇。

　　“父皇，你怎么来了？”声音很虚弱，还有点心虚。

　　“宝贝，先别管这个了，有事为何不告诉父皇？”风云无垠心疼地将他搂入怀中，“到底是哪里不舒服？为何要瞒着父皇？不知道父皇会担心吗？”如果不是担心初七的状况，让真想马上把他抓起来狠狠地打一顿屁股。

　　风云无垠心里一阵后怕，他不敢想象再晚来一步，自己的宝贝会遭遇到什么。这十几年来，他几乎和初七朝夕相对，初七动动手指头，他就能知道他打的什么鬼主意。昨晚他就一直觉得奇怪，欢爱方面一向比较害羞的小家伙怎么会主动求欢？但是当时初七太狡猾地用另外一个借口搪塞了过去当时他还信以为真。今天离开飞龙殿时，他越想越不对劲，于是迅速让垠代替他去参加晚宴，而他则马上追了出来。

　　唉，这小家伙越大越不听话了，居然敢对他撒谎了。

　　初七摸摸风云无垠的脸，声音有些虚弱：“父皇，不要担心，小森一定不会让我有事的。”

　　他身上的彩色光芒仍然在闪烁不止。

　　他忽然闷哼一声：“父皇，快放开我，不对劲……”

　　“不要怕，父皇不会让你有事的，父皇马上带你回宫。”风云无垠要将初七抱起，却突然有一股力量将他猛地推出十几米之外。

　　初七如同一根没有任何重量的羽毛飘在空中，全身微微颤抖着，源源不断的七色光突然一片一片地从他眼中流出，围绕着他旋转，整个天空似乎都被照亮了。

　　“大主人！这是？”小森着急地问道。

　　“宝贝！”风云无垠神色大变，闪身冲过去。彩色光芒却自动结界，将他阻拦在外。风云无垠脸色一沉，再次向那边冲去，却听见一个急切而虚弱的声音：“父皇，我没事……”他抬头看去，便见初七眼珠向这边转了一下，对他使了一个安心的眼神。风云无垠确定他的表情并无任何痛苦之色，这才稍微放下心来。

　　“宝贝的眼睛本来是七色琉璃眼，看来这颜色是要从他眼中脱离。”

　　“脱离？那小七没事吧？”

　　风云无垠一直仔细地盯着初七的脸，坚定地道：“不会有事的，没有人能在本皇面前伤害到宝贝！”

　　初七浑身无力，却能听见风云无垠和小森的对话。他没有力气再说话，也动弹不得，索性微微一笑，相信风云无垠一定会看到。

　　风云无垠看到了，用他低沉迷人的嗓音安抚着他：“宝贝，不用怕，父皇会一直在这里。”

　　七彩光不断流出，越聚越多，不知过了多久，流动的速度终于停止，归于沉静。初七缓缓往下降落，风云无垠飞身上前，一把搂住了他拦腰抱住，急问道：“宝贝，感觉怎么样？有没有哪里不舒服？”

　　初七睁开眼，对他摇了摇头，挤出一个虚弱的笑容：“父皇，不要担心，我没事。”

　　风云无垠却愣住了。初七的眼睛似乎比以前更黑了，就像一团浓浓的墨汁一般。每动一下，就像在流动一样，更为迷人，更为幽深。

　　“眼睛如何？可有不舒服？”风云无垠凑近他的眼，翻开眼皮检察一番。

　　“没有，只是，我的力量似乎全部没有了。”

　　风云无垠在他的两只眼皮各印下一枚轻柔的吻，轻笑道：“傻瓜，无妨。只要宝贝没事就好，就算没有了力量，也有父皇会保护你。以后不要再这样吓父皇了。”

　　“小七，大主人！”一边的小森突然惊呼一声。

　　初七和风云无垠回头一看，那七种颜色仍然飘在空中，自动分成七个颜色各异的气团，缓缓落在地上，光芒一闪，七个人站在了两人面前。

　　他们看见初七，一起跪下道：“彩虹七使参见我主。”

　　初七疑惑地看着眼前七人，只见这七人有男有女，头发分别为赤、橙、黄、绿、青、蓝、紫，每一种颜色便对应着每一个人身上同样颜色的衣服，鲜艳亮丽，场面尤其壮观。


　　第198章
　　风云无垠心中一动，下意识的向天上看去。
　　国师古道曾经告诉过他哪一颗是他的帝星，哪一颗是初七的“福星”。他很轻易地找到代表初期的那颗星辰，果然在星辰周围看见突然多出了七颗小星，形成一个完美的圆形，将帝星喝福星包围在中间。奇怪的是，虽然帝星和福星都在圆中，在圆心位置的反而是他的帝星，而非初七的福星。这到底是怎么回事？
　　七使出现之前，国师古道也未曾和他提过七星之事。不只是他并未发现，还是有别的原因。这也是让他疑惑的地方。
　　不过，现在却不是思考这些的时候。
　　风云无垠将手贴于初七的腹部，为他输入了一些魔法力：“宝贝感觉如何？”
　　“嗯，爹爹，我没事。”初七的力气稍微恢复了一些，双睫闭了闭又睁开小脑袋靠在风云无垠胸前，转向那七人。
　　“你们几人刚才所说的‘我主’指的可是本公子。”
　　“是的，主。”七人一起答道，殷切而激动的偷瞄着初七。他么的声音整齐划一，显然是训练有素。这七人除了穿着橙色衣服的和穿着绿色衣服的为女子，其他五人都是男子。年纪看上去均在十八、九岁，每一个都有着不俗的外貌。
　　风云无垠缓缓扫视七人一遍，不动声色的将几人的表情和眼神全部收纳眼里，语气不失威严和警觉。
　　“你们为何会从宝贝的眼睛里出来？”
　　彩虹七使看见风云无垠，虽然眼里也有着对他的俊美面貌的惊艳，但很快就不感兴趣地移开视线，没有回答他的问题，只期待的看着初七。
　　穿着橙色衣服的女子眼冒亮光，对穿着绿色衣服的女主传音道：“哇哇，绿，主好可爱，眼睛也好漂亮哦。”此时他们尚未看见初七的真面貌，到时不知道又该是和反应。
　　“嗯，是呀，是呀。”绿衣姑娘也很兴奋。
　　风云无垠还是第一次被人如此忽视，不悦地挑起眉毛。
　　初七虽然看不见他的表情，却从他的胸膛的肌肉收缩猜到他的心思，抬起手安慰地摸了摸他的脸颊，面无表情的看着那七人：“爹爹的问题就是本公子的问题。”
　　“是！”七人一起恭敬的答道。“属下七人是当年主自己封印在主的眼睛里的。”
　　“当年？”他脱口问道。那个当年？加上前世，他也不过二十五岁而已。哪里来的一个他所不知道的“当年”？
　　七人又一起道：“对不起，主。当年的事属下几人并不知道内情，所以无法告知。”
　　初七点点头，不太在意，又皱皱眉。七个人的声音和在一起太大了。
　　风云无垠注意到了，冷然的道：“一个人回答即可，你们太吵了。”
　　七人你看我我看你，一起沉默。
　　初七无奈一叹，有些头疼：“红色衣服的，你回答。本公子的力量突然间全部消失，是怎么回事？”
　　红衣男子道：“回主的话。是因为属下七人突然苏醒，所以暂时夺走了主的力量，两个时辰之后就会全部恢――”
　　话未说完，七人突然间全部消失在两人一狮眼前。
　　小森下意识的扫视周围一圈，并没有发现七人的踪影。奇道：“这是怎么回事？”
　　一个声音不知在何处响起，还是刚才红衣男子的声音：“主，属下七人就住在主的眼睛里。因为刚解除封印，是第一次出来，所以力量上不稳定。两个时辰之后，属下七人会和主回忆起恢复力量。以后，属下七人便可以自由进出，听凭主的差遣。”接着，那声音再无出现。
　　“住在宝贝的眼睛里？”风云无垠不满地道、这样的话，以后他和宝贝岂不是很不方便？
　　他转向初期不容置疑的道：“宝贝，等他们出来后，让他们住在连心戒里。”
　　“呵呵，父皇好可爱……”他迷迷糊糊地想，从来不知道父皇也会有小任性呢。呵呵。
　　风云无垠微微一笑，在初期唇上吻了一下：“安心睡吧，宝贝。”
　　“大主人，这些人怎么办？”小森用脚踢了踢躺在他身边的一个醉汉。
　　风云无垠冷哼一声：“全部杀了。”
　　“是。”
　　回到飞龙殿后，初七一直沉睡者。他不知道自己睡了多久，睡得并不安稳，迷迷糊糊似乎听到了很多人在说话。
　　彩虹七使跪在龙床边，每一个人都好奇的张大眼睛看着床上的美少年。此时的初七已经恢复本来面貌，但见少年细眉如柳，盈目若星，红唇似樱，浓密细长的眼睫毛更是像两把小扇子，每一根都修长分明，特立独行，虽然多，却很容易数得清。
　　穿着橙色衣衫的女子长相娇俏可爱，趴在少年的脑袋边，小声的嘀嘀咕咕，原来真的在数少年的眼睫毛：“一，二、三、四……九、十……”
　　“橙，小声点，不要把住吵醒了。”绿提醒道。
　　其他五人趴在床边，无奈的看着两位小姑娘。
　　“我已经醒了。”少年突然开口了，张开眼面无表情的看着他们。换了谁，睡的正香却被吵醒，脾气都不会太好。
　　彩虹七使连忙一起跪下：“我主恕罪。”
　　初七坐起身，扫视几人一圈。看着眼前赤橙黄绿青蓝紫七种颜色，出去有一种误入花丛的错觉。
　　他掀开被子，下床拿起床头的衣服慢悠悠地穿上，然后系上金丝腰带，又走至一边洗漱台漱口洗脸，随后拿起梳子随意的帮了一个简单的发辫。
　　彩虹骑士直勾勾地看着他有条不紊地打理自己，为着他优雅的动作移不开视线。
　　初七并未察觉七人的异样，转过身来：“都起来吧，你们可有名字？”
　　“回我主的话，属下便是赤使。”说话的是穿着红色衣服的男子。
　　“橙使”
　　“黄使”
　　“青使”
　　“蓝使”
　　“紫使”
　　初七坐直沙发之上，随口问了一句：“这是谁给你们起的名字？”
　　“是主赐予我等的。”
　　初七听见，并没有什么表情，从出生到现在，稀奇古怪的事情够多了，已经不足为奇。
　　“如果本公子没有猜错的话，你们的能力应该也是分别对应本公子的七种魔法力吧。”
　　红点头称是，将七人的能力分别介绍一番。红擅长的为火系魔法力；橙擅长光系魔法力；黄拥有土系魔法力；绿属于木系魔法力；青色为风系魔法力；蓝对应的为水系魔法力；紫色则为空间魔法力的表现。七人心意相通，能密切配合彼此，而且结合起来威力增倍。
　　“主，你好漂亮哦。”橙看着初七，两眼闪闪发光。
　　出其上下打量了自己一番，淡声指出：“本公子不是女人。”
　　“橙知道啊，”成眨巴着眼睛，“但是主就是很漂亮啊，”
　　“本公子不喜欢别人说本公子‘漂亮’。”
　　“啊？”橙脸色一变，迅速跪了下去，“主恕罪。”
　　初七瞄了她一眼，不甚在意：“起来，都坐下。”
　　沙发不够大，只能坐五人。但是这七人自然不敢与初七同坐，看了看旁边没有椅子，竟然不约而同地面对初七盘腿正襟危坐于地毯上，眼睛一眨不眨的看着他，就像风云学院里等着听课的孩子。
　　初七有些无语，不禁失笑。这些人明明比他还大好几岁，怎么都这么单纯，不回去旁边把椅子移过来吗？
　　“主，你笑起来好好看啊。”绿忍不住也开口道。
　　初七本质还是很容易害羞的，迅速收起笑容，恢复了淡然：“你们几人是如何认定本公子是你们的‘主’？红，你说。”
　　红答道：“是、主不记得了，但是我等还记得，主是把我们封印在主的眼睛里的，属下自然认定主就是我们的主。”
　　简单的一句话就用了五个“主”，初七仍然听明白了。
　　“那么，本公子究竟是何身份？”


　　颠倒众生 第199章 彩虹七使（3）

　　七使相视一眼，歉疚地道：“主当年封印时也删除了关于主和我等的身份的记忆，是以属下几人也不清楚。”

　　初七想了想，又问道：“为何封印会在今天解除？是因为有什么特殊的原因吗？”

　　七使的神色顿时变得有些严肃。

　　红肃穆地道：“主当初封印属下七人时曾说过，危险来临之前，封印自会解除，让属下几人可以出来继续为主效力。”

　　危险吗？看来与锡山之行脱不了干系。呵，正好，被动的时间够久了。初七微微眯起眼，唇角勾起一个自信而迷人的微笑，又引来橙激动的握拳。

　　黄向外看了一眼：“主的父皇回来了。”

　　他们也是刚才苏醒后出去查看了一番才知道这里是皇宫，而他们的主事风然皇朝的七殿下，主的父亲则是风然帝国的陛下。

　　风云无垠踏进寝殿，看见的便是七个“花枝招展”的绝色男女包围着自己的一身雪衣的宝贝的情景，顿时醋意横生，连空间魔法都用上了，身形一晃已经站至沙发边。

　　“宝贝， 已经睡醒了吗？”

　　“父皇。”

　　风云无垠直接走过去，以轻巧的力道将初七拽起，自己坐在沙发上，而初七则被他安置在了自己的大腿上。

　　“肚子饿吗？”风云无垠的手臂霸道地紧箍着初七的腰，关切地问着，对其他七人视而不见。

　　他摇摇头，看了看外面的天色，似乎还未到正午。

　　“呵，父皇有些饿了呢。”说完，风云无垠也不管七人在场，先与初七来一个深吻，宣布一下主权再说。

　　初七仰头回应他，并未不自在，只是脸有点红。

　　风云无垠挑衅地看了七人一眼。

　　彩虹七使果然都瞪大眼睛看着两人，眼里均流露出一丝惊讶，但很快就消失，换成了平静。看来他们很快就接受了他和初七的第二种关系。

　　他不由得暗暗称奇，随口问道：“你们不觉得本皇与宝贝的关系很特别？”

　　七人这次态度却与之前大相径庭，橙甜甜一笑道：“主的选择我们都会支持的。”

　　其他几人也面带微笑，显然也是这么想的。

　　风云无垠满意地颔首。这样的人才是会对宝贝付出真心的人。

　　“你们七人为何又跑出来。”

　　离得最近的紫毕恭毕敬地道：“回公子，我七人能力恢复后便可自由进出，因为担心主，所以才忍不住跑出来。”

　　初七诧异于七使对待风云无垠的态度与昨天相比何以截然相反，用平淡的语气提出他的疑问：“你们昨天还不喜欢父皇。”

　　青插了一句话：“那是因为昨天我们不知道公子是主的爱人。”

　　呵，原来“爱人”比“父亲”更受这七人的欢迎。不过，这么说来是本皇沾了宝贝的光了？想他一代帝王，何时成为别人的“附属”了？风云无垠无声一叹。也罢，这个“别人”可不是别人，而是他的宝贝，他便不在意。只因，他和宝贝不用分彼此。

　　风云无垠问道：“宝贝的身份到底是什么？”

　　黄抢着说道：“刚才主也问过我们这个问题，但是属下几人确实不知。”

　　风云无垠扫了几人一眼，淡然道：“那就把你们知道的都说出来。”

　　初七不由得暗暗佩服，还是父皇聪明。刚才他们七人一问三不知，他竟然没有想到换个角度问。是自己太笨的缘故？

　　“红，你说。”风云无垠习惯了命令的口气，并无特意改变，也不觉得有需要改变。

　　“是。很久以前，属下也不知道是多久以前。主接到一个秘密任务，据说是要找一个人，完成此任务似乎非常危险。主并没有告诉我们具体是何任务，而是将我七人的记忆删除一部分后，将我等封于主的眼睛之中，并告诉我七人主醒来之后定然不记得之前的所有事，我七人只需追随，到了一定时机即可得到来自主留下的提示，找回自己的记忆，那时自然会知道一切。”

　　“喔？也就是说你们并不知道自己的身份，也不知道宝贝的身份。”风云无垠敏锐地找到了重点。

　　“是的，公子。”

　　“那么宝贝要找的那人又是谁？”

　　红道：“主之说那人非常重要，并没有告诉我们他是谁。”

　　呵，这“主”做事极为谨慎，和宝贝现在可爱单纯的个性倒是截然相反。风云无垠暗暗觉得有些好笑。

　　“那留下的提示何时才会出现？”

　　红道：“关于提示，主有一句话，‘双星同轨，合二为一’。我七人当时也追问过主这句话是何意。主只道，一切冥冥之中自有定数，时机到了自然会知晓。”

　　风云无垠暂且放下，不予深究，又道：“你们可知道‘三重锦？”

　　许赫、扶摇和花锦都没有住在宫内，而是住在第七角斗场。许赫和扶摇是为了享受二人世界；花锦则整日地在皇城里晃荡游玩。

　　初七也是竖起了耳朵。他差点忘了许赫、扶摇和花锦。他们三人都是自愿追随于他，且都称是为他所“吸引”，这一定也与那个“主”有关。

　　红道：“当年我们的记忆大半被主封印，此事也没有印象。”

　　风云无垠淡然地点了一下头，又想起与古道会面之事。

　　昨晚初七睡着之后，他去找过古道，将所发生的事大致讲了一遍。古道连连称奇，却告知他并未发现水晶球的异样，只猜测七殿下极为不凡，以后的事恐怕都不是以他的能力可以预测到的。

　　虽然如此――

　　风云无垠脸上浮起一个冷笑。狂妄如他，又怎么会完全依赖这些占卜之术。他一向认为真正的强者可以随时应付出现的危险，即便不知未来，他也自信可以将一切掌握在手中。这天下，绝对没有人可以伤害到他的宝贝。

　　初七见风云无垠在出神，戳了戳了他：“父皇，在想什么？”

　　“呵，无事。”风云无垠亲了亲他的额头，对他迷人一笑。

　　“是吗？”初七狐疑地看了他一眼，“本来不是打算今天离宫的吗？”

　　“嗯，那是因为有一只小懒虫一直在睡觉。”风云无垠完全忽略了七使仍然在场，以拇指极为煽情地逗弄着初七的唇。

　　七使尴尬万分，走也不是，留也不是。

　　初七被风云无垠调戏惯了，也忘了七使还在场，并未阻止他，只是不以为然地道：“以前我睡觉的时候，父皇还不是想带我走就带我走了。”

　　风云无垠哈哈大笑：“宝贝变聪明了，父皇逗你玩呢。七使的事没有弄清楚，所以父皇想等你醒来再说。现在事情解决了，明天一早就走。”

　　红开口道：“主要去哪里，属下七人也要跟着去。”

　　初七这才想起七使，想起刚才风云无垠的大胆动作，脸上闪过一羞赧，转过来时已经平静如常。

　　“可以。你们七人今晚是要住在连心戒里还是住在飞龙殿里？”

　　初七想起小时候收服小森后，小森进驻飞龙殿时，风云无垠还开玩笑说怕将来飞龙殿不够用，没想到现在又多了七人。

　　绿撒娇地看着初七：“主，我们想住飞龙殿里。”他们七人毕竟沉睡太久，好不容易重见天日，自然不会放过机会。

　　风云无垠道：“你们七人毕竟太显眼，如果会隐身结界的话可以在宫内走一走，晚膳前回来即可。”

　　“多谢公子。”七人一声欢呼，瞬间便消失了。

　　风云无垠这才转向初七，表情哀怨地大叹一口气。

　　“父皇，怎么？”他抬起头看他的脸。

　　风云无垠躺在沙发上，将他安置在自己身上趴着：“宝贝，明天离开皇宫后，最好还是让他们呆在连心戒里，人太多，目标太大了。”

　　他觉得有道理，点了点头。不过不知是不是他的错觉，刚才他似乎看见他的父皇眼里闪过一丝狡黠和得意。

　　他用双手固定住风云无垠的脸，让他不能躲避他的眼神：“父皇，你刚才在想什么？”

　　“父皇想什么了？”风云无垠装糊涂，疑惑地眨眨眼。他可不会告诉他的宝贝，“人太多”才是他所要强调的重点。

　　初七不信，凑近风云无垠的眼睛：“真的没有想什么？”

　　“真的。呵，敢怀疑父皇，父皇可要惩罚你了。”风云无垠干脆以吻封缄，制止了这个偶尔会很敏感的小家伙。

　　“唔~~父皇~~又来这招~~”他抱怨似地嘀咕着，有些艰难地说完这句话，唇角却带着笑，对风云无垠的热吻的回应也很积极。只因，他知道他的父皇是不会害他的。



　　颠倒众生 第200章 三人世界（1）
　　即使彩虹七使被风云无垠“赶”进了初七的连心戒，随行的人数仍然不算少。风云无垠、初七、小森、小小、许赫、扶摇和花锦，还有已经易容的垠。一共八人。这尚不包括暗处的暗卫数名。除了风云无垠和初七仍然搭乘马车，其他人都是骑马，轮流赶车。

　　阵容很强大。

　　初七觉得无所谓，郁闷的人是风云无垠。因为这八人中除了他和垠，其他的全部是初七的“追随者”。这意味着什么？

　　这意味着他们一路上会或多或少、或主动或被动地“抢走”初七放在他身上的注意力。这是一个很严重的问题。

　　许赫、扶摇和花锦三人又不由自主地打了一个寒颤，面面相觑。是错觉吗？公子看他们的眼神似乎相当不满。从出宫到现在，他们已经接到不少这样阴森森的眼神了。

　　但问题是，他们并没有得罪他，当然也不可能惹到他的宝贝。


　　“无垠，你干嘛绷着脸？看把他们吓得，大气都不敢出。”除了初七，敢这么和风云无垠说话的只有垠一个人。垠的心情非常好，被强迫做了几个月的“陛下”，他觉得自己装风云无垠的性格装得自己都不像自己了。今天终于有机会和这么多人一起出宫，他自然欢欣。

　　“闭嘴。”风云无垠冷哼一声。垠撇撇嘴，不再说话，兴高采烈地和许赫几人闲聊。看在风云无垠眼里，心里越发地不平衡。

　　初七听见垠的话，看了看风云无垠，并没有什么不对劲，便又闭上了眼睛。天气已经渐渐转凉，窝在风云无垠的怀抱里暖暖的，非常舒服。

　　他睁开眼瞄了垠一眼，很快又闭上。对于垠，他的感觉仍然有些复杂，虽然明知他只是一根长鞭化成的，还是有些介意他和风云无垠的心意相通。风云无垠跟他说过，垠没有心，并不懂得人类的爱恨情仇。但是他还是有些介怀，因此也很少和垠说话。他从来没有想过自己对风云无垠的占有欲居然也这么强。

　　“宝贝，怎么了？”风云无垠在他头顶问道，声音有些疑惑。

　　他这才发现自己搂着风云无垠的手臂用力太大了些，连忙松开一些，在他耳边低语，语气认真而严肃：“爹爹，你是我的，我一个人的。”

　　“呵呵呵呵，当然。”风云无垠低笑不止，郁闷的心情稍微好了一些。

　　但是看见马车前前后后的几人，再想到连心戒里的七人，风云无垠又想叹气了。


　　当晚在某个城中的客栈里住下时，初七终于察觉到风云无垠的不悦。

　　他总觉得他的父皇似乎在算计着什么，不然的话，不可能看见他脱衣服了。仍然没反应。

　　“宝贝，我们连夜离开这里。”风云无垠突然从床上坐起。

　　“好，要带上小小和小森。”他揉揉眼睛，并没有因为风云无垠的话而意外或者有很特别反应，只要能和父皇一起，任何事他大概都没有意见。有时候，他在想自己是不是太懒了？凡事都是风云无垠做决定。他似乎什么忙也没有帮上。

　　他本来睡意正浓，这会儿却陷入了沉思之中。

　　“爹爹会给其他人留一封信，让他们随后赶到即可。”

　　他应了一声，忽然想起一事：“他们知道我们要去锡山吗？”

　　“不知道，”风云无垠阴笑道，“这就要看他们的本事了。如果连这点追踪的本领都没有，也不必跟着我们了。”

　　他觉得有几分道理，继续发呆，任风云无垠将小小和小森装进连心戒，将他抱起闪身出了客栈。

　　垠本来在风云无垠的连心戒里摆着“大”字睡得正香，听见“咚”的两声轻响，睁眼一看，却是小小和小森。

　　“你们怎么回来无垠的连心戒里？”

　　小森无奈地摇摇尾巴趴在地上：“大主人和小七准备甩掉其他人偷偷走。”

　　小小靠着小森躺下，装模作样地叹道：“是怕那些人打扰了他和小七的二人世界。”

　　垠夸张地拍拍胸口：“幸亏我睡在连心戒里，不然的话，说不定我也会被丢下。”

　　“很有可能。”小小煞有其事地道。

　　风云无垠抱着初七骑着绝杀很快就到了另一个城镇的上空，连眉梢都在笑。因为从来没有带垠出过宫，所以他此时已经完全忘了垠的存在。这也导致了后来的“悲剧”。

　　但是他却没有忘记彩虹七使，趁着自己的宝贝睡得迷迷糊糊的时候，在他耳边蛊惑道：“宝贝，彩虹七使本事究竟如何尚需考验，不如我们离开将他们也丢下，好不好？”

　　初七睡得正香，根本没有挺清楚前面的话，只听见“好不好”三字。父皇的决定岂会有不好的地方，于是他下意识地吐出一个字：“好”。

　　这也是风云无垠的狡猾之处。平日他与初七的对话，征求意见时多用“怎样”、“如何”来询问，今天却偏偏用了“好不好”三个字。他的宝贝可是从来不会拒绝他的。于是，他得逞了，彩虹七使就这样被他们的无良公子和单纯的主“抛弃”了。

　　因为风云无垠和初七的连心戒是一对，所以风云无垠也可以从初七的连心戒里自由取存“物品”。

　　他把彩虹七使叫了出来，彩虹七使不解地看着风云无垠不知他为何在大半夜把他们叫出来。

　　风云无垠阴阴地一笑，道：“这是本皇与宝贝对你们的考验，自己想办法找到我们――绝杀，走。”说完，就将七人抛了下去。

　　“呀――主，不要丢下我们啊――”七人委屈而悲惨的声音随着他们坠落的速度越来越远。

　　初七迷糊地睁开眼：“父皇，我好像听见七使的声音了。”

　　风云无垠很肯定得道：“宝贝听错了。不会是做梦了吧？不梦见父皇反而梦见其他人，父皇可是要惩罚你的呢。”

　　“唔，那也要等明天，宝贝困了。”他的小脑袋往风云无垠怀里钻了钻，再次沉睡。

　　风云无垠轻抚着初七的脸，得意地阴笑着。连绝杀也不禁抖了抖，自觉地飞得更稳一些，以免被腹黑的主人一个不高兴，连他也算计了。

　　初七醒来的时候，已经是凌晨，在某个小镇的客栈中。看见的第一个人自然是风云无垠。

　　“爹爹，早。”

　　“早，宝贝。”

　　唇上被印下一吻。他回吻了风云无垠一下，坐起身为风云无垠更衣。

　　“宝贝？”

　　他嘻嘻一笑：“从今天起，我来照顾爹爹。”这就是他思考了几乎一天所作出的决定――他也是男人，不能老是心安理得地享受着父皇的照顾。

　　“呵，好。”风云无垠自然随他高兴。

　　初七为两人换好衣服，又叫来热水洗漱一番，然后打开窗户。清晨的阳光格外温和，亲昵地探进头，洒了满地的金子，清新的空气随之而入，室内一片惬意。

　　“爹爹，下楼吃早膳。”他牵起风云无垠的手走向楼下。

　　两人在楼下坐定，初七才想起问这是在什么地方。

　　风云无垠勾唇一笑，道：“五十里外就是锡山所在的城镇锡城。宝贝，好不容易就爹爹和你两人，就在这城里玩一天两天再去锡城，如何？”

　　他点点头道：“好，让小小和小森出来吃东西吧。对了，还有七使。”

　　风云无垠若无其事地道：“七使已经不在了，宝贝忘了吗？昨晚爹爹说让他们自己找来，你答应了。”

　　他狐疑地看着风云无垠，马上知道七使是被自己的父皇陷害了。只能在心里叹一声：自求多福吧。

　　风云无垠将小小和小森放了出来，却听见一个呵欠声。

　　“小七七，早上好。”

　　风云无垠冷眼瞪着垠，这时才想起自己也把他带出宫了。

　　初七瞄了瞄风云无垠，又瞄了瞄垠，低下头照顾小小和小森吃新鲜的魔兽肉片，心里有些不舒服。父皇把许赫他们都赶走了，却独独留下了垠。

　　垠被风云无垠吓了一跳，往初七身边躲了躲，大胆地为自己争取权利：“你答应过带我一起出来的。”

　　风云无垠冷哼一声，只能暗叹失策。

　　垠乐滋滋地为自己叫了一份早点，坐在初七身边：“小七七，一会儿我们出去玩吧。”

　　他没有回答。

　　风云无垠冷声道：“就算出去也是本座和宝贝一起，至于你，哪里凉快呆在哪里去。”

　　垠不服气地看了他一眼，但风云无垠终究是他的主子，不敢造次，只得从初七“下手”：“小七七，跟你爹爹说说带我一起走，人多才热闹嘛。”

　　他不知为何，根本无法拒绝垠，轻微地点了点头，没有说话。

　　“宝贝？”风云无垠察觉到他的异样，抬起他的下巴。

　　他偏过头躲开他的手，淡声道：“爹爹，带垠一起去吧，前段时间他也很辛苦。”

　　风云无垠诧异地看着垂着头的小家伙，突然扬起了嘴角。呵，小傻瓜，居然吃醋了。




　　颠倒众生 第201章 小七的气势
　　用过早膳后，三人两兽慢悠悠地出了客栈，随意在街道上漫步。

　　高兴的只有垠一个人而已，像个孩子似的一会儿跑到这个水果摊边拿起一颗苹果咬一口，一会儿又趴在卖花姑娘的花篮上闻一闻。

　　初七一路无语，提不起任何兴趣；风云无垠则一直若有所思地看着初七，也没有开口说话。小小和小森感觉到两人之间气氛的异样，自然不敢吭声。

　　唯一喋喋不休的只有不懂察言观色的垠。

　　“无垠，小七七，你们看那边的那个人的衣服真有趣。”

　　“唉，无垠，那人的魔宠竟然是一只老鼠，脏死了。”

　　……

　　初七听着他不停地叫“无垠”，心情越发压抑。

　　风云无垠不知在想什么，没有像平时那般安慰他。他心中更加失落，脸色越发难看。他也不想如此小气，但是听着垠声声呼唤“无垠”，他便会响起自己撒娇时叫“父皇”的情景。唯一的不同，大概是风云无垠并没有回应垠。

　　如果父皇真的回应了他，他不知自己心中会如何难受。

　　小森看不过去地冲垠低吼了一声：“你少说两句，吵死了。”

　　“长着嘴巴当然是说话的。你以为像你，只会吃。”垠的嘴巴其实也很恶毒。

　　小森龇牙道：“不要以为你是……我就不敢把你怎么样！”

　　垠挑衅地一笑，上下打量着它：“喔？你想把我怎么样？你能把我怎么样？我可是无垠的武器――必不可少的武器。”

　　“必不可少？不一定吧？之前大主人没有你还不是一样厉害。”小森不屑地道。

　　小小也不满地插话道：“你应该称呼大主人为‘主子’，为什么老是直接叫大主人的名字？”

　　“你们的大主人都没有反对，你们又是哪里来的立场？”垠不以为然地道。

　　小森哼了一声，无话可说，偷偷地用谴责的目光飞快地扫了永远一副高深莫测的样子的风云无垠一眼，又担心地看着一直沉默的初七。

　　小小跳进初七怀里，蹭了蹭他的胸口。

　　“爹爹，我想一个人走走。”初七说完，不等风云无垠回答，径自走远了。

　　小森冲着垠凶狠地嗤了一声，跟了上去。其实他也很想对着风云无垠龇牙咧嘴，只不过没有胆量。

　　风云无垠没有追上去，打了一个干净利落的手势，暗处的十几个气息迅速向着初七的方向而去。

　　风云无垠这才冷眼看向站在一边偷笑的人。

　　“垠，本座对你是不是太纵容了。”

　　垠缩了缩肩膀，表情极其无辜，优雅地咬着手中的苹果，慢吞吞地道：“我没有恶意――你不要老是顾着小七，你不觉得你们之间几乎都是你在主动吗？他不是小孩子了，有些事他必须自己想通。我是好心才帮你刺激他一下。”

　　风云无垠冷哼一声，看着初七离开的方向，不置可否。

　　垠还在自言自语：“奇怪，我喜欢的明明是小七七，小七七为何老是以为我和你之间有什么呢？”

　　“闭嘴。”风云无垠冷哼一声，周围一圈冷气骤然狂增，路边行人喷嚏不断。

　　垠不着痕迹地后退三步：“这就闭嘴。”

　　风云无垠警告地冷睨他一眼，转身离开。

　　“你去哪儿？”

　　没有得到答案。

　　“不理我算了，一个人暖和多了。”

　　垠的一双眼滴溜溜地转动几圈，突然嘿嘿一笑，瞬间消失在原地。

　　初七走着走着，不知不觉中来到一个安静的湖泊边。湖中的荷花开地正艳，在微风中摇曳轻摆。尚是早上，湖边并没有其他人，非常安静，他的思绪也在这静谧中沉淀。

　　其实他刚走就后悔了。明明不喜欢父皇和垠在一起，他这样一走，岂不是反而给垠制造了与父皇独处的空间？虽然父皇不可能对垠有其他的心思，但却不能保证垠对父皇没有歪心。毕竟，垠从一开始就是直接叫父皇的名字，就连他也不曾叫过父皇的名。

　　无垠，无垠，无垠。

　　他漫无目的地在湖边走着，忽然看见前面有一个人坐在岸边垂钓。不是垠又是谁？

　　他停下脚步，下定决心地向垠走去。

　　小小和小森相视一眼，小跑着跟上。

　　垠听见脚步声，扭头无邪地一笑：“小七七，好巧啊。”

　　他没有答话，直接道：“垠，你对爹爹到底有无别样心思。”

　　垠不禁在心里叹一声：好直接，好犀利。

　　“无垠吗？有的话，小七会怎么样？没有的话，小七又会怎么样？”垠嘻嘻笑着。

　　他清冷一笑：“没有的话，自然好；如果有的话，最好也马上放弃，爹爹是不会喜欢你的。”

　　“你怎么知道无垠不喜欢我――你知道的，我和无垠心意相通。”垠看着水面，淡笑道。

　　他的心里不可抑制地疼了一下。这一点，正是他心头上的那根刺。

　　“那又如何？”他冷哼一声，转身准备离开，又停下脚步，背对着垠道，“连接你与爹爹的不过是爹爹的一滴血，而我和爹爹才是真正的心意相通。他笑一下，我就知道他在想什么；我看他一眼，他也知道我需要的是什么。没有人能插入我与爹爹之间――”

　　“包括你。”他淡漠地道，仍然没有看哪个仍然盯着水面上的人。这并非自我安慰，而是他对她的父皇确实这么有信心。

　　垠回过头看着初七。眼前的少年，双手负于身后，眼神淡然而自信，神情间的狂傲已经不输风云无垠，凌厉的气势也不容小觑。不愧是他的主人的儿子。

　　小森和小小也有些惊讶。

　　一直以来初七都是淡然的，甚至有些漠然。今天还是它们第一次看见他如此犀利地主动出击。似乎在不经意间，他们的主人再次成长了。

　　“本公子从来不会主动树敌，但是你若惹了不该惹的人，本公子不介意多个敌人。”说完该说的，初七转身离开。

　　垠却闪身挡住了他的路，笑嘻嘻地看着他：“这么说来，我们可以做朋友咯？”

　　“何意。”他面无表情地看着垠。

　　垠随手将鱼竿丢进湖中，叹了一口气：“就是字面上的意思啊。一直以来，我比较喜欢的可是小七七你耶，谁会去不怕死地惹你那个冰山老爹！但是你那个爹爹呢，对你保护欲过度；你呢，又一直对我有敌意。我也很辛苦、很委屈呢。”垠一边说，一边假意地瘪瘪最。

　　初七莫名地松了一口气，迈步向前走去。

　　“从来没有人敢说爹爹是冰山。”

　　垠撇撇嘴，跟上去：“你是不知道，你的爹爹小时候多可爱啊。长大后就变得越来越冷了，生怕皇宫里风系魔晶石不好用似的。”

　　他听着垠的说法极为有趣，不由得微微一笑。

　　“你的爹爹十几岁就坐上了那个位子，‘高处不胜寒’，各种压力都顶在他身上，难怪他变得那么冷，说不定以前那些不怀好意的人就是被你爹爹冻走的，哈哈。”

　　“这话若是被爹爹知道，本公子不会为你求情。”他瞄了笑得开心的人一眼，凉凉地道。

　　两人俨然已经像是一对老朋友一样。

　　小小和小森不禁在心里嘀咕人类之间的友谊，又或者是“男人之间的友谊”真奇妙。

　　“哈哈，只要你不说，他是不会知道的啦。”

　　快要到客栈时，初七突然又停下了脚步，视线紧紧地盯着某个地方。他的父皇还真是受欢迎。

　　垠好奇地顺着他的目光看去。

　　风云无垠在客栈一楼，一人独酌。旁边站着一位身材修长，器宇不凡的男子，看样子似乎是在与风云无垠搭讪。男子身后还站着一位十四、五岁的小书童。

　　“这位公子一个人吗？”

　　“是如何，不是又如何。”风云无垠并未看他，提起酒壶一优雅的动作斟酒，清澈的酒水叮咚地落入杯中，没有洒出一滴。

　　男子并没有被他的冷漠吓跑，继续微笑道：“此处可以看见窗外景色，如果公子是一人的话，不知在下是否有荣幸坐在这里？”

　　风云无垠冷冷地道：“没有。”

　　男子面上仍然带着儒雅的微笑，并没有因为被拒绝而窘迫，又道：“公子似乎不是本地人。”

　　风云无垠不禁也暗赞一声。这人气质确实不俗，整个客栈只有他和那小童是站着的，他硬是没有半分不自在。而且一连被他泼了两次冷水竟然面不改色。


　　颠倒众生 第202章 “调戏”父皇
　　风云无垠眉毛微挑，不再理睬，当做这人不存在一般，自斟自饮。

　　“在下鱼梓绛，不知公子如何称呼？”

　　风云无垠勾起唇角，眼神瞄向客栈外。

　　初七在客栈外将这番情景看得分明，他们的对话也听得清清楚楚，大踏步地向前走去。

　　“小七，你要做什么？”小小好奇地问。

　　“自然是‘调戏美人’。”他深沉一笑。

　　“呵，有好戏看了。”垠偷笑几声，连忙快走几步身上他。

　　“公子……”男子不甘心，还要纠缠风云无垠，却见眼前闪过一道银光。一个面相清秀、清新脱俗的少年如一朵出水白莲静静地立在风云无垠身边。

　　少年微微一笑，对风云无垠道：“这位公子一个人吗？”

　　叫做鱼梓绛的男子微微一愣，这话却是和他刚才那句问话一模一样。他脸上不由得露出同情之色，料定喝酒的这男子一定会拒绝这美貌少年。

　　岂料，风云无垠却对少年迷人一笑：“正是。”

　　少年回以恬然一笑，又道：“此处可以看见窗外景色，如果公子是一人的话，不知在下是否有荣幸坐在这里？”

　　“请便。”风云无垠含笑点头，还比了一个“请”的手势。

　　鱼梓绛眼中闪过一抹惊奇和恼怒，此时脸上才显出几分尴尬来。

　　旁边有偷偷看热闹的食客止不住发出嘲弄的低笑声。

　　少年置若罔闻，对风云无垠展颜一笑，大方地在他旁边坐下，几乎紧挨着他：“公子似乎不是本地人。”

　　“不错，小公子看人真准。”风云无垠低低一笑，笑意直达眼底。他取过茶杯为少年倒了一杯茶。作势要往少年嘴边送。

　　少年确实有些渴了，却为他大胆的动作着恼，暗瞪了他一眼，夺过茶杯喝了几口：“在下温小七，不知公子如何称呼？”

　　这少年自然就是初七。

　　“呵，小家伙不妨猜一猜。”风云无垠低低一笑，用拇指为他擦去嘴角的水渍。没有把自己的任何一个名字透露给鱼梓绛的打算。

　　垠在一边看着这父子两人唱作俱佳，趴在那里忍得几乎快得内伤。

　　小森和小小在一边哼哼几声，对站着的那男子投以同情的眼神。遇上这对腹黑父子，自求多福吧。

　　鱼梓绛一言不发地看着风云无垠和那少年，不知在想些什么。

　　那书童见着自家主子出丑，骄横的话脱口而出：“不要脸，对男人投怀送抱！”

　　鱼梓绛脸色微变，正要责怪那小童，为时已晚。

　　风云无垠和初七脸色同时一沉。

　　风云无垠正要出手教训那小童，初七淡笑着按住他的手：“让我来。”

　　话音刚落，他手中已弹出一道光线至指小书童的脸。

　　男子大惊失色，连忙出手阻拦：“小公子――”

　　初七冷哼一声，一跃而起，左掌翻转隔开男子的动作，右手已经快如闪电出击，掌风在小童脸上甩了一个响亮的耳光。

　　小书童一声惨叫，捂着脸跌倒在地上。

　　鱼梓绛连忙将小童扶起，脸色不太好看：“这位小公子下手是否太重了些？”

　　初七由空中缓缓落下，稳当地坐在刚才的位置，没有理睬鱼梓绛的话，冷声对小童道：“这一耳光是教训你出言不逊。”

　　他拉开风云无垠的手臂，贴近风云无垠，嘟嘴在他唇上使劲亲了一下。

　　这一动作又吓到了在场的人，心中都纷纷在想：呀，那少年竟然敢去调戏那个清高的男子。

　　风云无垠自然地搂住了初七的腰，冷眼地看着男子与小书童。

　　“自然，本公子会叫你心服口服，”初七冷冷地扫视着地上的人，不紧不慢地道：“本公子对本公子的爱人投怀送抱何来‘不要脸’之说？倒是你们主仆二人，对本公子的爱人纠缠不休，又该是何种说法？这位小书童伶牙俐齿，应该能找出合适的词才是。”

　　“你……”小书童含着泪，说不出话。

　　鱼梓绛的脸上尴尬更甚，不知如何作答。

　　风云无垠冷哼一声：“宝贝，一耳光太轻了。”

　　初七慢悠悠地道：“不然。这一掌看似没有用力，实则暗藏巧劲，今天之内看不出什么，明日便会比汤包还大。”他并没有刻意压低声音。

　　风云无垠低低一笑：“呵，原来如此。”

　　鱼梓绛听在耳中，抱拳道：“今日之事确实是在下的书童不对，两位……”

　　他眼神复杂地看了风云无垠一眼，扶起小书童离开了客栈。

　　垠这才放声大笑，眼泪都笑出来了。

　　风云无垠和初七同时鄙视地看了他一眼，起身回楼上休息。

　　客栈里的人也激动不已，议论纷纷。

　　风云无垠搂着初七回到房间，被他的淘气表现弄的低笑不止，抱着他又亲又咬。

　　初七没好气地白了他一眼：“爹爹是知道我在外面才那样的吧？”

　　他清楚地知道风云无垠的脾气，若不是早知道他在外面想看看他的反应，他早就把鱼梓绛赶走了，哪里还会让他纠缠不休？

　　风云无垠将他带入怀中：“呵，因为宝贝说过会照顾爹爹的。爹爹只是想看看宝贝是如何反应而已。刚才的宝贝很有气势呢。”

　　风云无垠凑近初七的唇，敲开他的贝齿，给了他一个缠绵的深吻，吮吸着他的小舌久久不放。淡淡的酒味更加刺激了初七，让他不适地软了身子。

　　他不顾急促的喘息，推开风云无垠瞪了他一眼：“我不喜欢别人那样看着你。”

　　风云无垠满心愉悦，搂着他不放：“呵呵，不会有下次了。爹爹很高兴宝贝这么在乎爹爹。”这样的试探游戏，并不适合在两个互相信任的人之间一再上演，这一次只是为了逗弄一下他的宝贝而已。

　　初七莫名其妙地看风云无垠一眼：“当然在乎。”他抬起头看见风云无垠含笑不语，不禁开始检讨自己。难道自己平时的表现真的很糟糕，居然让父皇认为他不在乎他？

　　他踮起脚尖亲了风云无垠一下，宣布道：“爹爹，我在乎你，很在乎。”

　　“嗯，爹爹知道，宝贝。为何爹爹总是吻不够你呢？”风云无垠再次吻住他，在他唇边呢喃着。

　　“不够才最好。”他小声嘀咕着。

　　毫无疑问，又惹来风云无垠的低笑。


　　颠倒众生 第203章 守株待兔

　　因为被鱼梓绛扫兴，初七不愿意多呆。几人第二天一早便驱马离开，向锡山而去。

　　一路上垠缠着初七喋喋不休，初七偶尔也会回应他。

　　风云无垠暗暗称奇。初七对垠的敌意，他是知道的。却不知昨天到底发生了什么事，让初七对垠的态度发生这么大的改变。

　　初七感觉到风云无垠思量的眼神老是在自己身上打转，清咳了一声。

　　“爹爹，你在看什么？”

　　“自然在看宝贝，”他将他的身子拉响自己，与自己的身体紧密相贴，“宝贝昨天是不是和垠说了什么？”

　　垠连忙澄清：“我可没有乱说话。”

　　“没问你。”风云无垠冷瞟他一眼。

　　垠切了一声，自觉地减慢马儿的速度，走在后面。小森和小小在连心戒里，他也没有人说话，孤家寡人看着这两人腻在一起，实在郁闷。

　　看上去怪可怜的，所以初七也偶尔回应他――这才是事实真相。

　　初七对风云无垠道：“没什么。”

　　“真的？”风云无垠摆明了不相信，扳着他的小脑袋强迫他看自己的眼睛。

　　“我跟他说你喜欢的是我，他要是喜欢你的话就是我的敌人。”初七对风云无垠的这一招最没辙，不情愿说着，身子在风云无垠怀里越缩越小。这些话根本就是变相的告白。他的父皇听了，一定会很得意。

　　果然，风云无垠欣喜不已，情不自禁地哈哈大笑。

　　“爹爹觉得很好笑？”他坐直身子，面无表情地转过头看着笑得开心的男人，声音冷冷的。

　　风云无垠连忙收起笑容：“不，当然不，爹爹是高兴才会笑的。”他的宝贝要是生气起来，也是很可怕的。

　　初七的回答是赌气地踢了一下马腹，马儿加快速度向前奔去。风云无垠再次被他的可爱举动逗得大笑起来，爽朗愉悦的笑声在风里吹出了很远很远。

　　四五十里的路程并不太远，三人在正午时分到达锡城，在城里最大的客栈里住了下来。

　　“爹爹，吃过午膳，我们就去找线索吗？”他问道。

　　风云无垠似是无意地看了一下窗外，道：“如果宝贝不累的话。”

　　他淡声道：“不累，我想快点找到他们。他们太烦人了。”虽然过程还算有趣，但是处于被动地位的时间太长，他已经对被动的角色失去了兴趣。相信风云无垠也这么觉得。

　　“父皇同感。”

　　垠插了一句：“不等他们来吗？”

　　初七道：“等他们来就没有意思了。”三个护卫加上彩虹七使便是十个高手，另有数名暗卫，岂不是没有他和父皇出手的份？

　　垠看着相视而笑的两人，感叹道：“不愧是父子俩。具体是什么打算？”

　　初七提议道：“扮成要采购大量晶石的商人怎么样？”

　　“好主意，”风云无垠赞道，“本座和宝贝从西边开始暗访，垠从东边开始。小小、小森也不能闲着，去热闹的茶楼酒家走动走动，定然会有所收获。”

　　用过午膳，三人两兽分头出发。

　　锡城依山傍水，这“山”指的正是锡山。锡山盛产高级晶石，连带着锡城里的产业结构也多以晶石为原材料。晶石灯罩、晶石饰物、晶石雕像、晶石餐具等等，应有尽有。

　　天忽然渐渐便得阴暗，似乎要下雨。行人匆匆地加快脚步，急着回家。风呼呼地卷起，吹落了尚未枯黄的树叶。

　　空气也变冷了。

　　初七警觉地张望四周：“爹爹，我们似乎被包围了。”

　　风云无垠似是毫不意外：“是啊，只有爹爹和你二人，这确实是一个下手的好机会。”

　　他不由得愣住：“爹爹早就察觉有人盯上了我们？”

　　“不，也许说他们是‘守株待兔’更为合适。”风云无垠右手揽着她，习惯性地揉捏着他的腰侧。

　　他狐疑地看着风云无垠：“爹爹该不会是早就料到对方会在这里设下陷阱才赶走许赫他们的吧？”

　　风云无垠亲亲他的额头：“宝贝真聪明。害怕吗？”

　　他摇了摇头，白了他一眼：“也就是说，爹爹根本不打算让我出手。”

　　风云无垠点头承认了：“宝贝的能力无疑极为优秀，但是你现在毕竟只有十三岁，身体上的劣势注定了你的承受力不够。爹爹一早就决定在你十八岁之前，是不会让你参与重大的打斗的。这是为你好。”

　　他不得不承认风云无垠考虑的是对的。虽然他已经十三岁，身高也能到风云无垠的**，但是他的身体却极为纤细，没有足够的强度，看上去确实不怎么可靠。

　　他知道，他最好还是听风云无垠的。因为风云无垠既然将他带在身边，就是下定了决心的。不然的话，他大可找个借口把他留在客栈里。

　　天彻底地暗了下来，整个街道似乎一瞬间变得空旷，就剩下风云无垠和初七两个人。

　　一个鬼魅般的黑影如一团烟雾一般悄无声息出现在风云无垠和初七面前。

　　他全身着黑衣，头顶披着的黑色披风将他整个人报了起来，只露出一双幽深而恐怖的眼。浑身散发着压抑逼人的气势。

　　细小的雨点一丝丝地飘落，风似乎更冷了些。但风云无垠身上却没有一点水渍。仔细看的话便发现细小的雨点一靠近他便蒸发掉，化为乌有。那黑衣人也是如此。整个天空之下，只有他们两人还保持着完全的干燥清爽。

　　街上再已没有一个多余的身影。忽然，又是十余个黑衣人如蝙蝠一样飘落在屋顶之上，将他和风云无垠包围在中间。同样的装扮，只露出一双双的眼睛，就像漆黑的洞里闪闪发亮的蛇眼，令人脚底生寒。

　　风云无垠与黑衣人静静地看着对方，双方都在打量着彼此。

　　黑衣人压抑沉闷；风云无垠则悠闲自在。两人形成了鲜明的对比。

　　黑衣人幽幽地开口道：“我们终于还是见面了。”

　　他是对着风云无垠说的！

　　风云无垠淡然轻笑，不动声色地道：“本座该说‘好久不见’吗？阁下的见面礼极大。”

　　“老夫现在的名字叫做红格木。”

　　风云无垠似笑非笑，等着他继续。

　　红格木轻轻地哼了一声，一双眼直视着风云无垠道：“老夫无意与你为敌，把那个小鬼交出来，你我可相安无事。”

　　“呵，小鬼？是说本座的宝贝吗？”风云无垠低首在初七额上印下一吻，“先不论阁下与本座并无交情；这个小家伙可是本座的宝贝呢。”

　　初七白了他一眼：“大敌当前，爹爹你正经一点。”

　　“好的，宝贝。”风云无垠低低一笑，转向红格木。

　　“是吗？”红格木放声大笑，“既然他是你的宝贝，你就不应该将他暴露出来，他必定成为你的弱点！”

　　风云无垠不甚在意地笑道：“让本座来告诉你，真正的强者是不会有任何弱点的――因为他会把他的弱点保护得滴水不漏――弱点将不再是弱点。”

　　他的话着实狂妄，红格木冷声笑道：“还是像以往那般狂妄。”

　　“这是本座的优点之一。”风云无垠泰然自若。

　　“你可知道再完美的渔网也会有千百个漏洞。”

　　“只可惜，本座的利器从来不是渔网，”风云无垠语气蓦地一沉，“你就是一直派人暗杀本座的宝贝的人？”

　　红格木低沉地笑着：“不错，怪只怪他的命格与老夫相撞。今日老夫便证明给你看，这究竟是不是渔网。”

　　他的身上散发着更加压抑的黑雾，慢慢积蓄着力量。

　　风云无垠神色不变，偏头对初七示意。

　　“爹爹，你的命是宝贝的。”他轻声说道。

　　“呵呵，放心吧，爹爹没有忘记。”

　　他深深地看了风云无垠一眼，点点头跃上屋顶。

　　黑衣人一挥手，那些“蝙蝠”将初七团团围在中间。

　　少年立于屋顶之上，白衣飘飘胜似雪。他看着昏暗的天空，回眸一笑：“一起上吧，本公子会给你们第二次机会。”



　　颠倒众生 第204章 初次交锋

　　“小小，小森，能听到吗？你们没事吧。”

　　初七一边与与“蝙蝠”们交手，一边用意识呼唤小小和小森。很快便收到了它们的回应。

　　“小七，我们被包围了！”

　　“我和爹爹这边也是，你们自己小心。”

　　他没有办法与垠联系，但是父皇应该能联系到他，所以他全身心投入与蝙蝠的作战之中。先打开了彩虹结界，又幻化出七色箭，唰唰扔出。蝙蝠们速度也不慢，快速闪开，向他击出凌厉凶猛的水球，从四面八方攻击而来。

　　“铜墙铁壁！”

　　“哐――”连续四声巨响，他聚起土元素形成了坚实的堡垒，人早已用空间魔法逃出，给蝙蝠留下他仍在壁垒之中的假象。蝙蝠们目光中露出喜色，不断向壁垒发出火球，将黄色的表层烧成了黑色。

　　初七悄无声息地出现在空中，再次放出一把七色箭。七色箭破风而去，犀利的攻势不容闪躲，直接插入几只蝙蝠胸口。蝙蝠们发出凄厉的惨叫，倒地不起。

　　“啊――”

　　初七并未作停顿，旋即转身扑向剩余几只蝙蝠。

　　不错，他很急。

　　他知道自己的父皇很厉害，但是他却没有办法让自己不担心。

　　那个白色的、游刃有余的身影是他的爱人，他的父皇。

　　这一刻，他突然对爱有了不同的定义。爱一个人，便是明明知道他不会有事，但是，还是会不停的担心他。

　　此时，他的气场全开，蓄势待发的风元素围绕着他呼呼转悠，随时出击。蝙蝠们不敢大意，一个接一个冲撞过来，显然是想让他只能防守，不给他反攻的时机。

　　他看出他们的意图，冷笑一声。除了身上的彩虹结界，他从来没有想过防守。在他看来，防守从某种程度上也反映他的“弱”。所以他不打算防守，他要做的就是攻击。攻击才能化被动为主动。

　　因为，对方主动的机会已经够多了！

　　他蓦地闪至空中：“狂风骤雨！”

　　空气中无数的细小水元素骤然出现并越聚越多。狂风骤然吹起，从四面八方将所有的蝙蝠向同一个方向推去。水元素紧随其后，将他们往同一个方向挤压。蝙蝠们奋力抵抗，却仍然被直压过来的风力挤压在一起。

　　初七再次猛然发力，水元素将黑衣人紧紧裹住。蝙蝠们在水中不能呼吸。

　　“风刃！”狂风骤起，化成一片片飞刃，向水球乱刀横砍而去。

　　哧哧――

　　这是鲜血飞溅的声音。

　　碰――

　　这是水球爆裂的声音。

　　他没有回头看，也能想象到场景的惨烈。身后传来虚弱的哀号，他反掌击出一个土球，准确地打中那人头部。那只蝙蝠便彻底地晕死过去。

　　雨越下越大，地上的鲜血渐渐淡去，随着积水流向未知的地方。

　　风云无垠和红格木的战斗仍然在持续。

　　初七从连心戒里掏出一把伞撑开，静静地立在不远处的屋顶之上，目光注视着不远处一黑一白两个人影。

　　两个人的战斗与初七和蝙蝠们之间的战斗根本不是一个级别的。

　　两条身影晃来晃去，如飘渺的云雾般，左晃右闪，偶尔相碰，发出轰隆的巨响。根本无法看清他们的一招一式。他此时才知道他的父皇到底有多强。

　　金光闪烁间，两人的身影时隐时现你来我往间，皆尽全力，毫不留情。

　　风云无垠看出来了，。这人对自己的路数极为熟悉，这种感觉果真让他不喜欢。但是他并没有居于下风。虽然红格木的招式他从未见过，但他却能从他的每一次攻击中分析出来。目前来看，双方不相上下。

　　初七在一边看着，却有一种感觉。他的父皇并没有尽全力。说不清楚为什么，他就是这么肯定。

　　“召唤术！”红格木两手结印朝空中几个方向划了一下。

　　风云无垠警觉第退开几步，却并未发现有何变化，猛地回过头来，身形一晃，已经贴在初七身边。

　　“宝贝，看父皇看呆了吗？要小心喔。”

　　初七回头一看，原来，刚才被他解决的蝙蝠居然又站了起来。

　　红格木站在地上，嘿嘿冷笑着。

　　初七突然面无表情地收起伞，随手扔下屋顶，啪地一声落在泥泞的地面上。

　　“为何你们都喜欢在死人身上做文章。”

　　少年淡然清亮的嗓音不紧不慢地响起。

　　风云无垠却知道，他的宝贝真的要爆发了。

　　红格木冷冷一笑：“呵呵呵，自然是因为死人比活人更好用。”

　　“是吗，本公子一点儿也不这么觉得――电闪雷鸣！”

　　哐哐哐――

　　数声巨响之后，初七火大而不耐地扯下一道闪电，向那几个无知无觉地冲向自己的蝙蝠甩去。

　　滋滋――

　　闪电灵活地缠上他们的身体，瞬间将他们烧成灰烬。

　　“你……”这一招似乎在红格木的预料之外，眼中的惊讶不像是装的。

　　初七暗哼一声，反将闪电向红格木鞭打而去。

　　风云无垠吓了一跳：“宝贝。”

　　“爹爹你太喜欢玩了。”他扔下一句，并没有后退。

　　也许是他这一击确实威力极大，也许是红格木猝不及防。闪电真的击中了红格木，红格木闷哼一声，反应极快地闪身躲过第二击，眼中杀意更盛。天空蓦地变得更加阴沉黑暗，暴风雨似乎要来临了。

　　初七不禁也打了个寒颤。

　　风云无垠亲吻他冰凉的额头：“宝贝，先退下，爹爹会很快解决他的。”

　　金色的光芒在他身上聚集，幽幽闪烁。

　　初七知道，这两人这次真的要拿出全部本事。他听话地点点头，将手中闪电扔回天空之中，重新后退至屋顶之上。

　　风云无垠缓缓飘起，升至空中站定。

　　红格木幽幽看过来，也飘到同样的高度。

　　这一次，两人的较量不再是招式上的对抗，而是魔法力上的冲撞。

　　两人同时击出一掌，掌风化为有形的气体撞哀一起，互不相让。只见那气团一会儿偏向风云无垠，一会儿偏向黑衣人。初七的心也跟着忽左忽右。

　　每当气团向风云无垠靠近，他的呼吸不由得一滞，等到气团再次偏向红格木时，才再次吐悠悠吐出。

　　蓦地，红格木口中吐出黑色的烟雾，喷向风云无垠。

　　初七神色一紧，只见风云无垠手心迅速结出一层水幕像一块布一样将黑雾围住，冷声道：“你的招式太让本座恶心了。”语毕，将水幕以闪电之势击向红格木！

　　红格木见久久不能分出胜负，眼里闪过一丝狂躁，倒转身体，躲过水幕，双手仍然紧紧贴在气团之上。

　　风云无垠冷哼一声，自如地撤掉一只手化出七色梭，从气团中穿插而过，射向红格木。

　　电光火石之间，七色梭已已经插入红格木体内。红格木难以置信地瞪着一双眼。

　　风云无垠岂会失去这大好时机？双掌猛地一推，红格木笔直地飞出去跌在地上，全身突然变成了诡异的绿色。

　　“该死……”

　　风云无垠正要再给他致命一击，那红格木却以迅雷不及掩耳之势，猛击双手，大喝一声：“千魔幻变！”

　　轰的一声巨响，天空闪过一道闪电之后，蓦地如灯灭一般，陷入一片黑暗。四周静悄悄的，如果不是雨水滴在身上的冰凉感觉，初七一定会以为自己在睡梦之中。

　　他看不见红格木，也看不见风云无垠，暗自收敛自己的气息，展开自己的嗅觉感应风云无垠的位置。

　　正在这时，身后突然风起，他迅速起身，反手扔出一个水球。

　　“宝贝，是我！”

　　果真是风云无垠的气息。他惊喜地叫了一声：“爹爹？”

　　风云无垠以温暖的气息包裹住他，执起他的手亲了一下，传音道：“宝贝完全看不见吧。”

　　“嗯。”他老实地承认了。四周一片黑暗，伸手不见五指。他能依赖的只有自己的鼻子和感觉。

　　风云无垠轻声笑了一下啊。若不是他有一双可以透视的眼，他也会看不清楚。

　　“如果让宝贝进爹爹的连心戒，宝贝肯定也不愿意吧。”

　　“当然。”他在风云无垠胸口蹭了蹭，紧紧地搂着他的腰。

　　风云无垠拍拍他的背，轻松地道：“那么，宝贝可要抱紧爹爹了。”

　　“嗯？”他疑惑地抬起头，尽管看不见风云无垠的脸，却能感觉到他在看着自己。

　　风云无垠传音道：“那红格木已经受伤，暂时无法对爹爹出手，但是这黑暗中一定隐藏着什么。”

　　他又问道：“爹爹能看见他吗？”

　　“宝贝也知道任何东西都不能逃过爹爹这双可以透视的眼镜，但是爹爹却没有看见他。也就是说，他的‘人’不在了，但是爹爹却知道他并没有消失。”

　　风云无垠的这句活有些深奥，他想了好一会儿才明白。

　　“爹爹的意思是他已经不是以人的形态存在了？”

　　“不错，”风云无垠将他搂入怀中，“抱紧。”

　　他却有些犹豫了：“爹爹，不如我还是进去连心戒吧。”如果风云无垠真的要带着他打斗，他绝对是一个拖累。

　　“小傻瓜，不想和爹爹共进退吗？”

　　听见风云无垠一如往常轻松的低笑，他也放松下来，坚定地道：“想。”

　　“那就好，交给爹爹。”

　　“嗯。”四周一片漆黑，他索性闭上了眼睛，听觉顿时灵敏了许多。他的神嗅术也发挥着最大的功用。他“没有”眼睛，但他还有鼻子和耳朵。

　　空中突然响起阵阵低吼，狼嚎、猿鸣、熊吼声，声声不息，在黑暗中越来越近。

　　他听见风云无垠唤出大量的水元素以他们为中心聚集起来，碰地一声，大片的水花四处飞溅，黑色的浓雾被一波一波的水花推开，天总算明了一些。

　　初七感觉到光亮，睁开眼，看见五颜六色的鬼魅般的魔兽向这边飘来。

　　风云无垠抱着初七旋转几圈，身上的金光随之波动不停，火元素噌噌窜出，将那些鬼影烧得一干二净，发出惊天动地的惨叫。

　　红格木哇地一声嘶吼，落在地上。原来那些鬼影竟然是他的化身。难怪刚才风云无垠说他并没有消失。

　　风云无垠当机立断，再推一掌。红格木眼神一变，猛地向后缩去。风云无垠的掌风只是弄掉了他的黑色披风。他很快用手臂挡住脸，嗖地一声如流星般飞上天空，越变越小。

　　“风云无垠，此次老夫败在你手里不过是封印还没有完全解除而已！风云初七，老夫绝对不会放过你的！”

　　天空渐渐恢复明朗，淅淅沥沥的小雨也停了。



　　颠倒众生 第205章 山雨欲来

　　“小七！”小小、小森和垠这时才赶了过来，看样子也经过一番激战。

　　风云无垠看着地上的那件披风，啧了一声。

　　初七突然道：“哼，让他跑了也好。”

　　“嗯？宝贝？”风云无垠奇怪他的小脑袋在想什么。

　　他看着风云无垠：“这样，下次，说不定我就足够强到可以亲自对付他；或者，和爹爹联手也不错。”

　　“联手吗？”风云无垠低低一笑，刮刮他的鼻尖，“好主意。”

　　初七抓住他的手，转向小小，双眼如风云无垠般微微眯起：“小小，记住那件披风上的味道。以后，我们可就跟着这个味道走了。”

　　“嗯，知道了。”

　　风云无垠对垠道：“把那件披风收起来。”晶石令牌是查不出什么线索，但是从这衣服的布料说不定可以找到些什么。

　　“为什么是我？”垠不情愿地道。

　　风云无垠冷冷地斜他一眼：“莫非，你真以为让你跟着是来玩的。”

　　垠切了一声，乖乖地捡起披风。

　　小森和小小偏着头，偷偷地笑起来。

　　“小森，你看垠，终于吃瘪了。”

　　“小声点儿。”

　　垠郁闷地瞥了它们一眼。

　　风云无垠抹掉初七脸上的雨水：“宝贝，先回客栈。”

　　初七没有动，眼睛盯着不远处。

　　鱼梓绛和他的小书童尴尬地站在那里。

　　风云无垠和黑衣人的一战，街道上的人，人人自危，都逃得无影无踪。鱼梓绛和他的书童为何还在这里？

　　初七淡然地瞄向垠。只因垠刚才也是从鱼梓绛所在的地方过来的。

　　垠无辜地把玩着自己的头发：“小七七，不关我的事，我刚才看见他往这边来也问过他。是你的亲亲爹爹把人家的房子给毁了。”垠用眼睛示意。

　　初七顺着他的视线看去，这才发现他们所处的街道旁边有一座精致小的楼，此时已经被烧得一干二净，只有大门上歪歪斜斜的横边上有两个字“鱼跃居”。

　　巧合吗？

　　他忽略心里的不适，转向风云无垠道：“爹爹，赔钱给他。”

　　“好的，宝贝。”风云无垠做了一个手势，暗处的暗卫递给鱼梓绛一块令牌。

　　风云无垠道：“凭此令牌，阁下可去风然任一钱庄取500金币。”

　　鱼梓绛脸色一变，幽幽一叹，淡然道：“不必了。此处是在下的伤心之地，毁了也好。告辞。”说完，他转身就走。

　　小书童连忙跟上，急道：“公子，那我们以后住哪儿啊？”

　　“呵呵，不会让你饿死的。”两人边走边说，越走越远。小书童远远地回头瞪了初七一眼。

　　垠看着风云无垠，又看着初七：“就这样让他们走好吗？”

　　初七一言不发。

　　风云无垠冷声道：“有何不好？影卫。”

　　“是。”

　　风云无垠吩咐道：“追上去，将令牌交给他们。是留是丢，随他们便罢。”

　　“是。”

　　初七这才觉得安心了些。不知是否是他太敏感，他总觉得这个鱼梓绛的出现太可疑。更重要的是，他有一种预感，如果跟他接触过多的话，他一定会影响到他和父皇之间的感情。

　　他下意识地向风云无垠看去，却发现风云无垠正挂着戏谑的笑凝视着他，而自己此时正坐在浴桶里！

　　他的脸腾地红了。他竟然想问题太入神，以至于没有发现风云无垠已经将他抱了回来，还叫人送来了热水，并脱去了他身上的衣物，将他放入浴桶。而他居然毫无察觉！

　　“爹爹。”

　　“小傻瓜，在想那主仆二人的事？”风云无垠捏捏他的脸蛋，为他擦身。

　　他的父皇总是轻易地看穿他的不安。他嗯了一声，从未想过隐瞒他的情绪。

　　风云无垠淡声道：“爹爹知道宝贝在想什么，放心吧，爹爹比宝贝更不愿意任何人插入我们之间。所以宝贝完全不必担心爹爹会让他们跟着。”

　　他蓦地抬起头。他的父皇永远这么了解他。

　　他趴在桶沿，幽幽地道：“爹爹，我确定我爱你，也确定你爱我，为何我还是害怕失去你呢……”

　　“呵，正因为爱，所以才患得患失。宝贝是担心爹爹不爱你了还是担心爹爹被人抢走？”风云无垠的话永远会一针见血。

　　他伸出湿漉漉的手臂搂住风云无垠的脖子：“当然是怕爹爹被人抢走。”

　　风云无垠低笑一声，与他额头相抵：“那么，就想办法让爹爹更加爱你，爱得无法自拔，爱得刻骨铭心。”

　　他也低低一笑：“好主意。”

　　风云无垠邪气地笑着，蓦地将他湿漉漉的身子抱起压在床上：“爹爹建议你先从让爹爹离不开你的身体开始。”

　　他尚来不及抗议已经便被夺走了呼吸。

　　只是，这幸福真的会永远属于他吗？他热烈地回应着风云无垠的吻，不想去想这个问题。

　　另外一边，鱼梓绛离开锡城，蓦地换了一副表情，就像换了一个人一样。脸上的温和全然不见，眼中泛着暴戾和不甘的光芒，隐隐还有着一丝的杀意。

　　一个低沉的声音不知在何处响起，天似乎也暗了一些。

　　“哼，没有想到连你也没有办法渗入他们。”

　　鱼梓绛对于这个声音的出现一点儿也不意外，拳头握得更紧了些。刚才转身离开本来是“欲擒故纵”，他以为风云无垠或者初七会出于歉疚追上来，允许他们同行，这样以来，他便可趁虚而入。没有想到那父子两人居然心意相通，都没有留下他的打算。

　　事实证明，他对这父子两人根本不了解。这两个如此自我、只在意对方的人又岂会对别人存在愧疚之心？

　　鱼梓绛暗咒自己失策，顺手将手中的令牌扔了出去，不耐烦地道：“才两天而已，我需要更多的时间。”神情间带着理所当然的自傲。

　　“老夫没有更多的时间给你！”

　　鱼梓绛猛地抬起头来，眼中闪过一丝凶狠和肃杀：“你可知道本公子接的任务从来没有失败过。”

　　“是吗？”声音漫不经心地道，“只可惜，你已经没有机会了！”

　　鱼梓绛和书童的脸色同时一变。鱼梓绛的表情立即变得警醒和戒备，书童的脸上则露出一丝恐慌。

　　“公子。”

　　“你想杀我。”鱼梓绛陈述道。

　　“如若不是老夫行动不便会用得着你们这些废物？不能为老夫效力的人留你何用？”声音突然变得狂暴而急躁，“老夫不信，老夫不信他就真的没有弱点！”

　　鱼梓绛猛地攥住书童就要逃离原地，却突然不知从何处射来一道银光，紧紧地纠缠住鱼梓绛和书童的脖子，两人就如同被渔网拦住的鱼，使劲挣扎扭动，却仍然逃不过被渔人抓住的命运。很快，鱼梓绛和书童的身体化成一片片的薄雾，烟消云散。

　　下一个该找谁呢？空中隐隐传来一声连绵不绝的叹息，似泣似笑。

　　天空又恢复了澄清。

　　初七躺在床上，蓦地睁开眼来。

　　不安，非常不安，不同于以往的不安。以前的不安来源于对自己的不自信，这一次的不安，却是因为害怕会与风云无垠分开。

　　父皇，明明你就在我身边，为何我却总觉得随时会失去你？

　　一个声音突然在他心底响起：那是因为你太弱了！你口口声声说着要保护你的父皇，但是哪一次不是他在保护着你？

　　你是他的弱点；你是他的弱点；你是他的弱点；你是他的弱点……

　　一个温暖的气息突然将他紧紧裹住：“宝贝？”

　　“爹爹？”

　　“你在发抖。”风云无垠蹙眉道。

　　他微微一笑，缩进他的怀中：“宝贝做恶梦了而已。”

　　“别怕，噩梦并没有什么好怕的，只要相信爹爹始终在你身边即可。这样，即使在梦中，宝贝也可以感觉到爹爹的存在。”

　　他没有说话，心里突然充满了悲伤。父皇，除了爱，我什么都不能给你。我并不害怕死亡，我只是害怕别离。

　　也许是风云无垠身上的气息过于舒适，他很快又迷迷糊糊地入睡，不知道有一个人一直怜惜地注视着自己。

　　“小傻瓜，不管发生什么事，父皇都会和你在一起，为何还是如此不安呢。前世的伤害对你这么大吗？父皇为何没有早点遇见你呢。”

　　他睡得并不安稳，又做了噩梦。在梦里，他一直在拼命地追逐着黑暗中唯一的光亮，却怎么追也追不上。

　　父皇呢，父皇在哪里？为什么只有我一个人在这个地方？

　　“宝贝，醒醒，宝贝……”

　　一个声音一直在焦急地呼唤着他。他终于疲惫地睁开了双眼：“父皇。”

　　风云无垠对他温柔一笑：“醒了？父皇抱你起来洗漱一下。然后我们出去走走，就宝贝和父皇两个人。”

　　“好。”他若无其事地笑笑，和往常一样撒娇地挂在风云无垠身上。

　　两人洗漱好之后，打发了垠和小小、小森，又换了装扮，这才出门。



　　颠倒众生 第206章 把命交给你

　　走出客栈后，初七奇怪地看着身上的衣衫，不明白风云无垠为何让自己穿成这样。是很简洁利落的装扮，紧身的长衫，精致的小坎肩，利索的黑色小靴。怎么看都像是干架之前的装扮。

　　风云无垠则截然相反，仍然是平时的休闲风格。印象中，这还是第一次，他和父皇没有穿同一款衣服。而且，父皇身上有一种他从来没有闻过的香味，很淡很淡，却始终萦绕在他鼻端。这种香味极为古怪，具体是哪里古怪他却说不出来。

　　只是，如果路上遇到别人的魔兽的话，那些魔兽一定会用怪异的眼神看着风云无垠，就像是看着鲜美的食物。这个发现让他皱了一下眉头。

　　“爹爹，你身上的是什么味道？”

　　“呵，宝贝一会儿就知道了。”风云无垠低头亲了一下他的额头。

　　“那我们这是要去哪里？”

　　风云无垠侧头对他一笑：“去城外的山林里。”

　　他疑惑地点了点头，没有再追问。

　　风云无垠走得很悠闲，他也不再着急。两人手牵着手如同散步一样，徒步走向城外。

　　越接近城门口，进进出出的人也越多。乡下的农民挑着担子进进出出，外地的商人赶着马车悠悠走过，马蹄声嗒嗒地敲击着硬实的地面，路边摊上的小贩大声吆喝着“蔬菜便宜卖”。如此嘈杂喧嚣的闹市，却让他的心没有来由地平静下来。

　　因为孩子与人打架的母亲一边佯怒地斥责着自己家的孩子调皮和不听话，一边却又将孩子不着痕迹地护在身后，脸上带着歉疚看着对方孩子的母亲。

　　他看得出来，他们每一个人都在以自己的方式保护着自己最重要的人。

　　那么，他该用什么样的方式去保护自己的父皇呢？

　　他再次陷入了沉思，唯一不同的是，这一次，心似乎不再像之前那么焦躁，虽然害死有些沮丧。

　　其实，他不得不承认，一切只因为他还不够强而已。

　　“小傻瓜，再走神的话，爹爹要把你留下赔偿人家的水果咯。”耳边响起一声轻笑。

　　他抬头一看，才发现自己差点撞翻路边的一个水果摊，连忙绕开，恼怒地嗔一句：“难道你的宝贝只值这些水果的价钱吗？”

　　风云无垠停下脚步，侧头凝视着他，静静地道：“当然不，爹爹的宝贝是无价之宝。”

　　他的脸微微一红，拽着他的手加快了脚步，一边不服气地调戏回去：“宝贝的爹爹也是无价之宝。”

　　“呵呵。”风云无垠见他终于恢复了平时的笑容，暂时放下心来。

　　“宝贝走这么快是知道爹爹要带你去哪里吗？”风云无垠又是低低一笑。

　　他窘迫地停下脚步，看见他们此时已经出了城门，面前有两条路，一条向东，一条向西。

　　风云无垠伸出掌心宠溺地揉揉他的头发，牵起他的手走上右边那一条路。

　　“爹爹来过这里？”

　　风云无垠轻描淡写地道：“并无，宝贝睡着的时候曾让垠过来探路。”而他只是记下路线而已。

　　他不再问话，跟着风云无垠走进了茂密的深林中。

　　空气因为少了人声渐渐安静下来，却又因为多了些什么，复又进入嘈杂之中――他知道，那是暗处的魔兽在蠢蠢欲动。

　　越深入密林深处，他感觉到森林里的魔兽的躁动越大，却又像是在等待着什么而按捺不动。他不由得暗暗提高警惕，却发现风云无垠仍然漫不经心地向前走着，仿若丝毫未感觉到森林里的危险。

　　“父皇。”父皇今天实在太反常了。

　　风云无垠忽然道：“宝贝，一直以来都很想保护父皇吗？”

　　“当然。”他毫不犹豫地点头，神情间又流露出一丝惆怅。虽然说想要保护父皇，但是，却似乎从来没有做到。即使他已经长到了十三岁，他仍然是他的父皇怀里的小雏鸟。

　　“为什么这么想保护父皇？”

　　这还用问吗？“当然是因为爹爹是我最爱的人。”

　　“小傻瓜，今天就有一个机会。”

　　他不解地抬起头，觉得自己无法理解风云无垠的意思。

　　风云无垠脸上挂着温柔的笑，淡声道：“宝贝闻到的父皇身上的香味是九蕊香，食肉类魔兽最喜欢的味道。”

　　初七有种不妙的感觉：“父皇，你到底要做什么？”

　　风云无垠拿出一只精致的白色小瓷瓶，继续道：“这个森林里据说有很多魔兽，待会儿父皇将塞子扒开后，那些魔兽就会向父皇攻击。”

　　他停顿了一下，看着初七道：“而父皇不打算进行任何防守，抑或攻击。”

　　“父皇，为什么？”他急忙追问，感觉到大脑里似乎抓到了什么，又什么也没有抓到。

　　风云无垠静立在一块空地之间，对他淡淡一笑，做出苦恼的思索状：“‘为什么’呢……呵呵，宝贝，这也是父皇这么做的原因和目的。父皇希望宝贝能告诉我答案。”

　　“父皇――他还没有弄清楚心中的疑问，风云无垠已经拔开了瓷瓶的塞子。”

　　“吼――”

　　几乎在塞子被扒开的同时，树丛中突然窜出几只高大巨型的魔兽同时扑向风云无垠，均是闪电般的速度。

　　“父皇！”

　　初七见到风云无垠静静地站在那里，温柔地看着他，果然没有出手的打算。而那几只魔兽已经快抓到他的脸了。

　　该死！

　　他来不及想更多，手中化出一把七色箭直接扔了过去，那几只魔兽凄厉地嚎叫几声，重重地摔在了地上。

　　而他听见远处仍然有魔兽不断靠近，不仅是因为九蕊香，而且还因为刚死去的几只魔兽。这些，都是他们的食物。

　　初七跳到风云无垠身边，有些害怕：“父皇，到底是为什么？你知不知道这样很危险？”

　　风云无垠避而不谈，亲亲他的额头，调笑道：“呵，父皇可是把命交给你了喔。”他一眼神示意初七看他身后。

　　初七自然感应到了快速接近自己的魔兽，只得放弃从他那里得到答案，回身与正向风云无垠扑过来的魔兽战在一起。

　　风云无垠一眨不眨地注视着利索地在于几只魔兽同时交手的初七，默默地道：战斗吧，宝贝，爹爹相信你一定可以找到答案的。

　　初七知道自己可以要求风云无垠把九蕊香扔掉，这样那些魔兽就不会一直向他攻击。但是他的心也在叫嚣。他想知道答案！他迫切地希望弄清楚他的父皇想传达给他的意思！

　　可是，父皇，你想让我明白的到底是什么？为什么要用你的命做赌注？你可知道，这么多的魔兽，如果我有什么疏忽，你真的受伤了，我该怎么办？

　　他的手下意识地与魔兽缠斗，思绪还停留在风云无垠说过的几句话上。

　　“这个森林里据说有很多魔兽，待会儿父皇将塞子扒开后，那些魔兽就会向父皇攻击。”

　　“而父皇不打算进行任何防守，抑或攻击。”

　　“‘为什么’呢……呵呵，宝贝，这也是父皇这么做的原因和目的。父皇希望宝贝能告诉我答案。”

　　“呵，父皇可是把命交给你了喔。”

　　……

　　到底是为什么？父皇想让他明白的到底是什么？

　　扑过来的魔兽越来越多，，虽说级别不高，却在数量上占有绝对优势。初七根本来不及喘气，听风剑利索地一划，几只魔兽的脖子上便出现一道深刻的刻痕。而他随即甩出彩虹结界将风云无垠护住，看见几只魔兽只能围绕着彩虹结界打转，稍微松了一口气。

　　然而，他并没有轻松多少，只能说暂时少了后顾之忧。

　　“父皇，你放心，我不会让你受伤的，我会证明给你看的！”

　　风云无垠含笑点了点头，在初七转过身后，神色变了，带着深深的心疼和怜惜。

　　但是，宝贝，还不够，父皇想让你明白的并不是这个。

　　宛如疯狂了一般的魔兽仍然在源源不断的赶来。凶悍的猛虎、狂暴的狮子、凶恶的黑狼、壮硕的棕熊猛扑过来嘶吼着，叫嚣着，冲撞着。

　　初七没有想到九蕊香的吸引力如此之大，换句话说，风云无垠所下的决心如此之大。

　　他又飞快地抽空看了风云无垠一眼，看见他仍然静静地凝视着自己，眼神一如既往地包容，宠溺，温柔。

　　他回过头，继续与魔兽纠缠，快速地整理者一切。

　　然而，“碰”的一声，他警觉地回过头，却看见一只凶悍的棕熊竟然以蛮力震动了整个彩虹结界。彩虹结界并没有破，但是风云无垠却被那一幢所传达的力撞击得皱了皱眉头。

　　他的心也跟着一紧。

　　“父皇！”他飞速地奔过去，甩出一道风刃将那棕熊切成两半。

　　“父皇，你怎么样？有么有受伤？”

　　风云无垠摇摇头，警告道：“宝贝，小心后面！”

　　初七迅速打量风云无垠一番，闪身躲开身后黑狼的攻击，心里越发着急。虽然风云无垠摇头，但他并不确定他是否真的没有受伤，攻击也越来越凌厉，身上的衣服几乎被汗湿，头发也紧紧地贴在了额头上。

　　风云无垠深深一叹：宝贝，会怪父皇如此残忍地逼你吗？只是，不止你着急，父皇也想早日和宝贝并肩呢。即使，会以父皇的受伤为代价。

　　初七仍然在战斗着，他从来没有这么狼狈过，也从来没有这么畅快淋漓过。

　　他知道自己战斗着的身体在兴奋，但是他的大脑却完全感觉不到这种兴奋。

　　他仍然在整理着自己的思路。

　　现在肯定的是，父皇一定早已察觉到他的不安。一切从之前红格木所说的那句话开始。

　　“既然他是你的宝贝，你就不应该将他暴露出来，他必定成为你的弱点。”

　　他的大脑当时确实接收到了这个信息，但是却被他下意识地逃避了，将这句话放在了记忆的最底层。

　　他太懦弱，所以不敢承认自己的弱，其实只是自欺欺人罢了。他明明知道自己有时候连自己也保护不了。

　　但是，即使他保护不了父皇，他想保护父皇的心境却不变如初。

　　他渴望在父皇的目光之下变强，渴望最终能够与他并肩。

　　他突然全身被一种矛盾情绪包围着――那是深刻的哀伤和绝对的坚定。哀伤是因为他暂时的弱，坚定则是因为他相信自己一定会变强！

　　因为他的父皇，是相信他，才将自己的命交给他的。

　　持久的战斗已经让他的身体进入了一种麻木的疲惫，他情不自禁地将心中所想告诉了风云无垠：“父皇，我不知道你想告诉我什么，但是我想告诉你，请你等我，也请你暂时保护我，我会很快的，我一定会很快地追上你的！”

　　风云无垠微微地笑了，那笑容不管被谁看见，一定会觉得是世上最绝美的笑。

　　宝贝，你终于明白了，没有让父皇失望呢。

　　父皇想告诉你的，不过就是一句话：父皇与你终将相依，现在是父皇在保护你，这并没有什么可耻，因为在你足够与父皇并肩的将来，你也会如此地保护父皇。

　　所以，不要着急。父皇，会等着你来保护的。

　　他的宝贝一旦明白了这一点，心会变得更强。

　　风云无垠露出迷人一笑，挥开彩虹结界，闪身将疲惫的人儿抱在怀中，发出猛力一击，消灭了所有的魔兽，而那只装着九蕊香的瓷瓶也飞入远处的草丛之中。

　　“宝贝，怪父皇吗？”

　　“不，”他疲惫而满足地一笑，喃喃道，“父皇，还好你没有受伤……”他再也没有力气说出一句话，倒入风云无垠的怀中，沉沉睡去。

　　风云无垠伸手在初七身上点了一下，确保他不会突然醒来才“噗”地一声吐出一口早就在喉间的淤血。

　　一直隐身着的垠轻轻地叹息了一下：两个笨蛋呢。

　　他微微一笑，消失在树枝上。



　　颠倒众生 第207章 蜕变

　　初七缓缓睁开眼，发现自己躺在床上，思绪有一丝的混沌，似乎最近他总是动不动地躺在床上。

　　“小七，你醒了？”守在一边的小小纵身一跃，跳上床。

　　他伸出手摸了摸它雪白的小脑袋。

　　小森比小小稳重得多，慢悠悠地走了过来：“小七，感觉怎么样？”

　　“睡过一觉好多了。”他扫了一眼房间里，只有小小和小森，没有看见风云无垠。

　　小小开心地在床上跳来跳去：“你整整睡了一天一夜呢，终于醒了。小七，前天你和大主人到底做什么去了？”

　　“一天一夜？”他有些纳闷，纵使力量消耗过度，也不至于睡这么久。

　　小小突然意识到自己说错话，趴在床上缩成一团，不知所措地看着小森。

　　小森甩甩尾巴，镇定自若地道：“是大主人看你太累了，所以在房间里点了安神香。”只说了一半的实话。

　　初七这才注意到空气中确实有一种淡淡的香气，但是这并不代表他相信了小森的说辞。

　　“宝贝，醒了吗？”风云无垠听见这边的动静，推门而入。门尚未完全推开，小小便嗖的一声从门缝里窜了出去。

　　风云无垠疑惑地看着来不及逃出去的小森。

　　“大主人，我也出去了。”小森干笑两声，也一溜烟地跑了。

　　大主人，别怪我们啊，说谎真不是“兽”干的事。

　　初七坐起身打量着风云无垠：“爹爹，告诉我，你是不是受伤了？”

　　敏感的小家伙。之前在山林中，风云无垠确实没有做任何的防御。那棕熊的一撞让他受了不小的内伤，花了半天时间用木系魔法调理。现在已经完全好了，他也不怕初七的追究。

　　“你看爹爹像受伤的样子吗？”风云无垠走过去，给了他一个深吻。

　　他拉开风云无垠的衣服，在他身上检查一番，确实没有发现任何可疑的痕迹，这才放下心，掀开被子穿衣下床。

　　“爹爹，许赫和七使什么时候到？”

　　风云无垠挑了挑眉毛，唇角笑意渐渐加深。从一进门，他便感觉到他的宝贝的气质变了，少了一抹平淡，多了一抹坚强和雷厉风行的气势。如果在以前，他不会关心这些事，而今天他却主动问了起来。他的宝贝，真的在变强呢。

　　“明天。”风云无垠道。

　　他转过身道：“爹爹，你曾经跟我提过你秘密训练了一批保护我的人，我希望他们仍然在暗处，不要‘见光’。”

　　“照宝贝的意思。宝贝是有什么想法了吗？”

　　他点了点头，清脆的声音冷冽而自信：“红格木说过不会放过我，他一定会再次派人对付我们。我们不能坐在这里等，最好能想办法找到他的老巢。”

　　风云无垠赞许地颔首：“宝贝有什么想法尽管放手做，爹爹会在背后护着你的。那件披风，倒真的让爹爹找到一些线索。”

　　“喔？什么线索？”他连忙追问，头顶被一只大掌温柔地揉了几下。

　　“呵，小傻瓜，睡了那么久，先吃点东西，爹爹慢慢告诉你。”

　　小二很快送了热饭热菜上来，风云无垠一边看着他吃，一边将查到的线索讲给他听。

　　原来，那披风是在风然最大的布庄元氏布庄里统一订做的，当时订货和取货的人都是长着鹰鼻的男子。因为他的长相很特殊，所以店主对他的印象非常深刻，因此才让风云无垠查到线索。只要可以找到这个男人，就离真相更近一步。

　　在他睡着的短短一天之内，风云无垠做了这么多事，不仅归功于他的雷厉风行的行事风格，而且得益于他近乎完美的情报网。

　　初七凑过去在风云无垠嘴角亲了一下：“爹爹辛苦了。”

　　风云无垠笑道：“呵，不辛苦，宝贝。‘温傲天’的朋友自然不少。放心，爹爹已经叫多方人马密切注意此人了。”

　　他想了想，问道：“红格木会不会也想到这一点，在我们找到那个男人之前，将他藏起来或者杀掉？”毕竟这次寻找晶石令牌的事也被红格木预料到。

　　风雨无垠道：“不一定。毕竟，他也一直在找机会对我们下手。找到鹰鼻男子对于我们来说是一个机会，对于他来说也是。”

　　“爹爹说的不错，”初七道，“等许赫几人到了我们就出发吧。”

　　“好的，先吃东西。”

　　“爹爹也吃，陪我。”他塞了一双筷子到风云无垠手里，为他夹了许多菜。

　　风云初七，将从今天开始，真正蜕变。

　　许赫、扶摇、花锦三人和彩虹七使虽然不是从同一个地方出发，但几乎同时到达锡城。见到初七时，他们也有一种见到了另外一个人的感觉。

　　眼前的少年临窗而站，负手于背后，只以侧脸对着房间的门。少年神情淡然，眼神坚定而锐利，双唇紧抿，随意中又透着一抹让人不敢直视的傲气。他的身上再也找不到以前的不以为意，全身上下散发着强烈而自然的自信。如果说以前的初七给他们的感觉是淡然如云，那么现在的初七给他们的感觉则是强硬如山。

　　“你们来了。”

　　“小七。”

　　“参见我主。”

　　几人与初七打招呼之后，又一起转向风云无垠道：“参见公子。”

　　风云无垠刚才开始他就一直慵懒地躺在软榻之上看书，散漫地嗯了一声，放下了手中的书。

　　他扫了几人一眼，淡声道：“本座原本预计你们中午时才会到，但是你们早晨就赶了过来。看来你们确实是用了心思的。”

　　“属下/在下几人不敢怠慢。”

　　风云无垠转向初七道：“宝贝，你打算如何安排他们？”

　　初七道：“爹爹，我认为七使还是住到我的眼睛里较为妥当。”这是他考虑了很久的决定。毕竟七使都太为显眼，若是让他们一直隐身又极为消耗力量，想来想去，还是住回他的眼睛里比较方便。另外，他们的身份尚未暴露在众人面前，住在他的眼里不仅可以在暗处注意到周围的动静，而且可以随时从暗处与他们配合。必要的时候还可以出其不意，让敌人猝不及防。

　　风云无垠不置可否，而是问了七使一个问题：“你们在宝贝的眼睛里是清醒着的吗？”

　　“是的，公子。”七使不明所以。

　　风云无垠脸一沉：“那就记住，该清醒时清醒，不该清醒时――”他意味深长地将每一个人扫了一眼。

　　七使突然都干咳起来，然后一起红着脸道：“是，公子。”

　　初七这才明白风云无垠的话中之意，白了他一眼。商量这么重要的事情的时候，他的父皇竟然还在想这些有的没的。

　　风云无垠黑眸一弯，单手挑起他的下巴，扬起嘴角：“怎么，宝贝？这么久了还害羞吗？”

　　七使一起捂嘴笑着，齐声道：“主，我等即刻回归。”

　　说完，就见眼前七个颜色各异的人影幻化成彩色气状物，飞入初七的眼中。

　　初七眼中一阵清凉之感一闪而过，他知道七使已经进入他的眼睛。

　　“可有不妥？”风云无垠抬起他的下巴，仔细看了看他的眼睛，仍然漆黑如墨，并无不对。

　　他展颜一笑，摇了摇头：“爹爹，没事。”

　　“那就好。”

　　初七又转向许赫三人道：“至于你们三人，另外有的任务。”

　　“什么任务？”许赫感兴趣的问。

　　初七从连心戒里拿出一个纸卷递过去。三人展开一看，眼中均露出一抹惊讶，相视一笑，齐声道：“交给我们。”

　　初七满意地点点头：“相信你们不会让我失望的。今天好好休息，明天一早出发不迟。”

　　“是。”

　　“公子，我们先告退。”

　　风云无垠点点头，待他们离开才叫道：“垠，出来。”

　　“叫我出来做什么？”垠从风云无垠的连心戒里现身，打了一个哈欠。

　　风云无垠冷冷地瞄了他一眼：“所有人都在忙，你以为你能闲着吗？”

　　垠先挑了一张椅子坐下才懒懒地开口道：“你以为我不知道？把所有人打发走了就是想和小七二人世界。这一路上，我看你是早就想把我赶走了。”

　　风云无垠扯唇一笑，状似随意地瞄着他。那笑容很迷人，却让垠忍不住打了一个寒颤。

　　垠不敢惹他，跑到初七旁边的椅子上坐下：“小七七，我还是比较想跟着你们，跟着你们好玩多了。跟你爹爹说说。”他一边说一边对初七使眼色。

　　初七莞尔一笑，吐出淡淡的两个字：“不、行。”

　　“啊？”垠失望地垮下肩膀。

　　他淡声道：“你也有任务，不过你放心，绝对好玩。”

　　“喔？”垠这才来了点兴致，好奇地凑过去，“什么任务？”

　　初七同样递给他一个纸卷：“自己看。”

　　“嗯？咦？哈哈，”垠看着纸卷一连发出几个叹词，然后将纸卷收起来，笑眯眯地道，“好，我去。”

　　初七面无表情地补充了一句：“你的任务很重要，只许成功，不许失败。”

　　垠愣了一下，瘪着嘴道：“小七，你越来越像你的冰山爹爹了。”话一说完，连忙开溜。

　　风云无垠低低一笑，闪身揪住也准备溜走的小人儿。

　　“看来，在爹爹不知道的时候，你和垠已经很要好了，甚至讨论过爹爹是不是冰山的问题。嗯？宝贝？”

　　初七嘿嘿一笑，搂住他的脖子，语气讨好又霸道：“没有，垠是嫉妒爹爹的气质。爹爹为何要介意他的话？爹爹只要有我一个人喜欢就够了！”

　　风云无垠微微一怔，哭笑不得地点了点他的额头：“你啊，小调皮。”

　　即使他的宝贝蜕变得再出色，在他面前，他永远是最真实的自己，是他最可爱的宝贝。



　　颠倒众生 第208章 疑云密布的苏府

　　元氏布庄在整个风然不止一家，但是最大的一家却在风然的十大城市之一的蓝图城。“风花雪月”在蓝图城也有分楼，但“温傲天”和“温小七”没有打算住在风花楼，而是住在“温傲天”的好友苏依白府上。风云无垠早已差人在几天前送了信给苏依白。

　　其中，自然另有目的。

　　苏依白为蓝图城首富，生意遍布风然南部，是温傲天的重要合伙人之一。两人已经有将近二十年的交情。

　　将近傍晚时分，一到蓝图城，风云无垠和初七就收到了热情的欢迎。

　　苏依白显然很重视“温傲天”，不仅亲自来城门口迎接，还带着自己的一双儿女――十七岁的大儿子苏烈和十四岁的小女儿苏火。

　　懂礼数的下人马上上前牵着风云无垠的马。

　　苏依白看见两人只有一匹马，目光里闪过一丝惊讶。

　　初七也在打量着苏依白。苏依白容止可观，器宇轩昂，一看便知也是狂傲不羁之人，难怪能与“温傲天”趣味相投。苏烈清新俊雅，苏火娇俏可人，神采间也颇有其父之风。

　　“傲天，算起来，你我已有四五年不见。你似乎一点儿也没有变。”苏依白哈哈大笑，拍拍风云无垠的肩膀。

　　风云无垠勾唇一笑：“你也一样，这次恐怕要在府上叨扰多日。”

　　“放心吧，一定让你尽心。”苏依白的目光转向初七，这才注意到风云无垠和初七一直牵在一起的手，不敢肯定初七的身份。

　　“傲天，这位小公子是？”

　　“犬子温小七。宝贝，称苏伯伯即可。”风云无垠笑道。

　　苏依白听见“宝贝”两字，微微挑了挑眉，向风云无垠揶揄的一瞥。

　　“苏伯伯，小七打扰了。”

　　“贤侄客气了，”苏依白含笑点头，转向苏烈和苏火，“这两个是伯伯不成器的孩子，苏烈和苏火，你们年纪相仿，一定能相处得愉快。”

　　苏烈和苏火从刚才听见那声“宝贝”开始就一直在偷笑，听见父亲开口，连忙收起脸上的笑容。

　　“温叔叔好，小七弟弟好。”

　　“苏公子，苏小姐。”初七淡然地打了招呼，将小小和小森放出连心戒。

　　苏烈和苏火看到体型庞大的小森吓了一跳。

　　小小无事一样，习惯性地窜进了初七的怀里。

　　“傲天，这边请。”

　　“请。”

　　风云无垠仍然握着初七的手，苏依白若无其事地移开视线，带着他们回到苏府。

　　一进苏府，风云无垠和初七同时感觉到了苏府内气氛有些怪异。来去匆匆的仆人神色严肃。两人相视一眼，又收回目光，一个不动声色地继续与苏依白寒暄，另一个则随意欣赏着张望着府中风景。

　　进了正厅，风云无垠才从连心戒里掏出一个不小的红色礼盒：“这是千年人参，小小心意，不成敬意。”

　　苏依白吃惊不小，连忙道：“傲天，你能来就已经蓬荜生辉，何必如此破费？”

　　风云无垠不以为意地摆摆手：“依白，你我之间，不必如此，收下就是。”

　　“唉，好吧。”苏依白摇头一笑，叫下人收了起来。

　　苏依白早已叫人准备了丰盛的宴席。苏夫人作为女主人也在，因为初七的缘故，苏烈和苏火也陪同在列。

　　席间，苏依白和苏夫人都没有表现出什么，风云无垠和初七还是察觉到他们的异样。苏夫人脸色似乎颇为憔悴，明显精神不佳。

　　风云无垠直接道：“依白，我是不是来的不是时候。”

　　苏依白一摆手：“呵呵，还是被你察觉到了，府内出了一点儿小事而已，不必理会。喝酒。”

　　“好，有帮得上忙的地方尽管开口。”

　　风云无垠爽快地将杯中酒一饮而尽，转向初七：“宝贝，先喝点汤？”

　　初七点了点头，转向苏夫人道：“不知可否烦劳苏夫人让人准备些魔兽肉片给小七的两只魔宠？”

　　一桌人看着风云无垠亲手为初七舀汤，都有些发愣。

　　“娘？”与苏夫人相邻的苏火推了推苏夫人。

　　苏夫人这才回神，抱歉地一笑，连忙让下人准备了魔兽肉。

　　苏依白有趣地看着风云无垠自然的动作和初七理所当然的表情，戏谑道：“看来贤侄果然是傲天的‘宝贝’啊。”

　　刚才一边服侍的侍女听见风云无垠说要装汤，本来要走过来伺候，却被风云无垠抬手阻止了。他并没有错过这一幕。

　　风雨无垠扬起嘴角，大方地承认了：“确实。”

　　苏依白稀奇道：“还真承认了。”

　　席间，风云无垠仍然如往常那样细心地将鱼块去刺，鸡肉剔骨，才放进初七的碗里。苏烈和苏火又惊讶又羡慕。他们从来没有享受过他们父亲那般的宠爱呢。

　　苏依白则觉得有些诧异，他所认识的温傲天狂傲、邪魅、自我、无情，实在难以想象他居然会如此这般地宠溺他的孩子。不过，他并没有多想，也不打扰他们，只偶尔才劝酒。

　　初七吃好后，便借口累了，由苏烈带领着，带着小小和小森回到了下人早已准备好的厢房。

　　下人准备了两间房。他并没有介意，他和风云无垠自然是要同房的，另外一间刚好给小小和小森。

　　小小听见苏烈走远了才道：“小七，这家人怪怪的耶。”

　　“是有点奇怪。”

　　他不打算多管闲事，躺在床上看了一会儿书，觉得有些无聊。

　　“小小，小森，我们出去走走。”

　　因为从正门走要路过前面的正厅，一人两兽选择了捷径――直接翻墙而过。轻轻一跃，便出了苏府。从苏府出来，走过一条精心修葺的石子路便进入热闹的街市，来来往往的人们川流不息。

　　不料，走了没多久，就碰见了“熟人”――苏火，带着一个丫鬟在街上乱逛。

　　初七不愿意与外人多做接触，正准备避开，苏火已经看见了他，惊喜地对他嫣然一笑，快步走了过来。

　　“温公子。”

　　他只好停下脚步：“苏小姐。”

　　“好巧，温公子是第一次来蓝图城吗？我可以带公子到处逛逛。”

　　“客气，只是随便走走。”

　　天色渐晚，丫鬟有些着急：“小姐，我们还是快回去吧。夫人知道了会不高兴的。”

　　苏火脸色微微一变，不耐烦地瞪着杏眼：“太阳还没有落山，你急什么。”

　　丫鬟唯唯诺诺，再不敢多话。

　　“苏小姐，我们又见面了。”一个轻佻的男声突然传了过来。

　　初七没有兴趣站在这里，转身就走。

　　苏火却追了上来：“等等，小七是要回去吗？我和你一起。”

　　初七暗自觉得奇怪，刚才还不想回家的人，这会儿怎么又着急着回去了？

　　他淡声道：“我打算再逛逛。”

　　“我陪你！”苏火脱口而出。

　　那男子却也追了上来：“苏小姐，为何见了在下就要走呢？”

　　“元公子！请自重！”苏火只不过是十四岁的小丫头，对付男人的搭讪显然没有经验，害怕地往初七身后躲了一下。

　　初七迫不得已地站在了苏火和男子中间。

　　“元公子，是元氏布庄的少爷？”他挑眉看了男子一眼。

　　男子傲慢地冷哼一声：“正是，你又是哪位？”

　　初七淡淡地看了他一眼，没有回答，漫不经心地看着街边的风景。

　　“苏小姐，难得相遇，何不一起去喝杯茶？”

　　“本小姐不想和你去喝茶！”

　　丫鬟也急得满头大汗，小声道：“小姐，怎么办？早知道就不出来了。”

　　男子轻声笑道：“苏小姐，在下又不会把你吃了，这么害怕做什么？”说着，他就要伸出手来要拉住苏火。

　　初七微微皱眉，弹出一道银光将男子定住。

　　“你，你做了什么？放开本公子！”

　　初七置若罔闻，径自走远，只留下一句话：“半个时辰之后限制自会解除。”

　　苏火崇拜地看着初七，脸上突然升起一抹酡红。

　　“温公子，你真厉害。谢谢你帮我。”

　　初七的眉皱得更紧，停下脚步，直直地盯着苏火。

　　苏火脸上的红晕越发深了：“温公子，我……”

　　他淡声道：“苏小姐，本公子之所以出手只是觉得他太吵了而已。”

　　苏火微微一愣，展颜一笑，眼神单纯而无邪：“我明白，温公子真乃谦谦君子。”

　　他听得更加不耐，身形一晃已在十几丈之外，小小和小森连忙跟上。

　　回到苏府，风云无垠和苏依白还在大厅里闲聊。初七叫了一声“苏伯伯”，走过去坐在风云无垠身边。

　　“宝贝出去了？”风云无垠问道他身上沾染的各种各样的气息。

　　他点了点头，看着门外。苏火和她的丫鬟也回来了，还直奔会客厅的方向。

　　“爹，娘。”

　　她急急地跑了进来，见到只有苏依白在，奔至他身边摇着他的手臂撒娇：“爹，我刚才又碰到姓元的那个家伙了。”

　　苏依白皱起眉头，嗔怪地瞪了她一眼：“大家闺秀跑成这样成何体统？”

　　苏火吐了吐舌头：“那个姓元的家伙好可恶，幸亏温公子帮我赶跑了他！”

　　“爹不是告诉你没事不要到处乱跑吗？”苏依白似乎也拿着个女儿没有办法。

　　苏依白又转向初七，叹道：“多谢贤侄。让傲天和贤侄见笑了。那元家的少爷一直对火儿有意，已经被拒绝过一次了，没有想到还不放弃。”

　　风云无垠只淡然颔首，似笑非笑地瞄着初七。

　　初七不禁抖了抖，不着痕迹地道：“是苏小姐言重了，只是碰巧而已。”

　　风云无垠听见，猜到他的宝贝是在解释给他听，无声一笑。

　　“宝贝，困吗？”

　　他点了点头。

　　风云无垠便拉着他站了起来：“依白，不早了，明天我们再把酒言欢。”

　　苏依白开玩笑道：“贤侄已经这么大了，难道还需要你这个当爹的在一边哄着他睡觉？多给年轻人一些空间。”

　　风云无垠揉揉初七的头发，脸上仍然带着笑意，坦然道：“不错，我不在身边的话，这个小家伙很难睡得安稳。”

　　苏火诧异地看了过来，大概是难以想象刚才还强势如斯的少年竟然会不习惯一个人睡。

　　苏依白愣了一下，毕竟是见惯了风浪的人，知道纵使是玩笑话也应该适可而止，随即笑道：“呵呵，原来如此，那就明天再聊吧。”

　　他想了想，又似有深意地道：“晚上院子里可能有些吵，傲天多多包涵。”

　　“无妨。”风云无垠对他点头示意后，便牵着初七的手离开了会客厅。

　　苏火的眼神一直追随到初七和风云无垠的身影转过墙角。见他们走远了才怅然若失地回过头，凑到苏依白身边好奇地道：“爹，温公子的魔法力很厉害呢。只是没有想到他的胆子会那么小，居然不敢一个人睡觉。”

　　“别胡说，回房去。”苏依白低叱了一句。



　　颠倒众生 第209章 会呼吸的石像
　　“宝贝……”

　　不知为何，风云无垠今天的吻似乎比以往任何时候都要热烈和急切，就像是要连初七的呼吸一起夺走。此时两人裸裎相对跪在床上，紧紧地贴着彼此。风云无垠吻得太用力，牢牢地缠着他的舌，他只能双手撑在风云无垠的肩膀上，以维持身体的平衡。背上还有一只温热的大掌顺着他敏感的脊椎不时地以慢得磨人的速度上下滑动。他只能从喉间发出模糊的呻吟缓解自己的难耐。浑身的燥热让他不适地哼哼了几声。

　　“爹爹。”

　　他仰着脸，低唤了一声，迷离的双眼看见风云无垠包含着情欲的熠熠发光的黑眸。

　　风云无垠从喉间嗯了一声，让他圈着自己的腰，一手托着他的臀部，一手扣住他的后脑勺，两片薄唇亲亲他泛着水光的红唇，以舌刷过他整洁的贝齿，灵活地敲开通往甜蜜的门，试探般地轻触他的舌尖，暗示他给予回应。

　　他挂在风云无垠的脖子上急促地喘息着，如他所愿张开自己的嘴，乖巧地深处自己的香舌。香舌马上被缠住，时而磨蹭，时而缠绕，时而逗弄，时而吸吮，每一个动作都极尽细致和温柔。

　　“宝贝……”风云无垠两手托住他的臀，缓缓将他压倒在床上……

　　室内暧昧的低喘和呻吟让月亮也羞得躲在了云的背后。

　　院子里的另一个方向传来了嘈杂而急促的脚步声，紧张的气氛与这边的暧昧形成了鲜明的对比。女人压抑的哭泣和男人克制的怒吼让这个夜再也无法归于宁静。

　　“爹爹，你说苏家到底出了什么事？”初七趴在风云无垠胸口嘟囔着。室内的灯火早已熄灭，从窗口洒进的浅淡月光趁机亲吻他的面颊。

　　“影卫们会去查的。宝贝不困？”

　　他连忙道：“困。”如果说不困的话，只怕他的父皇会再来一次。

　　风云无垠愉悦地笑起来：“放心，宝贝，爹爹不会没有节制的。”

　　他报复地在他胸前，轻咬了一口，睁着黑眸盯着他瞧：“爹爹有心事。”

　　“喔？何以见得？”风云无垠搂起他的身子让他完全趴在自己身上，双手温柔地在他腰部按摩。

　　他像一只懒洋洋的小猫，舒服地打了一个呵欠：“因为爹爹刚才一直很急，就像是想证明什么。”

　　“呵，宝贝看出来了？苏火那个小丫头似乎喜欢上宝贝了，爹爹吃醋了呢。”风云无垠语气平淡地道，双手却紧紧地搂在初七的背上，双腿也强劲有力地夹住初七的细腰，将他完全控制在自己的怀里。

　　“呵呵，爹爹真可爱，”他低低一笑，伸出一只手捂住风云无垠的眼，“睡觉，爹爹。”明明知道他对苏火没有意思，却还故意拿出来说。

　　“呵，居然敢这么说爹爹，嗯？该打。”他在他的小屁股上拍了一下。

　　“宝贝说的是事实，不是吗？呵呵。”他的声音里充满了睡意。

　　“呵，困了就睡吧。”风云无垠轻拍着他的背助他入睡。

　　正在这时，外面却传来一声凄厉的尖叫。

　　“啊――”

　　院子里的火光也如回应一般迅速亮起，紧随其后的是嘈杂凌乱的脚步声。

　　初七蓦地睁开眼，是苏火的声音。

　　苏依白曾经说过晚上院子里会有一点吵，其实是在暗示风云无垠不必担心，也不用帮忙。风云无垠自然懂。但是这一声尖叫如此高亢，他们再装作没有听到的话也说不过去。

　　父子两人快速套上衣服往右边的园子飞去。

　　院子里是苏府的内眷住宿的地方，因为苏夫人极爱花草的缘故，院子里种满了各种各样的花，浓郁的芳香充斥着整个院子。

　　听到动静的下人门举着火把往那边跑，庭院里乱作一团。

　　苏火委屈地站在一边，一直在掉眼泪。

　　苏依白气急败坏地怒斥着他；苏夫人和苏烈在一边劝说着。

　　“依白。”风云无垠叫了苏依白一声，引起了他的注意才搂着初七缓缓降落。

　　苏依白连忙走过来，叹道：“傲天，还是把你们吵醒了。”

　　“到底发生何事。”风云无垠锐利地看着他。他之所以如此强势，是因为真正地把苏依白当朋友看待。

　　苏依白对温傲天了解甚深，知道这是必须要知道真相，只得妥协，比了一个“请”的手势。

　　“去隔壁的会客厅说。”

　　风云无垠同样回了一个“请”的收拾。

　　苏夫人、苏烈和苏火也一起跟了过去。

　　入秋的天气已经有些凉。风云无垠直接让初七坐在自己怀中。其余几人各怀心事，没有注意到他们过于亲密的举动。

　　苏依白道：“因为事情确实诡异，我也不知道该如何向你解释，所以才一直没有提起。”

　　风云无垠淡声道：“那就从头到尾地说。”

　　苏依白不禁失笑：“你的性格还是这么急。”

　　随即，他的神情变得严肃起来：“事情的起因其实只是一个石头人（注1）。”

　　苏火和苏夫人同时抖了抖。

　　初七将她们的神色尽收眼底，暗自奇怪这石头人有何不对。

　　“莫非这石头人有何特别之处？”风云无垠道。

　　苏依白道：“不错。记得以前和你提过，宛如一向喜欢花草……”

　　初七猜想宛如是苏夫人的闺名。

　　“……所以这庭院里到处都种满了各种品种的花。就在你来的前两天，夫人和火儿在花园里整理，却挖出一个石头人。那个石头人……”

　　苏夫人和苏火的脸色均变得煞白，似是想到什么恐怖的事情。

　　苏依白神情间带着不解，继续道：“那石头人紧闭双眼面带微笑，如三、四个月的婴儿般大小，是一个男婴。它身体上的每一个部位都清晰分明，就像是雕刻出来的一样。”

　　苏夫人想到当时情景，几乎要昏厥过去。苏烈连忙扶住她的肩膀，苏火迅速为她倒了一杯热茶。

　　只听苏依白继续道：“当时我以为是谁恶作剧将雕刻出来的石像埋在花园里吓唬人，但是仔细检查后却发现那石头人竟然会呼吸。”

　　苏依白再次停了下来。苏烈、苏火和苏夫人三人因为也曾亲眼看见，闻言脸色顿时更加苍白，没有一丝血色。

　　初七却料定必有后话，否则，这些人不可能就因为一个简单的石头人反应这么大。

　　苏依白顿了一下才又继续。

　　原来苏夫人认定这会呼吸的石头婴儿之所以出现在苏府必定暗示着什么，坚持要把石头人摆在房间里。

　　苏依白却觉得甚为不妥，认为自己的夫人这样做有些冒险，于是偷偷地把那石头人扔进了城外的河里。

　　岂料，就在石头人被扔掉的当天晚上，苏府里便出事了，苏依白和苏夫人听见苏府里诡异的哭泣声一直萦绕不绝，问其他人，其他人竟然诧异地说并没有听到哭声。

　　苏夫人认为是那个“孩子”在哭泣，一直心神不宁，是以很快便憔悴得不成人形。

　　而刚才，苏火也是被诡异的婴孩哭声吓醒的。

　　风云无垠眉间带着一丝疑惑，对苏依白直言不讳：“你的本事不低，已经三天了难道就没有查出一点点线索？”

　　苏依白惭愧地摇了摇头：“这事情出得实在有些蹊跷。”

　　苏夫人突然低低地哭了起来：“如果夫君当时不扔掉那……又怎么会发生这么多事？说不定，说不定‘它’真的是在报复――”

　　“住嘴！”苏依白厉声一喝。

　　苏夫人不敢再继续说，捂着嘴嘤嘤地哭着。

　　苏依白道：“第一天晚上，听见哭声的是我和夫人，第二天晚上听见哭声的是烈儿，今天是第三晚，又找上了火儿……”

　　苏火害怕地向苏夫人身边缩了缩：“娘……”

　　苏夫人轻声安慰着：“火儿，别怕。”

　　苏依白不再理会自己的夫人和一双儿女，转向风云无垠道：“之前我已猜到那东西可能会招上火儿，所以今晚一直在这里埋伏，没有想到还是让‘它’跑了。”

　　正在这时，外面突然又传来婴儿的啼哭声。

　　风云无垠、初七和苏依白三人几乎同时闪身出了房间。苏夫人、苏烈和苏火三人也追了出去。

　　只见月色之下，一个三、四个月大、穿着红肚兜的婴儿坐在地上，哇哇地哭着。婴儿长得水灵可爱，一双滴溜溜的眼中充满委屈的泪水，白嫩的脸蛋一片濡湿，可怜兮兮地看着所有人。

　　“这……”苏依白吃惊不小，严厉地轻喝一声，“这是谁家的孩子？”

　　下人们面面相觑，没有人吭声。

　　婴儿迷惑地眨眨眼。

　　苏火站得最近，怜爱地将婴儿抱了起来。

　　“爹，娘，这是哪个下人的孩子吧？是自己爬出来的吗？”

　　苏夫人也很疑惑：“娘不清楚。”

　　正在这时，那婴儿突然目露凶光，蓦地向初七击出强而有力的一掌。

　　苏火吓得花容失色，发出一声尖叫。

　　初七闪身躲过，眼疾手快化出一条水绳将婴儿套住，甩了出去。

　　却突然听见风云无垠在他耳边道：“呵，宝贝的心还是太软了。”

　　他尚未明白风云无垠是什么意思，眼前闪过一道银光，那婴儿突然变到一个十七八岁的少年模样，手中多出的剑毫不留情地刺向初七。

　　“爹爹，你错了。我一点儿也不心软。”

　　从他决定不能再做风云无垠的弱点的那一刻起，他就知道自己必须随时准备对风云无垠之外的人残忍。更何况只是一个来历不明的怪物。

　　他冷笑一声，扔出一个火球，那少年哇哇叫着，身上燃烧起来，烟雾散去，只剩下一堆黑漆漆的灰烬。那少年不知是死了还是逃了。

　　苏烈和苏火面面相觑：“这是……怎么回事？难道这几天都是他在搞鬼？”

　　苏依白脑筋却转得极快，目光中流露出关切之意，凝重地问道：“有人要杀你们？”

　　风云无垠淡然一笑，道：“到你的书房去谈如何？”

　　注1：石头人是真实存在的，其实是一种怪病，被称为进行性肌肉骨化症（FOP），是世界上最罕见的疾病之一。但在本文中，此石头实为修炼成人形的妖类。


　　颠倒众生 第210章 女儿心思（1）
　　初七知道风云无垠和苏依白要谈些什么，并没有跟着去苏依白的书房，独自回到房间睡觉。小小和小森在风云无垠回来之前，暂时守在一边。

　　这一觉睡得十分安稳。

　　第二天一早，苏府内已经恢复正常，所有人似乎忘了昨晚发生的事。

　　风云无垠用过早膳之后和苏依白一起参观苏家在蓝图城的产业，初七觉得无聊，没有同去。

　　苏烈和苏火总算找到机会与初七亲近。

　　从第一次见面，他们就对这个如玉般的少年充满了好奇。见到初七一个人坐在后花园的凉亭里时，兄妹二人不约而同地举步走了过去。

　　“小七。”

　　他早已感应到他们的气息，并不奇怪，淡然地点了一下头：“苏公子，苏小姐。”

　　苏火是女儿家，较为率性，直接坐下，笑吟吟地道：“直接叫我和哥哥的名字就可以了。我们也是直接叫你小七的喔。”

　　他不置可否地道：“两位找我有事？”

　　苏烈笑道：“我和火儿见你一个人似乎有些无聊，所以想问问你有没有兴趣到处逛逛，我们可以带你去走走。”

　　“是呀，小七。蓝图城景色不错，你一定会喜欢的。”

　　他淡然一笑，颇有深意地看了两人一眼：“我随时都有可能被人追杀，你们不怕？”

　　苏烈和苏火两人都微微一愣。

　　苏烈坦然一笑，道：“既然温叔叔将你一个人留下，保护你就是我们的责任，我们一定不会让你出事的。”

　　“多谢。不必费心，我和爹爹今天应该就会离开苏府。”

　　苏火急道：“为什么？”

　　她反应如此之大，苏烈嗔怪地瞪了她一眼。

　　初七淡声道：“爹爹不愿意连累你们。”

　　“怎么会是连累呢？”苏火激动地站了起来，“温叔叔和爹爹有这么多年的交情，你们遇到麻烦，我们帮助你们也是应该的。更何况，凭借苏府的实力，谁敢惹上门来？”

　　初七笑着摇了摇头。女人，果然单纯至极。

　　苏烈以为初七是不愿意继续这个话题，对苏火使了一个眼色。苏火只得悻悻地坐下，主动转了话题：“对了，小七，温叔叔对你好好喔。”

　　他简单地嗯了一声，自顾自地端起茶杯品尝着。

　　苏火一点儿也没有察觉到他的神色，继续笑道：“温叔叔居然亲自为你挑鱼刺，我和哥哥就连小时候也没有被爹这般宠过呢。”

　　他仍旧无语，突然有点后悔没有跟着风云无垠离开。

　　苏烈更懂得察言观色，见初七不语，打了一个圆场：“火儿，你的话太多了，一会儿小七该觉得你烦了。”

　　苏火俏皮地吐了吐舌头：“小七不会介意吧？”

　　他摇了摇头。他们说他们的，他一个耳朵进，一个耳朵出便是。

　　苏火见他言语不多，不仅没有退却，反而对他越发好奇。

　　“小七，温叔叔……一直叫你‘宝贝’吗？”苏火有些怯然地问，知道这么问并不礼貌，却拗不过自己的好奇心。

　　“不错。”他坦然作答，语气漫不经心中似乎又饱含深意，“从小到大，爹爹一直亲力亲为地照顾我；要杀我的人很多，爹爹几乎是寸步不离地在我身边保护我；我睡觉一定要他哄才睡得安稳；早上也多是由爹爹为我穿衣；直到十三岁，我有时仍然坐在爹爹的腿上，由他喂我吃饭……”

　　苏烈和苏火的嘴巴越长越大。

　　他仍然不紧不慢地道：“这一方面是因为爹爹对我极为宠爱，另外一个原因却是因为我个人极懒。”

　　苏烈脱口而出：“但是久而久之，你会离不开温叔叔。等你成家立业后，却不得不离开温叔叔，到时不习惯了又该如何？”

　　苏火的脸莫名地一红。

　　“成家立业？”他顿了一下。“成家”，是不可能的；“立业”，似乎也用不着他出马。即使是整个风然，对他来说，也是唾手可得。其他的，他更加不会放在眼里。

　　他略一思索，才淡然道：“我的心上人并不介意我对爹爹的依赖。若真的与他成家，自有他来照顾我。”

　　苏火一听见“心上人”三个字，脸色突然变得十分尴尬，几番张口欲言，终于什么也没有说，突然站起，一跺脚跑开了。

　　“诶，火儿？”

　　苏烈莫名其妙地看看苏火离开的方向，又看看初七，突然明白了些什么，无奈地摇了摇头，笑道：“原来你刚才这些话是故意点醒火儿的。”

　　“不，我说的都是事实。”他慢悠悠地道。至于苏烈如何理解，那是他的事。

　　苏烈笑了一下，道：“我上次听火儿兴高采烈地说你救她时如何威风，看来那丫头那时就已――”

　　他并没有为自己的妹妹说好话，而是点到即止，很快转口道：“姑娘家都喜欢做梦，小七不必放在心上。”

　　初七淡然一笑，微微颔首，暗想这苏烈倒是个聪明人。

　　“我只能说抱歉。”

　　“不必，”苏烈大方一笑，亲切地道：“我只是好奇什么样子的女子入得了小七这样优秀的人的眼。”

　　“他并非女子。”他突然很好奇，若风云无垠知道自己被人当成女子时，不知该是何种表情，想到那番景象不由得一笑。

　　苏烈闻言，有些惊讶，很快又释然。他看着初七的笑颜，微微失神，但很快收回漂浮的心思，得体地笑了笑，尽量做一个出色的小主人，再次转移了话题：“刚才听小七说今天就会离开，我爹已经答应了吗？”

　　“爹爹一向我行我素，伯伯恐怕无法让爹爹改变主意。”

　　花园入口处传来苏依白爽朗的笑声：“哈哈哈，傲天，贤侄对你的性格倒是了解甚深。”

　　苏依白和风云无影的身影一起出现在那边。这两人显然是听见了初七刚才的那句话。

　　风云无垠含笑道：“这个小家伙从小就被我带在身边直到现在，如果到现在还不了解我，我该伤心了。”

　　他走到石桌边坐下，自然地握住了初七的手，微微蹙眉：“宝贝，手这么冰。这里有些风大，怎么不多穿一件衣服？”他一边说，一边从他手心输入一些火系魔法力让他保暖。

　　“我不冷。”初七用另一只手为苏依白和风云无垠各倒了一杯茶。

　　苏依白又道：“对了，烈儿，刚才看见火儿在湖边发脾气，怎么回事？”

　　风云无垠看了初七一眼，初七无辜地抬起头直视他。

　　苏烈笑道：“谁知道她在闹什么别扭，我去看看她吧。温叔叔，失陪。”

　　“小烈自便就是。”

　　下午无事，风云无垠和初七出门游玩，晚膳之前才回来，也见到了苏火。

　　她的眼睛有些红肿，大概是哭过的缘故。苏依白和苏夫人神色都有些异样，初七猜想他们应该是从苏烈那里知道了事情的经过。

　　风云无垠也感觉到了气氛的不对，但他装作毫无察觉。因为他知道苏依白是个聪明人，绝对不会主动提起苏火与初七的问题。

　　但他忽略了一个人：苏夫人。

　　苏夫人与苏依白不一样。

　　也许天下做母亲的都是这样。

　　苏夫人的开场白并不算委婉，也许是因为对这些事没有经验，也许是爱女心切，又或者是别的原因。

　　“小七，多吃些菜。婶婶看你一表人才，一定有很多人喜欢你吧？”

　　此话一出，所有人都变了脸色。

　　苏依白微怒地瞪着苏夫人；苏烈无奈地摇着头，显然是不赞成母亲突兀的话题；而苏火则既羞涩又紧张，还对初七抱有幻想和期待。

　　初七看向风云无垠。风云无垠脸上挂着若有若无的笑，左手手臂紧紧地搂着他的腰，右手则忙着为他夹菜，轻描淡写地道：“宝贝，苏夫人在问你呢。”


　　颠倒众生 第211章 女儿心思（2）
　　风云无垠的态度显然是并不介意初七将两人的另一层关系告知他们。

　　初七还知道风云无垠生气了。并不是针对他，而是苏夫人的话涉及了他的私密。

　　他面带尊敬地转向苏夫人道：“苏夫人过奖了。有多少人看得上小七，小七并不知道，但是小七喜欢的仅有一个而已。爹爹――”

　　他恶作剧地停顿了一下。

　　风云无垠唇角的笑意更深，一直凝视着他的黑眸中涨满宠溺和温柔。

　　初七见所有人的脸色都是一变，才淡然道：“爹爹也知道的，很支持我。”他颇为狡猾地将风云无垠也“拉下了水”。

　　风云无垠不禁失笑，揉揉他的头发道：“爹爹所求只是让你一生无忧，永远开心，自然不会勉强你做任何事。这一点，宝贝不是很早就知道了吗？”

　　初七抬头对他一笑。

　　又是一句暗含深意的话，苏夫人也听懂了。

　　苏依白打哈哈，笑道：“傲天，行了，知道贤侄是你的宝贝。烈儿和火儿再看下去该恨我这个当爹的了。哈哈。吃菜，吃菜。”

　　“请。”风云无垠对他抱拳一笑，随即又为初七布菜，笑吟吟地看着他乖乖将自己夹的菜全部吃掉，掏出干净的丝帕擦去他嘴角的酱汁，然后又拿起筷子喂了一块青笋到他嘴边。

　　初七张口吃掉，也为他夹了一些菜：“爹爹，你也吃。”

　　他的眼睛则在揶揄他的父皇：看着我不会饱的。

　　风云无垠低低一笑，也执起筷子。

　　苏依白和苏夫人终于从中察觉到了不对劲――风云无垠看着初七的眼神根本就像是看着自己的情人！突然间，他们都有一种恍然大悟的感觉：原来这父子二人之所以如此亲密还有这个原因吗？

　　苏依白凭借的是他对温傲天的了解――若不是他深爱的人，他不会亲手为他做这些事；苏夫人凭借的却是女人的直觉。

　　准确地说，是风云无垠根本没有想过要掩饰他和初七的另一层关系；苏火对初七的在意反而让他有故意暴露他们的关系的打算。

　　苏依白很快明白了这一点，所以他不会开口问，也不会阻止。至于苏夫人，只是温傲天的“好友”苏依白的弃子，自然也没有立场多事。

　　不知情的人只是苏烈和苏火。

　　苏烈顶多是有些疑惑；而苏火则还沉浸在委屈和失落之中。

　　气氛一时间有些怪异，唯一自在的大概只有风云无垠和初七两人。在一边吃得欢畅的小小和小森不算在列。

　　苏依白遗憾地道：“傲天，果真要离开吗？你我兄弟二人尚未来得及畅饮一番。”

　　风云无垠笑道：“只是搬出苏府，又不是离开蓝图城。我已经叫人在城东准备了一间别院，你若不怕被连累，尽管来就是。”

　　“你这是说的什么话，什么连累不连累的？”苏依白佯怒，又道：“这次你有要事在身，我也不多留。下次我到皇城，你可一定要陪我痛饮三天三夜。”

　　“好说。”风云无垠笑道。

　　吃过晚膳之后，风云无垠和初七便离开了苏府，一路回去新买的宅子，顺便散步。

　　直到他们离开，苏夫人才松了一口气。

　　“夫君，温公子和他的小公子？”

　　苏依白身为温傲天的知己好友，自然不会多谈，只道：“那是人家的私事，夫人就不要操心了。”

　　“可是火儿……”苏夫人担心地向苏火看去。

　　苏烈虽然不知他们在谈什么，却明白苏夫人是在担心苏火对初七用情过深，以一个兄长的身份斥责苏火道：“小七太有个性，不是你能驾取得了的。妹妹，不是哥哥打击你，他看不上你的。”

　　苏火嗫喏了一下，不服气地道：“我，我还没有跟他说过呢，你怎么知道他看不上我？”

　　苏烈无情地戳穿她的美梦：“别做梦了，难道你不知道之前小七说的那番话就是说给你听的吗？你能忍受他对自己的爹爹比对你更亲热？你能忍受自己的夫君那么懒惰？你能无时无刻地保护他？你对他根本就不了解，你迷恋的只是他的外表而已。”

　　他一针见血地总结道：“小七是天生被别人来宠的那种人，你们一点儿也不适合。”

　　苏火一时语塞。

　　苏依白严厉地道：“不许给我胡思乱想。”

　　苏火猛地站了起来：“我不会放弃的，不试一下怎么知道？”说完，她便快速地跑了出去。

　　苏依白沉着脸道：“烈儿，你温叔叔这次来蓝图城是有攸关性命的任务的，给我看好你的妹妹。不然的话，我怕这个丫头到时候怎么死的都不知道。”

　　“是，爹。”苏烈也变得严肃起来。


　　颠倒众生  第212章  女儿的心思（3）

　　购买的宅子是一座精致的小院，除了临时请来的一个看门的大爷，只有风云无垠和初七两人入住，倒也清静。

　　那么，风云无垠来到蓝图城后为何要住在苏府，又迅速在短短的两天内搬出了苏府？

　　他是为了避免连累苏依白吗？

　　若是如此，难道从一开始他没有预料到可能将苏依白牵连到其中吗？他一向生谋远虑，在住进去之前不可能没有考虑到这种情况。

　　事实是――

　　他之所以和蓝图城的“首富”走在一起，只是为了做给某些人看而已。他借助的只是苏依白“首富”的身份。他要告诉红格木，他和初七就在蓝图城。也是借机告诉红格木，他随时等着他找上门来。

　　那个石像，他已经确定是红格木派人所为――在风云无垠和初七到来之前，便将石像摆于苏府之内，出其不意，伺机而动。

　　只是，有一点，初七始终想不通。那就是，既然红格木下定决心让石像人藏于苏府之内暗杀他，为何不找一个更厉害的角色？那石像几乎在一招之内败给了他。先不论他是死是活，他败于他手下是事实。

　　“爹爹，你说这里面是不是还有其他的阴谋？”

　　风云无垠眼里闪过一抹精光，不答反问：“宝贝觉得之前的鱼梓绛和现在的石像人，与以前刺杀我们的人有何不同？”

　　经过风云无垠的这一提示，初七的思绪蓦然清明了许多。

　　“原来如此。之前的黑衣人的所有行动都试图以数量取胜，而鱼梓绛和石像人都是单枪匹马，看来是打算以巧取胜。”

　　“还有一点，”风云无垠半阖眼眸阴笑道。“黑衣人的计划都是暗中埋伏，包围刺杀；鱼梓绛因为房子被毁，应该是打算趁机跟着我们的。”

　　想起当日一战，风云无垠有些感慨。说起来，红格木果然厉害，当时打斗中居然不着痕迹地将他引到了“鱼跃居”附近。不管这鱼跃居是真是假，红格木能在他毫无察觉的情况下将他引过去，已经十分了不起。不失为一个值得他以认真对待的对手。

　　初七豁然开朗，接过风云无垠的话头：“而石像人藏于苏府之内，也可以说是成功地渗了进来。如果说之前的联合暗杀是远身作战，那么，现在打的就是近身战了。”

　　风云无垠赞许地点点头，习惯性地阴笑道：“正是此意。”

　　初七的小颇得风云无垠的真传：“爹爹，看来，真的腰热闹起来了。”

　　就是不知，下一个试图渗入他们的人会扮演什么样的角色呢？

　　“爹爹只能说，靠近我们的每一个人都有可疑。包括苏依白、苏烈、苏火，甚至苏夫人。”风云无垠于座位上起身，站到窗边道。

　　“苏依白？爹爹不信任他？”他也走过去，靠在他身上。

　　风云无垠揽住他的腰，淡声道：“呵，爹爹不是信任他，只是，谁知道到时候‘他’还是不是他。”

　　初七沉默了一会儿，道：“爹爹觉得红格木要杀我的原因真的只是因为我的命格与他相互冲撞吗？”

　　最近他一直在想这个问题，却百思不得其解。

　　他总觉得这背后并不只是这么简单。

　　尤其是在那天红格木对风云无垠说了那句话之后――“我们终于还是见面了。”

　　难道以前他和父皇见过？

　　虽然父皇仍然年轻得看上去只有二十四、五岁，但事实上现在已经三十七岁。在他出生之前的二十四年中，他并没有参与风云无垠的生命。

　　那么，父皇与红格木是不是在那二十四年的某一天见过？

　　风云无垠并没有向他解释过这一点。

　　“呵呵，那是因为爹爹确实不曾认识他。”

　　“诶？”他猛地抬起头，这才发现自己把心中所想的讲了出来。

　　风云无垠无奈地摇头一笑，将他拽入自己怀中复又在椅子上坐下：“宝贝，想太多会变笨的喔。真要说起谜团来，爹爹和你遇到的谜团还少吗》对付你的人，救你的人，你的师父米天，许赫三人的投靠，彩虹七使的出现，左差藏前辈……还有垠的出现，垠的力量，所有的这一切，即使是爹爹也不知道答案。何必想这么多？时机到了，一切自然会清楚。而宝贝，只要与爹爹在一起便可，在哪里、做什么事又有什么关系？”

　　他的心在听了这一番话后放松下来，如一只小猫般窝在他怀里，展颜一笑：“嗯，确实没有关系。现在就等许赫他们的消息。”

　　“正是，在此之前，宝贝只要想着爹爹就好。”

　　小小和小森本来懒洋洋地趴在地上，听见这句话，突然同时站起来向外走去。

　　初七奇怪地看着它们：“小小，小森，发生什么事了？”

　　小小回过头，酸溜溜地道：“大主人要你只想着他，我们还留在这里做什么？”

　　初七不由得一乐。

　　风云无垠不禁也扯了扯唇角，冷哼了一声：“怎么？莫非你们两个还打算跟本座抢人？”

　　“不敢。”小森连忙道。

　　初七郁闷地打断他们幼稚的对话：“爹爹，出去走走吧。”

　　小小连忙屁颠屁颠地跑了几步，跳到小森背上：“小七，等等我啊。小森，快点追啊。”

　　小森翻翻白眼，跟了上去。

　　出了小院，走过一条短巷，便是热闹的大街。

　　风云无垠远远地便看见苏火在一个卖胭脂水粉的小摊边挑来挑去，双眼却不时瞄向这个方向。苏烈一脸无奈地抱着双臂站在一边。

　　苏火看见初七，双眼一亮，脸上迅速升起一抹红晕，快步走了过去。苏烈也看见了他们。

　　“温叔叔，小七。”

　　苏火长得并不难看，反而很美。不仅遗传了苏夫人的秀颜，而且眉宇间还有苏依白的大气，一双杏眼晶莹流转，尽显灵动，是一位俏丽的小女子。难怪她如此自信地认为初七不一定看不上她。

　　风云无垠一见到她，便心生不悦，但并没有表现在脸上，只神情淡然地点了点头。

　　苏火看见初七的手仍然与风云无垠握在一起，眼里闪过一丝古怪和不满。

　　三个人都不说话，苏烈只得出马，暗叹一声，笑道：“温叔叔，小七，真巧。”

　　“嗯，我与宝贝要四处走走。”说完，他便拉着初七踱步离开。

　　苏火却迅速地跟了上去：“温叔叔，我可以和你们一起吗？”

　　“火儿！”苏烈警告地叫了一声。

　　苏火置若罔闻，殷切地看着风云无垠。

　　风云无垠正要开口，初七抢着说话了：“爹爹，既然苏小姐想和我们一起，那就一起吧。”

　　说完，他便拽着风云无垠向前走。

　　风云无垠心知这个小家伙不一定又起了什么念头，宠溺地对他一笑，由着他牵着自己走。

　　苏火暗暗高兴，只道初七对自己也有意，面露喜色地跟了上去，还得意地对苏烈眨了眨眼睛。

　　苏烈抚额叹息，并不如苏火那么乐观，心里有种不妙的感觉。

　　初七和风云无垠牵手走在前面，苏烈、苏火兄妹二人有些不自在地跟在后面。

　　看到紧握在一起的两只手，苏火才真正明白，初七对风云无垠的“依赖”如此之深。

　　蓝图城的城中心是一个美丽的湖泊，岸边停着许多精致的画舫，供游客们租用游湖。

　　风云无垠包了一艘画舫，只留下一个船夫划船。

　　初七牵着风云无垠站在船舷边，漫不经心地欣赏着湖上美景。

　　刚才一直在走路，此时苏火才找到机会插话，主动站在初七的另一边，叽叽喳喳地介绍着蓝图城的名胜。苏烈最为窘迫，站在远也不是，近也不是，只得离他们几步之遥，假装欣赏湖景。

　　风云无垠越听越不耐烦，索性松开初七的手，坐在桌边自斟自酌。



　　颠倒众生  第213章  一吻足矣

　　苏火见风云无垠终于离开，不由得大喜过望，对初七甜美一笑，道：“小七，听爹爹说，你们是从皇城来的。你觉得这里和皇城比哪里好呢？”

　　初七淡声道：“不一定。”

　　好便是好，不好便是不好，怎么会不一定呢？苏火听得一愣，下意识地追问道：“怎么说？”

　　“爹爹再哪里，哪里对于我来说就是最好的地方。”

　　风云无垠所坐的位置不远不近，自是将他的话听得一清二楚，看着他的目光中泛着无尽的温柔。

　　苏火尴尬一笑：“温叔叔对你来说是第一位的吧。”

　　“不错。”

　　苏火鼓起勇气道：“难道你的心上人也不介意在你心中只排第二吗？”

　　风云无垠闻言，抬头对初七迷人一笑，传音逗弄他：“宝贝，这个问题你会如何回答呢？”

　　他问的是“会”，而不是“该”，自然也别有深意。

　　初七瞟了他一眼，没有理睬他，对苏火道：“并不是第二。”

　　苏火惊讶地瞪大眼睛：“那你的心上人在你心里排第几？”

　　“第一。”初七大方地回答了她的问题。

　　苏火皱着秀气的眉，不解地道：“温叔叔和你的心上人都排第一吗？总有一个相对较重吧，那哪怕只是轻微的。”

　　“并不，都是第一。”

　　苏烈似乎明白了些什么，连忙叫了苏火一声：“火儿，这些是小七的私事，你问这么多做什么。”

　　苏火根本听不进去，继续追问初七：“一个事父亲，一个事喜欢的人，两个不同身份的人怎么可能拥有一模一样的地位呢？”

　　初七平淡地道：“我并没有说我的心上人和爹爹不是一个人。”

　　果然。

　　苏烈再次叹了一口气，心神有些恍惚：能配得上小七的，大概也只有他那个气质同样出色的爹爹了。

　　意识到自己居然如此轻易地认同了这父子二人的禁/忌情感，他连忙摆了摆头。

　　“什……什么？”苏火张口结舌。

　　初七的腰上突然多了一条丝带，紧紧地缠住他的腰，使劲一带，他便跌入了一个熟悉的怀抱。

　　“呵，宝贝，虽然爹爹很高兴你这么说。但是，爹爹并不希望在你的心里排第一位。”

　　“嗯？为何？”他有些奇怪地看着他，调整了一下自己的姿势，理所当然地道，“但是爹爹确实是排第一的。”

　　风云无垠喂给他一颗葡萄，笑道：“爹爹排第二即可，宝贝应该把自己放在第一位。”

　　他吞下葡萄，笑了笑，并没有矫情，认真地道：“好，在我可以保护爹爹之前，我会把自己放在第一位的。”

　　两人旁若无人地诉说衷肠。

　　苏烈面无表情地看着苏火，苏火的脸色苍白如雪。

　　“小七，你和温叔叔？”苏火受到的打击太大，有些怀疑自己的耳朵，神情一片迷茫。

　　初七不耐于再说废话，干脆伸出手捧住风云无垠的脸，直接吻了上去。

　　风云无垠轻笑一声，在他唇上啄了一下后，冷锐幽邃的眼直直地盯着苏火，半含警告地道：“小火，不要吧目光放在宝贝的身上。你给不了本座的宝贝任何东西。”

　　他是看在苏依白的份上才提点她一句，换了别人，估计早已人头落地。

　　苏火却并未体会到这一点，眼神复杂地看着他们二人，突然转过身去，倔强地道：“温叔叔，我还是喜欢小七。我，我不会放弃的。”

　　画舫上的温度蓦地下降，河中的荷花叶骤然凋零，宛如蓦地从初秋直接步入冬天。

　　其他的画舫上的游客传来惊讶的叫声。

　　好强的气势！苏烈暗赞一声，此时他竟忘了同情自己的妹妹，反而在佩服这个强势的男人。

　　风云无垠低低一笑：“是吗？那么，小烈，你最好是看好她。”

　　苏烈打了一个寒颤，他有一种感觉：这个人并不是在开玩笑，为了他的宝贝，他什么事都做得出来。

　　“温叔叔，你放心。我们先走了。”他拉着苏火快速地飞离了画舫。

　　而画舫上的温度还没有升高。

　　初七打了一个喷嚏，你戏谑道：“爹爹，是不是可以‘升温’了？”

　　“这件事宝贝也有错。”风云无垠故意板着脸道。

　　他早料到风云无垠会这么说，老实地点了点头：“爹爹也有错。”

　　风云无垠无奈地笑叹，在他的腰上轻轻地拧了一把：“爹爹哪里错了？”

　　他贼贼地一笑：“如果‘温傲天’把温小七‘生成’一个丑八怪就没事了。”

　　“你呀。”

　　两人在蓝色的湖水包围中静静地相拥，仿佛整个天地只剩下他们两人。

　　他们的世界没有任何人能插/进去。



　　颠倒众生  第214章  未来计划

　　无山是风然最高的一座山峰。它坐落在风然中部的城镇――里山城，真个风然无人不知，无人不晓。原因无它，只因这座山如它的名字一样，除了野草，别无他物，相当怪异。千百年来，皆是如此。因此得名无山。相传，曾经有一人不信邪地在山上种了一片果树，不出一天，所有的树全部枯死。

　　殊不知，此山之所以只长草，没有其他物种，确实因为这座山内部是空的。除了草，其余的动植物根本无法从土壤中吸收到足够的水分，所以才无法生存。

　　风云无垠和初七苦苦寻找的红格木的老巢便在这里。

　　阳光之下，一个灰白色的人影嗖地闪过，消失在青绿的草地中。片刻之后，他出现在昏暗的洞穴之内。

　　这洞穴巨大无比，几乎看不到顶部，显得十分空旷。洞壁之上镶嵌着几颗硕大的光系魔晶石，让洞里不至于昏暗。光系魔晶石的位置较低，这使得头顶空荡荡的空间里的黑暗显得更加黝黑，如漆黑浓滚的云一般，似乎对视都会掉下来。

　　洞穴的正中间，有一个象牙白的平台。一个全身着黑衣的人盘膝坐于平台之上。平台的四个角落各放着一枚金黄色的圆形石头，缓缓地冒着热气。那液体也是金黄色的，萦萦绕绕，缠缠绵绵地纠缠在一起。黑衣人一动不动，如同一尊雕像一般。

　　灰白色的人影却是在苏府刺杀初七的少年。

　　他看见平台上的人，恭敬地跪下道：“参见主上。”

　　“嗯，悠石，你回来了。事情办得如何了？”那声音竟然是红格木的声音。

　　悠石的声音里透着一丝骄傲：“回主上，很顺利。”

　　红格木淡淡地哼了一声：“虽然如此，那风云无垠却极为狡猾。他不一定会上当。时间不多了，传令下去，随时准备进行下一步计划。”

　　“是！”

　　红格木哈哈大笑：“风云无垠吗？哈哈哈，老夫就不信对付不了你。你没有弱点，却不代表你的宝贝儿子也没有弱点！哈哈哈哈！”

　　悠石担忧地道：“主上，一直跟在那个七殿下身边的三个人不见了，其中会不会有什么阴谋？”

　　“是那三个年轻人吗？不足为惧！只要杀了风云初七，老夫的封印便会完全解除，谁也奈何不了老夫！”

　　他蓦地举起双手，一道蓝光噌地一声窜起，整个山洞蓦地被照得更加明亮。山壁上挂着的魔兽头颅在蓝光之下，发出诡异的光芒。

　　噼里啪啦――

　　天空中响起一声巨雷，云层像是被撕成两半，被闪电照得忽明忽暗。

　　小小昂着头揽着晴朗的天空，切了一声：“好好地晴天，怎么打起雷来了。”

　　小森打了一个呵欠，没有接话。刚吃过丰盛的午膳，它不像说话。

　　一个暗卫蓦地出现，送来了风云无垠和初七等待已久的佳音。

　　就在这些天风云无垠和初七明目张胆地到处乱逛之时，许赫、扶摇和花锦三人一直秘密地调查鹰鼻男之事，而昨日/他们终于找到鹰鼻男的行踪，一直暗中跟踪他直到无山。确定了无山石黑衣人的老巢后，他们马上传信于风云无垠和初七二人。

　　风云无垠和初七相视一笑：总算有了进展。

　　“爹爹，现在就出发去无山吗？”

　　风云无垠一边摊开纸张给苏依白写书信，一边道：“暂时还不行，既然‘石像人’直到我们在蓝图城，就说明我们的行踪确实在他们的掌握之中。如果现在就离开，他们一定会有所察觉。宝贝，再等等，等到晚上再走。”

　　初七知道，好不容易将许赫三人安排在暗处才得到的这个珍贵的消息，稍有不慎，便满盘皆输，只得按捺下自己急切的心情。

　　风云无垠看着惹明明很着急却不得不冷静下来的挣扎的表情，莞尔一笑，挑了个轻松的话题：“宝贝，这件事解决后，可就要陪着爹爹一直呆在‘家’里了。会不会觉得无聊？”

　　“自然不会。”只要在风云无垠身边，身处何地又有什么关系呢？更何况，风云无垠为了他的事已经耽误了太多时间，皇宫里还不知道是什么情况。

　　风云无垠用手梳着他的头发，笑道：“爹爹已经想好了。再过十年，你的哥哥们都成熟了，爹爹便把这个位子传给合适的人。到时爹爹就陪着宝贝到处游玩，如何？”

　　“真的可以吗？”他说不惊讶时不可能的。

　　“自然。”

　　风云无垠没有说出来的是一直存在他的心里的一种感觉：现在想起他与初七的种种，他总是不由自主地认为他之所以一直当这个帝王，就是为了等待初七的出现，而现在，他的宝贝已经完全属于他，他对于权力也已经失去了兴趣。我唯一的乐趣就是带着他的宝贝携手天下，共度余生。那岂不是比被各种事务缠绕要来得幸福的多？

　　初七扑入风云无垠怀中，不知该怎么表达自己的心情，有些不知所措：“爹爹，你是为了我放弃吗？没有必要。我不想爹爹一味地迁就我。”

　　“傻瓜，自然不是，爹爹只是想和宝贝多一些相处地实践而已。”

　　看门的大爷走到门口，恭敬地道：“公子，小公子，外面有一位苏小姐求见。”

　　“喔？让她进来。”风云无垠有趣地扬起眉毛。

　　初七有些不耐：“爹爹，她还真是纠缠不休。”



　　颠倒众生   第215章  父皇的龙威
　　风云无垠叹了口气：“唉，是宝贝太迷人了。”他想不通的是，他明明提醒过苏烈，苏烈怎么还是让她一个人找了过来。苏依白也不是傻瓜，他早已与他说过这次来蓝图城的危险性，他居然也没有阻止苏火独自找上他们。

　　苏火一进门，便看见那对绝色父子相拥而坐的情景。

　　她犹豫了好久才别扭地叫了一声温叔叔。

　　“请坐。”

　　“这里没有下人，所以苏小姐想喝茶的话，恐怕也得自己动手。”初七的态度有些无情。

　　苏火苦涩一笑：“小七，我，可以和你单独谈谈吗？”

　　“与我有关的事，爹爹没有什么不能知道的。”

　　苏火鼓起勇气道：“小七，我真的很喜欢你，我。。。。。。”

　　他面无表情地盯着她：“那是你的事，和我，并没有什么关系。”

　　苏火惊讶地抬起头：“你，你怎么可以这么绝情？”

　　“那么，请苏小姐告诉我，我为何不可以这么绝情？”他不紧不慢地道来，“因为你是女人？因为你是苏伯伯的女儿？还是因为你喜欢我？”

　　每说一句，他便停顿一下。这些话语就像锤子一样，敲在苏火心上，苏火完全说不出话来。

　　初七继续道：“如果因为你是女人――认识本公子的女人多了，比你出色的也不少；如果因为你是苏伯伯的女儿――苏伯伯只是爹爹的朋友，与本公子没有什么关系；如果因为你喜欢本公子，那么本公子不介意再重复一遍，你喜欢本公子那是你的事。够清楚了吗？”

　　苏火被他的一番话打击得体无完肤，不知如何反驳的模样看上去让人怜惜。

　　岂料，她并没有因此退缩，沉默了好久，坚定地道：“是，你可以这么绝情。但正如你所说的，我喜欢你是我的事。你无权阻止我。”

　　初七意外地看着她，无所谓地道：“不错，本公子确实无权阻止。”

　　苏火自信地道：“我会让你喜欢上我的。”

　　她又转向风云无垠道：“温叔叔，对不起，我知道你喜欢小七。但是，我也很喜欢小七，如果不争取一下我一定会不甘心的。”

　　“唔，这是在向本座下战书吗？”风云无垠神情淡然地表达着他不是疑问的疑问，亲了亲初七的额头，并没有看苏火，“小丫头，本座和宝贝是一个意思。你喜欢他是你的事，但是若是做出一些不该做的事，依白也帮不了你。你的父亲很了解本座的。呵呵。现在，请回吧。”

　　苏火咬着唇瓣看了风云无垠一眼，又看了看初七，快步离开了。

　　小小了一声，趴在一边和小森嘀嘀咕咕：“这个苏小姐胆子真不小，居然敢和大主人抢人。”

　　小森甩了甩尾巴，沉吟半响，也低声道：“我倒是挺佩服她敢爱的这种性格。”

　　室内温度骤然下降，小森和小小几乎是反射性地缩进墙角。

　　初七不由得扑哧一笑。

　　待到天黑，风云无垠和初七简单地收拾了一下，准备连夜离开蓝图城。

　　刚把马牵出马厩，苏火却从阴暗处走出来。一身干净利索的打扮，左手拿着一把宝剑，右臂上挂着一个小包袱，怯怯地看着风云无垠和初七。

　　风云无垠淡然地瞄向她，眼里透出一丝冷厉：“你是怎么知道我们今晚会离开的。”

　　苏火无措地搓着脚尖：“我偷看了我爹的信件。”

　　初七直接道：“我们不可能带上你。”

　　“小七。。。。。。”苏火急道。

　　初七没有理她，转向风云无垠道：“爹爹，先把她送回苏府吧。”

　　风云无垠没有说话。他的宝贝，对女子始终还是有些心软呢。

　　“爹爹？”他疑惑地看着风云无垠。

　　“嗯。”

　　风云无垠和初七隐身后，瞬移将苏火送回了苏府。

　　苏依白和苏烈看到苏火从外面回来，大吃一惊：“火儿，你。。。。。。”

　　风云无垠淡声道：“依白，我和宝贝的关系你也看出来了。如果令千金再对宝贝纠缠不休，我不保证会向她手下留情。”

　　苏依白的脸上微微一变，随即苦笑道：“傲天，我明白。我会看好这个丫头的。”

　　苏火脸色微微一变，此时终于表现出对风云无垠的不满和反感：“温叔叔！爹爹与你是多年的好友，你，你居然说出这样的话来。。。。。。”

　　“火儿！”苏依白怒斥一声。

　　风云无垠不怒反笑：“小丫头，你别忘了，是你主动招惹本座的。你觉得自己有资格指责什么吗？况且――”

　　他静静一笑，情色地挑逗着初七的唇瓣，不紧不慢地道来，每一声都掷地有声：“与本座是好友的是你爹，而不是你。莫非，你还在指望你惹怒本座后，本座会看在你爹的份上对你留情？给你的机会够多了，为了本座的宝贝，本座什么事都做得出来。可别存在什么侥幸心理。”

　　苏依白叹了一口气，恨铁不成钢地道：“火儿，你再胡来，爹也救不了你了。”

　　风云无垠颇有深意地看了苏依白一眼，和初七瞬间消失在原地。

　　啪――

　　一个响亮的耳光在夜幕之下响起，紧接着是一声怒吼：“你这个死丫头是鬼迷心窍了吗？”

　　苏火捂着脸，茫然地看着自己的父亲，就像是不知道发生了什么事一样。（未完待续，连城读书更加精彩，阅读追寻梦想，写作创造未来！）



　　颠倒众生  216章  红格木之死

　　“你，为什么打我？”苏火迷惑地看着苏依白，眼神中闪着不解，就像看着陌生人。

　　“火儿？”苏依白终于意识到苏火的不对劲。

　　苏依白伸手要去抓住苏火，苏火却突然猛力发出一掌，推向苏依白和苏烈。

　　苏依白和苏烈连忙闪开，还来不及奇怪苏火的魔法力什么时候变得这么强，却看见苏火早已在百米之外，一眨眼便失去了踪影，与夜色融为一体......

　　风云无垠带着初七施展瞬移之术，片刻之后便出现在里山城。许赫三人早已换上夜行衣，在一处秘密场所等候。

　　“公子，小七。”

　　风云无垠打量他们三人一番，道：“没有被发现吧。”

　　花锦笑道：“公子放心，从出发那天开始，我们三人便反复易容，不停滴变换角色。我们自己都差点弄不清楚自己是谁了。”

　　许赫和扶摇两人也纷纷称是。

　　“公子，我们唯一担心的是对方的人数太多。那里毕竟是红格木的老巢，单凭我们几个恐怕......”扶摇有些担心。

　　许赫提醒道：“我们的人数也不算少，可别忘了小小和小森。它们实力不容小觑。”

　　风云无垠毫不在意地摆摆手：“本座需要你们做的只是解决其他的人和堵住出口。至于红格木，本座势必杀他。”

　　“是，公子！”

　　“带路。”风云无垠大手一挥。

　　里山城离无山相隔不过一里路，几人在夜幕之下很快便来到了山脚下。月色之下，高大的山峰就像一个披着黑衣的巨人居高临下地看着他们，巨型的岩石在月亮的反射下泛着苍白的光。

　　扶摇低声道：“公子，这里的入口就在那块巨石之下，当日我们亲眼看见鹰鼻男子从那里进去。因为加了结界，我们三人都不敢轻易靠近。”

　　“无妨，本座已经看见了。”风云无垠搂着初七飞掠而去，扶摇几人连忙跟上。

　　结界里面蕴藏着深厚的魔法力，并不难解。只有输入同样的马法力才可以破除，多一分或者少一分都会惊动里面的人。必须掌握好这个度，而这也要求解除结界的人必须能够收缩自如地控制魔法力。幸亏花锦三人并未轻举妄动。

　　风云无垠伸出左掌感应了一下结界里的能量，便将手覆于结界之上。结界如雪融水，一去了无痕。一个一人高的洞口赫然出现在几人面前，从洞里隐隐透着一点鹅黄色的光芒。

　　初七先将小小和小森叫出。

　　小小神色一紧，传音道：“红格木就在里面。但是很奇怪，里面只有他一个人的气息。”

　　花锦谨慎地道：“公子，会不会又陷阱？”

　　风云无垠以透视之眼向洞内望去，确实只有红格木一人在里面，盘膝坐在平台之上。风云无垠做了一个手势，所有人隐身之后，才悄无声息地飞入洞内。

　　风云无垠向红格木弹出一粒石子，发出砰的一声轻响。那石子竟然撞在了结界上。

　　红格木警觉地睁开眼，厉喝一声：“什么人？”

　　风云无垠缓缓现身。

　　“是你？你不是还在蓝图城吗？”红格木大惊失色，募地站起，声音徒沉。

　　风云无垠打量着红格木所在的平台，笑道：“这就是你所说的封印。”

　　红格木浑身一凛，故作镇定地道：“是又如何？”

　　“本座不明白的是，既然你被封印，为何还能离开这里与本座一战。”风云无垠如闲聊一般，谈笑自若。

　　红格木冷哼一声：“并非不能离开，只是不能离开得太久而已。”

　　“噢？如此甚好，本座对杀一个不能反击的人可没有半分兴趣。”风云无垠一边淡声说着，一边慢悠悠地在右手中聚集魔法力。

　　红格木目露凶光地瞪着他：“你究竟是如何找到这里的？”

　　“这并不重要，你只要知道你今天必死无疑即可。”

　　“要杀老夫却没那么容易！你们送上门来正好！”

　　红格木飞速从怀中掏出一个小巧的匕首将自己手指划破，鲜血滴在地上很快地渗入土壤，消失不见。风云无垠几人正在奇怪他的举动，却突然听见山洞外传来轰轰的声音，由远而近，如千军万马踏马而来，声势浩荡。

　　“宝贝，一会儿要小心。”风云无垠在初七耳边道。

　　他点了点头：“爹爹一定不可以受伤。”

　　“呵，放心吧，宝贝。”

　　吭吭――

　　山洞的壁体中，突然钻出很多身穿黑衣的男子，打扮正和那些屡次暗杀初七的黑夜人一模一样！看数量，至少有百人。

　　初七对其他几人道：“这些人可以在土里自由进出，小心他们从地下攻击。”

　　“知道了。”许赫几人分别向不同的方向扑去，小小和小森也加入了战斗。

　　“哼，上一次你们去宫里刺杀小七，让你们跑掉了，这一次本犬可不会放过你们！”小小变大身形，狂叫着向黑衣人扑去。

　　初七第一次将七种魔法力全部展现出来，与风云无垠一样，对这些人抱着必杀之心。

　　唰唰唰，一把七色箭射出，已经干掉几个黑衣人。

　　“主，请允许我们参战。”彩虹七使的声音突然同时在初七脑海里响起。

　　“出来吧。”

　　“是，主。”

　　七道不同颜色的身影很快出现在山洞里，立即与黑衣人纠缠在一起。

　　红格木注意到这一异变，低咒了一句：“该死的......居然连他们也出现了！”

　　风云无垠冷哼一声，一记魔法力十足的风球狠狠的撞在结界上。红格木一跃而起的同时，结界碰地一声，破碎了。

　　“千魔幻变！”

　　墙壁上挂着的魔兽头颅突然如同活过来一般转动着眼睛。

　　嘣呲――

　　所有的头颅突然长出完整的身体，张着血盆大口，凶狠地嚎叫着，向风云无垠扑过去。

　　风云无垠长袖一挥，那些魔兽便如烟雾般飘散在空中。

　　红格木不由得后退几步。几日不见，风云无垠的魔法力似乎又增强许多，或者说，上次一战，他根本还保留着实力？

　　风云无垠静静地看着他：“拿出你的真本事，这些雕虫小技根本不配如本座的眼。”

　　“哼！想死老夫成全你！”红格木举起双手，从地底突然冒出青绿的粗藤蔓缠住了风雨无垠的脚。

　　风雨无垠右掌张开，五指冒出五缕青色的风系魔法力，如同五把长长的青色利刃，像切头发丝一样轻易地将藤蔓砍断。新的藤蔓却又冒了出来，如同一条条绿色的长蛇，试图缠住风云无垠的脚腕、大腿、腰身与胳膊。他皱了皱眉，全身冒出浅淡的火光。那时火系魔法力元素。藤蔓遇到火系魔法元素，像是老鼠见到猫儿一般，发出吱吱的尖叫声，迅速地缩回了地底下。

　　风云无垠在身上结出彩虹结界，七色梭连续不断地射向红格木。

　　大概是因为封印的缘故，红格木很快便气喘吁吁，只能不停滴躲闪。

　　风云无垠轻哼一声，左手甩出一条水绳准确地缠住了红格木的腰将他限制在有限的范围内，右手击出又狠又重的一掌。红格木躲闪不及，喷出一口鲜血。

　　风云无垠不给他喘气的机会，又快速地推出一掌，一把七色梭同事扔过去，狠厉地插入红格木的身体。

　　红格木呻吟一声，奋力一跳，窜入平台之中，盘膝而坐。

　　初七眼尖地看见那四块石头有异样：“爹爹，那四块石头在变化！”

　　风云无垠定睛一看，果然见那四块金黄色的石头散发出的及黄色气体再次流动起来，有一部分飘散在空中，另一部分竟然进入了红格木的身体！

　　风云无垠冷笑一声：“看来这封印并非只是为了封杀你。”

　　“哈哈，哈哈，”红格木的笑苍凉而诡异，“这可要感谢那个小鬼头，哈哈哈哈！”

　　风云无垠并没有追问“那个小鬼头”所指是否为初七，两手同时击出利落的火球。整个平台都燃烧了起来。但奇怪的是，四块金黄色的石头所包围的范围内竟然一点儿也不受影响。

　　“有趣――土之术，土爆！”

　　红格木大惊失色。

　　只听轰隆一声，那平台碎成千万片，四块金黄色的石头也因此移动了方位。金黄色的气体宛如受到禁锢一般，再也没有流出来。结界也因此被打破。

　　机不可失，失不再来。风云无垠利用土元素将红格木的身体紧紧裹住，右手则飞速幻化出一把风刃，一刀横切而过。红格木的身体被一分为二，鲜红色的血液浸湿了地面。

　　“呃......你......”红格木头上的披风掉了下去，露出一张尚算年轻的脸，喉咙里只能嘶哑地发出两个简单的字音。他干涩的唇张了张，眼里闪过绝望、不甘和憎恨，死不瞑目地瞪着黝黑的洞顶，彻底断气。

　　一道浅蓝色的光芒突然一闪而过，山洞里的幻术随之全部消除，所有的死士如同被抽去了生命力，化成灰烬飘散在空中，只留下黑色的衣衫悄无声息地落在地上。

　　苏火的身影赫然出现在所有人面前。

　　她的双手被绑在身后，全身都被粗粗的绳子捆在一根柱子上，可怜兮兮地看着初七。

　　“小七......”

　　“你怎么在这里？”他以外地看着苏火。

　　苏火嗫喏着，眼泪簌簌地掉下，不停哽咽：“你走了之后，我想找你，却不知道该去哪里找。然后一个黑衣人出现了，他说可以带我去找你。结果他却把我绑了起来，带到了这里......”

　　“是吗？”他瞄了苏火一眼，挥出一道风刃，割断了绳子。

　　“小七，我好怕喔。”苏火哭得梨花带雨，向初七扑过来。

　　他冷哼了一声，一把拉过旁边看戏看得津津有味的许赫，挡在自己身前。

　　“诶？糊涂啊糊涂，小七，小赫赫可是我的。”扶摇不干了，一把将许赫抢了过去，害得许赫踉跄几步，几乎跌倒。

　　许赫站稳身子，低斥了一句：“闭嘴，笨蛋。”

　　苏火失落地停下脚步，哀伤地凝视着初七：“小七，只是一个拥抱也不可以吗？求求你，只要你抱我一下，我便不再纠缠，如何？”

　　他扬起好看的眉，似笑非笑地看了她一眼，又看向风云无垠。

　　风云无垠饱含警告地眯着眼睛。

　　“好。”他调皮地一笑，竟然答应了。

　　风云无垠的脸一沉：“宝贝，你是故意惹爹爹生气吗？”而且，难道宝贝真的没有感受到这个小丫头的......

　　许赫几人连忙站得远远的，生怕被这一个沉着脸、一个笑吟吟的两个人波及到。

　　初七不予理睬，对苏火漠然一笑：“我答应了。”

　　苏火泪眼婆娑，难以置信地扑过来：“小七，我真的喜欢你呀。”

　　就在两人马上要挨到对方身体的最后一瞬间，苏火突然噗的一声吐出一口鲜血。而初七身形一晃，已经再几米之外，嘲弄地勾着唇角。

　　“你......”苏火难以置信地看着眼前的少年，一手捂着自己的腹部，另一只手却暗中握着一把匕首！





　　颠倒众生 第217章 又见风云遐迩

　　她的腹部重重地挨了两掌。一掌是初七打的。另一掌却是风云无垠忍无可忍的结果。

　　“哼，那个老家伙，死了也要留一步棋吗？”风云无垠蹙眉看着红格木的尸体。

　　初七无辜地看向风云无垠：“爹爹，刚才我若不答应，这戏怎么唱得下去。”

　　风云无垠无奈地摇了摇头：“顽皮。”

　　他对他扬起了一个笑容，单纯而无邪，带着些许得意。可爱的模样让风云无垠的笑意越来越深。

　　“呵，宝贝有进步，爹爹倒是没有想到你也察觉到石像人对苏火做的手脚，”他所指是当时在天府时，那小婴儿趁着苏火将他抱起时，在苏火身上做了控制之类的处理。

　　他撇了撇嘴：“那时我并没有察觉到这一点。”

　　风云无垠有些意外：“嗯？那么宝贝怎么知道苏火会对你不利？”

　　他抿唇一笑：“一是因为，苏火对我的感情实在有些莫名其妙……”

　　风云无垠哭笑不得。这一点并不能说明什么吧？一见钟情的事情并不是没有，他的宝贝对于情爱之事果然太单纯。

　　“第二呢？”

　　他直视着风云无垠：“爹爹看着苏火的眼神一直带着警惕，就像是怕她伤害我一样。所以。”

　　许赫几人有些无语。说来说去，他根本就是凭感觉。

　　风云无垠却满心愉悦，一把将他搂入怀中，调笑道：“呵，原来爹爹的宝贝一直在爹爹不知道的时候偷看爹爹呢。”

　　他的脸一红，推开了风云无垠：“正经一点儿，只是无意中看到而已。”

　　苏火的脸越发苍白：“小七，我真的喜欢你啊……”只是，这句低语，没有任何人听到。

　　风云无垠低低一笑，亲了亲初七的额头：“宝贝不必害羞，爹爹很高兴你这么关注爹爹。”

　　“咳咳。”许赫几人突然一起咳嗽起来。

　　他们怕他们再不出声的话，这两人指不定在这么血腥的地方做出过火的事来。

　　小小也装模作样地道：“大家不要这么嘛，习惯就好了。”

　　小森连忙踹了它一下，无奈地低语道：“笨蛋。”

　　风云无垠冷冷地瞥了他们一眼，三个护卫和七使默契地同时后退几大步。

　　初七淡然地瞄着他们好笑的表情，唇边带着点点笑意。

　　风云无垠捏了捏他的鼻子，对许赫几人吩咐道：“找人把这个丫头送回蓝图城。”

　　“是，公子。”

　　风云无垠带着初七飞出了山洞。

　　夜仍然漆黑一片，只有几颗寂寥的星光挂在空中，清凉的月色浅淡如霜。夜如沉睡的孩子般安静，除了他们，又有谁知道刚才发生的激战呢？

　　初七深深地吸了一口气。终于解决了大魔头，他的心里却有些空落落的不真实感。

　　“爹爹，你说，他真的死了吗？”

　　风云无垠沉吟片刻，没有正面回答：“当时爹爹的风刃确实切到了他的身体。”

　　许赫几人相视一眼，都有些惊讶：“莫非公子认为他并没有死？”

　　风云无垠道：“即使他没有死，本座也让他活不了了。”

　　许赫几人不解他话中的意思，却见风云无垠转过身，结出彩虹结界将所有人包裹在其中，飞上天空。他的右手聚集了强劲深厚的魔法力，却仍然面不改色，那魔法球缓缓涌入无山的山林，整个山体突然抽搐起来，一波又一波，此起彼伏。轰的一声闷响，整座山竟然变成粉末，如流水般哗啦啦地流下，复又凝固，成了一座矮墩的山坡！

　　“好，好厉害的魔法力……”

　　无山一夜之间变成山坡的消息，席卷了整个风然。

　　无论红格木是否真的已死，暂时告一段落。彩虹七使再次回到了初七眼中，许赫、扶摇和花锦继续跟着风云无垠和初七享受着真正的游乐――没有刺杀，也没有任务；小森偶尔也在不引起一个人之外的人的注意下变成人形，逗弄一下小小；而小小的乐趣则是与小森耍嘴皮子，所有人都各得其乐。

　　唯一不快的大概只有花锦。

　　所有人都“成双成对”，让他的心里极度不平衡。扶摇和许赫在这次红格木事件中早已与他混熟，动不动就拿这一点取笑他。只把花锦气得哇哇叫。

　　风云无垠和初七看得有趣，也不阻止，任由他们胡闹，权当看戏。

　　“有什么了不起？扶摇，你觉得我没有你英俊？”花锦不服气地瞪着扶摇。

　　扶摇假装认真地大量他一番。严格说来，花锦的长相并不属于英俊，而是归于温和，气质与温树有些相似，再加上几分单纯之气，也是极为吸引人的男子。

　　扶摇拿出小镜子照了照，对比一下两人的脸，有些不情愿地道：“勉强算你英俊吧。”

　　花锦得意地笑了一下，又看向许赫：“许赫，你觉得我没有稳重？”

　　许赫只睁开右眼瞅了他一眼，又想了想在追查鹰鼻男的过程中花锦不错的表现，不得不承认：“嗯，这一点，你我二人应该不分高下。”

　　“嘻，不谦虚。”小小嘲笑许赫。

　　花锦虽然很高兴小小“站在自己这一边”，但是没有空理它，骄傲地放出话来：“所以！只要我愿意，我也是可以找到另一半的！”

　　这就是他问了这么多废话要说的。

　　许赫突然想起一个主意：“诶，花锦，要不要打赌？”

　　“怎么堵？”花锦感兴趣地问。

　　许赫与扶摇相视一眼，阴险地一笑后，才道：“看到对面的那家客栈了吗？”

　　此时他们正在里山城最大的客栈来福客栈的二楼大厅里。街道对面是另外一家客栈洪福客栈，虽然规模不及来福客栈，却因为客栈新颖的设计也颇受欢迎。两家客栈一直在互相竞争，不相上下。

　　花锦瞄了一眼：“看见了。怎么？”

　　“半个时辰之内，我和扶摇会计算所有走进洪福客栈的人数。如果你能让本来想进洪福客栈的人中的一半进了来福客栈，我和扶摇二人就承认你的魅力无穷，如何？”许赫得意洋洋地道。

　　花锦皱了皱眉：“这不公平，如果这半个时辰之内来的都是老头子、老太婆，我岂不是输定了。”

　　“那就再补充一点，如果你能让这其中年轻的男女中的一半进来就算你赢。如何？”扶摇笑道。

　　花锦想了想，嘿嘿一笑，痛快地答应了：“好。如果我赢了，你们不仅要承认我魅力无穷，还要分别叫我一声‘大哥’，敢不敢？”

　　许赫睁开眼，无所谓地一笑：“你的年纪本来比我大，叫一声也没有什么大碍。”

　　花锦郁闷地瞪了他一眼，转向扶摇：“我可比你小喔，嘿嘿。”

　　“叫就叫，”扶摇轻松接招，“如果你输了，要对我说一声‘大哥，你比我英俊’。怎样？”

　　“一言为定。”

　　许赫趴在窗边，突然叫了起来：“快，花锦，洪福客栈门口来人了。这是第一个。”

　　花锦嗖地一声直接从窗口跳了下去。

　　许赫笑嘻嘻地道：“公子，小七七，要不要也来下注？”

　　风云无垠扬起嘴角，看向怀里饶有兴致地看着楼下的人：“宝贝，你觉得谁胜算大？”

　　初七想了想：“花锦吧。他的口才不错。”

　　“喔？爹爹却觉得许赫和扶摇二人胜算大一些，”风云无垠邪邪地一笑，“宝贝，如果爹爹赢了，今晚便由你主动；如果你赢了，就由爹爹主动，如何？”

　　初七白了他一眼，狡黠一笑：“如果我赢了，爹爹不许动；如果爹爹赢了，爹爹可以动。”

　　许赫和扶摇暗自感叹可爱的小七七已经完全被风云无垠这个无良的爹爹带坏了。

　　“好。那就拭目以待。”风云无垠轻笑一声，也看向楼下的街道。

　　来到洪福客栈门口的人头顶带着一顶黑色的纱帽，看穿着是一位年轻的男子，背对着这边，正要迈步进入洪福客栈。

　　花锦露出迷人一笑，拦住了男子。

　　几人魔法力深厚，听力也都不错，将下面的对话听得一清二楚。

　　“这位公子，冒犯了，这家客栈已满，不如由在下带你去对面的客栈如何？”

　　扶摇不禁扶额。这个家伙，所用的第一招竟然是“骗”！


　　“是吗？带路。”男子毫不在意。

　　花锦没有料到男子竟然这么轻易地答应了，也有些意外，但随即恢复儒雅的笑：“请。”

　　很快，两人便在二楼出现。

　　花锦得意地对扶摇和许赫两人挤了挤眼睛。

　　男子看见风云无垠一行人，脚步顿了一下，忽然笔直地走了过去。

　　风云无垠挑了挑眉毛，眼里闪过一丝惊讶。因为他的一双透视眼，即使男子带着纱帽，他也看得清楚男子的脸。

　　男子竟然和失踪多年的风云遐迩长得七八分相似！

　　“爹爹？”

　　风云无垠在他耳边低语道：“一个意想不到的人。”

　　年轻男子摘下头顶的纱帽，露出一张俊俏的脸，径直看向初七：“我们是不是在那里见过？”

　　初七看见他的脸，终于明白风云无垠为何如此惊讶了。这人实在和风云遐迩长得太像。

　　“风云遐迩？”

　　许赫也惊讶地瞪大眼睛。

　　小小好奇地绕着男子走了几圈，对初七点了点头。虽然这么多年，风云遐迩的气息已经变化许多，但是他身上的味道却不会改变。这男子真的是失踪多年的风云遐迩。

　　男子有些激动：“风云遐迩？这是在叫我吗？你确定你没有认错人？你真的认识我？”

　　风云无垠上下大量着他：“此话何意？”

　　男子警惕地看了他一眼，略一犹豫才道：“在下没有过去的记忆。”

　　此话一出，满座皆惊。

　　原来，失忆才是风云遐迩久久不归的真正原因。





　　颠倒众生 第218章 默契的怀疑

　　风云无垠以眼神示意风云遐迩坐下。

　　花锦也对风云遐迩的身份产生好奇，暂时放下了打赌的事。没有想到自己随便从街上拉回来的竟然是自家公子的熟人。

　　风云无垠以一双冷锐的眼上下打量风云遐迩。将近五年未见，风云遐迩变了很多，不止是外表上更加成熟，性格似乎也变了好多。以前
　　的他性情急躁，缺乏耐性，但看上去尚算温和。如今的他也许是经历过什么，神情带着防备，眼中也有难以隐藏的恨意。

　　“你是如何失忆的？”

　　“敢问阁下是？”风云无垠并没有马上回答，而是抱拳相问，语气戒备而疏离。

　　“本座是何人并不重要，”风云无垠淡声道，“重要的是，本座认识你。如果你无法相信本座自可离去。”

　　帝王就是帝王。无论是何人，都无权冒犯他的尊严。那怕是他的儿子。

　　风云遐迩却看向初七：“在下……与这位小公子似曾相识。”

　　风云无垠冷哼一声，即使是失忆也对宝贝念念不忘吗？

　　初七处之淡然：“如果你不相信本公子的爹爹，可以马上离开。”

　　风云遐迩脸上露出一丝尴尬，略一沉吟，道：“大概是五年前的某一天，我从昏迷中醒来，却发现自己躺在一片幽深的森林里。我的记忆一片空白，不知道自己是谁，来自哪里，又为什么会出现那里。我身上受了很重的伤，看起来应该是之前战斗过。身上的衣服破破烂烂，也没有任何能证明身份的东西。离我不远的地方还躺着两个穿着黑色衣服的男子，他们身上也没有搜出有价值的线索。我就靠着一些野果维持体力，将伤养的差不多了才走出森林。之后问了别人才知道那里是迪亚的极瞰峰山脚。为了生计，我找了几份工作才存够钱寻找自己的过去。这几年来，一直在迪亚走动，却没有任何收获。前不久才到风然来的。”

　　初七和风云无垠相视一眼。

　　按照风云遐迩所讲，当年历练，他果然是去极瞰峰寻找长寿果去了。而那两名黑衣人应该是皇朝派出暗中保护他的暗卫。

　　风云无垠有一点不解的却是，所以的暗卫身上都有可以证明身份及供联络用的蓝蝶晶。风云遐迩为何没有提及？是确实没有在暗卫身上找到蓝蝶晶，又或者是他根本在撒谎？

　　许赫好奇地问：“既然你想找到你的过去，为什么还要遮住自己的脸？毕竟如果有认识你的人看见你的脸应该就能找到自己的身份。”

　　风云遐迩淡声道：“此话确实不错。但当日，那两个黑衣人就躺在离我不远处的地方，在下无法确定他们是不是我的敌人；阁下没有失忆过，是无法体会自己的记忆里连自己也没有的那种恐惧的，每走一步都要小心翼翼。刚才若不是在下觉得这位小公子有些面熟，我断然不会拿下纱帽。”说着，他静静地看向初七。

　　扶摇甩了一下自己胸前的头发，追问一句：“糊涂啊糊涂。你只是觉得我们的小公子看上去面熟而已，你又是如何确定他不是你的敌人？”

　　风云遐迩拧了拧眉，自信地道：“这位小公子若是在下的仇人，刚才见到在下早已刀剑相向了。”说着，他对初七客气而礼貌一笑。

　　花锦不由得对风云遐迩的谨慎有几分欣赏。

　　初七连一眼也未曾看风云遐迩。

　　风云遐迩有些期待地道：“这位小公子，请问在下到底是什么人？有什么样的过去？”

　　明眼人一看就知道风云无垠才是这里面的老大，他不问风云无垠，却偏去问初七，难怪风云无垠的脸比碳还黑。却不是因为自己被无视，而是有其他人用热烈的目光看着自己的宝贝。

　　出去淡声道：“本公子与阁下并不熟。见过几次而已。”

　　他之所以这么说，是因为他和风云无垠想到一块去了。经过这么久的历练，他早已学会对能信任之外的所有人保持怀疑的态度。

　　风云无垠曾经告诉过他如何与暗卫联系，所以他也知道蓝蝶晶的存在。风云遐迩只字未提自然引起他的疑虑。严格说来，他对风云遐迩本身并不算了解。更何况，已经过去五年之久，谁又知道他还是不是原来的他？

　　他相信他的父皇一定也想到了这一点，是以才有此言。

　　许赫却有些意外，下巴差点掉下来，只道初七陪风云遐迩多年前的矛盾还没有化解。

　　风云无垠听初七如此说，知晓他考虑的和自己相差无几，低低一笑，拦腰将他抱起，轻描淡写道：“你曾经在风然的风云学院上过学。其他的，本座的宝贝并不清楚。阁下若都想知道，可至风云学院查寻。”

　　话一说完，风云无垠和初七已经消失不见。

　　风云遐迩沉默片刻，文雅一笑，转向许赫三人道：“不知几位可否告诉在下，刚才那两位公子的名讳？”

　　扶摇笑嘻嘻地道：“恐怕不行，我们三个是做属下的，不敢乱说话。”

　　风云遐迩不甘心地道：“那么只告诉方才二人的贵姓可否？”

　　许赫三人相视一眼，花锦道：“温。”

　　“都是温吗？原来他们是父子。”风云遐迩自言自语道。

　　许赫敲了敲桌子：“花锦，到底还要不要继续赌？”

　　花锦一下子跳起来：“哇，半个时辰早就过了！”

　　他不甘心地盯着许赫和扶摇：“当然要赌了！”

　　扶摇几乎与他同时开口“当然不赌了！”

　　“你若是甘愿认输，可以不赌。”花锦不满地道。

　　扶摇将许赫没骨头似的身子拽起，拉着他潇洒地转身向外走去：“公子和小公子肯定在办‘正事’，这是和小赫赫独处的大好机会，傻子才陪你在这里打赌呢。”

　　“等等！那也叫声‘大哥’再走！”花锦大声叫道。

　　扶摇早已带着许赫飘然远去。

　　花锦切了一声，愤愤地坐下，却诧异地看见风云遐迩还在。

　　“咦？云公子怎么还没有走？我家公子不是说了去风云学院可以找到线索吗？你不是急着找到你的过去吗？”

　　“我打算暂时住下来。”风云遐迩淡声丢下一句，转身快步走开。

　　花锦看着大大的圆桌边只剩下他一个人，一双闪亮的眼睛溜溜地转了转，嘿嘿笑着，从窗口跳了出去：“我也出去找乐子！”

　　风云遐迩在柜台问了初七的房间位置之后，特意定了对面的房间。

　　风云无垠听着外面的动静，微眯着眼，不知道在想什么。

　　初七看着风云无垠也不说话。

　　刚才父皇突然抱着他就走，他还以为他又吃醋，所以抱他回来亲热。没有想到，我很难得地只是亲了亲他的额头，把他放在床上。自己则坐在床边沉思，神情有些严肃。

　　“影卫。”

　　“是，主子。”一个黑影嗖地出现。

　　“派两人去迪亚的极瞰峰暗访确认这五年来二公子的一切行踪。”

　　“是。”

　　风云无垠转过头来，这才看见初七正笑盈盈地趴在床上看着他，神情带着一丝俏皮，一丝戏虐。

　　“呵，宝贝笑着什么？”风云无垠看见他清亮的笑颜，不由得也展颜一笑。

　　“爹爹不需要迷人，只需要迷住你就行了。”

　　父皇又用你深邃的眼神看他了。他的脸微微一红，别开眼：“不是早已经迷住了吗？”

　　风云无垠哈哈大笑。他的宝贝无论长多么大，在他的面前永远是最可爱的宝贝。

　　“宝贝怎么还是这么害羞呢？”风云无垠笑叹了一声，将他抱起坐进自己的怀里。

　　他一本正经地道：“那是因为宝贝比较年轻。”

　　“此话怎讲？”

　　他偷偷一笑：“因为年轻，所以脸皮还没有长得厚到一定的程度。”

　　风云无垠被这个小活宝弄得啼笑皆非：“这是在变相地说爹爹的脸皮厚了？”

　　他翘着脑袋在风云无垠唇上亲了一下：“我可没有这个意思。”

　　他连忙飞身离开，在桌边坐定：“爹爹，还没谈正事。”

　　风云无垠哀怨地摇摇头，走过去坐下将他安置在自己的怀中，顺便弹出一道隔音结界：“宝贝有什么想法？”

　　“索性现在没事，不如我们一路慢慢地回皇城去。宫里的事，父皇不能脱手太久，我怕父皇到时太辛苦。”

　　“好，听宝贝的。宝贝是想家了吧？”

　　他的小脑袋蹭着风云无垠的胸口，享受地迷着眼：“外面的房间没有父皇的味道。”

　　“呵呵，那我们就回去。你的二皇兄在对面住了下来，看来是打算跟着你的，宝贝怎么想？”

　　风云无垠的语气有些不悦，但还是选择尊重初七的意思。

　　他想了想：“父皇派出去的影卫大概多久会有消息？”

　　“迪亚也有父皇派出的密探，暗卫们只需与他们联系，然后让那边的密探调查。按照二皇兄所说，他五年来并非居于同一住所，调查起来需要花费一番功夫，至少也要十天时间。”

　　“大久了。父皇，我们一边往皇城的方向走，一边等暗卫的消息，明天一早就出发吧。”

　　“好。”



　　第219章
　　风云遐迩整个下午都没有出门。

　　吃过晚膳，风云无垠在房内更衣。天气有些闷热，初七等不及，先行到庭院里吹风赏月。风云遐迩正好也下楼来，看见他一人坐在院子里，面带微笑走了过去。

　　“小公子。”

　　他瞄了风云遐迩一眼：“抱歉，本公子不喜与不熟悉的人交谈。”

　　风云遐迩眼里闪过一丝怒意，却隐忍未发：“在下只是很想知道在下的过去。”

　　“本公子和你不过数面之缘而已。”

　　“但是我对你很熟悉！”风云遐迩急急地道。

　　他反应平淡：“那是你的事。就算本公子与你熟识，也没有为你解答疑惑的责任。请离开。”

　　风云遐迩苦笑道：“小公子果然冷漠。但是，我仍然相信我对你绝非几面之缘的，不然的话，我对你的印象不会如此深。”

　　他皱了皱眉，有些不耐：“说完了的话可以走了。”

　　风云遐迩自认也是高傲之人，今日却再三碰壁，不由得恼羞成怒：“小公子是否有些太过分了？”

　　他冷笑了一声。即使是失忆了，风云遐迩也如此蛮不讲理。明明是他来招惹自己，却偏偏要把罪名扣在自己身上。

　　“本公子没有记错的话，是阁、下、你，打扰了本公子赏月。”他淡声道。

　　风云遐迩一时语塞，甩袖欲走。

　　不料此时外面却突然吵吵嚷嚷，从圆拱门处窜过几个凶神恶煞的蒙面人。

　　“这里还有两个人，给我拿下！”

　　那黑衣人手里嗖地飞出几只飞镖射向风云遐迩和初七。

　　风云遐迩大惊失色，情急之下竟然以肉身向初七扑了过去，试图救他。

　　“小心！”

　　初七怎会容许风云遐迩碰触到自己？身形微晃，便轻易躲过风云遐迩的动作，一边顺手扔出一把风刃将那几个黑衣人斩杀。

　　而风云遐迩却因为莽撞地扑过来，刚好撞在一枚飞镖上，闷哼一声摔倒在地面上。

　　“宝贝，可有受伤？”风云无垠刚好到来，见到这一幕，问话间已经将他上下检查了一遍，“让你等等爹爹，你不听。”

　　“爹爹，你的宝贝不是瓷娃娃！”他有些无奈。

　　“好，好，是爹爹太紧张了，”风云无垠宽慰地捏了捏他的脸蛋，“究竟发生何事？”

　　许赫三人听见嘈杂声时已敢去前院查看，此时飞奔而来禀告。

　　“公子，不是什么要紧事，是对面洪福客栈的老板按捺不住请了人来捣乱的。”

　　“原来如此，抬他进去疗伤。”

　　“是。”

　　风云遐迩一直昏迷不醒，知道第二天中午才醒过来。看见守在自己床边的人是花锦，掩不住失望之色。

　　花锦将他神色瞧在眼里，静静地一笑，状似随意地道：“云公子，他是不可能出现在这里的。”他相信风云遐迩很清楚这个“他”指的是谁。

　　“他那样冷情的人，即使别人为他丧命，他也无动于衷吧。”风云遐迩苦涩一笑。

　　花锦耸了耸肩：“随你怎么说。”并非他不为他的小主人说好话，而是觉得没有必要对一个“陌生人”解释。他们是初七和风云无垠的手下，而不是他的。

　　这才是一个有个性的手下应该保持的风格。即使是做下属，也要做一个有特色的下属。

　　花锦暗暗为自己感到骄傲。

　　风云遐迩看着眼睛笑得莫名其妙的人，不禁瑟缩了一下，还是忍不住关心初七：“那位小公子没事吧？”

　　“小公子能力高强，自然不会有事。其实云公子大可不必以身犯险的。”他没有说的是，风云无垠还在暗处为初七安排了众多暗卫和“潜卫”。初七出事的可能性微乎其微。

　　风云遐迩有些窘迫：“在下也不知是何缘故，当时竟忘了用魔法力，身体便冲了过去。”

　　花锦站起来道：“云公子真乃性情中人。你的伤大概需要两天才能好，在下会请最细心的大夫来照顾你的，不用担心。我先去叫人给你送些吃的。”

　　“等等！”风云遐迩意识到了什么，“你说会请大夫照顾我，是不是你们要走了？”

　　“差不多吧。”不是“要走”，而是其他人都已经走了，只有他一个人被留在这里等他醒。

　　风云遐迩忍着伤口上的疼痛，挣扎着坐起来：“但是，请看在在下好歹救了你家小公子的份上，带我一起走。你家公子是我找回过去的唯一希望。”

　　花锦好笑地嘀咕了一句：“呵，公子和小公子真是料事如神，早就知道你一定会这么说了。”

　　“你说什么？”

　　“哦，没什么，”花锦无辜地一笑，“你放心吧，为了感谢你的救命之恩，公子留下了两个护卫保护你，而且会一路护送你到风云学院。”

　　“不必！”风云遐迩突然动怒，“在下从来没有见过这么无情的人！不必留下他们，你把他们带走吧！我自己靠自己！”

　　“那好吧，抱歉，我该去追我家公子了。”

　　他走了一步，又停下：“对了，我家公子有一句话留给云公子。”

　　“说吧。”风云遐迩没好气地道。

　　“公子说，在你找回自己的记忆之前，你什么都不是。”

　　风云遐迩愤怒地抬起头来：“他是什么意思！”

　　“在下只是公子的手下而已，不敢妄自猜测公子的意思。云公子，你好好休息吧。”

　　花锦耸耸肩，将门带上。

　　风云遐迩躺回床上沉思着，难道真的就此放弃这个难得的机会吗？

　　他蓦地从床上坐起，奇怪地对着外面叫道：“进来。”

　　外面的走廊里静悄悄的。

　　他沉着嗓音道：“我知道你们在外面。温公子不是派你们保护本公子吗？还不现身？”虽然他感觉不到暗处的气息，但是他却断定那两人并没有离开。只因，他潜意识总觉得那位温公子和小公子都是不愿意欠别人人情的人。

　　果然，一个暗影出现了。

　　“不知云公子有何吩咐？”

　　“我要你们带我去追温公子。”

　　影卫一板一眼地道：“对不起，云公子，主子给在下的任务只是护送云公子会风云学院，其他的事在下无能为力。”

　　“你……”风云遐迩冷哼一声，“无妨，本公子自己去追。我想，你们的主子并没有交代你们阻止我追他们吧？”

　　影卫不慌不忙地答道：“云公子三思。主子给属下的任务是保护公子半个月，这是因为按照正常速度，半个月的时间刚好够从这里到风云书院；但是主子并没有让在下强制宋云公子回去风云书院。云公子可明白其中的道理？主子的意思是，云公子在这半个月里去不去风云书院完全看云公子自己的意愿，在下需要做的只是在这半个月里保护好云公子。但是若云公子去追主子他们的话，时间说不定会超过半个月，且不一定会从主子那里得到答案。一旦超过半个月，在下自会离去，云公子的安危与在下、与两位主子也将没有任何关系。”

　　风云遐迩耐着性子听完，冷然一笑：“本公子自有定论，做好你的本分便是。”

　　“在下会尊重云公子的选择。”影卫抱拳之后，不再多言，归于暗处。

　　风云遐迩不再耽搁时间，迅速收拾一番，叫小二准备了马匹，快马加鞭地追赶风云无垠一行人而去。

　　风云无垠为了让初七不至于太累，仍然以马车赶路。马车的速度自然比不上马。

　　风云遐迩一边打听一边追赶，竟然真的让他找对了方向。因为身上有伤，即使快马加鞭，也用了整整半天时间才追上风云无垠一行人。

　　“等一等！温公子，请等一等！”

　　远远地看见前面有一人似是花锦，风云遐迩便知道自己终于追上了他们，又惊又喜，连忙放声大叫。

　　风云无垠正与初七相拥假寐，听见风云遐迩的叫声，脸色微微一沉，吐出两个字：“停车。”

　　这风云遐迩纠缠不休的个性一点儿也没变。

　　“温公子，请允许在下同行。”风云遐迩策马奔至马车边，急喘吁吁地道。

　　马车里传出一个低沉冷冽的嗓音：“你吵醒本座的宝贝了。”

　　“抱歉。”风云遐迩微微一愣，下意识地立即道歉。

　　只听，马车里传出少年带着睡意的娇憨声音：“爹爹，他很烦。”

　　风云遐迩的脸色顿时变得难看之极。

　　“呵，宝贝，继续睡，爹爹会教训他。”

　　风云遐迩嗫喏道：“在下只是想与各位同行而已，并无恶意。”

　　“喔？为何同行？同行至何处？”风云无垠淡声问道。

　　风云遐迩顿了一下：“自然是为了找到过去。至于，同行到何处，在下也不知。不过，在下一定不会纠缠不休的。”

　　少年的声音又冷冷地响起：“难道阁下现在所做不是在‘纠缠不休’吗？”

　　风云遐迩一时语塞，完全说不出话来。

　　风云无垠淡声道：“本座说过，在找回记忆之前，你什么都不是。”

　　“记忆……记忆？”风云遐迩的脸色突然变得苍白，痛苦地抱着头，竟然从马上跌落下去，“好难受……我是谁？我到底是谁？”

　　花锦三人见他失狂，怕他伤及马车中人，不约而同地挡在风云遐迩的马与马车之间。

　　“公子，这？”许赫三人一时有些不知所措。

　　花锦试探地叫了几声：“云公子？云公子？”

　　风云遐迩在地上如痉挛般蜷缩成一团：“母妃……母妃？母妃是谁……蔚紫……唔……到底是谁？”

　　马车中突然射出一缕绿色的木系魔法力，缓缓注入风云遐迩体内。

　　风云遐迩呜咽几声，很快平静下来，意识到自己在这么多人面前失态，尴尬异常地从地上站起，但很快恢复了常态。

　　“多谢温公子出手相救。”



　　颠倒众生 第220章 温柔专属一人

　　“不必。”
　　风云无垠随意吐出两个字，对许赫吩咐道：“继续赶路。”
　　“是，公子。”
　　风云遐迩本来心高气傲，却几次三番遭到冷漠对待，终于沉不住气，突然翻身上马，生硬而快速地道：“两位公子不必如此着急，在下自会先行离去。告辞！”
　　语毕，他使劲扯起缰绳，策马而去，留下一团灰尘，呛得许赫咳嗽不止。
　　“走。”风云无垠脸上浮现一个让人费解的淡笑，嘴角勾起一抹嘲弄。
　　“驾----”
　　马车也缓缓起步，悠悠驶向远方。
　　“公子，快的话，可以在天黑前赶到嘉佐城。如果晚了，只怕要露宿。”
　　“嘉佐城？”
　　初七确定并非自己的错觉，风云无垠听到“嘉佐城”三个字，脸上飞快地闪过一丝尴尬。虽然转瞬即逝，但还是被他捕捉到了。他不禁狐疑地直盯着风云无垠的脸。
　　风云无垠对他极其无辜地一笑：“露宿也无妨，最重要的是让本座的宝贝舒服。对吧，宝贝？”
　　“爹、爹？”他眯眼看着风云无垠，眼中含着警告。
　　风云无垠无奈地摇头：“好，好，爹爹与你说实话。”
　　“说吧，宝贝听着呢，”他趴在风云无垠胸前，对他无邪一笑，“看来，爹爹当真与这嘉佐城颇有渊源呢。宝贝最喜欢听故事了，爹爹是知道的。”
　　趴在一边的小小和小森相视一眼，同时摆摆脑袋，对风云无垠毫不同情。这就是大腹黑培养出来的小腹黑，自作自受，嘿嘿。
　　风云无垠老实交代道：“多年前，爹爹有一位红颜知己是嘉佐城人，她对爹爹一直......但是，爹爹对她绝对没有歪心。宝贝要相信爹爹。”
　　“我相信爹爹。我只是对什么样的女子能被‘温傲天’视为红颜知己感到好奇而已。”他说的其实是心里话，刚才也是与风云无垠闹着玩。
　　风云无垠问心无愧，自然不是真的担心初七见到那女子，不过是为了逗他，所以才装出紧张的样子。
　　“呵呵，宝贝能相信爹爹就好。不过，爹爹与她已多年未见，她不一定还在嘉佐城。”
　　“去了就知道了，”他语气平淡地对赶车的许赫道：“许赫，加快速度。如果天黑前到不了嘉佐城，你和扶摇十天之内别想有机会独处。”
　　风云无垠怀疑地瞄着怀里说完后就闭眼似在沉睡的小人儿。这是真的不介意吗？
　　许赫一边加快速度一边笑嘻嘻地道：“小七公子，在下求之不得。”
　　骑马相随的扶摇闷得哇哇叫：“不要啊。小七，你这样不是在惩罚小赫赫，而是在惩罚无辜的我啊！”
　　“怎么？难道你很希望小七惩罚我？”许赫阴沉沉地道。
　　扶摇连忙讨好地一笑：“当然不是，当然不是。”
　　花锦见扶摇吃鳖，在一边乐得哈哈大笑。
　　风云无垠却担心初七在生闷气，硬是在初七身上乱啃，不让他睡觉。
　　“爹爹。”他睁开眼，发现自己的衣衫早已被褪去，郁闷地瞪了风云无垠一眼。
　　风云无垠在他耳边哑着嗓子道：“呵，宝贝可以放心地叫出来，父皇刚才已经设下隔音结界。”
　　“唔・・・・・・父皇・・・・・・”
　　风云无垠坐在软榻之上，让初七面着自己，将他两腿分开，两只强壮的手臂从他双膝之下伸到背后，在他的背后交握着将他整个身体举起。正面的每一寸肌肤都一览无遗。这个开放的姿势让他羞红了脸，飞快地闭上眼。
　　“父皇....你...”
　　“宝贝，父皇爱你。过来，让父皇吻吻你。”风云无垠并未动作，而是用低沉迷人的嗓音诱惑着他的宝贝主动靠近。
　　初七张开如水双翦，跌入那幽邃的黑眸里，对他的爱人展颜一笑，弓起身子搂住他的脖子，送上自己的红唇......
　　扶摇害怕许赫不能在天黑前赶到，在一次短暂的休息之后，硬是抢了赶车的任务，一行人在天黑之前终于到了嘉佐城。
　　花锦大声笑道：“哈哈，小七果然是妙招啊。”
　　“宝贝，如果你不想见到那个女人，爹爹易容好了。”下车之前，风云无垠道。
　　“为何要易容？”情事后的疲倦使得他不得不被风云无垠抱着，“爹爹不仅要以'温傲天'的身份入城，而且还要大张旗鼓地进去。”
　　“你呀，”风云无垠无奈一笑，难得自己的宝贝这么爱玩，自然由着他，“好，你想要爹爹怎么做？”
　　他呵呵一笑：“这里不是有风花楼吗？让风花楼的老板亲自来接爹爹。”
　　风云无垠二话不说，让影卫去禀告。
　　一行人在城门口等了一会儿，果然见一人带着两个随从匆匆忙忙地向城门口而来。领头之人正是风花楼的二老板。
　　风云无垠与其寒喧几句之后，一行人才缓慢进城。
　　一路上，初七不时掀开马车的窗帘向外看。
　　“宝贝，在看什么？”
　　他诚实地答道：“在看爹爹的红颜知己会不会来。”这就是他要风云无垠大张旗鼓的原因。
　　风云无垠了然一笑，在他的小嘴上啄了一下，“这么好奇？”
　　“嗯，我想知道她是不是还对爹爹念念不忘。”
　　“喔？”风云无垠饶有兴趣地问，“是的话，宝贝打算如何？不是的话，宝贝又打算如何？”
　　“不是的话，她会好过一点，是的话，那就只好帮她准备几只大坛子了。”
　　“嗯？”风云无垠先是不解地挑了挑眉角，随即轻笑出声，“莫非是让她装醋?”
　　“呵呵，爹爹真聪明。”
　　风云无垠在他耳边暧昧地吹了一口气：“那么，宝贝打算如何让她吃醋呢？”他的舌顺着初七的脸缓缓向下，停在他的下巴上，舔吻片刻，又移到他敏感的脖子，逗弄不休。
　　“唔，就是这样。”他狡黠一笑，抱住风云无垠的脑袋，在他鼻尖上咬了一口，留下一个清晰的牙印。
　　“调皮。”风云无垠不以为忤，佯怒地重重吻了一下他的唇，心里却在暗暗得意，宝贝让桀骜羽那个女人吃醋，占便宜的可是他，他当然得意。
　　“宝贝，想让她吃醋，可以直接亲爹爹的唇，这样效果不是更加立竿见影？”风云无垠阴笑着诱拐。
　　“考虑考虑。”他哪里不知道风云无垠打什么算盘，嬉笑着不回应他的暗示。
　　说话间，马车已经到了风花楼前。
　　“公子，到了。”
　　风云无垠直接将初七打横抱起，下了马车。
　　许赫几人看见风云无垠鼻尖上的牙印，都将脸偏向一边忍着笑意。
　　风花楼来迎接的那三人见状，飞快地看了一眼，便识趣地移开视线，自是不敢多言，只在心里猜测是‘温傲天’怀中所抱少年所为。
　　两位被关注的主角毫不在意其他人的目光，径自进了风花楼。
　　却在这时，传过来女子银玲般的笑声，由远及近而来。
　　“温傲天，多年不见，你倒是目前越来越张扬了。”
　　一个一身火红色衣服的女子飞马而来，在风云无垠面前飘然而落。
　　初七猜测这女子便是风云无垠所提到的红颜知己桀骜羽。桀骜羽柳眉杏眼，长得算不上国色天香，却极为耐看，长发及腰给人一种温柔的错觉，那身火红和单手插腰的气势却可看出这是一位颇有男儿性格的女子。
　　她第一眼便看见风云无垠鼻尖上明显是刚咬上没有多久的牙印，表情似有些吃味地将目光转向初七，上下打量着。
　　初七毫不介怀，淡然地回视着她。
　　“桀骜羽”风云无垠也扫视女子一眼，淡声道：“多年未见，你倒是没有怎么变。”
　　桀骜羽轻哼一声，眼神仍然锁在初七身上，“这位是你的小情人？”
　　“先进去再说。”
　　风云无垠抱着初七去往四楼，一行连忙跟上。
　　风花楼的生意极好，整个一楼大厅几乎爆满，热烈地议论着，不知在说些什么。
　　风云无垠走到何处都会关注周围环境，自然未错过这一情况，暗处的暗卫不等吩咐已经去探查嘉佐城有概况和打听最新消息。
　　风云无垠进了四楼的会客厅，将初七安置在自己的腿上后，才为素未谋面的桀骜羽和初七两人作介绍：“宝贝。这位便是爹爹刚才对你提过的红颜知己桀骜羽小姐;桀骜，这是犬子小七。”
　　“原来是你的儿子啊，呵呵，都长这么大了。”
　　桀骜羽大大咧咧地坐下，神情间却带着些疑惑，显然是不明白为何他的儿子会在他的鼻尖上留下一个牙印，而且还被用那种姿势抱着上楼，现在甚至还坐在他的大腿上。但她也知道温傲天不会骗她，所以并没有怀疑初七“儿子”的身份，只当风云无垠对这个儿子极为宠爱才会如此。
　　“见过羽姨。”初七礼貌地打了招呼。
　　桀骜羽心情不错地点了点头：“小七真乖。”
　　她又转向风云无垠，眼光中带着些柔情：“你难得到处走动，是因为有事要处理吗？”
　　“不，只是带本座的宝贝出来玩玩而已。”风云无垠淡然的眼神转向怀里的人时顿时变成温柔。
　　桀骜羽感觉怪怪的，夸张地抖了抖：“商场上的‘冷面煞神’什么时候有这么温柔的眼神了？”
　　“本座的温柔专属一人而已。”风云无垠毫不避讳地道。
　　桀骜羽微微一愣，有些迟疑地道：“是我理解错了吗？你说的‘专属一人’是指小七？”
　　“你看到了，”风云无垠侧面给予了肯定的回答。
　　“什么？”桀骜羽拍案而起，“你们，你们可是---父子！”
　　她看上去情绪很激动，显然是有很多话要说，但是却突然间住了口，撅了撅嘴，悻悻地坐下，用复杂的眼神看了看风云无垠，又看不看初七，挫败地趴在桌子上了。
　　初七有趣地微微一笑。
　　这女子果然不简单，她之所以冲动地站起来，显然是因为这个事实太让她意外，但她又很快收口，由此可见她的理智以及对“温傲天”这个朋友的重视，所以才决定尊重他的一切决定，也因此才会收口。不然的话，她一定会与“温傲天”撕破脸。
　　倒是很少有女子有这般真性情。
　　初七不禁也有些欣赏她。他的父皇的朋友果然都不是普通人。
　　风云无垠自是对桀骜羽的性格颇为了解，对她的反应完全在意料之中，故意道：“没有什么想说的？”
　　“有。”桀骜羽冷冷地道。
　　许赫三人看着桌边的三人不同的脸色，在一边暗暗惊心，唯恐这三人吵起来。
　　“说。”风云无垠淡声道。
　　桀骜羽摸摸肚子，不满地抱怨着：“本姑娘快饿死了。都进了你的地盘了，难道你还打算让我饿着肚子回去？”
　　风云无垠扬起嘴角，对许赫三人道：“去叫人准备，你们也下去用膳。”
　　“是，公子 。”
　　“爹爹，你和羽姨先聊，我想先沐浴。”
　　“好。”
　　待到初七从浴室出来，饭菜刚好上齐。
　　三人闲聊一番，桀骜羽再看初七却是越看越喜爱，突然微微一笑道：“也只有你这样可爱的孩子才能温暖‘冷面煞神’的心吧。”初七微微一笑，举起茶杯：“小七以茶代酒敬羽姨。”
　　桀骜羽豪爽地叫了一声“好”，端起酒杯一饮而尽。
　　风云无垠随口问道：“城里发生何事，似乎有些不同寻常。”暗卫尚未传回消息。
　　桀骜羽两眼一亮，兴奋地道：“是风然的二皇子来嘉佐城了！”（未完待续）




　　颠倒众生 第221章 同行

　　风云无垠和初七意外地对视一眼。风云遐迩？不到一天的时间，他已经恢复了记忆？

　　“据本座所知，风然的二皇子失踪超过五年，已经通报死亡。何以会突然出现。”

　　桀骜羽并未察觉到两人的视线交流，得意地道：“这个你就不知道了吧？你应该也听说出‘绝煞’吧？”

　　“杀手界最新一代的厉害杀手之一，杀人手法也极其残忍。据说，他接手的任务从来没有失败过。”风云无

　　垠简洁地道，以眼神示意桀骜羽说重点。

　　“这几天，绝煞一直在嘉佐城逗留，弄得人心性性，人人自危。据说，这二皇子本来是因为失忆才一直没有

　　出现。今日他刚好来到嘉佐城，正好撞见绝煞当街行凶，便和他打了起来。他的两个护卫也跳出来一起对付绝煞。

　　那绝煞果然了得，竟然与三人打成平手。两个护卫惨死。最后的关键时刻，二殿下以一招险招获胜，杀死了绝煞。

　　他自己也狠狠地摔在地上，撞到了头。不料，正是这一撞，撞散了他头上的淤血，竟然因此恢复了记忆。所以他立

　　即向城主禀明身份，希望城主能派出人手送他去皇城。”

　　两名暗卫联手竟然也不是那绝煞的对手。风云无垠有些意外，暂且放下不究，又道：“你们就这么相信了他
　　是真的二皇子。”

　　桀骜羽滔滔不绝地道：“自然不是，证据有三。第一、他的长相。老城主有幸见过当今陛下，二人的容貌七
　　分相似；第二、二殿下当众写下一幅他的字贴，已经快马加鞭送去皇城对比；第三、便是保护他的两名护卫，虽然

　　已经死了，但是他们身上的蓝蝶晶上划着‘皇’，据说是皇族专有的标志。而且二皇子说了，在皇城的回信到达之

　　前，他不会离开。我想，如果他是冒充的，不会这么大胆子留在这里吧？”


　　“他现在在何处。”


　　“城主府。你问这个做什么？”


　　“随便 问问而已。”

　　送走桀骜羽，风云无垠和初七才开始商量风去遐迩的事。

　　“父皇怎么看？”

　　“既然他恢复了记忆，让他回宫便是。万不可让他发现我们在这里。宝贝暂时也不能再用‘温小七’的身份了。”


　　“嗯，我知道。”

　　如果让风云遐迩见到了“温小七”，也就暴露了温傲天即是风云无垠的事。

　　之后，风云无垠派人送信回宫，告知风云逍遥以他的名义下旨传令二皇子风云遐迩速归。

　　为了避免风云遐迩怀疑，当晚风云无垠和初七并没有住在风花楼，而是另外找了一间客栈。

　　然而，世事难料。

　　第二日，风云无垠一行人改装打扮并换了马车之后，分成两批准备离开嘉佐城，许赫和花锦先去城门口

　　等候，扶摇则赶车带着风云无垠和初七后行一步。


　　不料，马车路过城主府的时候，却遇见风云遐迩带着几个随从从城主府出来。

　　两行人正要擦肩而过，桀骜羽飞奔而来，大老远地就放开嗓门大喊。

　　“温傲天，你什么意思？要走了也不跟本姑娘说一声。好歹也让我和小七告个别吧。我说，你的占有欲

　　也大强了。

　　赶车的扶摇暗叫不妙，暗中扫了一眼，果然看见本来已经走过去的风云遐迩猛地转身来，紧紧地盯着马车。


　　温小七。


　　这两个关键词是以让风云遐迩想到“温小七”这三个字。

　　他飞身一跃，已挡在马车前，声音有些激动。

　　“小七，是你吗？”

　　“二殿下，您认识小七？”桀骜羽连忙对风云遐迩行礼，一边忍不住好奇地问。

　　马车里的风云无垠和初对视一眼。

　　“爹爹，怎么办？”

　　风云无垠毫无担心之色，应对自如：“小森，你变成人形，然后易容成‘温傲天’的模样。”

　　小森照办之后，风云无垠则用幻术易容成另外一人的模样，对“温傲天”示意。

　　“让他进来。”“温傲天”道。

　　“是，公子。”

　　风云遐迩上了马车，便见到两个年轻的男子和一个小年相对饮茶的情景。

　　风云无垠不动声色地设下了隔音结界。

　　“小七，真的是你吗？”

　　初七淡淡地点了点头：“看来表哥真的恢复了记忆。”

　　风云遐迩看向无云无垠和“温傲天”：“他们是？”

　　“温傲天公子是爹爹的好友，当初我便是借用他的姓；这位是温公子的朋友。”

　　“初七淡声道：“如你所见。”

　　“小七！”风云遐迩难以置信地瞪大眼睛。

　　“怎么？表哥有什想法？”

　　“我！”风云遐低空控制住自忆的情绪道，“你。。。。。你的爹爹知道这件事吗？”

　　“自然知道，不然的话也不会让我出宫与他一起四处游玩。表哥无事的话，可否先下去？可公子要走了。

　　“小七，我和你一起走！”

　　小七正待拒绝，风云遐迩却极其强势道道：“小七，我们兄弟二人结伴而行，一路上也好有个照应。请
　　你让表哥陪你一起――给表哥一个机会。”说到最后，他的语带了些恳求。

　　初七冷冷地道：“可以，但是你不可能坐在这辆马车之内。骑马还是另外添置马车随你。”

　　风云遐迩大喜：“没关系，只要可以和你一起走就可以了。”

　　风云遐迩此时已恢复皇子身份，自然不像之前那般忌惮“温傲天”，故意地看了他一眼，不打算理他，
　　转向初七道：“我先去准备马，很快的。”

　　风云遐迩离开之后，“温傲天”便变回了小森，风云无垠则恢复温傲天的身份。

　　“爹爹，怪我答应他吗？”

　　风云无垠摇摇头，取笑道：“宝贝对你这个二哥还手下留情呢。”

　　初七淡声道：“那是因为他是爹爹的儿子。”

　　“宝贝？”风云无垠感觉到初七似乎话中有话。

　　初七提醒道：“爹爹，你只有六个儿子。”



　　“所以？”风云无垠有此无奈，他的宝贝的思维模式偶尔会异于常人，连他也得费些脑筋。

　　初七不理会他戏谑的眼神，继续道：“除了我，只剩下五个。大哥急功近利，心机太深，不适合继承爹

　　爹的位子。我想爹爹已经把他排除了。”

　　“确实，宝贝很聪明。”此时，风云无垠已经知道初七要说什么了，笑而不语，示意他继续。

　　“只剩下二哥、四哥、五哥和八弟。如果再将哥排除，找到一个合适的继承人的机会会更小。到时爹爹
　　打算怎么办？”

　　风云无垠低低一笑，又忍不住逗他：“呵，原来宝贝已经在为爹爹和宝贝两人的未来做打算了吗？”

　　“爹爹，我们在谈很正经的事。”他没好气地用头顶使劲地顶了一下他的下巴。

　　“嘶，宝贝可真狠心。”

　　他以为真的弄疼了风云无垠，连忙又讨子地亲了一下：“很疼吗？”

　　“不疼，小傻瓜，爹爹跟你开玩笑的。这件事爹爹自有主张，宝贝不要担心。

　　“真的？”他表示怀疑。

　　“真的。爹爹何须骗你？”风云无垠将他拥入怀中，像是拥抱着整个世界一般小心翼翼，“小傻瓜，这

　　些事你并不感兴趣，所以爹爹也不需你为此烦恼。知道吗，宝贝。从爹爹决定和宝贝在一起的时候，爹爹已经在考

　　虑这些事了。所有一切，爹爹自会做最周全的安排。宝贝只需做自己喜欢做事事就好。”

　　风云无垠没有告诉初七的是，对于风云遐迩，他确实有另外的安排――风云遐迩对初七的在意值得利。

　　他曾经说过，能继承帝位的人必须在国家利益和初七的安危相冲突的时候能把初七放在第一位。（见131章）。而
　　风云遐迩，基本可算是符合了这一条件。只要他可以具备一个帝王应有的魄力，让风云遐迩继承帝位并非不可能。


　　初七抬起头，静静地凝视着眼前的男人。很多时候，他会觉得自己在做一场 梦。因为这一世的爱是如此的

　　美好，让他忍不住怀疑这一切的真实性。但是每当看见风云无垠神情凝望的眼神，他就知道，自己是真的被这个人
　　宠着，爱着的。只因，在他眼里，再没有比风云无垠的眼神更真实的存在。

　　“爹爹，除了爱，我什么都无法给你。”他叹息一声。

　　风云无垠勾唇一笑：“呵，宝贝，你以为除了你的爱，爹爹还需要其他吗？”

　　他呵呵傻笑着，埋首于他胸前，故意道：“是呀，爹爹有权有势，除了宝贝什么都不放在眼里，对吗？”

　　“别哭。”温柔的大拇指准确无误地拭去了眼角渗出的一滴泪。

　　他藏进风云无垠的怀里是想偷偷的擦掉眼泪，没有想到还是被风云无垠发现了。

　　“真是小笨蛋，就是因为你总是想太多，所以爹爹才不愿意把这些事告诉你。”

　　“呵呵，知道。”

　　桀骜羽在外面偷听了半天什么也没有听到，郁闷地叫道：“喂 ，温傲天。”

　　“桀骜羽，你进来。”风云无垠沉声道。

　　桀骜羽连忙爬上马车，兴冲冲地问初七：“小七，你怎么会认识二以殿下？”

　　“远房表哥而已。”

　　“哇。没有想到小七居然是皇亲国戚，桀骜羽意外地大叫起来，“温傲天，你很不够朋友。我们认识十几
　　年了，我怎么从来不知道你是皇亲国戚？”

　　风云无垠冷冷地看着她：“你到底是来做什么的。”

　　桀骜羽翻翻白眼：“当然是来送小七的――我可不是来送你的。”

　　“现在送完了，可以走了。”

　　“哼！小，有空再来嘉佐城玩儿，羽姨欢迎‘你’。”

　　初七微微一笑：“有机会的话，我会和爹爹再来的。”


　　“嗯，一路顺风。”桀骜羽依依不舍地下了马车。

　　风云遐迩果真很快地返回，对着马车内笑道：“小七，可以出发了。”

　　风云无垠说了出发，扶摇才轻抽马儿上路。

　　到了城外，与许赫、花锦会合。

　　许赫和花锦二人虽然奇怪风云遐迩为何会在，但既然风云无垠没有意见，便也没有多问。

　　“小七，可以告诉我家里的事吗？蔚紫还好吗？”

　　“回去之后，自会知晓。”初七不愿意多谈。

　　风云遐迩苦笑一声：“小七，你就这么讨厌我吗？”

　　并非讨厌，只是无话可说而已。

　　风云无垠宠溺地笑了笑，为他调整了一个舒服的姿势：“睡吧，宝贝。”


　　第222章
　　一连赶路两天，风云无垠决定在路边的一个小村落停留休息一天。扶摇去向村民租了一个干净的四合院。这户人家把房子租给他们之后去了亲戚家借住。

　　四合院刚好有四个房间。主房间是风云无垠和初七住；许赫和扶摇自然共享一间；风云遐迩身为“皇子”，独享一间；可怜的孤家寡人花锦只好和小小、小森林在同一间房里。

　　“小七，不如你我兄弟二人同住一间，正好也可叙叙家常。”风云遐迩见扶摇将风云无垠和初七安排在同一个房间，有些不悦。

　　初七瞄了他一眼，对许赫三人道：“你们先下去吧。”

　　风云遐迩只道初七有私密事要和他讲，看见许赫三人都出去了，而风云无垠仍然无动于衷地坐在那里，试探地对初七道：“这位温公子……”

　　“你想说什么直说便是，我的事天都知道。”初七淡声道。

　　风云无垠听他称呼他为“天”，勾唇一笑，轻佻地挑起他的下巴在他唇上印下一吻。

　　风云遐迩敢怒不敢言，怏怏地坐下叹道：“不知不觉我们兄弟二人已经如此生疏了吗。”

　　其实一直很生疏。初七暗道。

　　“当初你失忆究竟是怎么回事？”

　　影卫的报告尚未传来，既然风云遐迩已经恢复记忆，直接问他会更快。

　　风云遐迩见初七对自己的是有兴趣，自然乐意讲一遍。

　　原来，当初他之所以决定去寻找长寿果其实有两个原因，第一，自然是想为自己的父王和母妃求得长寿；第二个原因却是因为他直到隔年的同好会会在迪亚举行。他算准风云无垠去迪亚参加同好会必定会带上初七，所以他原本的计划便是找到长寿果后便去迪亚的皇宫风云无垠和初七。

　　不料，人算不如天算。极瞰峰果然危险重重，他好不容易才经过魔族统治的沙漠到达极瞰峰。岂料，正要成功地摘到长寿果时，却被一群极端凶恶的狼围攻。情急之下，他捏碎了风云无垠赐给他的空间晶石逃到极瞰峰脚下。等他醒来时，便发现自己失去了所有的记忆。

　　初七却有疑问：“当初父王曾赠送八级防护保甲于你，其他的大臣也送了许多有价值的礼物。难道都丢了？”这些也是可以查身份的线索。

　　风云遐迩点头道：“二皇兄也觉得奇怪，当初去了极瞰峰，那防护宝甲二皇兄却是穿在身上的，醒来后却不知所踪。至于大臣们送的那些东西，却是在打斗的过程中丢的。”

　　“至于，那两个黑衣人应该是父皇派的影卫暗中保护二皇兄的，后来也死了。看他们身上的伤痕应该是被魔兽杀死。二皇兄命大，才逃过一劫，”风云遐迩叹息道，“现在想起这一切，就像做了一场梦一样。”他依旧们有提及蓝蝶晶。

　　初七看看风云无垠，风云无垠微微点了一下头。

　　风云遐迩见到他们旁若无人的交流，却不知他们到底在交换些什么，只能不悦地瞪着风云无垠。

　　风云无垠视若无睹，将初七搂起道：“肚子饿不饿？”

　　“有点，我们去河边烧烤。”初七道。

　　“呵，好。”

　　“小七，我――”

　　“二皇兄自己照顾自己吧。”初七淡声道。

　　风云遐迩难以置信地瞪大眼睛：“但是，不是有三个下人……”

　　“二皇兄，”初七冷声打断他的话，“第一、他们不是下人；第二、他们只为我和天做事。二皇兄恐怕无权使唤他们。”

　　“你！”风云遐迩只得气闷地坐下。

　　初七并不看他，与风云无垠扬长而去。

　　两人骑马去附近的山林里抓了一只鲜嫩肥美的小魔兽，在河边处理干净，架起火堆烤起来，很快便飘散出诱人的香味。这般的二人世界倒也别有一番风味。

　　“爹爹，你怎么看云遐迩的事？”

　　“性格尚需磨练；但愿他别叫爹爹失望才是。”

　　再说许赫三人被初七“赶”出来后，直销风云无垠没有吩咐便是不必他们打理的意思，所以找到一个村民家，掏钱买了一顿热饭热菜给自己吃。

　　花锦看着扶摇一边吃一边不时的调戏一下许赫，郁闷之极：“我说，你们两人能不能不要这么粘糊糊的？故意刺激我还是怎么的？”

　　扶摇正要反唇相讥，许赫踹了他一脚：“你给我适可而止。”

　　“怎么？真生气了？”扶摇看向花锦，也有些歉疚。

　　花锦哼了一声，抓起一个鸡腿啃：“没那么小气。我只是在想，这一路上，只怕还要出事。”

　　许赫和扶摇的神色马上变得严肃起来：“难道是你发现了什么？”

　　“那倒没有。”花锦趁两人不备，将那盘鸡肉搬到自己面前，扒拉了一大半到自己碗里，惹来扶摇一顿笑骂。

　　“你们忘了我是干哪行的？这是直觉。”

　　扶摇沉吟片刻，道：“应该不会吧。红格木是公子和小七多年来的敌人，他已经死了。还有什么人会对他们不利？”

　　许赫倒是与花锦意见一致：“我的预感一向也很强，最近几天其实也觉得不太对劲。只是因为公子一直没有提及，所以才没有吱声。”

　　“既然你们两个都这么说，我们多加小心就是。公子一向警觉，应该心里有谱。”扶摇琢磨道。

　　“只能如此了，”花锦抹了抹嘴上的油，站起来，“我吃好了。嘿嘿，你们继续黏糊糊吧，我在附近晃悠晃悠。”话一说完，他嗖的一声便跑了。

　　走出老远，扶摇还在嚎叫：“你这个家伙，唯一的一般荤菜被你吃光了！”

　　“哈哈哈！”回答他的是花锦的一串得意的笑声。

　　花锦慢悠悠地回到所租用的四合院，却无意见到风云遐迩在风云无垠和初七的房间里。

　　风云遐迩见到花锦回来，脸上露出一些不满。

　　“为何最好的房间不是本殿下住？”

　　花锦摸摸鼻子，毫不避讳地回视他，不卑不亢地道：“二殿下，小七是七殿下的事，虽未点破，但你我二人心知肚明。他是当今殿下最为宠爱的皇子，我们这些做属下的拍拍马屁有何不对？”

　　“大胆！”一个平民竟敢如此和他说话，风云遐迩的怒气可想而知，“不要以为你是温公子的手下，本殿下就奈何不了你。”

　　“错，”花锦笑嘻嘻地道，“严格说来，因为我们是小七的手下，所以才是温公子的手下。”

　　“你们是小七的手下？”风云遐迩有些意外，“那你们为何会听命于那位温公子？”

　　“自然是因为温公子是小七的爱人。”花锦理所当然地道。

　　风云遐迩听见“爱人”二字，如同被谁用针刺了一下，一双俊脸憋得通红。

　　“爱人……小七贵为皇子……且――本殿下不相信父皇会把小七交给温公子。”

　　他一边气冲冲地说，一边踩着大步子走出风云无垠和初七的房间，在厅堂重重地坐下，似是如此才能发泄他的怒气。

　　花锦慢悠悠地跟出去，挑了最远的一张椅子坐下，闭眼假寐。

　　“不知二殿下可有吃过午膳？”

　　……尚未。

　　“不必假惺惺，本殿下自会打理一切。”风云遐迩站起身，傲慢地扔下一句，昂着头颅走出了院子。

　　直到完全听不见他的脚步声，花锦蓦地张开眼，身形一晃，已经在风云无垠和初七的房间里。

　　这户人家在整个村子里算是最富裕的一家，房屋坐北朝南。房间里的摆设虽然不算名贵，却被保养得很好，也被收拾得极为干净，风云无垠和初七所在的主卧室在四合院的北面，于正厅相邻，门朝东面开，南面有一扇雕花窗户，光线和通风性都极好。所以室内极为干燥，风云无垠进来时就已经在房间里点了上好的熏香，此时整个卧室都散发着惬意的香味。

　　花锦若有所思地将整个房间扫视了一遍，不动声色地退了出去。

　　风云无垠和初七一直到晚上草回到四合院。

　　三护卫等他们回来了才回自己的房间睡觉。

　　风云遐迩看见初七和风云无垠相拥着进了房间，沉着脸也进了自己的房间。

　　院子里的灯熄了。夜的宁静就像无声的安眠曲，整个村子渐渐进入梦乡。

　　半夜之时，一个黑色的人影消无声息地从四合院中的一个房间里跳出来，想要进入另一个房间。他的步子如猫儿一般轻巧，没有发出任何声音。

　　正在这时，黑暗中却又跳出一个白色的人影，不由分说，但在黑衣人跟前。

　　月色之下，可以看见那黑衣人蒙着脸。他的眼里闪过一丝惊讶，轻巧一跃，便要逃窜。

　　白衣人也不阻止，紧紧地跟在他后面。到了郊外较为宽敞的地方，白衣人才对黑衣人发出攻击。

　　黑衣人在黑暗中冷哼了一声，手上也发出凌厉的攻势反击，每一招都直取白衣人的要害部位。

　　“二殿下，你是要对温公子不利还是对小七不利？”白衣人的声音是花锦！

　　听他的语气，那黑衣人竟然是风云遐迩！

　　“哼！没有想到居然会被你发现。本殿下势必杀你灭口！”

　　花锦一边与他交手，一边低低一笑：“在下似乎忘了告诉二殿下，在下在跟随小七之前，也是一个杀手。虽然，不像'绝煞'那么有名。”

　　“本殿下不懂你在说什么！”风云遐迩义愤填膺地道，“温傲天诱拐本殿下的七皇弟，本殿下爱弟心切，干卿何事？”

　　轰隆，风云遐迩的火球撞到了一棵大树。

　　花锦似笑非笑地闪身躲过，突然将手指置于口中，吹出一声口哨：“呼秋――”

　　黑暗中冒出两人，与花锦一起将风云遐迩团团围在中间。

　　真是扶摇和许赫。（未完待续）



　　颠倒众生-第223章 意外的真相

　　扶摇看见风云遐迩，还是掩不住惊讶，摇着折扇怪异地打量着他：“糊涂啊糊涂。花锦，你说这二殿下有古怪时，我本来还不信。没有想到他真的想对小公子和小七出手。”

　　“没有把握的事，我自然不会乱说。”花锦自信满满地道。

　　“你们！”风云遐迩见又生意外，杀气更盛，“怎么？莫非你们还想杀了本殿下不成？”

　　许赫懒洋洋地道：“不敢，在下三人只想知道二殿下为何要对公子和小七不利而已。”

　　“你倒是怎么发现的？”风云遐迩紧盯着花锦，“本殿下自信本殿下的‘云舞’不会发出任何声音。”

　　花锦慢悠悠地道：“喔――这个问题啊。在下刚才不是说了吗？在下曾经也是一个杀手。之前看见二殿下偷偷地进了公子和小七的房间，我就有所怀疑了。当时，二殿下是为了弄清楚房间里的布局，方便晚上行动时下手吧？本来二殿下并没有露出什么破绽，却在发现我突然出现时，闪过一丝杀气。殊不知，正因为我是一个杀手，走路时习惯性地收敛身上的气息，所以当时二殿下没有发现我靠近。却也因此叫我看出二殿下的阴谋。”

　　风云遐迩一言不发。

　　许赫却从花锦故意阴阳怪气的语气中听出不对劲：“为何是‘也’？”

　　“二殿下才是真正的‘绝煞’。”花锦语出惊人。

　　“喔？还真是有趣。”风云无垠搂着初七翩然而至。

　　风云遐迩大惊失色，后退几步：“你们……你们居然没事？”他明明在他们的熏香里做了手脚！

　　许赫三人却听出，风云遐迩不只是针对风云无垠和初七中的一个，而是两个人都是他的目标。

　　风云无垠面无表情地瞄了风云遐迩一眼，脸上浮现一个怪异的淡笑。

　　风云遐迩莫名地出了一身冷汗。

　　初七好心地解释道：“我天生是百毒不侵的。”他没有说出来的是，风云遐迩的一举一动都在风云无垠的暗卫的监视之中。

　　花锦嘻嘻笑道：“公子，小七，还是惊动你们了？本来我们还想先拿下这位二殿下，再告诉你们的。”

　　“那么大的动静，怎么可能睡得着？”初七顺便打击他们一下。

　　许赫三人都闷地耷拉着脑袋：“不是吧？我们已经尽量不发出任何声音了。”

　　初七问道：“花锦，你到底发现了什么。这二殿下有何不对？
　　”

　　花锦神色一正，道：“我怀疑他才是真正的‘绝煞’。”

　　“有何证据？”

　　风云遐迩一听，还道初七在为他说话，连忙为自己辩解道：“小七，你相信而皇兄，你跟着温傲天会毁了你的。二皇兄只是想对付他，并没有要害你的意思。那迷香也只是为了怕你阻止我对付他，所以只好连你一起迷晕。至于绝煞，二皇兄怎么会是绝煞？绝煞已经死了！”

　　“花锦，你说。”初七并未看风云遐迩，对花锦道。

　　花锦摸摸鼻子，干笑了两声：“呵呵，没有证据，只是猜测而已。”

　　“二殿下似乎并不承认？”风云无垠淡笑道。

　　“不可能的事本殿下为何要承认？”

　　风云无垠的声音蓦地一沉，瞬间便不见刚才状似温和的笑意：“本来，本座与宝贝还打算给你一个机会的，没有想到你这么快就等不及了。”

　　不只是风云遐迩，许赫三人也惊讶地面面相觑。

　　扶摇问道：“公子早就觉得二殿下不对劲？”

　　风云无垠慢悠悠地道：“从一开始的出现，就有些突兀了。一个完全没有记忆的人，见到本座的宝贝的第一眼就给予了全部的信任，不仅露出了真面目，而且将自己失忆的秘密说了出来。这信任未免太夸张了。再到在来福客栈为救宝贝受伤；之后的骑马相追，纠缠不休；再到莫名其妙地恢复记忆。所有一切都只是为了与我同行。是与不是？”

　　风云遐迩面不改色地道：“本殿下尚在风云学院时就对这个皇帝颇为在意，即使失忆，信任的感觉也在，并不稀奇。”

　　“喔？本座想知道的是，你真的是风云遐迩吗？”

　　“你，你敢直呼本殿下的名讳！”

　　风云无垠轻哼一声，不紧不慢地道：“即使本座想杀了你，你也无权有异议。你可知，你失踪已经超过五年，风然皇朝已经通报死亡。想要抹杀你易如反掌。”

　　“竟然如此狂妄！七皇弟当真是自愿跟着你的吗？本殿下绝对不相信父皇会把七皇弟交给你这样的人！”风云遐迩一副关爱弟弟的神态。

　　风云无垠低低一笑。

　　初七也无奈地扬起了唇角，从连心戒里拿出贵妃椅，拉着风云无垠一起坐下。站了这么久，他都有些累了。

　　“你们笑什么？”风云遐迩气急败坏，眼中闪过一丝慌张，今天的意外实在是太多了。

　　初七静静地看着他：“你究竟是何人？”

　　小小在一边听着有些糊涂，传音道：“小七，他真的是风云遐迩啊。”它不会弄错的，他所闻到的确实是风云遐迩的气息。

　　初七示意小小先不要着急。

　　“我当然是你的二皇兄，”风云遐迩诚挚地道，“小七，跟着温傲天不会有好结果的。让二皇兄帮你解决他。”

　　随即他又转向风雨无垠道：“温傲天，今天，本殿下非杀你不可。”

　　“自不量力，把他拿下。”风云无垠道。

　　许赫、扶摇和花锦三人一起出手，四人缠斗半个时辰才将风云遐迩控制住。

　　风云遐迩被困了个结结实实，却不见一点儿慌张之色，反而自负地道：“你们不会杀我的。杀了我，你们永远也不会知道真正的二殿下在哪里。本公子还握着最后一张底牌！”风云遐迩不鸣则已，一鸣惊人。

　　风云无垠却一点儿也不意外：“也就是说，你并不知道自己就是真正的二殿下。”

　　“……什么？”风云遐迩大吃一惊，随即冷笑道，“本公子坐不改姓行不改名，绝煞。”

　　许赫和扶摇听的糊里糊涂。花锦也有些不解。他确定这人是绝煞，但是怎么真的成了风然的二皇子了？

　　风云无垠不以为意地顺着他的话道：“喔？那么你是如果知晓风云遐迩的记忆，又是如何模仿他的脾气秉性的？”

　　“告诉你也无妨！自然是本公子的师父告诉本公子的。”

　　风云无垠看着他轻慢的态度，终于失了耐性，冷冷一笑：“许赫，把他弄晕了。”

　　“你――”风云遐迩来不及抗议，许赫已经一个干净利落的手刀将他打晕，软|绵|绵地倒在了地上。

　　“小小，带我们如梦。你们几个为本座与宝贝护法。”

　　“是，公子”

　　初七、风云无垠和小小进入风云遐迩梦中，终于弄清楚事情的来龙去脉。

　　当年，风云遐迩确实在极瞰峰受伤，之后被一位神秘人所救。神秘人谎称是风云遐迩的师父，将他的记忆封印并做了篡改，为他编造了一个子虚乌有的出身，取名为绝煞，并将它训练成为最厉害的杀手。五年来，他接了无数的任务，而追杀风云无垠和初七便是他“假冒”风云遐迩所要执行的任务。

　　他的师父告诉他，他和风云无垠的二儿子风云遐迩长得极像，让他利用这一点接近风云心无垠和初七。为了让绝煞更像“风云遐迩”，他那个来历诡异的师父将绝煞的记忆封印打开了一部分，却谎称是将风云遐迩的部分记忆输入了他的大脑。绝煞信以为真，一直不知道自己就是真正的风云遐迩。

　　在来福客栈，他就是得到了他的师父传来的消息，才找到风云无垠和初七的行踪。在客栈里露出“风云遐迩”的脸，为救初七而受伤，也是苦肉计，旨在与初七等人同行，寻找机会下手。岂知，风云无垠和初七都看不惯“风云遐迩”，苦肉计以失败而告终。

　　后来，他纠缠不休未遂，先一步到达回风然皇城必经的城镇嘉佐城，也是为了安排“恢复记忆”的戏码。

　　他的师父料事如神，早已安排好另一个人，假冒“绝煞”。风云遐迩则趁机“受伤”，理所当然地恢复了记忆。

　　风云无垠和初七到达嘉佐城之后的事也全部在绝煞的掌握之中。

　　然后，他便想办法上演了“街头巧遇”一幕，终于得愿以偿――得以和风云无垠同行。

　　岂知，“二皇子”和七皇子的感情一点儿也不好，他一直找不到机会与初七独处。

　　而且，他的师父传来消息，有人在调查“二皇子”失踪之事。他担心他冒充“二皇子”的事迹败露，所以急着下手。不料，竟被花锦察觉，功亏一篑。

　　风云无垠和初七从风云遐迩梦中出来之后，初七简单地将经过讲了一遍。

　　许赫三人听着真假风云遐迩换来换去，越听越糊涂。

　　小森骄傲地道：“这么简单还不明白？一句话，风云遐迩就是绝煞，但是他却不知道自己其实是真正的风云遐迩，所以才听信他所谓的师父的吩咐来杀害自己的亲生父亲和亲弟弟。就这么简单地被利用了。”

　　“真可怜。”小小的语气颇有些幸灾乐祸的味道。

　　本来在地上昏迷不醒的风云遐迩突然慢慢地睁开眼睛，眼里露出难以置信的光芒，喃喃自语道：“我是风云遐迩？我真的是风云遐迩？原来我的记忆竟然半真半假，只不过真的变成假的，假的却成了真的……师父为什么要骗我……”难怪他对初七有一股莫名的熟悉感，难怪他觉得对初七下不了手。原来他真的是风云遐迩，一直对初七十分在意的风云遐迩。

　　“认贼作父。”花锦吐了吐舌头。

　　“你的师父究竟是何人？”风云无垠沉声问道。

　　风云遐迩还未从打击中恢复过来，喃喃道：“我不知道……他并未告诉我他的姓名，也极少亲自与我见面。我对他根本不了解……甚至是一无所知……”

　　“一定有什么特别的地方，好好想想。”

　　风云遐迩听见少年清脆的嗓音，抬头看了初七一眼，又飞快地移开：“特别的地方……特别？嗯，有，不管是春夏秋冬，他总是喜欢穿着黑色的衣服，头上带着黑色的斗篷。”

　　“红格木？”许赫三人同时神色大变，异口同声道。




　　颠倒众生-第224章 一明一暗

　　小小嘴快，忍不住道：“二殿下，你知不知道你这个所谓的师父一直在对付小七啊？你居然帮着外人对付自己的亲弟弟。哼。”

　　风云遐迩此时根本无暇顾及初七的魔宠居然会说话，还沉浸在它的话语所带来的震撼之中。

　　扶摇叹道：“这个家伙，还真是个老不死的。”

　　“这不是重点。”初七道。

　　“重点是，他在五年之前就在为这个计划做准备，心机之深由此可见。还有，爹爹，”他看向风云无垠道，“这是不是说明，即使红格木没有料到我们会找到无山，也早就料到自己会败在我们手里？而二哥这颗暗棋显然是为他‘死’后继续对付我的计划做准备的。”

　　“宝贝说的有道理，”风云无垠并不觉得有必要担心，“不过，这一点不是早就清楚了吗？那个老家伙在宝贝出生五天时对宝贝的暗杀岂非早就说明了这一点？一个计划他可以实行十三年之久，那么，安排一颗长达五年的棋子，并非不可能。”

　　“等等，”风云遐迩此时终于从失神之中清醒过来，急忙问道，“小七，十三年前就有人要杀你？为什么？”

　　“许赫。”风云无垠淡然叫道。

　　许赫闷声一笑：“是，公子。”

　　风云遐迩正自奇怪，后颈上又挨了一记手刀，再次晕倒在地。

　　风云无垠对小小道：“把他的记忆改了，不要让他知道宝贝被追杀的事。其他的，就不必改了。”

　　“知道了，大主人。”

　　风云遐迩再醒来时，已经在他的房间里。想起这五年来的事情，他觉得自己像做了一场梦一样。失去记忆，认贼作父，成为无人性的杀手，刺杀亲弟……想起自己对付初七的事，他突然打了一个激灵，幸亏没有酿成大祸。不然的话，不然的话，自己该是如何地悔恨。他越想越不安，翻身下床，找到初七想把事情解释清楚。

　　初七越发不耐：“这么多年你怎么一点儿长进也没有？”

　　许赫三人不由得在一边偷偷地笑起来。到底谁是哥哥啊？

　　风云无垠脸上也带了点点笑意。

　　“呃，小七，我……”风云遐迩既尴尬又羞恼。这个七皇弟对他的态度还真是一点儿也没有变。

　　初七不想听风云遐迩废话，直接到：“父皇有派暗卫给我，我会拨出两人送你回宫。”

　　“但是，小七――”风云遐迩总觉得自己似乎漏掉了什么事，还要问清楚，初七却不给他机会。

　　“你没有权利拒绝。”

　　风云遐迩终于忍不住怒道：“我只是想关心你而已。多说几句话怎么了？你说我一点长进也没有，你还不是一点儿――变化也没有？”想了想还是把“长进”两个字换成了“变化”。有做哥哥的像他做得这么窝囊的吗？风云遐迩越想越郁闷。

　　许赫三人无声地笑着，脸都憋红了。

　　“不比你担心，”初七凉凉地道，“管好你自己就可以了。”

　　“那你呢？”风云遐迩还是有些不甘心。

　　“我和天还有正事要办。”他简单一句打发风云遐迩，不愿与风云遐迩过多的交谈。他自然看得出风云遐迩想要融入他的世界的渴望，但这不代表他就会接受。

　　风云遐迩仍然充满敌意地看着“温傲天”：“我还是不敢相信父皇居然会把你交给他。他有什么好的？”他嘀咕着：年纪比你至少大十岁……这话他当然没敢说出声。

　　其实何止十岁，只不过看上去非常年轻。

　　“那是我的事，”初七微微沉下脸，“还是，你想干涉？”

　　“我，我自然无权干涉，但是……”风云遐迩复杂地看了看初七，叹了一口气，坐了下来。

　　初七道：“暗卫我依旧会给你，你必须在十天之内回宫。”

　　“为什么？”风云遐迩还对初七抱有一丝幻想，以为初七是在关心他，怕他被红格木追杀。

　　初七瞄了风云遐迩一眼，又看了看坐在一边，脸上挂着戏谑的笑的风云无垠，轻咳一声，面无表情地对风云遐迩道：“自然是因为你是父皇的儿子。”

　　“仅此而已？”风云遐迩忍不住追问一句。

　　风云无垠轻哼一声，手中不知何时多了一根丝带，将初七的腰缠住，轻轻一带，初七便稳稳地落入他的怀里，沉声道：“还想要什么原因？别忘了，你妄图对付本座的宝贝的事，本座还没有跟你算账。”

　　他的语气冷冰冰的，神情也像是涂了一层冰霜，风云遐迩觉得自己从头到脚都是冰的。这个人，他的气势一点儿也不比父皇差。

　　温傲天，温傲天到底是什么人物？

　　“我会回宫的。”风云遐迩看着初七自然地依偎在风云无垠怀里的摸样，颓然地靠在椅背上。毕竟，他不能只想着初七，还有他的妹妹风云尉紫。这么多年没有她的消息，也不知道她到底怎么样了。

　　“那小七你不回宫吗？”

　　“暂时不，”初七不愿意多谈，拉着风云无垠站起来道，“我已经叫人去准备，半个时辰之后，你们就起程。”

　　“这么急？”风云遐迩下意识地道。

　　“你有意见？”他淡然一瞥，带着些威胁。

　　“……没意见。”风云遐迩不禁缩了缩。

　　这个二殿下，记忆恢复了，性格似乎也可爱了许多。花锦、扶摇和许赫三人终于忍不住在一边笑出了声。

　　纷纭遐迩狠狠地瞪了他们一眼，只不过没有一个人害怕他。

　　初七站起身，与风云无垠牵手往外走：“二皇兄，很多事只在一念之间而已，希望你不要让本公子失望。”

　　风云遐迩正要追问他是什么意思，初七已经和风云无垠走远了。

　　一路飞到村外，风云无垠搂着初七跃到一棵高大的树上，初七舒舒服服地骑在他的身上，看着在阳光下泛着光芒的树叶。

　　“爹爹，真是没有想到红格木真的没有死。”虽是表达惊讶的话语，但是他的语气仍然平淡如水，倒似是意料之中的感慨。

　　“他既然有本事花十三年时间去执行一个计划，自然也不会让自己轻易死去，”风云无垠的大手不老实地在他身上摸来摸去，偷偷地溜进他的衣衫，抚|摸着滑嫩的肌|肤，“宝贝，我们似乎从来没有试过在树上呢。”

　　树上？他彻底无语。不管在哪里都是做，他不明白风云无垠为何总是热衷于在不同的地方尝试。

　　“宝贝，这是‘情趣’。”风云无垠察觉到了他的想法，调笑道。

　　“呵呵，宝贝不说话是没有意见了？”风云无垠一只大手很快滑到他的臀|部，另一只更是在他胸前的红点上搓捻拉扯。

　　他连忙按住风云无垠的手，有些无奈：“爹爹，我们在谈正事。现在是白天，而且，这棵树可是在大路边。这里随时都有可能有人经过。”

　　“宝贝，”风云无垠在他耳边诱|哄着，“就是因为这样才刺激。我们试试？”

　　他的脸终于腾地红了：“爹爹！不行。”

　　“啧，好吧，”风云无垠遗憾地隔着衣物上下抚|摸着他的身体，“暂时放过宝贝了。”

　　“暂时？”他警觉地道。有时候和风云无垠说话，他也不得不小心他这个腹黑的父皇设下的“陷阱”。

　　“是呀，晚上可不会放过你了，昨天晚上，为了你那个不成器的二哥，爹爹可是什么也没有做呢。”风云无垠一边说，一边恋恋不舍地用大拇指摩挲着他柔嫩的红唇。

　　他躲开风云无垠的手，哭笑不得地抬头看他，先撇清关系再说：“摁……爹爹完全可以把刚才的那句话改成‘为了那个不成器的儿子’。”

　　“呵，消遣爹爹是吧？该打。”耕耘无垠象征地在他的小屁|股上拧了一把。啧，真有弹性。

　　他抓住风云无垠不安分的手，回到最初的话题：“爹爹，我们仍然一路回皇城。如果红格木找上来的话，继续对付他便是；如果他不出现，我们也回去住一段时间再说。”父皇的政务不能放手太久，他自己也该抽出时间来修炼了。时间不等人。

　　“嗯，爹爹也是这么考虑的。不过，”风云无垠深沉地一笑，“我们暗中跟着风云遐迩。”

　　“爹爹的意思是？”他有些意外，但仔细想想，风云无垠决定这么做，确实符合他的风格。

　　风云遐迩刺杀他的任务失败后，红格木一定会很快得到消息。为了避免风云遐迩泄露更多的事，红格木一定会想办法除掉他。只要他们一路暗中跟着风云遐迩，便极有可能再次与红格木对上。

　　确实是一个不错的主意。

　　只是，这似乎也把风云遐迩放在了风口浪尖。

　　他以询问的眼神看向风云无垠。

　　风云无垠一针见血地道：“宝贝无需愧疚，即使不用风云遐迩做饵，你以为他任务失败后红格木会放过他？更何况，他毕竟也是人选之一，爹爹不会轻易让他出事的。”

　　初七很清楚风云无垠的这一点，听他这样安慰自己，不由得展颜一笑：“爹爹，我相信你。而且，我并非是愧疚，只是想到仍然被红格木牵着鼻子走，有些郁闷罢了。”

　　他们不知道的事情太多了，红格木的存在始终是一个隐患。

　　“是呀，”风云无垠眯起眼睛，“不过，爹爹绝对不会让他得意太久。宝贝等着瞧吧。”

　　“嗯，我会和爹爹一起的。”他在风云无垠的唇上亲了一下。

　　“呵呵，自然。”风云无垠轻柔地回吻他。

　　“那么，我们和风云遐迩隔多远最合适？”

　　风云无垠沉吟片刻，道：“不能太近。待他离开半个时辰之后，我们再出发。”

　　他忽然有了一个主意：“爹爹，我们还是分成两路。”

　　“喔？怎么说？”

　　他神秘而自信地一笑道：“一明一暗。许赫三人仍然驾着马车赶路，明目张胆地跟踪风云遐迩；爹爹与我却在暗中隐身跟踪。”


　　颠倒众生-第225章 神算子

　　“好主意，不过这样宝贝会很辛苦。”风云无垠有些迟疑。

　　“爹爹，”初七不满地用双脚使劲地夹着风云无垠的双腿，再次强调一遍，“我不是瓷娃娃。”

　　“呵呵，好，那就这么决定了，”风云无垠只好妥协，“不过，宝贝一旦觉得累了就要和爹爹说。”

　　“嗯，我不会勉强自己的。”

　　初七坐起身，稳稳当当地从树上跳下，身上的白衣随风飘动，如同飞翔一般落下。他站在树荫下，扬起笑脸看着树上含笑望着他的人：“爹爹，我不能什么也不做地等着长大。如果那样的话，就算宝贝的身体长大了，心理上却怎么都追不上爹爹。所以，你的宝贝希望每一天都能让爹爹看着他的进步。”

　　风云无垠静静地凝视树下的少年半晌，扯唇一笑：“好的，宝贝。相信爹爹，宝贝能这么想，就说明宝贝已经在进步了。”

　　他的少年，终于要起飞了。

　　两人回到四合院时，风云遐迩已经离开。

　　扶摇凑到初七身边偷偷地对初七道：“小七，你是没有看到二殿下走的时候一步三回头的摸样，看上去有点可怜呢。”

　　许赫从后面踹了他一脚，低叱了一句：“闭嘴。”

　　扶摇回头一看，风云无垠正冷冷地盯着他。

　　“不怕死啊？当着公子的面也敢开小七的玩笑？”许赫低声骂道。

　　风云无垠冷冷一笑：“怎么？背着本座的面就敢开了？”

　　“呵呵，不敢。”扶摇和许赫默契地跳到墙角去，假装研究灰溜溜的屋顶。

　　初七暗笑一声，拽了拽风云无垠。

　　风云无垠低头对他一笑，收敛了身上发的冷气。

　　“你们两个别装样了，都过来吧。”花锦看出小七有事要说，笑道。

　　初七将自己的计划对许赫三人说了之后，许赫三人都觉得这是一个不错的主意。为了以防万一，初七特意叫出两名影卫代替他和风云无垠坐在马车里。一行人便分头出发。

　　初七和风云无垠为了行动方便，把所有的暗卫都派去暗中跟着马车，小小和小森也留在了马车上。与风云遐迩同行的暗卫、跟着马车的暗卫和风云无垠三方人马之间通过蓝蝶晶保持联系。

　　整整一个上午，许赫一行离风云遐迩一直保持五、六里远；而初七和风云无垠则与许赫一行始终相隔两里的距离。不能离开太远，这样的话，若红格木真的出现，初七和风云无垠也可以及时用瞬移赶到。

　　奈何，一连三天，红格木一点儿动静都没有。

　　初七不禁有些气馁，如果不是风云无垠威胁他让他解除隐身结界休息，他还不肯停止。

　　“宝贝，你不累，爹爹也累了呢。”风云无垠假装有气无力地靠在他身上。此时已经到了一个小镇上，他希望初七可以在这里休息一下。

　　初七看着自己肩膀上像个孩子一样耍赖的人，不由得扑哧一下。他们两人还站在大街中间呢，父皇居然这么不害臊地撒娇。路过的行人都用好奇而惊艳的目光看着他们两人。两个当事人却毫无察觉。

　　“爹爹真可爱。好吧，爹爹，我们找地方吃点东西，顺便休息休息。”

　　风云无垠得逞地一笑：“呵呵，宝贝真乖。”

　　初七牵着他向前走去，一边随意地闲聊着，一边寻找合适的酒楼。

　　此时却听见路边一个算命的小摊上，一人大声叫道：“公子，小公子，算一卦吧。”

　　初七并未在意，但他和风云无垠越走越远，那人也叫得越来越大声。

　　“公子，小公子，算一卦吧。”

　　初七仍不打算理会，却听男人缓缓吟道：“双星同轨，合二为一。”

　　初七猛地回头来，见那算命的人脸上挂着古怪的笑看着他们，暗示那话正是对他们说的。

　　初七轻哼一声，拉着风云无垠走过去，在小摊前站定。

　　算命之人的大概五十六七岁，穿着宽松的类似道袍的灰色长袍，已经洗得发白，黑色的头发一丝不苟地在头顶挽起，插着一根木簪子，脸上带着温和无害的笑。小桌子的旁边插着一只布旗，上书“神算子――无所不知”。

　　“你是何人？”初七淡然而不失威严地道。

　　“呵呵，这位小公子问得好生奇怪。在下当然是一个算命的，不然的话我也不会这么大一把年纪还出来摆摊了，”算命人打着哈哈，小隐隐地问道，“小公子想算什么？”

　　“刚才那句话，前辈是从何处听来的？”

　　算命人尴尬一笑，摸了摸头：“呵呵，不知道，那个只是老夫随口一说而已。小公子想算什么？老夫可以给你一个优惠价。”

　　初七脸上掩不住失望之色，觉得被戏弄，不由得微怒。他指着布旗上的四个字道：“阁下果然‘无所不知’吗？”

　　风云无垠只是静静地看着，并不插话，不知在想什么。

　　算命人得意地道：“自然！只要是小公子问得出来的问题，老夫一定说得出答案。”

　　“喔？”初七淡然一笑，“刚才本公子可是已经问了一个问题的，但是阁下并没有答出。”

　　“小公子此话差矣，”算命人狡辩道，“老夫不是说了‘不知道’吗？没有答案何尝不是一种答案？”

　　初七也不动怒，眼眸流转，已经想出办法：“这样可好？你便算算本公子有几个兄弟姐妹。如果说对了，本公子便奉上两倍的卦金，阁下再为本公子算一卦，本公子另外付出十倍的卦金；若连第一个问题便算不出……”

　　“呵呵，”算命人干笑两声，“若算不出如何？”

　　“若算不出，以后就别在风然出现了。”初七轻描淡写地道。

　　算命人露出一个苦笑，随即装模作样地看了初七的面相，说道：“恩，小公子应该有八个兄弟姐妹，两个姐姐，一个妹妹，其余皆为兄弟，四兄一弟，不知老夫可有说错？”此时那算命人眼里居然闪起得意的精光。

　　风云无垠一直不动神色地看着那算命人，闻言不禁也多看了一眼。这个算命的，果然不简单。

　　初七暗中一惊，大方地掏出一个金币放入桌上的盒子里。

　　“姑且算你算对了。”

　　算命人不服地挑起眉：“什么叫‘姑且’？”

　　初七又道：“你再算算本公子何时能找到本公子的对头的线索。”

　　“是，请小公子随便写下一字。”算命人恭敬地道。

　　初七执起毛笔，略一沉吟，决定从姓氏“风云”中取取“风”，写下一个繁体的“风”字。

　　算命人赞了一声：“好字！”

　　随即，他的脸色有些微的变化：“这个‘风’字外面是三堵墙，里面为一个‘一’和一个‘虫’。也就是说，小公子目前寻找这条‘虫’，是遇到了困难，就像是被三堵墙堵住。必须掉转方向，找到下面的这个出口；小公子的这个‘风’字的钩部收笔比较张扬，朝着南方，恐怕要去邻城――泉城才能有所收获（注1）。”

　　初七不禁暗暗诧异。这位老者说的倒真有几分道理。

　　他看了看风云无垠，风云无垠微微点了点头，应该是有同感。

　　初七正待用读心术获取更多信息，肩膀上被一只手按了一下，抬头一看，是风云无垠。

　　“宝贝，这人有点道行，不要轻举妄动。毕竟，我们不清楚此人底细。”风云无垠传音道。

　　初七此时才觉得自己有些太冲动了，传音答道：“嗯，爹爹，我知道了。”

　　他掏出十个金币放在了桌上，握住风云无垠的手转身便走。

　　那算命的却还在后面叫道：“公子，小公子，你们相信老夫，老夫所说绝对句句属实。”

　　初七下意识地回头一看，刚才的那位置哪里还有人影？那算命的男人连桌带椅一起消失，就像根本从来没有出现过。

　　他不过走出五、六步而已，若那人离开，他一定会听到动静。但是他却什么也没有听到，算命人整个人凭空消失。

　　风云无垠也看着算命摊处的空地，道：“看来这人是专门出现在这里等宝贝与爹爹的。”

　　他点了点头，现在的问题是，到底是继续跟踪风云遐迩还是转去泉城？不管算命人说的是真是假，都算是一条线索。就算是龙潭虎穴，只怕也要闯一闯了。

　　他抬头看了看风云无垠，风云无垠宠溺地一笑，却是看出了初七的决定：“就算宝贝急着去泉城，也要先吃点东西吧。”

　　他点头一笑，拉着风云无垠继续找酒楼。

　　【注1：此处的测字实为作者胡编乱造，如有雷同，实属巧合。】



　　颠倒众生 第226章 双星同轨

　　利用空间魔法到达泉城不过是一瞬间的事。初七和风云无垠在泉城较偏僻的地方现身，才向城内走去。

　　若论打听消息，最方便快捷的地方莫过于最大的茶楼。

　　初七向路人询问一番，与风云无垠直接去了泉城最大的茶楼春香楼。

　　春香楼一共三层，坐落于泉城的城中心位置。东、南、西、北四条街在此处交叉，来来往往的人们不管

　　去向何方，都会从此处经过。走南闯北的卖油郎，定期进贷的批发商，出门游玩的贵门公子，闯荡游历的
　　佣兵，在这里都可以看到他们的身影。

　　春香楼不愧为最大的茶楼，风云无垠和初七到时几乎已客满。

　　穿着黑袍的俊美男子和身着白衫的清秀少年一上楼马上吸引了众人偷偷摸摸打量的目光。

　　少年视若无睹，径自走向唯一的一张空桌。而男子踱步跟在后面，摆着一张冷峻的脸，
　　貌似淡然的目光扫向众人时闪过一丝警告，让人就算心中不服，却半分反抗之意也不敢表现出来。

　　大家纷纷在猜测，这么出色的人会是什么人呢？

　　“爹爹，不必理会他们。”初七拉着风云无垠坐下。

　　风云无垠不悦地抿着唇线，以右掌摸着初七的脸：“呵即使宝贝现在的脸并非真实，爹爹也不喜欢其他人那样看着你。”

　　“他们看的其实是爹爹。”他一本正经的纠正引得风云无垠忍俊不禁。

　　机灵的店小二抓着抹布飞快地奔过来。一边擦着本来就很干净的桌面一边笑呵呵地问道：“两位公子，喝点什么茶？”

　　风云无垠是大人，这店小二自然对他问话。

　　无奈，风云无垠根本就懒得开口，面无表情地瞄了他一眼，便将目光转向不动声色地观察着周围的初七
　　，神情也在这一瞬间变得柔和。

　　店小二一阵尴尬，暗暗叫苦。看衣着，他自然知道这二人定然是名门公子，按理讲，应该把最好的茶
　　奉上。但是他见多了刁钻的富商豪贾，一个不小心就会招来一顿臭骂，怪其自作主张。唉，这年头，做什么都不容易啊。

　　这店小二正神游时，听见一个清脆悦耳的嗓音在耳边悠悠响起。

　　“小二，最好的茶尽管上便上。”

　　初七轻轻一弹，一枚银币力道适中地飞向店小二。

　　店小二眼前一亮，乐呵呵地接住了。

　　“诶，好嘞。多谢小公子，小的马上就为两位送上来。”

　　店小二很快就屁颠屁颠地提着茶壶过来。为风云无垠和初七倒上了清香的茶茗。

　　初七拿出一枚金币放在桌角：“这位大哥，请坐。”

　　店小二做久了跑堂的，自然明白初七这是什么意思。喜滋滋地将金币收起，偷偷地瞄了一眼自家老板有没
　　有发现他在偷懒，随即只在长凳的一角上坐了半个屁股，以示恭敬，殷勤而神秘地低声对初七道：“这位
　　小公子可真找对人了，小的在这里做了十几年了，可以说这城里谁家丢了绿豆的事，小的也能说出个一二
　　三。“

　　初七淡然一笑，状似随意地问道：“本公子与家父二人是出门游玩的，正好路过这泉城。这位大哥可否给
　　在下二人介绍一下附近好玩的地方或者是讲讲最近发生的新鲜事？“

　　“诶，小公子这可问对人了，”店小二也是个能说会道的主，许是初七问的问题刚好是他也津津乐的，挽
　　起袖子便侃侃而谈，“说起附近好玩的地方，当然要数城外的自然喷泉，每到晚上，城外的喷泉便会喷出
　　十几丈高的泉水，清凉剔透，在月色下发出曜曜光芒，像白玉似的纯粹。那景色，没有看过的人是不知道
　　它的美的，小的也说不好。啧，二位公子有兴趣的话可以去瞧一瞧；至于这新鲜事，可要数泉城的两大酒
　　楼合并之事了。”

　　店小二讲着讲着，突然觉得很好笑似的，自顾自地乐起来。

　　初七催道：“莫非其中有何玄机？”

　　店小二忍住笑道：“这两家酒楼，一家叫做群星楼，一家叫做摘星楼………..”

　　群星？摘星？初七看了风云无垠一眼，两人已经明白对方想法。刚才那小二提到两楼合并，而这两个酒楼
　　的名字中居然都有一个“星”字！难道彩虹七使的“主”所留下的那句“双星同轨，合二为一“就是在暗示这件事？

　　只听店小二继续道：“这群星楼的主人向群星公子和摘星楼的主人摘星公子本来是死对头，从小就互相看
　　对方不顺眼。成人之后，两个人甚至都紧挨着对方开了酒楼和对方对着干，只把泉城闹得鸡飞狗跳，是整
　　个泉城闻名的欢喜冤家。谁知最近，这两人打着打着居然对上了眼。前些日子，两人决定把这摘星楼和群
　　星楼合并，改为‘双星楼’，今天就是两大酒楼合并的大喜日子。除了这春香楼，今儿个最热商的地方就
　　是双星楼。两位公子也可以去瞧瞧热闹。其他的新鲜事无非就是谁家的儿子娶媳妇了，谁家的――”

　　初七听到这里，已经心中有谱，打断他的话道：“多谢小二哥。”

　　店小二时分懂得察言观色，道这是该走了，连忙丫起来：“嘿嘿，客官客气了。”

　　“那双星楼是往哪边走？”


　　二位公子出了春香楼，向左直走，大约半里路就是。人很多，一看就知道，好找得很。“

　　初七和风云无垠并未喝茶，瞬移水消失在原地，瞬间便出现在双星楼前。金黄色的“双星楼”三个字龙飞
　　风舞，大气十足。楼前门庭若市。来来往往的马车络绎不绝，进进出出的人川流不息。

　　“爹爹，我们进去。”

　　“好的，宝贝。”

　　两人身形一晃，已经用瞬移避开拥挤的人群，直接到双星楼的二楼。

　　小二看见三楼突然多了两个人，还以为自己看花了眼，使劲揉了揉，发现确实有两位公子坐在那里，这才跑过去招待。

　　初七直接道：“本公子想见见你们的两位老板。”

　　“咦？“小二愣了一下，随即带着试控的意味道，“不知两位是？”

　　初七看向风云无垠道：“在下温小七，这位是家父，温傲天。”

　　“温老板？”“温傲天”果然出名，店小二居然也听说过他。

　　风云无垠适时地用威严的目光看了小二一眼，颔首不语，给人一种深不可测的震慑之威。

　　此番气势让小二不敢有半分怀疑。

　　初七见到那小二惊讶的神情，一 边在心里感叹“温傲天”的名字好用，一边道：“小二，这个名字的分量
　　可足以见见你们的两位老板？”

　　风云无垠并不说话，津津有味欣赏着初七游刃有余地与那小二交谈的模样。

　　那小二也不敢贸然得罪这两人，连忙道：“请两位稍等，容小的通报一声。”

　　初七略一点头，那店小二便飞速去通报去了。他倒也机灵。顺便叫另外一位伙计为温傲天和初七奉上了热茶。

　　初七和风云无垠二人随便点了几个菜。

　　“爹爹，吃点东西。”

　　“呵，被宝贝照顾的感觉真不错。”风云无垠单臂抽刀搂着他，笑道。

　　他听出风云无垠的取笑，不以为意：“其实我可以把爹爹照顾得很好的。只不过，爹爹一直不给我机会而已。”

　　“呵呵，现在不就是机会吗？”

　　两人正在调笑，一个年轻的声音从楼梯处传了过来，越来越近。

　　“别给老子胡说，温大老板怎么会跑到这么个小地方来？”

　　“二老板，是真的啦。”店小二委屈的道。

　　那一声暴喝：“谁让你叫老子二老板的？老子是大老板！”

　　“可是。。。。：”

　　“可是什么？”男人气得不轻，“向群星，你给老子滚上来！”看来这男子是冉摘星了。

　　“你在吵什么吵？”一个不耐烦的声音响起。

　　旁边的客人似乎司空见惯，仍然各自吃个人的，一点儿也不受影响。

　　初七听得不耐，食指轻弹，已经将旁边的声音摒除，整个二楼突然安静许多，也因此让向群星的顶撞
　　显得特别突兀：“你听得很清楚！这件事我们不是已经商量过了吗？”

　　“老子反。。。。”

　　向群星和冉摘星突然察觉到不对劲，警觉地向一边看去，就见一位秀气的少年沉静地看着他们，而少

　　年旁边的男子则似笑非笑地勾着唇角，一手揽在少年腰间，一手随意地把玩着一只小酒杯。

　　“二位老板，那位就是温老板。”小二迅速插了一句话，便拔腿溜了。

　　向群星和冉摘星相视一眼，一起走近。

　　“阁下就是温傲天温老板？”

　　“正是。”

　　风云无垠淡淡地叶出两个字，转向初七道：“宝贝，看来不是。走？”

　　这两人长相气质都一般，只不过是普通的商人，除了名字中有“星”和所谓的“双星”一点儿也沾不上边。

　　初七也觉得他们不可能与“双星同轨，合二为一”有关联，失望至极，点了点头。

　　两人走出老远，还听见那两人在吵。

　　“诶，温老板！都怪你，如果不是你一直别罗里罗嗦，温老板怎么会走？得罪了他你还想不想活了？”

　　“闭嘴，人都已经走了！下去帮忙去。”

　　天色已近黄昏，两人随意在街上走着，风云无垠想起那店小二提到地喷泉。

　　“也好。”

　　见到了那喷泉，初七才觉得那喷泉的奇特。它喷出的水是倾斜的，不像一般的喷泉那样零碎，而是
　　形成粗大的一股，极其缓慢地涌动而上，到了最高处再缓慢向下。那速度非常慢，不仔细看的话，甚至不
　　能发现它在动。整个水柱也因为平缓的流势看上去就像是一面光滑的镜子。水落下之后，汇集于下面的水
　　池中。那池子也是天然形成，其实只是一个，但看上去却像是三个，一个比一个高，呈现出阶梯状。天上
　　的月亮和繁星映身在水柱上，再反射到水中，就像是晶莹的宝石躺在水池中，慢慢地荡漾着。波光粼粼，
　　极其美观。水落下的那一瞬间，水面会浅浅地波动，待流到最下面的那个水池中时，便几乎完全静止，如
　　透明的凝脂一般。

　　整个夜也是静悄悄的，初七脸上不禁也泛起温和的光芒。

　　他在看水池，风云无垠却在看他。

　　“爹爹，这里好美。”

　　“嗯，是的，宝贝。”


　　他对风云无垠回眸一笑，向池边走了几步，像个孩子似的新奇地看着水面，突然发现了诡异的一幕。

　　“爹爹，你快过来。”

　　“怎么？”风云无垠闪身靠近。

　　初七惊讶地看着水中。只见水池中，七颗闪亮的星星包围着两颗明亮的星辰。那七颗星并没有动，
　　但是中间的那颗却在缓慢地靠近彼此――正是象征着风云无垠的帝星，和象征着他的那颗福星。

　　他下意识地抬头看天，却见到天上相应的位置，那两颗星并没有任何变化。

　　他连忙将视线移回水面上。

　　那两颗星仍然在靠近，水面渐渐动荡起来。像是烧滚的开水一般，七彩的光芒突然一闪而过，等初
　　七的眼睛适应了眼前的昏暗，再看向水中，正好见到二星合而为一的那一瞬。


　　“啊――”

　　空中突然响起几声惊叫。




　　颠倒众生  第227章 暂时分离

　　彩虹七使突然冒出，跌跌撞撞地落在地上，如同失去意识一般，似是宝全没有看到初七和风云无垠，
　　迷离着双眼，缓缓在地面上盘膝而坐，围坐成一个圆形。

　　七色的光芒再次闪现起来，形成七个颜色各并的光圈层层相叠，停留在七人上方，闪烁不停。

　　“爹爹，这。。。。。”

　　“宝贝，静观其变。”

　　“嗯。”

　　初七想起刚才的那一幕：“那两颗星明明没有动，为何会在水中合在一起呢？”

　　风云无指了指那根粗大的水柱：“应该是多次反射造成的错位，所以两颗星在水中的倒影才会重合。

　　“原来如此。”

　　初七不再说话，紧紧地盯着彩虹七使。

　　等到七色光圈终于消失，彩虹七使这才恢复意识，睁开双眼，齐跪在地道：“参见我主，参见公子。”


　　“不必多礼。刚才到底是怎么回事？”

　　红使喜道：“主人，刚才的‘双星同轨’便是主当初给属下几人的提示，因为感应到属下七人在声
　　，所以才会将属下七人强制带出。就在刚才，我等记忆中由主所留下的第一层封印已经被双星合二为一的
　　力量所打开，属下几人已经知道如何去找回记忆了。只要我们找到记忆，就可以清楚一切。”

　　如此看来，那算命之人并没有骗初七和风云无垠，确实是在提点他们。

　　初七随即问道：“该如何找？”

　　红使答道：“原来主当初将我们的记忆封在了琥珀之湖。待主将一滴血滴入湖水中，属下七人与主
　　一起发动力量，即可解除记忆之封印。”

　　“爹爹，琥珀之湖在什么地方？”初七看向风云无垠。

　　风云无垠微微蹙起眉：“在阳镇――和皇城却是相反的方向。

　　初七也沉默了。红格木有可能找上风云遐迩，那边不能放手；彩虹七使找回记忆是弄清楚一切的关
　　键，也不能置之不理。他自然要随同彩虹七使一起去琥珀之湖。这就意味着他和风云无垠必须分开行动。

　　他看着风云无垠，下定决心地道：“爹爹，我想我们不得不暂时分开。”

　　“宝贝。。。。”风云无垠凝视初七半晌，随即露出让人安心的浅浅一笑，“呵，好的，宝贝。”

　　风云无垠答应了，初七却莫名地一阵心疼。他的父皇总是顺着他，但是，就是这样的宠溺才让他想
　　要尽快地解决这一切，以后便可以永远陪在父皇身边。

　　彩虹七使自觉地退到一边，将独处的空间留给他们两人。

　　“爹爹还是不放心我？”

　　“自然，哪怕有一天宝贝变得所向无敌，爹爹对宝贝的担忧也不会减少。”风云无垠轻笑道。

　　其实我也担心父皇。他在心里想道。

　　只是，若他说出对父皇的担心，父皇会更加不放心与他分开吧。

　　他希望自己可以飞给父皇看。

　　“爹爹，不用担心，别忘了连心戒。如果遇到危险，我一定会与爹爹联系的。”

　　“那是自然，”刚风云无垠蓦地将他箍紧，“不不是有 连心戒，你以为爹爹会放你一个人离开吗？”

　　彩虹七使听见此话，不约而同地暗暗撅嘴。什么叫做“一个人？”他们也会保护他的主的！

　　初七对风云无垠呵呵一笑。这一刻，似乎有很多想说的话，但又似乎什么都不想说，只想这样紧紧
　　地抱着父皇，感受他每一次的脉动，每一次的心跳，每一次的呼吸。

　　“琥珀之湖离这里至少需要五天的时间，宝贝去时可偶尔瞬移，但是回来时骑马即可。不然的话，
　　爹爹担心宝贝的身体吃不消。记住了吗？”

　　他一一答应了。

　　“爹爹这边，宝贝无须担心。待爹爹处理好一切。也会与宝贝联系。”

　　“嗯。爹爹，我想现在就走。”

　　风云无垠一惊：“这么急？”

　　他圈住风云无垠的腰，恳切地看着他，语气中有着前所未有的坚持：“爹爹，我不想再等了。 我
　　讨厌红格木，很讨厌！”

　　他孩子气的宣言逗得刚风云无垠的愁绪冲走了一半：“呵呵，小傻瓜。不过，唔，讨厌吗？也很
　　讨厌他。那么，这次若遇上他，爹爹答应你一定杀了他，如何？”

　　“在爹爹保护好自己的前提下。”他精明地加了一个条件。

　　风云无垠又是一笑：“好。”

　　“主。。。。。”青在旁边小声地叫道。

　　初七松开紧搂在风云无垠腰上双臂，语气中还是有着一丝不舍：“爹爹，我先走了。”

　　“嗯，宝贝，要小心。”

　　他点了点头，纵身向前飞去，在心里一遍一遍告诉自己不要回头。身边的树唰唰地向后飞去，他
　　的心似乎也随之飞向了身后。

　　出了泉城，他终于还是忍不住扭过头，却见到风云无垠面带微笑远远地跟在后面。

　　他的父皇是在告诉他，即使他不再他身边，他也在他身后呢。

　　心似乎在那一瞬间平静了。

　　他对风云无垠微微一笑，果断地飞向了远方。

　　父皇，我保证这是我第一次将背影留给你，也将是最后一次。

　　彩虹七使稍微落在初七后面，有些不敢靠近。

　　“主。。。。”

　　他知道他们在想什么，淡声道：“不必多想，找到记乙才是取重要的。他们可以结成彩虹结界吗？”

　　蓝道：“彩虹结界要我们七人一起发动才可以，不过，我们可以飞。”

　　“可以飞？”初七有些疑惑，但想来他们自己也说不清楚原因，便没有追问，又道，“那么你们是
　　要自己飞还是回到本公子的眼睛里？”


　　橙笑道撒娇：“主，我们可不可以自己飞啊？我们好久没有出来了。”

　　“可以。”

　　初七结出彩虹结界，在夜空中向前飞去。

　　彩虹七使开心地跟在后面。

　　“主，绿可以问你一人问题吗？”绿的笑有些古怪。

　　“问吧。”他也需要一些交谈转移刚与父皇分开的不适应。

　　他大方地答应了，却听到红低声斥责道：“绿，你一定是要问主和公子的事吧？主离开公子本来
　　已经心情不好了，你就不要再雪上加霜了。”

　　初七看着前方的青黛，不由得淡然一笑：“没关系。我和父皇只是暂时分开而已，又不是要分开很久。”

　　“主都答应了，要你多事喔？”绿得意地对红道。

　　“那主，我问了喔。主和公子，那个，是谁上谁下？”绿的声音很兴奋。

　　其他六人的目光一齐转向初七，都透露着好奇之意。刚才还反对的红居然也不例外。

　　初七一副“这还用问”的表情，理所当然地道：“自然是父皇在上。”

　　“为何是‘自然’？”绿和橙疑惑地看看对方。

　　初七一时语塞。之所以是“自然”，当然是因为他从来没有想过自己在上，父皇在下的问题――
　　父皇在下？那样的情景――

　　“该不会主从来没有想过在上吧？”绿兑然敢在目光中带着鄙视。


　　初七淡然道：“确实没有想过，也没有必要。”他和父皇都对这样的情况很满意。即使如此，又何
　　须改变？

　　绿撅着嘴一副不满的样子，但很快又兴奋起来：“那主和公子是什么时候在一起的？”

　　橙也跟着凑起热闹来：“是呀，是呀，主，告诉我们嘛。主，你和公子好配喔。”

　　初七有些无语，两个都是男人，看得出来配不配的问题吗？

　　“七岁。”

　　“那，是公子先喜欢上主的，还是主先喜欢上公子的？”问这个问题的居然是身为男子的紫。

　　初七想了一下，才道：“很难说清。虽是父皇对本公子挑明，其实却差不多。本公子和父皇都相信
　　，我们是注定要永远在一起的。”

　　那一种感情，也许甚至超越了爱情。

　　橙突然道：“当初主说要找的那个人会不会就是公子呢？”

　　这个大胆的猜测让所有人都愣住了。

　　初七听见这句话，心里突然有种莫名的感觉，心跳加速，似紧张，又似是恐慌。那种感觉太复杂，以
　　至于，他下意识地想要逃避，不想去想这个问题。

　　“好了，不说这个。其实，本公子一直有一件事想要你们帮忙。”

　　彩虹七使相视一眼，顿生惶恐之意，兑然一齐凭空跪下：“我主恕罪！”

　　“怎么了？”他皱了皱眉头，有些弄不明白。

　　红使恭敬地道：“主让我们做事，尽管吩咐就是，说是‘帮忙’，属下几人却万万不敢承受这二字。”

　　“起来。”初七威严地道。

　　“是，主。”

　　初七道：“我不需要你们动不动就下跪，没有必要。好好说话便是。”

　　“是，主。”

　　红问道：“不知主是想让我们做什么？”

　　初七道：“本公子觉得自己的力量还是太弱小了。本公希望有机会的话，你们几个可以陪本公子一起修练。

　　“主。。。”彩虹七使听见初七的话是惊讶的。他作为他们七人的主，竟然低声下气地说出这样的话
　　。他们想也想得到，是为了公子吧。

　　黄走近初七，笑道：“主不必担心。”

　　其他六人也将他围住，微笑着看着他。

　　“怎么？”

　　红道：“主，虽然属下几人不明白，为何主会没有以前的任何记忆，他失去了以前的力量。但是，
　　只要属下等人的记忆恢复，以前所有关于主的事情都可以知道，崦且属下六人的能力也会全部恢复，到时
　　候，我们会把我们会的合部教给主。”

　　初七看着他们半晌，微微一笑。

　　“有你们这些属，是本公子的幸运。”

　　“主言重了。”彩虹七使相对而笑，跟着初七一起飞向充满希望的远方。






　　颠倒众生  第228章  七使的记忆


　　初七几人到达的时候，是第三天的早上，太阳才刚刚升起。湖边只有他与彩虹七使，一共八个人。八

　　种颜色，赤、橙、黄、绿、青、蓝、紫，七个颜色各异的身影静静地站在少年白色的背影后。

　　早晨的湖边一片宁静，湖边青草遍地，百树成簇。

　　“这就是琥珀之湖吗？好美。”

　　绿看见眼前色彩斑斓的湖泊，忍不住发出赞叹之声。没有想到这世上真有如此美丽的湖泊。这哪里是
　　湖泊，这根本就像一块巨大的真正的琥珀。此时并无风，整个湖面平静如镜。湖面上方漂浮着一层淡淡的

　　晨雾，缓慢地飘动着。金黄色的太阳光柔和地射在水面上，与雾气缠绕，如梦似幻。湖水呈现透明的浅黄

　　色，其中漂泊着不知名的浮游气状物如玉一般剔透，有的是火红色，有的是亮绿色，有的则是金黄色，静
　　静地浮在水中，整个湖面看上去五颜六色，欢快地鱼儿在湖中自由自由地游动着，在气状物中随意穿梭，
　　惬意自得，美丽如画。

　　几人看见眼前的瑰丽景象，几乎要以为自己身处仙境了。一阵风吹来。雾气随着湖面微微地波动着。
　　几人的第一反应是自己动起来了，而非湖面在动，十分神奇。太阳越升越高，那晨雾渐渐地淡了，终于消
　　失。耀眼的光芒直入湖底，那此鲜艳的颜色，越发生动起来。

　　橙好奇地蹲在湖边伸手拨动了一下水面，冰冰凉凉，很是舒爽。

　　“主，这水好舒服。”

　　“别玩了，正事要紧。”红正色道。

　　“知道了。”橙吐吐舌头，连忙走回来。

　　初七结出彩虹结界飞升于湖面上方不动，从连心戒里拿出水晶匕首将左手食指刺破，一滴血珠叮咚
　　一声落入湖中。彩虹七使飞身上前，将初七围在中间，与他一起发动自己全身的力量。湖面上空再次变得
　　绚烂多姿。

　　湖水也在发生着变化，那滴血珠缓缓地扩散在湖水之中，终至完全被稀释。整个水体突然动起来。如
　　同水中龙卷风一般，向同一个方向飞速旋转着，不时发出呼呼的响声。水龙卷带起的风掀起几人的衣衫和
　　长发，纷飞乱舞。

　　水中彩色的浮游物悄无声息地从水龙卷中脱离，化为虚幻的气体，有的进入红的身体消失不见，有的
　　进入了蓝的身体。。。。

　　初七看的分明，红色的进入了红使的身体，蓝色则向着蓝使而去，就像是分别在寻找着自己的主人。

　　彩红七使紧紧地闭着眼睛，微微蹙着眉，似乎在承受着力量的冲撞。

　　初七不敢大意，持续不断地发动着自己所有的力量。龙卷风仍然在呼啸，彩色光芒依然在闪烁。蔚蓝
　　色的天空就像多了一道美丽的彩虹。

　　不知过了多久，水龙卷的速度终于慢了下来。直到完全停止。整个湖面又如明镜一般平滑。

　　彩虹七使缓缓地睁开眼，刚才的疲倦也消失不见，取而代之的是充满力量的清爽。再看那湖面，竟然
　　变成了完全的透明，先前的彩色漂浮物全然不见。湖中鱼儿灵巧的泳姿越发显得灵动和可受。

　　彩虹七使恍然大悟，原来，那带着各颜色的气状物便是他们的记忆。

　　彩虹七使相视一眼，一起抱拳，喜道：“多谢我主！属下等人已经恢复记忆。”

　　“那就好。”初七也松了一口气，平稳地落地面上，解除了彩虹结界。

　　他心里却还存在疑问。既然他的血确实能让彩虹七使恢复记忆，那就已经确定他确实是他们的“主”
　　。但为何他们几个都可恢复记忆，而他对自己的“过去”却没有半分印象？

　　他微微蹙眉，暂且放下心中疑问，在湖边的草地上席地而坐。

　　“都坐下，说说你们的记忆里到底有些什么。”

　　终于要知道已经存在了十三年之久的秘密，他的心却奇异地平静下来，并没有之前想象的那么激动。

　　“千年以前。。。。”红使缓缓开口道。

　　千年以前？他想说些什么，又摆了摆手：“无事，继续说。”

　　千年之前，初七本为神界花族之皇花渊叱咤的第七皇子花轩昂。花渊叱咤孤傲半生，却与自己的第七
　　子花轩昂相爱。在花轩昂十三岁的时候，花渊叱咤赠予花轩昂世间稀有的七色花的种子。

　　花轩昂喜爱万分，将种子种入花盆精心照顾着。三年之后，七色花开出了第一朵花，也是唯一的一朵
　　花。因为花轩昂对这颗种子投入了很多的感情，七色花的七片花瓣也因此极其难得地具有了七种不同的人
　　格，在花轩昂的指导之下分别修炼成人形，初花轩昂起名为“彩虹七使”。

　　花轩昂天性善良，对于神力的掌握也极具天赋。神界的人都极为喜爱他。他与花渊叱咤禁忌的相爱甚
　　至也得到了大多数人的祝福。

　　不止是因花轩昂的性格为众神所喜爱，还因为花皇孤傲寂寞，众神都希望可以有一个值得的人能够与

　　他相伴。

　　唯一不满的人是当时的神界的耻辱――恶行。

　　恶行因为上一世作恶多端，被下了诅咒，每一次转世都得不到所爱之人，所以对于花渊叱咤与花轩昂
　　禁忌的爱居然也能得到大家的祝福感到非常愤怒，百般阻挠与存坏花渊叱咤与花轩昂的感情。

　　花渊叱咤与花轩昂不胜其烦，决定想办法除掉他。

　　奈何，这恶行之所以能横行霸道，就是因为他的能力偏向魔系，极其邪恶，且他势力庞大，要铲除确

　　属不易。几乎整个神界的人都拿他没有办法。

　　然而，还没有等到花渊叱咤和花轩昂想出办法，花渊叱咤和恶行却先后无故失踪。

　　讲到这里，彩虹七使都沉默了。

　　初七并无特别感觉，像是在听别人的故事，事实上，也确实是“别人”的。毕竟，他对于”过去”没
　　有任何记忆。

　　紫接过话道：“很长一段时间，主一直郁郁寡欢。直到有一天。。。。”

　　花轩昂突然将彩虹七使都叫到跟前，告知他们，他接到了一个秘密任务，要去人界寻找一个人。完成
　　此任务非常危险，花轩昂决定先将彩虹七使封印在自己的眼睛里，不仅可以带他们一起去人界，而且必要
　　时可以让他们帮助他。

　　“主告诉我们，时机成熟之时，封印自会解除，让属下几人继续为主效力。其他的事――花皇为何失
　　踪，恶行为何不知所踪，主从来没有向我们提过。在主恢复记忆以前，只怕一切都是谜。”

　　事情都说清楚了，橙和绿的脸色有些怪怪的。两人你看我，我看你，眼神不知在交流些什么。

　　初七除了觉得花轩昂与花渊叱咤之间的感情与他和风云无垠之间有些相似之外，并无其他感受。

　　“如此看来，红格木就是恶行，”他突然想起一事，“花锦、扶摇和许赫三人又是怎么回事？

　　青笑道：”回主的话，花锦应该是主在十岁时，无意中所救的那个小花妖，后来便随了主姓，一直跟
　　着主。没有想到他到了人界还是叫花锦。而扶摇和许赫则是花皇从小便赐给主的两个护卫，后来，三人并
　　称‘三护卫’。‘三锦’也是主特意为他们所创，并教给他们三人的。至于他们为何也会出现在人界，属
　　下几人动不得而知。当时主离开花神宫时，并未向属于几人提过带着他们一起前往人界。

　　“啊，我知道。一定是他们自己偷偷地跟着的。他们三个人都很喜欢缠着主。”绿插话道。

　　初七无意识地点了点头。却还在想花轩昂要找的那个人是谁。是花渊叱咤还是恶行？又或都根本另有其人？

　　而，风云无垠有可能就是花渊叱咤吗？

　　他问道：“花啾叱咤可有随身兵器？”

　　彩虹七使看看对方，迟疑道：“属下几人从未见过花皇的兵器。花皇法力高强，一般是不会轻易亮出

　　他的兵器的。恐怕，只有主见过吧。”

　　他点点头，不再追问。

　　虽然七使恢复了自己，但是，事情却似乎越来越复杂了。

　　“主。。。。”绿迟疑地叫了一声。

　　“何事？”他奇怪地看着绿古怪的表情。

　　绿玩弄着自己的衣角，低声问：“主，如果公子不是花皇，主打算怎么办？”

　　初七被这么一问，心里突然有种怪怪的感觉，但很快释然。

　　“现在的我，只是风云初七。风云无垠的风云初七。”他将自己所想，坦然地说了出来。

　　无论父皇是不是花渊叱咤，都已经无所谓。

　　他现在爱的是风云无垠。

　　而花渊叱咤和花轩昂对于他来说，竟像是陌生人了。

　　红大胆地道：“主，请恕属下直言。现在主尚未恢复记忆，自然可以这么说。一旦主恢复了作为‘
　　花轩昂’的记忆，难道主真的能舍弃当初与花皇之间的那分感情吗？”

　　他勾唇一笑：“那只不过是过去而已。给了本公子新生的是本公子现在的父皇，现在的爱人。

　　橙大声道：“主，我支持你喔。而且，我相信公子一定就是花皇！”

　　青瞄了她一眼：“你凭什么这么肯定？”

　　“很多，”青振振有词道：“公子也会彩虹结界，公子在主很小的时候就爱上了主，公子对主的宠
　　爱和花皇的一模一样，公子――”

　　“呵，”初七淡笑着打断青的话，“谢谢你，青。本公子不会去在意那些过去的。无论父皇是不是
　　花渊叱咤，本公子的心只够爱一个人，那就是现在的父皇，风云无垠。”上一世的孤单教会了他太多东西
　　，他只想珍惜现在。其他的，一切都不重要。

　　他顿了一下，颇有深意地道：“你们，明白了吗？”

　　彩虹七使彼此相视一眼，听主的意思，他竟然打算把这件事瞒着风云无垠了？

　　但是主，不管是花渊叱咤，还是风云无垠，单纯的你根本不可能骗过他们。

　　但他们并未多言，同时答道：“是，主。”

　　初七满意地点了点头。

　　现在还有更重要的事，无论是花轩昂还是风云初七，他们都有一个不得不铲除的敌人。

　　而现在的他的敌人是，红格木。

　　正在此时，琥珀之湖的水面突然动荡起来。




　　颠倒众生 第229章  小七中计

　　“什么人！”彩虹七使同时警觉起来。

　　“该死的，看来老夫竟然来晚了一步！”

　　红格木缓缓从半空中出现，低沉的嗓音吐出危险十足的话语。

　　初七看见他出现，却露出微微一笑。看来他没有去找父皇，很好

　　红格木迅速扫视琥珀之湖一眼，神色微变，冷哼一声，咬牙切齿地道：“看来你们七人已经恢复了
　　记忆。那个臭小子的鬼主意倒是不少，竟然将你们的记忆封印在此处！”

　　“恶行！你是如何知道主将我等的记忆封印在这里的？”彩虹七使同时神色大变。

　　红格木哈哈大笑：“老夫想知道的事，自然会知道！”

　　“七使，包围他！”初七沉声命令道。

　　“是，主！”彩虹七使默契地团团将红格木围在中间。

　　初七纵身一跃，进入了包围圈，与红格面对面，冷冷地盯着他。

　　红格木眼波微动，右手猛地扯掉头顶斗篷随手在地上，慢条斯理地道：“七殿下，你不一定是老夫
　　的对手。”

　　“没有试过，怎么知道，”他不为所动，缓缓地发动魔法力，“花轩昂可以将你封印第一次，本殿下
　　也可以将你封印第二次。”

　　“你竟然也恢复记忆了？”红格木大惊，怀疑地盯着初七，“这不可能！”

　　“为何不可能？”经脱口问道。

　　红格木听见此话，脸上神情一缓，阴险地笑道：“哈哈哈，看来你还不知道找回自己记忆的方法，哈哈哈哈！”

　　“本殿下并不认为有没有过去的记忆有何不同。”初七一边说，一边聚集起魔法力。

　　红连忙道：“ 主，请让我等先归位，届时可以将属下几人的力量借给主。”

　　“如此甚好。”

　　彩虹七使不再耽搁，迅速回归初七眼中。

　　红格木神色一紧：“七殿下，这样的话，老夫可是以一敌八。”

　　他有趣地低低一笑，淡然自若地道：“你三番五次给父皇添乱，搅得整个皇宫鸡犬不宁，竟然还以
　　为本公子会和你讲什么‘公平’？红格木，你不配提这两个字。况且，今日就算本公子一人在此遇上你，
　　也是要和你斗上一斗的。”只不过，打不过的话，他绝对不逞强，而是向风云无垠求助。

　　“你！狂妄小儿！”

　　初七不再废话，不由分说地直接使出“电闪雷鸣”，将闪电握于手中。

　　咔嚓――

　　天空响起一声暴雷，无数的粗壮闪电闪烁着向红格木飞去。红格木伸手一抓，湖边的一棵大树被他拔
　　地而起，扔在空中。粗大的闪电就像是脾气暴躁的蟒蛇，吐着恐怖的金黄色长舌，毫不留情地缠着那棵大
　　树，发出轰隆的响声，瞬间便将大树烧成灰烬，飘散在湖面上。

　　”鬼斧神工！“红格木手中突然多了一柄幻化而成的大斧，唰唰地砍向初七。

　　那大斧却不是一般的大斧，向初七攻击之时，能产生极大的吸力。初七想要避开攻击，却发现身体像
　　是有一强劲的风在自己背后使劲地吹，将他推向红格木。他想要闪开，根本难以动弹。

　　不能动弹，便只能迎击了！

　　他不再与那股怪异的力量相抵抗，放松自己全身，反而顺着大斧的吸力向红格木冲去。这看上去根本
　　就是自杀的招式。

　　红格木脸上露出一个得意的笑容，眼里闪现着兴奋得有些诡异的光芒。

　　却见初七在快靠近大斧的那一霎那，手中多了听风，以尖端在大斧上使劲一点，借着巧劲改变了身躯
　　的方向，左手闪电向红格木甩去。闪电击中红格木手臂的那一瞬间，他的人已经在几丈之外。

　　红格木被闪电击中，惨叫一声，脸色阴沉如乌云。他抡起大斧，一撕为二，左右开弓，一柄大斧从左
　　侧攻击初七上半身，另一柄则从右侧直接初七的下半身。初七被两柄大斧夹在中间，只能前进或后退。

　　前进，只会落入红格木的攻击范围，后退却不是他的风格了只见他身体猛然在空中翻转，竟然横在空中，
　　刚好从相对而挥的两柄大斧错开的位置险险避开。

　　“听风，去！”初七趁着红格木惊讶的一刹那，将手中听风扔出去，与闪电另一头相接。听风已经被
　　注入一缕他的意识，飞速牵着闪电从后方将红格木缠住。

　　“啊！”红格木暴喝一声，全身突然涨满法力，碰的一声，那闪电竟然绷断了！

　　”小鬼，就凭你也想拿下老夫！“

　　初七并不答话，再次攻击而去。

　　他并没想关输赢的问题，而是在追求着自己的极限。而在极限到达之前，他会拼劲一切力量对付红
　　格木。虽然还是不清楚红格木是怎么离开无山的，但是他的封印应该尚未完全解除，不然的话，对付自己
　　只怕是和捍死一只蚂蚁一样简单。

　　他现在要做的就是在红格力量耗尽逃离之前，尽自己的一切力量挫伤他。即使不能打败他，也要弄
　　清楚他的力量的系别，为父皇收集更多的信息。

　　然而，初七还是太大意了。

　　他一味地攻击红格木，而忽略了一个重要的问题。既然红格木明知道他是以一敌八，为何不迅速离去
　　，而是在这里和他打持久战？

　　他们二人；一个是力量被封印；一个是还不够强大。

　　这样的两个相斗，应该是谁也占不了谁便宜。

　　那么，红格木到底是为什么不离开？

　　“无影阵！”红格木突然叫道。

　　糟糕！是他几乎一无所知的幻术！初七迅速向后大退几步。只见眼前突然出现一片空茫的白雾，一
　　望无垠，再无他物。而他则一个人站在飘渺的白雾之中。他不敢大意，心知眼睛已经用不上，索性闭上，
　　将全部的精神集中在听力上，却听不见任何动静。

　　突然，他感觉到身边白雾的细微晃动。同时，红的声音在脑海里响起：“主！小心右边！”

　　他纵身一路，躲开了迎面而来的掌风。

　　他仔细地回忆着刚才所占的位置，是离湖泊不远的岸边，只要再后退几步，应该就是湖泊所在。

　　他迅速在身上结出彩虹结界，三个灵活的后空翻，哗啦一声，准确无误地落入水中，六感果然灵敏许多。

　　这一举动，显然在红格木的意料之外，他根本没有想到初七在处于幻术之中时居然还能准确地判断出
　　湖泊的位置。

　　要用幻术控制水中之人，却是难上加难。红格木纵身一路，竟然也跳入水中。

　　初七等的却就是这一刻。

　　他迅速聚集彩虹七使的力量与自己的力量结合在一起，如跳龙门的鲤鱼一般一跃而出，白色的身影就
　　像一道白箭从水下飞腾而出。而湖泊中的水无素却被掌握在手，从四面八方向红格木挤压，红格木如同欲
　　壳而出的小鸡拼命挣扎，却无论如体也逃不出这看似脆弱的水牢。

　　初七心中暗喜，再次冲向红格木准备给他致命的一击，不料，红格木还能动弹，被水团团困住的同时
　　，居然还能逃窜，险险地避开了初七致命的一击。

　　那一击正好击在水牢的侧面，哗啦啦―――

　　水牢破了！

　　红格木快速跃起落在地面上，拼命地喘息着，身上的水还在哗啦啦往下流。

　　初七脸色一沉，没有想到自己的全力一击反而将那红格木放了出来。却没有时间让他后悔。他再次聚
　　集七使和自己的力量向红格木打出一掌。

　　意外再生！

　　红格木脸上居然露出得意而诡异的笑容，将自己的胸口对准初七，一动也不动。

　　初七立即察觉到不对劲，想迅速撤回力量，但为时已晚，红格木突然主动地撞了上来。

　　初七的一掌重重地击在红格森胸口。

　　他的胸口似乎有东西―――

　　初七还来不及细想，就见金黄色的光芒一闪而过。四块金黄色的石头从红格木胸口飞出，在空中盘旋
　　片刻，再落在地上时，已经变成了黑漆漆的颜色。

　　那四块石头正是当初在无山所见到的那四块似乎会分解的石头！

　　红格木突然放声大笑起来：“哈哈哈哈，花轩昂，当年你卑鄙地将老夫封印，今日却又将老夫的封印
　　解除，哈 哈 哈，天意啊！真是天间啊！哈哈哈。。。。”

　　他一边大笑一边向空中急退而去，叫道：“三月十五，老夫在姜芋关恭候二位大驾！啊哈哈哈。。。。”

　　该死！初七擦了一把脸上的水，皱眉落在地面上。

　　此时，他已经完全想通。今日红格木之所以来这里，根本不是为了阻止七使解除记忆的封印。


　　他最初的一切反应只是为了误导他们。他来这里的真正原因却是因为他知道七使会在今天来这里恢复记忆
　　和力量，才借自己之手，解除了他封印。

　　“呃，看来，我又闯了呢，父皇。”他看着红格木离去的方向，拧了一把衣服上的水，挫败地自言自语着。

　　微风突起，树叶哗啦啦地摇晃着，似乎在回应他的话。

　　“阿嚏――不过，反正不是第一次闯祸了。”



　　颠倒众生 第230章 坦白从宽

　　初七回到城里，洗了一个热水澡换了一身干净衣服，又吃了些东西后，买了一匹马，慢慢地向皇城的方向行去。

　　绿在他脑海中奇怪地问：“主，你不急着见公子吗？”

　　他望着前方，没有回答。怎么可能不急？他和风云无垠已经分开三天，而且这三天都没有联系过对方。

　　但是，遇见红格木的事，他还没有想好要怎么对风云无垠说。他知道他应该老实交代，只因他从来没有骗过他的父皇，也不想欺骗他。

　　只是，告诉了风云无垠之后，只怕真的会被打屁股。父皇交代过他，有危险时要向他求救，他不但没有将遇见红格木的事及时告诉父皇，反而还和他交手了。他几乎可以想像风云无垠的会怎样生气。

　　看着手心上的连心戒，他不停地重复试图摩擦的动作，却又缩回手。真的好想见父皇，但是……

　　“主，我们有办法可以让你见到公子，但是又不被公子发现。”蓝猜透他的心思，笑道。

　　“什么办法？”他随口问了一句，又补充了一句，“隐身结界对父皇没有用。”他现在还记得那次和小小从梦魇域界出来，隐身去看他的父皇，结果却被他的父皇戏弄的事情。想到当时的情景，他的表情柔和了许多，心似乎也在那一瞬间变得柔软。

　　橙轻快地笑道：“嘻嘻，主忘了属下七人的力量已经完全苏醒了吗？我们可以用法力将主完全隐形，保证让任何人都察觉不到主的存在，而且主可以随便碰触公子，他也不会知晓。除非――”橙迟疑了一下。

　　“除非什么？”

　　紫接口道：“除非公子是花皇，而且他的力量也全部苏醒。那样的话，属下几人的法术在花皇的面前根本是小巫见大巫。”

　　初七略一沉吟，微微一笑，已经想出办法：“试一下便知。”

　　“怎么试？”绿好奇地追问。

　　他但笑不语，扬鞭策马，疾驰而过，奔向远方。

　　远处的风云无垠突然打了一个喷嚏。

　　他看了看手上的连心戒，重复着与初七一样的动作，但是，最终也没有摩擦连心戒。当初听彩虹七使的意思，便知道解除封印的过程中必定不能受到干扰。如果此时他与初七联系，说不定会害得他因此受伤。他只好可怜兮兮地瞪着连心戒，等着他的宝贝主动与他联系。

　　殊不知，他的宝贝太欠打了，即使急着回来，也不打算马上与他“见面”。

　　初七急着见风云无垠，并没有听风云无垠的话骑马慢行。只骑了一天，他便不耐烦了，直接用瞬移赶去他们所在的镇中。风云遐迩在此镇落脚，风云无垠住在另外一家客栈。

　　初七打听到风言雾语所在的客栈后，远远地隐藏好自己，刚好看见风云无垠坐在二楼房间的窗口独饮。

　　“主，你打算怎么试？”红问道。

　　他淡然一笑，瞄向路边一处：“很简单。那边有一个小乞丐，你们先用法力将他隐身，本公子便用摄魂术控制他进入爹爹的房间假装偷东西。如果爹爹发现了，说明这个方法不行。”而如果风云无垠没有发现，他只好暂时这样呆在他的身边，直到想出合理的解释为止。

　　“好主意。”黄连连点头。

　　安排好一切之后，初七将自己的气息全部隐藏，鬼鬼祟祟地躲在风云无垠所住的客栈对面的酒楼里，偷偷地观察着客栈的情况。

　　风云无垠仍然坐在窗边。那个小乞丐在初七的控制之下，径直向那家客栈走去，身影消失在客栈里后，片刻，推开了风云无垠的房门。

　　初七几乎屏住了呼吸。

　　风云无垠听见门响了一下，淡然地瞥了一眼，微微蹙眉，轻轻挥一挥衣袖将门关上了。

　　那小乞丐在房间里晃了一圈，风云无垠没有任何反应，仍然在自斟自饮。

　　橙笑呵呵地道：“呵呵，公子没有发现他呢。”

　　小乞丐晕晕乎乎地转悠了几圈，又打开门，出去了。

　　风云无垠见到门再次自己开了，这一次没有理会。

　　初七松了一口气，笑道：“你们为本公子隐身吧。”

　　“是，主。可以了。”

　　初七摸摸自己的身体，仍然是真实的，并无奇怪的感觉。

　　“嗯，你们暂时沉睡。”

　　“是，主。”

　　初七跑过大街，直接向风云无垠所住的客栈而去。当他从门缝中挤进去时，他的心还是一紧。但仔细看风云无垠的表情，果然毫无察觉。

　　他这才放心地走过去，试探地叫了一声：“父皇。”

　　风云无垠没有答话。

　　他默默地在风云无垠对面坐下，趴在桌上看着仅仅几天没有见到的人。是他的错觉吗？才几天的分离，风云无垠似乎瘦了很多。与他在一起时，他身上的气势是活跃的，此时却有些阴暗，脸色也是拒人于千里之外的冷然。

　　他的心微微疼起来。

　　父皇一直在等着他主动联系吧，但是他却因为害怕被责怪就懦弱地躲了起来。这对于一直担心着他的风云无垠来说，岂不是太不公平？他实在是太自私了。当他在逃避的时候，他的父皇却在思念着他，为他担心，为他不安。

　　进来不过片刻，他已经后悔了自己做出的这个荒唐而幼稚的决定。

　　他伸出手覆在风云无垠的手上，风云无垠却没有停顿，又喝了一杯酒。

　　“父皇，我好想你。”他情不自禁地呢喃道。这种主动却得不到回应的感觉，就像是自己明明站在他面前，他却装作看不见一样的难受。

　　“红，快解开我身上的术法，我不想让父皇看不到我。”

　　红还没有回答，风云无垠的声音却淡淡地响起，嗓音里没有任何的起伏。

　　“父皇能看见你。”

　　初七的心猛地一沉。

　　是啊，又有什么能逃过父皇的眼睛。这一次，真的是伤了父皇的心了吧。

　　他垂着头坐在那里，不知道该说什么好。说对不起吗？他的父皇从来不让他说对不起；只是，除了对不起，他不知道自己能说什么。他知道风云无垠仍然不会怪他，但是他自己却无法不怪自己。

　　“怎么不说话。”

　　他没有叫自己“宝贝”，从刚才到现在一次也没有叫。

　　“父皇……”他没来由地恐慌起来，猛地撞入风云无垠怀里。

　　风云无垠没有搂着他，也没有把他推开。

　　“父皇，抱着我。”

　　腰上立即多了两条手臂，让他的心稍微安定了一些。

　　“再紧一点。”

　　腰上的力度如他所说，加大了许多。

　　“父皇，吻我。”他抬起头，用漆黑的眸子看着风云无垠。

　　风云无垠静静地看着他片刻，一个轻吻印在他的唇上。

　　他不满足地搂住风云无垠的颈项，使劲吻着他的唇，只顾着消除心理的不安，忽略了风云无垠若有若无的叹息。

　　风云无垠的舌纠缠住他的，轻轻地吮吸了一圈便不再动弹。他着急地主动含住风云无垠的唇，以舌尖挑逗着风云无垠的。风云无垠顿了一下，终于还是给予了热烈的回应。不一会儿，两人便都气喘吁吁。

　　他紧紧地搂着风云无垠的脖子，心里在不停的呐喊。

　　父皇，叫我宝贝，再叫我宝贝啊。

　　“宝贝――”

　　“父皇，我错了，我不该不联系你，我不该不听话，我不该――”

　　“宝贝，你再使劲，父皇可就断气了。”这一次，声音里终于带了些他熟悉的笑意，仍然饱含着宠溺和淡淡地无奈。

　　“啊？”他愣了一下，这才注意到风云无垠的脖子被他箍得紧紧地，连忙松开，用可怜兮兮的眼神偷瞄着他。

　　风云无垠只是面无表情地盯着他，一言不发。

　　“父皇……”他一边叫他，一边翘起一条腿跨坐在风云无垠的大腿上，微撅着嘴，推着他的胸膛。

　　风云无垠终于不住笑出声：“小傻瓜。”

　　“父皇，你不生我气了？”他见风云无垠笑了，也嘻嘻地笑起来，一直揪紧的心也平静下来。

　　风云无垠叹了一口气，在他的屁股上拍了一巴掌：“宝贝忙完之后不马上来见父皇，还想着耍父皇，父皇自然生气。只是，看到宝贝毫发无伤，平安地回来，父皇再大的气也没了。唉，你这个小坏蛋，不只是父皇的福星，也是父皇的克星。”

　　“父皇，我不是故意不见你的，是因为我……闯祸了――很大的祸。我不知道如何开口。”

　　风云无垠好整以暇地看着他：“呵，不知道如何开口，那就将之前发生的事从头到尾说一遍。宝贝的父皇会笨到哪里去？嗯？”

　　他被风云无垠的话逗得一乐，随即想起自己闯下的祸，自觉地将笑收起来，一口气说完：“我和彩虹七使到了琥珀之湖后，就立即发动功力为他们解除封印，后来……”

　　他三言两句讲了一下解除封印的大致过程，终于说出了最关键的一句：“遇到红格木，我无意中把他的封印解开了！”

　　“宝贝跟他交手了？可有受伤？”风云无垠猛然发力，双手格在他的腋下将他抬起，将他的嫩嫩的皮肤箍得生疼。

　　“父皇，我一点儿都没有，”他连忙安慰，“真的，不用紧张。如果遇到危险，我一定会和父皇联系的！”

　　“是吗？”风云无垠用怀疑的目光打量着眼前振振有词的小人儿，显然不怎么相信，“那么，宝贝说说，为何一直没有与父皇联系，今天回来了还鬼鬼祟祟地隐藏行踪？”

　　他的眼神躲躲闪闪，就是不去看风云无垠。

　　“好，父皇换个问题。彩虹七使的记忆已经恢复，宝贝的身份到底为何？他们的身份到底为何？”

　　他想起紫说的那句话：“除非公子是花皇，而且他的力量也全部苏醒。那样的话，属下几人的法术在花皇的面前根本是小巫见大巫。”

　　“父皇，我爱你。”他没有回答风云无垠的问题，却突然冒出一句似乎与现在的事不相关的话。

　　风云无垠虽然很高兴他突然的告白，但是很快了解这句话后必定有深意：“宝贝的身份莫非有什么问题？”

　　他看着风云无垠半晌，终于还是无法欺骗，将事情从头到尾讲了一遍。

　　“就是这件事让宝贝不敢回来？”风云无垠好笑地拧了拧他的鼻头。

　　他伸手搂住风云无垠的脖子：“我最初以为父皇会介意花渊叱咤。”现在看风云无垠的表情，根本是毫不在意。

　　风云无垠道：“照彩虹七使所说，他们的隐身术法对父皇没有用，那么也就是说父皇可能就是花渊叱咤？”

　　“嗯，他们是这么说的。”

　　风云无垠忽而微微一笑，将他楼得更紧：“花渊叱咤是花轩昂的。风云初七只能是风云无垠的。宝贝，你明白吗？虽然听你这么说，父皇也觉得自己有可能是花渊叱咤，但是，那都是很久以前的前世。父皇与你都没有关于过去的任何记忆，还记着这过去有何用？如果父皇是花渊叱咤，自然好；但如果不是，只要宝贝想，父皇也可以变成花渊叱咤。”

　　他有些不明白：“父皇的意思是？”

　　“呵，不明白父皇的意思吗？”风云无垠亲吻着他的额头，叹道，“现在已经确定宝贝就是花轩昂了。如果宝贝要做花轩昂，就算父皇不是花渊叱咤也会让自己成为花渊叱咤；如果宝贝要做风云初七，那么父皇仍然是风云无垠。明白吗，宝贝？不管你是谁，父皇是谁，能和你在一起的，只能是父皇。父皇可不允许任何人抢走你，也不会放你离开。”

　　父皇居然和他想到一块去了，他不由得展颜一笑：“父皇，我也是。我只是风云无垠的风云初七。”

　　“呵呵，当然，风云初七只能是风云无那垠的宝贝。”

　　父子二人静静地相拥良久，风云无垠道：“离三月十五日还有大概三个月的时间，和父皇回宫住几天如何？”

　　“当然好。”回宫之后，他正好可以利用这段时间与彩虹七使一起修炼。



　　颠倒众生 第231章 给遐迩的考验

　　隔天之后，风云无垠和初七回到了皇宫。

　　风云逍遥见到风云无垠终于回来，留下一封信，带着自己的亲亲娘子速速离开皇城，直奔边关而去。他是宁愿镇守边关，也不愿处理烦人的奏折。

　　风云无垠倒时没有勉强他，甚至大笔一挥，也给了柳轻尘和泰斐然一个月的假期。

　　他忙着处理国事，初七则每天在密室中与彩虹七使一起修炼。也许是彩虹七使的力量系别比较特殊，也许是他的身体终于到了成长的关键时期，他的个头迅速拔高，身体也强壮了许多，再也不是以前那个柔弱的少年。清秀的脸庞，也越来越像风云无垠，少了一抹稚嫩，多了几分坚毅。

　　风云遐迩顺利回宫后，便被封为迩王，搬出皇宫，在宫外建府。

　　风云夜多了一个对手，气恼可想而知，时不时暗中给风云遐迩制造一些麻烦。风云遐迩自然不甘被欺压到头顶上，偶尔也会反击，不过始终不如风云夜那般狠辣凌厉，只因他的心思有一半在初七身上。

　　奈何，初七仍然住在飞龙殿，风云遐迩想见他，还是没机会。他心里的一把火憋在心里没处发，干脆全部撒在风云夜的身上。兄弟两人的明争暗斗越来越激烈，如火如荼。

　　这一切都被风云无垠看在眼里。只要他们不过分，风云无垠并不多说，也从不阻止，不只是作何打算。

　　这天，初七带着小小和小森在御花园里散步。风云遐迩不知是走了什么运，竟然刚好从御花园边经过，不由得大喜，连忙走上前去。

　　“小七。”

　　“二皇兄有事？”初七在凉亭中坐下，瞄了一眼对面的石凳，示意风云遐迩。

　　风云遐迩有些受宠若惊，呵呵傻笑着坐下道：“前天，皇兄从容妃娘娘那里知道这几年来小七一直很照顾蔚紫，皇兄是特意来谢谢你的。”

　　他淡然地道：“不必，她是父皇的女儿。”更何况，风云蔚紫何其无辜，他却不是那般无聊之人还将当年的事放在心上。

　　“呃……”这句话，风云遐迩听得怪怪的。为何说“她是父皇的女儿”而不是“她是我的姐姐”？

　　初七看出他的疑问，并不作解释：“没有其他的事就离开吧。”

　　风云遐迩沉默半晌，道：“还有一件事。”

　　“说。”

　　风云遐迩一副豁出的表情：“小七，你和那位温公子的事――”

　　“二皇兄。”他冷冷地瞥了风云遐迩一眼，警告地道。

　　风云遐迩有些沮丧：“小七，不能告诉我吗？我心里有太多的疑问。从小父皇就对你疼爱有加，他怎么会轻易把你交给一个男人？还有，那位温公子……小七回宫怎么久，我还以为他会来看你，但是我问过守宫门的侍卫了，根本没有一位姓温的公子进过宫……”

　　“也就是说，你在调查本公子了。”

　　“小七！你知不知道我――”风云遐迩蓦地住口。

　　“如何？”

　　风云遐迩深深一叹：“为什么你可以如此骄傲呢。”我一直想得到你的承认啊。哪怕是真心真意地叫我一声“二皇兄”，或者是认真地看我一眼，仅此而已。

　　一个沉稳的脚步声正在不急不缓地靠近。

　　两人同时回过头，看见风云无垠慢悠悠地走向这边。

　　风云无垠看见他们两人在御花园，微一挑眉，拐了进来。

　　小小和小森默契地一跃而起，远远地躲进草丛里交头接耳：“小森，这算是‘情敌见面，分外眼红’吗？”

　　“嗯，应该算是吧。以本狮对大主人的了解，他一定会出招的。”小森自信满满地道。

　　“是吗？那就看着吧，嘘……”四只眼睛贼溜溜地探出草丛密切地注意着那边的三个人。

　　“父皇，你忙完了吗？”初七走过去，手自然地与风云无垠的手交握。

　　风云遐迩连忙跪下：“儿臣参见父皇，父皇万福。”

　　“二皇儿免礼。”

　　风云无垠摆摆手，慢悠悠地坐下，笑吟吟地问初七道：“宝贝，你和你二皇兄在聊什么？”

　　初七瞄了风云遐迩一眼。

　　风云遐迩想起自己刚才的话题，吓了一跳，干咳一声道：“既然父皇还有事要说与七皇弟，儿臣先告退。”

　　风云无垠漫不经心地嗯了一声，看见风云遐迩走远，手臂轻轻一带，已经将初七搂入怀中。

　　“宝贝，刚才在聊什么？”他并不等初七回答，便迫不及待地吻上了他的唇。

　　初七轻唔一声：“父皇……二皇兄……还没有走……”

　　远处的花丛边，风云遐迩正瞪大眼睛看着眼前的一幕。他刚才本来正要步出御花园，最后一瞬间只是下意识地回了一下头，没有想到居然看到如此让人震惊的情景！

　　父皇和七皇弟……但是，温傲天也对七皇弟……

　　原来如此，原来如此。

　　风云遐迩如大梦初醒般，突然想明白了。

　　他愣愣地看着仍然纠缠在一起的两人，忽略掉心里的失落，缓缓地离开了御花园。

　　难怪他们都叫他宝贝；难怪温傲天的气势与父皇几乎不相上下；难怪温傲天对他充满敌意，难怪……那么多的难怪，他竟然一点儿也没有感觉到。

　　他望着头顶的蓝天，轻轻地吁了一口气。

　　风云无垠在初七唇边低低一笑：“父皇知道他没有走。”

　　“父皇是故意让他看见的？”他有些惊讶，不知道风云无垠是在打什么算盘。

　　“呵，宝贝怎么可以说父皇是故意的？”风云无垠不满地道，“父皇想吻你是情之所至，怎么是故意所为？”

　　父皇根本是故意曲解他的话！初七有些无语，正要开口，风云无垠惩罚般地衔着初七的下唇，以舌尖轻轻地划过他那两排整洁的牙齿。牙根一片难捱的酥麻，他不得不张开小嘴，任由风云无垠的舌横扫他的口腔，动作太激烈，以至于他想回应也没有机会，只能张着嘴任他欲与欲求。衣襟之内也多了一只温热的大手在他胸前来来回回的抚摸揉搓着。

　　他猛地从升起的情欲中清醒过来：“唔，父皇，回去再……”

　　“不，宝贝，”风云无垠的呼吸越发急促，几乎要将他烫伤，飞快地说道：“父皇等不了了，这几天宝贝一直忙着修炼，父皇已经忍了好几天了。”

　　风云无垠的手已经拽下了他的裤子。

　　他紧紧地抓着自己的裤子，还试图垂死挣扎：“不，父皇，瞬移很快的……”

　　“宝贝，”风云无垠闭着眼在他脖子上吸允轻咬，置若罔闻，“父皇已经设下隐身结界，不要怕……”

　　“可是宝贝很冷！”他飞快地说着。正是将近傍晚的时候，阵阵微风已经有些凉意。

　　“动起来就不冷了。”风云无垠不接受他的任何理由，快速解开了自己的裤头。

　　他只好认命地搂住风云无垠的脖子，闭着眼随他一起沉沦……

　　“父皇……”半个时辰后，当风云无垠还在他身上没完没了时，初七终于忍无可忍地张嘴在他的肩膀上咬了一口。

　　“嘶。”风云无垠吃痛地叫了一声，在初七的眼神威胁下无奈地停下了动作，将初七拦腰抱起，回到了飞龙殿暖和的龙床之上。

　　“宝贝的牙齿越来越厉害了。”风云无垠看了看自己的肩膀，上面印着一排清晰的牙齿。

　　他趴在风云无垠的胸口，故意张开嘴将自己的两排牙齿展现给风云无垠看了看，谦虚地道：“父皇过奖了，以宝贝看，还需要磨一磨。”

　　“是吗？让父皇看一看。”风云无垠一脸不相信的表情。

　　初七不疑有他地再次张开嘴，风云无垠低低一笑，捧住他的脸猛地亲了下去。

　　初七却迅速反应过来，头突然一动，两人的额头狠狠地撞在了一起。

　　“好痛！”他惨兮兮地叫了一声，捂住额头。

　　“宝贝！”风云无垠也吓了一跳，连忙拿开他的手检查他的额头，却看见他的额头上一个浅浅的红印，为他的脸更添了一份可爱。

　　“小傻瓜，让父皇亲一下怎么了。”风云无垠一边哀怨地轻叱着，一边不舍地为他揉着额头。

　　他抬起头看风云无垠，却见他的额头上也有一个红印，不由得扑哧一笑。

　　“父皇真可爱。”

　　风云无垠从镜子里瞄了自己一眼，无奈地摇摇头：“也只有你敢这么说父皇。”

　　他呵呵一笑，爬上了风云无垠的胸膛，亲了一下他额头上的红印才靠在他的肩窝上：“父皇，你为什么要让风云遐迩知道我们的关系？”

　　风云无垠玩弄着他的头发，没有回答，反而问了一个问题：“宝贝害怕和父皇的关系被人知道吗？”

　　他摇了摇头与，：“不怕。但是，我担心那些大臣们知道了，会朝堂动荡。”

　　“呵，傻瓜，不用担心，他们不敢说什么的。难道宝贝不了解父皇的行事作风吗？”风云无垠处之淡然，“父皇不会让宝贝受到一丝伤害的。”

　　他抓起一缕头发调皮地在风云无垠胸口裸露的肌肤上轻轻地挠痒：“呵呵，父皇还是没有说为什么要让风云遐迩知道，呵呵……”

　　“呵，父皇还没有笑，你倒是自己笑起来了，”风云无垠抓住他调皮的手，“再继续，父皇可就自动理解为你在邀请父皇了。”

　　他连忙松开手中的头发，无邪地一笑：“那父皇要不要回答问题？”

　　这一次风云无垠没有逗他，直接作了回答：“父皇只是想考验他一番而已。”

　　“考验？”他想了想似乎有点明白了。

　　风云无垠意味深长的一笑：“不错，父皇很是好奇他会怎么处理这件事。是将这件事闹得人人尽知，还是装作不知道呢。”

　　“若风云遐迩选择的是前者会怎样？”他好奇地问。

　　风云无垠淡然一笑：“那就说明他根本不配继承皇位。”哪怕是以“爱”为名的伤害也不可原谅。

　　而本皇会让他付出代价。

　　“倘若是后者呢？”

　　风云无垠勾唇一笑：“那么，姑且算他过了第一关。”



　　颠倒众生 第232章 兄长难当

　　“王爷，您回来了。”

　　听闻风云遐迩回到了王府，管家连忙出来迎接。

　　风云遐迩摆了摆手，独自去了后花园。

　　太阳早已落山，院子里冷气更甚，呼吸间的白雾清晰可见。他默默地想，这并不像第一次见到七皇弟时的那一天，但他却仍然想起了那天的情景。

　　第一次见到七皇弟时，是七皇弟的百日宴。他和他的母妃一起去了圣殿，然后便见到了那个很小的婴儿――他的七皇弟风云初七。那时，风云遐迩不过六岁而已。

　　当时，他对他的那位七皇弟并没有多深的印象。只是听说，他没有母亲。想到那么小的孩子居然没有母妃可以像他的母妃对他那样疼爱，他并不知道自己心里涌起的感觉叫做“同情”。虽然父皇对他的关心并不多，但至少还是偶尔去看他。而七皇弟的出生不但一点儿也不讨父皇的喜欢，甚至他的名字“风云初七”也是父皇随口起的――用他的生辰作为他的名字。

　　他想，也许是作为兄长，他应该好好地爱这个弟弟。

　　然而，就在他刚刚作出决定的同一天，也就是七皇弟的百日宴那天，事情却发生了变化。

　　他的父皇不知出于什么打算，居然决定把七皇弟带在身边照顾。

　　他成为一个好兄长的梦想破裂了。

　　从那一天起，似乎一切都变了。

　　七皇弟一点儿也不像他所以为的那么可怜，父皇总是把他抱在怀里，因为七皇弟冷落了母妃，甚至还抢走了属于他的仅有的一点父爱。父皇似乎把所有的爱都给了这个七皇弟。

　　他开始羡慕起那个七皇弟。那个时候的他，并不知道什么叫妒忌。

　　那个小小的婴儿也成长都很好，听母妃暗中派去打听消息的宫女们说，七皇弟从来不哭闹，冷静地根本不像一个孩子。他们还偷偷地说“七皇弟长得越来越漂亮，难怪那么多人都喜欢他，难怪陛下那么宠他”。

　　他觉得自己和这个弟弟一点儿也不像兄弟，似乎隔着一个世界那么远。

　　后来，果然再也没有机会见到七皇弟。

　　直到七皇弟去风云学院上学的那一天，他再一次见到了那个精灵般的小人儿。他的第一感觉是，他果然像传说中的那般纯粹美好，也果然像传说中的那般冷淡，拒人于千里之外。

　　但是，不可否认，他还是希望可以亲近他。只是，他手上和风云无垠一模一样的空间戒指，让他不可自制地生了嫉妒之心。

　　这般既想亲近又很排斥的矛盾心情让他心里翻腾了好一阵子，最终，他还是拉不下脸，冷嘲热讽地对七皇弟说：“这个就是七皇弟吧？不愧是最受宠的皇子。可惜啊，一点儿魔法力都没有。放心，二皇兄以后会罩着你的。”

　　这句话本是他的真心话，但不知为何，从他嘴里说出来之后就变了味。语气中的酸意连他自己都感觉到了。

　　然而，那个云淡风轻的小人儿只是淡然地瞄着他，一言不发，更不用说予以反击。

　　之后，他变得越发越不像自己，明明是想接近七皇弟表达自己的善意，但是每一句话从他的口中说出来完全变成相反的意思。

　　他离七皇弟也越来越远。

　　看到七皇弟挑战水采时，他的心里是真实的担忧；冲动地摔碎了他的花盆，他确实满心愧疚；听说了宫内关于他的不利流言，他真实地感觉到了心疼；那成多管闲事找人教训他时，他是真的愤怒……

　　但是，他是高傲的，主动去讨好初七，对于他来说并不是一件容易的事。

　　还有那个让他哭笑不得的“二十米”的限制。这对于他来说，应该是一种侮辱，但是他对于七皇弟，却并没有自己想象的那么生气，反而觉得那个七皇弟虽然成熟得像个小大人，但是有些时候也可爱至极。

　　他无法否认，自己是在意他的。他有时在想，那样的孩子是需要人放在手心里疼的。

　　只是，那个能将他放在手心里的人，不是他。

　　父皇对于七皇弟，总是保护得滴水不漏，不管是善意地想亲近七皇弟的人，抑或是不怀好意地想接近的人，都被父皇严格地控制着。

　　没有人知道他的心里是多么的复杂。父皇与七皇弟都是他在意的人，也都是他希望能从他们身上得到关注的人。

　　但是，这样两个人眼中似乎只有彼此，宛若生来便是为了彼此。他们互相信任，互相依赖，仿佛他们的世界中只有对方。

　　看出这一点后，他是嫉妒的，他不知道自己到底是在嫉妒被七皇弟全心全意地信赖和依靠着的父皇，还是在嫉妒拥有了父皇全部的爱的七皇弟。

　　到后来，知道了自己的母妃间接害死了七皇弟的母妃，他的第一个感觉居然不是担心自己的母妃会被风云无垠如何处理，而是七皇弟以后会用如何冷漠的态度对他。

　　这个不在自己控制之内的想法，让他产生了不妙的感觉。

　　是什么时候，七皇弟在他心目中的地位竟然已经这么高了？

　　该说是幸运，还是不幸，当时的他，并没有继续去弄清楚这个疑问。

　　后来，即将离开风云学院去历练，他也特意把自己的路线定位迪亚。如果他不说，恐怕没有人知道他之所以要去迪亚寻找长寿果不止是为父皇和母妃求得长寿，也是为了给自己制造一个再见七皇弟的机会。

　　然而，世事难料，他却因此意外失忆。

　　再相见时，事情差点变得无法挽回。

　　看见七皇弟与“温傲天”的亲密，终于让他弄清楚自己多年迷惑的心思，原来，他也是喜欢着七皇弟的，不止是作为兄长的喜欢，而且是作为男女之情的那种喜欢。

　　只是，似乎为时已晚。

　　温傲天就是父皇。

　　他的“喜欢”又如何比得过他们将近十三年的相偎相依？

　　他释然了，也心甘情愿地认输，能让他放心地把七皇弟交出去的人，只有风云无垠一人而已。

　　尽管他们是父子。

　　是的，他们是父子。

　　风云遐迩弄清楚了心中的一切心思之后，突然想起这个被他忽略的问题。

　　他猛地站了起来。

　　父皇让他看见那一幕到底是什么意思？是暗示他，他永远得不到七皇弟，又或者是试探他？

　　“王爷，您在风中站了很久了。”管家远远地恭敬地叫了一声。

　　“知道了。”他的心绪起伏不平，回到房间之后，继续思考这个问题。

　　如果是第一种目的，那么，父皇显然已经达到；如果是第二种，他应该如何？

　　也许他能做的，只有守口如瓶。

　　那么，就安心地做你的哥哥又如何？

　　小七，无论你多么不愿意，也无法否认我是你的兄长，有着血缘关系的兄长。

　　二皇兄会让你与父皇的试探变成“信任”。二皇兄会用行动告诉你，二皇兄也是值得你信任的。

　　风云遐迩觉得自己的心情突然好了许多。

　　有时候，“喜欢”太浅――可以轻易放下；有时候，“喜欢”太深，即使得不到，也想要尽自己的努力去保护。

　　而他知道，他依然会以自己的方式去保护他的七皇弟。

　　也许，风云遐迩想要保护的并不是初七本人，而是他对初七的那种存在已久的纯粹的似爱情又似亲情的感情。究竟是何种感情，并不重要，他只要去维持和保护即可。这是他的爱的最高境界。

　　但是，他的七皇弟并不领情――

　　第二日，风云遐迩为了表示“立场”，在飞龙殿请求见初七一面。

　　初七忙着修炼，并不想见他。风云无垠却对风云遐迩的来意很是好奇，硬是将初七从密室里抱了出来。

　　“父皇，我很忙。”他在风云无垠怀里挣扎着，有些不悦地在他耳边强调一遍。

　　“呵，这么大声，父皇要是聋了可怎么办？”风云无垠装出可怜的模样。

　　“不许父皇胡说。”他从风云无垠怀里跳了下来，拉过椅子坐下。

　　“让他在外面说吧。”

　　“好的，听宝贝的。你二皇兄不知道父皇也在，宝贝让昂多宣他吧，父皇就不出面了。”

　　初七点了点头，对外面吩咐了一声：“昂多总管，传二殿下进殿。”

　　风云遐迩生平第一次进了飞龙殿的正殿，却只见到一堵像墙似的隔开外间和内间的幕帘，心中的郁闷可想而知。下意识地想翻翻白眼，却看见总管昂多站在一边笑眯眯地看着他，只好把不爽憋在心里。

　　“七皇弟，二皇兄能单独和你聊聊吗？”

　　“昂多总管，你先下去吧。”初七的声音从里面传出。

　　“是，七殿下。”

　　初七淡声道：“二皇兄找我有什么事。”

　　风云遐迩道：“正是为了昨天的事。”

　　初七不由得也产生了一丝兴趣，他没有想到风云遐迩不仅没有假装没看到那一幕，反而主动找上门来将那种“尴尬”点破。他倒要看看他会说些什么。

　　“然后？”

　　风云遐迩仔细斟酌了一下措辞，才道：“小七，不要怪二皇兄多嘴，宫内耳目众多，小七和父皇在外面还是多注意些比较妥当。”

　　初七有些意外，并没有表现出来：“多谢二皇兄关心。二皇兄来就是为了这件事？”

　　“是，还有一件事，”风云遐迩顿了一下才又继续道，“就是，这件事二皇兄不会说出去的，二皇兄希望小七能幸福。以后，这条路不一定好走，希望父皇能保护好你。当然，二皇兄也会站在小七这边的。”

　　初七没有说话，却是因为风云遐迩的话愣住了。风云遐迩今天的表现实在是太出乎意料，不管他的话是真心还是假意，他都难以想象这么煽情的话是出自风云遐迩之口。

　　“小七？”

　　“多谢二皇兄，我与父皇自然会‘互相’保护。”初七一边说一边瞄了风云无垠一眼，语气里却有些因为风云遐迩的那句“父皇能保护好你”而不悦。

　　风云无垠摇头一笑，在他唇上蜻蜓点水地一吻。

　　风云遐迩只道初七语气中的不悦是因为他的到来，苦笑了一下，无奈地撇撇嘴：“二皇兄要说的就是这样，就不打扰小七了。”

　　“嗯，二皇兄慢走。”

　　直到快走出大门，初七也没有出来。

　　风云遐迩到底是有些不甘，最终也只能化为一叹，生着闷气走了。

　　初七靠在风云无垠身上，半天没有说话，然后突然一本正经地蹦出一句：“父皇，看来你的这个儿子终于向成熟靠近了一步。”

　　风云无垠被他的没大没小的话弄得哭笑不得。

　　“你呀。”

　　回应他的是少年清脆的低笑声。




　　颠倒众生  第233章  偶遇米天

　　日子一天天地过去，几个月的时间一晃即过，待到冰雪融化，大地回暖，风云无垠和初七两人再次离开皇宫直奔姜芋关而去。

　　姜芋关其实是一座城，因为位于风然与尼索国的交界处，是以叫做“关”。传说几千年以前，这座城并不叫做“姜芋关”，二十叫做“青城”。那时的风然尚是一个小国，因为国力衰弱，在与邻国的战争中经常吃败仗。当时青城有一个叫做“姜芋”的年轻厨子主动请缨，终于取得了最关键的一场战争的胜利，而姜芋也因此为国捐躯。后人为了纪念他，便把“青城”改为“姜芋关”。而姜芋当时所发明的一种面“揪儿面”也被人们改名为“姜芋面”。这个故事，风然的老少妇孺皆知。姜芋面也因此成为了来到姜芋关的人们必定要品尝的一道美食。

　　风云无垠将这个故事讲给初七听后，小小嗤笑出声：“呵呵，大主人，小七，那个红格木之所以把地点定在这里是不是想顺便做东请我们吃面啊。嘻嘻。”

　　小森用看白痴的目光看了它一眼。

　　初七则忍不住微微一笑，这个小小，真是一个活宝。

　　不过因为大战来临，他并没有心思陪着它逗趣，心始终不敢放松警惕。

　　风云无垠看出了这一点，有些心疼初七总是将自己绷得太紧，搂住他轻笑道：“宝贝，不必过于紧张。离三月十五还有两天，和爹爹再这里好好放松一下。”

　　他回以一笑，点了点头。

　　一行人在客栈里安顿好之后，便出去寻找最有名的姜芋面馆。

　　许赫三人分开向不同的方向，不一会儿就打听清楚，最有名的一家姜芋面馆就在前面不远处的糕点铺旁边。

　　进了那家姜芋面馆，看见面馆的内部，初七不禁也暂时放下大战之事，赞叹这家面馆的规模之大。虽然只是一家面馆，里面却可以宽松地摆放四五十张桌子不止，里面几乎已经客满。厨房却是敞开式的，在这里用膳的客人不仅可以观赏学习姜芋面的真个制作过程，而且可以随意挑选配菜，竟然有些现代的经营理念了，难怪这里的生意这么红火。

　　甚至还有贪图新鲜好玩的客人在厨子的指导下，亲手制作姜芋面。

　　“呵，似乎很有趣，宝贝要不要也试一试？”风云无垠见初七饶有兴趣地看着有些客人在师傅的指导下自己动手做姜芋面，别有用心地怂恿道。

　　初七并不上当，摇一摇风云无垠的手臂：“爹爹去试，宝贝想吃爹爹做的。”他一边撒娇，一边故意用渴望的眼神可怜兮兮地看着风云无垠，一眨也不眨。

　　风云无垠微一挑眉，显然是有些意外，却对他的撒娇没有办法拒绝，在他脸上拧了一把，对站在一边的许赫示意。

　　许赫忍住笑意，对其中一位师傅道：“师傅，我家公子行试一试，不知可否？”

　　“当然可以，”师傅呵呵一笑，道，“只不过，说句话公子可别见怪。如果公子做得不好吃，钱也是照付的。呵呵。”

　　“自然。”许赫掏出一枚银币递给那位师傅。

　　那位师傅连忙将风云无垠请过去，正要为他系上围裙，风云无垠制止了。

　　初七了然一笑，从师傅手中接过围裙帮风云无垠系上，大量风云无垠一番，不由得一乐。

　　许赫三人自然是想笑也不敢笑。小小和小森趴在地上放肆地呲牙裂嘴，不敢笑出声。

　　风云无垠宠溺地瞄了初七一眼，摇一摇头，按照师傅说的步骤一步一步地做。

　　“揉粉团是最关键的一步，一定要顺着同一个方向揉。加入的各种配菜并不是一次放进去的，每一次只放入一种，待到调和均匀了再放入另一种。”

　　风云无垠选择了初七最爱吃的蔬菜和一些魔兽肉末掺在粉团里。

　　“嗯，这位公子一说就会，味道一定很不错。接下来，再加入适量的盐，如果太干，可以点一些水滴进去。”

　　此时锅里的水已经烧开，师傅吩咐道：“好了，请这位公子将粉团揪成小块丢入锅中，  等到全部浮上来的时候就是已经做好了。然后捞起来，装入盘子中，加入鸡汤和各种熟食搅拌均匀就可以吃了。”

　　“爹爹，好香。”初七已经闻到了香味，下意识地舔了舔唇。

　　甚至别的桌子的客人也羡慕地转过头来。

　　那师傅也赞道：“这位公子好手艺，小老儿说句不怕砸招牌的话，只怕这做出来后比小老儿做的还好吃。”

　　“师父过奖。”风云无垠谦虚地道。

　　“爹爹真厉害。”初七难得地露出了不雅观的馋嘴表情。

　　“呵，宝贝，再等一会儿。”风云无垠无论何时都是自信的，他并没有听见其他人的议论和赞叹，他的视线一直落在初七丰富的表情上，偶尔才看向锅里。

　　不一会儿，里面的小粉团全部飘了起来，风云无垠将粉团捞起，装入两个白瓷盘中，又熟练地浇上一勺鲜美的鸡汤，再撒入葱花、酱汁和备用的魔兽肉丝，搅拌几下，色香味俱全的揪儿面便完成了。

　　初七嘻嘻一笑：“爹爹很有天赋。”

　　“呵，找打。”

　　许赫和扶摇轻声一笑，准备将两盘姜芋面端上旁边的膳桌。

　　岂料，却不知从哪里伸出一只手轻易便将许赫手中的盘子夺走，同时传来一个苍老而期待的声音：“小老儿付两倍的价钱，把这一份让给老头品尝一番如何？”

　　“什么人！”许赫、扶摇和花锦同时将初七和风云无垠围在中间，厉喝一声。

　　初七却突然心中一动。师父的声音？

　　他看向风云无垠，却见风云无垠满脸无奈地微微颔首。

　　初七用神嗅术一探，果然感觉到米天的气息：“师父，真的是你？”

　　“乖徒弟？”随着一个诧异的声音响起，一个白色的人影出现在几人面前。那人不是米天又是谁？

　　米天一见一人正似笑非笑地看着他，立即看出正是易容过的风云无垠，下了一跳，连忙将手中的盘子放下。当今陛下亲手做的姜芋面他怎么敢造次？

　　许赫几人一听是熟人，立即恭敬地让道一边。

　　“咳咳，原来是陛……乖徒弟的爹爹。呵呵，小老儿光顾着闻香，却没有注意到你们，失礼了。”他嘴里说着，眼睛却一直遗憾地盯着刚才放下的那盘姜芋面。

　　初七本来要问米天怎么会在这里，见他两眼紧盯着那姜芋面，不由得好笑，将姜芋面推向他道：“师父请坐，这个你吃吧。”

　　米天瞄了风云无垠一眼，嘴里假装道：“但是，这是乖徒弟的爹爹的……”

　　风云无垠淡声道：“无妨，米前辈请。本座与宝贝一起吃就行了。”

　　米天不再虚伪地客气，哗啦几下开吃起来，一边不停地称赞这“真不错”。

　　许赫三人和小小、小森则另外叫了姜芋面坐在另外一桌。听着米天的话不由得同时在想：当然不错了。先不说味道如何，这可是当今陛下亲手做的，普天之下能吃到的，你算是第三人了。

　　第一人和第二人自然是风云无垠和风云初七。

　　初七一边吃一边也赞了一句：“爹爹，真的很好吃。”

　　“呵，宝贝喜欢的话以后可以再做。”风云无垠毫不避讳地在他的头顶亲了一下他的发丝。

　　风云无垠和初七与米天双方这么多年没有见面，都有许多话要说，但是这里并不是说话的地方，所以三人并没有交谈。

　　米天很快将自己那份吃完，意犹未尽地啧了一下嘴。

　　几人吃完之后回到客栈，才互道分手之后的情况。

　　原来米天离开皇宫之后，继续到处品尝美食，这些年来，足迹踏遍了三大帝国，几乎尝尽了所有遇见的和听说过的美食。

　　米天随即又问道：“乖徒弟，你们又怎么会来这里？”

　　初七将事情的始末简单地讲了一遍。

　　“原来如此，正好师父也在这里，当然也要和你们一起会会他。”

　　初七道：“我们并不清楚红格木会带多少人来。师父能留下来帮忙，自然再好不过。”

　　“嗯，放心吧，乖徒弟，师父当然是站在你们这一边的。呵呵。”米天满足地摸着肚子笑眯/眯地道。



　　颠倒众生  第234章  允许你心疼

　　“爹爹，师父可以留下来吧？”初七偏过头问风云无垠。

　　“当然可以，宝贝。红格木这人心思极为缜密，定然有备而来，米前辈能留下来我们的赢面会更大。”风云无垠道。有帮手可用，他自然不会拒绝。

　　花锦道：“公子，那么，后天还是按照原计划进行吗？”

　　“一切照原计划，你们三人做好自己的本分即可。”所谓“本分”自然是保护初七。

　　“知道了，公子。”

　　初七虽然无奈于风云无垠的谨慎，却并不反感。

　　他自己是暗中打定了主意的，如果后天有他出手的机会，他绝对要出手。

　　他见到逆天疑惑的眼神，将他们的计划大致讲了一遍。

　　米天听完后，笑道：“师父明白了，总而言之，后天，师父跟你和你爹爹一起出面就是。”

　　风云无垠道：“这两天若是无事，大家最好不要离开这家客栈，以免红格木暗中出手。”

　　“是，公子。”

　　米天闻言却面有难色，不能出去品尝各种美食对于他来说根本是一种折磨，但是陛下都开口了，他也不敢说什么。

　　说完该说的，各人回到自己的房间，许赫又去柜台为米天安排了房间，与他们的紧紧相邻。

　　小小和小森也跟着初七和风云无垠回到了他们的房间。

　　小小有些疑惑：“小七，垠公子不是也很厉害吗？怎么不叫他和我们一起来？”

　　初七微微愣了一下。这些日子本来事多，回宫之后又忙着修炼，他根本把垠忘得一干二净了。他下意识地看向风云无垠：“爹爹，垠和你联系了吗？他没事吧？”

　　风云无垠对他微微一笑，语气平淡地道：“宝贝不必担心，他要做的事根本就没有什么危险。”去蓝图城之前，垠和许赫三人是分别被派出去的。许赫三人的任务是查询鹰鼻男的下落，而垠却是带着一部分暗卫去了鼎盛。

　　为何在这时派垠去鼎盛？却是因为风云无垠考虑到同好会期间东方蛟的不安分，为了防止鼎盛方面发现他不在宫内而暗中派人在风然捣乱分散他的注意力，所以他才派垠带着人先去鼎盛先下手为强。

　　至于为何不防备迪亚，并非是说迪亚对风然没有威胁，而是因为同好会期间的皇子中毒事件给迪亚留下许多棘手的遗留问题，他们暂时根本没有能力动风然。所以风云无垠仅让垠在鼎盛境内活动。而效果十分显著，这段时间风然一直平安无事就能说明这一点了。

　　本来，垠当初是不愿意单独行动的，不过看了风云无垠和初七写的那份关于如何在鼎盛国各处捣乱的计划，自是不愿意错过这么好玩的事，这才痛快地答应了。

　　“对了，爹爹，他知道我们要来这里的事吗？”与垠保持联系的一直是风云无垠，初七并不知道垠的具体的行踪。

　　“知道，宝贝不必担心弄丢他。”丢了才好，其实他是这么想的。

　　“他会来吗？”初七问道。

　　风云无垠淡声道：“以他的性格，哪里有热闹往哪里凑。如果他不来，爹爹反而觉得奇怪了。”

　　正在这时，门上突然发出嗵的撞击声，同时外面传来一个含糊的叫声，嗓音和熟悉：“啊，其实你不用这么了解我――小七七，我来了，想我了没有？”

　　一个人嘻嘻一笑，推开门来。

　　初七回头一看，果然是垠。真是说曹操曹操到。

　　风云无垠看见垠，脸色有些难看。

　　只见垠左手端着一盘黑乎乎的不知道是什么东西，右手还提着一个不小的食盒，一进门就大踏步地向初七走过来，兴奋地道：“小七七，你看这些。这都是邻镇的特产，我可是用瞬移过来带给你吃的，还是热的呢。”

　　“谁允许你拿些来路不明的东西给本座的宝贝吃了？”风云无垠蹙眉看着那盘黑漆漆的“食物”，一把将初七护在怀中，还按着他的手，生怕他真的伸手接过垠端着的东西。

　　垠有些不服气地道：“什么叫‘来路不明’？这可是我亲眼看着那些厨子做的，味道绝对不比你‘家’的‘大厨’做得的差。我可是吃了好多的。”

　　“宝贝不许吃，”风云无垠警告地瞥了垠一眼，仍然握着初七的手，“要吃你自己吃，出去。”

　　初七抱歉地看了垠一眼。

　　垠撇撇嘴，切了一声，昂首挺胸地走了出去：“不吃我自己吃，干脆把你的宝贝绑在身上算了。”话一说完，赶紧加速，嗖地一声不见踪影。

　　小小和小森见风云无垠脸色不对，连忙也哧溜一声从门缝窜了出去。

　　初七靠在风云无垠怀里，有些奇怪地翘着脑袋看着他：“爹爹，你和垠发生了什么事吗？”

　　“并无，”风云无垠不太情愿地道，“垠从开始到现在对宝贝的兴趣都没有减少半分，爹爹不高兴这一点而已。”

　　初七终于忍不住笑出声来。以前对垠还不了解的时候，他一直对垠与父皇能够心意相通心存芥蒂，也因此对垠一直有敌意；但是自从上次在去锡城之前，与垠在湖边挑明一切之后，他才发现，垠其实也是一个很单纯的人，有时就像一个孩子。他的“喜欢”应该只是朋友的那种喜欢吧，即使垠表现得很喜欢他，应该也是为了故意气父皇的。

　　“怎么？看见爹爹郁闷宝贝很高兴？”风云无垠抬起他的下巴，危险地眯着眼。

　　他摇了摇头，靠在他胸前：“呵呵，宝贝是觉得爹爹很可爱。”头顶上传来低低一笑，一只温暖的大掌也在他头顶温柔地抚/摸着他的头发。

　　他贪恋地用脸蹭了蹭风云无垠的胸口，轻声叹息道：“爹爹，不必介意垠，他对我并没有那种意思。”

　　听见他叹息，风云无垠几不可察地皱了皱眉，却没有将情绪表现在语气中。

　　“爹爹知道。不然的话，你以为她还活着吗？”

　　他嗯了一声，没有说话。

　　风云无垠也沉默了一会儿，轻声叹了一口气。

　　“宝贝，你到底在担心什么？”

　　他微微顿了一下。还是察觉到他的不安了吗？从来到姜芋关，他的心里便一直很压抑，无论风云无垠怎么逗他，他都无法真正地开心起来。总是有一种莫名的感觉像一块大石头一直压在他心上。这种感觉太过沉闷，以至于无论他怎么安慰自己都无法放下这份沉重。

　　后天的决战真的没有问题吗？

　　他蓦地僵风云无垠的脖子楼紧，语气急切而认真：“爹爹，你一定不能有事，不然的话，我也――唔……”

　　小嘴被风云无垠封住了。

　　“宝贝不相信爹爹吗？”

　　他连忙摇头：“当然相信！可是，我还是害怕的。”

　　“害怕什么？”

　　“害怕爹爹会受伤……”他停了一下，才又有些怅然地道，“爹爹，如果我足够强大就好了，若我可以与爹爹并肩，我什么都不回害怕。可是，我……”

　　“宝贝是担心连累爹爹吗？”风云无垠此时已确定初七在钻牛角尖，“小笨蛋。宝贝若再是这样，爹爹可要担心爹爹老了之后的问题了。”他哀怨地叹了一口气。

　　“嗯？”他有些反应不过来。怎么突然间又提到这个完全不相关的问题？

　　风云无垠一本正经地道：“不是吗，宝贝？可别忘了爹爹比你大二十四岁呢。现在还看不出这段年龄的距离，等到七八十年以后，一百年以后，甚至两百年以后，爹爹老了，走不动了，也要连累宝贝的――”

　　七八十年以后，一百年以后，两百年以后……是呢，他和父皇还有很多很多时间。

　　他明白了风云无垠的话中之意，连忙道：“不会的！不会连累的，能照顾爹爹我会很高兴！”

　　风云无垠微微笑着，看着他的眼睛慢慢重复着他刚才的话：“‘能够照顾爹爹我会很高兴’，那么，宝贝认为爹爹现在照顾你，保护你，爹爹就不高兴吗？”

　　他的心稍微平复了一些：“不，宝贝当然没有这么认为。爹爹，我只是着急了。我知道自己不必这么着急，但是……”

　　“慢慢说，爹爹会认真听的。”风云无垠在他唇角轻吻了一下，为自己的小爱人的纯而心疼。

　　“每一次有危险地时候，都是爹爹挡在前面，为我考虑着一切。我常常在想，如果我足够强大的话，就可以喝爹爹一起分担一切，甚至保护爹爹。爹爹，你知道吗？我……”他抬起头看着风云无垠，缓缓凑近，亲吻着他的薄唇，凝视着他的眼，轻声道，“父皇，我也心疼你。”

　　风云无垠听见这些体贴的话语，深邃的眸越发沉静悠远，勾人心魄，迷人的唇角也勾起一个让人心跳不已的弧度，磁性的嗓音说出令人沉醉的话语：“傻瓜，父皇不是说过不用着急吗？宝贝是觉得父皇很辛苦所以着急了，只是，你可知父皇甘之如饴？只要宝贝一直在父皇身边，你以为父皇还会在意其他吗？”

　　初七将脸埋入他的胸口，轻声一笑，这些话，无论听多少次都不会腻呢。

　　“可是我还是心疼父皇。”

　　“呵，父皇允许你为父皇心疼，只为父皇一人而已。”风云无垠低低笑着，将他紧紧地搂住。



　　颠倒众生  第235章  米天的劫（1）

　　再说垠。

　　被风云无垠赶出去之后，他郁闷之极，给自己定了房间之后，提着食盒在房间里享受着没事。房间的窗户却突然间被打开，钻进来一颗白色的脑袋。

　　“好香――”一个慈眉善目的老头一副馋嘴的模样紧紧地盯着桌子上的食盒。

　　这不是米天又是谁？

　　当初垠将力量过渡给风云无垠的那段时间，米天正好也在皇宫内居住。不过，在风云无垠的巧妙安排之下，垠和米天从未遇见过，也从来不知道对方的存在。今天还是他们第一次见面。

　　垠上下打量米天一番，警觉地道：“阁下是何人？”

　　他光想着赶紧品尝美食，竟然没有注意到有人靠近。不愧是风云无垠的兵器，虽然他的能力现在已经完全比不上风云无垠，但是他身上的那股气势却与风云无垠相差无几。但他并未感觉到米天身上的敌意或者杀气，所以看见米天身形微晃，在桌子对面坐下，他只是微微挑高了眉毛。

　　“公子和小七的爹爹是什么关系？”米天撸着胡须，观察着垠的神色，眼中透出一抹审视的精光。此时的垠是易容的，米天并不是通过外貌断定他与风云无垠之间有关系，而是嗅到垠身上和风云无垠一模一样的气息。

　　垠不动声色地道：“你说的小七是？”

　　“有着小小和小森的小七，被那人叫做宝贝的小七。”这说的够明白了吧？

　　“你这样叫小七，那么看来你也认识小七了，”垠并未放松警惕，“想知道刚才那个问题的答案，你可以去问小七的爹爹。”

　　去问那个动不动就释放帝威的人？还是算了。米天摆摆手，视线紧紧地锁着那食盒，一边道：“呵呵，老夫刚才感觉到你的气息是从小七的爹爹的房间里移动出来的，也就是说小七的爹爹和你并不是敌对关系，那就没问题了。”他的兴趣完全在垠面前的食盒上。

　　垠轻哼了一声，淡声道：“你觉得没问题可不代表我也觉得没问题。你到底是谁？”米天的说法只是片面之词，他当然要先弄清他的真实身份。

　　“老夫正是人称‘食神’的米天，也是小七的师父。”米天盯着食盒，暗示地看了垠一眼。

　　“小七的师父？原来如此，难怪你会在这里。”刚才他去定房间的时候，才知道风云无垠为了行动的方便，已经将客栈的整个二楼包了下来。能在二楼住的人肯定是风云无垠这边的人。

　　“在下名为垠，”垠看见米天和自己一样喜欢这些食物，心情大好，“前辈是不是也觉得这些东西很香？这可是我从邻镇带过来的。”

　　他压低声音道：“无垠居然敢说这些东西‘来历不明’，不识货。咳咳，米前辈要不要尝尝？”

　　“当然好，”米天求之不得，毫不客气地接过垠递给他的筷子。

　　垠见他猴急的模样，觉得有些好笑地揭开盖子，将里面的三碟美味的菜肴取了出来。

　　米天像个孩子似的凑过去帮手，迫不及待地将筷子伸过盘子里，尝了一口后，赞不绝口。

　　“垠公子，这果然是好东西。老夫自认尝尽风然所有的美食，却从来没有吃过这道菜。”

　　垠看着他眯着眼砸吧着嘴的享受神态，突然心生一个想法，兴致勃勃地提议道：“既然前辈这么喜欢，不如我们再去邻镇如何？”此时尚是下午而已，天黑之前，从邻镇赶回来不是问题。

　　“就在邻镇？”一听距离这里并不远，米天有些心动，但是还是有些犹豫，“乖徒弟的爹爹说过这次在决战之前最好不要离开这间客栈。”

　　垠似笑非笑地看着他，揶揄道：“呵呵，怎么？难道前辈还怕他？”

　　不管怎么说，米天也是一位备受世人尊敬的老前辈，说他怕别人对于他来说就是一种“侮辱”，他自然不愿意被这么说。

　　当即他一拍桌子，豪放地一笑，道：“去就去。对了，垠公子可以将菜从邻镇带过来还热乎乎的，那么，老夫斗胆一猜，垠公子应该也会空间魔法吧。”

　　“前辈英明，叫我垠即可。我们这就走吧。”垠压低声音，有些兴奋。难得有一个人陪着她胡闹，他不兴奋倒还怪了。

　　“好，老夫的飞身书（见038章）可不比空间魔法差。走！”两道身影一晃，已经消失在原地。

　　瞬间之后，米天和垠二人便出现在邻镇神马镇的街头。

　　“米前辈，这边请。”垠驾轻就熟地将米天领到一家酒楼前。

　　两人在雅间坐定之后，叫了满桌子的菜。

　　许是同爱美食拉近了他们的距离，两人很快侃侃而谈，不多会儿，已像老朋友一样自然。

　　“对了，垠和小七的爹爹到底是？”米天仍存在疑问，“你们二人的气息一模一样，却万万不可能是兄弟的。即使是双胞胎兄弟，两人的气息也最多八分相似，不可能完全一样。”

　　“呵呵，既然前辈也在这里，那么肯定也是无垠信任的人，告诉你也无妨。”垠结出隔音结界，将自己的真实身份和来历以及与风云无垠的关系精简地讲了一遍。

　　米天恍然大悟：“原来如此。难怪，难怪。”

　　米天停顿了一下，才又道：“如此看来，那二位果然不是凡人。”那二位所指自然是风云无垠和初七。

　　垠耸耸肩：“当时把力量还给无垠之后，我的记忆中，只多了一个新信息――我的真身是以无垠心尖上的一滴血和无垠那根已经有了灵性的长鞭合制而成（见043章），其他的并不清楚，但是照在下的师父所讲，确实如此。”

　　“嗯。”米天点了点头，又埋头于美食之中。

　　陶醉于美食的两个人都没有注意到渐渐变得黑暗的天空。

　　过了一会儿，两人眼前一片模糊，这才察觉到不对劲，警觉地向窗外看去：“嗯？怎么？”

　　只见，外面的天空不知何时竟然一片乌黑，就像天要塌下来了一样。他们连忙推开窗户，尖叫声此起彼伏地传来。昏暗的光线下，可以看见街道上来来往往的人们乱成一片，急奔乱撞，妇女的尖叫，孩童啼哭，不绝于耳。整个地面似乎都震动起来，就像是有什么东西要破土而出。



　　第236章
　　“糟糕！”米天暗叫一声。虽然不知道究竟发生什么事，但不好的预感却越来越强烈。

　　垠急道：“快走！”

　　岂料，两人还没有来得及站起，轰隆一声，身子突然下降，整个酒楼竟然一裂为二，地面迅速塌陷，两人还未找到可以落脚的地方，身子已经急坠而下，跌入裂开的地面深不见底的缝隙之中。倒塌的屋梁、木椽和砖瓦哐当哐当地往下砸。地面像是有灵性的巨蚌，迅速的合拢。

　　米天和垠不知下坠了多久，终于着地，一根巨大的横梁刚好倒在他们头顶，支起了一个小小的空间，足够容纳他们两人，只不过要稍微缩着身子才可以站立。

　　米天和垠本来并无紧张之色，却突然神色一紧。因为两人刚准备用魔法力突围出去时，突然感觉到自己的力量竟然像是被禁锢了，一点儿也施展不出来。看这情形，他们似乎落入了某个圈套？

　　“这到底是怎么回事？”垠还有些摸不着头脑。他并不记得自己曾经得罪过什么人，更何况，他露面的机会根本不多，知道他的存在的人也只有风云无垠几人而已。

　　他疑惑地看向米天：“米前辈，莫非是你的仇人？”

　　“我的仇人？”米天一愣，“老夫生平唯爱美食而已，与其他人并无过深的交情，自然也不可能树敌。”

　　垠没有再说话，打量着四周，想着脱困之法。

　　米天却陷入了沉思。

　　“米前辈？”

　　米天道：“莫非是老夫命中注定的一劫到了？”

　　“命中注定的一劫？”垠好奇心又上来了。

　　米天点了点头，将七年前的事大致讲了一遍。

　　垠顿时倍感轻松：“既然如此，那我们也不必担心。小七一定会来救我们的。”

　　“虽是如此说，”米天神情仍然有些严肃，“但是，老夫并不确定这是否就是那一劫，若不是的话，还是要靠我们自救。”

　　垠乐观地摆摆手：“不用担心。若这是那一劫，小七自然会来救你；若这不是那一劫，你也不会出事。若你出事，那命中注定的一劫又如何应验？”

　　米天无奈地呵呵一笑：“呵呵，垠公子还真是乐观。”

　　他看着昏暗的四周，喃喃道：“只是，这到底是怎么回事？莫非是红格木？按理来讲，他应该不知道老夫的存在才是。”

　　垠没有接话，神情似乎是有点难受。

　　“你和小七的爹爹不是心意相通吗？”米天并没有注意到，突然想起这件事。

　　垠耸耸肩：“那是在我们双方的力量都存在的情――”

　　话未说完，米天眼前忽然银光一闪，垠竟然凭空消失了！

　　“垠公子？”米天神色一凝，叫道。

　　一个微弱的声音从地上传了出来，有气无力地道：“米前辈，我在地上。”

　　米天低头一看，地上俨然躺着一根银色的长鞭。那长鞭看着米天，微微地动了一下。

　　“我的力量完全消失了，所以被打出原形了。”

　　一人一鞭面面相觑。

　　米天摇摇头，将长鞭拾起来收好，向外叫道：“外面有人吗？”

　　回应他的事轰隆的巨响，头顶的土层木椽再次被劈开，眼前蓦地出现一片光亮，米天下意识地闭了闭眼，才又睁开，向上望去。一片明亮的天空，高高的断层边沿站着一个神色担忧的白衣少年。

　　“师父，你没事吧？”

　　“乖徒弟？”米天大喜，连忙向上叫道：“乖徒弟，师父没事，只是力量似乎全部消失了。”

　　“师父不要担心，我马上救你出来。”

　　七条颜色各异的彩色气团从初七眼睛里流出，自动地结成彩虹结界，向洞里落去，然后缓缓将米天包住，托着他升上地面，稳稳地放在地上。然后，彩虹结界又自动解除，回到了初七的眼睛中。

　　“乖徒弟，到底发生了什么事？师父掉下去之后，力量完全消失了。”

　　初七淡声道：“嗯，我刚才已经调查过了，这个小镇里有两个人是宿敌。这陷阱本来是其中一人为另外一人而设的，没有想到却被师父闯了进来。力量消失也是结界的缘故，我已经消除了结界。师父的力量两天之后就会恢复了。”若真的要等两天，米天便无法在后天的决战中帮忙。

　　米天也想到这一点，无奈一叹：“原来如此，那师父就放心了，多谢乖徒弟了。”

　　“徒儿应该的，”没有看到垠，初七有些奇怪，“师父，你不说话和垠一起出来的吗？”

　　米天无奈一叹，将长鞭拿出来递给他：“他被打成原形了。”

　　“小七，我好可怜喔。”长鞭在初七手中抖了一下。

　　初七不由得一笑，随即道：“爹爹睡着了，我才跟出来的，先回去吧。如果爹爹知道你们不听他的话偷偷地出来，一定会生气的。”

　　垠突然在初七手中缩得更小，几乎成了一个圆球，只恨不得把自己弄消失了。

　　“怎么了？”初七回头一看，似笑非笑地站在他身后的人不是风云无垠又是谁？

　　初七干笑了两声：“呵呵，爹爹，你睡醒了吗？我担心师父，又看爹爹睡地很香，所以才没有叫醒爹爹，和彩虹七使一起出来看看的。”

　　风云无垠无奈地摇摇头：“傻瓜，以为爹爹会怪你吗？没事就好。”

　　初七将手中的“一团”递给风云无垠，风云无垠瞄了一眼，冷声道：“扔了。”

　　垠蓦地展开紧紧地缠在初七腰上，银色的光芒一闪一闪的，一副可怜的模样：“小七七……”

　　“爹爹，垠不是故意不听你的话的。”初七上前握住风云无垠的手摇了摇。

　　风云无垠沉着脸道：“还不松开本座的宝贝？”

　　垠哧溜一声松开，自动回到了风云无垠的连心戒里。

　　米天尴尬地站在一边，不知该说什么。都是自己嘴馋惹的事。

　　风云无垠并未说什么，比了一个请的手势：“米前辈，请。红格木也许就在附近，还是先回客栈再说。”

　　“呵呵，好，请。”

　　米天和初七师徒二人偷偷地对对方眨了眨眼，风云无垠暗叹一声，当做没看到。




　　第237章
　　回到客栈，几人相对而坐。许赫为三人倒了茶后，也在旁边坐了下来。

　　米天神情间还是有些尴尬：“没有想到今天会出这么个事，后天的决战看来老夫是帮不了什么忙了。老夫力量全失，留下来反而可能是拖累，不如及早离开。”

　　“师父，”初七自是不同意，“您一个人离开会更加危险，您就安心地留下来，爹爹会派人保护您的。”

　　风云无垠道：“米前辈不必介怀，本座带来的帮手也不少，米前辈就安心留下吧。如果你坚持要走，只怕本座的宝贝也无法心安。”

　　米天用慈祥的目光看了看初七，呵呵一笑，答应了。

　　“好，那小老儿就恭敬不如从命了。”

　　“许赫，你们送米前辈回房间。”

　　“是，公子。”

　　接下来的一天，风云无垠等人仍然呆在客栈里没有出门。然后，便到了大决战的这天。

　　天还蒙蒙亮的时候，初七和风云无垠猛然感觉到了外面的温度骤降。就像是一梦刚醒，却发现外面下了冰雪，沁凉透心。

　　初七赤着脚走到窗边推开窗户，眼中闪过一丝惊讶，原来外面竟然真的下雪了。此时，雪已经停了，白茫茫的一片。

　　“宝贝，至少穿上鞋子。”风云无垠的嗓音带着刚醒的慵懒，透着一抹**的魅力和蛊惑的磁性，一双黑眸懒洋洋的眨了眨眼，看着只穿着亵衣的少年探头望向窗外的模样。

　　初七回过头，正好看见风云无垠的这幅情态，不由得有些发愣。没有想到父皇刚睡醒的情态这么性感，就像是从沉睡中慢悠悠地醒来的狮子，看上去虚弱，无害，实际上却充满了力量和危险，还有不可忽视的致命的诱惑力。

　　“呵呵。怎么，看父皇看呆了？”风云无垠看着初七发呆的样子，不禁失笑。

　　他的脸突然发烫，连忙移开视线：“父皇，外面下雪了。”

　　“嗯，父皇看见了。”任何事物都无法逃过他的一双可以透视的眼。

　　“宝贝，过来。”

　　他也有些发冷，连忙跑回床上飞快地钻入被窝，钻进风云无垠敞开的暖烘烘的怀抱。

　　“父皇，现在这个时节下雪不是很怪吗？难道是红格木已经来了？”他骤然想起这一点，蹭地坐起身子。

　　风云无垠坐起身，不慌不忙地拨开他遮住他的脸蛋的头发，将他置入自己的双腿间夹住，再用棉被将他包住为他取暖，一边不紧不慢地给自己穿着衣服：“不急，那也要等我们先穿上衣服，吃过早膳。”

　　“父皇！”他有些挫败，挣扎着想出去自己穿衣服，“这是决战，不是比赛，你以为对方还会规规矩矩地等着我们准备好吗？”

　　“呵，就算他不愿意等，也必须等着。”风云无垠利落地打理好自己，这才放开他，拿过初七的衣服为他穿上，加了一件锦袍，又从连心戒中拿出一个用火系魔晶石打造的手镯戴在他的手腕上。

　　“现在还觉得冷吗？”风云无垠低下头亲亲他的额头。

　　“不冷了。”

　　“那就好。”

　　门上响起轻微的声响：“公子，你们醒了吗？”

　　“嗯，准备早膳。”

　　风云无垠见初七还在向窗外看，一把将他捞过来：“宝贝，不必紧张，父皇是做了万全的准备的，嗯？”

　　他踮起脚尖亲了风云无垠一下，看着他好一会儿才微微一笑，还是放不下心底的担忧。

　　风云无垠无奈地摇摇头：“真是爱操心的小家伙。”

　　许赫几人很快拿来了早膳。

　　风云无垠道：“你们也坐下，一起吃。”

　　“是，公子。”

　　米天并不在场，已经被风云无垠的人送到了镇中最安全的地方。

　　风云无垠自己并没有吃多少，一直在喂初七。初七虽然没有胃口，但是风云无垠一直强迫他吃，无奈之下，还是吃了不少。风云无垠这才揉揉他的头发放过他。

　　一道浑厚有力的暴戾嗓音蓦地从远处传来。

　　“你们，是不是太悠闲了！”

　　“没有任何人能打断本座的早膳。”风云无垠脸色一沉，反身推出一掌，碰的一声，两股力量相撞，客栈的整个外壳瞬间变成灰烬。而风云无垠等人仍然稳稳地坐在房间里，只不过，房间已经没有了墙壁和屋顶。

　　放眼望去，万里冰雪，一望无垠，好一个银装素裹的世界。茫茫天地，所有的一切都被掩盖在冰雪之下，归于沉寂。只剩下他们几人，静静地坐在那里。

　　“哈哈哈哈哈……”一个穿着黑色衣衫的男子从远处缓缓飘来，落在客栈对面的一所房子的雪色屋顶之上。他的身后还站着一个十五六岁的少年。正是之前在苏府见过的那个石像人变成的少年――悠石。

　　他一看见初七，便似是无害地对他露出甜甜一笑，目光中却流露出挑衅和傲慢。

　　扶摇奇怪地看看周围，低声道：“这么大的声响，居然没有人出来看看，是不是太古怪了？”

　　“恐怕又是被红格木做了什么手脚。”花锦冷声道。

　　红格木再次仰天大笑：“哈哈哈哈。你们是不是奇怪怎么没有人出来？老夫不怕告诉你们，这城中所有的人在各位到来之前已经被老夫的‘冰牢雪锁’所控制，冰雪满地之时，就是阵法启动之时。只要老夫一声令下，他们都是老夫的帮手。而你，风云无垠，你会伤害你的子民吗？”

　　“什么？”许赫惊道。

　　初七微微皱了皱眉头。

　　风云无垠低低一笑：“红格木，你是不是以为全天下，只有你最聪明。”

　　红格木一愣，随即沉着脸冷声道：“老夫不相信你竟然发现他们被控制了。”

　　“不，本座并没有发现，”风云无垠慢悠悠地站起，走到地板边沿，淡声道，“既然你将决战地点定在这里，自然不可能毫无准备；而本座，自然也不可能毫无防备。”

　　“虚张声势！”红格木狂妄大笑，“今日，老夫必定要杀了那个小鬼！”

　　“这句话，”风云无垠将初七拉近怀中亲吻了一下他的额头，“阁下似乎已经说过很多次了……”

　　“你……”红格木脸色更沉。

　　风云无垠淡定地瞄了他一眼，继续道：“虽然本座自信可以保证本座的宝贝毫发无伤，但是那句话本座实在是不喜欢听。”

　　“哈哈哈，你放心，这绝对是你最后一次听到这句话，因为你们必死无疑！”

　　红格木大喝一声：“冰牢雪锁阵――启！”

　　咔嚓，咔嚓――

　　所有被冰雪覆盖的房屋里突然传出一阵又一阵破裂崩塌的声音，一个个心神恍惚的镇民从屋子里走出，不由分说便弹跳过来，向风云无垠几人发起攻击。

　　这些人里面不只有大人，甚至还有小孩。他们虽然是普通的镇民，但是显然在红格木的某种术法之下已经具备了一定的魔法力。他们的每一次攻击都带着冰雪的特性，不是千百支冰凌，便是充满魔法力的雪球。虽然力量并不大，数量却极多，不容小觑。

　　“暗卫！”风云无垠叫道。

　　红格木眼神一凛，见到平滑的地面下竟然钻出无数个穿着统一的黑色大袍的男子，“嗖嗖嗖――”训练有素地将风云无垠等人围在中间，至少有一百人。

　　初七淡声道：“怎么，难道阁下没有发现他们早就隐藏在这里了吗？红格木，你太自负了。论谋略，你根本不是父皇的对手。”

　　风云无垠闻言，不由得低低一笑。他的宝贝，在保护他呢。

　　这些暗卫全部是擅长土系魔法的人，早在红格木定下在姜芋关决战之时，风云无垠就料到其中必定有阴谋，所以立即抽出所有擅长土系魔法的人早在三个月前就埋伏在此地，为的就是占尽先机。

　　他，风云无垠，是无论什么时候都不愿意处于被动的人。

　　红格木冷哼一声：“小鬼，现在就说这句话是不是太早了？只会逞口舌之利！若不是你的父皇一直护着你，你以为你还能活到今天？”

　　风云无垠听见他冷嘲热讽地针对初七最在意的一点，脸色一沉，就要上前。初七一把拉住了他，轻声一笑，冷静自若地看向红格木。

　　“你说的不错，本公子跟在父皇身边的那一天起，就一直是父皇在保护我。那么，你呢？不是比我更可悲？其实你从来都只有自己一个人，无论是以前，还是现在。没有任何人是真心效忠于你，不管是之前派来暗杀我的黑衣人，还是这些失去自我意识的镇民，他们都是被你控制才为你做事的。你敢说这里面有谁是真心保护你的？”

　　说得好！许赫三人和小小、小森都不禁在心里大赞一句。

　　风云无垠放下心来，含笑看着初七。

　　这些话却是说到了红格木的痛处，面色愈见阴郁。连站在他身边的悠石不禁也微微发抖，生怕红格木气急败坏，迁怒于他身上。

　　但红格木不愧是老狐狸，很快恢复镇定自如的表情，冷声道：“本座不需要他们的真心，只要本座有力量，就可以让他们臣服！”

　　他随即又大喝一声：“上！”

　　那些被控制的镇民再次发动了雪球攻击。满天飞雪在空中翻飞肆虐。

　　风云无垠沉声吩咐道：“将他们打晕即可，尽量不要伤他们性命。小小，做准备。”

　　“是，主子。”暗卫们一起答道。

　　“是，大主人！”小小也干劲十足。



　　颠倒众生   第238章   小七VS悠石


　　暗卫们一起冲向镇民，从他们的背后绕过去，以后颈将他们击晕，然后将他们全部集中放在一起。小小则利用梦魇之术进入他们的梦境，将他们全部控制，以防他们再次苏醒被红格木利用。

　　红格木一见被暗卫们制服的人越来越多，脸上一片阴霾，举起双臂大喝一声：“铺天盖地！”

　　轰隆――

　　一声巨响，镇民们居然用魔法力举起眼所能及的积雪，将整片雪地整个地掀起，像一条雪白的毯子将所有暗卫包裹住。雪毯卷起的速度极快，有几个暗卫来不及动作，便被雪毯缠住，被滚成一个巨大的雪球。雪球越挤压越小，碰的一声炸开，雪色和血色掺在一起，让人忍不住脚底发凉。

　　其他的暗卫见状，心知这雪球极为厉害，相视一眼，齐道：“土之术――翻云覆雨！”

　　哐哧――

　　整个土地被魔法力掀起，如沙一般细碎的雪哗哗地下陷。

　　“火系暗卫上！”风云无垠道。

　　嗖嗖――

　　又一批暗卫现身，满天的火球将积雪全部消融；土系暗卫趁机用土元素将镇民缠住，将他们一一打晕，扔在旁边。

　　镇民们与暗卫们再次混战在一起。

　　红格木飞身跃于空中，眼中夹杂着疯狂的笑意，带着强烈的恨意瞪着风云无垠。

　　风云无垠微微一笑，亲亲初七的额头，慢吞吞地飞于空中，与红格木面对面，淡然地直视着他。

　　初七的目光担忧地跟随着风云无垠，一个人影却挡在了他面前。

　　悠石。

　　“小鬼，主上说你很厉害，我可一点也没有看出来。”悠石上下打量着初七，一脸轻蔑。

　　许赫、扶摇和初七三人与小森默契地将初七围在中间。

　　花锦冷笑道：“想和小七打，先过了我们这一关再说！”

　　“你们退下。”初七淡声道。

　　“小七......”

　　花锦叹道：“算了，先让小七自己来吧。”

　　许赫和扶摇犹豫了一下，还是退在后面。小森摇了摇尾巴，也向后退了几步。

　　悠石阴阴一笑，右手握拳砸向地面，地面上顿时出现一个直径至少有四米、深度至少五米的坑洞。

　　好强的力量！

　　许赫几人不由得一惊。

　　初七甚至未瞄一眼，摊开双手，手中蓦地多了一把剑，听风。

　　不，既是听风，又不是听风。它的剑鞘和剑身都变成了彩色。赤、橙、黄、绿、青、蓝、紫，七种颜色的横条整齐地包裹着剑身。那颜色并不是涂上去的，就像是本身就是七种颜色的一样。

　　“这是小七的新装备。”小森为许赫三人解惑到。因为它和小小一直与初七在一起，所以对初七三个月辛苦的修炼知道的一清二楚。

　　“看得出来很厉害。”许赫笑眯眯地道。如果他猜得没错的话，这把剑应该也可以发射出七种不同的魔法力。

　　“嘿嘿，还有更厉害的。”小森神秘地道。

　　许赫三人一听，立即好奇地将眼神转向初七。只见他旋转一圈，摇身一变，身上的白色衣衫居然变成了一件七彩的衣袍，整个人就如天上下凡的仙子一般，彩衣飘飘，淡然地藐视着悠石。那衣袍虽然有七种颜色，却搭配低非常完美，一点儿也不让人觉得俗气，反而多了一抹高贵与飘逸，直教人移不开眼神。

　　悠石一时愣住，眼中闪过嫉恨的幽光。

　　扶摇不可思议地道：“这是......”

　　“实体化的彩虹结界！”花锦肯定地猜测道。

　　初七淡淡地瞄了一眼自己手中的剑和身上的衣服。这正是彩虹七使在这三个月内教给他的――将七种魔法力化为实物便不需要自己另外分出魔法力供应虚幻的彩虹结界所需的力量。这样可以让他本身的魔法力更持久，更利于作战。

　　只是，这鲜艳的颜色实在太显眼，他并不喜欢，也从来没有让风云无垠见过。他下意识地看向正与红格木对峙的风云无垠，果然见他眼中闪过一丝惊艳之后，又闪过一丝戏谑。

　　风云无垠远远地对他点了点头。他回以恬静而自信的一笑，转向悠石时又恢复成面无表情的样子。

　　许赫三人相视一眼，暗暗佩服风云无垠和初七。这两人，都什么时候了，还在眉目传情。

　　悠石冷冷地道：“你不是我的对手。”

　　初七没有说话，先向悠石发出了攻击。废话真多。不过，他可没有时间跟他耗。他想在父皇战斗的时候陪在他身边，哪怕只是看着，也会心安许多。

　　悠石冷哼一声，迎了上去。他竟然以拳头挡剑，许赫几人都看见他的手与剑刃撞在了一起。悠石的手不仅没有受伤，反而在与剑相撞时，发出了吭哧的响声。初七的剑就像是砍在了石头上，迸出了几朵小火花。

　　初七了然，看来悠石竟然真的是石妖。他能在瞬间将自己的肌肉石化，几乎坚不可摧。

　　悠石建初七一击不中，神色间露出几分得意，再次笔直地冲向初七，两手握拳，击向初七胸口。

　　初七听风在手，七光闪烁聚集在剑尖刺向悠石，哐当一声刺入了悠石的胸膛。

　　“小七，干得好！”花锦喝彩道。

　　悠石闷哼一声，皱了皱眉，一拳头砸向初七的剑身，同时身体一侧向旁边用力，剑身便脱离了他的胸口。那里明显留下一个洞，他却一点儿事也没有。

　　“呃......”扶摇有些愣住了。

　　小森甩甩尾巴，哼了一声：“这家伙是不是人，居然连一滴血都没有流！”

　　他本来就不是人。

　　初七毫不意外，已经肯定了悠石时石妖，那么他的能力自然与石头的属性密切相关。他一边与悠石交手，一边寻找着他的弱点。

　　悠石看出初七的为难，越发得意，毫不避讳地直接向初七冲过去。初七轻身一晃，右手中长剑毫不留情地劈下，悠石的手臂被生生切了下来！

　　悠石嘶地咧了咧嘴，就地一滚将手臂捡起来，若无其事地安接上去，一边还挑衅地对初七一笑。

　　他的外表是人，他的身体却完全是石头！

　　悠石并不给初七思考的机会，像一个失心疯的莽汉一样，再次疯狂地进攻，左手一拳，右手一拳，唰唰唰――连续不断地砸向初七，每一拳都呼呼生风，由此可见起速度之快。

　　初七被逼之下，不得不随着他的攻击一边躲闪一边还击。

　　那悠石见初七似乎是放弃了用剑刺伤他的想法，进攻速度也越来越快。而初七却只能不停地后退。

　　看上去初七完全处于下风。

　　悠石见时机似乎成熟，大喝一声，整个身体扑向初七。

　　初七却微微一笑，身上的彩衣蓦地少了代表着火系魔法力的红色。许赫以为自己看花了眼，眨了眨眼，再次确认，果然发现初七胸口处的红色不见了，取而代之的是一块白色的衣料。

　　“赤火燎原！”

　　悠石听见初七突然叫了一声，暗自奇怪，却没有收缩自己的攻势。蓦地，他感觉到浑身像处于烈火之中一般灼热，背部、胸口、大腿全部裹于火中。他定睛一看，铺天盖地的红布迎面扑向自己。

　　却是初七身上少了的那块“布料”。

　　火系元素已经将悠石整个人包围住了！

　　“啊――”悠石发出一声惨叫，连忙向后退让，却已经来不及了。初七手中的听风全体通红，注满了火系魔法力，利落地刺入他的胸口，一插到底。

　　悠石的整个身体顿时变得了烧得正旺的红炭，发出炽热的红光。

　　“好烫，好烫――该死！”悠石终于被激怒，忍着全身难耐的滚烫，蓦地变大体型，如同一座巨山，向初七压去。初七在他眼里就像一只小猫一般那么小。

　　“不好！小七小心！”许赫几人不由得惊呼出声。

　　初七不惊不慌地推出一个巨大的火球向悠石的脸面扔去，同时闪身而去。

　　“木之术！”

　　哗啦，屋顶的木椽当当响着飞过来，初七双手飞快地绕动，那木椽插入地底，将悠石围住，牢牢地控制住他的活动范围。

　　“妙计啊，小七公子！”许赫最先反应过来，拍手大叫。

　　初七淡然一笑，扔出一个火球，火势遇上木元素熊熊燃烧起来，悠石在火堆之中发出惨烈悠长的叫声，最终消失殆尽，没有了声响。

　　当火势终于变小，几人只看见一块巨大的石头通体发红，静静地躺在那里。

　　悠石死了，真的成了一块石头。







　　颠倒众生   第239章   无垠VS红格木


　　初七只扫了那块石头一眼，便纵身飞向风云无垠和红格木打斗的地方。

　　许赫几人连忙跟上。

　　风云无垠和红格木的对抗正在胶着状态，与上次一战时完全不是一个层次。

　　初七一看就知道，红格木的封印解开之后比上次厉害了数十倍不止。虽然他从风云无垠身上看不出任何压力，但是他仍然很担心，因为他突然发现他对自己的父皇的力量一点儿也不了解。也因此，他完全判断不出风云无垠到底是有把握还是没有把握。

　　意识到他这一点，让他心里产生了前所未有的沮丧。不能怪父皇没有告诉他，而是他从来没有主动滴问过。他总是被动而理所当然地接受着风云无垠给予的一切，从来没有主动过。甚至连爱，也是风云无垠在主动。这是多么大的遗憾，父皇会不会认为他不在乎所以才不问？

　　他在乎的，很在乎。

　　但是，现在不是想这些的时候。

　　他看着风云无垠，握紧了自己的拳。

　　他现在唯一能做的，只是相信他的父皇，相信他一定会赢。

　　“这两个人都好厉害。”花锦喃喃道。

　　风云无垠和红格木攻击对方时所带出的强大的魔法力让出去等人根本无法靠近，只能站在半里之外的距离远远地看着。

　　风云无垠的攻击方式也比上次狠厉了许多，由此可见，他对红格木的必杀之心。上次红格木从他手中逃出只是意外，这一次 他绝对不会再给他任何机会。强大的魔法力源源不断地从他体内流出，攻向红格木。

　　红格木得意地冷笑道：“花渊叱咤，当年老夫能让你败在老夫手下一次，今日，老夫便能让你败第二次。”

　　也许是自信自己一定能杀掉风云无垠，他竟意外地说出了风云无垠就是花渊叱咤之事。

　　“是吗？”风云无垠淡淡一笑，并不在意他所说出的事实，漫不经心地道：“你说错了，当年与你交手的是花渊叱咤，而本座是风云无垠。本座想杀的人，没有杀不了的。”

　　语毕，他猛然加剧魔法力的输出，狠狠一掌击在红格木胸口。

　　红格木却毫发无伤，胸前鼓起一块不知名的东西，轻松地化解了风云无垠的攻击。

　　“哈哈哈，你的攻击对老夫根本没有用。如果你恢复记忆说不定还能与老夫过上几招，但是现在的你最多能坚持五十招而已。”红格木狂妄地大笑着。

　　风云无垠冷笑了一声：“记忆？本皇在乎的唯有现在而已。活在过去中的只有阁下一人而已，可悲，可怜，可叹。”

　　红格木脸上一片阴郁，眼中闪过一丝忌恨：“过去吗？为何你们都忘记了过去，唯有老夫一人记得？为什么？这不公平，所以老夫一定要杀了你们，一定要杀了你们！”

　　风云无垠不再理睬他，飞身于空中，左右手各自执着一把幻化出来的七色梭，飞向红格木。

　　红格木右手一挥，使出“千魔幻变”召唤出无数的魔灵，与风云无垠纠缠在一起。风云无垠的白色身影迅速淹没在具有诡异的色彩的魔灵之中。

　　“父皇！”初七的双眼失去风云无垠的身影，就要冲过去，一只手一把拽住了他的手腕。

　　“放――”

　　“小七，冷静点！”

　　这个声音......

　　初七回头一看，原来是小森化成了人形。

　　小森冷静地道：“要相信大主人。你放心，万一大主人有危险，我们几人也会出手的，保证不会让大主人有事。你去了，只会让大主人分心而已。”

　　“我知道，”他喃喃地道，“我知道我会让他分心，但是我还是想站在他能看见的地方。让他知道，我在担心他，我在等他。”

　　许赫的手轻轻地放在了他的肩膀上，微笑道：“呵呵，小七，就算公子看不见你，他也知道你再担心他，在等他。因为你一直在他心里，所以他一定不会让自己出事。相信他，也相信我们。”

　　“是呀，小七。”花锦和扶摇也靠近他，微笑着看着他。

　　“主，还有我们。”彩虹七使在他脑海中一起鉴定地说道。

　　“还有我，还有我。”小小解决完那边的镇民，也跟了过来。

　　初七看着这些一直陪伴着自己走到现在的伙伴，展开一个笑容，轻轻地点了点头，慢慢将目光转向风云无垠。

　　“嗯，我相信父皇一定会没事的。”

　　风云无垠感应到了初七的心绪，似乎听见了他的声音，听见他在说：“父皇，我在担心你，我在等你。”

　　他低低一笑，加快了攻势。

　　红格木没有想到他的速度还能更快，神情闪过一丝恼羞和愤恨。

　　“本皇必须尽快解决你，因为，你似乎又让本皇的宝贝不开心了呢！”

　　语毕，风云无垠左手一挥，身边竟然也出现了四个一模一样的风云无垠。

　　红格木只愣了一瞬间，嘲笑道：“幻化出来的吗？你可知道分裂成四个你，你的力量也会分化成五份，力量只会消耗得越来越快。”

　　“本皇说过这是幻化出来的吗？”风云无垠负手而立，云淡风轻地一笑。

　　红格木神色一变，飞快地扫视那四个风云无垠一眼，难以置信地道：“你！你的能力苏醒了？这不可能，只要你的记忆不恢复，你的能力是不可能苏醒的！”

　　“为何不可能？”风云无垠缓缓抬手，那四个他也缓缓地抬起了手，“本皇可以告诉你，他们并非幻化而成，而是真实存在的，不仅能力与本皇一模一样，而且可以与本皇心意相通。红格木，今日，你必死无疑。”

　　原来，这四人正是风云无垠用当日垠消失时出现的那本小册上所记载的炼制之法炼制而成，他们和当初的垠一样，与风云无垠具备一样的能力。但他们与垠的区别在于，他们只是用普通的物件与风云无垠的血炼制而成，而垠则是风云无垠（花渊叱咤）的随身兵器银龙鞭和风云无垠心尖上的血炼制而成，所以这四人并不像垠那样可以长久存在，只能现身两个时辰而已。但两个时辰，对于风云无垠来说，绰绰有余。

　　“什么？竟然有这等事？”红格木百思不得其解，但随即放下心中疑问，冷厉地盯着风云无垠，冷笑道：“你以为凭他们就可以对付老夫吗？未免太天真。”

　　语毕，红格木双手抱圆，大喝一声：“地动山摇。”

　　轰隆――

　　整个地面剧烈地摇晃起来，土层犹如被赋予了生命，飞快地向风云无垠五人爬去。风云无垠的本尊并无受到伤害，但是另外四人却在困难地挣扎。那些土层攀沿上他们的身体，就像树木的阴影落在他们身上，怎么也躲不开。

　　风云无垠脸色不禁也微微变了。心中暗道：这红格木封印解除后，果然难缠许多。

　　但是，若是以为这样就可以胜过本皇，那就大错特错了。

　　风云无垠起身飞向他的四个变身，右手在几人天灵盖微拍，那四人便化为灵动的魔法力，全部进入他的体内。

　　红格木一惊，心知风云无垠此时的力量已经是之前的五倍，不敢大意，全身一凛，气势更甚。

　　风云无垠诡异地一笑，双手蓦地弹出两个水球射向红格木。

　　红格木轻蔑地扬起眼角，不以为意地伸出去挡那水球。熟料，那水球却蓦地变成千万只细小的七色针，密密麻麻地射向红格木。原来，那水球不过是幻术而已，里面的七色针才是真正的攻击。

　　红格木一声惨叫，身上一惊扎满了七色针，一口鲜血从他口中喷薄而出。

　　“该死！”他咆哮一声，衣衫如同灌满了风一样，突然胀大，那些针发出嗖嗖的响声，全部散落在地上。

　　“呼呼――”红格木唤出狂风，地面上的积雪被吹得一干二净，再次飞升在空中之后，又缓缓降落。整个天空就像重新开始下着纷纷白雪。每一片白雪都夹杂着巨大的攻击力飘向风云无垠。

　　风云无垠全身浴火，迎风而上，冰雪遇火而融。

　　红格木似是毫不意外，突然死开自己身上的披风，一把扔向空中。他双手结印，念念有词，那黑色披风，在空中飘飞片刻，黑色的光芒一闪，竟然变成了一把大刀。

　　原来，这披风才是他的兵器。




　　颠倒众生 第240章 父皇受伤

　　那大刀外形极为怪异，刀刃呈齿状，刀柄为人头的形状，正在缓缓蠕动着。

　　“你早该叫我出来了。”一个轻蔑的声音从刀柄传出。

　　红格木冷笑一声：“放心，老夫保证你今天会很尽兴。”

　　他一挥手中大刀，巨大的风力像切大饼一样将整个地面切成了两块，中间留下一条长长的痕迹。

　　初七不禁捏了一把汗。那把刀，绝对不是俗物。

　　风云无垠淡定地瞄了一眼，并未放在眼中。一条白色的粗线突然闯入他的眼帘。他低头一看，皱了皱眉：“你跑出来做什么？”

　　是垠。

　　垠仍然是长鞭的形态，像一个人一样立着身子，没有回答风云无垠，却淡淡地看着红格木，突然冒出一句：“你对我可有印象？”

　　红格木的脸色蓦地变得很难看，他还未说话，他手中的刀却开口了。

　　“银龙鞭，是你！你，你竟然也跟来了！”

　　垠懒洋洋地扭了扭身子：“怎么，你能来我就不能来？”

　　垠扭头看向风云无垠，愤声道：“无垠，没有想到前天的事造成的力量全失竟然让我想起了关于你的记忆，我都想起来了。千年以前，就是这两个家伙为了破坏你和小七之间的感情，约你单独决战。而你却无意中中了他的诡计，落入凡间。若不是你在决战之前留了一手，将我炼制成人形，恐怕今天的一切都将成谜。”

　　风云无垠微一挑眉：“这些本皇都不感兴趣，本皇只想早点杀了他而已。”

　　垠主动地将自己的鞭身伸进风云无垠手里：“无垠，那个丑八怪刀醉最忌讳的就是我，一起上。我是你的兵器，你和我一起才能发挥出你真正的力量。”

　　风云无垠皱了皱眉，他并不愿意与垠组合。因为他知道，他的宝贝以前和介意他和垠的接触。而且，他的宝贝一直想和他并肩作战；而他，也希望和自己并肩作战的人是他的宝贝。

　　“父皇！”初七远远地叫了一声。

　　风云无垠转身对他迷人一笑：“宝贝，父皇会很快的。”

　　“父皇，你和垠一定要打败红格木！我在等你。”初七微笑着大声说。他竟然看穿了风云无垠的想法。

　　风云无垠深深地看着他半晌，微微喟叹，点了点头。这个小家伙。

　　垠受不了地耷拉着脑袋：“小七七，其实我喜欢的是你啦。”

　　“闭嘴，”风云无垠冷冷地瞄了他一眼，低声道，“听着，垠，你可以去对付那把刀。但是，本皇是不会与你联手的。”

　　垠不可思议地看着他：“你疯了。你到底在纠结什么？小七刚才那么说就是并不介意。而且，我只是你的兵器而已，兵器！”他真的快被这父子两人气疯了。

　　“父皇！”初七看见两人似乎意见分歧，隐隐猜出原因，轻身一跃，跳了过去。

　　“宝贝，父皇想把身边的位置留给你。”风云无垠伸手揉揉他的头发。

　　初七坚定地道：“父皇，你身边的位置当然是我的。但是，你的手在战斗的时候却应该属于垠。因为，真正厉害的高手就应该有一件称手的兵器；而真正好的兵器也只有在一位好主人的手里才能发挥出更大的威力。你应该和垠联手。只有这样，你们两个才都能将自己的力量发挥到最大。”

　　风云无垠仔细看着初七的表情，见他确实没有勉强自己的情绪，这才轻声一笑，道：“呵呵，好，父皇听宝贝的。”

　　初七对他和垠点了点头，再次飞身离开，不远不近地站在一边。

　　垠的神情也变得严肃：“无垠，为了将我的威力发挥到最大，我会暂时关闭我的人性，只保留我的灵性。”

　　风云无垠点了点头，垠便关闭了自己的意识，只凭借自己的灵性与风云无垠相互感应。

　　垠一关闭自己的人性意识，风云无垠便感觉到一阵熟悉之感从鞭身传达到自己的手上，然后又蔓延到自己的心底，那种感觉就像这长鞭本身就是他身体的一部分。他的整个人的气势都变了，浑身散发着金光，越来越耀眼，他身边的积雪全部自动消融，就像被风吹走的乌云，一片碧绿取代了之前茫茫之野。

　　初七的心，在看见那片绿色时，似乎也轻松了许多。他深深地凝视着他的爱人，这一刻，对他的爱人充满了信任。

　　他相信，他一定会赢的。

　　红格木与他的刀――刀醉也蓄势待发。

　　风云无垠勾唇一笑，身形一晃，消失了踪影。等到红格木反应过来，风云无垠已经站在他面前几步之遥的地方，右手中的金龙鞭在他的魔法力的控制之下，像是懂得了风云无垠的意思，卷向红格木。

　　红格木举起大刀砍向长鞭。长鞭全身如涂了油一般，哧溜一声，从刀刃上一滑而下，躲过了它的正面回击，又从背后缠去。那大刀的反应也极快，直接从红格木的箭头向后刺去，砍向长鞭。长鞭哧溜一声缩了回去。

　　风云无垠冷笑一声，在长鞭中注入风系魔法力，长鞭似乎微微变粗了。

　　红格木知道自己必须抢占先机，抡起大刀向风云无垠挥去。

　　风云无垠拿着长鞭的手负于背后，只用左手化出七色梭挡住红格木的攻击。而长鞭则知晓了风云无垠的心意，悄无声息地从他腰侧紧贴而过，蓦地变硬，如同一根长矛，鞭子的尖端也是风系魔法力幻化而成的尖利长刺，像穿针引线一般插入红格木的身体，直到鞭子的柄端贴到他的肉体。

　　“啊――”

　　红格木的表情因为痛苦而扭曲挣扎着，挥起大刀砍向因为这一攻击而靠得比较近的风云无垠。大刀夹杂着巨大的冲击力直劈过来，来势汹汹，锐不可当。

　　风云无垠使用空间魔法力，身形微晃，人已经在红格木的身后，一拔而出的长鞭再次甩向他。

　　红格木耳朵一动，听见身后的动静，用刀插在地上，抱着刀柄旋转一圈。刀身突然迸发出古怪的黑色火焰，呜咽着飞向风云无垠。

　　风云无垠手中长鞭唰唰地卷起呈螺旋状，成了一个巨大的碗状盾牌挡在他前面。风云无垠立即抓住机会，幻化出无数的七色梭飞向红格木。

　　红格木举起大刀，那大刀的刀刃蓦地变得异常宽阔，吭吭地挡住了七色梭。

　　风云无垠不待他反应，突然将自己右臂变长，那长鞭再次变成一只长矛，精准地刺进了红格木的身体。

　　红格木甚至连刀也没有来得及举起，难以置信的瞪大眼睛：“你……”

　　风云无垠微微蹙眉，右手仍然握着长鞭，左手慢慢化出一个火球，淡声道：“红格木，你死十次八次也无法消去你给本皇的宝贝带来的伤害。”不只是身体上的，还有心理上残留的阴影。

　　“你……”红格木眼睁睁地看着那个火球裹住自己的身体，在熊熊烈火中烟消云散。

　　初七神情一松，正要对风云无垠展开一笑，却见到被火光包围的红格木居然又动了起来，背后一刀利落地砍向风云无垠。

　　他神色大变，情急之下急扑过去：“父皇，小心！”

　　“宝贝！”风云无垠也注意到了红格木的异动，没有想到的是初七会突然冲过来。他连忙将冲过来的小人儿护在怀中，左手搂住初七，右手向红格木又挥出一掌，这一次一掌毙命，红格木连哼也没有哼一声，化成灰烬灰飞烟灭。

　　而风云无垠为了挡住初七，背上也挨了红格木的一刀。

　　“啊――大主人！小七！”小小尖叫一声，奔了过去。

　　“公子！”

　　“主子！”许赫几人和那些解决了镇民的暗卫们也迅速冲了过去。

　　“父皇？”初七有点发愣。父皇的表情……

　　风云无垠忍着背上的剧痛将初七搂入怀中对他微微一笑，揉揉他的脑袋：“呵，小傻瓜，没有受伤吧？”

　　“没有，父皇，你怎么了？”初七察觉到他神色不对，连忙从他怀中挤出去，看见风云无垠背上刺眼的血红，脸色顿时变得煞白。

　　“父皇，父皇，你受伤了！”

　　“呵，小傻瓜，皮外伤而已。”

　　风云无垠还要伸手抱他，初七连忙握住他的手，扶住他的腰，一边对其他人道：“马上去找大夫！立刻！马上！”

　　而他自己则搂住风云无垠直接瞬移回到了客栈。

    颠倒众生  卷五：比翼双飞

　　颠倒众生 第241章 心上的一道疤
　　静谧的早晨，初七又一次早早地醒了。不用看外面他就知道天一定还没有亮。自从从姜芋关回来之后，已经两个月，每一天早上，他都会醒得很早。没有缘由地突然醒来，不是因为做了噩梦，也不是因为睡够了。只是莫名地就醒了，心里就像缺失了一块般的空落。

　　他和风云无垠的寝殿里，光系魔晶石散发着微弱的光。

　　他微微侧身，凝视着躺在身边仍然处于沉睡中的男人。他的眉毛浓厚温顺；他的眼睫毛黑而修长；他的眼，若睁开，一定比星辰还明亮，比大海还深邃；他的唇薄而性感，吻他时，柔软而温暖。

　　即使他与他的父皇已经相处了十三年，他对他的迷恋仍然有增无减。他庆幸，这个男人是属于他的。

　　但是，他也害怕他会伤害他。

　　他的手缓缓抚上风云无垠的脸，慢慢向下摸上了风云无垠背上的伤疤。那是在姜芋关时，风云无垠为了救他而留下的。并不是很严重的伤，却成为了他心上一块无法消失的疤。他的父皇为了救他，受伤了。

　　他永远也忘不了当时血液从风云无垠背上缓缓流出的那一幕。他知道，风云无垠并不觉得痛，但是，那痛却在他的心上。每当想到他的父皇为了救他而受伤，他就无比痛恨自己的弱。为什么他不能变得更强呢？如果他足够强，父皇便不会受伤。

　　“呵，宝贝，你是父皇的宝贝，父皇不保护你保护谁？”当时，风云无垠是这么说的。

　　他说：“我让父皇受伤了，我根本就不是父皇的福星。”

　　“傻瓜，如果不是宝贝在父皇身边，说不定父皇会因为别的原因伤得更重喔。”

　　这样的话安慰不了他。

　　真正的宝贝不应该给他的爱人带来伤害，不然也不配称之为他的宝贝。而他，想做风云无垠的宝贝，永远的宝贝。但是，若他不变强，这样的伤害还会有第二次，第三次。

　　他缓缓用食指摩挲着那个伤疤。第一次他这么做的时候，风云无垠以为他觉得伤疤碍眼，想要用药物把它除掉，被他阻止了。他要留着这个伤疤，等到真正变强的一天，亲自为父皇除掉。

　　“呵呵。”

　　他正在沉思间，头顶突然传来慵懒的低低一笑，他整个人也被抱入一个宽阔的怀抱。

　　“原来宝贝一大早就这么热情地邀请父皇。”

　　他的脸一红：“我没有。吵醒父皇了吗？”

　　风云无垠摇摇头，戏谑一笑，视线顺着初七的胳膊看向他的手，故意做出深思状：“那么，宝贝的手一直在抚摸父皇是何意？”

　　他眨眨眼，索性真的用手在风云无垠背上滑来滑去，理直气壮地道：“父皇，你是我的爱人，难道我不能抚摸你吗？”

　　“你是我的爱人”这句话绝对取悦了风云无垠，让他唇边的弧度越来越大。

　　“呵，当然可以，不过，”风云无垠宠溺而不怀好意地勾起唇角，语带暗示地道：“宝贝只抚摸父皇的背是不够的。宝贝，你可知道男人在早上的时候……”

　　风云无垠的呼吸突然变得急促，喉间发出一声饱含情欲的闷哼。

　　他当然知道风云无垠未说完的话是什么意思，因为本来是和风云无垠闹着玩的，但是他发现自己的身体也起了变化。

　　风云无垠也感觉到了，轻声笑道：“宝贝，你要负责灭火。”

　　他没有扭捏，抬起左腿压在风云无垠的腿上，用右肘撑起上身覆在风云无垠身上，低头含住风云无垠的唇瓣。

　　风云无垠发出一声低吼，两只大手急切而不失温柔地在他裸露的背部和臀部揉搓轻捏。

　　他睁开晶莹的眸，看着因为自己的主动而兴奋的风云无垠，得意地扬起一个笑容，然后果断而“狠心”地按住了风云无垠的双手。

　　“宝贝……”风云无垠不满地抱怨了一句，又被他用吻堵住了口。风云无垠只好可怜地不停地用腿和脚调戏着身上的调皮少年，虽然处于下方却仍然掌握着主动权，紧紧地吸住初七的香舌。

　　初七很快地被他的吻弄得浑身无力，风云无垠趁机抽回自己的双手开始攻城略池……

　　“宝贝，再来一次。”风云无垠的声音和身体仍然情欲高涨。

　　他连忙用被子卷住自己：“父皇，你该上早朝了。”

　　“宝贝，还早得很呢，”风云无垠坐起身，不给他反对的机会便把他搂起，让他正面跨坐在自己身上，“搂住父皇的脖子。”

　　他在风云无垠的肩头小小地咬了一口，才抱住他的颈项，伏在他的肩上，任由他托着自己的身体忽上忽下。

　　“宝贝，父皇爱你……”

　　他在风云无垠的肩头睁开迷离的水眸，露出满足的浅笑，在他耳边轻轻地回了一句：“我也爱父皇，永远。”

　　情事过后，风云无垠和往常一样为他沐浴后才让他躺回床上继续睡觉。

　　他趴睡在床上，看着风云无垠一边有条不紊地穿着皇袍，一边不时看过来，对他迷人一笑。他不由得地也露出傻乎乎的笑。

　　“宝贝今天要做什么？”

　　“睡觉，然后等父皇回来一起吃午膳。”

　　“呵，好，如果起床后父皇还没有回来，记得自己先吃点东西。父皇忙完之后，会尽快回来的。”风云无垠走过来在他额头上印下一吻才不紧不慢地离开。

　　风云无垠和昂多出了殿门，初七还听见昂多在说：“陛下，请恕老奴多嘴，七殿下还小，可要节制点才好。”

　　风云无垠似乎是没有说话，反正初七是没有听到。

　　直到完全听不见风云无垠和昂多的脚步声，他才坐起身，利索地穿上衣衫。因为他不想让任何人知道他起得这么早就为了修炼，他也没有叫宫女送早膳进来，直接进了密室，又开始了他的秘密训练。

　　小小和小森守在密室外，你看看我，我看看你，相互耸了耸身体，表达它们的无奈。

　　“小森，你是不是也觉得小七有些不对劲？”

　　小森坐在一边，淡声道：“嗯，确实，似乎从姜芋关回来就这样了吧。”

　　“他偷偷修炼也不让我们告诉大主人。你说他到底在想什么？”小小觉得无法理解。

　　小森道：“和大主人有关吧。”

　　“废话嘛，”小小走来走去，不忘给它一个鄙夷的眼神，“小七最在意的当然就是大主人了。”

　　它叹了一口气才又道：“你说大主人感觉到小七的异常了吗？”

　　“不可能感觉不到吧。”小森投给他一个“你明知故问”的眼神。

　　朝夕相对的人怎么可能感觉不到枕边人的变化？

　　所以朝堂上的风云无垠其实是在发呆，好吧，在沉思。他此时正以一种极其慵懒的姿势斜靠在龙椅纸上，单臂支颔，脸上挂着高深莫测的笑容，眼眸微垂，视线落在桌案上的一堆奏折之上。看上去，就像他正仔细聆听大臣们的上奏，并在斟酌大臣们所说的内容的利弊，实际上他一个字也没有听进去。

　　他的宝贝最近一直这么反常，他哪里有心思听这些大臣们在那里说废话。之所以说是废话，那是因为如果有要紧的事秦斐然和柳轻尘早已密报给他。所谓早朝，其实不过是形式而已，所上走的事都是相对次要的。而真正重要的事，两位宰相会在早朝之前就禀报给他，然后再在早朝上正式提出。

　　他的宝贝，自从从姜芋关回来之后，就总是偷偷地用那种害怕失去他的眼神看着他，更要命的是每次一看他，眼中都带着掩饰得一点儿也不好的自责。每每看见，都让他心疼万分。

　　这两个月以来，每天早上，他都清楚地知道他的宝贝总是突然间醒来，然后便一直静静地盯着他看。有些时候，宝贝甚至会难得地主动求欢，这种迹象都表明这儿小家伙仍然在害怕他会消失不见。仿佛连一眨眼的功夫也舍不得错过。

　　那个可爱的小家伙把一切过错都归结在他的不够强上呢。甚至还每天瞒着自己修炼。

　　唉，宝贝，叫父皇拿你怎么办好呢。

　　风云无垠暗暗懊恼，那一天，若是他再小心一点就不会让自己受伤了。只是，当时看着宝贝就那么冲过去，情急之下他便用了身体挡住了红格木的攻击。没有想到会给初七留下这么久的阴影。那个小傻瓜，不管他怎么安慰，也消除不了他的自责吗？

　　不，其实，他的受伤只是一个引子，激发了宝贝长久以来对自己不够强的在意。或者说，他的宝贝渴望与他并肩的越王已经越来越强烈，已经强到他不愿意再被动地等待，而是主动去寻找变强的方法。

　　他想与自己并肩是好事，但是难道真的要让这个小家伙再离开一次吗？

　　他苦笑一声。怕自己做不到呢。

　　只是，若他真的主动提出要离开，自己，也无法拒绝。


　　颠倒众生 第242章 你泪在我心
　　初七不知道在密室里呆了多久，感觉到自己的身体快到极限了才停下修炼大汗淋漓地走出密室。

　　因为有小小和小森在外面把关，他并不担心风云无垠突然回来发现他在偷偷地修炼。当然，他不知道的是，其实风云无垠早就知道了。

　　要瞒过那个“老”奸巨滑的大主人一点儿也不容易，也只有小七这个单纯的孩子才以为他的父皇不知道――这是小小和小森共同的想法。

　　初七叫来宫女将浴池装满热水，洗了一个舒服的澡后，风云无垠还没有回来。他看着大大的房间发了一会儿呆才走出内间，在外间坐下。

　　“现在什么时辰了？”

　　“回七殿下，已经午时了。”小春恭敬地道。

　　小夏担心地道：“殿下，不如先吃一些东西，再继续等陛下。”

　　“不用了，准备午膳，本殿下和父皇马上回来。”他摆摆手，起身向殿外走去。

　　小小和小森连忙跟上。

　　走近议事殿，听见里面传来说话声，想是早朝还没有结束。初七轻身一跃，上了议事殿的屋顶，顺势躺在上面看着蓝天白云。尚是五月，阳光不太毒，照在身上暖洋洋的。

　　小小和小森也一左一右躺在他身边，动作一致地偏着头看着他。

　　他不由得一笑：“你们两个怎么了？”因为怕打扰下面的人议事，他是传音问的。

　　小小也传音道：“小七，你是不是要丢下我和小森了？”声音里带着担忧和委屈。

　　初七微微一愣，看着头顶的蓝天没有回答。

　　小森对小小摇了摇头，小小便没有再继续追问，静静地趴在一边。

　　初七沉默了好久才道：“我不想再看见父皇为我受伤了。”

　　小小和小森没有说话，知道初七还没有说完。

　　“我想，只要我无法变强，就永远也无法安心地呆在父皇身边。”

　　小森看着他半晌，问道：“那么，小七觉得到什么样的程度才算是‘强’？”

　　他沉吟片刻，道：“不知道。至少，我现在的这种程度是远远不够的。”

　　“所以，你今天是打算和大主人说清楚了吗？”小森肯定地说。

　　他苦笑了一声：“连你们两个都察觉到了，父皇……”是呀，他怎么瞒得过父皇呢。

　　风云无垠“看见”初七在屋顶上。他不知道他和小小、小森在传音说些什么，但他知道今天、一会儿一定会有事发生。

　　他不禁叹了一口气。

　　下面的大臣各个心惊胆战，一名大臣斗胆道：“陛下，刚才的计划有什么问题吗？”

　　是什么计划风云无垠根本没有听见，他微微挑起眼角，似笑非笑地道：“有没有什么问题还需要本皇告诉你吗？那么本皇养你们这些大臣有何用？”

　　初七听见风云无垠的声音似是生气了，悄无声息地掀起一块瓦片向下看去。

　　皇位上不耐烦的男子一眼便看见了他，对他宠溺一笑，示意他马上就好。

　　他回以一笑，盖上了瓦片。

　　“陛下息怒，”那大臣连忙跪下，“下官一定会改进计划，力求尽善尽美。”

　　“如此甚好，”风云无垠的语气缓和许多，微微一笑道，“好了。昂多。”

　　昂多高声叫道：“有事起奏，无事退朝！”

　　“臣等恭送陛下，陛下万福！”

　　风云无垠随意地摆摆手便瞬移到初七身边将他抱起跳下屋顶，向飞龙殿走去。

　　小小和小森有些无精打采地跟在后面。这父子二人一会儿说不定得吵起来，它们到底是留下好还是离开好呢？留下的话，可能被愤怒的大主人迁怒；离开的话，万一大主人愿意放小七走，它们不在场的话，说不定会错过让小七带上它们的机会。真是为难啊。

　　“宝贝早起后吃过东西没有？”

　　“我打理好后就来找父皇了。”

　　“呵，怪父皇，饿着宝贝了。”风云无垠低笑道，将初七抱起瞬移回到了飞龙殿。

　　被丢下的小小和小森相视一眼，还是快速地奔向了飞龙殿。

　　宫女们一见两位主子回来了，井然有序地将美味的菜肴端上膳桌。

　　初七拿起宫女准备好的湿毛巾，亲自为风云无垠擦手。

　　风云无垠看着认真地为自己擦手的人儿，无声一叹。他的宝贝还是决定要飞走了吗？

　　“父皇，过来坐。”

　　“好的，宝贝。”风云无垠被初七拉着，在桌边坐了下来。

　　“你们都退下。”初七道。

　　“是，奴婢告退。”

　　宫女们鱼贯而出。

　　小小和小森不知初七所说的“你们”有没有包括它们两个，但是仍然假装没有听见，躲在桌子底下。

　　初七靠在风云无垠肩上道：“父皇好久没有抱着我喂我了。”

　　风云无垠轻声一笑，将他拉到自己腿上再圈住他才道：“不是宝贝自己不好意思了吗？父皇可是很乐意永远把你抱在怀里的。”

　　永远……

　　他愣了一下，随即微微一笑，抬起头在风云无垠唇上轻吻了一下。

　　我也愿意永远呆在父皇的怀里呢。

　　风云无垠拿起筷子夹了一块鱼松喂到初七的嘴里。

　　他张口吃掉，眼睛一直凝视着风云无垠：“父皇会觉得我很任性吗？”

　　“父皇说过，宝贝可以……随心所欲。”包括你想离开父皇。

　　风云无垠垂下眼眸，又夹了一粒鱼丸喂给他。

　　他听出了风云无垠的话中之意，心里又充满了无以言表的哀伤。我也不想离开的，父皇。但是，如果我不离开，我想我永远也无法安逸地呆在你身边。

　　他忽然抢过风云无垠手中的筷子，夹菜喂给风云无垠。

　　风云无垠扬起唇角，张口吃下了。

　　初七故作轻松道：“父皇，你今天有事要忙吗？”

　　“并无。”既然初七不明说，风云无垠便也不提，等着他先开口就是。

　　初七一边喂风云无垠，一边道：“那么下午父皇陪宝贝一起睡觉吧。休息好后，晚上我们去逛皇城。晚上的皇城一定很美，很热闹。”

　　“好，听宝贝的。”

　　整个下午，父子两人果然已在窝在床上，既没有睡觉，也没有做平时在床上最爱做的事。只是静静地拥抱着，偶尔和对方说几句话，然后便是静静地凝视着对方，接着情不自禁地拥吻。拥吻之后，相视一笑，然后又是静静的拥抱。

　　在宫内吃过晚膳，父子二人便换了装扮，易了容，携手出宫逛皇城。

　　夜晚的皇城景色果然极美，路边的琉璃灯闪烁着五颜六色的光芒。护城河边清风阵阵，杨柳轻扬。湖上漂泊的画舫中传来优美的琴声，为夜色平添一份高雅的柔情。夜市上的小吃繁不胜数，来往的人群川流不息。

　　初七像个孩子般拉着风云无垠几乎吃遍了所有的小吃，到了最后连路都走不动了。

　　“宝贝，爹爹抱你回去如何？”

　　“不，爹爹背我。”他在皎洁的月光下，对着自己的爱人狡黠地一笑，调皮地张开双臂。

　　风云无垠轻声一笑摇摇头，宠溺地摸摸他的小肚子：“呵，小傻瓜。吃了这么多东西，爹爹背你的话会压到肚子，宝贝会不舒服的。”

　　“不，就要爹爹背。”他坚持，仍然举着双臂不放。

　　“好，好，爹爹背你。如果宝贝不舒服的话，要告诉爹爹。”风云无垠只有妥协，在他面前蹲了下去。

　　“上来。”

　　他呵呵一笑，趴在风云无垠背上。风云无垠便轻松地将他背了起来，慢慢向前走去，尽量保持着让他舒服的姿势。

　　旁边走过的一个小孩突然叫起来：“娘，娘，你看那个大哥哥好幸福喔，他的爹爹背着他呢。”

　　初七听见了，微微一笑。是呢，他很幸福。

　　他突然在风云无垠耳边冒出一句：“父皇，我离不开你。”

　　风云无垠微微一顿：“呵呵，父皇的荣幸。父皇，也离不开你。”

　　“父皇，”他似是没有听到风云无垠的话，低低地叫了一声，“我要离开。”

　　风云无垠顿了一下，有些怅然地道：“呵，宝贝还真是直接。”

　　父皇果然知道呢。他的一滴眼泪无声地落了下来。

　　风云无垠无声一叹。小傻瓜，以为让父皇背着，父皇就看不见你的眼泪吗？你的眼泪落在父皇的心上呢。

　　“不能让父皇陪着你一起吗？”风云无垠慢慢向前走着，不抱任何希望地问。

　　“我想一个人离开。”他闷闷地道。

　　虽是意料中的答案，风云无垠心里还是有些失落：“至少，让小小和小森陪着你。”

　　“父皇，如果我不是一个人，我永远也无法真正变强。”只有一个人面对一切，才能更快地成长起来。

　　风云无垠苦涩地道：“父皇舍不得你，宝贝。”

　　他紧紧地搂着风云无垠的脖子：“父皇，你知道的，我爱你，我也舍不得你。”

　　“是，父皇知道。所以父皇，不会拦你。”浮云无垠轻轻一叹。他知道，如果不让初七解开这个心结，即使让他留下他也不会开心。

　　宝贝，你为爱而飞走，父皇则为爱而放你飞。

　　“宝贝打算离开多久？”

　　他沉默了好一会儿才道：“父皇，我无法想象离开你更久。一年就好。只要一年，我一定会回来。”

　　“既然宝贝已经下定了决心要离开，怎么又哭得这么伤心呢？”风云无垠身形一晃已经将他搂在胸前，“傻瓜，既然不想离开，为什么还要勉强自己？”

　　“呜呜，”他终于放纵自己像个孩子一样哭起来，“我不想看到父皇再因为我受伤了。我……”

　　风云无垠吻去他的眼泪：“不要哭，被抛弃的人可是父皇呢。”

　　你这样，叫父皇怎么放心让你一个人离开？


　　颠倒众生 第243章 离开第一天
　　瞬移之后，风云无垠和初七出现在飞龙殿的沙发上。

　　“父皇，我……”

　　风云无垠用拇指擦掉他的眼泪，为了怕初七难受，他并没有将心中的不舍与不愿表现在脸上：“宝贝真的想好了吗？宝贝从来没有一个人出门，父皇会担心……”

　　“父皇，”初七轻轻地靠在风云无垠胸前，低低地诉说着，“你知道吗？不只是你会担心我，我也会担心你。从父皇受伤的那一天起，我就已经有了要离开父皇出去闯荡的想法。但是那想法只是一瞬间而已。我很快就放弃了这个念头，因为就连想象一下要离开父皇，见不到父皇，我就会心痛。如果真的离开，心里的难受一定甚于想象中的。也许我还会吃不下东西，睡不着觉……”

　　他每说一句，风云无垠都将他抱得更紧但他还是继续说下去。

　　“如果我离开父皇，父皇也想我了，父皇一定会很难过。一想到父皇因为想我而难过了，我就会更难过。可是我的理智却一直在告诉我，一直躲在父皇的背后是不可以的。只有思念的折磨和一个人在风雨中漂泊的苦难将会让我更快地坚强起来，也能让我更深刻地体会到与父皇之间强烈的羁绊。只有我真正地体会到那一点，我才会真正懂得如何去爱父皇……”

　　“宝贝……”风云无垠一阵心疼，他的宝贝是在逼自己长大。

　　初七亲昵而留恋地蹭着他的脖子轻轻地道：“父皇，我知道你爱我，你也知道我爱你。但是，我并不知道如何去爱。爱，应该是平等的……”听到这里，风云无垠不由得感叹他的宝贝真的长大了。

　　“你希望可以保护我，也一直在保护我；我也希望可以保护你，但是却一直没有做到……我会觉得好害怕。如果因为我不够强而再害得父皇受伤，我……”

　　“嘘，”风云无垠亲吻着他的额头，低低一笑，“傻瓜，不用说了。父皇都明白，是父皇太自私了。父皇一味地觉得自己保护好你就够了，却没有站在宝贝的立场去考虑。是父皇疏忽了，只是，只要一想到宝贝在父皇不知道的远方，父皇……”

　　“我们有连心戒可以通话，而且我也会给父皇写信！”他急切地道。

　　风云无垠低低一笑，低声道：“好了，宝贝，别说了。父皇，会让你离开的。”

　　对不起，对不起，父皇，我知道我是自私的，明知道你会因为我的离开而难过，还是选择离开。但是，我的自私也是因为我爱你。

　　他靠在风云无垠胸前，两人一夜无语。

　　天亮之后，距离风云初七十四岁生辰还有两个月的时候，风云初七头也不回地离开了皇宫，也离开了他唯一爱的人，他的父皇风云无垠。

　　他知道那个他爱的男人一直站在宫殿的最高处看着他离开的背影，但是，他仍然没有回头。

　　父皇，你可知我之所以能走得如此决绝，是因为我的心留在你那里，与你在一起。

　　从今天起，你的宝贝暂时丢失了他的心，他等着你将它填回去。

　　那一天的阳光非常好，却有两个人的心在下雨。

　　初七骑马狂奔，直到出了皇城，他才跳下马，缩在一棵树边，抱着双膝将头埋在双膝之间失神。

　　才刚离开而已，他的心就这么痛，漫长的一年，他真的能够坚持下去吗？

　　“咦，哥哥，那边有一个人！”清晰的马蹄声伴随着一个年轻而干脆的男声，男声的主人显然很惊奇。

　　这里是一处密林，怎么会有一个这么年轻的孩子孤单无助地坐在那里。

　　另外一个人道：“嗯，他是不是受伤了？”他的声音里带着让人不由自主想信任的温和。

　　初七听见了那两人靠近的脚步声，仍然一动也不动，也没有吭声。离开了风云无垠，他也失去了说话的意义。

　　“小兄弟，需要帮忙吗？”那温和的声音道。

　　留下他一个人呆着就是对他最好的帮助。

　　“小兄弟，你是不是病了？在下兄弟二人可以帮你。”先前的男子不甘心地追问道。

　　初七依旧沉默。

　　两个年轻的男子大约只有二十四五岁，显然从来没有遇见这种情况，相视一眼，有些无奈。

　　其中一个碰了碰另外一个，悄声道：“他是不是不会说话？”

　　“别胡说。”温和的男子低斥了一声。

　　“那怎么办？这里是皇城与邻城相接的地方，也是最乱的地方，难道就把他一个人留在这里吗？”

　　“不可，他看上去只有十四、五岁，一个人留在这里太危险了。”

　　初七仍然没有说话，听见其中一声叹了一口气，一个在他旁边坐了下来，以一种轻快的语调道：“喂，你是不是遇到什伤心事了？人生苦短，可千万不要想不开。”

　　他一直嗦了许久，另一个人似乎对他很是无奈，由着他说，也在一边坐了下来。

　　“哥哥，你不会真的打算在这里陪着他吧？”干脆的声音道。

　　“那怎么办？他这么小，万一遇到什么事，我心里也会愧疚呢。”温和的声音道。

　　“想太远――他现在不是好好的吗？就算我们走后出了什么事，我们也见不着，还愧疚什么？”

　　初七根本没有注意他们在说什么，只是觉得大脑有些迷糊而已。

　　“为什么不下雨呢……”

　　“原来你会说话啊！”应该是低低的那人激动地跳了起来，向初七凑近了些，试探地问，“你喜欢下雨？”

　　“不。”他呐呐地道。

　　“那你为什么希望下雨？”温和的男子觉得有些奇怪。

　　“只是想让它下雨而已。”

　　“这简单！”温和的男子极快地道，“略，你来。”

　　“不是吧？哥哥，你真的让我把伟大的水系魔法力用在这上面？”

　　“少嗦。你没有看见这小家伙很不对劲吗？我用风系魔法力来配合你。”

　　初七听见哗啦的声响，抬起头，果然见其中一名男子结成巨大的水珠，由另一个男子用风元素托在空中。

　　那男子大喝一声，狂风骤然变成碎风将水球切割成无数颗细小的水珠，哗啦啦地落下，就像真的在下一场瓢泼大雨。

　　初七被淋了个彻底，愣愣地看着不知名的远方，悄无声息地落下隐忍已久的眼泪。

　　“哥哥，我不行了。”那年纪稍小的男子哀叫了一声，收起了手中的水元素。

　　“雨”停了。

　　初七此时才抬起头淡然地看着那两人一眼。

　　两位男子看见初七的容貌，眼中同时闪过一丝惊艳之色，但很快就收敛了情绪，由此可见他们较好的修养。

　　初七缓缓站起，用火系魔法力烘干身上的衣服，也烘干了脸上的水，一言不发地上了马。

　　“在下瑾谋，这位是家弟瑾略，敢问小公子高姓大名？”温和的男子微笑着上前说。

　　高姓大名？

　　初七看着未知的远方，吐出平淡的两个音节：“听风。”说完，他扬鞭而去。

　　瑾谋和瑾略看着那白衣少年疾驰而去，都有些恍惚。

　　如果不是地上的雨水还在，他们几乎会以为刚才见到那位美少年的事只是一场梦。

　　“哥哥，反正我们也是到处玩的，不如我们去找听风吧。他，一定是一个有故事的人。”

　　瑾谋没有回答，却对瑾略柔柔一笑。

　　两人同时跃上马，向着初七离去的方向追赶而去。

　　初七虽是骑马，只是以普通的速度在赶路而已，所以瑾谋和瑾略兄弟两人只追了半个时辰不到就追上了他。

　　他听着两人靠近的声音，没有任何反应，只是一边赶路一边想着自己的心事。

　　他抬头看了看天，这个时候，父皇应该尚未下早朝。如果是在平时，他差不多已经结束修炼，正一边躺在沙发上看书，一边等着父皇回来一起用膳。有的时候，他也会让宫女把桌子搬到院子里，他就坐在葡萄架下，一边看书，一边昏昏欲睡，然后在父皇的亲吻中呵呵傻笑着醒来。

　　“听风公子，你一个人出门何以什么都没有带？是不是遇上抢匪了？”瑾谋关切地问。

　　他出门根本无需带任何东西，他的连心戒里什么都有。所以初七没有回答，心里在思索这二人为何跟着自己。虽然他没有察觉到他们的恶意，但也不打算与他们有任何交集。

　　瑾略大惊小怪地道：“你该不会是离家出走吧？”

　　他仍旧无语。

　　“略，别问那么多了，这是人家的私事。”瑾谋微微一笑，转向初七道：“我们兄弟二人是出门游玩的。如果听风公子没有去处的话，不如我们结伴而行，听风公子意下如何？”

　　他没有吭声，加快了速度。

　　瑾谋和瑾略两人见他仍然不说话，有些失望，但是见他并没有反对他们跟着，便也不再计较，也加快速度跟在了后面。

　　一路上，初七一句话也没有说。

　　瑾谋似乎早已摸透他的性子并没有觉得什么；瑾略却对初七失去了兴趣。他本来是好玩之人，此时见到初七这么无趣，自然也提不起任何兴趣。奈何，瑾谋对初七却一直保持着好奇心，没有任何离开的打算，他一个人离开也是无聊，所以只好跟着自家大哥追随着初七。

　　一个上午的赶路对于瑾略来说太无趣了，进了玄明镇时，三人牵马步行。

　　瑾略就像是从牢笼里放出来的鹰。高兴得一会儿窜到街道左边的小摊上，一会儿冲进街道右边的糕点铺里，一会儿也不安生。

　　“哥哥，你行行好吧。”两个十一、二岁的小乞丐突然冲出来拦住了他们。


　　颠倒众生 第244章 找茬而已

　　初七见那两个少年身上虽然脏兮兮的，长得却还算结实，根本不像是真正的乞丐，随口问了一句：“你们有手有脚为何在外乞讨？”

　　两个少年没有想到他会问这样一个问题，眼中闪过一丝意外，见从初七这里乞讨没有指望，失望地转身走了，又向另外一个人走去。

　　初七听见左边的少年嘀咕了一句：“哼，看他年纪和我们差不多，还以为他会有些同情心呢。”

　　他冷笑了一声。同情，那也看你们是否值得。

　　右边的少年偷偷地回头看了一眼，小声道：“算了，别惹事。今天又没有讨到多少，估计回去之后又要挨打了。”

　　初七略一沉吟，轻身一跃，拦住了他们的去路，静静地看着他们。

　　两个少年吓得腿脚发软：“你，你，你想干什么？”

　　他面无表情地从连心戒中掏出两枚银币递给他们。

　　两个少年之前见他华衣锦服，早已料定他必是有钱人家的公子。但此时见他竟然拿出两个银币施舍给他们，有些难以置信：“你，你……”

　　他没有说话，将银币扔给他们之后，转身就走。那两个少年还处于发呆中，两个银币掉在地上，发出清脆悦耳的响声，在阳光下发光。

　　那两个少年见他真的是给他们的，大喜过望，快速地捡起银币，飞也似的逃走了。

　　瑾谋和瑾略将初七怪异的举动看在眼里，都是丈二和尚摸不着头脑。一见初七要走，他们连忙跟上。

　　“听风公子果然是宅心仁厚，”瑾谋善意地道，“不过，俗话说，‘财不露白’。一个人出门在外，听风公子还是小心些比较好。如此张扬，只怕会被不怀好意的人盯上。”

　　“宅心仁厚？本公子没有心。”他淡声说了一句，径自走进旁边的一家酒楼。小二连忙上前接过他手中的缰绳。

　　瑾谋和瑾略面面相觑。

　　“哥哥，他说他‘没有心’是什么意思？”瑾谋做了个怪脸。

　　“ 说笑罢了。若真的没心，怎么会给了两个金币那两个小乞丐？”

　　兄弟二人将马交给小二，也走进了酒楼，见到初七在靠窗的位置坐着，随意地看着窗外。

　　瑾谋微微一笑，走到初七对面，礼貌地问了一句：“听风公子，不知在下二人可否与你同桌？”

　　他懒得说话，出神地看着对面。

　　瑾谋见他没有反对，自觉地在对面坐了下来。

　　初七暗暗觉得这人古怪。明明知道他不会理会他们，却仍然莫名其妙地跟着他，实在怪异。

　　小二很快就送上了酒菜。

　　瑾略实在受不了沉闷的气氛，开口问道：“听风公子，冒昧问一句，不知道你的目的地是哪里？”

　　目的地吗？他没有目的地，他只是出来寻找变强的方法，走到哪里就是哪里。而他的第一步计划就是……

　　他没有什么胃口，只吃了一点东西。远远地看见自己一直注意的“目标”拐进了一个豪华的院子里，脸上露出一抹深思。

　　那两个小乞丐为何会在那么典雅的院子里出现？果然有问题。

　　他身形一晃，已经出了酒楼向那院子飞去。

　　瑾谋和瑾略只觉得被他打败了，刚坐下不过片刻，初七又走了。

　　瑾谋迅速跟了上去。

　　“哥哥？什么事啊？”

　　瑾谋轻声道：“听风公子似乎发现了什么。”

　　“什么？”瑾略一边问一边也紧紧地跟在初七后面上去，看着他在屋顶上跳来跳去。三个人离酒楼越来越远，在一栋院子的高墙上停了下来。

　　瑾略大概是第一次做跟踪这种事，一直很兴奋，低声追问着：“听风公子，这一家莫非是你的仇人？你之所以离家出走难道就是要寻找你的仇人为你家人报仇？”

　　这二人似乎认定了自己是离家出走。初七皱了皱眉，不过，这并不重要，他也没有解释的必要。

　　“略，你听故事听多了。”瑾谋有些无奈。

　　他们的对话，仍然没有得到初七的任何反应。他纵身一跃，没有采取任何隐身措施，便跳进了院子里面。

　　“你，你们是什么人？”一个正在打扫院子的家丁被吓了一跳，下意识地将扫把挡在身前，战战兢兢地问。

　　初七淡然得瞄了他一眼，径自向大厅踱步而去。

　　瑾谋和瑾略因为不明白初七的意图，也学着他的样子瞄了那家丁一眼，大摇大摆地跟了上去。

　　大厅里，一位肥头大耳的中年男子正坐在舒适的太师椅上喜滋滋地喝着茶。

　　那两个小乞丐面对着中年人并排跪在地上。

　　中年男子见到进来的三人，板着脸拍案而起：“你们是什么人？竟然擅闯文府！来人，给我把它们抓起来。”

　　瑾谋和瑾略相视一眼，却见初七没有什么反应地直接在旁边坐了下来。

　　它们两人见状，也在旁边找位子坐了下来。

　　中年男子和两个小乞丐都被他们的动作弄得稀里糊涂，不明所以。

　　初七终于开口了：“就是你在背后指使这两个小鬼到处乞讨？”

　　门外突然传来急促而嘈杂的脚步声，渐渐逼近。初七一听就知道有很多人正在匆匆忙忙地靠近这里。

　　中年男人听见脚步声，脸上露出得意之色：“是又怎么样？臭小子，你又是什么人？你知不知道这是什么地方？小心老爷我拉你去见官！”

　　见官？还真是贼喊捉贼。初七嘲弄地勾唇一笑。

　　瑾谋和瑾略见到他清亮的浅笑，不约而同地又失了神。

　　“本公子名为听风。”初七报出自己的名号，便缓缓站起，手上聚起一个水球，不由分说将大厅内的物件全部毁得一干二净。灰尘飞散之后，整个大厅除了他们五人，再没有其他的任何一件东西。

　　“你！”中年男人被这突然的变故弄得大惊失色，“你到底是什么人，竟敢到文府来撒野？本大爷和你无冤无仇，你……”

　　初七没有答话，转身就走。

　　“确实无冤无仇。本公子，只是看不惯你而已，”他走了几步，回头一笑，“你可以派人来找本公子报仇。”

　　话音未落，人已消失。

　　“哥哥，他到底是什么意思啊？”瑾略此时已经完全晕了。

　　瑾谋看着向这边聚集的家丁，干咳两声：“我也不知道，先别管那么多了，还是先跑吧。”

　　“给我抓住他们两个！他们和刚才那个小鬼是一伙儿的！”

　　瑾谋和瑾略见人越聚越多，懒得开打，啧了一声，飞身离开。

　　回到酒楼，竟然意外地看见初七并没有走，而是坐在桌边静静地吃着饭菜。

　　瑾略一下子扑在了桌子上：“喂，我说，你和那家人到底有什么仇恨？总不会是真的看不惯那个家伙才动手的吧？”

　　他轻哼了一声。那个人吗？不过是他变强的一块踏板而已。

　　要想和民间最厉害的人交手，首先自己就必须先搅浑了这一池水。

　　“你们两人最好不要再跟着本公子，会大祸临头的。同样的话，本公子不会说第二遍。”他淡淡地说完，在桌上放下几个铜板，起身离去。

　　至于他们会不会继续跟着他，那已经不关他的事。

　　“呀？怎么才吃了一点东西又走了？”瑾略气得哇哇叫。

　　瑾谋却若有所思，快步向初七追去。“哥哥！等等我啊！”

　　两人追上初七时，初七骑在马上，慢悠悠地往城外走。

　　瑾谋热情地建议道：“听风公子，如果没有去处的话，不如和我们一起去武城如何？听闻武城山清水秀，是文人墨客必去的宝地。在下看听风公子心情不佳，去那里游玩一下不失为一个调节心情的好办法。”

　　他没有开口，驱马向前几步，却被一群拿着棍棒的凶神恶煞之徒拦住了去路。

　　为首那人恶狠狠地道：“你就是听风？”

　　初七淡然地扫了他们一眼，一副漠不关己的表情：“正是本公子。”就派这些虾兵蟹将对付他，也太小看他了。他不禁后悔刚才对那中年人出手太轻，如果出手更重才能激起他的憎恨，派出来的人也应该更厉害才是。

　　“兄弟们，给我上！老爷说了，能把他抓回去的话重重有赏！”

　　一群人叫嚣着挥舞着棍棒一拥而上，路边的行人尖叫着纷纷逃窜，乱成一片。

　　初七幻化出一条水绳啪啪几声便将那群人手中的木棍缠在一起，轻轻一带，木棍嗖地从他们手中脱离而出，飞出几丈之外，哐当几声落在地上。

　　那水绳在初七手中灵活旋转几圈，便把那群人打趴在地上，半天爬不起来。

　　“回去告诉你们老爷，他应该派更厉害的人来对付本公子。”他的话听见别人耳里，无疑是挑衅和狂妄。而事实上，这也确实是初七的目的。

　　他扬起鞭子，淡声一哼，策马而去。

　　“哥哥，我怎么觉得他像是故意在找茬？”瑾略郁闷地瞪着头顶的蓝天，抱怨了几句。

　　“不要多说了，先追上他。”瑾略简洁地道。

　　“本来开始我也觉得他很有意思，但是现在根本是我们在追着他跑嘛，真没劲。”瑾略提不起精神，没有上马的打算。

　　瑾谋自信地一笑：“略，如果你想找好玩的事，跟着他绝对不会后悔！”

　　这话却说到了瑾略的心坎上，他一向追求刺激，听见自己的哥哥这么肯定，刚才的不满马上消失，飞快地爬上了马：“那我们还等什么？”

　　说完，他的马就冲了出去。

　　瑾谋摇头一笑，连忙跟上。两匹马渐渐远去，只留下滚滚的灰尘，慢慢地飘荡在空中。


　　颠倒众生 第245章  父皇的决定

　　御书房

　　秦斐然和柳轻尘站在那里上奏朝野要事，说了半天，风云无垠都没有任何表示，明显不在状态之中，秦、柳两人郁闷万分。

　　“陛、下。”

　　柳轻尘提高声音，总算让风云无垠回过神。

　　风云无垠淡然地扫了他一眼，他不禁瑟缩了一下。

　　“咳咳，陛下，既然您舍不得让七殿下离开，何不去找他？反正您的心也不在这里。”柳轻尘的后半句是嘀咕出来的。

　　秦斐然也温和地道：“是呀，陛下。朝廷里的事，可以放心地交给下官二人。”

　　风云无垠似是在沉思，半天没有说话，忽然问道：“左相大人和右相大人可曾放过风筝？”

　　“陛下所说可是指七殿下发明的那种物什？”秦斐然道，“下官愚钝，陛下突然提到这个是因为？”

　　柳轻尘想了想：“陛下的意思是七殿下和这风筝？”

　　风云无垠微微一笑：“只要线还在本皇手中，就没有什么好担心的。”

　　“那么，陛下的意思是真的打算让七殿下独自在外一年？”柳轻尘表示怀疑。他不相信以风云无垠的性格，真的会把自己魅力万分的小恋人放在外面这么久，更何况，正当年轻的男人的欲望是很强烈的，他可不信他能禁欲这么久。咳咳，想歪了。

　　风云无垠低低一笑，颇有深意地道：“两位宰相大人有机会的话可以去放一放风筝。”

　　“这到底是什么意思？”秦斐然也有些茫然。

　　“呵呵，”风云无垠阴阴一笑，难得好心地为两位得力助手解惑，“风筝飞得太高，线会被树枝缠住的，到时本皇的宝贝会不开心的。本皇岂能容忍那些树枝的存在？”

　　昂多听着，也为七殿下感到高兴，他一直在担心他从小看着长大的七殿下一个人在外面会吃苦。之前得知风云无垠根本没有像以前那样暗中派人保护七殿下时，他差点没哭出来。

　　他忍不住插了一句话：“那么陛下的意思是会去找七殿下？”

　　“当然，只不过不是现在，”风云无垠笑着叹了一声，“那个小家伙，既然他想一个人在外面走走，就让他自己玩几天吧。”

　　只是，用什么身份接近他的宝贝，是个问题。

　　“行了，你们先退下吧，其他的事明日早朝时再议。”

　　他想要花一些时间一个人静静地思念他的宝贝。

　　初七骑在马上，视线不停地瞄向手上的连心戒，他也在思念着风云无垠。

　　但是，他却不允许自己与风云无垠联系。才出来一天而已，如果现在联系风云无垠，风云无垠一定会担心他。

　　瑾谋看见初七的眼神不时飘向他的手，那枚戒指便映入了他的眼帘。

　　瑾略察觉到瑾谋的目光，因此也注意到了那枚戒指。他的嘴比瑾谋的快，好奇的问题脱口而出：“听风，那枚戒指是空间戒指吧？”

　　他对初七的称呼也自动地从“听风公子”变成了“听风”，理由是“‘听风公子’四个字太长了”。

　　“略。”瑾谋责备地制止他。

　　初七没有理会他们，看了看天色。太阳马上就要落山，只怕今晚是要露宿了。

　　他策马进了树林，打算在树林里过一夜。

　　瑾谋和瑾略也跟了进去。

　　他走了几步，察觉到后面跟着的两个人，冷淡地吐出几句话：“你们要在哪里过夜，本公子管不着。但是，最好不要靠近本公子二十米范围之内。”

　　“喂，你！”瑾略生气地瞪着他，“你不要太过分，这一路上我们兄弟二人好心地陪你，你这是什么态度？”

　　“略……”

　　初七脸上浮起一个冷笑，淡漠地道：“本公子强迫你们了吗？”

　　“你！”瑾略气得跳脚，“你行！好，就算是我们自己找罪受，自己要跟着你的。看在我和哥哥为你下了一场雨的份上，你也不应该这么对我们！”

　　“呵呵，”初七停下脚步，冷笑道，“你以为若不是看在那场雨的份上，你们还活着？”

　　“你，你竟然想杀了我们？”瑾略有些不可思议地道。

　　瑾谋脸色也有些复杂。他无法想象这样的少年真的会杀人。

　　瑾略有些严肃地道：“哥哥，你听到了没有？这个人真的没心的。我们好心帮他，他居然想杀了我们。我看不如我们先下手为强。”

　　初七本来要走，听见这句话，反而停了下来，饶有兴致地上下打量着那兄弟二人。

　　“你看什么？”瑾略警觉地问。

　　初七将马的缰绳系在了树上，缓缓走到旁边一块稍大的空地上，静静地看着兄弟二人：“本公子给你们机会。一起上吧。”

　　“听风公子。”瑾谋皱着眉，实在是弄不懂他。

　　瑾略不客气地道：“喂，小子，你是不是太狂妄了？”

　　“出手吧，看在那场雨的份上，本公子不会杀你们的。”初七淡声道。

　　瑾略的斗志也被激了出来，跳进那块空地：“好！我倒要看看你有什么值得狂妄的！”

　　“略！”瑾谋脸色一沉，“你在胡闹什么？无缘无故为什么要和听风公子打？”

　　“无缘无故？哥哥，他都欺负到我们头顶上来了！”瑾略最受不了的就是哥哥的温和脾气。

　　瑾谋厉声道：“我只知道我们是出来玩的，不是到处和人打架的。你要是胡来，明天你就自己回家去，哥哥不会再陪着你了。”

　　“我……”瑾略不服气地想要还嘴，最终还是沮丧地跺着脚，走到一边靠在一棵树上生闷气。

　　初七见他们没有动手的打算，转身就走。

　　“听风公子……”

　　“本公子并不欠你们，”初七淡声道，“从来没有陌生人呆在本公子身边的时间能超过一天。这个解释够清楚了吗？”

　　“所以？”瑾谋听出他话中有话。

　　“所以？”初七好笑地看着他们，眼神里没有一丝温度，“所以明天你们最好是不要再跟着我。”

　　“如果我们一定要呢？”瑾略挑衅地道。

　　初七无所谓地耸耸肩：“那是你们的事。只要你们不招惹到本公子，你们对于本公子来说便是隐形的。”

　　也就是不存在了？瑾谋和瑾略看着眼前冷漠的少年，一句话也说不出来。

　　初七没有再理他们，远远地走到一边的树丛后，从连心戒里拿出了舒适的大床，静静地躺在上面想着风云无垠。

　　父皇也在想着他吧？既然想他，为何要忍着？他毫不犹豫地摩擦连心戒，大脑里很快接收到风云无垠的声音：“宝贝，还好吗？”

　　“爹爹，我很想你。”

　　瑾谋和瑾略听见他说话的声音里带着些许哀伤，不由得也有些怏怏不乐。看来这个少年果然是离家出走的，因为想家居然自言自语起来。

　　“父皇也很想你。宝贝今天都做了些什么？”

　　初七看见瑾谋和瑾略竖起耳朵的样子，结出隔音结界才继续与风云无垠通话。

　　瑾谋和瑾略听见声音突然消失便知有异，但也只能生闷气。

　　遇见这么一个好心当成驴肝肺的人，怎能叫他们不郁闷？

　　过了好一会儿，兄弟二人才又听见初七那边的轻微声响。

　　瑾谋看了看初七那边，又看了看瑾略道：“我去捡一些干柴，抓一些野味。略，你留在这里陪着那位小公子。”

　　“知道了。”瑾略不情愿地道，向初七的方向做了一个鬼脸。

　　瑾谋离开后，瑾略更加觉得无聊，便隔着二十米的距离和初七聊起来。

　　“听风，你为什么离家出走？”

　　“……”

　　“是不是和你的爹爹吵架了？”

　　“……”

　　“其实我们兄弟两个都没有恶意，你为什么要摆着拒人于千里之外的表情？”

　　“……”

　　“你知不知道你的性格能把人气死？”

　　“……”

　　“啊啊啊，算我错！我要是再和你说一句话，我把我的名字倒过来念！”瑾略气得在那里哇哇叫。

　　初七总算回了一句冰冷的话：“你太吵了。”

　　“我……”瑾略一**坐在地上，实在被气得不轻，直想把天捅一个窟窿。

　　瑾谋很快回来了，一个人抱着一大捆干柴和一只已经被处理干净的个头不小的野山羊。兄弟二人架起火堆，美滋滋地烤着野山羊。

　　当野山羊终于飘出香味时，瑾略差点流出口水来。

　　“好香。”

　　“听风公子，这只野山羊很大，过来一起吃吧。”瑾谋热情地邀请着。

　　初七没有回答。

　　瑾略冷嘲热讽道：“他是名门公子，娇贵着呢，怎么能吃这种粗粮呢？”

　　“略……”瑾谋有些无奈地唤了一声，怀疑地盯着他看，“是不是你刚才说了什么惹听风公子生气了？”

　　“哥哥！”瑾略噌地站起来，“我才是你弟弟，你干嘛老是这么护着他？”

　　瑾谋低声道：“略，他还是一个孩子。一个人在外漂泊，已经很孤独了。你已经二十二岁了，还和一个孩子计较？”

　　瑾略嘟囔了一句：“是孩子又怎么样？天底下那么多孤独的孩子，难道都要我去容忍吗？”

　　“呵呵，那倒不用，”瑾谋轻声一笑，揉揉他的头发，“你只要不欺负你遇到的每一个就行了。”

　　“切，我不管你们了。”瑾略拍开他的手，撕下一只羊腿吃。

　　孩子吗？初七将他们的话听在耳中，静静地看着夜幕，在心里暗暗道：父皇，我不是孩子了，我会变强的，总有一天可以保护你的。

　　夜空中仿佛出现了风云无垠的笑脸。他温柔地看着初七，低低一笑，轻声道：“呵，宝贝，父皇相信你一定可以做到。父皇，会等着你能保护父皇的那一天的。”

　　初七微微一笑，闭上了眼睛。

　　一阵风吹来，谁也没有注意到，一个人影带着隐身结界走到了初七的床边。

　　他轻轻地抚摸着初七的脸颊，无声一叹：“宝贝，怎么才一天就瘦了这么多呢。”

　　“父皇……”初七发出一声几不可闻的梦呓，脸无意识地在他掌心蹭了几下。

　　“呵，小傻瓜。”风云无垠俯身在他唇上印下轻轻的一吻。

　　他直起身，一双利眼淡然地扫向在一边相互依靠着入睡的兄弟二人。

　　暂且留着你们。

　　他又在初七唇上印下一吻，悄然离去。


　　颠倒众生  第246章  一鸣惊人


　　天亮之后，初七简单地吃了一些干粮，继续前行。至于瑾谋和瑾略，仍然跟着他。

　　他当做没有看见，随他们去。

　　三人走了没有多久，被文府派出的高手追上了。只不过他们根本不是初七的对手，再加上“多管闲事”的瑾谋和瑾略，那些人轻易地败下阵，狼狈而逃。

　　连续三天赶路，三人才又到了一座城镇曲梵城。

　　一进城，初七便找了一家茶馆，坐下后，直接掏出一个银币。

　　“伙计，本公子初来乍到，可否给本公子介绍一下这曲梵城？”

　　“好嘞，”伙计喜滋滋地将银币揣进兜里，“不知道这位小公子想知道什么？”

　　初七淡声道：“城镇的规模，人口，最有势力的是哪家，最有钱的又是哪家，最近有什么新鲜事，一一说来。”

　　瑾谋和瑾略狐疑地看着初七一眼，面面相觑。难道是来寻仇的还是打劫的？

　　伙计不禁也被吓了一跳，和瑾谋和瑾略想的一样。不过，这都不关他的事，于是就着初七的问题侃侃而谈：“小人从小在这城里长大，对这城里的情况比对小人的婆娘还了解。据说曲梵城是风然第三大城，几十年前，先帝还曾经――”

　　“说正事。”初七冷然地瞄了他一眼。

　　“哦，是！”伙计连忙将话题掰回来，继续道，“这城里的人口不说有三十万，也有二十五万。至于最有势力的当属城东的齐府，最有钱的嘛，齐府和欧阳府差不多，这两家是世交，实力相当。说到新鲜事......”

　　伙计的神情变得神秘起来，鬼鬼祟祟地左右张望一番，见没有人注意到他，才低声道：“这几天齐老爷在到处请高级佣兵保护他。听说，齐老爷生意上的伙伴因为生意上的纠纷请了杀手来对付齐老爷呢。”

　　伙计一边说，一边古里古怪地瞅了瞅初七，不知是在怀疑他是那杀手，还是在怀疑他是来聘任佣兵的。

　　“喔？”初七淡然一笑，“原来如此。那么，你可知那些杀手是一人还是多人？”

　　“这个小的就不知了，不过据说这次来的杀手非常厉害，齐老爷一连请了很多佣兵来保护他，前几天还是受伤了。”

　　“齐府在哪里？”

　　伙计愣了一下才答道：“出了茶馆往左，遇到岔口再往左就可以看到了。”

　　“多谢。”初七丢下几个铜板的茶钱，转身离去。

　　瑾谋和瑾略连忙跟上。

　　瑾谋问道：“听风公子，你是要去齐府吗？”

　　“难道他缺钱？”瑾略用嘲弄的语气说道。

　　瑾谋奇怪地偏过头看着他：“略，我一直忘了问你。为什么这几天你提到听风公子的时候总是对着我说‘他’，而不是直接和听风公子说话？”

　　“没什么。”瑾略偷偷地瞄了瞄初七，怕瑾谋追问，离远了点。

　　初七没有理会他们兄弟二人于已相关的对话，径自来到了齐府前，果然见到齐府守卫森严。十六个护院分成两列成一字排开，高高的院墙周围也有穿着统一服装的家丁在巡逻。大白天就出动如此多的人，晚上的戒备之严就更不用说了。

　　他们刚靠近，就有两个警觉的护院冷着脸走过来盘问：“你们是什么人？”

　　初七淡然地瞟了他们一眼：“听说齐府正在雇佣高级佣兵，本公子正是为了这件事而来。”

　　“你？”护院轻蔑地看着他，“一个小鬼而已，要玩到别的地方玩去。”

　　瑾略一听那护院竟然用如此瞧不起的口气说话，气不打一处来，上前就要和他理论，却听见初七一声冷笑。

　　“怎么？莫非齐府是你这个护院说了算？”初七的语气始终平淡无奇，那护院听了却感觉到一股无形的压力压着自己，双腿竟然打起哆嗦来。

　　另一个人也有些害怕，斗胆问瑾谋和瑾略：“那你们两人是什么人？”

　　“我们？”瑾略摇头晃脑地道，“我们既然来到这里，自然也是为了讨得保镖的职位。”

　　那护院恭敬地道：“请三位稍等，容小人进去通报一声。”

　　初七漫不经心地挥了挥手，看着你护院飞快地奔进去禀报。不一会儿，就一个管家模样的人快步走了出来。

　　那管家五六十左右，精神矍铄，一副精明的模样，上下打量着初七三人一眼，缓缓开口问道：“你们三人是一起的？”

　　瑾略赌气地道：“不是！”

　　“原来如此，”管家呵呵一笑，“那么，三位请进吧。”

　　管家领着他们向里面走去，一边道：“请三位侠客见谅，在见我家老爷前，三位必须先让在下见识一下各位的能力深浅，才能决定是否留用各位。”

　　瑾谋见初七没有开口的意思，便笑道：“那是自然。”

　　那管家似乎对三人一直心存戒备，此时方试探地问道：“看三位气质不俗，怎么会看得上小小的保镖一职？”

　　瑾谋和瑾略一时语塞。他们本来是想跟着初七才进来的，至于这个“理由”，他们并没有想过。

　　初七瞅了他们一眼，淡声道：“不瞒管家，本公子是离家出走的，因为缺些盘缠，所以才做了雇佣佣兵。”

　　瑾略的歪脑筋一向转得快，已经趁着这会儿功夫想出了借口，快速而自然低道：“我们兄弟二人是出门游玩的，没有想到刚入城盘缠就丢了，所以才......呵呵......”

　　“原来如此。”管家信了这说辞，将几人带去了练功场。里面已经有许多佣兵正在锻炼。

　　“你们几个过来，试试这三位公子的身手。”管家对其中最壮实的三位佣兵招了招手。

　　“是！”那三人走了过来。

　　初七向前走了几步，表明了要最先比试的意思。瑾谋和瑾略了然地退到一边，他们两人也对初七的身手极为好奇。狂妄如斯的人能力一定不容小觑。

　　“你们三个，一起上吧。”初七淡声道。

　　那三人神色大变，相视一眼，冷声道：“小子，你是不是太狂妄了？”

　　“不，”他淡然地看着他们，神态自若地道，“本公子只是在不停滴追求极限而已。”

　　那三人凶狠地瞪着他，仍然觉得受了侮辱。

　　那管家却双眼发亮。若这个小年真的那么厉害，辞去先前那几个佣兵不仅可以省一笔开支，而且把握也大了许多。于是，他连忙上前打圆场道：“呵呵，各位都是经验丰富、能力高强的佣兵，不妨让老夫开开眼，如何？”

　　那三人对视片刻，同时走上前来，接受了初七的挑战。

　　果然不出初七所料，三人呈三角将他包围在中间，其中两人面对着他，而第三人则站在他背后。

　　他抱拳道：“请。”

　　“请！”

　　三人不由分说同时向初七发动攻击。前面二人分别使用的是风系魔法力和水系魔法力，背后那人则是土系魔法力，适宜偷袭，难怪把他安排在后面。

　　然而这些对于_来说，根本是无用功。他淡然一笑，也施展出风系魔法力、水系魔法力和土系魔法力反击。围观的众人见他竟然会三中莫咖喱，不由得发出阵阵惊呼。那管家也是喜形于色，安安打着自己的小算盘。

　　初七用比对方三人更强盛的力量轻易地便压制住了他们。

　　那三人惭愧地低着头，自叹不如。

　　初七转身便走：“管家，带路。”

　　“哦，是，”管家连忙跟上，一边吩咐那三人，“你们再试试那两位公子的身手，如果不行，就请他们离开吧。”

　　“哈？这一句就把我们打发了，哥哥？”瑾略气不出一出来，再加上刚才见到初七的力量的震撼，心情复杂之极。

　　瑾谋淡淡一笑：“那你想不想留下来？”

　　“当然想。”瑾略已经下定决心要把那三人打得落花流水了。

　　管家一边为初七带路，一边客气地问道：“不知道公子如何称呼？”

　　初七淡然一笑，看看天空：“听风。”

　　“原来是听风公子，这边请。”

　　初七就这样在齐府住了下来。

　　瑾谋和瑾略能力似乎也不弱，也留了下来。

　　三人在齐府吃过午膳后，就一直寸步不离地跟着齐老爷进进出出。晚上，杀手终于又出现了。

　　夜幕之下，他从天而降，与天空中悬挂着的月亮擦身而过，就像从那月中而来，静静地立在屋顶之上，一袭黑衣给人一股高深莫测的深沉和压抑之感。

　　杀气像花香一样，慢慢地溢出。

　　齐老爷吓破了胆子，躲在瑾谋和瑾略两人身后。

　　初七轻身一跃，也上了屋顶，与那蒙面杀手静静地对峙。

　　“你很强？”初七淡声问道。

　　瑾略在下面听见，差点晕过去。两大高手对峙之时，这问的什么问题？

　　瑾谋却若有所思。

　　那杀手的眼中也流露出一丝意外，但还是冷然地作了回答：“排名第五，乡耶。”

　　“还跟他嗦什么？杀了他！”齐老爷在下面大声叫道，几乎暴跳如雷。

　　初七没有理睬，又道：“本公子名为听风，记住了。”

　　“听风。我记住了。”

　　“很好，”初七满意地点点头，拿出了自己的剑――听风，“出手吧。”

　　下面几人就见夜空中滑过一道流星一般的光线，两人飞快地向对方出手。那乡耶不愧是杀手，速度快如闪电。初七速度也不慢，两人一招一式快如疾风，下面的人根本看不清楚他们的动作，只能看见白影如云，黑影如鹰，时而靠近，时而分开，时而你上，时而我下，不时发出砰砰的响声。

　　忽然――

　　“碰――”

　　一声闷响之后，乡耶发出一声呻吟，从屋顶上摔下，急剧下降。

　　一条白色的缎带嗖地一声从初七指间射出将他缠住，又带回了屋顶之上。

　　齐老爷破口大骂：“你在干什么？杀了他，给我杀了他！”

　　初七置若罔闻，转身就走。

　　乡耶难以置信地瞪着他：“你不杀我？”

　　“本公子只是想打败你而已。”他的脚步没有停。

　　乡耶惊奇地愣了一会儿，冷声道：“你不杀我，我还会来杀他。”这个“他”自然指的是齐老爷。

　　齐老爷一声惊呼，跌倒在地上。

　　“那时你们的事，”他走了几步，又停下，“今日本公子伤了你，你可以找帮手对付本公子。”

　　“你还真是狂妄。”乡耶的声音仍然是冰冷的，语气却有些复杂之意。

　　初七不置可否，在夜色中飘然而去。

　　“诶，等等我们啊！”瑾略丢下护在身后的齐老爷，连忙追上。

　　瑾谋匆忙地对齐老爷抱了抱拳，也飞身离开。

　　身后传来一声凄厉的惨叫。

　　不过，那已经不关他们的事了。




　　颠倒众生  第247章  听风公子


　　瑾谋和瑾略两人追上初七时，他已经再万友客栈里住了下来，此时正在客栈一楼享受因为之前的耽搁而迟来的晚膳。

　　瑾略看着那个始终淡漠的少年，挫败地对瑾谋道：“哥哥，你有没有觉得这几天我们一直追在这个小子的屁股后面跑来跑去？”

　　瑾谋叹了一口气，走到正吃着饭菜的少年对面坐下，有些担忧地道：“听风公子，不知你打算在这里留几天？齐府的人一定不会放过你的。”

　　初七没有开口。吃了几口，又没了胃口。离开父皇已经四天，他还是无法习惯独自一人吃饭。再这样下去，他的身体一定会垮掉。被父皇看见的话，一定会心疼的。

　　他复又执起筷子缓慢地咀嚼着在他口中索然无味的食物。

　　瑾略重重地坐下，赌气地道：“哥哥，我真的受不了他了。我们还是别理他算了。”

　　瑾谋瞄了瑾略一眼，倒了一杯茶，放到初七面前，轻声道：“听风公子的胃口似乎不怎么好，先喝杯茶吧。”

　　初七瞄了那茶杯一眼，没有动。他看了看瑾谋，皱了皱眉：“如果你们不想麻烦上身，最好不要再跟着本公子。”

　　“你看我们像是怕麻烦的人吗？”瑾谋微微一笑。

　　初七有些搞不懂他们，该说的已经说了，索性也不再开口。

　　瑾谋突然道：“听风公子之所以去齐府，似乎只是为了和那个杀手交手。”

　　初七有些意外，却不行于色，静静地抬头看着瑾谋。没有想到他竟然这么快看出他的目的。

　　“看来我猜得没错了，”瑾谋却因此更肯定自己的猜测，但还是有些疑惑，“那些杀手不是好惹的，在下不明白听风公子为何要故意惹祸上身。”

　　“与你无关。”他不愿意多谈，放下筷子，转身上楼。

　　瑾谋和瑾略拿他没有办法，只好简单地吃了些东西，也在客栈里住了下来。

　　回到二人的房间，瑾谋看着瑾略无趣地把玩着自己的宝剑，却也没有再开口提要走的事情，不禁有些奇怪，笑道：“略，怎么不吵着要走了？”

　　瑾略哼了一声，振振有词地道：“刚才你们说的话，我都听得一清二楚。那个听风故意惹上那个杀手，一定有什么不可告人的目的。我一定要查清楚，怎么可以在这个时候离开呢？”

　　瑾谋扑哧一笑，摇摇头在旁边坐下：“还不如说你自己爱玩。”

　　“切，不过，”瑾略用脚勾过一把椅子在他边上坐下，沉思道：“哥哥，你说听风到底有着一个怎样的故事？他虽然笑过很多次，担不是冷笑就是嘲笑，要不就是毫不在意的笑，没有一次是真心的笑。”

　　“不知道，”瑾谋摇摇头，“不过，可以肯定的是，他一定不简单。”

　　瑾略嘿嘿地笑了几声：“没关系，我们就一直跟着他。我就不信查不出他的背景。”

　　“略，不要胡来，每个人都有自己的秘密。等你挖出他的秘密的时候，说不定也是你伤害到他的时候。”瑾谋语重心长地道。

　　瑾略最受不了他的说教，连忙道：“知道了，知道了，我不问总行了吧。我只想搞清楚他为什么要和那个杀手交手，其他的事我才不关心。”

　　“那样最好不过了。”

　　这二人只顾着聊得开心，竟然忘了初七就住在他们隔壁，也没有想到初七绝佳的听力将他们的话听得一清二楚。

　　不过，他对于那兄弟二人的话毫不在意而已。

　　正睡到半夜时分，空气的波动有异，他警觉地醒过来。

　　一根梅花飞镖“咚”的一声打在窗棂上，窗外一个黑影一闪而过。

　　他从床上一跃而起，拉开窗户，悄无声息地从窗口飞出，跟了上去。

　　那黑影在月色下就像一条灵活的鱼，飞快地向前游动。不出片刻，初七便看出他刻意引自己过去的意图。

　　他轻哼一声，没有任何迟疑地跟了过去。

　　到了城外的空地处，黑影终于停了下来。

　　初七也慢悠悠地落在了地上。皎洁的月光下，他这才看清那人有着一头举世妖娆的紫色长发，随风飘动，流淌着万种风情。那一对狭长的凤目透出一丝冷意和兴致，那一双粗眉却可以看出他是一名男子。他的腰间挂着一把墨绿色的宝剑。

　　“你就是听风？”

　　“正是，拔剑吧。”他直接道。

　　男子稀奇地看着他：“你不问我是何人？又是谁派来的？”

　　他淡然一笑：“这并不难知道，不是齐府的人，就是乡耶的人。你是谁并不重要，重要的是，你是来找本公子的麻烦的。”

　　“你这个小鬼倒是狂得很，”男子哼了一声，“你给我听好了。断天，是我的名字，杀手界排名第四。但是，我今天来，是以个人的身份来到，而不是杀手的身份，你明白吗？真是没有想到乡耶那个家伙竟然会败在你这么一个小鬼手下......”

　　“何必废话。”他打断了断天的话，声音里难得地有一丝兴奋。杀手界排名第四，若按照乡耶的水平进行衡量，这人应该能在他手下坚持半个时辰。不过看他会尽量在半个时辰内解决他。

　　这么想着，他拿出了自己的剑。

　　“你的剑不错。”断天一眼看出他手中的剑不是俗物。

　　他皱了皱眉，对断天的警惕又多了几分。他没有想到居然有人能看出这把宝剑的名堂。听风剑士风云无垠送给他的，他曾经听风云无垠提过一次，这把剑是用世间罕有的钍钆打造而成，只有皇室中人才有资格使用。

　　断天，不知是否看出了什么。

　　他不动声色地道：“什么剑并不重要，重要的是剑在什么人手中。”

　　“说得好。”断天哈哈大笑，也拔出了自己的剑。

　　黑暗中，狂风骤起，四周的树叶哗啦啦地响起来。

　　寂静的夜突然之间便骚动起来。夜幕之下，天地似乎合二为一，就像是一个巨大的口袋，而哗啦作响的树叶便是这口袋里装着的成千上万的蟋蟀，  地响动着，欲破天而出。

　　吭――

　　初七和断天同时冲向了对方，带起的强风吹得周围的树木也以他们二人为中心向外围大幅度地歪斜。

　　瞬间，风骤停。

　　断天身轻似燕，一招一式就像飘在空中，如烟似雾，让人捉摸不透。初七还是第一次遇见这样的对手，如果说以前的对手都是以力量强大为特色，那么，断天绝对是个例外。无论是他的攻击还是防守都看似无害，但一个不小心却又能给人带来致命伤。

　　他要提高警惕才能挡住断天的攻击。有好几次，他的眼睛看见自己的剑刺中了断天，但是转眼再看，断天却毫发无伤。

　　断天的剑术不是幻术，却胜似幻术。

　　这样的人才是真正危险的人，难怪他能在杀手界排名第四。

　　不过，断天想要赢他，却也不是一件容易的事。他淡然而自信地一笑。

　　断天见到初七几次刺他不重，眼中露出一丝不屑和失望。原本，难得遇到一个能打败乡耶的“高手”，他还期望可以好好享受一番。现在看来，这个小鬼赢了乡耶不过是侥幸而已。

　　他决定速战速决。

　　断天身上的气势变了。

　　初七感觉到了。他知道断天是想结束这场较量。他正好也有此意。

　　他唤出风元素和木元素，手中的听风银色的剑刃立即变成了代表风系的青色和代表土系的黄色。淡淡的青雾和黄雾萦绕着听风剑。

　　断天也提高了警惕，手中宝剑凌厉地攻击过来，初七轻身一晃，躲过他的一击，听风斜刺而去，直指断天的腰腹。断天身形如雾，试图再次以相同的伎俩躲过初七的攻击，岂料，初七早已料到。他之所以以风系魔法和木系魔法对付断天，正是因为风系魔法力的透明特质和木系魔法的灵活特质。风系魔法在黑暗中与夜风混在一起，可以扰乱断天的判断；而木系魔法则以周围树木做掩饰，可以暗中攻击。

　　所以断天的躲让并未成功，腰部被初七的听风划了一剑。

　　初七的手清晰地感觉到了听风刺到肉体的短暂停滞。

　　断天神色一变，闪身后退了几步，手下意识地摸了摸自己的腰，有些难以置信地看着手上的鲜血。

　　初七静静地看了他一眼，没有让他思考的打算，风元素在空中呼啸不已。他猛地推出一掌将断天掀在空中，听风剑中射出三缕木元素结成实物的木索嗖嗖地将断天缠住。

　　断天大惊失色，举剑欲砍，又一股木索飞出缠住了他的手腕。他手腕吃痛，下意识地松手。那宝剑从他手中脱离，哐当一声响，插在地上，摇晃了几下，静立不动。

　　断天脸色一沉，身上杀气骤涨，紫色的长发唰唰飞起，腾起紫色的雾气。砰砰几声，缠绕着他的木索断裂了！

　　“叮”，那长剑发出一声清脆的响声，突然窜出笔直地飞回断天手中。

　　断天的头发突然变成无数坚硬的利剑，他的头顶看上去就像是一个长着长刺的刺猬。

　　初七淡然的眼神中也多了一抹意外之色。不知为何，他有点想笑。

　　断天没有注意到他的异样，飞快地扑向初七，他腰上的伤让他改变了主意。最开始他本来只是想教训一下这个小鬼就算了，但是没有想到他居然能伤了自己，此时，他对初七已经起了杀心。

　　初七立即感应到突然变强的杀气。他也收回刚才的胡思乱想，长剑如虹，冲向断天。

　　断天的头发在靠近初七时突然自动弯曲，如同有生命一样，企图缠住初七的手脚。

　　初七左右推出一个火球，右手的听风则吭哧一声挡住了断天的剑。

　　断天见火球飞来，惊呼一声，向右边闪去，却正好撞上初七放出的木索，木索再次像卷春卷一样，将他从肩膀一直绑到双腿，重重地扔在了地上。

　　“你......”

　　初七看着他散乱的发，又想起刚才的“刺猬”，忍不住淡淡一笑，见断天怪异地看着他，迅速收起了笑容，淡声道：“我不会杀你，你走吧。”

　　断天身上的木索松开了。

　　断天站起来，整理了一下头发和自己脸上歪斜的面巾，冷声道：“你会后悔没有杀了我的。”

　　初七收起听风，不置可否地耸了耸肩，转身离开。

　　无论是乡耶，还是断天，都是他的棋子而已。

　　断天轻哼一声，飞身离去。

　　初七看着旁边的草丛，声音毫无起伏地道：“还不出来？”

　　草丛一动，瑾谋和瑾略从里面走了出来，有些尴尬地看着他。

　　他扫了他们一眼，没有说什么，转身向客栈走去。

　　第二天一早，初七便听到了“好消息。”

　　大街小巷都在议论这个连挫两大杀手的“听风公子”，“听风公子”的名号一时传遍了乡野――这正是初七要的结果。

　　“听风公子”的名号也传入了身在皇宫的那个人的耳朵里。

　　风云无垠轻声一笑，看着远方道：“傻瓜，竟然选择了这么危险的方式。不过，父皇会陪着你的。”

　　是时候去见他的宝贝了。




　　第248章
　　初七决定暂时在曲梵城住下来。他不知断天还会不会来找他。如果断天再另外找人对付他，他可以与其交手；如果断天不打算再来找他，也当做游玩即可。另外还有一个原因，齐府说不定还会派人对付他。他想看看他们会派什么样的角色来。他只决定给他们三天的时间，如果三天之内，他们还不来找他，他就会离开曲梵城，向下一个城市出发。

　　“喂，”瑾略忍不住问道，“你到底打算什么时候离开这里？”

　　他凉凉地道：“不知道是谁说，再和本公子说话，他的姓名就倒过来念。”

　　瑾略被初七突然冒出来的话噎到了，干咳了两声，一张秀气的脸蛋红通通的。

　　瑾略此时才算明白自己的弟弟这几天古里古怪的原因，忍不住低声一笑。

　　“咳咳，其实叫略瑾也不错。反正这两个字都是我的名字，哪个在前，哪个在后无所谓。”瑾略摸了摸脑袋狡辩道。

　　初七没有理会他，静静地看着外面的来来往往的行人。他们脸上带着或开心或阴郁的表情，无论如何，他们都有一个归处，而他却突然有一种被抛弃的孤独之感。

　　父皇这一次真的没有派人保护他，也没有跟着他。

　　一开始，他还暗中查探过，却没有发现任何可疑之处。

　　他甚至一度怀疑过瑾谋和瑾略的出现是风云无垠的安排，但是经过多次观察与试探他也排除了这个可能性。

　　很想他呢。

　　难道父皇真的不打算来找自己吗？虽然，一个人离开是他的本意。

　　一个鬼魅般的人影突然飘进来，静静地站在初七面前。他头上戴着的纱帽挡住了他的脸。

　　初七却闻出了来人的身份，他是乡耶。乡耶并未刻意收敛他的气息。

　　“他来找你了？”乡耶没头没脑地问了一句。

　　初七听懂了，嗯了一声。

　　“抱歉。”杀手也是讲道理的，输了就输了，没有“报复”之说。

　　“不必。”

　　“是他伤了我耶，你为什么要向他道歉？”一个不满的声音传了进来，随之而入的是一个年轻的男子，长发飘飘，正是断天。但他的头发此时却是黑色的，想必是因为身份特殊，而作了处理，才会以真面目示人。

　　“你来做什么？”乡耶冷声问道。

　　“随便走走而已。”

　　瑾谋和瑾略不禁面面相觑，突然觉得自己完全在状况之外。现在是怎么情况？他们竟然跟排名在前五的两名杀手在一起。

　　初七没有什么反应，倒了一杯茶，推向乡耶。

　　乡耶顿了一下，坐了下来。

　　“我的呢？”断天不服气地叫道。没有人理他。

　　初七淡声问道：“排名第一的杀手是谁？”

　　乡耶摇了摇头。

　　初七有些意外：“不知道？”

　　断天自顾自地在旁边坐下，接过话道：“这有什么好奇怪的？排名前十的杀手并不属于同一组织，我们不清楚他的底细也不足为怪。”

　　“那你们两个呢？”瑾略不客气地问道。

　　断天不屑地瞄了他一眼，还是作了回答：“我和耶是从小就认识，后来被同一师父收为徒弟，之后又一起做了杀手。”

　　瑾略奇道：“既然各大杀手之间不知底细，这排名又是如何排的？”

　　断天鄙视地看着他，没有理睬。

　　瑾谋笑着作了回答：“略，你可听说过杀手楼？相传杀手楼一共有十栋一模一样的小楼，编号分别为一到十，是六十年前一位极其有地位的老人所创。他的目的正是为了将杀手收为己用。奈何当时的十大杀手都不愿意为他人所操纵，便杀了那老头，却留下了杀手楼。从那以后，想要找十大杀手的人只要派人去杀手楼送信即可。十大杀手因为能力不同所以接受的任务难度和佣金也不同。他们彼此之间互不来往，人不犯我，我不犯人。”他没有说的是，风然的杀手自然不止这是人，进了杀手楼的十人，是最厉害的杀手。若有能力更好的人想取而代之，只要有本事杀了之前的某位杀手即可补上他的位置，其他的杀手原则上不会干涉。除非，他们之间有交情，那又另当别论。断天和乡耶就是一对例外。

　　初七心中一动：“那么，是不是只要去杀手楼就可以见到那些杀手？”

　　乡耶道：“你要找杀手？”

　　“不，随便问问而已。”

　　乡耶不疑有他，答道：“杀手楼在一个湖心岛上，一般人并不易进。若有人要寻杀手却是通过箭将信件和钱票射进去的。”

　　“原来如此。”瑾谋也暗暗称奇。

　　断天摸了摸肚子：“耶，我们走吧，肚子饿了。”

　　乡耶看了他一眼，转向初七道：“奇府的人极有可能找排名前三的杀手对付你，说不定过几天就会来了。”

　　“喔？”初七来了些兴致，没有变现得太明显，“乡耶公子的内部消息？”

　　乡耶摇了摇头，对初七抱了抱拳，便带着断天离开了。

　　断天临走之前，古怪地看了初七一眼。

　　初七视而不见，端起茶杯喝茶。

　　一号杀手，二号杀手，三号杀手。

　　不知道来的会是哪一个呢？

　　初七谁也没有等到，却等到了一个新消息。

　　西罗山庄庄主被仇家找上门，许下重金在整个风然急求贴身护卫为他保驾护航。

　　而西罗山庄的庄主听说了突然成名的“听风公子”，不知出于什么考虑，竟然找上了他。

　　来找初七的事西罗山庄所聘的另一位贴身护卫连云。

　　连云看上去不过二十五、六岁，长相算不上俊美，却极为有味道，气质不俗。尤其一双眼深邃而犀利，给人一种深不可测之感。让人一看便知，其实力不可小觑。

　　瑾谋和瑾略也在场。

　　瑾谋对连云的身份有些怀疑：“在下不敢说对天下事知道九分，却也能说出七分。在下从来没有听说过什么‘西罗山庄’。”

　　连云若有若无地瞄了他一眼，没有理会他，只淡声对初七道：“不知听风公子意下如何？当然，若听风公子担心这背后有什么阴谋，自可当在下从未来过。”

　　初七没有说话。不知为何，他觉得这连云似乎极希望他答应，他看着自己的眼烁烁发光，带着一丝期待和莫名的兴奋。

　　就像是遇到了值得交手的旗鼓相当的对手。

　　他没有理睬他的激将，淡声问道：“不知这西罗山庄庄主的仇家是何人？”如果那对手引不起他的兴趣，他也没有去的必要。

　　“正是第一杀手――隽永。”

　　初七闻言，有些惊讶来人身份。连同为十大杀手之一的乡耶和断天都不知道第一杀手的名字，为何这人竟然知道？虽然不清楚这里面到底有何内幕，但是冲着“隽永”的名号，他也非去不可了。

　　他直接问道：“什么时候出发？”

　　“听风！你真的要去？”瑾略不可思议地叫道，“我们连这个什么‘西罗山庄’有什么底细都没有弄清楚，你就打算以身涉险？”

　　这一次，瑾谋也不同意他的轻率决定：“听风公子，这次真的太冒险了。至少要先查清楚西罗山庄的底细再作打算。”

　　初七站了起来，这是要结束谈话的意思：“这是本公子的事。”

　　他挑眉询问连云，示意他回答刚才没有回答的问题。

　　连云眼里闪过一抹不易察觉的精光，答道：“明日一早。”

　　初七狐疑地看了连云一眼，更觉得他有些怪异，暗中告诉自己要警惕些，淡声道：“你明日一早到客栈门口等本公子便是。”

　　连云没有动道：“我也住在这家客栈。”

　　瑾谋和瑾略一听，对连云的疑心更重。

　　初七点了点头，不再理会，径自上楼去。

　　夜深人静之时，一个人影悄无声息地进入初七的房间，蹑手蹑脚地爬上了初七的床，而初七却毫无知觉。

　　黑影搂着他，低低一叹：“小傻瓜，如果父皇是敌人的话，宝贝可怎么办才好呢？”

　　黑影掌心发出一束柔和的银光轻轻地笼罩在初七身上，初七迷迷糊糊地醒转过来。

　　“宝贝。”

　　“父皇……我在做梦吗？”

　　“呵，是呢，宝贝梦见父皇了。”黑影低低一笑，手指灵活地剥去他的衣衫。

　　“父皇，宝贝好想你。”

　　他扑入黑影怀中，主动献上了自己的唇……


　　第249章
　　初七醒来时，天已经亮了。

　　他想起昨晚的那场美梦，蓦地觉得自己的身体有些不对劲，迅速坐起身检查自己身上的衣物，睡衣好好地穿在身上。房间里也没有任何迹象表明风云无垠来过。他掀开睡衣，睡衣下皮肤光滑如缎，并没有奇怪的痕迹。

　　难道真的只是一场梦吗？这梦未免太真实。昨晚他甚至感觉到了父皇与自己结合时给他带来的疼痛，但是现在并没有觉得私处有任何的不适。

　　果然是一场梦吧。不过，现在的情况能在梦里见风云无垠一面，他已经很满足了。

　　他失神片刻，很快收拾好自己的心情，迅速打理好自己出了房间。

　　下楼后，他看见瑾谋、瑾略和连云在同一张桌子边呈三角形对坐，如面对着自己的杀父仇人一般对峙，空气紧张而凝滞。

　　瑾略觉得自己在连云眼里看见了与保护自己所有物的雄狮一般的目光。那一定是错觉，他暗暗在心里道。

　　这几天来，瑾谋和瑾略一直以初七的保护者自居，把初七当做自己的弟弟一般对待，昨天却得知初七竟然打算和这个才见过一面的人一起离开，当然要防备些。

　　而连云，不知为何，也对瑾谋和瑾略充满敌意，看着他们的目光带着毫不掩饰的警告和挑衅。

　　“听风！”瑾略看见初七下楼，连忙冲上去，“我和哥哥商量好了，我们也和你一起去西罗山庄。这样的话，如果他们想对你不利，多两个人也多两份力量。”

　　初七走到桌边坐下，没有理会瑾谋。

　　连云招手叫来小二端来了美味的早点和香甜的白米粥。

　　“听风公子似乎胃口不太好，可以先喝粥。”连云道。

　　他狐疑地看了连云一眼。他怎么知道自己胃口不好？

　　瑾谋和瑾略闻言，疑心更重：“该不会这几天你一直在跟踪我们吧？”

　　连云将白瓷勺递给初七，淡声道：“有何奇怪，昨日见听风公子脸色有些发黄，显然是最近一段时间都没有好好用膳的缘故。”

　　初七挑眉看着连云半天，不置可否地接过了勺子，没有异议地喝着香喷喷的白米粥。

　　瑾谋和瑾略见他竟然照做，有些意外，心里也有些失落。他们努力了几天，初七对他们始终很冷淡，但这人不过和他第一次见面而已，初七就这么听他的话。难怪他们心里不平衡。

　　“不过……”连云突然顿了一下。

　　“不过什么？”瑾略追问道。

　　连云奇怪地道：“不过今早见到听风公子虽然仍然虚弱，但脸色却红润了许多，看来听风公子心情不错。”

　　初七突然想到昨晚的那场春梦，顿时有些发窘。这个连云实在太恐怖了。

　　他推开碗，站了起来：“可以出发了。”

　　连云瞄了瞄他的腕，坐着没动：“不急，吃完了再走。”

　　初七虽然不喜欢被人如此强迫，但他不走，自己也没有办法，只得坐下。所幸他胃口确实不错，也不会与自己的肚子过不去，将自己的那份早点全部吃完了。

　　瑾谋和瑾略见他一连两次按照连云所说照做，越发觉得诡异。

　　初七盯着连云心里却有另外的打算。

　　吃完早膳，初七和连云牵了马准备离开。

　　瑾谋和瑾略飞快地牵着马跟了上来。

　　连云的脸一沉：“二位请留步，西罗山庄并没有邀请二位。”

　　瑾略痞痞地道：“并没有人规定我们不可以走这边。”

　　连云似笑非笑地道：“那么，请二位先走，我们二人晚一天两天到，也无所谓。”

　　“你……”瑾略没辙了，连忙转向初七：“听风，让我们跟着你，一路上也好有个照应。”

　　“不必，”他翻身上马，淡然地回眸道，“这是本公子自己的事，二位与本公子不过萍水相逢，就此别过。”

　　他调转马头，身后飘来一句气急败坏的话语：“听风，你果然没有心，是我和 哥哥自讨没趣。”

　　“略！”瑾谋责备地看着瑾略。

　　连云蓦地转过头看着初七。

　　初七似无感觉，策马飞驰而去。

　　“哥哥！”瑾略突然大叫了一声。

　　瑾谋收回注视着初七离去的方向的视线：“怎么？”

　　“他不让我们去，我们偏要去！我们偷偷地跟着他们。”瑾略拍案道。

　　瑾谋不由得一笑：“想法不错，但是，你知道西罗山庄在哪里吗？”

　　“不知道，”瑾略毫不在意地挥挥手，一副豪言壮志的模样，“但是我们可以一边打听一边追，我就不信找不到。”

　　瑾谋微微一笑：“好，我们追！”

　　再说初七和连云。

　　初七一路策马狂奔，若不是连云提醒他“不知道路”，他还不肯停下。

　　连云似是无奈地摇了摇头，带着他在路边的树荫下休息。

　　连云突然问道：“他们为什么说你没有心？”

　　初七锐利地盯着连云，不答反问：“你又为何一直盯着本公子看？”

　　连云收回视线，平淡地道：“听风公子俊逸不凡，在下多看两眼实不为过。”

　　“是吗？”他冷哼一声，突然向连云出手，右手成爪，向连云的脸部抓住。

　　连云意外地没有躲开，任由他的手在自己的脸上拉扯揉搓，一双黑眸静静地凝视着他。

　　片刻之后，初七缩回自己的手，若有所思地道：“抱歉。”

　　“你以为我是谁？”连云一语中的。

　　他没有回答。

　　其实要验证连云是不是风云无垠有一个最简单的办法。那就是连心戒，只要他用连心戒呼唤风云无垠即可。虽然连心戒可以用幻术隐藏，但如果连云是风云无垠，就一定会回应他。然而，他心里却很矛盾。他既希望连云就是风云无垠，又不希望连云是风云无垠。

　　希望他是，是因为他真的很想他；希望他不是，则是因为如果风云无垠出现在他身边，他一定又会不由自主地去依赖他，甚至，再给他带来伤害。

　　再假设，如果连云是风云无垠，他不与自己相认，显然也是考虑到他的矛盾心情才没有现身；如果连云不是风云无垠，那么，一切假设都没有必要了。

　　那么，就暂且把连云当做连云吧。

　　“他们为什么说你没有心？”连云又问了一遍。

　　他跳上马，淡声道：“告诉你也无妨，因为我的心在我的爱人那里。”

　　连云微微一笑：“何必如此伤怀？他的心一定也在你这里。所以你们并没有失去心，只是换了一颗心而已。如果你不开心，伤的是他的心。你明白吗？”

　　他的心一定也在你这里。

　　他静静地看着远方半晌，突然笑了。

　　“你说的对。赶路吧。”

　　“不，”连云淡声道：“我们都需要休息。你在这里等，我去找些水和吃的。”

　　他想了想，道：“不，你在这里等，我去找。”

　　他不等连云回答，就独自走进了密林之中。

　　他的运气不错，走了没有多远就发现了一个湖，还抓到了一只野鸡。在湖边将野鸡处理干净，又用水囊装满了水之后，他才走回拴马的地方。

　　连云已经用干枯的树枝架起了火堆，从他手中拿过野鸡放在火上烤。

　　他没有和连云抢。刚才杀那只鸡的时候，因为是第一次，他的手指被野鸡的爪子划了一条痕迹。他已经包扎好了，不想被连云看到。

　　他盯着连云烤鸡的动作，有些出神。

　　那只野鸡就在他出神的时候烤好了。

　　“小心烫。”

　　他点点头，用没有受伤的左手接过来。

　　“还有多远？”

　　“后天天黑之前可以到，”连云突然走到了他面前，“把手给我。”

　　他没有迟疑，很自然地把拿着烤鸡的左手伸了过去。

　　连云眼里闪过一丝无奈：“右手。”

　　他顿了一下，还是伸出了自己的右手。

　　连云单膝跪在他面前，小心翼翼地拆掉了他手上的纱布，然后从怀中拿出一个白色的瓷瓶，重新为他涂上药，用干净的纱布包扎好。

　　他盯着连云的长睫毛，再次出神。

　　“怎么了？”

　　他摇了摇头。

　　两人吃完烤鸡，小坐了片刻，又继续赶路。

　　晚上因为错过了投宿，两人不得不在户外露宿。

　　连云去找吃的，初七悠闲地躺在树上，等着他回来。

　　连云收获的是一只小兔子，他一定抢着要烤，结果，一只鲜嫩的兔子硬是被他烤焦了。

　　他拿着那只看不出是兔子的兔子肉，不好意思撕下一半给连云。

　　连云自己接过去，撕下了糊得较为厉害的那一半，将较好的那一半给了他。

　　“多烤几次就不会糊了。所以，明天如果再露宿的话，还是由你来烤。”连云的声音里带着一丝挪揄。

　　他瞄了连云一眼，点了点头，慢慢地咬着。

　　连云很快吃完后，又将两匹马牵到河边喝了水。

　　回来的时候，初七又躺在了树上。

　　“下来，在上面睡觉太危险了。”

　　他没有动，听见连云没有响声。低头一看，连云正坐在他的正下方，抬头看着他。

　　“安心睡。如果你掉下来，我会接住你的。”

　　他撇了撇嘴：“如果我掉下来，你应该迅速让开，让我狠狠地摔一下。”

　　连云似乎轻笑了一声，很模糊，他并没有听清楚。

　　“为何？”

　　“因为我很欠揍。”他嘀咕了一句，倔强地抱着树干睡着了。

　　连云见他没有了动静，叹了一口气，跃上树枝将他抱下，小心地搂在自己怀中。

　　“呵呵，确实很欠揍。”

　　怀里的少年没有回应他，怕冷似的往他怀里蹭了蹭，迷糊地嘟囔了一句含糊不清的话语：“……想你……”

　　连云顿了一下，轻拍着他的背：“睡吧。”



　　第250章

　　“到了。”

　　经过三天的长途跋涉，初七和连云终于到了一座山下，放眼望去，可以看见山顶上的一片灰色的屋顶掩映在大片的苍翠之中。整个眼帘被绿色挤满了。

　　“那就是西罗山庄？”初七估计了一下，从这里走上山的话，至少需要半个时辰，山不算陡峭，但也不上平坦，想要骑马上去是不可能的。

　　“对，要不要休息一会儿再上山？”

　　“不用啦。我一直以为西罗山庄根本不存在。”他好奇地看着连云。

　　连云道：“西罗山庄一直存在，只不过很隐秘，知道它存在的人并不多。三十年前，西罗山庄的现任庄主西罗并不叫西罗，而是叫做康极。他和现在的第一杀手隽水是多年好友。但是后来，西罗不甘贫穷，见财起意，杀了隽水，夺得隽家的财产据为己有，建立了西罗山庄。”
　　“所以隽水才想杀西罗报仇。”两人牵着马上山，边走边聊。

　　“你怎么知道这么多？”

　　连云道：“只要是我想知道，没有不知道的。”

　　“那你为什么要来做护卫？”他憋着嘴问。

　　连云停下脚步，看着他笑：“你猜呢？”

　　“我猜你是为了爱人。”他轻笑了一下。


　　“当然。”他自信地道。两人的对话像打哑谜一样。如果现场还有第三人在的话，他一定听不懂这两人在说什么。

　　连云承认了：“是，你很聪明。”

　　“那，在你眼中他是一个什么样的人？”他有些好奇。

　　连云低低一笑，戏谑地瞄了他一眼：“别扭，爱钻牛角尖，不相信自己，老是急着长大……”

　　他越往下说，初七脸色就越难看。

　　“难道他就没有优点吗？”几乎有些咬牙切齿了。

　　连云轻笑出声，慢悠悠地道：“因为他的优点太多了，所以我选择说他的缺点。”

　　“咳咳，”初七微窘地清咳了两声，“那，他有什么优点？”

　　“可爱，任性，单纯，坦率，会在我面前撒娇，愿意依赖我，信任我，当然，如果可以再信任多一点就更完美了。”

　　初七有些发愣，“任性也算是优点？”

　　“当然。他愿意在我面前任性说明他相信我一定会满足他的一切要求。”连云淡声道，提起他的爱人，他一直控制不了自己脸上的笑意。

　　“他开心的时候，会对我说喜欢我，爱我，也许他那么说只是单纯地想表达自己的喜悦，但是那对我来说，确实莫大的幸福。”连云慢悠悠地道。

　　初七急忙道：“不，他之所以那么说，当然是因为他真的喜欢你，爱你！”

　　连云低低一笑：“我当然知道，他永远也不必担心这个问题。”

　　他也微微一笑，心都快飞起来了。

　　连云突然揶揄地问道：“不知听风小公子的爱人在听风公子眼中是一个怎样的人？”

　　他的脸红了，然后轻声而肯定地说道：“是我心疼的人。”

　　连云沉默了。

　　“他很强大，几乎无所不能。他处理所有的事情都游刃有余，运筹帷幄，也一直把我保护得很好。但是我却知道，在别人看不到的背后，他一定也花了很多精力和心血。所以我很心疼他，希望自己可以变得更加强大，能够为他分担。可是，我却因此离开了他。我知道他不会怪我，但是……”

　　他低着头说不下去了。在他没有真正变强之前，这些说辞是多么地苍白无力啊。

　　连云好听的嗓音在他耳边响起，里面含着笑意：“既然他让你离开了，自然不会怪你。如果他怪你的话，当初也不会放你离开。”

　　初期抬起头一笑：“就是因为这样，我才更加心疼他。”

　　连云凝视着他，露出迷人的笑容：“那么就按照自己的计划，快些变得更加强大。他一定会支持你的，也会等着你变强的。”

　　他点了点头，两人相视一笑，继续向前走去，没有再交谈。

　　半个时辰之后，他们终于来到了西罗山庄的大门外。

　　想必是山庄附近安排的巡逻家丁早就发现了他们，所以已经派人进去通报，一位贵公子模样的年轻男子很快从门里迎了出来。

　　那年轻男子面相儒雅、器宇轩昂，大约十八、九，风度翩翩，彬彬有礼。

　　“连云公子，你回来了。想必这位就是名动天下的听风公子。久仰久仰。在下是西罗山庄的少庄主西罗新。”

　　西罗山庄居然派出了少庄主西罗新来迎接他们，由此可见，他们对于此事的慎重，有或者说是对于连云公子的尊敬。

　　初七突然想起自己一直忘了问一问连云是如何成了西罗山庄的护卫“少庄主。”初七一抱拳。

　　西罗新并没有介意初七简单的礼节，笑道：“二位公子，里面请。”

　　进了山庄内部，亭台楼阁，花圃假山，小桥流水，应有尽有，就像是一个小小的自由王国。走了约半柱香的功夫才算走到了安排给连云和初七的院落――风云阁。

　　不知是刻意还是巧合，这“风云阁”刚好包括了连云和“听风”的名字。

　　初七疑惑地看了连云一眼，连云回以询问的眼神。

　　他摇了摇头。

　　西罗新笑道：“两位公子长途奔波，一定累了。今天就好好休息，明日一早我再来带二位去见家父。”

　　“连云公子见外了，”西罗新笑道，“山庄有幸请来二位公子，二位公子便是自己人，在山庄里可以随意。这两个丫头就留下来服侍二位公子。如果有什么需要两位尽管开口。”

　　“多谢少庄主。”

　　“那么，就不打扰两位休息了。”

　　西罗新离开以后，初七转向两位丫鬟问道：“你们叫什么名字？”

　　那两位丫鬟一下子见到两位俊俏的公子，脸早已变成了粉红色，娇羞答道：“会听风公子话，奴婢叫春花。”

　　“奴婢秋月。”

　　连云皱了皱眉：“准备些热水，本座二人要沐浴。拿去隔壁房间即可。有事的话，自会再叫你们。”

　　“是，连云公子。奴婢告退。”

　　两位丫鬟适逢情窦初开，听见连云悦耳的嗓音，脸越发红得厉害，小跑着离开了院子，一边低声议论着：“秋月姐，那两位公子都长得好俊哦。”

　　“是呀，连云公子有一种成熟美，听风公子虽然稍显年轻，但再过两年，一定不比庄主差。”

　　“走走，向冬梅她们炫耀一番去，嘻嘻。”

　　……

　　连云和听风听见那两位丫鬟的对话，几乎同时皱了皱眉。

　　连云看了看初七：道：“先进去休息一会儿。”

　　进了房间，初七直接倒在了床上。这两天都是风餐露宿，难怪他如此累。

　　连云走过去，为他脱去了鞋子。

　　“先沐浴可好？”

　　他嗯了一声：“你是怎么成为这里的护卫的？”

　　连云答道：“毛遂自荐。”

　　“那他们怎么会找到我了？”其实他有一些猜到原因了。

　　连云道：“你一连与两大杀手交手，我便猜到接下来，你极有可能去找第一杀手。所以就派人去查了第一杀手的底细，结果查出第一杀手与西罗有宿仇。隽永一直在找自己的杀父仇人，去一直没有查出来。他的杀入仇人与西罗有关的消息正是我让人放出去的。西罗只带当年的事很快就会败露，所以到处找高手保护他，我就在这时毛遂自荐，打败了其他的人留了下来，唯一的条件是另一个护卫的人选由我来定。”

　　“果然如此，”他靠在连云肩上，“那么，我们真的要帮他对付隽永吗？”

　　“下不了手的话，到时打败他即可，至于最终会是西罗山庄的人杀了隽永，还是隽永会杀了西罗那就与我们无关了。”

　　他伸出双臂搂住连云：“爹爹是万人之上的人，委屈爹爹了。”

　　连云低低一笑：“宝贝终于愿意叫爹爹了？”他笑着叹息一声，将初七拥入怀中。

　　连云，自然是风云无垠。

　　初七一开始就知晓连云的真实身份，而连云也知道初七看出了他的身份，但因为初七一直钻牛角尖所以双方都未点破，玩着暧昧的游戏。

　　“宝贝是从什么时候知道的？”

　　初七瞄了他一眼：“爹爹并未刻意隐瞒吧？破绽太多了。更何况爹爹对我的感觉与态度并没有可以改变，我对爹爹的感觉也很熟悉。”

　　“呵呵，宝贝果真聪明。”

　　“那爹爹怎么不先叫‘宝贝’？”他不自觉地撒娇了。

　　风云无垠在他唇上亲了一下：“记得以前爹爹曾经说过，只要宝贝愿意，爹爹可以是花渊叱咤，也可以是风云无垠。同样，只要宝贝想，爹爹可以‘存在’，也可以‘不存在’。”

　　他幸福地叹息一声，搂住风云无垠的脖子，双脚缠在他的腰上：“爹爹，这几天我已经想通了。想要变强和爹爹在一起并不冲突，我即想变强，也想和爹爹在一起。既然爹爹可以陪着我，我为什么不和爹爹相认呢？”

　　“呵，想通了就好，去沐浴？”风云无垠搂着他站起来。

　　他嘻嘻一笑：“一起。”

　　“当然。”风云无垠抱着他想隔壁房间走去。

　　初七突然脸红地凑到风云无垠耳边：“爹爹，那天晚上……”

　　“不是做梦哦，”风云无垠勾唇一笑，“爹爹实在太想你了，但那时尚不肯定宝贝是否愿意见爹爹，所以爹爹就稍微用了一个小幻术让宝贝以为是在做梦。”

　　他在风云无垠脸上亲了一下：“当然想。对了，爹爹，你为什么要叫‘连云’？”

　　“呵呵，‘连云’即‘恋云’，同时也与‘听风’相对吧。本来爹爹还想叫‘恋七’的呢。”风云无垠肉麻地取笑道。

　　他嘻嘻一笑：“那，‘连云’的兵器该不会也？”他肯定垠被留在了宫中。

　　“连云剑。”

　　初七扑哧一笑：“那我们以后的称号就叫做‘风云二侠’。”

　　“好，听宝贝的。”风云无垠抱着他一起踏入浴桶。

　　父王会守护着你变强的。（未完待续）



　　颠倒众生  第251章  试探
　　因为“听风”是“连云”推荐的，所以这么向西罗解释他们之间的关系是一个问题。为了避
　　免麻烦，初七和风云无垠决定让听风和连云二人“青梅竹马”，至于连云举荐听风的原因，自
　　然是因为彼此对对方的实力较为清楚，所以配合方面也更胜于他人。

　　解决了这件事，初七和风云无垠恩爱一番后，舒舒服服地睡到天亮。

　　第二天一早，吃过丰盛的早膳后，西罗新如约来带领风云无垠和初七去见西罗 。

　　当穿过五次回廊，还没有到达目的地时，初七不禁再次感叹西罗山庄之大。不过他猜测西罗
　　之所以将见面的地方定在这么远，必有深意。一路上也遇到不少神情严肃而警醒的巡逻家丁，连庭
　　院的树丛里都不放过，由此可见西罗 其人的谨慎。

　　他看见了风云无垠，风云无垠微不可觉地颔首。

　　穿过一个花园之后，终于看见一扇圆拱门，两个体形高大，身材健硕的年轻男子一左一右守在
　　一边，见到西罗新恭敬地叫了一声：“见过庄主。”

　　“嗯。”西罗新对那二人摆了摆手，转向初七和风云无垠，笑道：“两位，这边请。”

　　穿过一个百花齐放的花园之后，终于来到一座楼前，门开着的那间大堂正式会客厅。

　　初七从门内望去，见到一位五，六十岁左右的男人沉思地站在窗边。想必就是西罗。他身穿
　　黑色锦袍，头戴牟髦，两鬓微白，鹰目微眯，脸色微沉，眉宇间露出一丝暴躁，阴戾之气自然而生
　　。背负在身后的双手也紧紧地交握着，似是下定了某种决心。

　　西罗新先走过去，在门框上轻声敲了几下：“父亲，连云公子和听风公子来了。”

　　听见西罗新敲门，西罗 身上的肃杀之气立即消失得无影无踪，转瞬间变成了一位温和的男子。

　　初七不禁暗叹此人藏得很深。难怪西罗山庄在他的控制下，隐藏这么多年都不为人所知。

　　一个浑厚低沉的声音平稳地从里面传出：“请他们进来。”

　　初七跟着西罗新走了进去，风云无垠走在最后面。

　　西罗 一见初七，便猜到他就是连云所推荐的“听风公子”。见他竟然是一位十四岁的少年，眼
　　中闪过一丝意外，随即又闪过一丝懊悔。

　　初七料定他时候会答应了“连云”的条件，不由得好笑，嘲弄地勾了勾唇角。

　　西罗祥不愧是老狐狸，脸上自然地摆出一个平易近人的微笑，呵呵一笑，道：“看来这位小公
　　子就是名声噪起的听风公子了。果然是英雄出少年啊。二位公子请坐。来人，看茶。”

　　“多谢西罗庄主。”初七抱拳道。风云无垠维持他淡然的性格，只微微抱拳，没有说话。

　　西罗新等初七和风云无垠坐定之后，也在一边坐了下来。

　　很快就有丫鬟轻移莲步而入，为几人上茶之后，又恭敬地退出了会客厅。

　　西罗向那双犀利的眼一直盯在初期身上。事关性命，莫怪他如此介意。此番见到少年初七，自
　　然要先弄清他的底细。

　　他亲切地道：“听风公子清秀俊逸，仪表不凡，倒像是南方人，不知听风公子仙乡何处。”

　　初七淡然答道：“皇城。”

　　“皇城果然人杰地灵，竟能出听风公子这般妙人。为老夫做护卫着实屈才了。”西罗祥表现的
　　平易近人，就像是一个慈祥的长辈。

　　初七道：“庄主言重，不过是为了生存而已。”

　　西罗祥又道：“听风公子小小年纪，能得连云公子举荐，想必二位交情一定不错。”
　　对初七发问，显然是见他年幼，以为从他口中更容易探出口风。

　　初七照两人商量的结果作了回答：“我是连云看着长大的，他之所以举荐我，只是为了照顾我
　　。听风唯恐不能让庄主满意。”

　　西罗祥连忙抚须道：“听风公子过谦了。论秉性，连云公子稳重内敛；论身手；连云公子技
　　艺高强。连云公子赏识的人，自然并非俗人。”他的眼神中却流露出一丝担心。

　　初七淡然一笑算是回答。

　　风云无垠微微勾起唇角，谁也没有注意到他眼里的笑意。

　　又闲聊片刻之后，初七才道：“西罗庄主，如果不介意的话，稍候请庄主派人带我们参观一下
　　贵庄，让我二人对西罗山庄的布局有个大致的了解，以防届时敌人暗袭，防不胜防。”

　　西罗祥几不可察地一顿，随即呵呵笑道：“听风公子所言极是。新儿，连云公子和听风公子
　　二人是贵客，就由你亲自带他们四处走走。不可怠慢，知道吗？”

　　他暗中对西罗新使了一个眼色，并没有逃过初七和风云无垠的眼。

　　西罗新恭敬地答道：“是。”

　　初七起身道：“西罗庄主，我二人参观完后，就马上过来找庄主。”

　　“不急，不急，”西罗祥笑道，“小公子不知，这西罗山庄大得很，等二位逛完，也累着了。
　　今日二位公子就随意逛逛，明日再开始跟着老夫也不迟。”

　　初七暗中奇怪着老狐狸又在考虑什么，也不推脱，爽快地道：“好，庄主有心了。”

　　西罗新便领着初七和风云无垠在山庄里四处逛起来。梅院，花园，赏雨楼，琴阁......一路走来
　　，希罗新一直表现的谦虚儒雅，双目也极为坦诚，和西罗祥性格却无半分相似，很难让外人相信他
　　们是父子。

　　初七故意问道：“在下斗胆问一句，不知令父的仇人是一人还是多人？”

　　西罗新不疑有他，答道：“惭愧，并无线索。据家父说，是家父生意上的对头。三十年前，
　　对方贪图家父的财富，意图谋财害命结果被家父误杀，对方因此才怀恨在心。这么多年来一直没事
　　，不知家父是从哪里听说对方的儿子要来找他报仇。呵呵，在下却认为是家父疑心太重了。”

　　初七不禁暗哼一声。这西罗祥还真是会颠倒黑白。

　　“连云公子，听风公子，那边是山庄的后山，背面紧靠悬崖，进出都难如登天，二位公子要
　　去看看吗？”

　　初七瞄了一眼，果然见那边杂草丛生，人迹罕至，便道：“既然如此，那就不看了。”

　　“好，再往前走是家父的藏书阁。请。”

　　三人几乎花了半天的工夫才将整个山庄大致地走了一遍，至于西罗新有无故意遗漏某些地点，
　　暂时不得而知。

　　初七却已记住所有院，园，楼，阁的大体位置，只待回去之后做一个拼图，又可以大致分析出
　　有无遗漏较大的地点。

　　参观完之后，西罗新又将二人送回他们所住的院子了。

　　“两位公子安心休息，明天一早在下再来带二位公子去见家父。”

　　初七点头道：“有劳西罗公子。”

　　“呵呵，听风公子客气了。”西罗新对二位示意之后，便离开了。

　　初七拿来文房四宝，将今天走过的所有地方一一标记在纸上，便是一幅简单的地图。

　　风云无垠笑道：“呵，没有想到宝贝还有这么厉害的功夫。”

　　他摇摇头道：“毕竟不知道西罗山庄的全貌，这样也能看出个大概。”

　　“嗯，那么，可有什么问题？”

　　“看不出来。”他用火元素将纸烧掉。

　　风云无垠将他搂入怀中坐下道：“今晚，宝贝和爹爹恐怕要分开睡。”

　　他了然地道：“刚才西罗新对我百般试探，晚上一定会再派人来试探我深浅，难怪他之前不让我
　　们跟着他。”

　　风云无阴道：“不错，那个老狐狸果真谨慎，宝贝和爹爹现在住的地方离他们住的地方很远，就
　　算他派人来试探制造出什么动静，他也可以完全推脱不知道。”

　　“那就别怪我不客气了。”他古灵精怪地一笑。

　　风云无垠笑道：“宝贝又想出了什么怪注意？”

　　“不告诉你。”

　　“呵呵。到时，西罗祥必定会想办法将爹爹调开，宝贝要小心。”

　　“放心吧，爹爹。”

　　用过晚膳之后，天也黑了。

　　风云无垠猜得一点也不错，两人小坐片刻之后，就有人来请风云无垠，说是西罗祥犬子
　　的魔法力与连云公子相似，刚才犬子修炼时遇到不解之处，不知可请连云公子去指点一二？

　　风云无垠自是应了下来，对初七传音交代几句才跟着家丁离开。

　　初七一人百无聊赖地呆在房里，半个时辰之后，风云无垠仍然没有回来他便如西罗祥所愿地
　　上床睡觉。

　　半柱香的工夫之后，初七听见外面传来由远而近的气息，冷笑一声，静静地躺在床上不动。

　　他凝神倾听，发现一共有两人。

　　那两人悄无声息地推门而入，结出火球便往床上扔。

　　初七蓦地睁开眼，一跃而起的同时，甩出一个水球，那火球还未靠近便被熄灭。

　　他足尖一点飞出窗外，落于屋顶之上。

　　那两人也追了出来，一言不发地再次发动攻击。两人实力都不弱，在山庄里应该属于高手，一
　　招一式都直取要害。初七也不和他们客气，拿出自己的六分实力同时对付二人，仍然绰绰有余。

　　那二人见无法拿下他，扔下一颗霹雳弹，企图逃跑。

　　初七冷哼一声，凭借着神嗅术判断出两人方向，结合者空间魔法，身形一晃间拦住两人去路，
　　啪啪地在两人额上击出两掌，两人哇哇叫着飞快地逃掉了。

　　初七噗地一笑，将手中藏着的一个小东西收回了连心戒内，打了一个哈欠回房。

　　第二天早上，山庄里的两个护卫洗脸时，突然发出一声惨叫：“啊――我的额头怎么会有一只
　　乌龟的印记？”


　　颠倒众生  第252章  大小狐狸对碰
　　风云无垠和初七吃早餐的时候，听见侯在外面的春花和秋月小声地嬉笑着议论山庄里的两个
　　护卫被画了乌龟的事，不由地轻声一笑。昨晚回来，他也曾追问他的宝贝与人交手的情况，他的宝
　　贝只是不停地嘻嘻笑，什么也不说，今日却得知原来竟是这么孩子气的举动。

　　“宝贝的杰作？”

　　初七撇了撇嘴：“西罗祥应该庆幸他没有亲自来试探我，也没有派西罗新来。不然的话，那乌
　　龟可就出现在他们头上。”

　　“调皮，”风云无垠看着他的小脸上得意的光彩，轻声一笑：“宝贝想做的事，尽量放手去做
　　即可。无论如何，宝贝只要记住，爹爹永远在你身后。”

　　他慎重地点了点头，凑过去在风云无垠唇上亲了一下：“爹爹，会很快的，等着我。”

　　“嗯。爹爹不急，所以宝贝也不许急。”风云无垠含住他的唇瓣，轻柔地辗转吸允了好一会
　　儿才放开他。

　　两人吃过早膳，西罗新几乎和昨天一样准时到来。他看到初七和风云无垠时，微微一怔。

　　风云无垠今日用银色丝带束发，穿着一件剪裁得体的银色棉布单袍，脚上的靴子也是银色，既
　　朴素又不失高贵。他的腰间挂着连云剑，与初七的听风剑的材质一样。那剑与听风剑本来是一对，
　　但是原名却不叫连云剑，只是他为了与初七相配，才改为连云剑的。

　　其实初七很想笑话一下他的父皇，他为剑改名的举动真的很孩子气，很可爱，不过，为了他的
　　小屁股着想，他决定还是在心里笑一笑算了。

　　初七身上的劲装也同样以简洁为主，颜色则是黑，衬着他的一张白皙的笑脸越发越清秀，让人
　　顿生亲近之意。但他淡然自若的表情和沉静自信的眼神，却让人不敢有任何亵渎之心。

　　两人一黑一白，一高一矮，仿若天生一对，让人几乎不敢踏进一步 ，更不用说介入他们之间。
　　那种浑然天生的默契与和谐，若非天生，也是多年形影不离才修得的福缘。

　　“西罗公子。”初七见到西罗新对着自己和风云无垠失神的模样，脸色微微一沉，眼中闪过一
　　丝警告。

　　西罗新回过神来，尴尬地道：“抱歉。不知为何，在下看见二位公子，便觉得二位公子给人的
　　感觉就像一人似的，是以有些失礼。对不住。”

　　初七听了他的说法，心里极为愉悦，打算不和他计较，淡声道：“无妨。西罗公子，请带路。
　　”

　　西罗新迅速整理好表情，微笑道：“两位，这边请。”

　　他心里却在暗暗叫苦。父亲到底找的是什么人，明明是来做护卫的，他却感觉请来两位主子
　　，年纪较长的那位公子不必说，轻轻一瞥，能让人不寒而栗；那年有虽然才十四五岁，举手投足
　　让人几乎不敢直视。

　　“两位公子，为了方便就近保护家父，两位的房间也会搬到家父所住的玲珑阁。从今天起，家
　　父就麻烦你们了。”

　　初七淡声道：“食君之禄，担君之忧。我二人既然结下了护卫的工作，自然会竭尽全力保护西
　　罗庄主。”

　　西罗新将初七和风云无垠带到西罗祥的书房便离开。

　　西罗祥正在书房整理账册，见到他们两人进来，吩咐道：“我一会儿要下山去巡查布庄，为了
　　不引人瞩目，你们俩个就扮成家丁吧。”

　　初期闻言，不禁微微皱眉。原本，他和风云无垠打算安心地住在西罗山庄，只等着携永上门即
　　可，但是他现在改变了主意。风云无垠来到这里做护卫，他可以不介意，但让他办成家丁，他却不愿
　　意，他的父皇九五之尊，岂能任人随意差遣。

　　顾不得与风云无垠商量，他随即道：“庄主，请恕在下直言。此事拖得越久，对庄主越不利。
　　不如让我二人隐在暗处保护庄主，敌明我暗，优势绝对在我门这边。”

　　西罗向身为庄主，也是受人敬仰之人，如何能接受他的主意？脸色马上变得有些难看，语气也
　　施压般地一沉：“听风公子的意思是让老夫以身诱敌？”

　　初七并不着恼，处之淡然地道：“庄主既然选定我二人，自然是相信我二人的能力；若庄主不
　　相信我们，也不会留下我二人。不是吗？或者说，庄主不相信自己看人的眼光？”

　　他的一番话进退自如，西罗祥也一时无法反驳，很快收敛自己所有的情绪摆出客气地笑，缓
　　声道：“老夫自然相信你们。但是，此事毕竟也太过冒险，恐怕还要从长计议。”

　　初七牵着风云无垠，漫步走到一边坐下，趁机对风云无垠投以询问的眼神。

　　风云无垠微微一笑，传音道：“父皇不是说过吗？宝贝可以放手去做任何想做的事。”更何况
　　，他岂会看不出他的宝贝这么做是见不得他被人真的当做下人那般差遣？

　　西罗祥的眼危险地眯起，双手不自知地紧握着手中账册，这个小鬼竟然敢如此不把他放在眼里
　　。

　　初七视若无睹，不慌不忙地道：“不瞒庄主，这次我们愿意来为庄主护驾其实还有另外一个原
　　因。”

　　风云无垠闻言，微微挑眉，不知这个小家伙在打什么鬼主意。

　　“什么原因？呵呵，连云公子和听风公子似乎并未对老夫坦诚以待啊，呵呵，。”西罗祥半真半
　　假地笑道。

　　初七淡笑道：“西罗庄主应该也听说过在下力挫第四杀手和四五杀手的事。”

　　“不错。”西罗祥不动声色地道，等着初期的后话。

　　风云无银此时已猜透他的意思，几不可察地牵动嘴角。这个小家伙竟然和这个老狐狸玩起宫心
　　计来了。

　　初七娓娓道来：“第四杀手断天和第五杀手乡耶亲如兄弟的事，在道上是一件公开的秘密。在
　　下之所以与他们遇上，却是因为经验尚浅，无意中与乡耶结怨；而断天本意是找在下报复，岂料也
　　败在了在下手里。这件事已经传开，庄主觉得断天作为十大杀手中排名第四的高手，他会允许自己
　　输在一个小鬼手里吗？”

　　“那又如何？”西罗祥似笑非笑，让人猜不透用他的想法。

　　初七严肃地道：“所以在下怀疑，断天极有可能请第一杀手携永来对付在下。”这却是他胡
　　说的，不过也按理来讲，也不排除这个可能。即使十大杀手之间来往并不频繁，毕竟也同居一个岛上
　　，有没有交情，外人难以断言。

　　西罗祥深沉一笑，语气里似乎并没有怒意，平淡如常，却透着一股危险：“也就是说听风公子
　　之所以答应当老夫的护卫也是在利用老夫了？”

　　初七似乎没有感觉到他暗中所示的压力，仍然语气平平地道：“庄主何必说的难么难听。我们
　　双方的对手都是携永，本是殊途同归；既然有机会合作，为何不合作？这对于我们双方来说都是一
　　件好事。”

　　西罗祥笑道：“你让老夫做饵，老夫拿的赌注是老夫的命；听风公子是否也该下足够的本钱才
　　是？”

　　果然是老狐狸。初七自信地一笑：“本公子的本钱便是救庄主你的命。”

　　西罗祥有些糊涂：“你这是什么意思？”

　　初七侃侃而谈：“携永是你的仇敌的事，已经确定。作为一个杀手，除非他死，否则他会一直
　　纠缠你，而携永是否会来找本公子却还是未知。庄主的事可比本公子的事紧急万分。”

　　西罗祥的脸色越发黑青：“那么，老夫也可以请其他人，愿意为老父做事的人大有人在。”

　　“不错，”初七淡声道，“只不过，庄主能保证在我二人离开到你找到顶替之前的这段时间里
　　携永不会杀上门来吗？”

　　西罗祥皱眉思索，一言不发。

　　初七也不催促，慢悠悠地道：“本来西罗山庄在庄主高超的手腕之下隐藏地极好，知道西罗山
　　庄的世人并不多。但是现在，西罗山庄已经不再是秘密。携永要找到这里并非难事。”

　　西罗祥的表情有些松动，一双眼犀利地看着他：“老夫还有一个疑问，既然听风公子并不确定
　　携永是否会对付你，为何要这么着急对付他呢？”

　　“呵呵，”他轻声一笑，“因为‘风云二侠’永远不会让自己处于被动，也不会允许任何威胁
　　的存在。这个理由够充分吗？”

　　“‘风云二侠’？”西罗祥微微一愣。

　　初七淡声道：“西罗庄主，你的这件任务将会是风云二侠的第一件任务。从此以后，恐怕庄主
　　还会频繁地听到我和连云的名字。”

　　“听风公子果然够狂妄，好!”西罗拍案道：“让老夫与二位合作也可以，不过老夫还有一个
　　条件，如果二位确实能保证老夫性命，老夫无话可说；若是二位让老夫受到一丝一毫的损伤，二
　　位必须为我西罗山庄效命十年。怎么样？二位敢不敢答应？”

　　初七看了风云无垠一眼。

　　风云无垠意味深长地一笑，答道：“可以，庄主尽可放心，只要有我二人在，绝对不让庄主受
　　到半分伤害。若我二人没有做到这一点，我二人便为西罗山庄效命十年又何妨？”

　　“ 痛快!”西罗祥哈哈大笑，眼里闪着狐狸样的精光。

　　风云无垠也高深莫测地浅笑着。

　　初七仔细回味刚才风云无垠所说的那段话，终于察觉到不对劲。

　　他不禁也勾起了唇角，父皇真厉害，这个老狐狸上当还不知情。


　　颠倒众生 第253章 兄弟二人组
　　西罗祥笑道：“那么这件事就这么决定了。老夫还需时间安排一下其他事，两位先下去休息，我们下午再去布庄巡视。”

　　“好，告辞。”初七抱拳后，与风云无垠一起离开。

　　西罗祥看着两人走远的背影，脸上的笑容渐渐敛起：“来人。”

　　“是，庄主。”一个管家模样的中年男子立即小跑着进来了。

　　“派两个可靠的人监视连云和听风，另外马上派人去‘风花雪月’，催一催连云和听风的情报！越快越好！”

　　如果连云和听风没有问题，那么，他会多两个好帮手；如果他们有问题，那就只能怪他们自己硬是要撞到刀口上！

　　原来，这老狐狸也不笨，竟然早在“连云”第一次出现时，就已经在防着他。被隽永追杀不是小事，他当然要杜绝隽永趁机混进来的可能。

　　就是不知在这场狐狸与狐狸的攻防战中到底谁输谁赢？

　　山下的热闹小镇中，两匹马一前一后，飞快地奔跑在宽阔的街道上。

　　来往的行人见那马儿矫健如飞，连忙自觉地迅速往路边闪开。等回过神来，只看见两匹马上的两个背影。

　　远远地看见一个在风中飘动的锦旗上绣着“安康客栈”，前面那年轻的男子像见到金子般瞪大了眼，欢快地叫嚷着：“啊，哥哥，哥哥，找到客栈了！吁――”

　　马儿停了下来，男子轻巧地从马上跳下，趴在马背上，有气无力地对后面那男子叫道：“唉，终于能吃到热饭了。哥哥，快点儿，我快饿死了。”

　　后面那男子勒住缰绳，慢悠悠地跳下，好笑的嗔道：“略，你先进去吧，我让小二喂马。”

　　这两人正是一直追赶着初七的瑾谋和瑾略。

　　“呜呜，”瑾略假哭两声，哀怨地道，“你以为我不想先进去吗？我的屁股麻得我都走不动了。”

　　“怎么说话呢？粗鲁。那里不舒服和腿脚有关系吗？”瑾谋又好气又好笑。

　　小二听见动静早已跑出来，接过两人手中的缰绳，将马牵去喂草料。

　　瑾略嘿嘿地笑了两声，趴到瑾谋肩上往客栈里面走：“当然有关系了，屁股长在大腿上面嘛。”

　　瑾谋无奈地摇了摇头。

　　“哥哥，我们吃完东西就继续赶路。等找到那个家伙，我一定要他赔偿损失！”

　　“刚才是谁说自己不舒服了？”

　　瑾略哼哼了两声，揉着屁股慢吞吞地在长凳上坐下：“还可以坚持啦，我只想快点找到他们。”

　　瑾谋向过来招呼的小二吩咐了上哪几个菜之后，才转向瑾略道：“行了，今天我们就在这里休息一晚，明天一早再继续赶路。”

　　一连几天，他们一直马不停蹄地追赶初七，连他这个身体强壮的人都受不了一连在马背上呆好几天，更不说他那个体质相对较弱的弟弟了。

　　“不行！”瑾略马上跳起来反对，又冲着小二叫道：“小二，小二，你过来，快过来！”一边叫还一边招手。

　　正奔来跑去忙着上茶、上菜的小二连忙颠颠地跑了过来，热情地问道：“诶，二位客官，有什么吩咐？”

　　瑾略一掌拍在桌子上，他的手缓慢地移开，手下盖着的俨然是一个明晃晃的银币。

　　瑾谋无语的摇摇头，随着他去了。

　　那小二的眼睛马上直了，就要伸手去拿那银币。瑾略清咳了一声，他连忙又将手缩了回去。

　　“客官，您想知道什么，尽管问！”

　　“本公子问你，你可知道西罗山庄？”

　　小二的眼光里露出一丝警觉，干笑两声道：“呵呵，这个，小的，不知道。呵呵，客官您再问问别人吧。”

　　瑾谋和瑾略心里却是一阵激动。这小二反应怪异就是有戏。看来这西罗山庄一定就在附近。不枉他们两人一路一边打听，一边追。

　　瑾谋还在狐疑，这小二一听见“西罗山庄”四个字反应这么奇怪，这西罗山庄究竟有什么秘密？

　　“喔？不知道？”瑾略皮笑肉不笑地在腰间摸索一番，等他的手再放在桌面上时，那银币旁边多了一个金灿灿的金币。

　　小二连忙用手将金币盖住，贼头贼脑地看了看四周，一屁股在凳子上坐下，身子几乎趴在了桌子上，低声问道：“不知二位打听着西罗山庄是？”

　　瑾略暗哼了一声，动心了就好办了。他正要开口直说，手被瑾谋按住。

　　瑾谋笑着对小二道：“在下二人是兄弟。这两年来，一直在风然各处游历，文雅山、源漳河、莱玖峰，每一处都去过。唯独这西罗山庄我们是几天前听说的，听名字似乎是个好玩的地方，所以才想去看看。还望小二告知一二。”

　　那小二听得他说起各处风景胜地已经信了一半，又上下打量他们一番，见他们五官端正似有正气，并不像大奸大恶之人，放下了戒心。

　　他嘿嘿笑着将金币和银币都揣进了兜里，才压低声音道：“小的见两位也不像是坏人，告诉你们也无妨。这西罗山庄就在后面的山上，不过那里可不像二位想的是可以随意游玩的地方。西罗庄主是个大好人啊，我们这个小镇能有今天的繁荣，全是西罗庄主的功劳。他是我们全镇人的大恩人。刚才小的还以为两位有什么别的用心所以才……呵呵，请勿见怪，请勿见怪。”

　　瑾略反应极快，呵呵一笑道：“我们原本是兄弟三人一起的，不料最小的弟弟几天前与我们吵架，竟然自己一个人先跑了，所以我们才急着找他啊。诶，给小二哥看一样东西。”

　　瑾略拿过自己的包袱，从里面掏出一个卷轴，慢慢地展开。

　　那是一幅画，画里的少年容貌俊美，神情淡然，身着一袭白衫，静静地坐在马上望着远方。那不是初七又是谁？

　　“小二哥见过这个人没有？”

　　小二皱着眉思索着，一边摇了摇头：“没有……应该没有……这么美貌的少年，如果见过，我是不可能忘记的。”

　　瑾谋和瑾略相视一眼，对小二摆了摆手：“原来如此，我们还是慢慢找吧，多谢小二哥了。”

　　“呵呵，不谢，不谢，二位公子先坐着，菜马上来。”小二乐呵呵地跑走了。

　　瑾略收起画，奇怪地道：“难道听风根本就没有来西罗山庄？啊，说不定带他走的那个家伙根本就是把他拐跑了？”

　　瑾谋无奈地道：“略，你想象力未免太丰富。听风是那么容易被拐跑的人吗？他虽然年幼，却也不是简单的人物。我看啊，就算你被拐跑了，他也不会被拐跑的。”

　　“哥哥――”瑾略郁闷地拖长音叫了他一声，鼓着腮帮子瞪着他。

　　瑾谋受不了地摆摆手，低声道：“好了好了。不管听风有没有来西罗山庄，西罗山庄都是一条线索，还是想想怎么进西罗山庄打探消息吧。”

　　瑾略迅速收起那副可怜兮兮的模样，马上变得兴致勃勃：“我们晚上偷偷地溜进去。嘿嘿，最好听风已经被关在了西罗山庄的大牢里。这样，等我救了他，他就欠我一个人情了，哦哈哈哈哈……”

　　瑾谋毫不客气地用筷子在他头顶敲了一下：“说、正、事。”

　　“痛啦。”瑾略凄凄哀哀地瞄了他一眼。

　　瑾谋正要开口，小二过来上菜了：“两位客官，你们的菜好了，请慢用。”

　　小二一边笑呵呵地说着，一边将托盘上的菜一个个地端下来摆在桌上。他的眼无意中向窗外瞄了一眼，突然激动地低叫道：“咦……那位公子和那副画上的人好像啊……”

　　“什么？”瑾谋和瑾略激动得同时站起来向窗外看去。哪里有初七的影子？

　　两人又不约而同地冲向门外，左右张望一番，果然发现了初七。走在他旁边的那位身形高大而修长的男子正是风云无垠。

　　“哥哥，跟上去。”瑾略躲在一个水果摊后悄声道。

　　瑾谋点了点头：“嗯，不要冲动，先看清楚再说。”

　　两人隔着不远不近的距离，悄无声息地跟在初七和风云无垠后面。

　　初七和风云无垠被西罗祥的一句“下午再去布庄巡视”打发了，便下山随便逛逛。他们一直知道西罗祥暗中派了人跟在后面。但他们并未把他们放在眼里，该吃的吃，该逛的逛，悠闲得就像在自己家里。

　　“嗯？跟在后面的人又多了两个。”初七随意地看着路边摊上的搞怪面具，忽然漫不经心地对风云无垠道。


　　颠倒众生 第254章 如此混战
　　风云无垠也察觉到了，毫不在意：“随他们去。”

　　初七却有些担心：“西罗祥为人极其多疑，他一定会派人去调查我们的背景。”

　　“放心。‘风花雪月’那里，爹爹早就交代好了，不会出问题的。”

　　他耸了耸肩：“我只希望‘他’，快点出现。”

　　“呵呵，不急。偶尔找人玩玩游戏也不错。宝贝喜欢这个？”风云无垠看见他对一个彩绘面具爱不释手，笑着问道。

　　他呵呵一笑，指着面具上画着的粉红色脸蛋：“爹爹，你看，看上去很像桃子。”

　　“买下吧。”风云无垠取笑道。

　　他迅速狡猾地道：“你戴。”

　　“呃，那还是算了。”风云无垠连忙叫饶。

　　初七想象着风云无垠带着这个孩儿脸面具的表情，忍俊不禁的轻笑出声。

　　两人又继续向前逛去。

　　瑾谋和瑾略显然跟在他们后面，却一直听不见他们说话的内容，也看不见他们的正面，别提有多郁闷。

　　瑾谋下了一个客观的结论：“看上去，听风并不像是受制于人。”

　　“哥哥，是你教我的，‘看事情不能光看表面’，”瑾略在来来往往的人群里钻来钻去，“啊，快，他们拐弯了。”

　　他在前面急急地追赶着初七和风云无垠，瑾谋只好快步跟在后面。

　　风云无垠感觉到瑾谋和瑾略的气息越来越靠近，冷哼了一声：“这两人的本事倒是不小，这么快就追到了这里。”

　　初七道：“他们不像是普通人家的子弟。”

　　前几天与瑾谋、瑾略呆在一起，他虽然与他们交谈不多，但并非对那两人毫无防备，也一直在暗中观察他们。瑾谋彬彬有礼、举止大方、气质优雅，自是不必说；瑾略虽然坦率爱玩，举手投足间仍然能看出极好的修养。那种修养不是后天的培养就可以形成的，而是长期在某种环境下的熏陶。

　　风云无垠道：“他们的身份确实不简单。爹爹第一次见他们的时候，便让人暗中调查他们的身份，到现在还没有结果。”

　　他有些意外：“居然查不出他们的身份？”

　　“瑾这个姓氏闻所未闻，恐怕是假名字。我已经叫人从其他方面入手。兄弟二人一起离家，并不难查，过几天应该就会有消息。”

　　两人又往前走了一段距离，前面的人群突然尖叫着散开，每个人的脸上都带着慌张的表情。路边的店铺也纷纷关上了门。街道上不一会儿就变得静悄悄的。

　　初七抬头看去，一个健硕的蒙面人静静地站在街道正中间。他银发披肩，身穿黑袍，右手中轻松地提着一柄大刀。一阵风吹来，他的长发随着黑袍一起翩飞，如展翅的大鹏，无形的压力随之蔓延开来。

　　他的一双眼如冰霜一般散发着冷冽之色，那是真正的杀手才会有的杀气。

　　他的后面还有另外两个人，同样黑巾蒙面，一左一右站立，双目露着寒光。

　　“你就是听风。”银发男子的声音冷如寒剑。

　　初七饶有兴趣地撇了撇嘴角，缓缓上千一步，一言不发地看着那三人。

　　风云无垠像一个旁观者一样，没有什么反应，甚至还往路边退了一步。

　　瑾谋和瑾略两人躲在一个卖烤红薯的推车边探头探脑。瑾略看见风云无垠的动作气得咬牙切齿。

　　“哥哥，你看，那家伙是什么人嘛。看见听风有事，竟然自己躲到一边去了。”

　　瑾谋没有接话：“嘘。”

　　初七取出听风剑，淡声道：“一起上吧。”

　　银发男子的眼睛没有任何波动，声音也没有任何起伏，冰凉似雪：“按照规矩，在你临死前那一刻，我们会告诉你是谁派我们来的。”

　　“不，用不着。相反，在本公子解决你们之后，本公子也有一句话送给你们。”

　　银发男子也不再多说，举起大刀冲向初七。衣袂飘飘间，气势如雷，声势如风。身后那两人见风云无垠没有出手的意思，眼中闪过一丝诧异，随即也冲向了初七。

　　因为三人同时从三个不同的方向出手，而初七的视线只能看到眼前约一百八十度范围内的情景，所以另两人的攻击，他凭借着绝妙的嗅觉和听觉防守与攻击。而那处于正面的银发男子，他则只攻不守。

　　只见他的身体突然横起，悬浮在空中，他手中的剑向银发男子攻击，双脚则如同手一样灵活，分别放手着身后那两人。

　　瑾略从来没有见过有人的脚法可以像拳术那么灵活，就像那根本不是脚，而是另外两只手。他不由得发出一声赞叹。瑾谋连忙捂住他的嘴。

　　初七身后那两人见武术无法应付初七的双脚，改用魔法。初七即使再厉害，也无法用脚唤出魔法元素。所以他不得不改变策略，倒转身体立在地上，通过不停的旋转身体，用魔法力和武术同时对付那三人。

　　但他很快就发现银发男子的那柄大刀并不是普通的大刀，被他注入了魔法力的听风剑装机在那大刀上，攻击力几乎完全被化解，就像是玩闹般地轻碰。他敢肯定玄机在那上面镶嵌着的四颗五彩玉珠上。它们像防护宝甲一样具有防护能力，可以轻易弹开他的攻击。要对付那银发男子的大刀，只有两种办法：要么以更强的魔法力压制他，要么让大刀脱离银发男子的手。

　　他很自然地选择了第二种节省魔法力的方法。该如何做却是一个问题。

　　银发男子见初七表情上露出一抹凝重，严重露出狂傲的幽光，乘势追击，攻击越发凌厉。

　　另外两名男子也不停地用土系魔法力和木系魔法力攻击初七。初七几乎没有落脚之地，不停地跳跃躲闪。源源不断的藤蔓也像闻到了血腥气的鲨鱼，铺天盖地地扑向他。

　　“听风！”瑾略见初七腹背受敌，终于沉不住气地冲了过去。

　　稳重的瑾谋这一次居然没有责备他的冲动，紧跟着跳进战斗圈，想帮助初七。

　　岂料，风云无垠冷哼一声，手中飞出一条黑色丝带，如同一支坚硬如铁的棍棒栏在了他们两人面前，将他们与初七的战斗圈隔开。

　　瑾略气急败坏地道：“喂！你到底站在哪一边？”

　　风云无垠只是淡然地看着他们两人，并不言语，脸上带着一抹嘲弄的淡笑。

　　瑾谋道：“略，你去帮听风公子。”说完，他转过身来，无所畏惧地直视着风云无垠。

　　风云无垠见瑾略趁机跑向初七，轻笑一声，衣袖一动，瑾略被揪了回来，重心不稳地摇晃了几下，才站稳身体。

　　“你们把本座当成什么人了？就凭你们，也想在本座面前放肆。”他缓缓开口，字字珠玑，每一字就像是敲在瑾谋和瑾略的心上。

　　瑾谋不自禁地神色一紧。瑾略也收起了嬉皮笑脸，严肃地看着风云无垠。

　　“我们兄弟二人联手，你不一定是我们的对手。”瑾略叫嚣道。

　　“尽管试试。”风云无垠掌心发出微光，丝带嗖嗖地缩回他的手中。

　　瑾谋和瑾略对视一眼，一起向风云无垠攻击而去。

　　风云无垠单手负在身后，只凭右手中的丝带与瑾谋和瑾略二人周旋。他的视线主要还是落在他的宝贝身上，偶尔才飘回来，淡淡地扫视瑾谋和瑾略，漫不经心地阻挡瑾谋和瑾略的攻击。那丝带飞动的速度非常快，竟然在风云无垠周围形成了完全防御，瑾谋和瑾略两人根本找不到风云无垠的破绽。他们的攻击也因此成为白费力气的把戏。

　　瑾略叫道：“哥哥，他的速度快，那我们就比他更快！”

　　风云无垠眼中难得地闪过一丝赞赏。

　　就见瑾谋和瑾略突然唤出风元素将他们两人紧紧地包裹住，绕着风云无垠飞速旋转起来。他们就是风，风就是他们。

　　风云无垠想要攻击他们，似乎也无处下手。

　　“想法还是不错的。”风云无垠淡声道。就见他手中那丝带蓦地分裂成无数条，像爆发的烟花的火焰一样散开，紧紧地将瑾谋和瑾略捆住，丝带猛地收缩，两人的胳膊被紧紧地箍住，动弹不得。

　　两人不停的挣扎，那丝带却越捆越紧。两人的脸色都不太好看。这个男人，太强了。

　　他们用复杂的眼光看着风云无垠。

　　风云无垠淡然的瞥了他们一眼，目光又落在初七身上。

　　瑾谋和近路两人见他没有杀他们的意思，虽然觉得奇怪，但多想也没用，索性地将视线转向初七。

　　初七身形在那三人之间不停地晃动着，即使以一敌三，并未觉得压力大，反而正在酣战之中。

　　他已经想出让那大刀脱离银发男子的方法了。只要解决了银发男子，另外两人根本不成问题。

　　他举起听风剑对着天空，天空中顿时响起一阵雷鸣，啪啦，一道闪电从天而降，嘶地缠在了银发男子的大刀上。

　　银发男子手上一麻，下意识地松开了大刀。

　　就是这一瞬间！

　　初七调转身体，飞起一脚踢在银发男子身上，而双手则推出两个巨大的火球扔向另外两个男子。他的身体还在旋转！等再次转向银发男子时，手中的听风剑利落地插入了银发男子的肩膀，没入三分之后，又利索地拔出，一股鲜血扑哧一声碰了出来。一连串的动作不过发生在眨眼的功夫！

　　“嗯……”

　　银发男子发出一声闷哼，另外两人身上的衣服也全部被烧焦。

　　初七飞身跃起，跳出几米之外。

　　银发男子捂着伤口，难以置信地道：“你……”

　　初七不紧不慢地收起听风，静静地看了他一眼，突然道：“本公子说过，‘在本公子解决你们之后，本公子也有一句话送给你们’。”

　　“什么……话？”

　　“败在本公子手下的人，若再来招惹本公子，杀无赦。”

　　“也就是说这次你不会杀我们？”

　　初七没有问答，走向风云无垠。

　　这时，那倒在地上的两名男子中的一个突然从袖中掏出一把飞针射向初七。

　　风云无垠神色一变，手中蓦地击出一阵强劲的风球狠狠地挤压在那人身上。那人口中突出一叹鲜血，两眼一番，四肢蓦地伸直，再也没有动弹。

　　“找死。”风云无垠皱眉嗤了一声。

　　瑾谋迷惑了。这人到底和听风是什么关系？若说他与听风对立，他刚才见到那人偷袭听风时的紧张和愤怒就像是怕失去了最爱的人；若说他与听风是一起的，之前却又不出手相助。

　　瑾略瞪着两只圆溜溜的眼睛一会儿看看初七，一会儿看看风云无垠，也糊涂了。


　　颠倒众生 第255章 画中的秘密
　　银发男子捂着伤口站起；另外一个男子也扛起了死去的那名男子的尸体。

　　银发男子向前走了几步，突然回过头道：“即使我们杀不了你，还是会有其他人来杀你的。”

　　“你在十大杀手中排名第几？”初七却问了一个与他的话衔接不上的问题。

　　银发男子淡声道：“除了十大杀手，其他的杀手也是要吃饭的。”言外之意，他们并不属于十大杀手行列。

　　他最后看了初七和风云无垠一眼，飞身远去。另外一名男子长啸一声，也渐行渐远。

　　初七走到风云无垠身边：“我没事。”

　　风云无垠点了点头：“大概是齐府派来的，我会处理。”

　　“嗯，回去吧。”

　　瑾谋和瑾略一直一脸疑惑地看着他们两人似生疏又似着亲昵和信任的交谈，更加迷惑这两人的关系。

　　一见他们要走，瑾略连忙叫住他们：“诶，等一等，先放开我们啊！”

　　初七好像这时才看到他们，上下打量了一番，对风云无垠道：“放了他们吧，留着他们也没用。”

　　“便宜他们了。”风云无垠正要收回丝带，瑾略身上的报复里插着的那副画突然从包里滑了出来。

　　瑾略神色一变，偷偷瞄了瞄初七，一边暗暗叫着：完了，完了。

　　瑾谋则暗骂了一句：笨蛋略。

　　风云无垠本来并未将那卷轴放在心上，见瑾谋和瑾略两人均神色异样，将丝带抽出后，丝带又向那卷轴飞去。

　　瑾略一得到自由马上蹲下身子要去捡那幅画，但他的动作哪有风云无垠的快？他刚来得及弯下腰，那卷轴已经到了风云无垠的手里。

　　“连云公子，那是在下的――”他傻傻地保持着半蹲的姿势，还少根筋地在心里感叹风云无垠出手之快。

　　风云无垠唰地打开卷轴，看见上面的人，脸上顿时布满乌云。

　　初七见风云无垠神色不对，奇怪地探过头去，不悦的蹙起眉，从他手中拿过那幅画，用火元素烧成了灰烬。

　　风云无垠的脸色这才缓和了一些，看着瑾谋和瑾略的眼神若有所思。

　　瑾略看着空中飞舞的黑色灰烬，表情极为丰富，既惋惜又意外又尴尬，然后有些窘迫地瞄着初七：“听风，你……那个，其实是我为了更快地找到你才画的……”

　　初七默然不语。这兄弟二人如此执着于自己难道真的是为了好玩吗？

　　瑾谋见初七不说话，以为他在生气，连忙道：“听风，略之所以画了你的画像确实只是为了找你，并无其他的意思。你――”

　　“你们到底为何跟着本公子？”初七问道。

　　瑾略见他没有发怒的迹象，放下心来，嘀咕道：“我们看见你二话不说就跟着连云公子走了，以为你受制于他嘛，所以才一直找你的。”

　　“本公子的事情处理完后，会来这里找你们的。”初七说完，转身向前走去。

　　风云无垠留下颇具深意的一瞥，也离开了。

　　初七走远了，瑾略才回过味来，开心得几乎跳了起来：“听风是答应让我们跟着他了？”

　　“看来是。”瑾谋喃喃道。

　　“啊――”瑾略突然大叫一声，“我还没有问他们到底是什么关系呢。”

　　瑾谋正在沉思，闻言无意识地嗯了一声。

　　“怎么了，哥哥？你不高兴吗？”瑾略没有察觉到他的兴奋，不由得感到奇怪。

　　瑾谋摇摇头：“我总觉得那个连云公子似乎已经有些知道我们的身份了。”

　　“不会吧？”瑾略有些意外：“我们应该并没有露出什么破绽才是。”

　　“那幅画。”瑾谋提醒道。

　　“画？”瑾略摸着下巴，“一幅很普通的画而已。”

　　瑾谋有些无奈地瞅了他一眼：“你忘了你是用什么画的那幅画？”

　　“用画笔画的啊。”瑾略愣愣的。

　　他的迟钝反应让瑾谋干脆一拳头敲在他头顶，有些没好气地道：“笨、蛋，我是说颜料。”

　　“都是被你打笨的，”瑾略含泪揉着脑袋，眼泪汪汪地迷糊了一会儿终于反应过来，“颜料――是从家里带出来的颜料啊。哦――”

　　他一副恍然大悟的模样，随即又迷惑地问：“那颜料有什么问题吗？”

　　瑾谋算是服了他了。平时鬼点子一大堆，到了关键问题上却是一个小傻瓜。有这么一个该聪明时不聪明，不该聪明时又满脑子鬼主意的弟弟，他这辈子算是完了。

　　他不再指望瑾略能自己想明白，索性直接作了解释：“那颜料只有老家的贵族和风然皇室中人才有，所以用这种颜料作的画在市面上是极为少见的。如果是非常懂画的人根本就不可能看出这颜料的特别，看来那个连云公子确实不简单，至少可以判断出他一定出生名门。”

　　“怎么说？”瑾略不解地抓了抓头发。

　　瑾谋瞅了他一眼：“这还不简单？名门望族的人才有机会见识到各种颜料所做的画。一般人绝对分辨不出各种颜料的不同的。”

　　“这都是你的猜测而已，又没有真凭实据，”瑾略总算搞明白了，不以为意地拖着瑾谋往客栈的方向走了，“再说了，知道了又怎么样？我们又没有做什么坏事。”

　　“话虽如此，听风和连云可不一定也认为我们没有干些坏事。”瑾谋道。

　　瑾略受不了地道：“哥哥就是喜欢杞人忧天，想那么多做什么？等他们了解我们了，就知道我们是天底下最好的大好人了。快走，赶快回客栈吃东西。对了，哥哥，我们就在客栈暂时住下，等听风公子来找我们吧。”得知听风愿意来找他们，他乐得都快找不到北了。

　　“嗯，好。”瑾谋没有异议。

　　不管怎么样，现在也只能暂时在镇里住下了。

　　初七走出足够远的距离，才问风云无垠道：“爹爹，留下那兄弟二人可有不妥？”

　　“宝贝是想暂时牵制住他们吧。”风云无垠一语道破初七所想。

　　他点了点头：“这兄弟二人一定有些名堂。我想先解决隽永的事后，再应付他们。”

　　风云无垠赞许地点点头：“宝贝的想法不错。至于那兄弟二人，爹爹已经知道他们的身份了。”

　　“喔？爹爹是接到消息了吗？”他觉得奇怪，这一路并没有发现风云无垠与什么人接触过。

　　风云无垠摇首宠溺一笑：“小傻瓜，西罗山庄的人一直在监视着我们两个，爹爹自是不会与外人联系。爹爹那是从那幅画中猜出来的。”

　　接着，风云无垠欲将那个中缘由讲于他听。

　　原来，那画中所用的颜料的原料叫做硒粉，是风然南部的都城庶却城特有的。硒粉是一种极为罕见的矿物质，用硒粉颜料作出的画极为生动且不易褪色，很受画师们的欢迎。但也因为其稀有而特别珍贵，成为了风然皇朝的贡品。整个风然除了庶却城以及风然皇宫，再没有其他人有资格和机会使用这种颜料作画。是以风云无垠通过一幅画变猜出瑾谋和瑾略两兄弟一定来自庶却城。而在庶却城的名门贵族中，只有南部魔武连门的盟主第五洛的两个儿子最近似乎离家游玩，也恰好与瑾谋和瑾略年纪相仿。“温傲天”暗中控制着“风花雪月”，第五洛这样的大人物，他自然知道得一清二楚。

　　初七了然地点了点头：“原来如此。就是不知道他们是单纯地出来游玩，还是有什么秘密任务了。”

　　风云无垠投给他一个安抚的眼神：“爹爹并未听说南方有什么动静，如果有什么风声，‘风花雪月’不可能没有察觉到。”

　　“嗯，”他点了点头，沉吟片刻，传音道：“父皇，等有机会，把和‘风花雪月’联系的方法教给我吧。”是时候，该为风云无垠分担一些了。

　　风云无垠颔首笑道：“父皇本来也有这个打算。等隽永的事解决之后，父皇再详细地告诉你，并将你介绍给‘风花雪月’的各大老板，宝贝觉得如何？”

　　“好。”

　　两人回到西罗山庄，正好是午膳时间。用过午膳之后没多久，两人就陪着西罗祥一起再次离开了西罗山庄，下山巡视布庄。

　　只不过，这一次初七和风云无垠都是隐身跟着。

　　西罗祥虽然知道初七和风云无垠暗中跟着，仍然带了好几个护卫下山。他之前请“风花雪月”调查连月和听风的背景，却得知他们只是普通的佣兵，刚刚学成下山，是以以前从来没有听说他们的名号。这假消息自然是“风花雪月”按照风云无垠的吩咐编造的。

　　因为没有人能看见他们，初七和风云无垠一边慢悠悠地跟在西罗祥后面，一边肆无忌惮地在暗处亲热。

　　“父皇，你怎么了？”初七感觉到风云无垠今天的吻有些急躁。

　　“无事。”风云无垠抬起他的下巴亲吻了一下。

　　他想起之前的事，呵呵一笑：“父皇吃醋了。”

　　风云无垠轻声一笑，搂住他的细腰，没有说话。

　　“父皇，稍微吃醋没关系，但是宝贝不要你不开心。呵呵。”他双手搭在风云无垠肩上，踮起脚尖细致地用唇描着风云无垠的唇线，用舌纠缠着风云无垠的舌，不时用齿轻咬。风云无垠缓缓地回应着他，两人都沉浸在这种细致的缠绵中不可自拔。

　　感觉到风云无垠的手从自己腰上移到自己的两腿间，他连忙按住他的手，红着脸嘟囔道：“父皇，这里可是大街上。”


　　颠倒众生  第256章  一号杀手隽永

　　“那又如何？这可是宝贝勾引父皇的。”风云无垠沙哑着嗓子在他耳边低语，一手紧紧地扣住他的腰部让他逃离，一手在宽松地衣袍的掩盖下，将两人的火热紧紧地贴在一起。

　　他羞得满脸潮/红。虽然路边的人根本看不见他们，但是他们真真切切地在光天化日之下高/潮了。

　　他轻喘着抬头瞪了风云无垠一眼，看见风云无垠慵懒地靠在树干上，脸上带着满足的神情，眼中带着宠溺的温柔。他的心也融化了，凑过去亲了一下风云无垠的下巴，主动为他整理散乱的衣衫。

　　“父皇，你有时就像是任性的孩子，嘻嘻。”

　　风云无垠无奈地瞄了他一眼，也动手为他整理衣服。

　　他贴过去重重地在风云无垠的唇上啵了一下，才牵住他的手，一起向前飞去。

　　西罗祥的布庄就在镇子的中心，据说整个城里几乎每一家都至少有一个人在他的布庄内工作，有的是做纺织工、有的是做零售商、有的是维修工、有的是打杂的……难怪整个城镇的人都对西罗山庄这么维护。西罗祥能将西罗山庄藏得那么深，由此可见，他深得人心。不得不承认，他能让这么多人心甘情愿地为他隐瞒，确实有些本是。

　　初七道：“父皇，如果隽永真的查到西罗祥就是他的杀父仇人的事，我们想写办法隐瞒他当年谋财害命的事吧。”并非他维护西罗祥，二十西罗祥当年的丑事若是传了出去，那就等于是毁掉了整个城的人们的信仰，到时候只怕整个城镇的经济也会跟着垮下去。

　　“嗯，宝贝考虑的很周到，”风云无垠道，“父皇已经想过了，若是西罗新够资格，西罗山庄仍然留给他；若是他也是不成器，父皇会派人来接手西罗山庄以及西罗家的所有生意。”

　　他点了点头：“那我们还必须去调查一下西罗新的为人。”

　　风云无垠贼贼一笑：“就交给那兄弟两人去办吧，姑且当做对他们双方的考验。”

　　“好主意。”初七凑近他耳边取笑道，“姜果然是老的辣。”

　　“唔，宝贝现在就嫌父皇老了吗？”风云无垠不怀好意地在他的小屁/股上捏了一把，耳语道，“等到晚上，父皇会证明给你看，父皇一点儿也不老。”

　　他顿时白了脸，可怜兮兮地偷瞄着风云无垠。

　　“后悔也晚了喔。”风云无垠被逗得低笑一声，走到前面去了，任由初七摇着他的手臂撒娇，就是不理他。

　　初七耷拉着脑袋走在后面，暗自感叹着：父皇的权威，是不可以随意挑衅的。

　　“宝贝明白了就好。”风云无垠似是听见了他的心里话，又故意凑过来亲了他一口。

　　初七傻笑一笑，牵住风云无垠的手，与他十指相扣。他自然不是真的不愿意与风云无垠亲热，这个人可是他的爱人呢。

　　呵，这个小家伙又在不自知地诱/惑他了。风云无垠见他脸上露出恬静的微笑，便知他又是心中生了感慨，也扣紧了他的手，回以一笑。

　　一切尽在不言中。

　　按理来讲，西罗祥离开了西罗山庄，绝对是一个下手的好机会。但是，不知是隽永尚未有肯定西罗祥就是他的杀父仇人，还是他另外有计划，直到西罗祥平安地回到了山庄，他也没有出现。

　　西罗祥既有些庆幸，又有些失望。

　　庆幸的是，隽永没有出现，极有可能是他根本就不知道谁是他的仇人；失望的是，这件事始终是要解决的，隽永一天不出现，他就一天不会心安。

　　初七和风云无垠看着西罗祥矛盾的神情，相视一眼，同时给对方一个诡异的眼神。

　　促其传音道：“父皇，既然他这么着急，我们就再推他一把。”

　　“呵呵，宝贝，父皇正有此意。”风云无垠阴阴笑道。

　　当天晚上，风云无垠隐身离开西罗山庄，与最近的“风花雪月”取得联系，让他们放出西罗祥原名为康极的消息。

　　这天下午，西罗祥正在与各大商铺的老板商量下半年的计划。初七和风云无垠在外面守护，却见西罗新匆匆忙忙地向着书房而来。

　　西罗新对他们二人示意后，轻敲门扉：“父亲，孩儿有事情找你商量。”

　　“什么事啊？”西罗祥有些不耐，“没有看见我正在忙吗？”

　　西罗新尊敬地道：“父亲，这件事非同小可。”

　　西罗祥这才合上书册，对各位老板道：“暂时先这样，各位老板就先回去吧。”

　　“是，庄主。”

　　西罗新这才迈步而入，对西罗祥使了一个眼色。

　　西罗祥便对初七和风云无垠道：“这里没有你们的事了，你们先下去吧。”

　　初七和风云无垠不用猜便知是与“康极”有关，离他们放出消息已经过了两天，也差不多该传到他们的耳朵里了。

　　两人对视一眼，默契地迈步离开，假装回到房间后，又隐身出来，在屋顶上偷听。只听西罗新道：“父亲，孩儿刚才去镇上碰见了张老板。他带回来了一个消息。”

　　“什么消息？这么大惊小怪的。”西罗祥不以为然。

　　西罗新的语气很是疑惑：“外面很多人说父亲以前并不是现在这个名字――”

　　他的话尚未说完，就被西罗祥打断：“有这等事？他们还胡说了些什么？”

　　“他们说父亲以前的名字叫康极。父亲，这到底是怎么回事？外面很少有人知道西罗山庄的事，西罗山庄的事迟早会传到隽永的耳朵里，他一定很快就会找上门来了。”

　　西罗祥面不改色地道：“找上门开正好，多年前的恩怨也该做个了结了。新儿，你去叫连云和听风过来。”

　　“是，父亲。”

　　初七和风云无垠早已回到了房间，等到西罗新来叫他们才出来。

　　三人刚踏入书房，外面突然传来凄迷哀怨的笛声。笛声时而幽怨婉转，如泣如诉；时而抑扬顿挫，如斥如怒。吹笛人的心事尽在每一个飘荡的音符之中。

　　初七淡声道：“看来是他来了。”

　　那笛声中的杀气只要是稍微懂些魔法或者武术的人都能感觉到。

　　西罗祥闻言，神色一凛。但他不愧是见过大世面的人，很快就镇定下来，不失威严地道：“我们出去会一会他。”

　　他一甩袖子，跨出了房门，西罗新紧随其后。

　　初七和风云无垠相视一笑，也跟了出去。

　　几人跟着笛声一直向前，走到后花园，果然看见一个身着黑衣的男子面对着夕阳，背对着他们赫然立于凉亭顶部，一根翠绿色的长笛横握在手中，似乎沉浸在自己的哀思之中。

　　阳光静静地射在他身上，投下淡淡的影子。夏风徐徐，他的衣袍微微飞舞着，就像一朵摇曳的黑色莲花，妖冶，危险。

　　笛声蓦地停了，四周也变得静寂无声，就连风，似乎也沉睡了。

　　“你，就是康极？”男子的声音很轻松，就像是在和人交谈闲聊，然而，所有人还是感觉到了他身上冷冽而狠辣的气息。隽永绝对是那种越是表现得平淡无奇，却越是充满危险地人。

　　他并没有转过身来，但是初期却敢肯定，他的脸上一定带着嗜血的笑容，他的眼一定是红色的。

　　这个人，是个不错的对手呢。

　　他的唇边缓缓勾起一个笑。

　　因为两人站在最后面，风云无垠抬起手在他头顶轻轻地揉了揉。他偏头对风云无垠一笑，自信而张扬。

　　西罗祥沉声道：“不错。你就是隽永？”

　　“既然你知道我的名字，那么你显然也知道我为何而来了。”隽永此时才慢慢转身。

　　那一张五官端正，表情温和，怎么也无法让人把他与杀手联系在一起。但是他的那双眼，却冰冷无情。他的温和不过是他披着的外衣而已。

　　“总不至于是来向老夫请安地。”西罗祥慢声道。

　　隽永的脸上仍然没有什么表情，声音也很温和：“那么，我告诉你，我是来取你性命的。”

　　“恐怕，这由不得你。”西罗祥脸上浮起一丝冷笑，瞄向初七和风云无垠。

　　隽永的眼神淡然地移向初七和风云无垠。

　　初七微微一笑，足尖轻点，也跃上了不远处的另一座凉亭。

　　两人摇摇相望，如同两座雕像，静静地看着对方。

　　夕阳披着晚霞照在两人身上，就像一副凄美的画。



　　颠倒众生  第257章  无意结仇

　　西罗祥见只有初七一人上前与那隽永对峙，有些焦急，沉着道：“连云公子，你看，何不与听风公子联手，早些解决他算了？”

　　“以多欺少，胜之不武。”风云无垠淡声道。

　　西罗祥黑着脸，忍着怒气道：“连云公子，他是杀手。和杀手还需要讲道义吗？”

　　风云无垠瞄了他一眼，视线又转回初七身上：“若听风不敌，连云自会出手。”

　　西罗新见西罗祥气得不轻，生怕他与风云无垠闹僵，连忙道：“父亲，二位公子都身手不凡，您就放心吧。”

　　西罗祥一甩袖子，没有再说什么。

　　隽永看着初七，温和地问道：“阁下真的决定为西罗祥出手？”

　　“本公子名为听风。”初七淡淡地说道，一边从连心戒中拿出了自己的剑。

　　“既然如此，”隽永微微一笑，眼神蓦地变得幽深，“那么，只能说遗憾了。”

　　说完，他缓缓将横笛置于嘴边。

　　初七暗自猜测，难道他竟然打算就用这根笛子对付他？

　　只听哀怨的笛声再次响起，这一次那幽怨之中却还夹杂了一些难以察觉的蛊惑，就像是女子低柔缠绵的声音在缓缓地劝诱、怂恿着什么。从横笛的六个音孔中绵远不绝地飘出浅黄/色的气息，以及快的速度飘向初七。

　　初七敏感地察觉到自己的心在笛声的影响下起伏不平。他暗叫不好，连忙稳住心神。看来隽永的横笛果然就是他的武器。音符中夹杂着的魔法力，若有形似无形，难以捉摸。每一个音符都强烈地振击着他的耳膜。

　　他迅速用风元素推出一条风带，试图阻挡那音符穿透而来。但那音符显然具有极强的穿透力，竟然如破冰之锥，畅通无阻，直抵耳际。

　　隽永见到她意外的神色，脸上浮现出一丝冷然而得意的笑意，突然变换了笛声的节奏。音乐越奏越快，就像是落在玉盘上的珍珠，啪啦啪啦急骤地弹跳着。

　　初七的心也不由自主地加快了跳动。他冷冷一笑，左手食指飞快地在自己两耳边一点，便用魔法力封住了自己的听力。

　　隽永脸上的笑意越来越深，看他的表情，初七的反应似乎完全在他的意料之中。

　　风云无垠的神色有些紧。

　　他知道，隽永的笛声并非是一般的笛声，即使听者塞住自己的耳朵，那音符的敲击也能够从浑身的毛孔渗入体内。就算听者根本听不到音乐的声音，身体也能感受到那音节的跳动，也就是说，笛声的攻击仍然存在。初七堵住耳朵根本就没用。

　　初七也很快察觉到了这一点，微微皱了眉。既然防守无用，那么就只有进攻。让他无法再吹奏，攻击自然就不存在。

　　想到这里，他稳住心神，用意念控制自己，尽量不去注意那音乐的震动，而是将身体的感受转移为视觉上的感受，注意力集中在隽永连山，飞快地向隽永飞去。

　　隽永眼中流露出一丝惊讶。他没有想到初七在他的魔音的影响之下竟然还敢离他越来越近。他的笛声攻击本来是远身攻击，与他交手的人一般会选择远距离进攻和防守。他万万没有想到，这个少年竟然反其道而行。不得不承认，初七的反应在他的意料之外，甚至让他有些措手不及。

　　但是，他毕竟是长居第一杀手之位的人，能力和素质自然也非同小可，不可能因为这个小小的意外就被初七压制住。

　　只见，他闪身避过初七的攻击，右手手指按压、切换音孔的速度越来越快，乐声也越来越急促，就像是边关遭遇千军万马压境之时的告急之乐，清晰，震撼，紧急。

　　初七见自己的攻击有效，便知道自己的想法是正确的。于是，他更加静下心来把持住自己的心神，仿若没有感受到那乐声，只将视线定在隽永双眼中，从他的眼神中判断他的下一次防守方位。与此同时，手中的听风剑化作绿色，刺向隽永。

　　隽永神色微变，也发现了他的笛声攻击对于初七来说已经是无效。他果断地放弃了笛声攻击，以笛当剑，与初七碰撞在一起。

　　初七淡笑一声，解除了对耳力的封锁，左手持幻化而出的三色剑，右手持着听风，左右手同时攻击。

　　风云无垠一直密切地注意着初七的表情，见到他的淡笑也送了一口气。

　　隽永的笛声中却另有玄机，不知他按了何处的机关，笛子蓦地变成，成为一直竹棍，竹棍的两头各有一个无齿梭。隽永每舞动一次竹棍，那无齿梭便射出强劲刺骨的风力，犹如五把尖刀，让人心生寒意，躲闪不及。

　　初七灵活地挥舞着两把剑，一剑防守，一剑攻击，两把剑就像有生命般，与他配合得天衣无缝。两人忽上忽下，忽左忽右，宛如两只一黑一白飞鸟在凄美的落霞之下飞来飞去，若不是随之漫延的杀气，那绝对是一副美好的画面。

　　不远处的围墙上，突然多了两个蒙面人。这两人似乎并无恶意，静静地站在墙上，紧盯着正在打斗的两人，像是纯粹来观战的。

　　风云无垠淡然一瞥，那两人波澜不惊地回视着他。

　　风云无垠确定了那两人并无杀气，便移开了目光。

　　西罗祥本来还在害怕他们是隽永的后援，但看见风云无垠毫不在意的表情，也放下心来。

　　初七好久没有经历过这么酣畅淋漓的战斗了。他与隽永是棋逢对手。两人在短短的时间内斗不可能拿下对方。

　　隽永的优势在于他的作战经验丰富，而初七的优势则在于他丰富的能力类型和初生牛犊不怕虎的拼劲，还有他与生俱来的好胜和后来被风云无垠培养出来的狂傲和自信。

　　这是一次精彩的战斗。

　　风云无垠微微地笑了。他知道，他的宝贝不仅在体会着快乐，同时在真正地变强。他的自信和拼劲，是他获胜的关键。

　　只听，哐――

　　两人的兵器再次撞在一起。

　　“天昏地暗！”隽永轻喝一声。之前，他一直是温和的，这时终于露出了他的杀手的残性。天地顿时变得昏暗，乌云翻滚，像是巨兽一般，想要吞噬天地间的所有事物。

　　“好黑啊……”山庄里的人躁动起来，到处传来吵嚷声。

　　初七神色不变，勾起唇角，喝道：“电闪雷鸣！”

　　啪啦――

　　一声惊雷，闪电如钩，天空蓦地又被照亮，宛如白昼。

　　耀眼的白光一闪而起，众人的双眼尚未适应突然地明亮，便听见隽永发出一声呻/吟，接着是摔在地上的闷响。

　　“龙卷风！”初七手中释放出源远流长的风元素将天上的乌云黑雾全部吹散。天空顿时一片清明，西边的彩霞比之前更加清明，更加温柔多情。

　　隽永擦了擦嘴角的鲜血，从地上站起，手中的竹棍已经恢复成笛状。

　　他缓缓地抬起头，看见那白衣少年，静静地站立在凉亭上，与之前的姿势一模一样，淡然，平静，没有任何胜利之后的得意或者是对他的嘲弄。就像是这只不过是他多次战斗中的不值得一提的一次。

　　这个小鬼，还真是让人讨厌呢。

　　隽永半低着头，眯着眼，脸上的笑阴险而邪魅。他的双手紧紧地捏着那横笛，因为用力过猛，手上的皮肤成了卡白色。

　　站在墙头的那两人，看看对方，一个耸了耸肩，另一个对他点点头，两人跃下墙头离开了。

　　风云无垠负着双手，慢悠悠地踱到凉亭下，对着上面的少年微微一笑，温柔地道：“下来。”

　　初七扬起笑脸，像个单纯的孩子一样跳了下来，落在地面上时，还踉踉了一下，完全不见刚才的犀利和棱角。

　　西罗祥见他没有乘胜追击，急道：“听风公子，杀了他！”

　　初七回过头来，淡声道：“西罗庄主，你似乎弄错了。我和连云的任务只是在隽永要杀你时阻止他。现在已经阻止了。接下来的事就不是我二人的事了。”

　　“什么？”西罗祥难以置信地瞪大眼，双眼几乎要喷出火来，“那我们之前的协议又算什么？”

　　“喔，你是说‘只要有我二人在，绝对不让庄主受到半分伤害’吗？”初七微微一笑。“不错，我们是说过这样一句话，所以，我们现在要离开了。离开之后的事，便与我二人无关。”

　　“你！你们！你们不讲信用，这江湖之中绝对不会有你们的立足之地！”西罗祥看着隽永瞪着自己的嗜血的目光，口不择言地乱叫道。

　　“不牢庄主费心。”初七凉凉地回了一句。

　　风云无垠懒得理睬西罗祥，对他轻笑道：“走？”

　　隽永的意外只是一闪而过，马上转向西罗祥，冷笑道：“康极，三十年前你谋害我父亲，今天，受死吧。”

　　他蓦地挥笛，处于接二连三的惊讶之中的西罗新尚来不及阻止，西罗祥的头颅已经落在了地上。

　　隽永淡然地瞄了一眼完全愣住的西罗新，望着风云无垠和初七离开的方向，淡淡地吐出几个字：“听风……连云，呵呵。”

　　他低低一笑，飞身离去。

　　风云无垠和初七此时却躲在一棵树上，将刚才的一切尽收眼底。

　　初七撇撇嘴角：“果然是这种结果。刚才那两个人应该是乡耶和断天。”而且，那隽永似乎是记恨上自己了呢。这一点他没有说出，不知父皇有没有看出来。不过，任何人想要逃过父皇的眼睛似乎不可能吧。

　　“呵呵，管他是谁呢。宝贝，接下来我们去哪里？”风云无垠在他脸上偷了一个香吻。

　　他挽住他的胳膊笑道：“去镇上，然后看看那两兄弟是不是还活着。”

　　“呵呵，好，走。”风云无垠搂住他，悄无声息地飞走了。



　　颠倒众生  第258章  风花楼之行

　　初七和风云无垠两人到了镇上，天色已黑。他们在瑾谋和瑾略两兄弟所住的客栈里定了一间房。两人沐浴之后，下楼点了饭菜，才让小二去叫瑾谋和瑾略下来。

　　瑾谋和瑾略一听小二说有两位年轻公子找他们，便知是初七和风云无垠，连忙下楼去，果然看见初七和风云无垠正坐在窗边用晚膳。

　　两人有说有笑，亲昵无比。

　　“听风。”瑾略先走了过去，几日以来的疑问终于有机会问了，也顾不得客气，自觉地在旁边坐了下来，一会儿看看初七，一会儿看看风云无垠，“你和连云公子是不是早就认识啊？”

　　“听风，连云公子。”瑾谋走过去，礼貌地与初七和风云无垠打了招呼才坐下。

　　初七看了看风云无垠，风云无垠也正在看着他，显然是在等他回答。

　　他轻声一笑，道：“我和‘连云公子’才认识几天而已。”

　　风云无垠无声一笑，由着他玩。

　　瑾略疑惑而哀怨地碎碎念：“才认识几天？啧，难道真的是我的魅力不够？你和连云公子才认识几天，你就愿意对他笑，我和哥哥跟着你这么久，也没有见你对我们和颜悦色过……”

　　“略，你在瞎嘀咕什么？”瑾谋无奈地推了推他。

　　初七难得好心情地邀请道：“没有吃过的话，一起吃吧。”

　　“吃过了也要再吃！”瑾略似乎颇为介意他这么快就和“连云”混得那么熟的事，拿起筷子就吃起来，就像泄愤似的。

　　瑾谋则意思一下喝了几杯酒。

　　“不是白让你们吃的，吃过这顿饭，你们必须做一件事。”初七慢悠悠地道。

　　瑾略连忙放下筷子：“幸亏只吃了几口――不好玩的事我们可不干。”

　　风云无垠弹出隔音结界，初七将西罗祥已死的事情大致讲了一遍。

　　“所以我要你们做的事就是去探一探西罗新，如果他人品过得去，本公子会把西罗山庄留给她；如果他和西罗祥是一副德行，西罗山庄就不得不易主了。”

　　瑾谋听了初七的这番话，心里的疑问更多。譬如初七为何没有杀了隽永；譬如他为何要在意西罗山庄；譬如他又何能力让西罗山庄易主。但是他是一个聪明人，并没有多问。

　　瑾略则没有考虑那么多，只顾着想着怎么折腾西罗新。

　　“那我们为你做事总得有点好处吧？”瑾略嘻嘻哈哈地道。

　　初七阴阴地一笑：“让你们跟着本公子如何？总比你们一直在后面追要好。”

　　“好！成交！走，哥哥，快走！”瑾略将风风火火的个性展现了个淋漓尽致，二话不说拽着瑾谋往外走。

　　“你急什么？”瑾谋叹了一口气，对初七和风云无垠示意后，便和瑾略离开了。

　　“爹爹，我们吃过饭就去风花楼吧。”初七为风云无垠夹了一些菜。

　　“不急。”风云无垠低声一笑。

　　他疑惑地看着他：“爹爹还有别的安排？”

　　“当然，”风云无垠古怪地一笑，“宝贝先吃饭。吃饱了再说。”

　　他狐疑地上下打量风云无垠一番，感觉自己似乎又被算计了。

　　吃完之后，风云无垠牵着他回了房间，将他领到床边，让他坐下。然后，风云无垠便开始不紧不慢地脱起自己的衣服来。

　　等初七看到眼前一片铜色的胸膛晃来晃去时，才反应过来自己顶着风云无垠半天了，抬头一瞄，果然看见风云无垠骄傲而戏谑的目光。

　　“怎么样，宝贝？爹爹的身材还不错吧？”

　　“嗯，爹爹，你这是……要做什么？”他的脸顿时变得红通通，“我们才刚吃过饭。”

　　“饭后最适宜运动了，宝贝，你是要自己动手，还是等着爹爹来给你脱？”风云无垠扬起迷死人不偿命的笑容，手还在忙着解开他的腰带。

　　他见风云无垠身上的衣服一件件少了，嘀咕一声，也开始慢吞吞地脱自己的衣服。

　　“呵，宝贝，”风云无垠刚解开自己的裤带，见他害羞的模样，轻声一笑，走过去，坐在他旁边，将他带入自己怀中，在他脸颊上舔吻着，“不愿意吗？那兄弟二人跟着我们以后，爹爹会少许多与宝贝亲热的机会呢。”声音越见哀怨了。

　　“才不。就算街上那么多人，爹爹还不是……”他的脸上越发热得厉害，干脆不说了，侧过脸主动吻上风云无垠的唇，两只手则扯下风云无垠的裤子。

　　风云无垠抬起臀/部让他更方便动作，一边剥去他身上碍事的衣物。

　　“宝贝，知道吗？爹爹最喜欢的就是夏天呢。知道为什么吗？”

　　他闻言，马上猜出风云无垠会有的答案，顿时一脸郁闷。他的父皇还真是不正经。他轻咬了他一口，有点无奈。

　　“不、知、道。”

　　“因为夏天的衣服脱起来比较容易喔。”

　　呃，他就知道会是这个答案。

　　风云无垠将他放在床上，捧住他因为动情红润的脸蛋，细密的吻不停地落在他的眉上、鼻上、眼上，连他的眼睫毛也不放过。两只大手则缓缓游走在细致光滑的肌/肤之上。

　　他的热情很快就被风云无垠高超的技巧开发出来，双腿缠住风云无垠的腰上，大/腿有意无意地磨蹭着风云无垠的，模糊的呻/吟和粗重的呼吸纠缠在一起，让室内的气温很快就升高。

　　“父皇……”他用急切的吻回应他，示意风云无垠加快动作。

　　风云无垠得意地看着为自己而绽放的人儿，轻笑一声，如他所愿……

　　“宝贝，累了吗？不如明天再去？”风云无垠把人欺负够了，又开始心疼了。

　　他翻身将风云无垠压在身下，趴在他胸口，揉了揉眼睛，打了一个呵欠：“不，今天去。爹爹不是已经传令给他们让他们集合了吗？”

　　“可以让他们等。”风云无垠为他按摩着腰部。

　　他摇了摇头：“还是今天去，早点解决就可以早一点回宫陪父皇。”

　　风云无垠的手顿了一下：“真是父皇的小傻瓜。”

　　“呵呵，那父皇就是大傻瓜。”他忍不住笑起来。

　　“嗯，不错，大小傻瓜是绝配。先沐浴？”

　　“嗯，父皇抱我去。接着给宝贝穿衣服，然后再抱着宝贝瞬移过去吧。”

　　“遵命。可要留话给那兄弟二人？”风云无垠将他抱起，向屏风后的浴桶走去。他用水元素将浴桶注满，又用火元素加热到适合的温度，抱着初七进了浴桶。

　　他想都不用想，直接道：“不必。就算是给他们的第二个考验吧。”如果瑾谋和瑾略两人愿意等，就可以跟着他们；如果他们不愿意等而选择离开，于他来说也无所谓。

　　等两人打理好，已经是半个时辰以后。风云无垠在初七腰间绑上了一块象征身份的蓝色蝴蝶玉佩之后，抱着他瞬移离开了客栈，向最近的风花楼而去。

　　最近的风花楼和雪月阁就在邻城沙城。初七和风云无垠到时，接到通知的各大老板早已在风花楼四楼的会客厅等候。初七和风云无垠一进去，便吸引了所有人的目光。

　　所有人看见风云无垠拦腰抱着的少年，脸上不约而同地闪过惊讶之色。他们知道风云无垠是要介绍一个很重要人物给他们认识的。但是他们所了解的温傲天冷酷决然，面无表情，何曾见过他这么温柔的表情和体贴的动作？

　　“宝贝，到了。”风云无垠一边唤了初七一声，一边走到首座，将怀里的小人儿轻柔地横放在自己腿上。

　　“宝贝”两字再次让所有人变了脸。

　　初七睁开眼，惺忪的双眼立即变得清明，掩口打了一个呵欠，滑下风云无垠的大/腿，在旁边坐下。一张宽敞的椅子完全可以容纳他们两人。

　　他淡然地扫视一圈，见到大家好奇的眼神，微微挑了挑眉，发现两个有趣地人。那两人年纪大约在三十岁左右，用露骨的暧昧目光看看他，又看看风云无垠，意思不言而喻。这让初七想起了柳轻尘和泰斐然。他们两人有时也会用那种目光开着他们的玩笑。

　　他马上料定，这两人应该是与风欲望也私人关系极好的人。

　　“老大，这是你的小情/人？开口的是萧枭，一副吊儿郎当的样子，上下打量着初七，流露着欣赏之色和浓烈的好奇。

　　风云无垠微微一笑，手臂一直横在初七腰上就没有离开过，看着初七温柔地道：“犬子温小七。叫他小公子即可。宝贝，这是萧枭，他旁边的是宋流苏。”

　　“呃，原来是儿子啊。”萧枭有些尴尬，有些失望，还有些狐疑。

　　“嗯，老大，你确定你已经介绍完了？”宋流苏则光明正大地表示他的怀疑。

　　风云无垠勾唇一笑：“流苏还是那么精明。不错，也是本座的爱人。”

　　大厅里一时安静下来。

　　初七看了看风云无垠，风云无垠不以为意地一笑，微垂的黑眸里闪过一丝冷冽。如果这些人敢说半分不敬的话，那么，“风花雪月”也需要整顿了。

　　“给钱，给钱。”宋流苏突然走到另外一人面前，得意地伸出双手。

　　那人叫道：“搞什么？我下的注是老大带回来的一定是小少爷，也没有猜错啊！”

　　大厅里顿时闹哄哄的，萧枭也齐声附和那人，明显和宋流苏在对立面上。

　　宋流苏得意地道：“当然有错。老大和小公子的基本关系是父子，但是他们的主要关系可是‘情人’。明白吗？”听他的意思他下的注是“情人”了。

　　初七不禁哑然失笑，凑到风云无垠耳边道：“爹爹，你的手下都不错。”

　　风云无垠勾唇一笑，看来刚才他是低估了这批手下对他的忠心程度了。

　　宋流苏和萧枭突然拉拉扯扯地到了他们俩面前：“老大，小公子，你们来评评理，大家可都下注了的。”

　　“宝贝觉得呢？”风云无垠把难题丢给初七。他的心情明显极为愉悦，能得到她的手下的支持，对于他来说当然是一件好事。

　　初七微微一笑：“这样如何？萧公子一边的赌金翻2倍，宋公子一边的赌金翻4倍，庄家就算是本公子和爹爹。”

　　所有人都不得罪，气氛一时热烈了许多。初七表现出来的随和轻易地便获得了所有人的认可。

　　风云无垠赞许地亲了亲初七的额头，摆摆手，示意大家安静下来。

　　“本座今天把本座的宝贝带到这里来的目的，大家应该都知道了。从今以后，宝贝的意思就是本座的意思，见宝贝如见本座。可有异议？”

　　“回公子，没有意义。”

　　风云无垠满意地点点头：“很好，各位远道而来辛苦了，可以留在此地休息两天，连天后再回各自的属地。不过，不管到了哪里，本座希望各位不要忘了自己的身份。”

　　“是。”

　　风云无垠搂着初七站起身：“行了，各自休息。本座和宝贝也该离开了。”

　　“公子慢走，小公子慢走。”

　　“各位辛苦了，告辞。”初七对他们点头示意，和风云无垠一起离开。



　　颠倒众生 第259章 佣兵团大赛
　　初七和风云无垠两人回到客栈，瑾谋和瑾略两人不知何时回来的，正在楼下大厅里。大厅里只有寥寥几人，显得比较安静。
　　瑾略沮丧地耸拉着脑袋，毫无修养可言地坐在楼梯上；瑾谋则比较沉稳，一派悠闲地坐在一边喝茶。
　　“你们的事情办完了？”初七慢悠悠地走过去。
　　“听风！”
　　瑾略看见他，双眼一亮，几步并作一步地从楼梯上跳下，一把抓住初七的胳膊：“我就知道你不会说话不算数的。”
　　“刚才是谁一直走来走去，不停地说‘听风骗人’的？”瑾谋笑着走过来。
　　瑾略正要反驳，手臂一阵酥麻。原来是风云无垠见他抓住初七，早就黑了脸，弹出一股魔法力，将他的手臂隔开。
　　“略！”瑾谋连忙扶住他。
　　初七微微蹙眉道：“不要随便碰我。”
　　“他，是本座的。”风云无垠双臂将初七搂入怀里，低下头颅毫不避讳地在初七的唇上亲了一下，目含警告地盯着瑾略。
　　瑾略的嘴巴张了又合，合了又张：“你，你们，你们不是才认识几天吗？”
　　初七和风云无垠都没有答话，在一边的桌边坐了下来。风云无垠提起茶壶为初七倒了一杯茶。
　　瑾谋像是毫不意外，甚至露出一副“果然如此”的表情。他看着有些怅然的瑾略，轻声道：“略，感情的事，时间从来就不是问题。有时候，爱上一个人只需一眨眼的瞬间。”
　　说完，他走过去坐在了初七和风云无垠的对面。
　　瑾略疑惑地眨眨眼，摸了摸头，也走过去坐下，有些不情愿地道：“虽然你们两个是很配啦。但是，听风，江湖中好玩的事那么多，你怎么这么早就把自己困在一个人身上了呢。”
　　“略，不要说了。”瑾谋越听越觉得瑾略的话很危险，在桌下踢了瑾略一脚。
　　“小鬼，”风云无垠危险地轻声一笑，“你知道你在说什么吗？”、
　　瑾略这才察觉到自己刚才那番话根本就和挑拨离间差不多，连忙陪笑道：“没什么，没什么。那件事，我们已经办好了。”很狡猾地选择了转移话题。
　　“怎么样？”初七顺着他的话题问道。风云无垠默契地弹出了隔音结界。
　　瑾略道：“我和哥哥先是抓了几个下人问了一番，所有人都对西罗新好评如潮。后来我们假装要夺取西罗山庄，用整个山庄的人的性命要挟西罗新，西罗新二话不说就答应把西罗山庄交给我们。人品绝对没问题，难以想象他是西罗祥的儿子。”
　　初七点了点头：“做的不错。那么明天就跟我们一起走吧。”
　　“好啊，好啊。那我们要去哪里？”瑾略兴奋地问道。
　　初七看着风云无垠道：“我和云都是初入江湖，自然是为了扬名立万。但我们对江湖上的事情并不了解，你们有什么好建议？”
　　瑾略眼前一亮：“三年一次的‘最佳佣兵团大赛‘过几天在随城举行，听风，不如我们四人组成佣兵团也去凑热闹如何？”
　　瑾谋闻言，神色微微一变，有些无奈，有些恍惚。
　　“最佳佣兵团大赛？那是什么比赛？”初七来了一丝兴致。
　　瑾略嘿嘿一笑看向瑾谋：“具体是怎么样的我也不清楚，还是哥哥来说吧。”
　　瑾谋本来有些失神，闻言笑着瞄了瑾略一眼，解释道：“最佳佣兵团大赛三年一次，是东、南、西、北四大魔武联盟联合举办的大赛。每一次大赛，四大联盟都会共同商议一个最艰难的任务，所有参赛的佣兵团同时出发，去完成这个任务。完成了任务的佣兵团便被评为‘最佳佣兵团’，不仅可以获得大赛所提供的丰厚的奖金，而且在该任务中所得的金钱的一半都归该佣兵团所有。不仅如此，该佣兵团的每个人在佣兵中的地位也将是最高的，四大联盟会满足他们每一个人的任何一个合理的要求。而且，皇朝也会派出高管出席，会给予他们很高的奖励，优秀者甚至极有可能赐官。”
　　初七挑眉询问风云无垠。
　　风云无垠想了想道：“确实有这么回事。”不过，这些事一向是泰斐然在处理，他并没有怎么关注。
　　瑾略激动地插话道：“那到时候是不是有可能见到王爷、皇子殿下？说不定还能见到传说中的七皇子殿下呢。”
　　“别做梦了。”瑾谋白了他一眼。
　　初七微微撇了一下嘴角。
　　“随城，欲望之森附近的城镇。”风云无垠抓住的是这一细节。看来正是因为随城在欲望之森附近，所以四大联盟的人才将最佳佣兵团大赛的地点定在那里。这也就意味着参加比赛的佣兵一定很多，其中也不乏出色的对手。
　　这也正是引起初七的兴趣的地方。
　　初七看向风云无垠道：“怎么样？”
　　风云无垠明白初七是问他时间上有无问题。毕竟这一去耽搁的时间必定不少，皇宫内的事务也需要安排一番。
　　“放心，垠还是有点用处的，一直有联系。”风云无垠亲了亲他的额头。
　　“咳咳。”瑾略不自在地清咳了两声。
　　风云无垠状似随意地瞄了他一眼。
　　瑾略连忙端起茶杯喝了两口茶，不自在地道：“连云公子不要介意，我只是有点不习惯看着别人这么亲热而已。”
　　“那么，你最好是快点习惯，如果你想继续跟着本座的宝贝的话。”风云无垠丝毫不给面子地嘲弄。
　　瑾略切了一声，到底不敢多说什么。
　　初七道：“时间不早了，两位瑾公子也回房休息吧。我们明日一早出发。”
　　瑾略大大咧咧地道：“听风，什么瑾公子不瑾公子的，直接叫我和哥哥的名字就好了。”
　　初七无所谓地点了点头。
　　四人分别都回了房间，瑾谋进房门前看了初七和风云无垠一眼――初七和风云无垠很自然地走向了同一个房间。
　　“哥哥？”
　　瑾谋若有所思地低头沉吟着，嗯了一声，也推开门进了自己的房间。
　　风云无垠服侍初七简单地洗漱后，才打理自己，然后便诡异地笑着坐在床边作思考状。
　　初七走过去一边为他宽衣，一边奇怪地问道：“爹爹，有什么不对吗？”
　　“呵呵，宝贝，这次的佣兵团大赛一定很有趣。”风云无垠握住他的手，止住他的动作，为初七换上睡衣，解开他的头发，然后将他抱起放在床的内侧。
　　“怎么说？”初七在枕头上蹭了蹭，偏着头看风云无垠脱衣服。刚才他只为风云无垠解了腰带而已，露出一大片诱人而结实的肌肤，掩映在银色的单袍之下。
　　“瑾谋的神色不对。”风云无垠见他羡慕地盯着自己的胸膛，低低一笑，将衣袍脱下，换上白色丝绸睡衣，随意地将腰带绕了一圈，便也躺在了床上，伸出自己的右臂，看着初七。
　　初七自然地抬起头，枕在他的胳膊上，向风云无垠靠拢一些，右臂习惯性地横在风云无垠的腹部上。
　　风云无垠则向右微侧，左手轻轻搭在初七背上轻拍着。
　　这是两人都喜欢的睡姿，拥抱彼此在怀，就像拥抱着整个世界。
　　“难道瑾谋喜欢瑾略？”初七有些惊讶。
　　“尚不确定，不过，”风云无垠的左手有些不规矩地在初七背上滑动着。“刚才瑾略提到佣兵团大赛时，爹爹发现瑾谋神色有些尴尬，似乎不愿意去看佣兵团大赛。也许，是因为大赛上可能会出现他不想见的人。”
　　他无意识地在风云无垠挑逗的大掌下扭动着，有些无法思考：“那么……呵呵，我们到时候可以捣乱……也可以撮合他们一下……”
　　“嗯，听宝贝的。啧，宝贝还是有些太瘦了。”风云无垠在他身上轻轻地捏着。
　　他抬起眼皮怀疑地盯着风云无垠：“爹爹确定只是想看看我是瘦了还是胖了？”他用大拇趾和食趾在风云无垠小腿上拧了一下。
　　风云无垠一边低声一笑，一边抬起脚用大拇趾在他的小腿肚上滑动着：“爹爹可没有乱想，是宝贝乱想了。”
　　两个人的四只脚不亦乐乎地“打斗”着，一会儿两只大脚在上；一会儿两只小脚在上；一会儿两只大脚夹住了两只小脚；一会儿两只小脚压制住了两只大脚。
　　“呵呵……”初七越晚越开心。
　　风云无垠倒受不了他无意间散发的诱惑力了，有些无奈地道：“宝贝不想睡的话，我们可以再运动一下。”
　　他连忙缩回自己的脚，乖乖地在风云无垠怀里躺好：“不，我就要睡了。”
　　“呵呵，睡吧。”风云无垠抬头在他额头上印下一吻，手仍然轻拍着他的背。
　　窗外，突然飞进一只蓝色的蝴蝶，闪耀着微弱的蓝光，在大床的上方盘旋着。
　　初七睁开眼，轻声问道：“爹爹，是家里的消息吗？不会出什么事吧？”
　　“呵呵，不会的，应该是垠的来信。”
　　风云无垠伸手接住蓝色的蝴蝶，蓝色的蝴蝶静静地落在手上变成了一块蓝蝶晶。风云无垠稍微在其中注入一丝魔法力，蓝蝶晶上便显示出几行小字。
　　“原来是你的然叔叔回宫了，要和你的安叔叔在家里待一段时间。”
　　初七喜道：“呵呵，正好，可以让他帮帮垠，爹爹也可以轻松一点儿。”
　　“呵呵，宝贝越来越有爹爹的风格了，爹爹也正有此意。”风云无垠笑着说道，用魔法力当笔，在蓝蝶晶上输入一段文字给垠回了信。那蓝蝶晶又变成一只蓝色的蝴蝶悄无声息地飞走了。
　　“睡吧，爹爹，晚安。”初七开心地在风云无垠脸上亲了一下。
　　“嗯，晚安，宝贝。”
　　父子两人沉沉入睡，进入了梦乡。


　　颠倒众生  第260章 小插曲

　　第二日一早，初七、风云无垠、瑾略和瑾谋四人便向随城出发。

　　因为时间还是很充裕，同时为了让初七更舒服，风云无垠买了一辆马车。

　　问题是：谁赶车？

　　出门在外，越少人知道他们的去向越安全。雇佣马夫的话毕竟不是自己人；要瑾谋和瑾略赶车也不现实。风云无垠赶车？难以想象，而且，他可不愿与自己的宝贝一个在外一个在内。

　　“小七……”初七的脑海里突然响起了两声哀怨的呼唤。

　　他不由得呢喃出声：“小小，小森？”

　　“小七，你终于呼唤我们了！”小森和小小因为是初七的魔宠，马上与他产生感应，出现在他和风云无垠面前。

　　小小猛地一下冲入了初七的怀里，传音道：“小七，我好想你。”因为看见有外人在，它是传音于初七交流的。

　　“呵呵，小小，小森，我也想你们。”初七见到小小和小森也很开心，抱住小小的同时，也蹲下身子，拥抱住小森。他也是传音与小小交谈的。

　　“他们是谁呀？”小小好奇地看着瑾谋和瑾略。

　　初七道：“只是结伴而行而已，他们不知道我和爹爹的身份。小小和小森暂时也不能叫我‘小七’了”

　　“哦，知道了。”小小很快发下这件事，贪恋地在初七怀里蹭了蹭，“我和小森都好想你。那个垠啊，最讨厌了，老是欺负我和小森。”

　　小森也怀念地磨蹭着初七的大腿：“还有小七的然皇叔，老是揪着我和小小追问你去哪里了。”风云浩然并不清楚垠的存在，莫怪他一直怀疑“风云无垠”怎么会让初七一个人离开。

　　“呵呵。对不起，小小，小森，我也不想丢下你们的。现在既然你们来了，就跟着我吧。”“当然。”小小和小森异口同声。

　　小森大胆地在初七脸上添了一下，以示亲昵。

　　风云无垠一直忍耐地看着他们三个在那边亲热，见到小森的一吻，终于暴怒地将初七拢回自己怀里，用手绢擦去初七脸上的水渍，又重重地舔吻了一番，才冷声一笑：“来得正好，本座正好少一个马车夫。”

　　小森抖了一下，最终无奈地耸拉着肩膀：“好吧，我去找人来赶车。”他当然明白风云无垠的意思，那意思摆明了是要他赶车。

　　小森转头瞄了风云无垠一眼，嗖的一声跑远了。

　　瑾略奇道：“听风，他们都是你的魔宠吗？好可爱啊。那只狒子去哪里？”

　　初七淡声道：“去找人驾车。”他好同情小森。他瞄了瞄风云无垠，

　　小森很快回来了，此时已经变成人形，有恢复了倾国倾城的美男子之貌。

　　瑾谋和瑾略两人都不由得看呆了。

　　小小不满地汪汪叫了两声，小森轻笑一声，揉了揉它毛茸茸的脑袋，对风云无垠道：“大主人、小主人，请上车。”

　　瑾谋和瑾略都喜欢骑马，便骑马跟随，看上去倒像是为初七和风云无垠护驾的。只不过他们也不介意这一点便是。

　　马车里水果、茶点、书籍样样具备，初七仍然抱着小小，和风云无垠二人就像是出门游玩一样，别提有多惬意。风云无垠已经设下隔音结界，两人可以随意交谈。

　　“父皇，你说然皇叔会不会发觉垠的不对劲了？”

　　风云无垠道：“暂时应该不会。不过，父皇和你的然皇叔毕竟是从小一起长大，彼此对对方的性格也比较了解，你的然皇叔发现垠的问题是迟早的事。”

　　他想了想道：“不如早点告诉然皇叔，以免到时引起不必要的误会。”毕竟，让一个“替身”完全代替陛下行使一个帝皇的权利，对于当权者来说其实是大忌，有很大的谋权篡位的嫌疑。如果不事先解释清楚，只怕风云浩然会误以为朝廷已经存在危机，到时会更加麻烦。

　　“呵呵，宝贝越来越聪明了，有道理
　　解释起来也不是一件容易的事。“风云无垠觉得有些头疼。风云浩然突然回宫实在在他的意料之外。

　　他看着风云无垠无奈的样子，突然想起一事：“父皇，瑾谋不是说朝廷也会派人参与最佳佣兵团大赛的监督吗？不如这样，暂时不要将垠的事告诉然皇叔，先用我的口气传信给然皇叔，让然皇叔代替皇朝参加大赛的监督，到时父皇再当面跟皇叔解释比较好。”

　　“好主意，你的然皇叔有时也极为爱玩，又那么喜欢宝贝，一定会同意来随城的。”风云无垠亲了初七一口，当即修书一封用蓝蝶晶传回皇宫。

　　不到一天的时间，风云无垠便受到了风云浩然写给初七的信。他果然开心地同意了代表皇朝来随城，还在信里把风云无垠埋怨了一番，怪他不该让初七一个人出门在外，还一直追问初七是否和风云无垠吵架了云云。

　　风云无垠看过之后，只能一脸无奈。

　　当天晚上，一行人在野外露宿，第二天一大早又继续赶路。

　　行至一片树林之时，几人却因为树林里的不寻常的动静停了下来。

　　“大主人，小主人，前面似乎有人在打斗。是绕开还是直接过去？”

　　初七本来无趣地倒在风云无垠身上，闻言马上来了兴致：“小森，过去看看。”

　　瑾略也是一脸兴奋，策马向前道：“听风，我先骑马过去看看。”

　　“略！等等。”瑾谋不放心地跟了过去。

　　又往前走了一段距离，小森将马车停了下来。

　　前面不远处，瑾谋和瑾略两人正躲在一棵树上偷偷地看着下面。

　　“爹爹，我去看看。”

　　风云无垠慵懒地斜躺在软榻之上笑着摇摇头：“去吧，爹爹在这里看着就好。”他的一双眼可以透视，早已看见前面的情景。

　　初七嗯了一声，掀开门帘，悄无声息地飞出去，落在一棵树上。小森和小小也跟了过去。

　　前面不远处的空地上，一群黑衣人持剑围着两个年轻男子。那两个男子一个身着蓝衣，一个身着灰衣。

　　灰衣男子将蓝衣男子挡在身后，看起来蓝衣男子似乎不会任何武术或者魔法力。

　　初七观察了一会儿，有趣地笑了一声。

　　蓝衣男子表现得很害怕地躲在灰衣男子身后，眼中却一点儿也不见恐慌，反而流露着兴奋。真有意思。

　　七个人的打斗，观众倒是有五个。

　　“炎琥，我好怕。”

　　叫做炎琥的男子正是挡在他身前的那灰衣男子，闻言，没有说话，右手臂却紧紧地将蓝衣男子护在身后，左手则利索地扔出火球，又灭了一个黑衣人。

　　初七此时已经确定炎琥的能力不错，不过还不到引起他的兴趣的程度，便悄无声息地飞下树梢。

　　“哼，小小毛贼也敢惹本大爷。炎琥，打他，再打！”蓝衣男子像个孩子似地喊叫着。

　　“静言，闭嘴。”炎琥瞄了他一眼。

　　炎琥三下两下将其他几个黑衣人解决了，向瑾谋和瑾略的方向看了一眼。原来他早已察觉到瑾谋几个人的存在，只不过见他们没有恶意，才没有理睬而已。

　　瑾略回头没见初七和小森的身影，大叫一声“不好”：“哥哥，快走，听风一定已经走了。”

　　两人匆忙地跳下树，策马而回，却见马车仍然停在那里，这才松了一口气。

　　“诶，几位，等一等啊。”静言拉着炎琥追了过来。

　　小森面无表情地问道：“两位有什么事？”

　　“相遇即是有缘，不如我们结伴而行啊。”

　　小森尚未答话，马车里传出风云无垠淡然的嗓音：“走。”

　　小森扬起马鞭，策马而去。

　　“耶？架子好大。”静言看着远去的马车，嘀咕了一句。

　　“琥，你说他们会不会也是去参加最佳佣兵团大赛的？”

　　炎琥没有说话，迈步向前走去。

　　“诶，等等我啊。”静言连忙追上。

　　炎琥稍微放慢了脚步。

　　静言却哇哇地假哭起来：“呜呜，你不理我了。你嫌我累赘了。”

　　炎琥无奈地一叹，停下了脚步。

　　静言这才破泣为笑，几步上前拽住他的手臂，嘻嘻傻笑着向前走去。

　　不远处，系着两人的马。


　　颠倒众生   第261章   酒楼风波（1）


　　初七和风云无垠几人赶路几日，终于到了欲望之森附近的城镇随城。想当年，初七和许赫、扶摇、星空、温玉树、温临风、小小、小森进入梦魇域界游历时也是在这个城市。只不过，那时是在梦魇域界里的虚幻之城，这一次却是真真切切地处于随城之中。

　　尚未进入城门，喧嚣声便不绝于耳。随城虽是一个中等城镇，现在却因为即将到来的三年一次的盛事而热闹非凡。各个店家商铺也因此推出了许多吸引游客的措施，几乎每一家店铺里都人头攒动。连街道两边，也摆满了小摊。车水马龙，川流不息。

　　成群结伙的佣兵团在街上来来去去，彼此熟悉的佣兵吆喝着与对方寒暄说笑；不熟识得，则向对方投去一个挑衅的目光。虽然离大赛还有三天，但已经能感觉到激烈的竞争气氛。

　　城里的客栈几乎人满为患。好在初七和风云无垠有先见之明，之前写信给风云浩然时，已让他传令给随城城主，早早地准备了一个干净雅致的院落。他们不用为住处而担心。

　　瑾谋和瑾略并不知情，瑾略热情地邀请道：“听风，连云公子，现在一定找不到住处了。我和哥哥在这里有朋友，不如和我们一起住吧。”

　　“不必，我和云已经安排好了。”初七道。

　　瑾略连忙凑近马车：“原来你们已经安排好了啊，那我和哥哥可不可以和你们一起住？”

　　“略......”瑾谋对于这个弟弟如此黏着初七的行为已经到了无语的地步。但他看向马车的眼神却是带着期待的。

　　初七看了看风云无垠，低声道：“就让他们和我们一起住吧，呵呵，到时一定会很热闹。”

　　风云浩然来了后一定要住在城主府的，倒也不会和他们撞上。风云无垠考虑到这一点，便答应了：“呵呵，听宝贝的。”

　　初七便对着马车外道：“可以，但是，我和云不喜欢吵闹。”

　　瑾略连忙拍着胸脯作保证：“明白，明白。只有我们几个人而已，不会吵的。”马车继续向前。

　　初七掀开窗帘，有些感慨：“这里和六年前似乎并没有什么两样。”

　　他一一扫视着街道两边，随着马车路过了当时他们住过的客栈和后来租用的“强人之家”，脸上露出一丝怀念。

　　风云无垠将他搂入怀中，转移他的注意力：“时间过得真快，当时宝贝还是一个小不点呢。”风云无垠的大掌在他身上上下下抚摸着，眼中带着戏谑，摆明了意有所指。

　　他的脸腾地红了：“人总是会长大的。”

　　风云无垠轻笑出声：“是的，宝贝已经长大许多了，很快就会到爹爹的肩膀了。”

　　“将来说不定会比爹爹还高。”他挑衅而得意地昂着脑袋。

　　风云无垠饶有兴致地挑起眉：“喔？宝贝这么说难道是在暗示什么？”

　　他清咳两声：“没有，爹爹想太多了。”说完，他又趴到窗边假装看风景。

　　风云无垠笑了一声，单臂支颔，看着他脸红的模样。直到初七受不了他的直视嗔怪地推了他一把，他才移开目光，不再逗他。

　　“大主人，小主人，前面是分叉路口。”小森的声音从外面传来。

　　风云无垠道：“右拐第二家。”

　　马车稳稳地在一家名为“幽苑”的府邸前停了下来。

　　瑾略看着古朴而不失高贵的门面，不由得赞了一句：“好地方。这里处于随城的中间位置，是最为繁花热闹的地段了。不怕错过热闹。”

　　瑾谋笑着补充了几句：“不止如此，大赛的场地就在前面的空地上，在楼上应该就能看到。”

　　小森掀开门帘，初七抱着小小，风云无垠则搂着他，从马车里走了下来。

　　风云无垠大概扫了一眼幽苑的位置，也满意地点了点头。风云浩然办事，他放心得很。

　　一位四五十岁左右的中年男子听见动静，匆匆地从里面出来迎接。

　　“不知哪位是听风公子？小的姓李，是奉然公子的命令来服侍公子的。”因为风云浩然不知风云无垠也在此，所以只告知管家这住处是为“听风公子”准备的。

　　初七淡声道：“本公子就是。李管家，这位是连云公子。另外再准备三个房间。”

　　“是，公子，几位公子里面请。”李管家恭敬地微微退让。

　　初七一边走一边对风云无垠道：“我们沐浴过后去街上走走，顺便在外面用午膳如何？”

　　“嗯，如果宝贝不累的话。”风云无垠自然没有异议。

　　瑾略蹦蹦跳跳地拽着瑾谋跟在后面：“听风，我们也要一起去啊。”

　　“可以，你们请客。”初七阴险一笑。

　　“咳咳，没问题。”瑾略摸摸鼻子，只能认栽。

　　风云无垠问李管家道：“然公子什么时候到的？”

　　李管家毕恭毕敬地道：“回连云公子的话，前天上午就到了，这几天一直在忙。”

　　这管家也不是一般人，刚才听见初七只单独介绍了“连云公子”，又见他和初七举止亲密，便猜到他和初七的关系非比寻常，所以才在前面加了一句“回连云公子的话”。

　　初七问风云无垠道：“我们什么时候去见他？”

　　风云无垠想了想：“不急，今天好好休息，明天再说。”

　　“好。”

　　一行人各自回到房间，沐浴打理一番之后，又一起向街上出发。

　　不一会儿，街上便又多了五位美男子和一只不该被忽视、也无法被人忽视的漂亮的小魔兽。

　　“小七，你说我们会不会碰到雷厉和风行？”小小在初七怀里问道。

　　初七揉揉它的脑袋：“也许吧。”这里算是梦魇族的大本营，如果雷厉和风行知道他们来了这里，一定会现身的。

　　瑾略在前面走的最快，抓住一个人就问：“大哥，向你打听一下，城里最大的酒楼是哪家？”千万别以为他是急着请客，他之所以这么问只是因为肯定最大的酒楼才最热闹而已。

　　“聚香楼。”回答的人是初七。

　　瑾略奇怪地退到他身边，和他并肩向前走：“听风，你来过这里？”

　　“嗯。”

　　在初七的带领下，几人很快就到了聚香楼。离午膳的时候还早，聚香楼二楼尚未客满，他们很幸运地占到了一个靠窗的好位置。

　　初七和风云无垠毫不客气地点了一大桌子菜，还为小小也准备了丰盛的魔兽肉片。

　　瑾略倒是眼睛眨也不眨，还不停地问初七够不够。

　　瑾谋笑着摇了摇头。这个家伙就知道点菜，根本就忘了自己身上连一个铜板都没有。到最后付钱的还不是他这个命苦的哥哥？

　　小小坐在初七旁边的椅子上，吃的不亦乐乎。初七与它久未亲近，微笑着用筷子夹着魔兽肉片喂它。这番情景羡煞旁人，只恨不得自己是那只雪白的小狗，也能被这么美妙的白衣少年喂食。

　　热闹的二楼竟然因为这一番景象，而渐渐安静了下来。

　　瑾略和瑾谋看着初七温柔而投入的模样，心思各异。

　　不满的有两人。一个自然是风云无垠，他的宝贝的注意力此时完全在一只魔兽身上，叫他如何不怨；另外一个则是小森，暗暗后悔之前不该亲初七而得罪了风云无垠吗，不然的话，他现在就是“它”，也可以享受初七的喂食。

　　终于，风云无垠看不过去地将初七的身子掰了过来，捞回自己身边：“别光顾着它，它自己会吃。”

　　初七被风云无垠哀怨的表情逗得一笑，为他夹了一些菜。

　　忽听一个尖利的声音轻佻地道：“小鬼，过来喂大爷我吃饭，大爷给你一个金币如何？”

　　因为二楼刚才一直很安静，所以男子的声音显得特别突兀。

　　所有人顺着那声音望去，见一个尖嘴猴腮的年轻男子一脸猥琐地看着初七，竟然是冲着初七而来。与他同桌的是他的伙伴，一共五人，听见男子的话，哈哈大笑着起哄，每一个人都色迷迷地看着初七。

　　风云无垠脸上一沉，就要动怒。

　　小森、瑾谋和瑾略也神色一变。这些人活得不耐烦了，竟然敢如此侮辱初七。

　　初七却面不改色，按住风云无垠的手，目光移向那男子，悠悠然地道：“本公子给你十个金币，你从这里滚出去如何？”“滚出去”三个字说得极为平淡，就似只是开个玩笑而已。

　　“你说什么，臭小子？”男子勃然大怒地站起来。

　　初七仍旧慢悠悠地道：“本公子说，让你从这里滚、出、去。”

　　瑾略嘿嘿笑着站起来：“让我来，保证把他揍得找不到北。”

　　说完，他便跳过去，与那男子动起手来。那男子和他的伙伴吆喝着跳起来，与瑾略纠缠在一起。

　　旁边几桌的客人连忙退开。

　　有胆小怕事的，像老鼠似地逃窜了。但大多数人是抱着看热闹的心情，窃窃私语地站在旁边观战。

　　本来在二楼服侍的店小二哎呦一声，一脸倒霉相地拍拍大腿躲到桌子后面去了。

　　别看瑾略长得精瘦，力气却不小，一人对付五人，也不显得吃力。终于，那男子抵挡不了他的攻击，从窗口摔了出去，发出一声尖叫。

　　他的伙伴见大事不妙，狼狈地从楼梯处跑掉了。

　　“听风，怎么样？我很厉害吧？”瑾略洋洋得意地嘿嘿笑着。



　　颠倒众生   第262章   酒楼风波（2）


　　风云无垠凉凉地道：“打坏的桌椅你赔？”

　　瑾略愣了一下：“当然我赔，应该的。”

　　“赶走的客人带来的损失，你赔？”风云无垠又补了一句。

　　“咳咳，我赔。我说，连云公子，难道这家酒楼是你家的分号？”瑾略大着胆子嘟囔了一句。

　　“如果本座想的话。”风云无垠傲然地道。

　　瑾略吐吐舌头，不敢再开口，心里却在嘀咕着：醋劲真大。

　　初七笑了一声，转向小森道：“小森，去把那个人捡上来。”

　　“咦？”小森虽然奇怪，还是照做了。

　　瑾谋和瑾略看着初七脸上的笑，不禁打了一个寒颤。

　　那些胆子大的佣兵一见似乎还有后续，都幸灾乐祸地站在一边等着看热闹。

　　不一会儿，小森就提着那个男子上来了。那男子已经摔得浑身是伤，脸上肿的像包子，在校生手中拼命地挣扎着。

　　“放开我！放开我！”

　　“让他‘滚’出去。”初七淡声道。

　　“刚才不是丢出去――喔――”瑾略蓦地恍然，拍手叫好。

　　小森呵呵一笑，正要将男子扔到楼梯的方向，风云无垠淡声道：“慢着，先拔了他的舌头。”没有任何能侮辱他的宝贝，更不用说还是当着他这个父皇、情人的面。

　　围观的人群中发出一声惊呼。

　　“是，大主人。”

　　那男子惊慌地叫道：“你，你们敢！你们可知道本大爷是谁？本大爷的哥哥就是上一届的最佳佣兵团的团长冥延！”

　　人群又开始热闹起来，窃窃私语。有的目露同情；有的一脸兴奋；还有人小声嘀咕着“有好戏看了”。

　　看来这个冥延也不是普通角色。

　　风云无垠和初七都没有反应。

　　小森恍若没有听到，指尖弹出魔法力瞬间便切断了男子的舌头，然后丢到楼梯上。男子难以置信地瞪大眼，嘴角溢出鲜血，骨碌骨碌地从楼梯上滚了下去。

　　旁观的人不由得一阵唏嘘。

　　其中一人看不惯地站了起来：“这位公子，这么做是不是有些太过了？”他是一位眉清目秀的男轻男子。

　　“那么，阁下想如何？”风云无垠靠在椅背上，似笑非笑地勾起唇角。

　　那人有些窘迫地道：“公子完全可以让他说声‘对不起’即可，因为一句话而拔掉舌头未免太残忍......”

　　“喔？阁下怎么勇于打抱不平，刚才那人对本座的宝贝出言不逊的时候，怎么不见阁下站出来制止？”风云无垠嘲弄道。

　　那人神色微变，旁边也有人发出了嗤笑。

　　风云无垠意味深长地瞄了他一眼，不再理会他，若无其事地为初七夹菜，与他贴面交谈。

　　那一直胆战心惊地躲在一边的小二这才敢走过来收拾摔碎的东西。

　　瑾谋温柔地道：“小二哥不必担心，这里的一切损失自由在下负责。”

　　那小二马上面露喜色：“多谢公子，多谢公子。”他麻利地将楼上收拾好，下去给掌柜的报告去了。

　　正在这时，又有两名男子一边交谈一边走上楼来。

　　两位男子皆品貌出众，见到楼上气氛有些怪异，不动声色地打量一番，自然地找了地方安静地坐了下来。刚好与初七这一桌隔着一个桌子的距离。

　　过了好一会儿，楼上才又恢复了最初的热闹。几乎每一桌都在谈论着即将到来的最佳佣兵团大赛。

　　瑾略笑嘻嘻地问道：“听风，我们的佣兵团要叫什么名字好？”

　　小小和小森的目光马上同时飘到初七身上。

　　风云无垠也弯了一双深邃的黑眸，轻声一笑。

　　瑾谋和瑾略不禁觉得有些奇怪。

　　初七清咳两声，将问题丢给风云无垠：“云，你决定。”

　　“不，还是听宝贝的。”风云无垠揶揄地看着他。

　　他嘀咕了一句，道：“我先想一想。”

　　“不急，慢慢想，还有三天时间。”风云无垠语气里的笑意更浓。

　　他赌气地道：“就叫强人佣兵团。”

　　风云无垠低低一笑，连忙安抚炸了毛的小猫，揉了揉初七的头发：“可以，可以。”

　　刚才的那两名男子听见初七的话，却同时露出惊讶之色。

　　强人佣兵团......

　　正在这时，楼梯处又传来了吵嚷声。

　　“唔......唔......唔唔......”一个急切的声音不停地嗯着，同时伴随着脚步声。

　　“别急，指给大哥看，到底是谁敢欺负你。大哥一定叫他不好过！”一个阴沉的声音道。

　　初七冷声一笑，放下了手中的筷子。来的倒是挺快的。

　　风云无垠却动也未动，仍然拈着筷子夹起一些菜喂到初七口中。

　　楼梯口的脚步声越来越近，听起来似乎不少于二十余人。

　　楼上的食客几乎都是佣兵，自然不会怕事，反而仍然带着看热闹的心情。更重要的是，这是一窥冥延和初七等人的实力的好机会，有利于他们三天之后的比赛。所以几乎没有一个人离开。

　　“是谁拔了我弟弟的舌头？”一个高大威猛的年轻男子的身影缓缓地在楼梯口出现。他一身黑色劲装，干净利落，头发也梳得一丝不苟，全身上下散发着一股冷冽之气。强烈的威压油然而生，让人不由得倒吸一口冷气，情不自禁地想倒退几步。

　　看来，他就是冥延。

　　所有人再次全部安静了下来，连一根针掉到地上的声音都能听见。

　　“是我。”一个漫不经心的声音娓娓响起，带着一些嘲弄和一些不以为意。小森一边说一边慢吞吞地转过身，左手臂搭在桌面上，右手手指有一下没一下地绕着自己胸背的一缕头发，风情万种而不自知。

　　瑾略不由得暗叹一声：妖孽。

　　冥延一愣，但很快回过神来。

　　小森说道：“你可知道本公子之所以动手，是因为你弟弟侮辱了本公子的小主人？”

　　“小主人？”冥延在桌上扫视一圈。已经确定那神情淡然地吃着另一个男子喂食的菜肴的少年便是那个“小主人”。

　　初七并未抬头，兀自端起茶盏，淡声道：“本公子听风。”

　　“听风？你就是听风？”冥延有些惊讶，瞄向风云无垠时有些肃然，沉声道：“莫非，这位就是连云。”

　　“正是。”风云无垠邪魅一笑，淡然地扫视了所有人一圈。

　　“啊，原来他们就是‘风云二侠’。”观众的神色有些变了，看着初七的目光也不像之前那么轻视，而是带了些惊讶和佩服。毕竟，能一连挫败十大杀手中的三人的人必定不弱。

　　冥延微一皱眉，转向小森，沉声道：“即使在下的弟弟多有冒犯，你们也不该拔了他的舌头。”

　　小森摊摊手：“已经拔了，你想如何？”

　　冥延的脸色越显难看：“在下的弟弟自由在下来管教，阁下莫非还有理了？”

　　“由此可见，你并没有把他管教好。”小森啧了一声。

　　“那么，也拔了你的舌头如何？这么漂亮的人竟然如此狠毒。给我上！”冥延一声令下，其他的客人全部退到一边。

　　而冥延带来的那二十多人一拥而上，向初七等人围攻而去。

　　瑾谋微笑着迎上去，直接和冥延交手。

　　初七皱了皱眉，脸上露出几分不耐。

　　风云无垠知道，他是懒得与他们动手。事实上，他自己也很懒。所以他抓起吃得津津有味的小小丢了过去。小小哀怨地瞄了他一眼，但也不得不参与战斗。

　　除了初七和风云无垠，在原位没有动的人便只有隔着一张桌子的那两个男子了。

　　他们看着初七，相视一笑。

　　左边的男子微笑着瞟了初七一眼：“他还是老样子。”

　　右边的男子似是不耐地抱怨道：“看在那件事的份上，本公子就勉为其难地帮帮他吧。”

　　“哼，‘勉为其难’？当年要不是他，你还有的熬呢。”左边的男子皱了皱眉。

　　右边的男子连忙赔笑道：“是，是。”

　　初七见到那两个男子跳入战斗圈帮助小森几人，不由得有些奇怪。

　　风云无垠瞄了一眼，了然地一笑：“宝贝不记得他们了？”

　　初七又盯着那两个男子看了很久，终于想了起来：“曲阡，骆沧。”

　　曲阡和骆沧大概听到了他叫出了他们的名字，抽空回头对他一笑。

　　曲阡和骆沧的加入让局势稍微向这边扭转了一些。但是，冥延毕竟人多势众，瑾谋几人对付二十多人还是有些吃力的。

　　正在这时，却又有一个年轻男子慢悠悠地上楼来。他看见瑾谋，神色一紧，叫了一声：“谋！”

　　接着，他不由分说地窜了过来，帮助瑾谋对付冥延，一招一式，直取要害，干净利落。

　　瑾谋却神色微微有些尴尬。

　　风云无垠和初七相视一笑，同时嗅到了有趣的味道。




　　颠倒众生   第263章  第六个成员


　　“谋！上次为何不告而别？”男子一边与人交手，一边对金门叫道。

　　瑾谋蹙着眉，回道：“我们只是见过几面而已，我去哪里没有必要告诉你。”

　　“谋？”男子一脸失落，随即沉着脸把怒气全部发泄在冥延身上。

　　冥延见他们二人一边对付他，一边交谈，杀气全开，但还是奈何不了瑾谋和那男子两人，甚至逐渐不敌。

　　因为那名男子的加入，局势很快便扭转了过来。

　　“都住手！”

　　冥延微一皱眉，挥手让他的手下一起退下，冷眼盯着初七和风云无垠。这两人连一句话也没有说，便有三人自动加入战斗，为他们而出手，尤其其中两人还是随城人人皆知的骆府的现任当家和曲府的现任当家。他不得不怀疑初七和风云无垠两人的身份。

　　冥延眼珠幽转，已想出一计，对风云无垠道：“不知‘风云二侠’二人是否会参加本次的最佳佣兵团大赛？”

　　风云无垠兀自饮酒，没有作答，只将视线移到初七身上。

　　小小和小森暗暗好笑，明白风云无垠这是打算将一切权利交给初七了。

　　冥延见风云无垠轻视散漫的态度，眼中越发闪现着狠毒的光芒。

　　初七主动接话道：“本公子才是强人佣兵团的团长......”

　　瑾谋、瑾略、小森和小小自觉地走过去，站在初七和风云无垠身后，一丝不言而喻。

　　后来的那名男子看见瑾谋与其他几人站在一起，而自己却一个人站在一边，脸上满是失落之色，一双眼一直热切地注视着瑾谋。

　　瑾谋面无表情地站在那里，但是从他微蹙的眉就可以看出他对那男子的直视的反感。

　　瑾略这时才瞧出些不对劲，难得地没有叽叽喳喳，而是一直盯着那男子看，嘴唇微动，不知在嘀咕着什么。他看了看自己的哥哥，见他被男子弄得不自在，暗暗瞪了那男子一眼。

　　“......本团既然到这里来了，自然是为了参加比赛。”

　　“看来各位还没有弄清楚状况，”冥延面无表情地道，“参加最佳佣兵团大赛的人数必须是六人，诸位只有五人，根本没有参赛的资格。”

　　小小不满地叫了一声，脱口嚷道：“难道本犬不能算一个人吗？”

　　众人见到小小竟然会说话，惊讶的目光顿时全部落在它身上。

　　小森嗔怪地瞅了小小一眼，拧了一下它的耳朵，只把小小委屈地在椅子上缩成一团。

　　冥延斜视着小小，没有答话。

　　瑾略先叫了起来：“为什么会有这样的规定？人数不能超过六个我可以理解，为了公平嘛。但是我们五个人为什么不行？”

　　冥延哼了一声：“大赛之上，我们再一决胜负，各位，小心了。告辞！”

　　语毕，他带着自己的手下，甩袖而去。

　　大厅里早已被砸得一塌糊涂，乱七八糟，围观的众人见没有什么好看的，都三三两两地小声议论着离开了。顿时，整个大厅只剩下初七、风云无垠、瑾谋、瑾略、小小、小森、骆沧和曲阡，以及那名男子。

　　小小见冥延嚣张的态度，气得在椅子上跳上跳下：“啊，小――”

　　小森连忙捂住它的嘴。一叫“小七”的话，初七的身份极有可能曝光。

　　小小此时方反应过来，终于消停：“唔......呜呜......”

　　小森这才放开它。

　　骆沧和曲阡一起走过来，客气地与风云无垠和初七寒暄：“连云公子，听风。”刚才他们见到小森几人的举动，便知初七又是用了假身份。虽然他们与风云无垠只接触过几次而已，但是看着“听风”和“连云公子”亲密的态度与当年的“温小七”和“温公子”之间的亲密无异，便可猜出“连云公子”就是当年的“温公子”。

　　“骆公子，曲公子，请坐。”初七道。

　　曲阡和骆沧在一边坐了下来。

　　与瑾谋相识的那名男子用脚挑起一把倒在地上的椅子一个人凄凉地在不远不近的地方坐了下来，不时侧着头偷看瑾谋。看上去可怜极了。

　　瑾谋蹙眉坐在那里，看得出心情很糟糕。

　　瑾略关切地握住他的手，瑾谋对他安抚地一笑。

　　小森笑道：“我们‘多年未见’，你们是怎么认出我们的？”瑾谋和瑾略在场的缘故，小森并没有提及初七和风云无垠都易容之事。跟着初七和风云无垠多年，小森虽然是一只魔兽，但早已学会人类的谈话技巧和转弯的思维模式。

　　曲阡诙谐地道：“听风公子和连云公子风姿卓尔，无人能及，我们二人自然能认出来。”

　　“哼，这么多年未见，你倒是比以前会说话多了。”小森毫不客气地讽刺他。

　　骆沧连忙道：“我们听到听风提及‘强人佣兵团’后来又看到小小和小森才肯定的 。”

　　“诶，对了，”瑾略突然插话道，“我听说以前有个‘强人佣兵团’突然改名为‘最强人佣兵团’了，这是怎么回事啊？”

　　初七和风云无垠相视一笑，同时想到当时的趣事。这个问题在场的除了瑾谋和瑾略以及那名男子都知道答案，不过没有人回答瑾略的问题。

　　瑾略切了一声，知道可能涉及到他们的私事，便不再过问。

　　骆沧问道：“听风，你们这次来是打算参加大赛的？”

　　“正是。不知骆公子对来这里的所有佣兵团知道多少？”初七道。

　　骆沧介绍道：“这次来参加大赛的佣兵团少说也有三、五百个，其中不乏优秀的佣兵团。像刚才的冥延，他所带领的西海佣兵团是上一届的最佳佣兵团。其他的还有候鸟佣兵团，冰雪佣兵团，烈焰佣兵团等。对了，大赛确实有每组只能为六人的规定。多或少都不可。”

　　小小又切了一声。为什么大家都忽视它的存在呢？

　　初七想了想，又问道：“这么多佣兵团最少有两三千人，是否太乱了些？”

　　曲阡答道：“是淘汰制。大赛一共进行十天，前五天是各佣兵团进行比武淘汰，后五天则是通过淘汰赛的佣兵团同时出发，哪一个佣兵团最先完成任务即为最佳佣兵团。”

　　“今年和以前是不同的。”

　　旁边坐着的那名男子突然道。

　　所有人一起向他看了过去，除了瑾谋。

　　男子看了瑾谋一眼，站起身抱拳道：“在下弁奕。”

　　初七略一抱拳，这时才有些兴趣地上下打量那人一番，见他五官端正，神明俊爽，倒是不像可憎之人。

　　“不知弁公子何出此言？”

　　弁奕轻声道：“在下听说今年的最佳佣兵团大赛一共一个月。”

　　“什么？”曲阡惊讶地道，“是什么样的任务居然需要一个月的时间才能完成？”

　　初七和风云无垠相视一眼，都感觉到这次比赛的不正常。两人似是无意地看了瑾谋和瑾略一眼。他们两人毕竟是南部魔武联盟盟主的儿子，难怪他们会怀疑。

　　瑾谋好瑾略脸上同样是诧异之色，并不像是装出来的，极有可能是真的不知情。

　　但是，这么大的事，“风花雪月”不可能没有消息。

　　初七正在疑惑之际，感觉到蓝蝶晶靠近的气息。

　　风云无垠道：“宝贝，我去即可。”

　　风云无垠闪身出去，不一会儿便进来了，几不可察地对初七点了点头，同时传音道：“今年的大赛确实改了时间，具体原因尚在查探中。”

　　“听风，什么事？”瑾略好奇地问。他知道风云无垠不待见他，所以还是觉得直接问听风比较好。

　　初七淡然道：“无事。现在的问题是，我们还少一个人。”

　　可用的人只有曲阡和骆沧，然后就是风云浩然和余安九。

　　曲阡和骆沧都不太可能只让对方一人参加；而风云浩然作为皇朝的代表，也不太可能和他们一起参加大赛。他自然也不会放余安九一人参加。

　　弁奕向初七走了两步，诚恳地道：“如果听风公子愿意的话，在下请求和诸位一起组团，不知在下有没有这个荣幸？”

　　“不行！”异口同声的两人是瑾谋和瑾略。

　　两人见对方同时开口，不由得惊讶地看了看对方，又同时为彼此的默契微微一笑。

　　瑾略排斥地看着弁奕：“你惹得我哥哥不高兴了，和我们一起组团一定会影响大家的行动的。”他说的倒也有几分道理。

　　瑾谋的理由则是：“弁公子，你还要带领自己的佣兵团，怎么可以对自己团的成员这么不负责。”

　　“你明明知道原因。”弁奕有些激动。

　　瑾谋偏过头不看他，没有说话。

　　瑾略哼了一声，霸道地将自己的哥哥护在身后：“不、行。”

　　初七诡异地一笑：“本公子同意。”

　　两个冤家，或者三个冤家在同一个佣兵团，这不是很好玩吗？

　　风云无垠低低一笑：“调皮。”

　　“听风。”瑾谋和瑾略再次同时开口，只不过瑾谋是无奈的语气，瑾略则是多了些不满。

　　初七迷人地一笑：“就这么定了。”

　　骆沧和曲阡同时抖了抖。这个小公子才多久没见，怎么变得这么“可怕”？




　　颠倒众生 第264章 见到风云浩然

　　“多谢听风公子，”弁奕有些惊动地道，“我的佣兵团里还是要交代一下的，我这就去安排。不知到时候怎么和听风公子取得联系？”

　　初七道：“到比赛现场找强人佣兵团即可。”

　　“好。”

　　弁奕应了一声，又转向瑾谋，轻声道：“谋，你住在哪里？我可以去找你吗？”

　　“不、可、以。”瑾略按住瑾谋的肩膀示意他不要理弁奕。

　　瑾谋笑着摇了摇头，但并未对瑾略的回答表示异议。

　　弁奕张口欲言，终于还是什么也没有说，一脸落寞地离开了。

　　瑾略和瑾谋都有些怅然。

　　初七不再理睬正在郁闷的瑾谋和瑾略，转向曲阡和骆沧道：“你们最近可有见过雷厉和风行两人？”

　　“见过几次，”提到雷厉和风行两人，曲阡似乎有些无奈，“他们两人动不动就跑来乱搅一通。听风，如果你见到他们，麻烦你帮我们求求情。”

　　初七明白他的意思是在梦里，不由得觉得好笑。

　　“如果你们再见到他们让他们来找我，有事让他们帮忙。”

　　“好，”骆沧笑道，“只怕你们一来他们就知道了，今晚说不定就自己找来了。”

　　初七淡声道：“不，今晚我先去找你们。”

　　骆沧和曲阡都愣了一下，很快猜到初七会找他们，一定是有要事，随即一起笑道：“好，恭候二位大驾。”

　　骆沧和曲阡二人寒暄了几句，便离开了。

　　瑾略在那一边一个劲儿地追问瑾谋他和弁奕之间到底是什么关系。

　　瑾谋支支吾吾，不知如何作答，看向初七，似是想求救。

　　初七至是懒得理会，由着他们兄弟两人胡闹，一手抱着小小，一手拉着风云无垠的手有说有笑地离开了。

　　小森跟在后面，不忘了留下一句笑语：“瑾公子，不要忘了付账。”

　　“诶，等等我们啊。？瑾略叫道。

　　他在怀里摸着，却没有找到钱袋，见到初七他们已经走远了，连忙拉开瑾谋的衣襟在他身上胡乱搜着：“哥哥，快，钱呢？”

　　瑾谋一阵尴尬，连忙抓住他的手：“略，别胡闹了。”

　　他掏出钱袋递给瑾略之后，随即便离开了，看背影竟然有些落荒而逃的感觉。

　　瑾略愣愣地站在那里，脑海里闪现的是瑾谋刚才羞恼的红脸，突然间情不自禁地傻笑了一声。

　　倒霉的店小二躲在一边欲哭无泪，怯怯地叫了一声：“客官……”

　　瑾略这才回过神来，随手掏出几个银币、金币往桌子上一扔，飞快地跑下楼梯：“哥哥，等等我。”

　　初七和风云无垠回到幽苑，让瑾谋和瑾略二人自便之后，他们就回了自己的房间，其实是悄悄离开去见风云浩然。

　　片刻之后，就出现在城主府外。

　　城主府门口早已有一位机灵的小厮等在那里，一见到突然出现的两人，连忙上前，试探着问道：“请问二位，可有一位是听风公子？”

　　“本公子正是，带路。”初七道。

　　小厮有些犹豫：“只是然王子交代小的接听风公子进去，可是这位公子……”他一边说，一边偷偷地打量着风云无垠。

　　风云无垠眯眼一笑，那小厮再也不敢直视。

　　初七脸色微微一沉：“带路就是。”

　　那小厮连忙应道：“是，是。”

　　走进城主府，拐过几条长廊，才算到了风云浩然住的院子，一进去便看见风云浩然和余安九坐在凉亭里闲聊。

　　初七挥退小厮，有些感叹地低声对风云无垠道：“他们的感情还是那么好。”

　　风云无垠抬起他的下巴，在他唇上吻了一下，戏谑地低语道：“宝贝不必这么羡慕他们，从今以后，爹爹一定会加倍‘疼爱’你的。”

　　他的脸嗖地红了，但仍然诚恳地说出自己的心里话，虽然是嘀咕出来的：“我才没有羡慕。我只要和爹爹永远都开心地在一起就觉得很满足，很幸福了。”他一边说，一边紧紧地握着风云无垠的手，希望让风云无垠感觉到自己对他的爱意。

　　“乖，宝贝也是爹爹的幸福锁在。”风云无垠再次为自己的宝贝的纯爱而感动，也紧紧地握住了他的手，“呵呵，爹爹突然间很想抱宝贝呢，怎么办？”

　　“咳咳，爹爹自己看着办。”他唯恐风云无垠真的对他怎么样，连忙稍远一些。毕竟，风云无垠是有“前科”的。

　　风云无垠被他可爱的反应逗得呵呵笑起来。

　　“小傻瓜。”

　　大概是听见动静，风云浩然和余安九转过头来见到初七，连忙起身迎来。

　　见到少年初七，风云浩然脸上闪过一丝赞叹，随即呵呵笑道：“小七，你可算来见皇叔了。你安叔叔也在念着你呢。”

　　“二皇叔，安叔叔。”初七迎上前，微微弯腰算是行礼。

　　风云浩然和余安九连忙虚扶一把：“不必多礼。”

　　“这位是？”风云浩然正奇怪初七旁边站着的是谁，却见风云无垠微微一笑，便撩起长袍，轻自坐了下来，然后将初七拉过去放置在自己的腿上，似笑非笑地看着面露惊讶和意外之色的风云浩然和余安九。

　　“多年不见，二皇弟似乎变迟钝了。”风云无疑揶揄道。

　　“啊，皇――”风云浩然和余安九此时才反应过来，连忙要行礼。

　　风云无垠袍间生风，将他们二人托住：“出门在外，不必多礼，本座不想让第五个人知道本座的身份。直接叫本座‘连云公子’即可。”

　　“是。”风云浩然和余安九连忙答道，在旁边坐下，心里有太多的疑惑。

　　“皇兄，但是，之前在宫里……”风云浩然已经完全糊涂了。

　　之前在皇宫内见到垠时，他很肯定，尽管垠的举动有时有些奇怪，但他的气息确实是风云无垠，外貌也并非易容。但是现在却在这里又见到风云无垠。以他对风云无垠的了解，他自然不相信风云无垠会把初七交给另外一个人，但是风云无垠确实是在两个地方同时出现了。这也是他的疑惑所在。

　　风云无垠弹出一道隔音结界，将垠的事简洁地讲了一遍，但只字未提关于花渊叱咤和花轩昂的事。

　　风云浩然果然大惊失色：“皇兄，皇权最忌与人分享，你怎么聪明一世糊涂一时呢？虽然垠是您的分身，但是他也是有个人思想的，难保他不会产生其他的想法，如果是那样的话――”

　　“二皇弟多虑了，”风云无垠抬手打断他的话，淡然而自信地道，“本皇与垠之间渊源一时半会儿解释不清楚，皇弟只需知道他不会对本座产生异心即可。”

　　话已说到这个份上，风云浩然只好不再多说，但脸上还是带着忧色。

　　余安九拍拍他的肩膀，笑道：“陛下做事向来运筹帷幄，你应该相信他才是。”

　　风云浩然一想，确实如此，随即便释然一笑：“不错，大不了在皇兄和小七在外时，臣弟多操心就是。”

　　初七抿嘴一笑：“然皇叔辛苦了。”

　　风云浩然哈哈大笑，欣慰地打量着初七，笑叹道：“想当年见到小七时，小七才六岁而已，转眼间就长这么大了。如果不是看到小七的气质还是与当年一般无二，皇叔也认不出你来。现在这张脸应该是易容了吧？”

　　“是的，”初七礼貌地道，“皇叔过奖了。然皇叔和安叔叔仍然像当年那般和谐。”

　　风云浩然和余安九相视一笑，确实如当初那般恩爱。他们的感情来之不易，自然格外珍惜。

　　四人闲聊分别后种种，大概聊了一个时辰才开始谈正事。

　　风云浩然问道：“皇兄，你们这次来是要参加大赛的吗？”

　　“正是。陪宝贝玩玩而已，”风云无垠道，“本座收到消息，这次的大赛和以往有所不同，皇帝可有听说什么？”

　　风云浩然点了点头：“确实有些古怪。四位盟主的说法是，以往的考验任务都过于简单，不利于真正厉害的佣兵发挥他们的超长水平。而此次可以试着改革一番，更方便为皇朝提供优秀人才。”

　　他所说的四位盟主正是东部魔武联盟盟主雀陌、南部魔武联盟盟主第五洛、西部墨舞联盟盟主白子然和北部魔武联盟盟主银卿决。这最佳佣兵团大赛便是这四人由皇朝授权联合举办并负责监督。

　　“喔？”风云无垠轻声一笑，漫不经心地问，“这件事是谁最先提出来的？”

　　余安九答道：“是东部魔武联盟盟主雀陌。”

　　风云无垠道：“多派些人盯着他们，不要被他们愚弄了还不知道怎么回事。”

　　“是，皇兄，”风云浩然也严肃起来，“臣弟也觉得有些跷蹊，已经派了暗卫暗中监视着他们。”

　　“嗯。”风云无垠点了点头。

　　余安九道：“听说这次的任务是――”

　　“安叔叔，”初七笑着打断了他的话，“不必告诉我和父皇，那样的话，就不好玩了。”

　　“不错。”风云无垠翘起嘴角，在初七额上吻了一下，和他是一样的想法。

　　风云浩然突然叹道：“皇兄，你和小七也要幸福。”

　　风云无垠低沉的笑声缓缓响起，狂妄自信地道：“本皇想要的东西，如何会得不到？”

　　“皇兄说的是，臣弟敬皇兄一杯。”风云浩然宽慰一笑，余安九也一起举杯。

　　初七仍然端起了茶杯以茶代酒，风云无垠却为他倒了一杯酒：“宝贝，要不要试试？”

　　初七犹豫了一下：“父皇，我从来没有喝过酒，一定会醉的。”

　　“呵呵，宝贝，”风云无垠搂在他腰上的手臂将他头、箍得更紧，在他耳边低语诱哄着，“父皇在这里，还怕喝醉？”

　　风云无垠的口中带着的淡淡酒香让初七有些晕，模模糊糊地便点了头：“好吧”

　　风云无垠和余安九看着初七像喝毒药似的，一饮而尽，辣得眼泪都留了出来，不由得善意地一笑。

　　风云无垠一见，马上心疼得横抱起他：“本皇和宝贝就先回去了。”

　　风云浩然和余安九尚未来得及说话，风云无垠已经抱着初七消失的无影无踪。

　　“唔，父皇，为什么要跑这么快？”初七已经有些晕了。

　　风云无垠无奈地轻笑出声。

　　小傻瓜，看你流泪的模样不知多惹人怜爱，父皇怎么会教别人瞧去？





　　颠倒众生   第265章
　　风云无垠抱着初七很快就回到了幽苑的房间。

　　初七站在地上禁不住左摇右晃，不满地拽着风云无垠的衣服：“父皇，你不要乱动，宝贝都站不稳了。”他兀自奇怪风云无垠的“举动”，却不知是自己在动。

　　他睁大眼睛，看着风云无垠凑过来的笑脸，奇怪地用手摸着风云无垠的眉、眼、鼻，又仔细地盯了半天才疑惑地道：“父皇，你在笑什么？”

　　“呵呵，父皇在笑宝贝很可爱。”风云无垠扶住他东倒西歪的身子，将他安置在自己的大腿上，亲了亲他因为喝过酒而红艳艳的小嘴。今天喝的酒叫做“千日醉”，是比普通的酒烈了许多。难怪这个小家伙只喝了一杯就一直不老实。

　　碰――

　　桌上的茶壶被初七撞到掉在地上，摔了个粉碎。

　　风云无垠无奈地摇了摇头。如果不是他有先见之明设置了隔音结界，估计整个院子的人都围过来了。

　　初七不适地扭动着：“摁，父皇，热。。。。。。”

　　“呵，父皇后悔让你喝酒了。”风云无垠叹了一口气，将他的衣服松了一些。

　　他却嫌风云无垠动作太慢，使劲地拽开了腰带。

　　“宝贝。。。。。。”

　　他浑身燥热得厉害，没有理睬风云无垠，继续拉扯着腰带。风云无垠看他急的满头大汗，好心地将他腰带解开，让他抽走，又是一声叹息。

　　初七连忙拉开松散的衣襟。

　　“宝贝。。。。。。”

　　“呜呜，还是热。。。。。。”他着急地在风云无垠身上蹭着，像个孩子似地撒着娇，觉得有些委屈。

　　“呵呵，傻瓜，当然热，因为你脱的是父皇的衣服。”

　　风云无垠哭笑不得，不再逗他，拦腰将他抱起放在床上：“乖乖地躺着，父皇去找解酒茶。”

　　“父皇，不要走，不要丢下我一个人。。。。。。”他从床上弹跳起来，向前迈出一步却踩住了自己的衣摆，整个人向前跌去。

　　风云无垠吓得心跳都停了，连忙将他接住：“你这个小家伙真不乖。。。。。。”

　　“热，”他听不进风云无垠的话，一只手臂霸道地勾住风云无垠的脖子，一只手又去拉扯自己的衣服，“父皇，这衣服脱不掉？”他停下手，神情有些迷糊，努力想看清楚自己手中抓着的衣服到底是哪里不对劲，却又听见风云无垠抑制不住的大笑。

　　“呵呵，真是父皇的宝贝。”

　　“摁，”他点头如捣蒜，“我当然是父皇的宝贝。。。。。。”认真地说完这句话，他又低下头开始和衣服较劲。

　　“宝贝，你再不让父皇去拿解酒茶会很危险的喔。”风雨无垠亲了亲他的红脸蛋，用手轻轻地拧了拧他的鼻头。

　　“危险？”他停下手里的动作，歪着头想了好一会儿才道：“父皇在这里怎么会危险呢。。。。。。”

　　风云无垠手上的动作停了，深深地凝视着趴在自己身上的小人儿，两人一起慢慢地倒在床上。

　　“宝贝？”

　　“嗯。。。。。。”他捧住风云无垠的脸，有些不耐烦，“父皇，你为什么要一直动来动去？”

　　“呵呵，”风云无垠捧住他的脑袋固定在自己上方，勾起一抹动人的笑，“宝贝，父皇没有动，是宝贝喝醉了。父皇不该让你喝酒的。”

　　“我喝醉了？喔。”他应了一声，再次开始脱风云无垠的衣服的伟大工程。

　　风云无垠看不过去地把两人的衣服都扯了，碎片飘了一地。

　　“现在还热吗？如果还热的话，父皇再拿几块风系魔晶石出来会凉快些。”

　　他没有听清楚他的话，看着风云无垠一会儿张一会儿合的唇瓣，呵呵笑道：“父皇，你也喝醉了吗？你的嘴巴在动。。。。。。”

　　他艰难地在风云无垠胸膛上攀爬着，风云无垠被他无意的磨蹭弄得火烧火燎，不时发出一声声呻吟。

　　“宝贝，不要再动了。”

　　他不听，继续向上爬，然后，含住了风云无垠的唇瓣，深深地吻着。

　　“呵呵，父皇，我最爱你了，”他突然间傻笑起来，“父皇，我知道你也最爱我喔。呵呵。”

　　“小傻瓜，父皇当然最爱你，也――唔。。。。。。”

　　风云无垠话还没有说完，又被初七强吻住了。

　　他吻过之后，还舔了舔唇，又傻笑了几声：“父皇，你的唇是甜的。”

　　风云无垠无奈地一叹，翻身将他压在身下：“其实，宝贝的味道更甜。呵，父皇可不会放过你了。”

　　他还来不及喘完一口气，便被风云无垠吞了所有的呼吸。。。。。。

　　不知过了多久，初七悠悠醒来，发现自己压在风云无垠身上，像八爪鱼似的缠着风雨无垠。床上、地上到处是衣服的碎片，桌椅也翻倒在地。

　　他不由得吓了一跳，连忙摇晃着风云无垠：“父皇，父皇，是不是有人进来抢劫了？”

　　“呵呵。”风云无垠发出几声低沉悦耳的笑声，缓缓睁开迷醉的黑眸。

　　“父皇？”他揉揉眼睛，还有些醒后的迷糊。

　　“宝贝忘了之前喝醉了吗？”风云无垠坐起身靠在床头，然后扶着他倚在自己身上，用大手将他散开的发拢起拨到耳后。

　　“哦，我是喝酒了，”他蓦地睁开眼，“这些都是我弄的吗？”

　　“不，是一只小醉猫弄的，呵呵。”风云无垠忍不住在他唇上又亲了一口。

　　他抱怨地道：“我就说我不喝酒了。”

　　“喝酒也有喝酒的好处。”风云无垠一本正经地道。

　　他怀疑地盯着他：“什么好处？”

　　风云无垠想了想，忽悠道：“唔，冬天喝酒可以暖身。”

　　“现在是夏天。”他提醒道。

　　风云无垠右手稍微用力从他敏感的脊椎骨上一直往下，邪魅地一笑：“夏天喝酒可以乘凉。”

　　“这是什么道理？”他有点反应不过来。

　　“因为宝贝喝醉了就喜欢脱父皇的衣服。”风云无垠凑到他耳边低低的笑着，得意而餍足，就像一只享受过一顿美餐之后的狮子一般慵懒而诱人。

　　他的惊讶一闪而过，果然感觉到身上轻微的酸痛之感，坦然地接受了自己和风云无垠酒后乱性的事实，放松地趴在风云无垠身上。

　　“现在什么时候了？我们还要去见骆沧和曲阡。”

　　“呵，放心吧，早着呢，”风云无垠将他抱起走向屏风之后，“爹爹已经准备了热水，先沐浴，之后我们再去找他们。”

　　“嗯。”

　　两人收拾好了之后，便直接去了离幽苑较近的骆府。至于骆沧和曲阡是在骆府还是在曲府，那不在他们的考虑之中。如果他们不再骆府，自有他们自己过来见他们。要让初七和风云无垠再走去曲府是不可能的。

　　到了骆府，骆沧果然不在。自从他和曲阡在一起之后，他便住进了曲府，处理事务也都在曲府之内，平时很少回骆府。

　　也许是骆沧特意交代过，很快有家丁奔出去找骆沧。

　　骆沧和曲阡两人很快相携出现。

　　“连云公子，听风，你们来了。”

　　初七点了点头：“曲公子，骆公子，这次来是有事想让你们帮忙。不知道两位是否方便。”

　　曲阡瞄了他一眼，轻描淡写地道：“你这是说的什么话？虽然我们的交集不多，但是只要你开口，我和沧不会拒绝你们的任何要求。”

　　“确实如此。”骆沧也道。

　　这不只是处于初七曾经对于他们的帮助，还因为他们对初七本人的欣赏，不管是他当年的淡定自若，还有如今的自信和率直。

　　“那么我就有话直说了，”初七淡然一笑，“如你们所知，这次的最佳佣兵团大赛确实有古怪，我和云打算查清楚这到底是怎么回事。强人佣兵团是一定会进入决赛的，到时我和云都要去完成任务。随城这边需要有人暗中注意着。我希望骆公子和曲公子可以代劳，为本公子二人做暗桩。”

　　风云无垠补充了几句：“你二人的背景比较单纯，一般人不会想到你们在注意这边的动静，所有你们两人是最合适的。之后，宝贝也会叫雷厉和风行两人来协助你们。”

　　“没问题，”曲阡痛快地答应了，“小事一桩，包在我们身上。”

　　骆沧问道：“不知听风和连云公子是否有怀疑的对象？”

　　“自然和四大盟主脱不了关系。”初七道。

　　曲阡隐晦地道：“二王爷也是主办人之一。”

　　初七看向风云无垠。

　　风云无垠淡然道：“本座和宝贝只是好奇才想弄清楚这背后到底有什么阴谋，而并非支持或者反对某种行为。两位可明白？”

　　“原来如此。”骆沧有些无语。这两人，还真是，就为了自己的好奇心，就投入这么大的精力？他还真有点摸不清楚风云无垠和初七的秉性。

　　风云无垠搂着初七站起，淡声道：“此事可大可小，两位多加小心。”

　　“放心吧。”

　　“告辞。”话音刚落，风雨无垠和初七便消失在曲阡和骆沧面前。（未完待续，连城读书更多精彩，阅读追寻梦想，写作创造未来！）



　　颠倒众生 第266章 第二步棋
　　初七和风云无垠再次回到幽苑的时候，远远地看见瑾谋和瑾略两人面对面坐在雨廊里，神色都有些古怪。瑾谋是稳稳当当地坐在椅子上，瑾略却坐在长廊的栏杆上，两只脚翘得老高，也不怕翻倒过去。

　　初七神秘一笑地看了风云无垠一眼，拉着他隐身之后，慢悠悠地走过去。

　　瑾谋和瑾略一无所觉，仍然在说话。

　　“哥哥，那个弁奕到底是谁啊？告诉我嘛。”瑾略一副不达目的决不罢休的表情，看神情应该已经追问几次了。

　　瑾谋有些挫败地道：“只是无意中认识的而已。”

　　“那他为什么那么亲密地叫你？”瑾略感觉到瑾谋有所隐瞒，追根究底。

　　瑾谋无奈地揉了揉额角。

　　“好吧。他似乎喜欢我，但是我不喜欢他，满意了吧？”他无奈地看着瑾略，又道，“略，我不明白，你为什么一直追问他的事？”

　　瑾略放下心来，轻咳两声：“好奇而已。你真的不喜欢他？”

　　“第、五、瑾、略，”瑾谋站起来，生气地叫了他的全名，神情严肃地警告道，“你要是再问他的事，我可要生气了。”

　　“啊，对不起嘛，对不起，”瑾略跳到他旁边，在他肩膀上蹭着，“哥哥最好了，我不问了。你放心吧，如果他再缠着你不放，我一定饶不了他。”

　　“呵呵，”瑾谋使劲揉了一把他的头发，“你要怎么饶不了他的头发？他的能力可比你强。”

　　“那我们兄弟二人联手总没有问题吧？”瑾略不以为意地道，一派天真。

　　“真不知道你什么时候才能长大。”瑾谋摇了摇头。

　　“哥、哥，你只比我大两岁而已！”

　　瑾谋笑了笑，看着远处没有说话。填空中突然飘起细微的小雨，微凉的雨丝落在脸上，清清凉凉。很快，雨越来越大，淅淅沥沥下个不停。

　　瑾谋的神情有些恍惚，瑾略推了他一把：“哥哥，你怎么了？”

　　“没什么。”瑾谋很快摇了摇头，本来失神的双眼迅速恢复了清明，就像刚才的晃神只是瑾略的错觉。

　　瑾略狐疑地盯着他：“是吗？为什么我觉得你刚才的表情很失落？”

　　“失落？”瑾谋一愣，随即笑道：“都是因为这场雨吧。雨虽然浪漫，也很容易让人心生惆怅。”

　　瑾略扑到他身上，笑眯眯地道：“如果是我一个人站在雨中，我也会觉得很孤独，很伤感，但是现在哥哥和我站在一起，我并不觉得这雨有什么。很舒服。”他将手伸到屋檐下，感受着雨珠。

　　瑾谋也把手伸到了外面，微微一笑：“嗯。”

　　初七见再往下听也不会有什么有价值的消息，便和风云无垠离开了。

　　不出曲阡和骆沧所料，当天晚上雷厉和风行就来了。不过却不是以入梦的方式，而是先以梦魇的形式偷溜进了幽苑，然后才化成人形大大方方地敲初七和风云无垠的房门。

　　“听风公子。”雷厉戏谑地叫着。

　　门吱呀一声开了。

　　雷厉和风行两人踏进房间，看见风云无垠和初七以一种极为暧昧的方式抱在一起，虽然两人身上衣服完好，但还是让人遐想连篇。只是风云无垠躺在床上，而初七则坐在他腰上，风云无垠的两腿紧紧地夹着初七的腰，初七则紧搂着风云无垠的脖子，两人的身体紧密无间地贴在一起。

　　雷厉有些尴尬：“咳咳，抱歉，我还以为是你们开的门，所以才进来的。”

　　“是呀，误会而已。”风行也干笑了两声。他们两人通过风云无垠身上的气息判断出了他的身份。虽然惊讶于他们明明是父子但居然也是情人，但并没有表现出来。仔细想一想，像风云无垠和初七这样狂傲和自我的人敢以确立这么特别的关系并不奇怪。

　　风云无垠先慢吞吞地弹出防音结界，才微一挑眉：“如果不是本座开门，你们以为你们进得了这个房间。”

　　言下之意，门确实是风云无垠开的。

　　雷厉和风行更加尴尬。果然是狂妄之人，毫不在意别人的目光。

　　风云无垠慢悠悠地将初七放开，初七虽然仍然有些脸红，但神色并不见慌张，慢条斯理地坐直身子，才示意雷厉和风行两人入座。

　　风云无垠仍然半倚在床边，一手支颔，一手玩弄着初七的长发。

　　“小七，好久不见了。怎么你们离开之后，你也不来找我们玩？”雷厉亲切地道。

　　初七笑道：“现在不是来找你们了？”

　　风行笃定地道：“以你的性格根本不可能是专门找我们玩的，一定有事了吧？”

　　“先不谈这个，”初七认真地问道，“梦魇域界现在怎么样了？”

　　风云无垠听见初七这么问，有些惊讶，但随即想到了什么，微微一笑，看着初七的目光充满温柔。

　　雷厉想了一下，才道：“这么和你说吧，虽然他们并没有奉我为王，但实际上，我在梦魇域界的地位和帝王差不多了。”

　　风云无垠闻言，饶有兴致地半眯着黑眸。

　　初七满意地点了点头：“很好。那么，你是否有自立为王的打算？”

　　雷厉摇了摇头：“这并不现实，毕竟梦魇一族还是喜欢单纯的生活；而且，我也没有称王的野心。”

　　“这样也好，”初七道，“假若你称王，其他族人可能会认为你与曲胜无异。你现在的心态是最好的。”

　　雷厉嬉笑着抱拳道：“多谢小七的夸奖。”

　　“不必，我只希望你不要忘了答应过我的事。”初七认真而严肃地道。

　　雷厉和风行也变得严肃起来：“小七，你放心，我们梦魇族不是言而无信的人，更何况，难道我们不是朋友吗？”

　　雷厉和风行与初七相视一笑。

　　虽然初七是在为风云无垠争取立意，但他看着初七对别人笑还是醋意横生，坐起身将初七揽入怀中：“宝贝，该正事。”

　　初七安抚地拍了拍他的手背，直接对雷厉和风行两人讲明了最佳佣兵团大赛的古怪，然后道：“所以我想让你们注意一下四位盟主的动作，配合骆沧和曲阡。”

　　雷厉大大咧咧地道：“何必这么麻烦？干脆让我和行进入他们的梦境，岂不是更方便？”

　　“不，”初七淡然道：“如果真的是他们搞的鬼，他们一定隐藏得很深。而且那样太容易发现他们的花样，岂不是少了很多乐趣。”

　　“咳咳，”风行摸摸鼻子，“小七什么时候变得这么腹黑了？”

　　初七有意无意地瞄了风云无垠一眼。

　　风云无垠无辜地扬起唇角：“呵，宝贝的意思是认为与爹爹有关？”

　　“我可没有那么说。”初七回以更加无辜的笑容。

　　雷厉和风行看着两人的视线胶着在一起觉得肉麻兮兮的，夸张地啧了几声，惹来风云无垠的冷瞥。

　　两人连忙站起来向门外走去：“这件事就交给我们吧，一发现不对劲，我们会马上告诉你们的。”几乎是狼狈而逃。

　　初七忍不住一笑。

　　转眼间便到了最佳佣兵团大赛这天，随城的正中心的宽大场地被布置得美轮美奂，各大佣兵团的人都聚集在一起，人声鼎沸。所有参赛的佣兵团按照报名顺序，依次排列，放眼望去尽是人头。

　　二王爷风云浩然与随城城主、东部魔武联盟盟主崔陌、南部魔武联盟盟主第五洛、西部魔武联盟盟主白子然和北部魔武联盟盟主银卿决一起坐在台上，言笑晏晏。

　　随城城主是一个五六十岁的男人，长得瘦高精悍，一张脸看上去正气十足。

　　东部魔武联盟盟主崔陌较为年轻，看上去只有四十多岁，脸瘦如猴，一双小眼笑起来便只剩下一条缝。

　　南部魔武联盟盟主第五洛是一个典型的中年男子，国字脸，浓眉大眼，笑容始终不退。他与瑾谋、瑾略两人极为相似，不愧是父子。

　　西部魔武联盟盟主白子然一袭白衣，俊逸不凡，风度偏偏，看上去应该是四人中最年轻的一个。

　　北部魔武联盟盟主银卿决不苟言笑，身着灰衫，脸上似乎写着“闲人勿近”四个大字。

　　台上的六人之中，还属风云浩然最为年轻俊美了。

　　各大佣兵团中也有不少女子，双眼黏在风云浩然身上便再也移不开。

　　初七站在列的最前面，淡然扫视周围一圈，发现几位较为突出的佣兵。


　　颠倒众生 第267章 大赛开始
　　那几个人各个气宇不凡，一看便知不是普通角色。他们所带领的同伴也都自信满满，神情间丝毫不见任何怯意或者担心，显然都对“最佳佣兵团”的称号势在必得。

　　弁奕注意到初七的视线方向，轻声解释道：“那几佣兵团都是公认的最有实力取得最佳佣兵团资格的，实力都很强。”

　　初七听明白了。“强人佣兵团”不过初次真正出现在众人面前而已，自然没有人将他们放在眼里。

　　不过，他相信，“强人佣兵团”在他的带领下一定会成为一匹黑马。而且，他敢肯定，这一次的最佳佣兵团大赛一定会是风然历史上最热闹的一次。

　　他对风云无垠调皮地眨了眨眼，风云无垠低头在他的发丝上亲了一下。

　　弁奕――介绍道：“穿红衣服的男子是烈焰佣兵团团长池绪，来自南部，据说烈焰佣兵团成立十年来完成的任务至少有一千个……”

　　瑾略不由得发出一声惊呼，瑾谋也有些惊讶。

　　也就是说几乎每三天烈焰佣兵团就会完成一个任务，实力可见一斑。

　　初七微微一笑：这样才更有趣，不是吗？

　　“……站在他们右边的是候鸟佣兵团，团长是孤鸣，他们的每个成员都有魔宠，实力不可小觑；接下来是冰雪佣兵团团长冰凌，人如其名，这个佣兵团的人都擅长使用水系魔法力，虽然单一，却没有人能轻视；然后是飞翔佣兵团，团长静言……”

　　瑾略本里不服弁奕，此时听着他的全面介绍，却不得不承认他确实有过人之处，至少弁奕自己本身作为某个佣兵团的团长，对其他的佣兵团的实力有个大概的了解，做到这一点就说明他是用了心准备的。不过这并不能清楚他对弁奕的排斥和反感。

　　初七听着弁奕的介绍，看着静言轻咦了一声，淡然道：“看来果然是人不可貌相。”

　　当日在树林里偶然遇见静言与炎琥二人，静言表现得就像完全不懂魔法力和任何武技，现在看来很明显是假象，否则他是不可能有能力带领一个团的。

　　远处的静言似乎感觉到有人看他，疑惑地偏过头来。

　　初七并未移开视线，而是静静地看着他。

　　静言远远地无邪一笑，单纯之中似乎还带着些隐晦的深沉。

　　站在静言身后的炎琥看着静言偏头看着别的地方，淡然却不乏关切地说了一句什么话。初七并未刻意去听。

　　只听弁奕继续道：“所有我知晓的团长中，要数静言最让人琢磨不透了。接着是……”

　　弁奕突然收声，神色复杂，漠然地看着飞翔佣兵团旁边的位置。

　　初七顺着弁奕的视线看去。

　　只见飞翔佣兵团的旁边站着的是六个容姿出众的男子，每一个都表情各异地看着这个方向，有的伤心，有的怨愤，有的不甘，有的不解，有的失望。

　　站在最前面的那名男子刚才看见弁奕站在初七旁边与他说话，自以为是地认为弁奕离开是与初七有关，瞪着初七，脸上现出愤怒之色。见到初七在看他，他羞恼地转过身去，一脸阴郁之气。

　　初七马上猜到这个佣兵团应该就是弁奕所创立的佣兵团，脸上浮现出一丝玩味，看着那人的眼神沉静而耐人寻味。

　　风云无垠也向那边看去，有些不满他的视线一直放在别人身上，托着他的下巴以食指和中指轻柔地抚摸逗弄着。

　　他连忙收回视线，讨好地对风云无垠一笑。

　　风云无垠在他臀上捏了一把，轻笑了一声。

　　瑾略看着弁奕失神的样子，却有些好奇，低声问瑾谋：“哥哥，那个家伙怎么了？”

　　“站在那边的是弁奕公子所在的行天佣兵团。”瑾谋淡声解释道。

　　弁奕听见瑾谋说话，马上转过头来看他。

　　瑾谋早已移开了视线，而瑾略则满怀敌意地挡住弁奕的视线，还宣告所有权似的握住瑾谋的手。

　　瑾谋一直看着正前方，并未反抗。

　　弁奕苦涩一笑，也转过身去。

　　随城城主站起身道：“各位侠士，巳时已到，请安静一下。”

　　所有人马上安静了下来。

　　城主呵呵笑道：“首先给各位介绍一下，这位是风然圣朝的二王爷，今年将由二王爷代表皇朝来监督本次大赛。”

　　风云浩然得体地笑着，微微点头：“这也是本王的荣幸。”

　　众人齐跪高呼：“王爷千福。”众口齐开，声势浩荡。

　　在场没有下跪的人仅初七和风云无垠二人。自然而然，所有人的目光都偷偷地投在他们两人的身上，有同情，有佩服，有深思，有幸灾乐祸。

　　初七和风云无垠视若无睹。

　　风云无垠不禁万分无奈。他们干嘛跑来，干脆等到大赛正式开始不就行了？

　　他们不跪，便是特立独行，摆明了告诉别人他们两人身份的特殊，简直就是故意为难身为当事人之一的他；他们跪，则是折煞他。现在弄得他当做没看见也不是，当做看见了也不是。

　　唉，皇弟难做，皇叔也难做啊。

　　风云无垠看着风云浩然的眼神充满戏谑。

　　初七虽然同情风云浩然，但是也对风云浩然如何反应很是好奇，所以也很坏心眼地保持沉默。

　　而同样跪在一边的余九安此时万分同情自己的爱人。遇到这么腹黑的皇兄和皇侄算他倒霉。

　　城主和四位盟主脸色已经很难看，想要开口呵斥，风云浩然连忙道：“呵呵，两位的但是倒是颇让本王赞赏，本次最佳佣兵团大赛，本王就看你们的表现了。”

　　开玩笑，如果真的让他们说初七和风云无垠半个字的不是，连他也不敢想象风云无垠会如何震怒。

　　“多谢王爷。”初七抱拳，笑得意味深长。

　　风云无垠仍然似笑非笑，并无开口的打算。

　　风云浩然暗暗叹气，道：“各位免礼。”

　　“谢王爷。”所有人整齐划一地站了起来。

　　风云浩然简洁地讲了几句：“最佳佣兵团大赛的目的不仅在于促进各佣兵团的交流与竞争，更在于为了风然皇朝选取优秀的人才，希望各位好好表现，不要让本王失望，更不要让当今陛下失望。”

　　“是，王爷。”

　　风云浩然满意地点点头，然后向城主示意。

　　城主这才继续介绍四位盟主。东部魔武联盟盟主崔陌代表四人简单地讲了几句之后，突然微微一笑。

　　所有人都安静下来，知道接下来就是大赛正式开始了。

　　崔陌朗声道：“如大家所知，这次大赛的前五天仍然是淘汰赛。在大家签了生死状之后就可以正式开始了。”

　　接下来，有侍女将一张张的纸张分发给每一个佣兵团，所有人在上面按了手印之后再由侍女收走。

　　风云无垠和初七自是懒得弄脏自己的手，他们的手印由瑾谋和瑾略代劳。

　　待到所有的纸张都收上去之后，城主对一直站在一边的书卷气十分浓郁的男子点头后，那男子便上前几步，扬声道：“最佳佣兵团大赛现在正式开始，比赛分为两个场地同时进行，请叫到名字的佣兵团上台来比赛。锦绣佣兵团对红颜佣兵团在左边场地；高山佣兵团对九曲佣兵团在右边场地。”

　　人群里发出阵阵高呼，最佳佣兵团大赛正式开始。

　　风云无垠搂着初七转身看向小森、瑾谋、瑾略和弁奕四人：“你们四人可有把握进入决赛？”

　　瑾略拍拍胸脯，豪气十足地道：“没问题。”

　　风云无垠淡然地瞄了他一眼，显然是并不在意他的答案。瑾略被人轻视至此，气得差点呕血。

　　瑾谋笑道：“连云公子放心。所有佣兵团中，能进入决赛的只有五十个佣兵团，我们四人要进前五十，绝不成问题。”

　　小森妩媚一笑道：“大主人，别忘了还有我喔。”

　　“很好，那么，这里就交给你们了。本座和宝贝瞪着你们的好消息。”说完，风云无垠便搂着初七瞬间消失。

　　听他的意思，淘汰赛的这五天他们都不会出现在比赛现场了。

　　被丢下的小小只好无奈地蜷在小森怀里。

　　小森微微笑着，揉弄着它的小脑袋。

　　瑾谋却又莫名失神，瑾略叫了他好几声，他才回过神来，对瑾略一笑。

　　哥哥的心里似乎有秘密呢。

　　瑾略担心地看着瑾谋，不过什么也没有问。


　　颠倒众生 第268章 纠结的兄弟
　　淘汰赛第一天，强人佣兵团一路过五关斩六将，没有一次失手。

　　快天黑的时候，第一天的比赛终于结束。弁奕想找瑾谋谈谈，瑾略却如临大敌似的将他赶走，然后拉着瑾谋去找了一家酒楼，进了包间。他决定要好好地“审问”一下他的哥哥。

　　瑾略让小二上好了菜之后便将小二打发走了，为瑾谋和自己斟了酒。

　　瑾谋看穿了他的心思，无奈地摇摇头。

　　“略，你到底想知道什么？能告诉你的，哥哥从未对你隐瞒。”

　　瑾略脸上的笑马上消失了，表情立即变得很失落，眼中闪着受伤的幽光：“能告诉我的？难道哥哥还有什么是不能告诉我的吗？”

　　“是，之所以不能告诉你是因为没有必要。”瑾谋耐心地解释道。

　　“没有必要？”瑾略有些激动，“哥哥不说给我听怎么会知道没有必要？”

　　瑾谋因为他的逼迫的态度有些急躁：“略，我当然有自己的私事。”

　　瑾略手中的酒杯重重地放向桌子，但在接触到桌面的最后一瞬间只发出了轻微地响声，瑾略在极力克制着自己的情绪。

　　他嘿嘿一笑道：“对哦，哥哥和我的关系再亲密也是不同的两个人，当然会有自己的私事。呵呵，对不起，哥哥，是我糊涂了。”

　　他又嘿嘿笑了两声，将酒杯中的酒一饮而尽。

　　“略？”瑾谋总觉得瑾略有些不对劲，但仔细看他的表情，又没有发现什么异常，便放下心来。

　　兄弟两人随意地闲聊着，似乎都忘了刚才那个并不算 愉快的话题。

　　瑾谋不知道是不是自己的错觉，自己这个弟弟对自己的态度有些变了，具体是哪里变了，他却又说不出来，只能暂时将这个疑问放在心里。

　　大约半个时辰后，两人才出了酒楼，意外地看见弁奕竟然等在外面。

　　瑾谋看了看瑾略，以为他会再冲出去对弁奕怒目而视。

　　但瑾略只是冷然地看了弁奕一眼，才转向瑾谋轻声问道：“哥哥，你要和他谈谈吗？”

　　“不。”瑾谋想也未想地给了否定的答案。

　　“谋……”弁奕还想说什么，又被瑾谋打断。

　　“弁奕公子，我们是不可能的，为何不放过自己？”瑾谋温和地道，目光有些怜悯。

　　弁奕摇了摇头：“不，我不相信，我们在一起的时候很开心，不是吗？”

　　“我那时把你当朋友。但是，现在，呵呵，是你断送了这一层关系。”瑾谋始终淡然。

　　“谋！我不相信！我们好好谈谈！给我一个机会！”

　　弁奕激动地上前几步，瑾略伸出手臂隔开了他。

　　“哥哥说过了，和你没有什么好谈的，”说完之后，瑾略又转向瑾谋道，“哥哥，走吧。”

　　然后，他便自己走在了前面。

　　瑾谋跟上瑾略，越发觉得瑾略今晚很奇怪。如果是之前的略与弁奕冲撞之后一定会拉住自己的手后才离开，但是现在，瑾略却自己走在了前面，像是刻意在避免与他的接触。

　　所幸弁奕并没有追上来。

　　瑾谋像以前一样揉了揉瑾略的头发，有些惶然：“略，怎么了？是不是我之前说的话让你伤心了？”

　　这个弟弟，他是很在意的，不希望带给他一丝的伤害。

　　“怎么会？哥哥并没有说错，我理解的。”瑾略嘿嘿一笑，不着痕迹地避开了瑾谋的手。

　　说不生气怎么可能？从小到大，他们兄弟两人之间从来不会瞒对方任何事情，但是现在哥哥有了自己的秘密。他的感觉就像是被抛弃了，他觉得他已经不再被自己的哥哥重视，不再是哥哥生活的重心，失落，孤独。自己就像是被瑾谋丢在了无人的沙漠找不到方向，心乱如麻，没有任何头绪，除了假装平静，他不知该如何去做。

　　“略……”瑾谋的心突然疼了。略也有了自己的秘密，不愿意把自己的真实想法告诉他了。这个弟弟是在什么时候已经开始长大了？似乎在几个时辰之前，他还在自己身上蹭着撒娇，但是现在他明显地有了自己的心事，而且还不愿意告诉他一直信任着的哥哥。

　　这都是怎么了？只不过是半个时辰而已，事情为什么会变成这样？瑾谋也茫然了。

　　瑾略看着瑾谋失落的样子，终于还是不忍心，主动放缓了语气，表示自己仍然对瑾谋很亲近：“哥哥，明天早上记得叫我起床喔。听风和那个家伙把比赛的事交给我们，我可不想迟到。”

　　瑾谋终于笑了，嗔怪地道：“你呀，都这么大的人了，还这么没个正经。”

　　他嘻嘻地笑了一声，假装看着路边的夜色。这一刻，不想和瑾谋有任何的交谈，只想好好地理一理自己的感伤。

　　瑾谋和瑾略一进大厅，初七便感觉到了两人的异样。

　　风云无垠地玩味的勾起唇角，喂了一瓣桔子到初七嘴里。

　　初七吞下多汁的桔瓣，才问道：“你们两人发生什么事了？”

　　瑾谋在一边坐下，看着他笑道：“没事。”

　　瑾略有些不大情愿留在大厅，但还是在一边坐了下来，勉强打起精神，笑着对初七道：“听风，比赛的事小森都告诉你了吧？那些家伙根本不堪一击，明天你们也不用来了。”

　　初七淡声道：“你们是不是和弁奕聊了什么？”

　　瑾谋和瑾略同时微微一愣，两人都没有说话。

　　初七的声音仍然淡然，但话听起来有些无情：“你们之间的事本公子不会插手，但是强人佣兵团一定要进入决赛。”

　　他是在警告或者说提醒他们不能耽误了淘汰赛。至于决赛之中，无论他们怎么闹，他和风云无垠都会觉得无所谓，因为他们的胡闹只会让决赛变得更精彩而已。淘汰赛却是必须要赢的，毕竟只有赢了淘汰赛才能进决赛，才有得玩。

　　“我们知道。”瑾谋笑道。

　　瑾略却突然笑道：“听风，我能和你聊聊吗？”

　　初七有些惊讶，想不出他有什么想和自己聊的，然后看了看风云无垠。

　　风云无垠在他唇上亲了一下，大方地放行：“宝贝，不许太久。”他有预感，瑾略要和他的宝贝说的一定是一件很关键的事。他低低一笑，站起身慢悠悠地离开了大厅。

　　小森暧昧地一笑，也抱着小小离开了。

　　瑾谋却坐在那里没有动，突然间也冒出了一句：“听风，我也想和你聊聊，可以吗？”

　　初七有趣地挑高了眉毛：“可以。”

　　“我过一会儿再来。”瑾谋这才站起身来走出大厅。

　　初七看向正在发呆的人，不由得有些好笑。他所了解的瑾略就像个孩子，任何时候都天真无邪的模样，此时看着他茫然的表情，确实意外。

　　“你想和我说什么？”

　　瑾略回过神，有些不好意思地摸了摸自己的头：“听风，我知道你和连云公子都是自我狂傲之人，并未把我和哥哥当做朋友，但是可不可以就今天一晚，把我当成朋友？”

　　他看着瑾略谨慎的模样，勾起了唇角，语气似乎也不是那么冷淡了：“你可以放心，我不会将你的话告诉云之外的任何人。”

　　瑾略真想翻个白眼，但也只能将就了。虽然他很希望初七也不要告诉风云无垠，但是那绝对是不可能的。

　　于是，他大大地叹了一口气，突然有些羞怯地问道：“那个，那和连云的感情很好就像天生一对一样默契，所以你们肯定是很喜欢彼此的。我就是想问问你，喜欢一个人到底是什么感觉？”

　　瑾略是一个长相充满阳光之气的年轻男子，实在不适合那种羞涩的表情。但是现在初七看着他那张成熟的脸配着单纯的神色和清澈好奇的眼神，无比地和谐，竟然有一丝感动。

　　这一次他没有笑，而是认真地回答了瑾略的问道：“想一辈子跟他在一起，如果有下一辈子仍然愿意和他在一起。”

　　瑾略似是被震撼了，久久无语，突然道：“原来如此，原来如此。”

　　他的脸上腾起一片酡红，忽然又一片苍白，然后默默地站了起来，精神更加不振：“谢谢你，听风，我先回房休息了。”

　　初七点了点头，看着瑾略沮丧的背影消失在门口，这时才轻笑一声，饶有兴致地用手臂支着脑袋。

　　瑾谋，你要和本公子说的又是什么呢？


　　颠倒众生-第269章 告白的代价


　　瑾谋并没有回自己的房间，而是独自默默地站在漆黑的院子里，无意中转身看见瑾略离开大厅时沮丧的背影。

　　略……

　　他不禁皱了眉。略是怎么了？难道他和听风发生了什么事？

　　虽然很担心瑾略，但想到风云无垠的话，他知道初七不会等他太久，所以只好暂时放下瑾略的事，打算稍后再去看看他，然后便回到了大厅。

　　初七静静地坐在那里品着一杯凉茶，看见瑾谋进来，放下了茶杯。

　　“你想说什么，本公子没有太多时间。”

　　“我知道，”瑾谋点点头，在初七对面坐下，轻吐了一口气，才缓声道，“听风，我喜欢你。”

　　“嗯？”初七着实意外，以为自己听错了，微微眯着眼，有些危险地道，“你刚才说什么？”这其实是在暗示瑾谋，如果他刚才确实有说什么，他再问一次就是在警告他最好收回刚才那句话。

　　“听风，我喜欢你。”瑾谋无比清晰地重复了一遍，一双漆黑的眼眸大胆地直视着初七。

　　初七有一丝迷惑。

　　瑾谋的这句话确实在他意料之外，虽然不敢说他有多么敏感和警觉，但一路同行的这些日子，他并未发现瑾谋曾表现出对他的热切。而且，如果瑾谋对他有别样的心思，风云无垠不可能察觉不到。若是真的，那只能说明他隐瞒太深。他在思索，这是否是瑾谋的某种阴谋。但随即又推翻了这个可能性。瑾谋的各方面都远远不及风云无垠，他应该是有自知之明的，不可能愚蠢地用自己的“感情”做文章。

　　瑾谋看出了他的疑惑，苦笑一声：“你一定在奇怪，我从来未表现出任何对你的在意，怎么可能是真的喜欢你。”

　　初七不置可否。老实说，这个问题，他确实有些好奇。

　　瑾谋叹息般的声音缓缓响起：“从小到大，我喜欢的东西和人都是一见钟情地喜欢上的，不喜欢的也是第一眼看后就会很讨厌……”

　　听他的意思竟是对初七一见钟情了。

　　“……那天，第一次看见你的时候，我和略为你下了一场雨……当时看见你抱着双臂坐在雨中泪流满面的样子，我的心突然就疼了，我便知道我喜欢上了你，一个像风又像雨的少年……”

　　他永远也忘不了那一天，那个白衣的少年怕冷似的坐在雨中，哀伤的双眸茫然地看着莫名的地方，整个人蜷缩在一起，就像一只无家可归的敏感而孤独的小猫。如果不是感觉到他的冷漠和想自己一个人呆着的意愿，他早已冲动地将他拥入怀抱。

　　在那场雨中，少年放肆地落泪，以为无人会察觉他的忧伤。都是因为那场雨，看着少年在雨中落泪，他的心也在为他落泪。

　　那场雨，和那雨中的少年成了他心中的一幅画。

　　瑾谋笑了笑，声音有些空洞：“我一直是一个很谨慎的人，所以我并未轻易地靠近你，而只是默默地跟着你，想要等你的心情稍微好些，再多和你接触。但是，我没有想到那么快就冒出一个‘连云公子’……”

　　他又苦笑了一下，才又继续道：“见到连云公子的第一面，我的心里就敲起了警钟，但是已经晚了。虽然你们表现得像是第一次见面，但是无形之中，你们总是那么默契，甚至无意中都相信着对方，而且也很了解对方。而且，连云公子见到你的魔宠时也很熟识的样子，我便肯定了你们早已相识，却不知什么原因才在最开始假装并不认识……”

　　这之后，他便一直凭借自己的谨慎和小心偷偷地观望着初七，和初七说话也从不直视初七的眼，好在没有任何人注意到这一点。

　　而今天，弁奕的纠缠和痛苦让他意识到自己再继续对初七的暗恋只会让自己伤的更深，所以才想和初七说清楚，给自己一个交代。

　　初七的声音并未因为瑾谋的告白而有丝毫的起伏：“瑾谋，本公子只能说你在自杀。”

　　“我知道，”瑾谋轻呼一口气，笑道，“根本没有任何人能插|入你和连云公子之间。我之所以告诉你，可以说正式为了让你拒绝，好让自己早点死了这条心。”

　　初七不禁暗觉得这人确实很理智。

　　“但我真心地希望我们能成为朋友，”瑾谋有些不自信地道，“不过，在我说了这些可以算是冒犯的话后，听风大概是不会愿意的吧。”

　　初七并没有直接答复：“有足够的诚意的人，本公子自然会把他当做朋友。”

　　瑾谋松了一口气，温和一笑：“好，我和略会让你看到我们的诚意。”

　　初七点了点头，有些深意地道：“你不问本公子瑾略都说了些什么？”

　　提到瑾略，瑾谋有些担心，有些着急：“不用了。略……他似乎有些不对劲，我还是去问他吧，如果他愿意告诉我当然好，如果他不愿意告诉我，我也没有办法。”

　　他站起身，匆匆地说道：“听风，谢谢你愿意听我说，我先走了。”

　　初七点了点头，唇角浮起一丝笑意，然后端起茶杯喝了一口茶便瞬间消失了。

　　回到房间，风云无垠脸色有些难看的斜躺在床上盯着门口，半掩着衣衫，无限邪魅，看见初七进来，故意沉着脸道：“父皇还以为宝贝乐不思蜀了呢。”

　　他呵呵一笑，扑过去压在风云无垠身上：“父皇，我没有。”

　　风云无垠已经沐浴过了，身上散发着淡淡的清香，裸|露在外的皮肤也冰冰凉凉的，摸上去十分舒服。他无意间被古惑了，情不自禁地吻着风云无垠的唇，身体也不由自主地贴上风云无垠，一双手更是不自知地来回抚|摸着他的胸膛，还试探地碰触他胸前的果实。

　　风云无垠早就被他单纯可爱的动作逗得兽|性大发，热烈地勾住他的小舌，也在他的身上探索着。

　　“父皇……你是香的……呵呵……”他黑吻得晕晕乎乎，傻笑一声，不知足地用大腿磨蹭着风云无垠，渴望着更亲近的接触。

　　风云无垠喉间发出一声呻吟，松开了他的舌，重重地喘息着笑骂：“小傻瓜，说什么傻话，先沐浴会舒服些。一会儿父皇可不会放过你了，作为宝贝耽搁了太久的惩罚。”

　　他突然停下让初七猛地清醒过来，想起瑾谋和瑾略的事，一脸兴奋地道：“父皇，等一下在沐浴，我们先去看瑾瑾谋和瑾略。”

　　“有什么好看的？”风云无垠将他抱起，不满地道。他一边扯下初七身上的衣服，一边想屏风后面走。

　　“父皇还没有问你，你到底和瑾略聊了什么呢。”

　　等走到浴桶边时，初七已经光溜溜的了，但他还是念念不忘瑾谋和瑾略的事。他简单地将他和瑾谋、瑾略谈到的事讲了一遍，风云无垠醋劲大发，同时也起了杀心。

　　“宝贝说什么？瑾谋居然说喜欢你？看来他是活得不耐烦了。”

　　初七连忙在他唇上亲了一口：“父皇，我没有理他。而且瑾略也喜欢瑾谋。”

　　风云无垠在初七的小屁|股上拧了一下，冷哼了一声：“那么，瑾谋对瑾略到底如何？”

　　他摇了摇头，有些委屈地瞅着风云无垠：“不清楚，所以我才想去偷听他们谈话嘛。”

　　风云无垠不由得被他可怜兮兮的摸样逗乐，但很快板着脸道：“宝贝以后不许和他们任何一个人独处，知道吗？”

　　他搂住风云无垠的脖子，在他唇上亲了一下又一下：“知道了，不会的。呵呵，父皇真可爱。”

　　“我打，”风云无垠在他的小嘴上重重地吻了一下，抱着他又走回床边，找出一套睡衣给他穿上，阴沉地笑道，“哼，宝贝先和父皇一起去看看他们到底在搞什么鬼，回来后再沐浴。如果瑾谋对瑾略无意，父皇也要撮合他们；如果他对瑾略有意，父皇也得给他一点苦头尝尝。宝贝可有意见？”

　　初七抖了一下，笑得无邪：“没有意见，当然没有意见。”

　　瑾谋此时已经在瑾略的房间里，突然打了一个喷嚏，还打了一个寒颤。


　　颠倒众生-第270章 父子大作战


　　初七和风云无垠两人隐身后，悄无声息地飞到屋顶之上，正好在瑾略的房间的正上方。夜幕下，只能看见漆黑的屋顶上的两团白影。

　　初七移开一块瓦片，看尽瑾谋和瑾略两人一个站着一个躺着，相对无语。

　　瑾略懒洋洋地躺在床上，身上的衣服很完整，显然是从大厅回来后就一直躺在床上；瑾谋有些尴尬地站在桌边，双眼含满担心地看着瑾略。

　　瑾略并不看他，只在瑾谋移开视线的时候偷偷地看他一眼，然后又无声一叹，呆呆地看着轻轻飘动的纱帐。

　　“略，我知道你在生我的气，”瑾谋终于开口了，语气有些怅然，“但是，为什么？”

　　瑾略淡声道：“没什么。”

　　瑾谋有些着急，几步走过去坐在床沿，握着瑾略的手：“不要骗我，我知道你在生气。我们从小就一直在一起，是最了解对方的人。我怎么可能看错你的心情？”

　　瑾略的眼一直盯着瑾谋握着自己的那只手，但并未把自己的手抽走。

　　瑾谋见他不说话，猜测道：“是因为我今天说不告诉你我的私事是因为没有必要？”瑾谋仔细回忆了今天和瑾略所有的对话，只发现这一句比较可疑。

　　“哥哥的事，哥哥有权利不告诉我……”瑾略猛地抽回了自己的手。

　　瑾谋见到他的动作便知道自己猜对了，不由得笑了一下：“那件事哥哥已经解决了，我只是不让你担心而已。”

　　瑾略突然翻过身去背对着瑾谋，怅然地道：“是因为听风吗？”

　　另外的三人都愣住了。

　　初七和风云无垠对视一眼，都没有想到这个大大咧咧的人居然也有如此细心的时候。

　　风云无垠的唇贴上初七的耳朵，惩罚似的轻咬了一下。

　　瑾谋呐呐地道：“你看出来了？”

　　“如你所说，我们从小就一直在一起，是最了解对方的人。我又怎么可能看错你的心情？哥哥可能自己也没有发现吧，总是看着听风离开的方向出神，但是，隐藏得太好了，哥哥的表情总是微笑着的，”瑾略的声音失落而沉闷，“所以，本来我没有往那方便想。但是今天听风和连云公子离开时哥哥又走神了，然后，今晚哥哥说也有话对听风说，我就隐隐猜到了。”

　　瑾谋沉默了好一会儿，才欣慰地笑道：“呵呵，略长大了。”

　　“是啊，我长大了。”瑾略的声音更低了。

　　瑾谋轻声道：“略，不要这样，我已经和听风说清楚了，这件事我和他都会当做没有发生过。”

　　“怎么？你对他告白被他拒绝了？”瑾略的声音有些尖刻。没有马上听到瑾谋的回应，他暗暗咒骂了自己一句，知道自己的话太尖酸刻薄，一定伤到了瑾谋。

　　瑾谋微愣之后，温和地一笑：“是，但我并没有想插|入他和连云公子之间，之所以说出来只是想了断而已。略是在担心我吗？”

　　瑾谋瞪了半天，瑾略也没有说话。

　　他苦涩一笑，站起身来：“既然你不想和我说话，那我先出去了。你早点休息。”

　　瑾略委屈地像个孩子似的掉下了眼泪，但仍然没有说话。

　　瑾谋走到门口，轻声说了一句：“略，如果生气就发|泄出来，我很担心你。”

　　说完之后，他打开了门。

　　瑾略突然从床上跳下来，跑过去一把抱住了他：“哥哥，不要走！”还顺手重重地关上了门。

　　“略，”瑾谋见他终于愿意理自己，展颜一笑，抱住了他，“刚才还说你长大了，这会儿怎么哭了？你到底怎么了？”

　　“哥哥，我喜欢你，你也喜欢我好不好？”瑾略推开他为他擦眼泪的手，急切地道，表情哀切地像个害怕被拒绝的孩子。

　　“你是笨蛋吗？你是我弟弟，我当然喜欢你。”瑾谋被他弄得哭笑不得。

　　瑾略一把推开他，将他按坐在椅子上，低吼道：“你不明白！听风说喜欢一个人就是想要一辈子和他在一起，如果有下辈子也愿意和他在一起！我说的是这种‘喜欢’，你明白吗？”

　　屋顶上的风云无垠听见此话，满意地低低一笑，在初七耳边戏谑道：“呵，宝贝，这算是变相地对父皇告白吗？”

　　“是。”初七大方地承认了。

　　瑾谋彻底地愣住。今天是告白日吗？

　　“略，你……”他一时不知道该如何开口。

　　瑾略并没有等他的回答，在房间里走来走去，飞快地说道：“从小到现在，我们两个人一直在一起，我也一直很黏你，喜欢和你在一起。甚至你十六岁时出去游历的时候，我也想去找你的，如果不是父亲认为我太小怎么不让我跟，我早就去找你了！你一走就是三年！你根本不知道我每一天是怎么过的！半年前，你才回来，也终于同意带我一起出来了，你知道我多么高兴吗？这半年来是我最开心的时候。我喜欢单独和你在一起的感觉，你只有我，我也只有你，你陪着我一起胡闹，纵容我的一切；我也陪着你，依赖着你的一切。但是，我并不知道自己对你的感情居然变质了！然后，弁奕出现了，他居然说他喜欢你！你知道我多么生气吗？心也很痛，我很介意！非常介意！我一直认为我们会一直在一起，现在我却意识到就算你不喜欢男人，也会喜欢女人，你终究也会在某一天找到属于自己的伴侣。那么，那个人为什么不能是我？我不想让你和别人在一起！你明白吗？”他激动地抓住瑾谋的双肩摇晃着。

　　“略，你忘了？我们是兄弟。”他一口气说了那么多，瑾谋有些头痛。今天发生的事情太多了，让他的大脑几乎无法运转，好在还是抓住了重点。

　　“兄弟又怎么样？谁规定兄弟就不能在一起了？”瑾略单膝着地蹲在他旁边，紧紧地握着他的手，“哥哥，我喜欢你。你喜欢我吗？”

　　“傻瓜，你让我怎么回答？”瑾谋轻轻地抱住他的头，有些疲倦地道，“略，你怎么可以这样欺负我呢？我今天才失恋，你就来对我说这样的话，你让我怎么办呢？”

　　瑾略也有些意识到自己今天的告白太冲动了，但他并不后悔。

　　他高亢的情绪突然平静了下来，在旁边的椅子上坐下，翻将瑾谋搂在怀中，让他靠着自己的肩膀：“哥哥，对不起，我不该逼你。那么，你就暂时将我说的话放在心底，等你心情好些了我们再谈。可以吗？在这之前，我不会逼你，我们还和平时一样想出，如何？”

　　瑾谋靠在自己的弟弟怀里，突然忍不住一笑：“呵呵，到底是我是哥哥还是你是哥哥？”

　　“那有什么关系？”瑾略又表现出了孩子气的一面，紧紧地抱着他，“反正都是你和我在一起就好。”

　　他又补充了一句：“但是，在这之前，你不可以喜欢上别人。”

　　瑾谋轻声一笑：“呵呵，好。”

　　屋顶上，初七看着风云无垠，道：“父皇，看来瑾谋对瑾略并非毫无感情。”

　　风云无垠阴阴一笑，道：“宝贝，先下去再说。”

　　回到房间，风云无垠直接扯掉初七的睡衣为他沐浴，一边道：“如此看来，瑾谋对瑾略屈服是迟早的事。”

　　“恩，瑾略虽然年纪比瑾谋小，人却强势多了，”初七道，“父皇打算怎么做？”他有些好奇。

　　风云无垠阴险地笑着：“宝贝有什么建议？”

　　他想了想，扭头看着为自己擦背的人，笑道：“我猜父皇一定是想对付瑾谋，至于瑾略，父皇说不定还打算帮他呢。”毕竟帮瑾略，就代表着压倒了瑾谋。

　　“呵呵，知父皇者莫若宝贝了，”风云无垠饶有兴趣地道，“父皇确实打算给瑾谋一个教训，不过具体怎么做父皇还没有注意。宝贝可有想法？”

　　“父皇会没有想法？”他怀疑地看着风云无垠，轻哼一声，“我看父皇是想把宝贝也拖下水。”

　　“呵呵，宝贝不愿意？”风云无垠邪魅一笑，一把将他湿漉漉的身子抱出，让他站在椅子上，逗弄地在他粉|嫩的红果上亲吻了一下，然后才用大浴巾为他擦干净身上的水。

　　“当然愿意，”他的四肢缠住风云无垠，两人一起躺到床上，“不过，既然要玩，就一定要热热闹闹才好玩。”他邪气地一笑，腹黑程度不下于风云无垠。

　　“看来宝贝是有主意了。”有他的宝贝在想，风云无垠也懒得动脑筋，只要动口和动手就好。他轻轻地覆在初七身上，一寸寸地亲吻初七滑嫩的肌|肤，两手也在忙碌着开垦领域。

　　初七呻|吟一声，努力集中注意力：“嗯……不是有弁奕在吗……”

　　“好主意，那父皇就等着看宝贝‘大展拳脚’了。不过，现在，宝贝只要把心收回来放在父皇身上就好，其他的交给父皇。”

　　室内的灯灭了，房间里响起少年迷|乱的吟哦和男子动情的低吼。


　　颠倒众生  第271章  奇怪的任务
　　为了不影响淘汰赛，初七并未对瑾谋和瑾略采取任何“行动”。他和风云无垠在接下来的四天里，将随城逛了个遍，又在欲望之森里玩了一遍，还去了上次在梦魇城界时去的地方故地重游。

　　而第五天的下午，强人佣兵团也终于打败了最后一个对手红烛佣兵团，进入了决赛，成为五十个佣兵团中的一个。冰凌领导的冰雪佣兵团、池绪领导的烈焰佣兵团、孤鸣领导的候鸟佣兵团、静言领导的飞翔佣兵团、冥延领导的西海佣兵团和由一位连弁奕也不认识的黑衣男子领导的朝阳佣兵团都在其中。

　　第六天的早晨，所有入选的佣兵团再次被聚集在广场。这一次初七和风云无垠当然在场。

　　由东部魔武联盟盟主崔陌宣布决赛的任务。

　　初七和风云无垠都没有忽视崔陌眼中一闪而过的得意和兴奋。

　　“各位侠士，今天便是决赛的第一天。各位能进入决赛便都是精英人物，从今天开始各位之间将展开更为激烈的竞争，而决赛的任务也异常地艰难，涉及生死。如果有想退出的，现在还来得及；如果没有，那么，本座现在就宣布决赛的任务。”

　　所有的佣兵团没有一个愿意退出的。

　　崔陌慈祥地一笑：“呵呵，各位果然都是英雄豪杰。那么，本座现在就宣布决赛任务。”

　　崔陌对身后站着的待从招招手，那待从便捧着一个托盘走上前来。托盘上面放着许多个纸卷。

　　崔陌从上面取出一个展开道：“大家应该都听说过风然的鲁花山，这些是鲁花山的地图。鲁花山上生长着一颗已经有千年的望天树（注1），各位只要能带回望天树的果实就算是完成了任务。哪一个佣兵团能最先带回果实，就将成为本次最佳佣兵团大赛的第一名，也就是最佳佣兵团。到时荣华富贵享之不尽。”说完，他微笑着看着风云浩然。

　　风云浩然优雅一笑，对着所有人点了点头：“不错，届时各位将是风然皇朝的栋梁之臣。”

　　初七和风云无垠同时感觉到不对劲，相视一眼，眼底都有疑惑。

　　如果崔陌交给他们的任务是凶险无比如上刀山下火海的任务，他们反而不会觉得奇怪。他们却没有想到决赛的任务竞然如此简单。

　　鲁花山风云无垠是知道的，他将鲁花山的情况简单地对初七介绍了一番。原来鲁花山在风然的偏北位置。山的海拔大概有两千多米，山体陡峭，极难攀爬，而且传说山中还有异兽。但这些都不能构成危险的范围。如果要想取得望天树的果实，最大的困难反而是阻止其他人抢到，到时又是一场武斗。那么和淘汰赛的擂台有何区别？还不如直接继续擂台赛，为何偏偏要去鲁花山？

　　这其中到底有什么隐情？

　　初七听了风云无垠的介绍，心中也有同样的疑问。

　　有人疑惑地发问道：“莫非这树有何奇特之处？”

　　崔陌笑道：“并无。鲁花山危机重重，之所以要各位完成这个任务只是为了考验各位而已。至于以树木果实这准则，则是因为整个风然独存这一颗望天树而已，任何人想作假都是不可能的。”

　　“不知那望天树长得如何模样？”又有人问道。

　　崔陌答道：“树木参天，顶天立地，高耸入云，气魄雄伟。诸位一见自可知晓。各位可还有其他疑问？”

　　初七扬声道：“本公子一疑问。”

　　崔陌眼里闪起一道光芒，笑道：“不知道这位小公子有何疑问？”

　　初七微微一笑，道：“本公子只是好奇决赛任务设在鲁花山的原因。各位盟主可知，到时各团争抢一定会造成更多的死亡，那岂不是给风然带来了巨大的人才损失？毕竟，能进入决赛的都是所有佣兵团里的佼佼者。崔盟主觉得呢？”

　　崔陌捋着胡须，呵呵笑着不慌不忙地道：“小公子才华出众，说的的确有道理。但是，最佳佣兵团大赛的目的本来就是为了选拔出最优秀的人才，伤亡在所难免。更何况，将比赛场地设在千里之处的鲁花山，考教的不仅是各位的体力、能力、还有各位的智慧，甚至团结的力量。小公子可曾想过这个问题？”

　　他的回答倒也滴水不漏。

　　初七看了看风云无垠，风云无垠几不可察地摇了摇头。

　　初七看向风云浩然，对他使了一个眼色，同时传音道：“然皇叔，这里面肯定有阴谋，你和安叔叔都要小心。”

　　风云浩然微微地点了点头。

　　风云无垠传音道：“二皇弟，这一路上本皇与宝贝自会查清楚这里面的内幕，至于四位盟主就交给你负责了，保持联系。”

　　“是，皇兄。”

　　崔陌见无人再有疑问，便道：“从这里出发到鲁花山大概需要七天时间，来回各七天则一共需要十四天，也就是说大家有十一天的时间寻找望天树。如此，整个大赛则刚好一个月的时间。如果大家都没有疑问，领过地图之后，各位就可以出发了。”

　　只听人群中突然响起一阵呼啸，有一个佣兵团的六人飞身而走，哈哈笑道：“鲁花山本公子曾经去过一次。各位，不好意思，本团先走一步了！哈哈哈……”

　　“该死！”剩下的佣兵团有人大骂起来，纷纷挤向前面抢夺地图。还有些着急的根本顾不上拿地图，直接离开，打算跟着刚才离开的六人。

　　不一会儿，刚才还人头攒动的场地只剩下初七六人和魔兽小小。

　　崔陌微笑着坐在上面，静静地看着他们。见到初七回视着他，他呵呵一笑，转头与风云浩然低声地交谈。

　　“听风，我们怎么办？”瑾略拿着一张被扯破的地图问。

　　初七与风云无垠牵手向前走去，想了想道：“这一路上，我们一定会被很多人围追堵杀，所以本公子决定所有人分为三组，即两人一组，分头行动。”

　　小森奇道：“分开的话，岂不是减弱了战斗力？”

　　初七摇了摇头，笑道：“不，分开的话，目标也会变小，更利于我们的隐秘行动。你们明白本公子的意思吗？”

　　瑾谋点头道：“你的意思是我们尽力避免与其他人的交手。”

　　这并不是初七一向的行事风格，但是他却有自己的考虑：“不错。届时拿到望天树的果实后，争抢一定会更加厉害。所以在到达鲁花山之前，我们尽力避免与他们动手以保存实力。”事实上，这只是其中的一个原因。

　　他的理由冠冕堂皇，除了风云无垠，其他几个都没有怀疑。

　　风云无垠却已经猜到初七的打算了，不由得看首瑾谋和瑾略阴阴一笑。

　　初七一见风云无垠的表情，便知道自己的小心思被风云无垠看穿了，也回以一笑，才又继续道：“现在本公子来分组，瑾谋和弁奕一组，瑾略和小森一组，小小跟着我和云。”

　　“好，好，我要跟着小七！”小小传音道，嗖地一声从小森怀里跳到初七手中。

　　初七呵呵一笑，摸了摸它的小脑袋。

　　弁奕本来听到分组时就知道自己可能要和瑾谋分开，此时却神色一喜。

　　“听风！”瑾略第一个跳出来反对，“你明明知道哥哥不喜欢和弁奕在一起，为什么还把他们分在一起？”

　　初七似笑非笑地道：“这是为了完成任务，可不是为了给你们机会恋情说爱。”

　　瑾略被他的话噎到，一张俊脸变得红通通的：“但是，你可以让哥哥和小森一起，我和弁奕一起好了。”

　　初七不急不慢地道：“本公子之所以让瑾谋和弁奕在一起是因为他们两人的魔法力属性比较容易配合而已；而你则是力量相对较弱的，你们四人之中最强的小森和你组队是最适合的。这样你还有意见吗？”

　　之所以说瑾谋和弁奕的魔法力属性容易配合，是在酒楼里的混战中看出来的。瑾谋的魔法力属于风属性，而弁奕的则是火属性，风能助火。

　　“那你和连云就可以在一起谈情说爱了？”瑾略知道初七说得有理，但还是忍不住嘀咕了一句。

　　这次被噎到的是初七，尴尬地干咳了两声。

　　风云无垠连忙将他护在怀里，安抚地在他额上亲了一下，冷然地瞥了瑾略一眼：“那么要不要把这个团长的职位交给你来做？”

　　“不必了，当我没说。”瑾略连忙缩到瑾谋后面。

　　其他几人都善意地笑了。

　　瑾略还是忍不住问了一句：“难道在到达鲁花山之前，我们都不可以一起行动吗？”

　　初七道：“当然不是，战术会随着任务过程中的变数而变化，到时我会再联络你们。”

　　他从怀里掏出几只蓝蝶晶分别交给弁奕、瑾谋和瑾略：“将你们的血滴在上面。”然后，他将蓝蝶晶的使用方法教给了他们。至于小森和他心意相通，则没有必要使用蓝蝶晶。

　　“好了，大家先记住地图，没有问题的话就出发吧。”

　　瑾略将地图记住后，又交给瑾谋，狠狠地瞪了弁奕一眼，道：“我警告你，不许欺负我哥哥，不然的话我一定不会放过你的。”

　　“略，不许胡说。”瑾谋嗔怪地瞅了他一眼。

　　“那哥哥小心！”说完，瑾略才心不甘情不愿地和小森离开了。

　　弁奕和瑾谋看过地图，对初七和风云无垠抱拳示意后，也飞走了。

　　风云无垠这才转向初七，笑道：“宝贝这么安排的另外一个目的，是不是想先去鲁花山看看？”

　　“呵呵，父皇也是这么想的吧？”初七对他展颜一笑。

　　“不错，那我们也走吧。”

　　“嗯。”两人携手，飞身离开。

　　注1：望天树（Parashorea chinensis）是稀有树种，又叫擎天树，树干修长通直，形如大伞，故又叫伞树。植株一般高达60米，个别达80米，有20层楼房那么高。属龙脑香科，是常绿巨形乔木，果实为卵状椭圆形坚果，每年5月开花，9月果熟。




　　鲁花山除了地势陡峭、海拔较高，另外一个特点就是它不只是一座山，而是由六座山拥挤在一起而成，形成连绵起伏的山脉。初七和风云无垠并不知道望天树到底在哪一座山上，所以在山脚下停了下来。

　　“宝贝打算怎么做？”风云无垠问道。既然是初七的历练，所以他把一切问题的决定权都交给初七，而他只是在必要的时候辅助和提点。

　　初七道：“这山太大了，我看还是找雷厉和风行，让他们派些人过来一起找。”

　　“宝贝说得有理。”

　　两人在山脚下随意游玩了一番，待到天黑让小小进入梦魇域界找到雷厉和风行。让他们派了一些帮手找到了望天树的位置之后，初七和风云无垠直接用空间魔法移动到望天树跟前。

　　这望天树果然有几千年的历史，树干几乎要五六人牵手才可围抱。树梢直入云宵，像是一把巨大的伞，铺天盖地。月色之下可以看见树上的果实尚是青色的，上面带着细小的绒毛。除此之外，并没有什么特别的。

　　“父皇，你说他们到底有什么目的？”初七有些迷惑。原来他还怀疑这望天树有玄机，但现在看来似乎是他想多了。猜测错误让他有些沮丧。

　　风云无垠拍了拍他的肩膀：“宝贝可有想过崔陌的话可能有真有假？”

　　他仔细地想了想崔陌说过的话。

　　“最佳佣兵团大赛的目的本来就是为了选拔出最优秀的人才，伤亡在所难免。更何况，将比赛场地设在千里之外的鲁花山，考教的不仅是各位的体力、能力，还有各位的智慧，甚至团结的力量。”

　　“父皇的意思是，他说的这些极可能是真的，但是背后却有另外不为人知的原因？”他一猜即中。

　　风云无垠眯眼一笑，浑身上下流露着危险的气息：“呵，如果这背后真的有什么阴谋的话，那么，他的目的极有可能只是单纯地为了将这些人都引到这里来。”

　　除此之外，他想不出决赛的场地设置在这座荒山野岭的原因。

　　至于究竟为了什么目的，那就暂时不得而知了。

　　初七道：“那我们就陪他玩玩也无妨。”

　　“宝贝有什么想法？”风云无垠感兴趣地问道。

　　他想了想，有条不紊地道：“一方面，我们派些人潜伏在这里，密切注意这里的动静；另外一方面，我们当然是返回出发点，找些对手过过招。那些佣兵团里有几个人似乎有点意思。”而且，他对瑾谋和瑾略两人的事也比较有兴趣。

　　“呵呵，”风云无垠知道他还没有忘记自己出宫的目的，了然地一笑，“宝贝说得有理，那么，这里就调些暗卫过来，让他们盯着。”

　　他们这次出宫并没有带任何暗卫，但这并不是很麻烦的事，只要用蓝蝶晶传信息给他们，他们很快就会赶过来。不说他们的速度有多么快，皇宫离这里的距离比随城到这里的距离相对较近，暗卫们比最快的佣兵团早上四、五天不是问题。

　　“嗯，最好多派些暗卫，我总觉得这件事并不寻常。”初七道。

　　“放心吧，”风云无垠捏捏他的鼻子，“放轻松，不寻常才好玩不是吗？”

　　然后他便拿出一只蓝蝶晶输入信息后，让他飞往皇宫的方向，同时也给风云浩然发出了一个信息让他密切注意四位盟主的异动。

　　做完这一切，他才问初七道：“宝贝要不要先休息休息，等天亮了再返回？”

　　初七兴致勃勃地道：“不，父皇，我很少有机会和人在晚上动手。我们用彩虹结界返回去，然后去偷袭吧。”

　　“呵呵，好。”风云无垠自然依他，结出彩虹结界向回飞去。

　　没有小小的事，它便在初七的连心戒里呼呼大睡。

　　风云无垠问道：“宝贝打算先偷袭哪个佣兵团？”

　　初七靠在他胸前，嘿嘿一笑：“我们先去看看瑾略，然后再去看看瑾谋。”

　　“呵呵，好。父皇也很好奇瑾谋到底会如何应付弁奕。”风云无垠阴阴一笑。

　　彩虹结界在夜幕之中越飞越快，很快便消失在黑暗之中。

　　初七和风云无垠按照地图上标记的离鲁花山最快捷方便的路线返回，几乎不费吹灰之力就找到了小森和瑾略。他们在一处密林里过夜。他们两人的速度竟然不慢，以脚程算，他们此时即使不算靠前，也不至于落后。

　　夜晚的树林是最危险的，到处都是一片漆黑，鸣虫和野兽的偶尔的低吼更是为黑夜增添了一份恐怖气息。所以瑾略和小森两人并未都入睡。瑾略坐在火堆边发呆，小森则挂在一棵大树的树杈上睡得正香。

　　初七和风云无垠两人飘在空中，好笑地看着瑾略，一眼看出他是在担心瑾谋。只怕之所以他先守夜也是因为睡不着的缘故。

　　风云无垠正要说话，忽然将视线转向了左边。

　　初七感觉到他的动作，也凝神感应，发现有一伙人正在向这边飞快地靠近。听他们的速度再过半柱香的功夫就会赶过来了。

　　初七见瑾略仍然在发呆，看不过去地用风元素吹得旁边的树叶哗哗作响。

　　瑾谋总算感觉到不对劲，蓦地回过神来。他的脑筋转得极快，用水元素熄了火堆，跃上树枝将小森拽了起来。

　　“醒醒！有人来了！”

　　小森也极为警觉，很快醒转，与瑾略两人迅速地隐藏起来。

　　初七兴奋地低语道：“父皇，我们看看来的是谁，如果够资格的话，我想和他们交手。”

　　“好的，宝贝。”两人也悄无声息地隐身在旁边。

　　那一伙人很快就追了过来，看见地上冒着冷烟的火堆，其中一人低咒道：“又让他们跑掉了！”

　　“二哥，你说强人佣兵团到底是什么意思？一直躲着我们是不屑和我们交手吗？”另一声愤恨地道。

　　除了气息最冷冽的那人，其他的五人都在抱怨不停。

　　初七不禁了然。看来他们竟然一直在追着“强人佣兵团”不放。却不知是为何？

　　风云无垠在他耳边低语道：“他们是本来应该由弁奕带领的朝阳佣兵团。”

　　如此看，他们是因为弁奕的离开而怨上强人佣兵团了。初七来了些兴致，也低语道：“不知现在带领他们的那人究竟是什么人。父皇，我想会会他。”

　　“可以，宝贝要小心。”风云无垠无所谓地点了点头。无论如何，他会在宝贝的背后一直护着他便是，所以他不会拒绝初七的任何提议。

　　初七应了一声，从树上飘然而出，如坠入凡尘的仙子缓缓地落在那六人面前。而风云无垠仍然隐身在暗处，将所有人的一举一动尽收眼底。

　　那几人看见突然凭空冒出一人，大惊失色，警觉地同时后退几步。只有存在感最强的那个人静静地看着初七没有动。

　　“你是，强人佣兵团的听风！”其中一人叫道。

　　初七微微一笑：“正是。”

　　“来得正好！”另一人声音里充满了愤怒，是之前被叫做“二哥”的那个人──朝阳佣兵团的二把手紫檀，“就是你们抢走了我们原本的团长，我们正要找你们算帐呢！”

　　初七不置可否，淡声道：“不然，你们以为我现身是为了和你们聊天的吗？”

　　“退下。”一个冷冽的声音突然响起。发出声音的人正是那杀气最浓的一人，也是朝阳佣兵团现在的团长。

　　“团长？”紫檀有些不甘地叫道。

　　男子淡声道：“让我来，你不是他的对手。”他已经看出这个突然出现的少年实力非同一般。

　　初七一听，不由得也暗自提高警惕。

　　“我是原。”男子道。

　　初七一微一挑眉：“本公子听风。”

　　男子笑了一下：“不必告诉我，因为你很快就会成为死人了。”

　　这一瞬间，所有人觉得自己似乎听到了来自地狱的声音。

　　风云无垠轻声一笑，传音给初七道：“宝贝，父皇可不喜欢有人这么对你说话。”

　　初七轻轻一笑，却没有传音：“会很快的。”

　　男子听见他突然冒出的没头没脑的一句话，虽然惊讶，也不过一瞬间而已。

　　他冷冷地道：“出招吧。”


　　颠倒众生  第272章  游戏开始

　　“爹地，我是想告诉你，今天我会很晚才回家。”初七听风云无垠越说越不正经，连忙转移话题。

　　“喔，宝贝是一个人出去吗？”

　　“是的，天黑后的一个小时内，我会回来的。”

　　“好吧，宝贝要注意安全。”

　　初七应了一声，挂了电话，向窗外望去。

　　对面就是“驰骋高科”。已经是傍晚，正好是下午下班的时间，陆续有人从“驰骋高科”的大楼里出来，有说有笑。

　　现在这个时候，教授在郊区的那栋别墅无缘无故爆炸和警局门外突然出现数名儿童的事一定已经被各种媒体公开。在发现的所有尸体里面，并没有别墅的主人。

　　那个人一定也得到了消息，一定会有所行动。

　　过了一会儿，初七等的人终于出来了。

　　颜莫北神情严肃地向一辆银色的轿车走去，熟悉他的人一定会发现他的步伐有些凌乱，似乎满腹心事。

　　车子向前驶去，初七在无人注意的角落隐身后，飞身跟上，悄无声息地落在轿车的车顶。

　　车子拐过几条马路，在一个豪华小区的停车场里停下。

　　初七猜测这里应该是颜莫北的家。

　　他跟在颜莫北后面进了一栋西式别墅。

　　殷勤的佣人很迅速地开了门，并恭敬地与颜莫北要招呼。

　　颜莫北没有理睬，脚步匆忙，直接上了二楼，然后进了自己的房间。初七紧随其后。

　　颜莫北的第一件事就是打开电视。

　　晚间新闻里正在播报别墅爆炸的事，警方正在积极调查中，但毫无头绪。

　　天黑后，颜莫北果然对家人找了借口，再次驱车出门。

　　而他去的方向正是教授的别墅。

　　现场已经炸成一片废墟，被警方封住，颜莫北远远地看了几分钟，然后离开。

　　初七站在车顶，感觉到车子的速度比起之前明显慢了许多。

　　他知道，颜莫北在犹豫。现在教授生死未明，他在犹豫要不要继续教授之前交给他的任务。如果教授已经死了，他就没有必要继续这个任务；但如果教授没死，他不得不按照教授的命令去做。

　　五六分钟后，车子的速度蓦地提升，拐入另一个路口。

　　初七微微地笑了一下。

　　还是决定要对他的目标下手吗？

　　只可惜，颜莫北运气不好。

　　教授命令颜莫北解决的人居然是温玉树，准确地说，是风然集团总裁的“助理”。也就是说，如果风然集团的总裁助理是别人非而温玉树，同样也会遭到灭杀。

　　很快，颜莫北的车子就停丰了温临风和温玉树所住的别墅三百米之外的地方。

　　颜莫北已经在车内换了一身黑色的紧身夜行衣。他在夜色中灵活地躲过所有行人，并敏捷地避开了公共区域的所胡摄像头。这与他本身擅长计算机知识有关，初七猜想他应该是在几天之前就做好了所有的调查，所以才清楚所有电子监控设备的位置。

　　颜莫北的特异功能是锁骨，他可以把自己缩小到一个两岁孩童的体型。潜入别墅后，他才还还原自己的身形。

　　结局并不难猜，他刚进别墅就被温玉树发现了。

　　“谁派你来的？”温玉树一招就拽住了他的手腕，反剪着他的双手。

　　颜莫北执行过很多次任务，从来没有失败过。他没有想到自己今天竟然会这么快就被人发现，暗叫糟糕，拼命挣扎却无法挣脱，眼里闪过一丝悲哀。

　　瘟临风一把拽下他头上的黑色丝袜，有些意外。

　　“颜先生，没有想到在这种情况下见面，还真是特别。”

　　“‘驰骋高科’就是这样对待合作伙伴的？”温临风在一边的沙发上坐下。

　　这件事解释起来太过复杂，颜莫北沉默无语。

　　初七这时才缓缓现身，颜莫北见过他，所以他并非以本来的面貌。

　　“玉叔叔，临叔叔。”

　　“小少爷？你怎么来了？”温玉树和温临风也难得见到初七，都很高兴。

　　温临风仍然扣着颜莫北。温玉树走过去亲切地虚揽着初七走到客厅，请他坐下。

　　初七淡声道：“我是跟踪他来的。”

　　颜莫北一愣，有些不敢相信。

　　跟踪？他一向谨慎，一路上根本没有发现任何可疑的车辆。

　　温临风和温玉树立即感觉到事情一定很严重，说不定还涉及到风云无垠。不然的话，初七不会亲自跟踪这个人。

　　初七道：“你们听着就可以了，派他来杀玉叔叔的人并不是针对玉叔叔。”他一边说，一边意味学长地看了温玉树和温临风一眼。

　　温玉树顿时了然，郑重地点了点头：“我明白小少爷的意思了。”

　　温临风也点头表示了解。

　　颜莫北警觉地看向眼前的少年：“你是什么人？”

　　初七没有理睬他，继续道：“他的大脑里有一个晶片，就是那个晶片在控制着他。你们打电话报警，然后等他上了警车后再把他弄晕。警察一定会带他去检查身体，这样的话，医生就会发现他大脑里的晶片。”

　　颜莫北此时才听出初七竟然是想救他，虽然很疑惑初七怎么知道这么多，也很奇怪在他上了警车后温玉树和温临风又怎么能将他弄晕，但是他更在意的却是另外一点。

　　“没用的。我们每次接到任务必须在七十二个小时之内完成，还有三个小时我大脑里的晶片会向我的大脑发出询问信号，如果我没有完成任务，晶片里的爆炸装置就会自动启动。而三个小时是绝对不够医生取出日片的。”颜莫北自嘲地一笑。

　　初七淡淡地瞄了他一眼：“我当然知道，你以为我是在救你？”

　　颜莫北愣住。

　　“咦？”温玉树和温临风也有些意外，本来他们也以为初七那么做是要救他的。

　　初七没有解释的打算，站起身道：“两位叔叔照我说的去做吧―――运气好的话，你确定会被救；运气不好的话，你只有死路一条。”

　　初七淡然瞥了颜莫北一眼，打开门走出去，直接瞬移回到听风园里他和风云无垠的卧室。

　　风云无垠不在房间里。

　　他感觉到风云无垠的气息在楼下，洗了澡又换了衣服，从浴室出来，风云无垠已经在房间里等他。

　　应该是感觉到他的气息才上来的。

　　风云无垠靠在床上，对他招招手：“宝贝，怎么不叫爹地上来和你一起洗？”

　　他的脸红了一下，走过去坐在风云无垠腿上，将毛巾递给他：“因为我不想洗着洗着又洗到床上去了。”

　　风云无垠为他擦着头发上的水，有些无语：“噢，难道爹地在宝贝心里就是这样的人吗？”

　　“爹地自己清楚。”他嘟着嘴说。

　　风云无垠哀怨地道：“明明是宝贝太可爱的缘故，宝贝怎么可以怪爹地呢？”

　　他哼了一声随即问道：“爹地今天做什么去了？”

　　“当然是给宝贝挑礼物去了，”风云无垠腾出一只手，将桌上的一本新书拿了过来，“花锦说这是一位很有名的作者新出的故事书，我想宝贝一定会喜欢，的以就去排队买了。”

　　他去找了云家人的事，他并不打算告诉初七。因为那说不定会让他的宝贝很困扰，而且这里面也有他的私心。他希望他的宝贝心里只有他一个爱人，一个爹地，一个家人，不希望任何人来抢走他的注意力。

　　初七自然不知道风云无垠心中所想，欢喜地接过了礼物。

　　一代帝王排队买东西......这画面他有些想象不出，但心里却很感动，被珍惜的幸福感几乎要从胸口溢出来。

　　他推开风云无垠拿着吹风机的手，抬起头亲吻他的唇：“爹地辛苦了，我很喜欢。”

　　“很喜欢爹地还是很喜欢爹地送的礼物？”风云无垠不愿意放过任何逗弄他的机会。

　　“爹地不是很了解宝贝吗？难道到现在还不明白宝贝的心意？”初七知道再继续下去肯定还是会发展为在床上的状态，狡猾地将皮球踢回给风云无垠。

　　风云无垠无奈地一笑：“呵，宝贝变狡猾了。”

　　他嘻嘻一笑，主动汇报今天的“工作”：“爹地，那个颜莫北也是杀手。”

　　“喔？宝贝今天是去跟踪他了？”风云无垠让他做好，继续为他吹干头发。他还以为初七之前神色有异是因为发现了云家人的事，现在看业，似乎是他误解了。

　　“嗯，是从教授的记忆里搜出来的，他的大脑里也有晶片。”

　　“难怪，不过，”风云无垠放下吹风机，将他抱起一起躺在床上，“宝贝亲自去跟踪他，莫非是因为他要对付的人是爹地？”

　　风云无垠很清楚初七一向只对他的事最为上心，所以立即想到这一点。之前温玉树和温临风很快判断出初七亲自行动的原因也是因为他们很了解初七心中仅有风云无垠一人。


　　颠倒众生  第273章  毒杀
　　语毕，他却并不等初七先出手，掌间蓦地吐出一个火球正面砸向初七，来势凶猛。

　　初七早有所备，瞬移闪开，听风剑被他握在手中，挡在他与火球之间。剑上被注满风元素，那火球本来直冲而来，与听风剑相撞时却被阻碍了速度。青色的光芒一闪而过，火球滋的一声熄灭了。听风剑自动收起防御之风，青色的光芒也随之消逝。而初七淡然地看着原，站在那里连一动也未动。

　　叫做原的男子似乎毫不意外，冷漠的声音响起：“看来你果然有两下。”

　　“也许还不止，可能是四下、五下。”瑾略嘻嘻哈哈的声音突然响起，他和小森一起从暗处窜了出来。

　　“听风。”

　　“小主人。”

　　初七淡声道：“退下。”

　　“喔。”瑾略知道他是认真的，很合作地退到了一边。

　　小森看到初七时便知道风云无垠一定也在附近，如果不是瑾略突然跳出来，他是不会现身的。不过，并没有什么关系。

　　“小主人小心。”说完，他也退到了一边。

　　紫檀见他们两人也出现了，却偏偏没有看见弁奕，脸上怒火更甚，但碍于原没有发话，他也只好压制住自己的情绪，关注着原和初七的战斗。

　　“不必再试探，把你的绝招都使出来。”初七道。

　　原道：“不用急，刚才的试探只是让你有个心理准备而已。”

　　初七意味不明地轻轻一笑，没有说话，不愿意浪费口水而已，主动向原攻击。他也没有试探的意思，将听风剑上灌注了风系魔法力之后，幻化出风带，向原卷去。

　　原从腰间抽出一把软剑，举着软剑，两手并拢，迎着风带扑向初七。这个姿势可以把风对他的阻碍降到最小。初七手中的剑在空中一绕，那风带蓦地扭曲将原的身体控制在一个漩涡之中。原一时动弹不得，出也不是，入也不是。

　　初七趁机化出风刃砍向原的腰间。

　　谁料，原的身体却极为柔软，如同一条水蛇，将整个身体缩成一团避开了他的攻击。与此同时，他手中的软剑蓦地变长，使劲一抖，如同波浪一般向初七席卷。而他的身体也跟着软剑趋势离开了风的漩涡。

　　软剑到了初七跟前蓦地便直，以闪电般的速度刺向初七。初七并未移动，而是竖起了手中握着的听风。软剑的剑尖正好抵在听风的剑刃上，发出叮嘤的轻响，在这个静谧的黑夜里听起来竟然有一丝的温柔。

　　两人的视线撞在一起，激起一片激烈的火花。

　　初七的眼神是冷的，那人的眼神却是嗜血的热。

　　一时之间，谁也没有动。

　　片刻之后，初七先动了。听风剑上的魔法力蓦地飞涨，原的软剑被轻易地弹开。然而，那软剑却蓦地裂开，从软剑中竟然射出一支黑色的箭，笔直地射向初七。

　　“听风！”瑾略大惊失色。

　　莫怪他如此激动，原和初七刚才本来站得较近，看上去，这一箭初七根本来不及躲避。

　　初七根本就没有躲避。

　　那只箭在即将刺入他的胸口的最后一瞬间，像是撞到了什么硬物，如同失去力气的飞鸟“当”的一声落在地上。

　　原的神色微微一变，正要再发动攻击，象蓦地发现自己的双脚动弹不得。低头一看，两个土球牢牢地嵌住了他的双脚。

　　初七微微一笑，将听风向他挥去。

　　原神色大变，叫道：“你们还愣着做什么？还不帮忙？”

　　紫檀等人这才如大梦初醒，向初七扑去。

　　小森和瑾略都没有动。小森没有动是因为知道初七一直在追求自己的极限；而瑾略没有动则是因为他知道初七的脾气。听风没有叫他出手，他就不会出手。

　　风云无垠隐身在一边，始终微笑地看着初七。

　　就因为紫檀几人突然向初七扑去，初七不得不暂时放弃对原的刺杀，先以风球拖住他们几人，才又转向原。

　　而原却已经利用这一个空当脱离了土球对他的钳制。

　　“燎原！”原大声叫道。大火蓦地在地面上燃烧起来。

　　初七一跃而起，双手聚集起蓝色的水元素，同时一挥，火便熄灭了。原只觉得眼前白光一闪，初七几乎贴在他面前，他尚来不及躲闪，胸口已经被重重一击，他甚至听到了骨头碎裂的声音。

　　紫檀几人这时才脱离风球的阻碍冲过来。

　　原视而不见，蓦地从怀中掏出一物，高高举起，冷笑道：“弑神！”

　　那物件中骤然飘出阵阵黑色的烟雾，所过之处，绿树成枯枝，就连地面也像是被毒物浸湿了一般成为黑色。

　　有毒！

　　初七神色微变，足尖使力，整个人向后飞去。而紫檀几人却冲得过猛，眼见着就要撞上那黑雾。

　　初七不耐烦地轻哼一声，手中飞出几条风带，将他们五人全部拽了回去。

　　“好歹毒！”瑾略和小森也急忙后退。

　　原见他们都对手中之物如此忌讳，更加有恃无恐，提着软剑再次冲向初七。

　　初七此时已经不能和他近身作战，便收起了听风。

　　“风生水起！”

　　大量的水元素飞快地聚集在他右手中，他的左手则化出风元素托着水元素结成一个伞状，从开而降，向黑雾扣去。伞口碰到黑雾便迅速收缩将所有的黑雾锁在水球之中，无法扩散。那水球立即变成了黑球。

　　原大惊失色，想要暂时退开再次释放黑雾。

　　初七岂容他肆意妄为？纵身拦住他的去路，两手齐挥，路边几百条藤蔓如灵蛇一般游出，紧紧地将原缠住。原顿时再也无法动弹，手中的奇怪物件也落在地上，如同倒地的蜡烛，冒着缕缕青烟。

　　初七用土元素将那物件的口塞住才飘然落在原面前，右手毫无预警地一挥，长袖在原的脸上狠狠地甩了一个耳光。

　　“本公子从来没有见过你这么歹毒的人，今天算是开了眼了。”他的声音很淡然，脸也很平静，一点儿也不像在生气。

　　风云无垠这才悠悠现身，看见自己的宝贝如此愤怒，他既不快又有些兴奋。不快是因为他的宝贝如此生气是为了别人；兴奋则是因为宝贝生气时一双黑眸在昏暗的月色下闪闪发光，让他的脸更加明亮动人，就像是黑暗森林中的一颗明珠。让他只想马上抱着他亲一口。

　　而他确实这么做了。他将初七搂在怀里，给了他一个激烈的深吻才酸溜溜地道：“宝贝，我可不喜欢你为别人而生气，虽然宝贝生气的模样很可爱。”

　　初七撇撇嘴道：“我不是生气，只是讨厌有人在自己面前敢这么歹毒而已。”

　　原看见风云无垠突然出现，脸色顿时变了。听起来这个男子一直躲在旁边，他竟然一点儿也没有察觉！

　　他有一种预感，他一定活不了今晚！那个男子看着自己的时候虽然在笑，但是那眼中藏着的冷冽和无情却不是他的幻觉。

　　他冷着脸看着初七，声音有些微的颤抖：“放开我。”

　　紫檀几人这时才从刚才的恐惧之中回过神来，连忙颤着嗓音道：“他，他不是我们的同伴……”

　　初七淡淡地瞥了过去，目光中带着毫不掩饰的鄙视。

　　紫檀看着刚才救了他的少年，紧张地吞了吞口水道：“我们，我们是因为弁奕团长离开没有人领导，然后，他突然出现，说他自己是一个人，无法参加大赛，想和我们组团。我们见他没有什么恶意……而且他也对我们展现了他的实力，所以才和他一起，让他暂时带领我们的……”

　　“愚蠢。”初七淡淡地吐出两个字。

　　紫檀纵使生气郁闷，也无话可说。

　　瑾略愤愤不平地道：“你为什么要对听风下如此毒手？”

　　原冷哼一声，默不作声。

　　风云无垠低低一笑，处之淡然地道：“骨头还挺硬的。小森，把他的手臂卸了。”

　　瑾略听了不禁也打了一个寒颤，偷偷地看了看初七，初七了是一副面无表情的样子。

　　小森毫不犹豫地走上前去，双手微动，男子发出一声凄厉的惨叫，他的右手臂垂着，果然被卸了。

　　“本座再问一遍，是谁派你来对付本座的宝贝的。”风云无垠笑着问道。

　　男子因为疼痛，脸上冒出了冷汗：“他，他──”

　　话还未说完，他两眼一翻，似是晕厥了过去，七窍流出鲜血来。

　　瑾略连忙几步上前探了探他的鼻子，奇怪地看向风云无垠：“他竟然死了？”

　　初七迅速扫视着周围：“云，刚才你听到什么动静了吗？”他没有感应到周围除了他们还有别人。

　　“应该不是人为。”风云无垠颇有深意地道。如果还有其他人靠近，绝对不可能逃过他的警觉。



　　颠倒众生  第274章  与你并肩
　　“掀开他的衣服。”风云无垠一边说，一边将初七的脸轻柔地扣入自己的胸膛。

　　“怎么了？”初七知道风云无垠这么做一定有他的道理，并未反抗，只是有些奇怪他突然的动作。

　　风云无垠道“乖，我要为他验尸。”

　　他哦了一声，乖巧地趴在风云无垠胸口，就像一只听话的小猫。

　　风云无垠甚至感觉到了他长长的眼睫毛轻轻地刷在自己胸口的酥麻感，大脑里还能想象出他的报宝贝此时纯洁无暇的眼神产。欲望竟然就此腾起，他在初七头顶印下一吻后连忙将注意力和视线都转向死去的原。

　　小森用火球照亮后，解开了原的衣服，并不需要多么仔细的验尸，风云无垠已经发现了异常。

　　男子的皮肤完全变成了紫色。

　　“原来如此。”风云无垠示意小森将他的尸体盖上，才放开初七。

　　“到底是怎么回事啊？”瑾略走近几步瞅了几眼，好奇地问。

　　风云无垠淡然地瞄了他一眼。他摸摸鼻子，看向旁边。

　　初七好笑地戳了戳风云无垠的胸口，风云无垠这才解释道：“他在之前已经中毒了。这是一种叫做‘见血封喉’的毒药，这种毒唯一的特点就是它并不轻易发作，而一旦中毒者流了血就会激发他体内的毒，瞬间致命，最终七窍流血而死。”

　　瑾略奇怪地感叹着：“好奇怪的毒。”

　　没有人回应他，初七、风云无垠和小森都一脸凝重。

　　“怎么了？”瑾略莫名其妙地问。

　　小森像看白痴似地看着他：“你有没有想过给他下毒的人为什么要给他下这种怪毒？”

　　瑾略茫然地摇了摇头。

　　初七淡声道：“那说明下毒之人非常谨慎，也非常歹毒，只要为他办事之人受了一点伤，他便会把他除去。因为一旦受伤他们也就不值得他利用了。”受伤之前，杀手会尽量完成自己的任务；而受伤之后，杀手逃不掉的话极有可能落入对方手中，甚至在对方的折磨中将指使他的人说出来。所以幕后人便想出了这样一个极歹毒又稳妥的方法。

　　瑾略这才悄然大悟：“那听风，到底是谁这么煞费苦心地对付你？那你岂不是很危险？”

　　初七却不以为意地微微一笑，看向风云无垠。

　　风云无垠抚摸着他的脸，轻笑不止：“宝贝，我可是对这场比赛越来越好奇了。”

　　“我亦然。”

　　小森对两人的反应将怪不怪。瑾略和紫檀等人却像看怪物似地看着他们，恨不得能离多远就离多远。

　　初七转过头来，看着紫檀等人，如他们所愿地道：“你们走吧，下次若是再找强人佣兵团的麻烦，本公子不会再给你们机会。”

　　紫檀有些不甘地看了他一眼，又看了看其他的伙伴，带着他们飞走了。

　　瑾略连忙嘣到初七身边，殷切地道：“听风，现在你的处境太危险了。依我看，我们还是一起行动吧。这样也好有个照应。你觉得呢？”

　　初七岂会看不出他的花花肠子，似笑非笑地看着他：“不行。现在对方摆明了是针对我，如果我和你们一起行动可是会连累你们的。”

　　“没关系，”瑾略连忙道，“我们是好朋友嘛，何来‘连累’之说？”

　　初七坚定地道：“边累你可以，但是连累瑾谋却不行。”

　　虽然知道他是故意气瑾略，但风云无垠还是有些不悦地紧了紧缠在初七腰上的手臂。不过他的宝贝的性格现在越来越放得开，美妙的情态也越来越多，他却是看在眼里乐在心里。

　　“什么意思？”瑾谋愣愣地问。

　　小森终于忍不住笑起来，鄙视地道：“意思就是就算小主人答应与你我两人同行，也不会让你亲爱的哥哥和我们一起行动的啦。”

　　瑾略一脸失望，但还是在嘴硬地狡辩：“听风，你想多了。我不是为了要和哥哥一起，我真的是关心你而已，真──”

　　风云无垠瞄了他一眼，他连忙收声，侧着脸不敢看风云无垠，心里却暗暗咒骂自己不争气，干嘛那么怕那个连云！

　　“行了，说正事。”风云无垠道。

　　初七转向风云无垠征求意见道：“云，这件事还是交给我，可以吗？”

　　“当然可以，宝贝，”说着，风云无垠又是忍不住在他额上亲吻了一下，“尽管放手去做，我会一直陪着你的。”

　　瑾略看着他们两人旁若无人地亲热，又想到瑾略，心里越发不是滋味，瘪着嘴看着初七。

　　初七对他的视线视若无睹，正色道：“小森，瑾略，你们两人可有把握顺利地到达鲁花山？”

　　“我是没有问题的。”小森笑着道，然后看向瑾略。

　　瑾略清咳两声：“打架我也许不算最厉害，但是论逃跑，绝对没有人能比得过我！”

　　“啧，这有什么值得自豪的？”小森只觉得好笑。

　　“那也是一种本事。”瑾略吊儿郎当地道。

　　初七道：“这样最好。我现在交给你们两人另外一个任务，那就是尽量观察所有的兵团，包括每个人的大概实力，个人修养。”

　　“嗯？但是──”瑾略马上有了疑问。观察这些做什么？

　　初七制止了他的发问：“不必多问，你若是办得好了，我和云便帮你对付瑾谋，如何？”“恶整”瑾谋也是他和风云无垠的目的之一，所以给瑾略一些好处只是顺便而已。

　　“对付？”瑾略有些不确定他的意思，这时候倒是表现得很谨慎。也难怪，关系到他的哥哥，他自然要更加小心些。毕竟，虽然知道初七和风云无垠不会有恶意，但他们两个人对于他来说，根本就是一对一大一小的狐狸，还是防着点好。

　　风云无垠不禁也被瑾略谨慎的表情弄得有些想笑，冷冷地道：“就是帮你得到瑾谋，够直接了吗？”

　　“咳咳，好。”瑾略窘迫地垂着头，“好”字说得很模糊，但是还是能感觉到他语气中的开心和兴奋。

　　初七满意地点了点头：“那么，你们两人都小心点。望天树的果实，暂时不会成为我们的目标。”

　　“是，小主人。”小森优雅一笑，自信满满。

　　“放心吧。”瑾略也大大咧咧地挥了挥手。

　　然后，两人对初七和风云无垠抱拳示意后，悄无声息地在夜色中渐渐远去。

　　风云无垠已经有些猜到初七的打算，笑着问道：“接下来，宝贝打算怎么办？”

　　初七道：“我怀疑其他的佣兵团里应该也有对付我的人混进来。爹爹觉得呢？”

　　风云无垠也是如此想的。他搂着初七在一棵树的树干上坐下，为他调整了一个舒服的姿势后才道：“确实有这个可能，”

　　初七有些疑惑地道：“却不知他们是为了什么。爹爹与我的身份应该绝对没有人知道才是。”这一点是他想不通的。难道是因为“听风”的身份？不惊作为突然崛起的后起之秀引起某些人的嫉妒也并非不可能。但如此煞费苦心地用毒杀那人的方法断了所有线索又说明此事是有计划的。他自认“听风”尚没有到值得这么花费心力的地步。

　　风云无垠却不觉得奇怪，两手一边吃豆腐，一边为他按摩着腰身：“出发时崔陌的眼神值得深思。”

　　“爹爹的意思是如果崔陌真的是幕后之人的话，极有可能是我做了出头鸟妨碍了他的计划？”初七被他一点，反应极快。

　　风云无垠赞许地点了点头：“爹爹只能说有这个可能。毕竟，这个猜测是建立在策划了这一切的人确实是崔陌的基础之上的。现在我们并不能肯定崔陌与这整件事有关。等到你叔叔那边有了进展，我们这边应该也会有些头绪。”

　　“嗯，”他舒服地在风云无垠身上蹭了蹭，“爹爹，我们先趁着天黑去看看瑾谋和弁奕，然后便直接去鲁花山。”

　　他越想越觉得鲁花山一定有问题。

　　风云无垠道：“如果宝贝不累的话。”

　　“呵呵，不累，反而很兴奋，”他诚实地道，“爹爹，你可能有些猜到我的想法。我觉得这是个很好的机会，如果可能的话，我想把这些民间的佣兵团的人都收为已用。”

　　风云无垠含笑看着他半响，在他的红唇上吸吮轻啃着：“呵，爹爹是猜出来了。宝贝还很介意当年爹爹提过的要开战的事？”

　　“自然……”他有些轻喘地道。

　　“小傻瓜……”

　　他捧住风云无垠的头，在他唇上重重地啵了一下：“爹爹，我不傻，为你做些事，我才能感觉到与你是并肩着的。”

　　“呵呵，”风云无垠被他义正言辞的表情逗得轻笑不止，“宝贝当然不傻，这是除了‘宝贝’之外，爹爹对你的爱称，明白吗？”

　　“当然知道。”他的脸微微一红，有些难为情地扭过头。

　　他当然知道风云无垠故意这么说是在逗他，想了想有些不甘心，猛地又转过身去，主动啃咬着风云无垠的唇，有些生涩地纠缠住风云无垠的舌，缠绕吮吸，放开他时，还不忘回一句：“爹爹是大傻瓜。”

　　说完自己先忍不住笑了起来。

　　宝贝都主动了，风云无垠又怎么会放过他？不等他离开，又将他扯回自己怀里，一边含弄着他的耳垂，一边暧昧地低语着：“宝贝，这可是你挑起的。我们从未试过在树上呢。”

　　说完他不等初七抗议，便剥开他的衣衫，唇舌和大手都在他的身上忙碌起来。

　　初七虽然有些紧张，但是后悔也来不及了。谁让是他主动的呢？他突然想到很久以前，也有一次他和父皇在树上亲吻，那天的阳光很好，想象中的温暖阳光和现在的黑夜的静谧糅合在一起，他的心也跟着宁静起来，脑中闪现着的全是他的父皇凝望他时的温柔眼神。

　　那般的温柔和宠溺只对着他呢，他微微一笑，张开双臂主动抱住了他的爱人。



　　颠倒众生  第275章  抽丝剥茧

　　天亮后，初七和风云无垠才去找瑾谋和弁奕。找到他们时，他们正在一个小镇的一家偏僻的茶馆稍作休息。

　　看到两人从天而降时，瑾谋的惊讶只是一闪而过而已。弁奕则有些呆愣，随后才客气地道：“听风公子和连云公子果然身手不凡。”

　　初七微微点头：“昨天如何？”

　　“很好。我们二人一直在避着其他人。”弁奕道。

　　瑾谋问道：“听风，你见到略了吗？他怎么样？”

　　初七正要回答，腰间的手臂一紧，他连忙闭嘴。

　　风云无垠淡声道：“不必担心他，如果有危险，小森自然会保护他。”

　　瑾谋感觉到风云无垠的敌意，随即想到他对初七的告白，便猜到风云无垠大概是知道了，有些窘迫。

　　初七暗暗好笑于自己父皇强大的醋劲，俏皮而安抚地对他眨眨眼，才瑾谋淡声道：“靠到了鲁花山本公子自会还你一个完整的人便是。从今天起，你们两人的行动必须有所调整。”

　　“不知听风公子是如何安排的？”弁奕道。对于比赛本身，他个人是无所谓的，只要有机会和瑾谋相处，无论如何他都不在乎。他下意识地看了看瑾谋。

　　瑾谋不知是真的没有注意到他的目光还是假装无所觉，没有理会，只向初七关切地问道：“是出了什么事了吗？”

　　初七没有多作解释，只是给他们两人交代了与瑾略和小森一样的任务。

　　“还有一点很重要，若你们觉得有一方值得相助，可以适当出手相助，前提是不暴露你们。”

　　瑾谋虽然疑惑，但只是点点头，没有再多问。

　　风云无垠不愿多留，直接将初七拉走了。

　　谁也没有注意到，不远处有几个人将这一切都看在了眼里。

　　“那个男人很厉害。”

　　“想要杀了那个小鬼，看来必须想办法将他们分开。”

　　然后，声音消失了，那几个人也消失了。

　　初七和风云无垠离开小镇后，直接瞬移再次到了鲁花山。两人在山脚下开辟了一个宽敞的山洞，洞内凉爽无比，两人竟然就这么住了下来。

　　累了就在山洞内休息，饿了就去抓些幼兽，无聊了就去山上晃悠一圈，自在悠闲。

　　到了第四天，一批从皇宫而来的暗卫抵达鲁花山，一共三十人。初七只留下十人暗中藏身在山的入口，而将另外二十人派出去，给了与瑾谋、弁奕、瑾略和小森一样的任务。

　　第五天，初七和风云无垠在山下的城镇中闲逛时，两个杀手突然对他们进行了偷袭，未遂，一左一右，向城外逃离。

　　想要分开他们的意图再明显不过。

　　初七对风云无垠点了点头，风云无垠也微微点头，两人一人向东，一人向西追去。

　　风云无垠追去五六里远，那人消失得无影无踪。

　　他并未去追，而是即刻返回寻找初七。

　　初七追了没有多远，那人便自己停了下来，诡异地回过头对初七微微一笑。

　　静谧的山林里，除了风吹树叶的声音，再无其他的声响。

　　不，也许还有另外两人。

　　初七神色如常，淡然地将视线转向旁边，果然见一簇树丛后，两名男子缓缓地站起身来，慢慢地走去，将初七包围在中间。

　　“好计谋，可惜，对本公子没有。”

　　其中一人哈哈大笑起来：“哈哈，这个小鬼倒是长着一张漂亮的脸蛋，可惜啊，得罪谁不好，偏偏得罪那个人。”

　　初七轻声一笑，似是自言自语道：“看来，这次不能让你们流血。那么，就让你们受些内伤好了。”

　　三名男子见竟被这样一个少年冷嘲热讽，愤怒之意可想而知，相视一眼，从三个方向同时向初七进攻。

　　初七感觉到凌厉的杀气，并未见半分害怕，反而微微一笑，旋身一转，左手唤出木元素从外围向内同时攻击那三人，右手以强劲的土元素向外围进攻，这样木元素和土元素形成同心圆，将三人牢牢锁住。

　　三人被如此强劲的魔法力惊得目瞪口呆，旋即拼命挣扎起来：“放开大爷！”

　　“是谁派你们来对付本公子的？”

　　那三人并不言语，同时沉默。

　　“呵呵，对付你们的方法多的是。”风云无垠的声音在初七身后响起。

　　那三人像见了鬼一般眼如铜牛，风云无垠是什么时候出现的他们根本就没有注意到！

　　初七笑得和煦，弹出几道气流不知点中三人的什么部位，三人顿时面青如菜，发出难听的惨叫：“你……啊……好难受……放……放开我……”

　　“宝贝，可得小心不要让他们出血了。”风云无垠搂着初七，笑道。

　　“我，我说……”其中一人率先受不了了，大声叫道。

　　“三弟！”旁边那人因为难受，脸上冒着冷汗，但仍然大声喝止先前那人。

　　“大哥，说了吧，再下去我们真的会没命的。”被叫做“三弟”的人怕死地道。

　　被叫做“大哥”的人皱眉不语，一脸强硬地盯着风云无垠：“杀手也是讲信誉的。”

　　“骨头倒是挺硬。”

　　风云无垠冷笑着推去一掌，那人闷哼一声，脸上的汗水似是雨下。

　　“呃……我的骨头……”

　　“还是不打算说吗？”风云无垠挥手摆出一张贵妃椅，拉着初七一起坐在上面，不紧不慢地问着。一双鹰眼含笑，眼中的精光似冰一般慑人，嘴角邪魅地勾起，如魔鬼一般，威压四散。

　　“是，是崔陌……”被叫做“大哥”的男子说完，终于昏厥过去。

　　这个答案一点儿也不让初七和风云无垠意外。

　　初七又问道：“他为什么要对付本公子？”

　　第三人恐惧地看着晕厥过去的那人，连忙道：“是，是因为小公子在决赛之前说的那番话。崔盟主说小公子肯定别有所图，会扰乱决赛的进展，所以要我们一定要除掉你。”

　　“还真是冠冕堂皇的理由，”初七微一挑眉，不以为意地挥手解除了他们三人身上的禁锢，“本公子劝你们有多远逃多远，你们以为替崔陌做事，他会放过你们？”

　　三人对于初七竟然会放了他们又惊又疑，偷偷地看了看风云无垠，见他没有插手的打算，没有受伤的两人连忙扛起晕厥过去的“大哥”飞也似的逃走了。

　　初七传信给风云浩然让他密切注意崔陌的动向后，和风云无垠再次回到了鲁花山。

　　而此时的鲁花山早已迎来了它的第三批客人。

　　风云无垠刚到山脚下，便收到了来自影卫的密报：“主子，山上有百人埋伏在望天树附近。”

　　“原来如此。”初七和风云无垠看着密报，沉思片刻，突然异口同声。原来崔陌的用意竟然是将所有佣兵引入这样一个精心设计的圈套！就是不知他对这些佣兵到底是打算“用”还是“杀”。

　　风云无垠脸上挂着阴沉的笑，问道：“宝贝打算怎么做？”

　　初七微笑道：“爹爹，他们将是我们最好的棋子。”

　　“宝贝的意思是？”

　　初七自信地道：“我们仍然装作不知便是，撤回所有的暗卫。待那些佣兵和埋伏的人发生冲突时，我们便对那些佣兵出手相助，到时将他们收为己用便顺理成章。”

　　风云无垠看着他半晌，低低笑着，将他扯入怀里，好一阵亲吻：“呵，宝贝，爹爹真是爱极了你如此丰富可爱的眼神和表情。虽然爹爹很开心你的成长，但是爹爹却也不愿意你把这么多的心思放在爹爹以外的任何人身上。”

　　说完，风云无垠忍不住又吻上他的唇，深深吮吸、舔弄，大掌也滑到他的臀部轻捏揉搓。

　　他按住了风云无垠的手，正色道：“爹爹，先处理这件事，崔陌突然间以这么多的人为目标，我担心他背后的目的。”

　　“真不可爱。”风云无垠哀怨地啧了一声。

　　初七一脸深思的表情，担心地道：“总不至于这么多佣兵都是他的仇人吧？他这样做肯定别有用心。”

　　风云无垠见他那么严肃，只得正经起来：“嗯，先不管这么多，宝贝先给暗卫传信。”

　　“嗯。”他点了点头，发出信件召回所有的暗卫。

　　风云无垠突然间颇有深意地道：“宝贝最好也催一催你的叔叔，他那边该加紧行动了。”

　　初七微一颔首，再次陷入了沉思。

　　“怎么了，宝贝？”风云无垠深受摩挲着他光滑的下巴。

　　他摇了摇头，有些迷惑：“我总觉得忽视了什么。”还是很重要的一点。

　　“是吗？”风云无垠淡淡一笑，便也不再打断他的思绪，只含笑凝视着他陷入沉思的迷人模样。


　　颠倒众生　第276章 越来越好玩

　　初七想了很久，也没有想出到底哪里不对，索性放松身体，靠在风云无垠怀里发呆。

　　风云无垠也不打扰，按照刚才初七所说，分别传音给所有的暗卫和风云浩然。

　　“宝贝，是有什么想不通吗？”

　　他摇了摇头，怕冷似的缩在风云无垠怀里。

　　“只是突然间的觉得自己很笨，比不上爹爹的万分之一。”他知道风云无垠并不介意这一点，但是还是有些介怀。从小到大他也多次见识到风云无垠与人谈判、周旋、甚至将别人的命运掌握在手中的自信风采，那样的气势是他无论如何努力也到不了的。他欣赏这个男人的同时，也在努力地向他靠近。但是……

　　风云无垠将他的脸扳过来，淡声道：“宝贝觉得爹爹会在意这些？爹爹需要的是一位爱人，而不是一位谋臣。”

　　他顿时愣住。

　　一语惊醒梦中人。

　　风云无垠见到他的表情，便知道他是想通了，微微一笑，以食指摩挲着他粉嫩的唇瓣：“宝贝忘记了吗？在爹爹眼里，这只是一场游戏而已。爹爹需要宝贝做的便是享受这其中的乐趣。其他的并不重要。如果这场游戏不能给宝贝带来快乐，那么，这些人统统都没有存在的必要了。”

　　风云无垠的语气淡然得就像在告知他晚膳要吃什么一样。而无论是埋伏在山上的人还是那些佣兵，要解决他们对于他来说绝对不是一件难事。如果有人想怀疑这一点，那么就要做好丢掉自己的性命的心理准备了。

　　他磨蹭着风云无垠的胸襟，释然地呵呵一知。是呀，他的不够聪明是天生如此，他没有必要在意自己没有灵活的头脑。攻心斗智本来就不是他的强项，这是事实，他没有必要强行改变这一事实。风云无垠爱的是他这个人，又不是他的智慧。他一心想着为自己的父皇做些事，竟然差点忘了最根本也是最重要的事。

　　他仰着脑袋，勾住风云无垠的脖子：“那么，爹爹可以告诉我，我到底忽视了什么吗？”
　　“唔，宝贝这样就对了，随时可以来依靠爹爹的，”风云无垠狡猾地笑道，“至于宝贝到底忽视了什么，爹爹现在只是怀疑，等到收到你叔叔的来信才能确定。”

　　风云浩然的来信很快就到了――崔陌在两个月前已经倾家荡产，他名下所有的财产都被一个神秘人所得。而不知为何，这一消息，并没有传出去。风云浩然费了很大的劲派人对崔陌用了美人计才得到这个消息。

　　“事情越来越复杂了。”初七道。他想不通崔陌的破产和那些佣兵团之间会有什么关系。

　　风云无垠几乎和他同时开口，但说的却是：“越来越好玩了。”

　　初七无奈地望了望天。

　　但在没有更多的线索的情况下，只有等了。

　　当天下午，第一个佣兵团到达了鲁花同，正是冥延带领的西海佣兵团。

　　冥延等人一到鲁花同，未作休息，便直接上岗，去寻找望天树。

　　初七和风云无垠隐身之后，悄无声息地跟在他们后面。

　　冥延傲然一笑，带着自己的伙伴直接向望天树飞去。

　　初七不禁也有些欣赏他的冷静。

　　但是他肯定冥延一定没有忘记之前在酒楼交手之事，有机会的话，他很乐意和冥延交手。

　　片刻之后，几人便来到了望天树下，冥延的一个属下连忙喜滋滋地摘了一颗望天树的果实，放入怀中。

　　另一个绿毛建议道：“大哥，不如我们把这棵树烧了。”

　　还真是够损的。风云无垠冷笑了一声。

　　冥延冷冷地瞄了绿毛一眼：“胡闹，损人不利己。”

　　他扫视周围一圈，又打量了望天树一番，淡声道：“把树上所有果实都摘下来，只留下五、六颗。”留下一些果实既可以保证其他的佣兵团不追在他们后面，又可以限制他们要对付的人数，确实绝妙。

　　“高招啊，大哥！”其余几人纷纷称妙，像一只只灵活的猴子一般爬上了树。抽幸望天树虽然高大，果实并不多。不到半个时辰，树上只剩下最下面的一根枝桠上还缀着六颗个个青果。

　　冥延一直在观察着周围，神色有些凝重。

　　一个属下察觉出了他的异样，奇怪地问道：“大哥，怎么了？”

　　冥延沉思着，没有说话。

　　“大哥，我们已经拿到了果实，还是趁早离开吧。很快就会有别的佣兵团陆续上来的。”

　　冥延慢慢地道：“你们不觉得这里有些不对劲吗？”

　　“什么？”其余几人迅速跳过来，警觉地巡视着周围。

　　风云无垠淡笑道：“这个冥延倒是有几分实力。”他的能力虽然不足以察觉暗卫和埋伏的人的存在，但是他敏锐的直觉显然是意识到了望天树周围的异常。

　　只听冥延道：“这一路上，我们多次被暗杀，又多次被莫名其妙的人出手相救……实在太诡异了。”

　　初七一听，便知应该是瑾谋四人中的哪一个救了他们。却不知暗杀他们的是什么人？

　　他看向风云无垠，风云无垠也有些疑惑。

　　难道崔陌还安排了其余的势力在暗中对付参赛的佣兵团？

　　另一人不以为意地道：“大哥，你太多疑了啦。暗杀我们的人肯定是那些佣兵团中的一个，怕我们报复，所以才蒙着面，不敢以真面目示人！”

　　“不，并没有这么简单，”冥延睿智地道：“一路上来我们没有撞见强人佣兵团的任何一个人。而在酒楼中，我明确地放过话，听风和连云能连锉几大杀手，绝对不是怕事之人。而且，出发之前，听风所说的那番话，显然对望天树的果实也是势在必行。但他们却一直没有出现。这难道还不可疑吗？”

　　其他的人都沉默了，脸色也变得严肃起来。

　　“那大哥我们现在怎么办？我看我们还是马上离开吧！”绿毛急道。

　　冥延挥手制止了他，略一沉吟，低声道：“先下山再说。”

　　几人顿时如娇健的雄鹰，向山下急急地掠去。却正在这时，从暗处涌出一黑压压的东西，阻拦住他们的去路。

　　初七仔细一看，竟然是一群黑衣人！所有的黑衣人连在一起就像是一片乌云，起落有序地向冥延几人发动攻击。

　　初七不禁神色一变。他是知道山上有人埋伏的，但是却没有想到有着多人鲁花山上突然业务量如此之多的高手，当地城主竟然毫无所觉。这却是像边境混进了许多他国之人一样严重的事情了。

　　“爹爹，怎么办？”

　　风云无垠神色也有些严肃，如果他没有记错的话，鲁花山的地形是正是易攻难守……

　　“螳螂捕蝉，黄雀在后”，原本他们是打算做黄雀的，所以他并未注意埋伏在这里的人有多少。如今看来，这业务量让他也意外了。

　　虽然那些人蒙着面，但看他们的眼睛根本不像是风然人。这才是真正的重点。

　　“不能打草惊蛇，先下山。”风云无垠在初七耳边低语道。

　　初七点点头，两人悄无声息地离开了。而冥延等人与那些黑衣人混战。

　　太阳不知何时消失了，乌云从远处慢慢飘来。

　　天，暗了。

　　到了山下，初七立即传音给瑾谋、瑾略、小森和弁奕四人，让他们迅速与他们会合，并将在连心戒里享受的小小放了出来。

　　瑾谋和瑾略两人见到对方，像是几百年没见面似的，迅速抱在一起。初七和风云无垠也没有功夫理会他们。

　　“小主人，发生什么事了？”小森情知有异，一边接住扑过去的小小，一边连忙问道。

　　初七道：“这次的事情很严重，听云的安排吧。”

　　风云无垠轻声一笑，被他担忧的表情取悦。

　　“小傻瓜，没有那么严重，相信我。”

　　“爹爹！你认真点。”初七有些无奈，他已经隐隐猜到崔陌的阴谋极有可能危害到风然，不然的话，那些人为何全部都是他国的人？

　　风云远去很无辜地眨了眨眼。

　　“‘爹爹’？”瑾谋和瑾略合极有默契地一起冲了过来，脚下还踉跄了一下，两人均是一脸不可思议地盯着初七和风云无垠看。道德是因为风云无垠太过于年轻，实在是不像一个十四五岁的少年的父亲；其实，这两人的关系确实是情人，但为何又会是父子？

　　初七这才意识到自己一活动将两人真正的关系暴露了，但并未做出纠正，还在郁闷着。

　　瑾谋和瑾略见初七情绪不佳，又不敢问风云无垠，只好把询问的眼神投向小森。

　　小森自知风云无垠和初七并不介意让人知道他们的关系，此时初七又己说破，更是无所谓隐瞒，便点了点头。

　　瑾略惊讶地张大了嘴巴；瑾谋眼神也极为复杂，良久之后，也归于平静。

　　弁奕刚比较惨，不知为何，知道风云无垠和初七的关系之后，更加沮丧。

　　风云无垠揉了揉初七的头发，赔笑道：“宝贝，不会有事的，不相信爹爹吗？”

　　初七并不是真的生气，摇摇头：“担心而已。”

　　“杞人忧天。”风云无垠用食指点了点他的额头。



　　颠倒众生 第277章 消失的痕迹

　　初七看风云无垠，有些出神。

　　毕竟，风云无垠出宫是为了陪他，如果因为他的离开而造成了这一系列的麻烦，风云无垠不怪他，他
　　也责无旁贷，自责是一定的；但作为父皇的儿子和情人，他又知道他必须相信刚风云无垠。

　　是呀，父皇与他一起出宫已经不是第一次了。他应该相信他的。

　　他抬起晶亮的眸子对风云无垠发自内心地一笑，风云无垠的脸上也荡漾出一个浅浅的笑，轻笑道：“这才乖。”

　　瑾略还处于“听风和连云居然是父子关系”的震惊中，此时方回过神，直勾勾地盯着初七，只敢偶尔偷
　　偷地瞄一眼风云无垠。

　　初七很好心地道：“你想问什么？”

　　“你们真的是父子？”

　　“没有必要作假。”初七不以为然地道。

　　瑾略神情有些复杂，既有对他们的真实的关系的震惊，又有为他们之前在他们面前假装互不相识的介
　　怀，但还是对初七和风云无垠的父子兼情人的关系更为在意。

　　“那个，你的爹爹比你大多少岁？”瑾谋悄声问，虽然知道无论他多么小声，风云无垠肯定都能听到
　　，但还是不自觉地这么做了。因为风云无垠的气场太强了，一般的人谁也不敢直视他的眼神。

　　初七很淡定地道：“二十四。”他说完，又戏谑地瞄了风云无垠一眼，眼中在说：老牛吃嫩草。

　　风云无垠一点也没有觉得不好，反而理直气壮地回视着他，传音道：这样才可以保护宝贝嘛。

　　瑾略不知怎地突然趴倒在地上，喃喃不休：“我一定是在做梦，一定是在做梦，二十四？说你们俩是

　　兄弟也没有人会怀疑啊。。。。”

　　“略，你。。。。”瑾谋看着他夸张的样子，无奈地一叹，将他拽了起来。

　　弁奕忍不住开口，声音有些激动：“连云公子，我知道这不关我的事，但是我还是很好奇。你们是父
　　子，为什么。。。。”

　　初七戏谑地看着风云无垠。父皇，你会怎么回答呢？

　　风云无垠拧了拧他的鼻头，淡声道：“原因？本座就是爱上了本座的孩儿，这和别人又有什么关系？

　　本座并没有义务向任何人交代原因。

　　弁奕，瑾谋和瑾略突然一拍大腿，大声而严肃地道：“听风、连云，我支持你们！我看好你们！”

　　“本座不屑你的支持。”风云无垠淡然地瞥了瞥他。

　　瑾略摸摸鼻子，缩在了瑾谋身后。

　　“行了，说正事，”风云无垠严肃地道，“你们几个如果愿意留下就留下，如果想离开的话，现在就可以离开了。”

　　风云无垠突然说出这番话，让瑾谋、瑾略和弁奕三人都愣住了。

　　“连云公子，这是什么意思？怎么突然间让我们离开？是发生了什么事了吗？”瑾谋和瑾略相视一
　　眼后，由瑾略发问。

　　因为瑾谋深知，自己已经被刚风云无垠当成“敌人”了。有些无奈。

　　风云无垠自是懒得解释，懒洋洋地当起甩手掌柜：“此事由本座的宝贝全权负责。”

　　初七斜着瞄了他片刻，对瑾谋三人道：“我和爹爹发现这次的最佳佣兵团大赛之后隐藏着一个巨大的

　　阴谋，接下来，我们会和幕后人对上，到时会非常危险。我和爹爹只是为了好玩而已，所以三位没有必要

　　搭上自己的性命，现在就可以离开了。至于望天树的果实，对于你们来说也没有任何意义了。”他和风云

　　无垠自然会将那果实抢来，看看崔陌到底在搞什么鬼。

　　瑾略的脸色微微一沉，有些失落地道：“听风，你们还是没有把我们当成朋友吧？就算你们不把我和

　　哥哥当成朋友，我和哥哥却真心拿你们当朋友的。所以我们是不会在这个时候离开的。更何况，有好玩的

　　事，怎么能不叫上我呢？”说到后来。他是释然了，露齿一笑。

　　瑾谋也微笑着对初七和风云无垠点了点头，双眼充满诚恳。

　　弁奕抱拳后坚定地道：“在下自然不会独自离开。”他看向瑾谋，显然是还没有放弃。 知这几天他们
　　之间有没有发生什么有趣的事。

　　初七有些赞许地微微一笑：“好那你们就留下吧，这件事。。。。”

　　他将鲁花山上有埋伏的事大概地解释了一遍，瑾谋三人这才恍然大悟。

　　瑾略抢着道：“所以，你的意思是让我们和你们一起，在他们起了冲突的时候出手帮助那些佣兵团？”

　　“正是。”他点了点头。

　　“没问题”瑾略拍手叫道，“这么好玩的事，‘我和哥哥’自然会帮你们的。”他一边说，一边挑衅
　　地瞪了弁奕一眼。

　　弁奕虽然羞恼他的暗讽，但碍于瑾谋在也不好发作，只得忍着郁闷，淡声道：“在下自然也会不遗余力。”

　　初七对瑾略道：“答应过你的事，我没有忘记。”

　　瑾略嘿嘿一笑，没有敢看瑾谋，点了点头。

　　瑾谋虽然疑惑他们之间有什么协定，但现在不方便问也没有追问。

　　初七又弁奕道：“弁变有些诧异于初七此时流露的王者之气和说出这个有些狂亡的承诺时的自然，但
　　并没有故作客气地推辞，点头应了。

　　“如此便多谢。”弁奕有些诧异于初七此时流露的王者之气和说出这个有些狂妄的承诺时的自然，但
　　并没有故作客气地推辞，点头应了。

　　初七这才转向小森道：“小森，你和小小去看看山上的情况。”

　　小森和小小领命而去，初七则带着瑾谋三人去了他和风云无垠暂住的地方。瑾略看到山洞里面应有
　　尽有时，甚至还有一张华丽的大床时，下巴再次掉了下来。

　　“哥哥，他们两个真不是人。”瑾略对瑾谋悄悄地嘀咕了一句。在他的眼里，初七和风云无垠真的

　　是他所见过的最奇怪的父子。他现在已经肯定初七最开始的“离家出走”一定是和风云无垠产生了矛盾，

　　然后赌气离家，决定一个人闯荡江湖，结果遇上了他们兄弟二人。后来，刚风云无垠知道自己不能没有初

　　七，所以也离开了家，寻找初七。他担心初七不原谅他，所以易容假份成成西罗山庄的护卫接近初七。在

　　这场亲密的接触中，两人冰释前嫌，和好如初。但是他们还不打算回家，反而故意在江湖中生事，不权在

　　西罗山庄地现了一趟，甚至把这个在整个风然闻名的最佳佣兵团大赛也当成了游戏。风云无垠作为父亲和
　　情人，咳咳，不仅不制止他的儿子兼小情人的玩闹，反而还鼓励他将这么重要的事当做游戏。这实在超出

　　了他的理解。不过，唯一肯定的就是风云无垠真的很爱初七。这一点，相信有眼睛的人都看得出来吧。风
　　云对初七并没有多么的黏糊，但是光是两人之间不时散发的和谐气氛就不是一天两天可以形成的，那是经
　　过岁月的沉淀才可以培养出来的默契。

　　虽然瑾略的想象力太过丰富，但大致过程算是猜对了。如果风云无垠和初七知道他是这么理解初七的
　　离宫和风云无垠的跟随，只怕都会忍不住大笑起来。

　　风云无垠搂着初七坐在那里闭眼假寐，初七则温顺地躺在他的怀里思索着整件事的前前后后。

　　瑾略看着那两人相互拥抱着坐在那里，外面的阳光斜斜地招进来，静静地落在他们身上，泛着淡淡的
　　金色光芒。他不由得感慨，真是一幅和谐的画面。

　　他不禁地有了一丝困倦，看了看瑾谋，靠在他的肩膀上呼呼地睡起觉来。

　　瑾谋看着他这么快就睡着了，无奈地摇摇头，但是弁奕却看得出来，他的身体紧绷着，生怕一丝的晃
　　动就惊醒了瑾略。

　　弁奕一个人孤零零地站在那里，眼里闪过的是不甘。

　　小森和小小很快就返回了。小森的脸色有些凝重。

　　“大主人，小主人，我们找去了你们说的那个地方，但是那里除了空气中有一股淡淡的血胜气，一点
　　儿痕迹也没有留下。至于西海佣兵团的人，不知是死是活。”

　　这个消息让初七几人都惊讶地睁大了眼睛。

　　当时那么大的动静，怎么可能一点儿痕迹也没有？难道是事后他们将那里清理了？

　　初七想了想，问道：“有没有可能是幻术造成的假象？”

　　“不可能，”小森摇摇头，坚定地说，“我和小小都看得一清二楚，确定是一点儿痕迹也没有。”

　　初七淡笑了一下，颇有深意地道：“看来，他们是想让后到的人发现那里的异常。”

　　也就是说，他们打算一个一个地对付依次上山的人。

　　初七从风云无垠怀里站起来，道：“现在你们都想办法暗中拦截想要上山的人，争取能让所有人同时
　　上山，到时我们就可一网打尽。我会派人配合你们的行动的。”

　　“派人？”瑾略疑惑地问道。荒郊野外的，就算想找帮手也来不及了。

　　初七扯唇一笑，没有作声。

　　瑾谋用眼神制止了瑾略继续追问。有一些事，他相信初七想告诉他们的时候，自然会告诉他们。

　　瑾谋、瑾略、弁奕，小森和小小不再耽搁，都飞身离开了山洞。



　　颠倒众生 第278章 爱的真谛
　　初七正要发讯号给暗卫，却发现风云无垠正含笑凝视着他。

　　“爹爹？”

　　风云无垠摇头表示无事，将他拉入怀中用唇蹂躏着他的红唇。他的宝贝刚才淡然自若地吩咐瑾谋几人时，一张小脸散发着自信的神采，实在让他爱极。

　　初七从他的吻中感觉到了风云无垠的情绪波动，虽然不知刚才自己做了什么让风云无垠的心绪有了不同的变化，但他知道那是风云无垠对他的爱恋。紧贴着风云无垠的身体也因此清晰地听见了他强劲有力的心跳。

　　这个位置是属于他的，这个心跳声也是属于他的呢。被爱的幸福让他不由得唇角含笑，闭上似水的双眸，毫不扭捏地回应着风云无垠的热吻。大小不同的两条舌在两人的口腔中你追我赶，纠缠不休。直到初七的呼吸变得急促起来，风云无垠才愉悦地叹息一声，松开他的香舌，在他红嫩的唇上恋恋不舍地蜻蜓点水般地啵了几下。

　　“爹爹很开心？”他靠在风云无垠胸首，一边喘息一边问。

　　“自然，因为，爹爹的宝贝在爹爹身边一天天地长大，爹爹看着当然满心喜悦。”风云无垠在他发顶亲了一下，为他整好稍显凌乱的衣衫。

　　他在风云无垠胸口磨蹭了一下，唇边带着柔和的笑意。能在父皇身边长大，他也满心喜悦呢。他的父皇，狂傲
　　自信、睿智、温柔，这么完美的一个人居然爱着自己，有的时候甚至在梦里他也会笑出声。他想着这些，忍不住伸手在风云无垠心口画着图，喃喃道：“爹爹，想到爹爹的这里装着宝贝，宝贝觉得自己真是太幸运了。”

　　风云无垠低低一笑，抓住他无意间勾引了他的小手放在自己的下面：“呵呵，爹爹很高兴宝贝这么说，但是宝贝最好还是先做正事，不然的话，爹爹可不敢保证会做出什么来。”

　　他连忙抢回自己的手，迅速转过身去背对着风云无垠，一本正经地传出信息给所有的暗卫，不忘同时转移话题：“爹爹，一会儿交手的时候要把最厉害的人留给宝贝来对付喔。”

　　“呵呵，好。”风云无垠也不拆穿他，走过去捆着他。

　　他传完信息之后，扬起脸对风云无垠一笑：“爹爹，你知道吗？这次出宫我想了很多。”

　　“嗯？宝贝都想了些什么？”风云无垠牵着他的手随意在树林中漫步。他们并不担心会有佣兵团靠近，因为任何人的靠近，两人的能力都可以察觉到。

　　初七拉着他在一棵树下坐下，轻轻地靠在他的肩上，缓缓诉来：“我仔细想了很多关于爱的事。然皇叔和安叔叔的爱，爹爹的那些妃子对爹爹的爱……”

　　风云无垠的手微微一顿，但是没有插话，等着他继续说下去。他有一种感觉，他的宝贝要说的话一定不会让他失望。

　　“……玉叔叔和临叔叔的爱，骆沧和曲阡的爱，弁奕对瑾谋的爱，瑾略对瑾谋的爱，侍卫和奶娘之间的爱，甚至花渊叱咤和花轩昂的爱……有的是久经磨难，有的是日久生情，有的是苦尽甘来，有的是一厢情愿，有的是平淡如水，有的是遗憾而终。这世间的爱的过程和结果有千万种，而我和爹爹的爱却可以说是极为顺利，也因此极为难得。我们两情相悦，相依相偎，都深深地爱着对方。这何其幸运？宝贝觉得这世间的感情，最难得的便是两情相悦。‘你爱我而我不爱你’，‘我爱你而你不爱我’，这样的事多不胜数。但是在这世间万万千千的人中，我和爹爹找到了彼此，并且认定了彼此，这是多么深刻的羁绊。虽然中间也曾有过分离，但我们彼此却从来没有因为这分离而情淡；虽然也有因为我的任性而让爹爹一直费心费力，也有因为误会而让宝贝心伤，但我们依然将对方视为自己的唯一伴侣。比起别人，我们要幸福许多……”

　　风云无垠脸上带着柔和的笑容凝望着他，执起他的手心印上一个亲吻。

　　“……所以我决定再也不离开爹爹了。能够变强确实不错，但是，并不一定要以离开爹爹的方式。而且，就算无法变得更强，宝贝也觉得无所谓了。因为，宝贝觉得，能保护和爹爹之间的爱已经是一种坚强。只有爱爹爹的心强大起来，才是真正地变强，才能更好地爱爹爹，陪伴着爹爹。所以，爹爹，以后，宝贝再也不会离开你了。爹爹觉得呢？”

　　说完，他抬起晶亮的眸子，无意中却撞进风云无垠闪着光的黑瞳里。他正要说话，一个激烈的吻以铺天盖地之势袭击过来，直吻得他喘不过气来。

　　久久之后，风云无垠才松开他的舌，将他紧紧捆入怀中。

　　“爹爹？”初七的唇瓣已经变得红肿，双眼也迷离地看着激动的风云无垠，唇边带着傻乎乎的可爱的笑容。

　　“父皇的小宝贝终于长大了呢，”风云无垠抚摸着他的长发，心里有些酸涩，有些激动，更多的是对他的宝贝的感动和爱意，“宝贝，这一刻起，你真正地长大了，也真正地变强了。你能明白这些就已经有足够的资格与父皇并肩了。”他叹息着，忍不住又在初七脸上印上一个个的亲吻，像是永远也吻不够一般。

　　“嗯，呵呵，父皇以后可不能再把宝贝当小孩子了。”他有些小得意地嘻嘻笑着，往风云无垠的怀里钻得更深，贪恋地感受这个怀抱的温度。

　　“喔？”这一点风云无垠可不同意了，“那可不行，就算你长大了，变强了，与父皇并肩了，你在父皇眼里，也永远是父皇的宝贝，可爱的‘小宝贝’。”

　　他一边说，一边意有所指地用大掌揉搓着初七结实而富有弹性的小屁股。

　　“哦。”他想了一下，便也不再反对，反正风云无垠说的也是事实，他也愿意永远当他的小宝贝。至于，风云无垠话里的深意，他只要当作不知道就好了。想着，他又在风云无垠怀里呵呵地偷笑起来，一边偷偷地捡起一片从树上飘落的花瓣悄悄地塞进风云无垠微微敞开的衣襟里。

　　“调皮。”风云无垠怎会不知道他的小小恶作剧？在他的腰间拧了一把算作惩罚。

　　他嘿嘿一笑，小手伸进衣襟，又将那粉色的花瓣拿了出来在手里把玩着。

　　“宝贝是怎么想通的？”风云无垠稍微将他的身子搂起，让他趴得更加舒服，一边用手轻拍着他的背。

　　他跨坐在风云无垠的腿上，趴在他的肩胛处，享受地微微眯着眼：“其实我很早就在想这个问题。爱应该是让两个人都快乐的，但是我的离开却还是让父皇伤心了。我知道父皇从来不愿意让我看见父皇心里的不开心，每次看到父皇的隐忍，宝贝的心都会很疼。只要一想到父皇因为我的离开，连笑也不愿意笑，心里就会很难受。我不愿意父皇有任何不开心，只想爱父皇多一点，再多一点。”

　　“呵呵。”风云无垠低低一笑，靠在树干上，曲起双膝使得初七的整个身子的重心都落在自己腰腹的位置，这样初七的整个人便窝在了他的怀里，被他紧紧地锁住。

　　风云无垠捧着他的脸，在他眉心吻了一下：“宝贝，父皇并没有你说的那么伟大，父皇也是自私的，自私地想把宝贝永远锁在身边。”

　　“那就锁在身边好了，”他此时是真正地释然了，不以为意地道，“父皇还可以更自私一点，以后宝贝要是再任性了，伤了父皇的心，就狠狠地教训宝贝。”

　　说到“狠狠”两个字时，他还强调般地使劲点了点头。

　　风云无垠被他逗得一乐。这个小家伙刚才还说自己不是小孩子了，此时却又做出如此可爱的动作，他真是爱煞了他的小模样。

　　“好，若宝贝再不听话，父皇就狠狠地教训宝贝，这可是宝贝自己说的。”

　　“是我说的，”他抬起头用额头蹭着风云无垠的下巴，语气极为认真地道，“说话算数。”

　　“嗯，好。”风云无垠也煞有其事地郑重地点了点头。

　　他狐疑地看着自己的父皇有些严肃的表情，心里突然又有些忐忑起来，搂住他的脖子，凑到他唇边亲了一下：“那，要是宝贝不听话了，父皇会怎么惩罚宝贝？”

　　“唔，这个可不能说，如果说了宝贝肯定会想方设法地逃掉惩罚的。”风云无垠一副没得商量的表情。

　　“父――皇――，爹――爹――”他在用两只手臂摇晃着风云无垠。

　　风云无垠随着他的动作一摇一晃的，过了一会儿终于忍俊不禁，发出悦耳的笑声。

　　“呵，真是小傻瓜。”

　　风轻轻地吹过，树上粉色的花瓣如雨似的，片片落下，点缀在相拥着的两人铺在地面上的白色布料上，就像是世上最美的画。


　　颠倒众生 第279章 剿杀
　　这种和谐的气氛并没有维持多久，初七和风云无垠两人感觉到由远而近的许多的陌生气息，相视一眼，迅速隐身，消失在原地。

　　不一会儿，参赛的佣兵团从不同的方向相继聚集在山脚下，彼此之间看见对方，都很惊讶。

　　“你们不是很早就出发了吗？”

　　“有人阻碍我们。你们本来落得很远的，怎么这么快就追上来了？”

　　“咦？本来我们被人使绊子了是很慢的，但是有一队人马在暗中帮我们。”

　　“啊？这到底是什么回事啊？”

　　……

　　简单地交流过彼此的信息后，所有的人都隐隐有些不安。

　　突然一人道：“这到底是怎么回事？我们来的时候也有人要杀我们，但是后来又出现一个人把我们救了。”

　　“是呀，这……”

　　领导烈焰佣兵团的池绪、领导候鸟佣兵团的孤鸣、领导飞翔佣兵团的静言、领导冰雪佣兵团的冰凌四人是所有佣兵团中较为出色的团长，自然而然地成了所有人的目光中心。

　　几人也没有故作扭捏，均走到了一起，暂时放下了竞争对手的身份。

　　“你们怎么看？”池绪问道。

　　冰凌性情冰冷，没有说话。

　　静言深思地笑着，也没有开口。站在后方的炎琥的目光一直追随着静言。

　　孤鸣脸色凝重地道：“这次最佳佣兵团大赛实在是太怪异了。”他并不是第一次参加，一路上不断地被追杀与被救已经把他弄糊涂了，以前从来没有听说这样的情况，也没有遇见这样的情况。

　　几人一时都沉默了。

　　还真是惜字如金。其他几人不约而同地想，但扫视了所有人一圈，都很快地明白了他的意思。

　　静言轻笑道：“确实，备受关注的西海佣兵团和强人佣兵团都不见踪影。”

　　消失不见的并不只是这两个佣兵团，但这两个佣兵团一个是上一届的最佳佣兵团，一个却是突然崛起的后起之秀，毫不意外地成了最受他们关注的对象。

　　“冥延团长应该早就到了，说不定已经上山了。”池绪道。

　　孤鸣看了看已经有些急躁的佣兵们，提议道：“先不管这些了，不如我们暂时放下望天树的果实之争，一起上山查探一番如何？”

　　唯今之计，只有如此了。

　　静言先无所谓地点了点头，其他几个人团长也没有异议。

　　池绪转向所有人，将刚才孤鸣的话重复了一遍，征求大家的意见：“大家意下如何？”

　　所有人都窃窃私语起来。毕竟佣兵团与佣兵团之间是独立的个体，不能保证每个团长都能做到暂时放下竞争。可以说他们都是在刀口上讨生活的人，如果能得到最佳佣兵团的称号，获得的利益多多，他们自然要仔细地考虑一番。

　　但是，性命毕竟比利益重要，大多数人还是同意了。至于他们心底到底是如何想的就没有人知道了。

　　“好，我们同意。”有一个佣兵团最先表态。

　　“我们也同意。”

　　……

　　“好，那么，就一起上山。”静言道。

　　说完，一大批人，大概两百人左右一起向鲁花山上而去。

　　紫檀跟在人群中，不时地东张西望，惹得他的同伴不耐烦地问道：“你在找什么？”

　　“没什么。”

　　他敷衍了一句，却又忍不住自言自语地嘀咕着：“那个小鬼，哼，是不可能会出事的吧？”

　　“唉，不知道弁奕团长到底在哪里？他会不会也上山去了？”那人问道。

　　“谁知道呢，”紫檀有些严肃地低声道，“兄弟们，这次的事只怕不是那么简单，都多长个心眼。”

　　“知道了。”四人之间彼此点了点头。之所以说是四人，是因为除了团长缺席，还有一位兄弟已经在暗杀之中被除掉了。这也是本来三百个人参加的决赛如今只剩下两百人左右的原因。

　　初七和风云无垠始终远远地跟在大部队后面，没有任何人察觉。

　　很快，初七便发现了暗卫们的气息，温玉树和温临风也在，跟地不远不近，离他们两人稍后，很合适的距离。

　　风云无垠含笑看着他，大方地收下了他的宝贝崇拜的目光。

　　瑾谋、瑾略、小森和弁奕四人也在后面跟着，但并没有和暗卫们一起，而是另外作为一个小分队，悄悄地跟在后面。

　　风云无垠看出初七的疑惑，解释道：“这大概是温玉树的安排。瑾谋几人毕竟不是专业的暗卫，在隐藏自身气息上和暗卫们的方法不同，如果一起行动，极有可能暴露这些暗卫。”

　　原来如此。初七点点头，又学到了一点，暗暗记住。

　　他们两人飘在空中，也在暗中观察着所有佣兵的反应。越往山顶靠近，佣兵们的气息也越来越紧绷。树林里太安静了，难怪他们都这么紧张。

　　忽然在队伍的最后有一人疑神疑鬼地对旁边的人道：“喂，你们感觉到了没有？好像有人在盯着我们？”

　　“什么？不会吧？”旁边那人也紧张起来，低声回了一句，紧了紧手中握着的大刀，频频回头，却只见在风中摇晃的树枝。

　　不会是发现本公子了吧？瑾略一动不动地藏在一棵树后面，有些心虚地看了看离自己最近的弁奕，换来鄙视的一瞥。

　　他暗暗切了一声，不敢轻举妄动，待到队伍稍微远了一些，才又悄无声息地跟上。

　　半个时辰之后，一行人终于来到了望天树下。看着高耸入云的大树，几乎所有人都被望天树的高大与粗壮惊呆了。但看到树上只挂着五六颗果实时，大家都神色微微一变，同时向旁边的人看去，然后不约而同地扑向望天树。

　　顿时，望天树下，刀剑相撞、火球水球漫天飞。

　　冰凌、池绪、孤鸣和静言几人却没有动，警觉地倾听着周围的动静。他们的部下没有他们的命令，自然也没有参与争抢。

　　忽然，初七的眼睛微微眯了起来。终于出现了吗？

　　他看见片片黑突然腾起，悄无声息地将所有人包围在中间。而那些争抢着望天树的果实的人却一无所知仍然在打斗中。

　　“你们是何人？”冰凌冷冽如冰的声音突然响起，像是一把剑划开了水面上的冰，一阵寒气袭向所有的人。人群顿时安静下来，这才警觉地回过头，不可思议地等着如鬼魅般站在身后的人。

　　那些人并不言语，像是没有灵魂的木偶一样，不由分说黑压压地扑向所有人。

　　顿时，杀戮声声。

　　孤鸣突然惨叫一声，瞪着双眼难以置信地看着微笑着的静言：“你，你……”

　　静言回以温柔而俏皮的一笑。孤鸣是离他最近，他当然最先对他下手。

　　他一招手，他的五名伙伴嗖嗖地窜进打斗的人之中，除了黑衣人，见人就杀。接着，又有一个佣兵团做出了和静言一样的选择。

　　果然有奸细！

　　初七观察了一会儿，见再也没有佣兵团倒戈相向，这才冷笑一声，从怀里掏出一个物件，扯开引线，在空中爆裂璀璨的烟花。

　　因为他还是隐身的，没有任何人看见这烟花是从何而来，而看见又一群绿色衣衫的男子凭空出现，帮着他们对付那群不声不响的黑衣人。

　　呆愣片刻之后，他们立即明白是救星来了。虽然他们并不知道是什么人在帮他们，他们却知道自己活着的希望大了。

　　“杀啊――”血腥气飘散在空中，如同诡异的诅咒。

　　静言十二人见突生变故，只有稍微皱眉而已，因为他们自信凭他们这么多人，不可能对付不了这几十人。毕竟，那些黑衣人至少有一百人呢。

　　可是，他们却想错了。


　　颠倒众生 第280章 下场
　　可是，他们却想错了。

　　温玉树和温临风带来的暗卫都是经过严格培训的精英，每一个都具有以一敌多的能力，他们的一招一式都快、狠、准。

　　瑾谋、瑾略和弁奕三人看这这些突然出现的训练有素的绿衣人，很快都猜到应该是初七找来的人。

　　他们不由得更加怀疑初七和风云无垠的身份。到底是什么人能用手这么厉害的属下？

　　他们的门派喜欢穿绿色的衣服吗？为什么他们从来没有听说过这么奇怪的门派？

　　但是，现在不是想这些的时候，他们很快也投入到战斗之中。

　　那些佣兵团见到有这么厉害的人帮忙，士气大振，形势很快就稍微得到了逆转。

　　战况越来越惨烈。这其中有许多人只是单纯地参加比赛而已，但是他们却莫名其妙地被牵扯到这场杀戮之中。他们的气愤可想而知，也因此更加振奋。

　　但黑衣人毕竟数量庞大，一时之间，还无法断定双方谁处于优势，谁又处于劣势。

　　正在这时，天空中突然响起一声长啸。

　　所有人神色微微一变。来的到底是哪一方的人呢？

　　初七眯眼一看，从树丛中窜出的几人不是冥延和他的属下又是谁？

　　原来，当时和黑衣人们一战，冥延一见敌众我寡，没有做任何犹豫，当机立断，使用遁隐之术溜走，他的属下也没有任何人受伤。但他隐隐觉得事情太过蹊跷，所以一直和自己的属下躲在暗处，此时见到两方人马的冲突，将事情分析了一个大概之后才现身。

　　“冥延公子！”

　　“冥延团长！”

　　佣兵团的多数见到冥延就像见到了救星，均面露喜色，也因此杀得更加起劲。

　　初七正在观察战况，突然感觉到几个熟悉的气息。

　　他们怎么也在这里？

　　他惊讶地看向风云无垠，风云无垠略一思索，笑道：“只怕是雷厉和风行。”

　　两人回头一看，就见不远处几人正向山上飞来。正是尉迟寒和他的团员们。

　　“大家快看，原来的‘强人佣兵团’怎么也来了？”

　　尉迟寒几人刚在地面上站定，池绪、冰凌和孤鸣暂时抽身，迎了过来。

　　“尉迟团长，你们怎么会在这里？”想当年，强人佣兵团在所有的佣兵团中也是很有名气的。

　　尉迟寒扫视一圈，没有发现初七和风云无垠的影子，淡声道：“受人之托而已，可有见到听风公子和连云公子？”

　　“没有。难道帮助我们的人是‘风云二侠’派来的？”孤鸣和池绪都很吃惊。至于冰凌，仍然是没有什么表情的样子。

　　尉迟寒道：“先处理这里再说吧。”

　　孤鸣、冰凌和池绪三人也不再多说，又返回混战之中。

　　几乎半个时辰后，双方的你争我斗终于结束了。

　　暗卫只损失了两三人，佣兵团的人剩下大概一百人不到。

　　而黑衣人已经全部被杀死。对方的人马只剩下静言和炎琥两人。他们两人均是一身狼狈，被围在最中间，已经无路可逃。两人的脸色都很难看。尤其是静言，脸上虽然仍然带着浅笑，但那眼中的冰冷却如蛇一般让人心生寒意。

　　“说！究竟是谁派你们来的？你们究竟想干什么？”终于有一人忍不住问道。顿时，所有的人都愤声指责起来。

　　初七在风云无垠脸上亲了一下，道：“爹爹，我出去一下。”

　　“好的，宝贝小心。”风云无垠也在他额上印下一吻，才放开他。

　　初七飞出隐身结界，蓦然出现在空中。所有人看见天空多出一道白影，还以为是看到了羽落凡间的仙子，脸上含着浅淡的笑，缓缓落在地上。金色的太阳光从背后照在初七身上，让迎着太阳而立的人们看不清他的表情，却仍然感觉到这少年身上稳重的气势。

　　少年没有发出一丝声响，也没有说一句话，然而强烈的存在感还是吸引了所有人的目光。

　　这从天而降的少年……

　　“你们都退下。”

　　少年淡淡的嗓音缓缓响起，那些绿衣人同时单膝跪在地上，异口同声地道：“是！”

　　话音刚落，那些绿衣人已经全部消失。

　　他们的来去如风让所有人都愣住了，然后疑惑和深思的目光再次转向了初七。

　　他，到底是什么人？

　　“听风。”瑾谋几人表明立场似的立即走过来，站在他身侧。这也是在暗示，他们之所以出手相助其他人，是因为初七的缘故。

　　尉迟寒脸上含笑走了过去，向一个慈祥的长辈一样打量初七一番：“最近好吗？”虽然“多年”未见，但是他很肯定面前的少年就是当年的那个孩子。

　　初七点头，展颜一笑：“尉迟叔叔，各位，别来无恙？”

　　“我们都很好，扶摇可好？”

　　“很好。”初七笑着颔首。扶摇和许赫被他抛下了，不知现在是否还在郁闷着呢。

　　所有人都奇怪地看着尉迟寒与初七的寒暄，心里的疑问一个接一个。尉迟寒所领导的强人佣兵团，他们都是知道的。后来，不知为何，他们突然改名为“最强人佣兵团”。而现在，原强人佣兵团的团长正在和现在的强人佣兵团的团长叙旧。他们之间似乎还有不浅的交情。这到底是怎么回事？那个少年到底是什么人？连尉迟寒那样的人都认识。

　　冥延看着初七，那双眉始终蹙着。

　　初七道：“尉迟叔叔，我先解决些事情。”

　　尉迟寒了然地看了看静言和炎琥两人，不放心地问了一句：“他在吗？”

　　初七笑着点了点头：“在。”

　　尉迟寒于是便知道初七的行动应该是被风云无垠默许的，这才放心地笑了笑，对初七道：“那你先处理这里，稍后我们再叙旧。”说着，他便带着千里几人站在了一边。

　　初七则静静地走到了静言和炎琥两人面前。

　　静言的冷笑里带着一抹杀气，而炎琥始终虽然面无表情，但他的右臂却挡在静言的左臂之前――那是无意识的保护动作。

　　静言狐疑地问：“你到底是何人？”

　　“听风。”初七淡声道。

　　他转向炎琥，突然语出惊人地道：“你们两人一起出手吧，如果能赢了我，我会放你走。”

　　“为何？”炎琥终于说了第一句话。

　　初七淡然地看着他的右臂，意味深长地道：“因为你的手臂。”一个愿意时刻保护自己的爱人的人是值得多给一次机会的。

　　“我要带他走。”炎琥仍然面无表情。

　　初七明白他的意思是如果他们两人赢了，初七若愿意放他离开，他也一定要带静言走。

　　“可以。如果你们输了，本公子会让人给你们一个痛快。”威胁到风然的人，他是不会放过的。

　　炎琥冷冷地道：“成王败寇。”

　　“喂，小子，你是谁啊？凭什么替我们这么多人决定？”有人突然不满地叫嚣起来。

　　很快有人附合他道：“是呀，是呀，静言和炎琥与那些黑衣人勾结，不能不给我们一个交代，就这样放他们走。”

　　“你们以为，你们有资格说这种话？你们以为，你们的命还是你们自己的？”令初七意外的是，说话的人竟然是冥延。

　　他并未表现地有多么感谢冥延为他说话，只是静静地看着他。

　　冥延似乎也不介意他的淡然，也只是波澜不惊地回望。

　　弁奕淡淡地看着所有人，他的团员们自觉地走到他身后，摆明了和初七同一个立场；

　　尉迟寒也暗示般地向初七靠近了一步，立场不言而喻；

　　瑾谋和瑾略相视一笑，突然不约而同地撕下了脸上的人皮面具，又引来一些人的惊呼。显然他们是认出了他们两人是南部魔武联盟盟主第五洛的两个儿子。

　　所有人面面相觑，再无一人吭声。

　　静言此时对初七已经有了几分忌惮，能让这么多人听命于他的人绝对不是一个简单的人物。他冷笑道：“别以为你愿意给我们一次机会，我就不会对你下杀手。”

　　初七始终负手而立，闻言淡然一瞥，似笑非笑：“不必激动，本公子，只是要和你们两人交手而已。”他们两人能在这么残酷的厮杀之中活下来，能力自然是所有人最强的。

　　所有人都再次愣住了。他们还以为初七这么大动干戈地派了这么多人来帮他们，一定是有说明深层的原因。但现在看来，似乎根本不是他们所想的那么回事。

　　初七显然成功地误导了所有人。

　　冥延的眉毛再次皱了起来。

　　尉迟寒等人都毫不意外的摇头一笑，这个少年还是老样子呢。

　　“少废话！”静言脸色沉着，最先攻击过去。

　　初七身影一晃消失在原地。瞬间过后，等他再出现，他已经换了一身装备。此时的他仍然长发飘飘，但是身上的白色儒衫已经换成了一身赤、青、蓝相间的劲装，脚上穿着设计简洁利落的黑色短靴，就如一只俏皮的精灵一般。

　　听风剑被他握在手中，也是赤、青、蓝三种眼色。

　　他淡然地瞥了面露惊讶的静言和炎琥一眼，如一只轻快的燕子飞了过去，等到他靠近静言和炎琥，他又变成了一只凌厉的鹰。

　　三道身影纠缠在一起，时上时下，时聚时散，空中乱窜的火焰和水花晃了所有人的眼。

　　因为三人的魔法力而掀起的风吹起了滚滚的灰尘和树叶、草屑，不时夹杂着的轰鸣声，让人忍下意识地带着惧意地闭眼。

　　冥延紧紧地盯着听风，此时，他才意识道自己远非他的对手。静言和炎琥在他看来，已经是数一数二的高手。而这个少年以一敌二，竟然丝毫不落下风，反而愈战愈勇，压得静言和炎琥两人几乎没有任何反击之力，只能专注于严密的放手。

　　纠缠多时，静言和炎琥见久久不能拿下初七，默契地决定换一个战术，从前后分别夹击。岂知。初七身后也像是长了眼睛似的，左手腾出的烈焰迎面扑向偷袭他的静言，而右手的听风一剑插入了炎琥的左肩。

　　瞬间安静了下来。

　　画面就像定格了一般。

　　初七淡淡地瞥了炎琥一眼，轻巧地拔出自己的剑，用手帕细心地擦拭，收进了连心戒中。

　　两个绿衣人突然现身，干净利落地解决掉静言和炎琥后对初七微一抱拳，再次消失。

　　初七知道，是风云无垠授意的。

　　风云无垠的体贴让他不由自主地翘起了嘴角。

　　而其他的人，尚未从初七一人便打败了静言和炎琥两人的震惊中醒过来，又跌入了新一波的惊讶之中。

　　这个少年的笑好温柔，和刚才凌厉的模样完全是两个人。


　　颠倒众生  第281章   计划

　　冥延最先走了过来，静静地站在初七面前。

　　初七脸上挂着若有若无的笑，没有人能看得出他在想什么。

　　久久之后，冥延才开口道：“你先伤了本公子的弟弟，后救了本公子，之前的事便一笔勾销。而你也救了我的兄弟们，所以西海佣兵团欠你一个人情。日后，听风公子若有差遣，西海佣兵团自然不遗余力。”冥延手下五人也一起抱了抱拳，表示没有异议。

　　初七有些惊讶。之前在酒楼，冥延出手招招狠毒，他还以为他是一个蛮不讲理之人，没有想到第一个表现出诚意的人竟然是他。但他并未将讶异之色表现在脸上，略一颔首，算是接受了。

　　冥延看了他一眼，站在了一边。

　　很快又有一个佣兵团的团长走了过来，是冰凌。

　　“冰雪佣兵团亦然。”

　　接着是烈焰佣兵团，候鸟佣兵团......

　　初七摆手制止了还要靠近的人，不以为意地淡然一笑，道：“本公子之所以出手只是为了好玩而已。不过，如果各位真的有心，下次若见到蓝色蝴蝶形烟花便来见本公子吧。”

　　“好说，好说。”众人纷纷称是，至于有几人真心，有几人假意，初七也并不在乎。

　　正在这时，一个明艳动人的少女鼓足勇气，面带羞涩地走了上来：“听风公子，小女子是百合佣兵团的风雅，我――”

　　她的话音未落，就感觉一阵冷风吹起，眼前白影一晃，本来站在她面前的少年已经被一个雪衣男子用在怀中。

　　她不由地呆住，只见男子黑发如墨、面貌俊美，邪魅深邃的黑眸似笑非笑地瞄了她一眼，转向少年时已经变得沉静而温柔。他的嗓音有一种磁性，低沉而悦耳，让人不由地沉醉其中：“宝贝，玩够了吗？”

　　众人哗然。

　　男子还怕他的“称呼”不够吓人似的，挑起少年的下巴，在他的唇上印下一个浅吻、明明是如此轻佻的动作，由他来做，却不会让人觉得碍眼，反而有一种圣洁之感，仿佛他们那样是再自然不过。

　　“你，你们......”少女显然有些被吓到，有些语无伦次。

　　男子向她投去淡然一瞥，她不由得后退几步，仿佛觉得所有的人都在嗤笑她似的，仓皇地跑开了。

　　风云无垠不禁微微的眯了眼，本来他看着自己的宝贝玩得开心，是打算其他人走了之后才现身的，没有想到那个女人居然如此不知羞耻地和自己的宝贝搭讪。

　　他醋意横生地将搂着初七的手臂紧了紧。

　　初七看着风云无垠不太好看的脸色，有些好笑，又有些甜蜜的喜悦，主动握住了风云无垠的手，与他十指相扣。

　　“连云公子？”尉迟寒微笑道。

　　其余众人见初七对他们表现冷淡，虽然隐隐也有不快，打毕竟算是欠他一条命，此时更见那“连云”突然出现，而且似乎早就在了，他们却一无所觉，可想而知，连云的高深莫测。众人更加摸不清这二人的底细，只得不再多说什么，彼此客气地寒暄一番后，陆陆续续地下山。

　　弁奕的手下看见弁奕，也迅速地走到了他的身边。

　　“团长，我们......”

　　弁奕歉意地笑道：“抱歉，各位兄弟。这次的事是我不对，你们先下山等我，过几天我解决完私事自会与你们会合，给你们一个交代。”

　　紫檀几人相视一眼，最终还是觉得如此是最合适的安排，抱拳之后也飞身下山而去。

　　瑾谋和瑾略你看我，我看你，犹豫了一下，一起向初七走了过来。

　　瑾谋抱歉地道：“听风，连云公子，其实我和略是南部魔武联盟盟主第五洛的儿子，很抱歉之前隐瞒了你们，但请相信我们并没有恶意。”

　　风云无垠只淡淡地扫了他们一眼，抚\摸着初七的头发没有说话。

　　初七平静地道：“没关系，我和云早就知道你们的身份了。”

　　“不会吧？”瑾略不可思议地怪叫一声，“我和哥哥的易容术连我们的劳动额都发现不了呢。”

　　风云无垠冷嘲热讽地道：“不然你们以为本座会随便放两个陌生人在本座的宝贝身边？”

　　瑾谋和瑾略顿时无语。喂，我说，你吃醋也不能把气出在我们身上啊。

　　初七感觉出风云无垠的不悦，连忙讨好地在他的手心偷偷地挠了几下，微微蹭着他，小声地叫道：“爹爹......”

　　“你呀，”风云无垠抓住他调皮地小手，“暂时放过你，下山吧。”

　　初七这才展颜一笑，和大家一起向山下走去，一边不忘传音给风云无垠道：“父皇，那些黑衣人......”

　　“放心吧，父皇已经吩咐人留下来检查，不过应该不会有什么线索。”

　　“那也没关系，我想，不管是不是有线索，我们都有必要去拜访一下崔陌。而且，皇叔那边不会没有动静才是。”

　　“嗯，宝贝说的不错。先不说这个，刚才的事，父皇可还没有忘记呢。宝贝就等着父皇的惩罚吧。”风云无垠一边传音，一边松开与他相牵的手，改为搭在他的臀上，极其缓慢地在他的臀\部划过搂在他腰上，不急不缓死揉搓着。

　　他的脸腾地红了。

　　站在他另外一侧的阿壮奇怪地问道：“你不舒服吗？脸好红......”

　　初七的脸于是烧得更厉害了。

　　风云无垠戏谑地一笑，体贴地将手贴在他额头上，故意大惊小怪地道：“宝贝，怎么了？哪里不舒服？告诉爹爹。”

　　他看见瑾略偷笑的表情和其他几人了然的忍笑模样，咬牙切齿地道：“我的脚发痒。”

　　“是吗？那――”

　　他毫不客气地打断了风云无垠的话：“爹爹让宝贝踩一脚就好了。”说完，他撅着嘴，毫不留情地在风云无垠脚上踩了一脚，然后转身就走。

　　呵，这个小家伙还真恼了。

　　风云无垠连忙快走几步又将他困在怀里：“好了，好了，爹爹错了还不行吗？”他含笑看着怀里的人儿，宠溺地点了点他的鼻尖。

　　旁边的众人几乎看呆了。这还是他们所见过的邪魅无情的男子吗？

　　初七当然不会真的和他生气，但还是心情不甘地瘪了瘪嘴。

　　风云无垠瞧着他可爱的模样，轻声的一笑，很无耻地转移他的注意力：“呵呵，宝贝别生气了，还是想想接下来的事吧。”

　　所有黑衣人已死，幕后之人等不到消息，只怕会起疑心。此事越早处理越好。初七也明白这一点。

　　尉迟寒等人一听，立即明白这件事果然还有内情，默契地看了看他们的前后左右。

　　初七道：“先下山再说。”

　　几人下山之后，找了一间酒楼，要了一个安静的房间之后，风云无垠又 设置了隔音结界，几人这才开始谈正事。

　　初七的位置当然仍然在风云无垠的退腿上。

　　由初七负责与尉迟寒等人商量正事，风云无垠这个甩手掌柜则慵懒地依靠在椅背上，悠闲地把玩着自己的儿子兼情\人是我头发和白嫩修长的手。

　　初七先为在场的人彼此之间作了介绍，才正色道：“我想，就算我不说，你们应该也看出来了。这件事，我并非只是简单的好奇，而是管定了。我很好奇，到底是谁精心策划了这一场阴谋。”

　　尉迟寒笑道：“你愿意说出来，自然是信任我们的。”

　　初七微笑着点了点头。

　　“那我们接下来要做什么？”开口的是瑾略，能被初七信任，他当然很高兴。

　　初七缓缓道：“我和爹爹看的很清楚，那些人都不是风然人。而那么多高手进入风然，却没有任何人发现，可见这其中绝对有一个巨大的阴谋，而且也是有组织、有计划的。如果我猜得没错的话，他们应该是分批进入风然的。”

　　尉迟寒点头道：“不错，杀掉那些人后，我曾挑来他们的面巾看过。其中有索诺国的人，也有战庆国的，还有许多别国的人。”

　　“这幕后之人绝对是一个很危险的人，居然请来这么多别国的杀手，显然是不想泄露自己。”瑾略睿智地道。

　　初七没有说什么，他并不打算向他们透露太多。

　　尉迟寒不知有未看出只一点，换了另一个问题：“你是怎么打算的？需要我们怎么做？”

　　他问的是“需要我们怎么做”而不是“需要我们帮忙吗”。

　　初七有些感动。尉迟寒这个人是真的在对他尽一个“叔叔”的责任。他们相处的时间其实并不长，但却成了相互信任的朋友，这是很难得的感情。

　　他毫不吝啬地对他浅浅一笑，道：“爹爹已经留下人查那些人的身份，我和爹爹打算立即返回随城。尉迟叔叔去调查一下郭城的城主。十天后，我们在随城再聚如何？”郭城正是他们所在的城镇，就在鲁花山下。而他之所以让尉迟寒调查城主则是因为鲁花山突然出现了那么多的他国人，而城主却一无所觉，就算没有关系，也难辞其咎。

　　尉迟寒没有异议：“好，十天后再见。”

　　“听风，那我们呢？”瑾略忙问道。


　　颠倒众生 第282章 腹黑的无垠

　　初七淡然地道:"我和爹爹都会瞬移，你会吗？"
　　瑾略被噎到了：“……不会。”
　　“那我们自然不得不分开走了。”初七很“无情”地道。
　　“我有这个！”瑾略献宝似的拿出一枚青涩的果实，殷切地看着初七。那颗果实正是望天树的果实。
　　初七不禁有些无语。当时那么混乱的情况，这个家伙居然还不忘记去抢这个。真不知道该说他聪明还是单纯。
　　“既然你和连公子都可以瞬移，难道不能带着我们一起吗？”瑾略见初七不说话，有些泄气地小声说着。他敢肯定初七还隐瞒了什么好玩的事，所以才有些不甘心分开。
　　初七耸了耸肩，这次的事可能牵扯到风然皇朝，带上他们确实不方便。
　　风云无垠毫不避讳地在他脸颊吻了一下，在他耳边低语道“都说‘三个女人一台戏’，爹爹很想知道，三个男人是不是也能唱出精彩的戏。呵呵。”
　　这么重要的时候，他的父皇居然还不忘了玩游戏。看来，他的父皇还在介意瑾谋曾对他告白的事。
　　初七不由的暗暗同情瑾谋。瑾略和弁弈三人。弁弈应该是最无辜的了。
　　瑾略狐疑地看着风云无垠脸上的阴笑，最终还是不愿意错过热闹，拉住瑾谋的手，壮士断腕般道：“好！”
　　瑾谋好笑地看了他一眼，然后对风云无垠点了点头。
　　“请连云公子也带上在下。”弁弈客气地抱拳道。
　　风云无垠淡淡地点了点头，笑得邪气：“自然。”
　　在酒楼简单吃了些东西后，为了谨慎起见，所有人再次易容，且换了装扮之后，初七和风云无垠才带着小森、瑾谋、瑾略和弁弈四人瞬移回到了随城。
　　为了不引人注目，他们是在随城外现身的，然后才悠闲地进了城。
　　进城之后。初七和风云无垠让瑾谋三人先去幽苑，然后去见了风云浩然。
　　从风云浩然那里得到的消息让初七和风云无垠均有些意外，是他们无论如何也没有料到的。
　　崔陌似乎是感觉到最近有人在监视他和调查他，不到半个时辰前自杀了，只留下一封遗书请求风云浩然放过他的家人，而关于最佳佣兵团大赛的事和埋伏zau鲁花山的黑衣人的事只字未提。
　　这就意味着，线索完全断了。要想继续调查下去难度极大，几乎是不可能的。
　　风云浩然惭愧地道：“对不起，请皇兄降罪。”
　　风云无垠闭眼想了想，问道：“确定他是自杀的？”
　　“自从皇兄交代臣弟注意四位盟主后，臣弟就派暗卫密切监视着他的房间，确定没有任何人能进他的房间。自杀时的现场臣弟也亲自检查过，没有发现任何异常。”风云浩然恭敬地答道。
　　风云无垠转向初七，淡然道：“宝贝如何以为？”
　　初七一直认真地听着，闻言轻笑了一下，有些意味深长地问了一个问题：“然皇叔，安叔叔。你们觉得，一个人在什么情况下宁愿死也要维护背后的人？”
　　一语惊醒梦中人。风云浩然突然觉得有一种拨开云雾见青天的感觉。
　　风云无垠赞许地点了点头，在初七唇上亲了一下：“宝贝真聪明，不愧是父皇的宝贝。”
　　风云浩然想了想，道：“难道是为了报恩？”
　　“或者是为了报复？”余安九道。报复的对象，自然是风然的某个人或者说，是某势力，甚至风然皇朝。
　　“或者是为了财。”小森道。人为财死鸟为食亡，古往今来逃得过的有几人？
　　小小摇头晃脑，煞有其事地道：“也有可能是为了爱。”
　　所有人都被小小的话雷到了。它真的只是一只魔兽吗？
　　小森的嘴角抖动了一下，有些无语。
　　初七忍着笑，温柔地揉着小小的脑袋道：“小小说的也有道理。”
　　小小得意地蹭着他的手心。
　　风云无垠道：“皇弟就从这几个线索着手调查吧。”
　　“是，皇兄。”
　　“嗯，”风云无垠漫不经心地点了点头，“本皇到是好奇地很，到底是谁有这么大的本事。此事就交由你和安九负责，尽快给本皇结果。”
　　“是，皇兄/陛下，臣弟/微臣二人一定尽快处理。”风云浩然和余安九一起答道。
　　风云无垠搂着初七站了起来：“本皇和宝贝还要在随城留几天，其他的佣兵团大概六七天后会到，到时皇弟需得给他们一个合理的解释和交代。此次确实有几个不错的佣兵团，该赏则赏，这些事你都看着办吧。”
　　“臣弟麦霸，请皇兄放心。”
　　风云无垠交代完所有的事，这才与初七往外走去，此时方发现初七不高兴地撅着嘴。
　　“怎么了，宝贝？谁惹你不高兴了？”看见他孩子气的模样，风云无垠不由得乐了。
　　初七叹了一口气：“本来还以为找到幕后的黑手可以打一架呢，现在看来是没有机会了。”
　　“小傻瓜，”风云无垠无奈地一笑，故意逗他道，“不是说不变强也无所谓吗？”
　　“但是这本来是一次很好的机会呀。”他还是有些不甘心。
　　“自寻烦恼，”风云无垠点点他的额头，腹黑地一笑，“难道去戏弄一下瑾谋他们几个不比这件事有趣？”
　　初七想了想，便也不再纠结于崔陌的事，好奇地问道：“爹爹打算怎么做？”
　　“瑾谋不是不喜欢弁弈吗？爹爹却偏要他和弁弈在一起。”风云无垠不怀好意地阴笑着。
　　“爹爹还有其他的打算吧？”他相信风云无垠即使再无聊，也不会真的硬将瑾谋和瑾略凑在一起。
　　风云无垠阴险地笑着：“呵呵，不错。敢觊觎爹爹的宝贝，他就该做好觉悟。接下来，宝贝就等着看戏吧，宝贝附耳过来。”
　　小森和小小站在一边看着风云无垠和初七两人在大太阳底下交头接耳，然后，初七的脸色一会儿变红，一会儿变黑。两兽的心里好奇得就像有只猫在挠。
　　“爹爹，你真厉害。”初七听完风云无垠的计划，由衷地道。瑾谋，我同情你。
　　风云无垠后脸皮地接受了初七根本不是“夸奖”的夸奖：“多谢宝贝的夸奖，今天晚上就进行，宝贝觉得如何？”
　　初七清咳一声：“嗯，看爹爹的安排。”
　　“那么，晚上爹爹带宝贝去好好地美餐一顿，然后再一起去看戏。”风云无垠脸上的笑容越来越大。
　　初七突然有一种不好地预感：“我也要去？”
　　“当然，宝贝不愿意陪爹爹吗？”风云无垠哀怨地看着他。
　　“当然不是！但是……”他的耳根都红了。
　　风云无垠轻声诱哄着：“这么好玩的事爹爹这么可能不带宝贝去看？难道宝贝不好奇到底会如何发展？”
　　初七脸上露出一丝松动。确实挺好奇的，毕竟父皇的这个计划实在是变数很大，究竟结果会是如何不是轻易能猜出的。
　　“宝贝忍心丢下爹爹一个人？”风云无垠注意到他的表情，暗暗一笑，再接再厉。
　　他妥协地嘀咕着：“爹爹肯定在想一些有的没的。”
　　“没有，爹爹绝对没有，相信爹爹，”风云无垠低声笑着，在他脸上吻了一下，“宝贝，现在就去安排如何？”
　　他抬头看着风云无垠的笑颜，不禁也微微一笑。难得他的父皇这么爱玩，他当然很愿意陪着他。
　　“我陪爹爹去。不能老是让爹爹宠着我，偶尔，我也想宠一宠爹爹。”他双臂缠住风云无垠的笑，对他呵呵一笑。
　　风云无垠看着他单纯明净的笑容，脸上也荡开一个浅浅的温柔如水的笑容：“呵，爹爹的小傻瓜。”
　　他在风云无垠唇上啵地亲了一下，两人相视一笑。
　　“大主人，小七，我们也想去看戏啦。”小小不满的蹭着初七的腿。
　　小森也一脸的好奇和期待。
　　风云无垠大方地一挥手：“一起去。但是，要答应本座一个条件，绝对不能出声。”
　　“知道了。大主人。嘻嘻，谢谢大主人！”小小高兴地跳起来。按照经验来看，能让大主人这么得意，一定是一场绝对精彩的戏。他们去了，一定不会失望。
　　当即，风云无垠便带着初七去安排去了。
　　小小和小森一直跟着初七和风云无垠，看着他们分别拜访了瑾谋、瑾略和弁弈。但却不明白他们到底在做什么，心里越发地好奇。
　　一直到吃晚膳的时候，小小和小森还在激动。
　　初七暗暗郁闷小小和小森也被父皇带得腹黑了。
　　吃过晚膳之后，风云无垠又带着初七在随城里散了散步，一直玩到天黑，几人才悄悄地飞向一家客栈－－好运客栈。



　　颠倒众生   第283章  谁是可怜的人


　　此时大概是戌末，天早已黑透。夜空中繁星点点，如同黑色的锦缎上镶嵌的一颗颗宝石，闪闪发光。夏风阵阵，吹拂着杨柳，降低了蝉虫的鸣叫带来的烦躁感，让夜晚多了一抹温柔。

　　三个黑影如同三只黑色的鸟从夜空下掠过，悄无声息第落在一片屋顶上。

　　风云无垠搂着初七，对小森示意后，落在了稍远的距离。小森带着小小在屋脊的那边，风云无垠和初七则在屋脊的这边。

　　风云无垠悄悄地拿走一块瓦片，初七往下一看，瑾谋一人坐在桌边饮茶，仔细看的话，神色间还带着一丝紧张。

　　他之所以坐在这里是因为瑾略给了他一张纸条，约他此时在这里相见，说是有很重要的事要对他讲。

　　不清楚到底是什么事要这么郑重地在外面见面，所以他稍微来早了一些。

　　初七看着风云无垠一眨不眨地盯着下面的表情那么专注，突然有一丝莫名的嫉妒。此时让爹爹散发出这么吸引人的光彩的人不是他。

　　他看着风云无垠很久，但风云无垠并没有像平常一样也回视他。他有些失落，下意识地舔了舔唇，呼吸一瞬间也有了一丝变化。

　　风云无垠奇怪地抬起头来，就见到初七一脸复杂地看着他，娇嫩的唇瓣被缺口处射出的光线照得更加红艳，还闪着粼粼的波光。

　　“宝......唔......”等初七回过神来的时候，他已经扑在风云无垠身上，急切地吻着风云无垠的唇瓣。如果不是风云无垠反应快撑住了他，且马上结成隔音结界，下面的瑾谋一定会发现屋顶上有人。

　　初七却没有想到那么多，就像很久都没有和风云无垠有过热吻一样，像个不得其法的孩子一般，含弄着风云无垠的唇瓣舔吻吸吮，然后主动伸出自己的小舌头用舌尖轻扫了风云无垠的牙齿。

　　风云无垠被宝贝的主动弄得呼吸一紧，左手扣住他的后脑勺，右臂则紧紧地搂着他的腰，两人紧紧相贴，毫无间隙。初七的舌头被风云无垠紧紧地缠绕吮吸着，就像不是自己的了，只能随着风云无垠的舌翻转滑动。

　　今天晚上真是一箭三雕。风云无垠心喜着宝贝的主动献吻，得意洋洋。

　　小森和小小面面相觑。这到底是来看瑾谋的戏还是来看大主人和小主人的戏？

　　初七的一张小脸马上就被风云无垠的激吻弄得涨得通红，几乎快要窒息了。他连忙轻捶风云无垠的肩膀，风云无垠平复下自己被挑起的欲火，又缠绕着他的舌重重地含弄几下，这才放过他。

　　“宝贝怎么了？”

　　初七无力地趴在他的肩膀上，因为呼吸急促使得他的声音听起来像是要哭了：“唔，爹爹......爹爹刚才看瑾谋看得好认真......宝贝......不喜欢爹爹那么看别人......”缠绕在风云无垠脖子上的手臂也越箍越紧。

　　“原来宝贝是吃错了，”风云无垠心疼地搂紧他，笑得胸膛都震动起来，“小傻瓜。不过，爹爹看的可不是瑾谋，而是瑾谋的反应。”

　　他今天的计划可不只这一部分。

　　初七在他胸前点了点小脑袋，就近在风云无垠的脖子上亲了亲，看见他的喉结因此动了一下，呵呵一笑，缓和了许多。

　　“调皮......”风云无垠的嗓子有些暗哑。

　　初七指指屋顶的缺口，两人相视一笑，又凑了过去。

　　敲门声突然响起来。

　　瑾谋放下茶杯，走过去打开门，见到来人，顿时愣住。

　　“怎么是你？”

　　站在门口的是弁奕。

　　瑾谋突然感觉到事情有些不对劲。

　　“那张纸条时你冒充略留给我的？”他厉声问道，初七几人从不曾见他发火，不由得都有些新奇。

　　“不，我没有，谋，先让我进去再说好吗？”弁奕硬是从门缝里挤了进来。虽然他不明白这是怎么回事，但是他打算这一次一定要利用机会和瑾谋好好谈谈。

　　“那张字条上的字迹确实是略的，我认得出来，是不是你把略怎么样了？你为什么知道我在这里？”瑾谋觉得自己的大脑有些乱。

　　弁奕按着他坐下，然后也在旁边坐了下来：“谋，我不知道这是怎么回事，但是我确实是收到你约我见面的纸条才来这里的。”说着，他拿出了一张字条递给瑾谋。

　　瑾谋一看，有些惊讶，有些无力：“这，这确实是我的字迹。但是，这并不是我写的......唔......”他突然跌靠在椅子上，感觉到身体有些发热。

　　“谋，你怎么了？”弁奕担心地站起，走到他旁边。

　　瑾谋的脸色突然变得苍白。这种感觉，他被下药了！

　　“走开！”他难以接受这个事实地抓起桌上的茶杯扔向弁奕，“出去，马上出去。”

　　“谋，你到底哪里不舒服？让我看看。”弁奕见瑾谋脸色不对，当然不愿意离开，身形一晃，便抓住了瑾谋。

　　瑾谋整个人浑身发烫，脸也由苍白变成了潮红色。弁奕碰到他的时候，他虽然很讨厌，但口中却忍不住发出一声细微诱惑的呻吟。

　　“放开我......滚......”

　　弁奕难以置信地看着瑾谋，脸上闪过惊讶、难以置信、激动种种神情，眼中也闪过一丝情欲。

　　“谋......你被人下了春药了......”

　　“滚......马上出去......”瑾谋拼命在他手中挣扎，却只是徒劳，浑身的无力让他情不自禁地往弁奕身上倒。

　　“谋，让我帮你......”

　　瑾谋的挣扎使得他的衣衫尽散，头发凌乱，弁奕单恋他多年，如何抵得过这等诱惑？

　　“不......不......略......略......救我......”瑾谋眼中升起惶恐，却无论如何阻止不了身上剥开自己衣服的大手，“我要杀了你......我会恨你的，我一定会恨你的......”

　　他眼中的绝望让出去看得也有些不忍：“瑾略那个家伙怎么还不来？”

　　“宝贝，别急，爹爹不会让弁奕有机会下手的......”风云无垠安抚地亲亲他的脸。他把三人出现的时间计划地非常妥当，瑾略马上就会出现。而约瑾略来这里的纸条，当然是风云无垠伪造的，以瑾谋的口气相约的。


　　正在这时，门被撞开了：“弁奕，你这个畜生，放开我哥哥！”

　　随之而来的是猛烈的一击，弁奕为了避开瑾略的攻击，只得放开瑾谋，向后退去。

　　瑾略飞快地闪到瑾谋身边将他拥入怀中。看到瑾谋衣衫散乱的模样，瑾略气得七窍生烟：“弁奕，你这个卑鄙小人，你竟然对我哥哥下药？我杀了你！”

　　“略，略......”瑾谋在瑾略怀里磨蹭着，痛苦地呻吟不休，“救我......好难受......”

　　“哥哥，哥哥，我在这里。”瑾略心疼地几乎快哭出来了。

　　“谋......我是真的爱你啊......”弁奕看着他们两人相互拥抱的样子，最终无力地垂下了伸出的手，缓缓地向门口走去。

　　“瑾略，无论你相不相信，并不是我下的药，我来的时候，谋已经这样了。”

　　“就算是这样你也不该乘人之危，我一定会杀了你的！”瑾略怒不可遏地叫道。

　　弁奕没有再说什么，失落地走出去，静静地将门关上。

　　“哥哥，不要怕，我马上带你去找大夫......”瑾略看着自己哥哥诱人的模样，连忙移开眼神，扯过旁边的帘子将他包上。

　　“略，你是略......”瑾谋闭着眼也不知自己在说些什么，胡乱扯着自己和瑾略的衣服，“略，帮我......”

　　“哥哥？”瑾略难以置信地看着瑾谋，吞了吞口水，“哥哥......你知不知道你再说什么？”

　　瑾谋直接扑了上去：“略，抱我。”

　　瑾略猛地一个动作将瑾谋放在床上，压了上去：“哥哥......”

　　咦？初七惊奇地睁大眼睛，正要看个清楚，突然被扯入一个温暖的怀抱里，唇也被吻住，一个小小的东西顺着他的喉咙滑了进去。

　　他尚未反应过来，已经被风云无垠抱起。

　　“宝贝，该走了。”风云无垠抱着他便往幽苑飞去。接下来 的怎么能让自己的宝贝看呢？自己的宝贝当然只能看他的身体。

　　至于小小和小森还在那里看，那就不是他的事了。

　　初七窝在风云无垠怀里，还有些不解：“爹爹，我一直以为瑾谋会在上的啊。”

　　风云无垠忍住笑意道：“为何？”

　　“他是哥哥嘛，真可怜。难道不是年纪大的才在上吗？”他狐疑地看着风云无垠，奇怪自己潜意识中为何这么认定。

　　风云无垠一时语塞。这个问题可不能随便回答，谁知道他的宝贝会不会因此而起了反攻之心？

　　谁知，还不等他回答，响亮的声音便在耳边响起，还挺坚定：“爹爹，以后我也要在上！”

　　果然。

　　风云无垠叹了一口气，随即又邪魅地一笑：“好的，宝贝，今天就让你在上。”

　　感觉到身下的柔软，初七这才发现已经回到了他们的房间里。这时，他才突然觉得自己的身体有些不对劲。

　　“爹爹，我怎么觉得有点热？”

　　“是吗？唔，爹爹一会儿就会让你不热的。”他一边阴笑着，一边脱着自己与初七身上的衣服。这就是他带自己的宝贝去看戏的第二个原因。

　　初七难耐地在床上扭动着，突然想到什么，瞪了风云无垠一眼：“爹爹，刚才走的时候，你给我吃的什么？唔......”当时风云无垠推了一个小小的东西到他嘴里，他也没有多想，没有想到......

　　“宝贝不用怕，爹爹指给你吃了一点点，增减情趣而已。呵呵，这是你然皇叔偷偷给我的，说是很不错......”而瑾谋，只不过是为他们试药的......可怜。

　　然皇叔？此“仇”不报非君子。

　　“父皇只会欺负我......”他奋力反抗着，但反抗无效，很快就被风云无垠剥光，压在了风云无垠身上。

　　“宝贝，准备好了吗？父皇可是让你在上了。”

　　“唔......”

　　跟随风云无垠一起沦陷时，他还在郁闷。他还同情瑾谋呢，他才是最可怜的人。

　　夜，为什么这么长......




　　颠倒众生  第284章 下药的背后

　　初七一直睡到日上三竿才起床，浑身腰酸背痛自是不必赘言，风云无垠不在，今日要穿的衣服齐齐地
　　叠着，放在床头的椅子上。小小蜷着身子睡在床头，鼻子一耸一耸的。

　　他微微一笑，伸手轻轻地揉了揉它的脑袋。

　　小小马上醒了过来，圆溜溜的黑眼睛眨了眨：“小七，你醒了？大主人让我告诉你，他有一些事要处
　　理，去见你那个皇叔去了。”

　　“嗯。小森呢？”他有些奇怪，一边慢慢坐直身穿衣。

　　“我在外面，”小森揶揄的声音在门外响起，“大主人怎么会让我和小七同处一室呢？我可是在外面
　　站了一上午了。”

　　初七的脸红了一下：“你倒是也敢开我的玩笑了。”是了，风云无垠不在他身边的话，就一定不会
　　留人在近处的。不仅是一种保护，更是一种陪伴。

　　小森笑了一下：“可以进来了吗？”

　　初七穿好了衣服，才道：“进来吧。”

　　他听见小森对人吩咐了一句，大概是准备膳食之类的，然后，门便被推开，风情万种的美男子小森
　　拿着洗漱用具慢吞吞地走了进来。

　　待初七洗漱完后，小小和小森又陪着他用了午膳。小小和小森早已吃过，只用了些甜点。

　　用过午膳，初七打算带着他们去外面走走，想起昨天的事：“对了，那三人怎么样？”

　　小森笑道：“瑾谋和瑾略也是不久前才回来，弁奕却是不见踪影了。”

　　初七思索了片刻，道：“那弁奕，我总觉得有些不对劲。”

　　“不对劲？”小森偏着头想了一下，“我倒是没有看出来。”

　　小小也有些疑惑：“我也没有觉得他有什么恶意。”小小和小森对于周围有恶意的气息都是极为敏感的。

　　初七摇了摇头。其实并非他察觉到弁奕有何异常，而是风云无垠对待弁奕的态度有些奇怪。弁奕对瑾
　　谋的感情应该是做不了假的，但是昨天风云无垠所用的方法，对弁奕的伤害无疑是最大的。而如果没有足
　　够的理由，风云无垠不可能这么做。他觉得他的父皇的做法似乎是想借瑾略的力量除掉弁奕。

　　他是对自己对风云无垠的了解自信，而非对自己的分析自信。

　　“要去查查吗？”小森问道。

　　“不必。”他想知道的话，风云无垠一定会告诉他，不必那么麻烦。

　　几人刚走出所住的院落，看到瑾略也向这边走来。他看见初七，神色稍有变动，显然是来找他的。

　　瑾略向初七身后看了看，才有些不好意思地开口道：“听风，你爹爹不在？”

　　“有事？”初七示意他边走边说。

　　瑾略看了看周围没有别人，才道：“昨天晚上我和哥哥哥在外面，咳咳，出了一些事情，我想问问你
　　是不是连云公子做的？”

　　“是，如何？不是，如何？”初七漫不经心地道。

　　瑾略呵呵一笑：“没什么，我很开心，虽然那个方法。。。。但是哥哥似乎并非对我毫无感觉。所以
　　我还是要谢谢你和连云公子。”

　　初七并未作出正面答复，似笑非笑：“你以为若非是这一点，昨天的事可能吗？”他从侧面承认了。
　　因为他很清楚瑾略也非笨蛋，能同时清楚瑾谋、瑾略和弁奕三人动向的人就只有这段时间一直和他们在一
　　起的风云无垠和初七。所以也无所谓隐瞒。

　　“也就是说哥哥在那之前已经对我有感觉了吗？”瑾略喜道。

　　初七点了点头：“可以这么说。”

　　瑾略暗暗高兴了一会儿，又咬牙切齿地道：“至于弁奕那个家伙。我一定不会放过他的。听风，麻烦
　　你转告连云公子，我一定会除掉弁奕的。”

　　他居然也猜出父皇的用意倒是让初七小小地意外地一把。不过，风云无垠设了一个这和容易理解的局
　　，似乎也没有打算瞒着瑾略。

　　“被人利用了你不生气？”他不由得有些好奇。

　　瑾略笑道：“算不上利用吧，如果连云公子真的想利用我，就不会只用这么容易猜透的局。这反而
　　是一种信任。”

　　“哈哈哈 ，”风云无垠悦耳的笑声突然远远地传来，一道白影飞来，他已落在初七身边，“二公子果
　　然聪慧过人，我没有看错人。”

　　“连云公子过奖了。”瑾略此时像是真正长大了，不见之前的稚嫩，多了一抹成熟。

　　“先进去再说。”风云无垠微一点头，不征求初七的意见，便将他抱起，几人一起进了会客厅。

　　“吃过东西了吗？”风云无垠坐定后，将初七安置在自己怀里。

　　“吃过了。”

　　“乖。”风云无垠满意地点点头。

　　小森暂时充当侍从，为几人倒上了热茶。

　　初七问道：“爹爹，那个弁奕到底有什么问题？”

　　瑾略也表现出好奇之色。

　　风云无垠笑道：“其实也不是什么大事。宝贝还记得之前的第一杀手隽永吗？”

　　“记得，和他有关？”初七奇道。

　　风云无垠颔首道：“这隽永既为第一杀手，不止是因为他的能力高强，而且也因为他是十大杀手中
　　最居心叵测的一人，心机颇重，几乎无人能看透他的心思。当日和隽永一战，隽永颜面尽失。爹爹一直引
　　以为患。爹爹和宝贝两人初入江湖，不尽快建立一些属于自己的势力，是很危险的事，所以爹爹打算成立

　　听风阁。而第一个开刀的人就是弁奕。

　　“为什么是他？”瑾略忍不住好奇地问道。

　　风云无垠道：“我也是偶然得知消息，原来几年以前，弁奕曾经因机缘巧合和隽永接过同一个任务，
　　是一位商人出了高价请他们除掉他的仇人。他们两人在完成这个任务的过程中遭到很多人的追杀。互相帮
　　助才算是捡了一命，因此算是欠了对方一个人情。那商人所谓的‘仇人’却是一位在当地极得人心之人。
　　所以让二公子除掉弁奕也算是做了一件好事。不知二公子意下如何？”

　　瑾略心下有一番较量。风云无垠所透露的消息，他相信是真的。他在意的一点却是，隽永作为第一杀
　　手，被人救了这样的事对于他来说应该是一个污点，也就是说这样的事应该是极为隐秘，绝不可能被人知

　　晓的。而风云无垠却把这样一件事查了出来，他越发觉得风云无垠和初七的真实身份必定非凡，不然的话

　　不可能有这般本事。更何况，弁奕昨晚确实对瑾谋存在非分之想，他杀了他也是为了免除后患。如此一来
　　，也是顺便还了风云无垠一个人情。何乐而不为？他自然很愉快地答应了。

　　“直接叫我瑾略即可。连云公子放心，这件事其实本来也是瑾略自己的事，略不敢推辞。更何况，我

　　之前就说过是真的把听风当成朋友的。”瑾略一本正经地道。

　　风惯了他平时大大咧咧的模样，初七反而有点不习惯他这么文绉绉的样子，不由得一笑。

　　风云无垠笑道：“好，那么这件事就交给瑾略了，最好能做得干净利落些，留下听风阁的名号即可。”

　　“我知道了，放心吧。”

　　“事成之后，瑾略自会收到本公子的谢礼。”风云无垠颇有深意地道。

　　瑾略微微一楞，没有推辞。

　　这件事就这么说定，又寒暄几句，瑾略便急着去看他亲爱的哥哥了。

　　初七这才问风云无垠道：“爹爹怎么会想到成立听风阁？”

　　“就算爹爹不说，宝贝其实也意收了杀手楼吧？”风云无垠在他脸颊上印下一个轻柔的吻，戏谑道。

　　初七的脸微微一红。这件事本来他打算稍晚再告诉风云无垠的，没有想到早就被他猜到。

　　“确实，只是具体怎么开始，我还没有想好。若能以江湖身份收服杀手楼的人，到时若真的和别国交
　　战，他们会是极好的帮手。”

　　他没有回答，啪的一声，在风云无垠脸上响亮地吻了一下。

　　几天之后，参加大赛的拥兵团相继回到随城，风云浩然对于所有参赛的佣兵团都进行了物质奖励，至
　　于鲁花山上的黑衣人一事，全部推在崔陌一人身上，此事算是不了了之。

　　最强人佣兵团的诸位也如约来到随城，与初七和风云无垠短暂地相聚。

　　风云无垠送瑾谋和瑾略两个一个锦囊，让他们晕到难以解决的问题时再打开。

　　然后，初七和风云无垠便告别众人，准备向飒城出发。而飒城在风然西南偏中的位置，正是杀手楼所在
　　的城镇。

　　然而，他们没有走多远，去被瑾略和瑾谋两人追上拦住了。

　　瑾略吞吞吐吐半天才道：“我和哥哥的事，我们商量过了，暂时不打算让父亲知道。所以，在这之前，
　　我们能不能暂时跟着你们？”

　　典型的鸵鸟。

　　风云无垠看着初七。

　　初七无所谓地点了点头，于是五人五马一兽再次向前方出发。

　　新的旅程开始了。


　　颠倒众生  第285章，初到飒城

　　连赶了三天的路，初七一行人终于到达了飒城。

　　唯一不幸的是，刚进城，天便开始下雨。夏天的阵雨哗啦哗啦地往下落，伴随着阵阵的雷声，让人听了

　　心也不禁跟着乱跳。雨点刚落下，风云无垠便弃马跃到初七的马上，从连心戒里掏出衣服将他紧紧地裹住

　　护在怀里，在很快就淋得湿漉漉的街道上策马急急地飞驰。街道上的行人急匆匆地冲向离自己最近的店铺

　　里躲雨，也有人在雨中奔跑。
　　“大主人，我去找客栈。”

　　“去吧。”小森匆匆地点头，策马超过了风云无垠。

　　“爹爹。”初七想伸出头看看风云无垠的情况，小脑袋被风云无垠按了回去，用衣服将他的头重新遮
　　好，只露出一双滴溜溜的眼睛。

　　“乖，先别出来。”

　　他眨着眼看着雨水从他的父皇额头上滑落，虽然父皇在雨中仍然保持着特有的优雅，心里仍然升起浓
　　浓的心疼。

　　风云无垠抽空看了他一眼，见着他眼睛骨碌骨碌地转着，不由得勾唇一笑：“小傻瓜，在想什么？”

　　“想爹爹。”他在风云无垠胸口蹭着，表达着自己的依恋和心疼。

　　“呵呵。”


　　小森很快就策马而回，在雨雾中叫道：“大主人，前面就有一家客栈。”

　　几人在雨帘里跟着小森又奔出一些距离，在一家客栈前面停了下来。

　　“吁――”

　　风云无垠抱着初七飞身落在客栈门口，与此同时也在用火系魔法为初七和自己烘干衣服，等到脚尖点
　　地时，他和初七也恢复了最初的干爽模样，一点儿也看不出刚才曾经淋雨。而初七仍然被他好好地包在怀里。

　　瑾谋和瑾略跟在后面进来，身上的水几乎是往下流的。他们两人看见风云无垠和初七两人身上的变化
　　，对风云无垠的佩服又多了一层。

　　小森也用火系魔法快速为自己和小小烘干了身体。

　　风云无垠抱着初七一踏入客栈，便迎来各种各样的目光。因为下雨的缘故，客栈一楼的客人特别多。
　　本来不是住在此处的人因为就近躲雨，便进来叫上一壶茶，也能呆到雨停，所以一楼几乎人满为患。

　　看着一位浑身散发着冷冽气息的俊美男子走近客栈，本来热闹的客栈顿时安静了下来。所有人几乎都
　　在暗暗猜测这个具有高贵气质的男子的身份，而看着他小心翼翼对待怀中所抱之物的态度，不由得产生更
　　加好奇的心思。

　　能让这样一位优秀的男子在意的会是什么呢？

　　其中又一道目光又比其他的目光多了一些意味深长。

　　“爹爹，怎么不走了？”初七被风云无垠包住，又被他用火系魔法烤了一遍，却生了困意，感到他的
　　脚步顿下，才疑惑地开口，也同时伸出了脑袋。

　　他奇怪地张望着周围，清澈的双眼流露着一些茫然，让他好看的小脸更加增添了一分  的色彩和可爱的气质。

　　风云无垠看见所有的人都盯着他的宝贝不由得脸色一沉，客栈里顿时冷了几分，本来因为下雨降了些
　　燥热，此时竟多了一股冷意。

　　所有人立即明智的收回了目光，假装继续之前的交谈与用膳。

　　风云无垠宠溺地拍了拍初七的小脑袋，他呵呵一笑，乖乖地将头缩了回去，安心地睡了。

　　瑾略走到柜台前，拍了拍柜台，那看呆了的掌柜这才回神来。

　　“公子，有何吩咐？”

　　瑾略鄙视地看了他一眼：“准备三间上房，另外再准备热水送到这三间房里。”

　　掌柜的一听五人居然只要了三间上房，掩藏住心底的惊讶，连忙道：“是，是。石头，石头，还不赶

　　快带这几位公子上去？”他冲着身后的厢房叫了一声，很快就一个机灵的小伙子跑了出来。

　　“来了，来了。”

　　石头一看眼前的几位公子都气质不俗，有一瞬间的停顿，然后再不动声色地打量了风云无垠几人所站
　　的前后顺序，很快便判断出风云无垠才是这群人里面的重要人物，几步走到他前面，恭敬地弯腰道：“这
　　位公子，这边请。”

　　小二做久了也成精了。

　　然后，他便蹬蹬地走上楼梯将风云无垠几人引到了他们的房间门口。

　　初七本来睡意正浓，此时风云无垠抱着他坐在椅子上，他反而醒了。

　　“爹爹。”他还是有些迷惑，勾住风云无垠的脖子，在他的唇上亲了亲，又懒洋洋地趴在了他的胸口。

　　“呵呵，宝贝再坚持一会儿，洗个热水澡会舒服些。”风云无垠亲了亲他的额头，一边抽出手从连心
　　戒里拿出两人要换的衣服。

　　小二很快送来了热水，又恭敬地退了出去。

　　风云无垠将初七抱起，一边为他脱衣服，一边走向屏风后的浴桶，身上感觉到的些微的凉意让初七清
　　醒了许多。

　　很快，两人便踏进了浴桶，舒服地泡着热水澡。

　　“爹爹，我来给爹爹洗吧。”他看着风云无垠，突然来了兴致。

　　风云无垠将手中浴巾递给他，取笑道：“今儿个怎么这么勤快？”

　　“宝贝心疼爹爹不可以吗？”他推着风云无垠，让他稍微靠前趴在浴桶上，而自己则在水中移到他的
　　背后，为他涂上沐浴用的香精后，用浴巾细心地为风云无垠擦着背。

　　“舒服吗？”他一边擦一边凑到他耳边问。

　　风云无垠感觉到他的小颗粒在自己肩头蹭了一下，闷哼了一声，声音有些暗哑：“再用力一些，宝贝。”

　　他如风云无垠所言，更加用力了一些，还不时将香精抹上风云无垠的两只手臂。

　　“宝贝可还记得小时候也曾给爹爹擦过背？”风云无垠随意与他聊着，试图转移一下自己的注意力。
　　毕竟宝贝今天骑了很久的马，他不想累到他。

　　“当然记得。”他呵呵一笑，呼出的气无意识地喷在风云无垠的脖子上，让风云无垠忍不住无声一叹。

　　“呵呵，宝贝小时候可爱的模样，爹爹现在还记得呢。”

　　“难道宝贝现在不可爱吗？”他一边不服气地说着，一边拉了拉风云无垠手臂，示意他后退一下。

　　而他自己则移到了风云无垠的前面，同样在风云无垠的脖子和胸前细心地涂抹上香精。

　　当他的手无意中滑过风云无垠胸前的颗粒时，风云无垠又是一声暗哼，而他则明业地红了脸，忍不住
　　大胆地抬头看向风云无垠。风云无垠一双黝深邃的眼眸正一眨不眨地凝视着他，眼中闪着赤裸裸的情欲和
　　挣扎的隐忍。

　　他轻轻地咬了咬唇，装作无事地用湿润的毛巾浇水清洗着风云无垠身上的泡沫。

　　风云无垠微微一笑，闭眼靠在宇通边沿，感觉着温暖的水和一只柔若无骨的小手在自己身上认真的擦
　　洗着。

　　唉。。。。忍不住又在心里叹了一口气。这个小家伙。

　　腿上突然多了一股力量，睁眼一看，小家伙居然跨坐在自己身上，理直气壮地看着他：“爹爹，帮我洗。

　　风云无垠自是不会拒绝，拿过放在一边椅子上的香精涂在他身上。

　　初七贼贼地一笑，突然将两手掌在风云无垠肩膀上，小脸贴近他的胸膛，柔软的舌头轻轻地刷过风云
　　无垠胸前的红点。成功地让风云无垠的手一顿。

　　看见那颗红点被他舔吻了一下后突然变硬，初七的脸顿时一热。但心里对自己的爱人的渴望和对爱人
　　隐忍的心疼却让他顾不得害羞。

　　他眨着眼看着有些惊讶的风云无垠，舔了舔唇，羞涩而大胆地道：“爹爹，并不是只有你想要宝贝，
　　宝贝。。。。也会想要你的。。。。”

　　他不知怎么说下去，干脆搂住风云无垠的脖子，不得章法却很虔诚地含弄着风云无垠胸前的颗粒，膝
　　盖也有意无意地蹭着风云无垠的大腿，因为他知道那样会让他的爱人非常舒服。果然，风云无垠的身体蓦
　　地软了一些，放松地靠在浴桶边沿，喉间发出模糊的呻吟。

　　“宝贝确定不需要先睡一觉？”风云无垠决定再给他一次机会。

　　他却不领情，不想回答风云无垠的这个问题，提起臀部向他靠近了一些，清晰地碰到了他的硬物。他
　　又稍微调整了一下自己的姿势，让两人的挨在一起。他稚嫩的胸膛也紧紧地贴着风云无垠，唇像是被那两
　　颗红果迷住，恋恋不舍地吮吸舔弄着。

　　“爹爹。。。。”

　　风云无垠也没闲着，抬起大手在他全身游走着，然后按压揉搓着他胸前的樱桃。

　　他浑身不由得轻轻一颤，暗恼自己现仍然抵档不住自己的父皇的魅力，只是一个简单的动作，几乎让
　　他软了身子。

　　有些懊恼地在风云无垠胸前咬了一口，去激起风云无垠更热烈的反应，起身将他压在怀中，喘着粗气
　　：“宝贝，这下爹爹可不打算放过你了。”

　　浴桶里的水因为两人的激烈动作溅了一地。。。。


　　初七发现自己很意外的比风云无垠先醒，忍住身体的酸软，轻轻地翻动向左边侧身，这才发现风云无垠的一条腿横在自己腿上。为了避免再吵醒他，他没有再继续动弹。风云无垠的呼吸就在他的耳边，而他也枕在风云无垠的手臂上。风云无垠的另一条手臂则搂在他的腰上，两个人身上什么都没有穿，赤裸裸的抱在一起，只在关键部位搭着一条薄衾.

　　“父皇?”他呵呵一笑,恶作剧的叫了一声,风云无垠没有反应,一呼一吸,绵长平稳.

　　他看着风云无垠沉睡的脸,心里没有来得又起了心疼,手不知何时也不自觉的抚上了风云无垠的脸颊.这段时间两人一直是易容的,只有在睡觉时才可以看见对方的真面貌,这种感觉真是很微妙.此时再看风云无垠的脸,越发觉得他的父皇长得真是好看,脸部线条呈现完美的弧度,浓眉英挺,双目深邃自是不必说,尤其是那两片薄唇最为迷人,他的视线落在父皇的身上时,多半是在看她的嘴唇.他不禁的伸出手指调皮的在风云无垠泛着波光的唇上点了一下,风云无垠仍然沉沉的睡着.

　　他便放下了手,这段时间真是辛苦父皇了,一直跟着自己在跑.

　　他看着他半晌,最后还是忍不住翘起脑袋,在他唇上亲了一下,然后幸福的叹息了一声,轻微地把自己缩进风云无垠的怀里,手臂也覆上风云无垠的腰,紧紧地搂住.

　　“父皇，我好幸福。”他低喃一句，呵呵一笑，闭上了眼睛。

　　风云无垠此时却睁开了眼，慵懒的双目中带着温柔而宠溺的笑意，被他的宝贝调戏了，他怎么可能不醒呢?

　　宝贝,会一直幸福下去的.

　　他小心翼翼地将再次沉睡的小人儿搂地更紧了些,也闭上了眼.

　　再次醒来时,已经是第二天早上,依然是初七先醒的,睡饱之后,他的力气和精神也恢复了.自己跳下床穿了衣服,见风云无垠仍然沉睡者,便没有叫醒他,轻轻地推开门出去了.

　　风云无垠睁开眼,看着他出去.因为交代过小小和小森在自己不在的时候一定要跟紧他,所以放心的继续赖床.一边在思索着,是不是该调几个暗卫回来,毕竟他们的身份是江湖中的“连云”和“听风”。

　　而初七一走出房间，小小和小森便及时地跟了上去。三人一起下楼吃早点，却见瑾谋和瑾略也在下面，一看见他便向他挥手。


　　“听风，早。”

　　“早。”

　　“连云公子呢？”瑾谋笑道。

　　他坐下喝了一口热茶，才道：“还在睡，爹爹这段时间一直很辛苦。”

　　“呵呵，你对连云公子真体贴啊。”瑾略难得找到机会笑话他。

　　他毫不在意：“爹爹把我照顾得太好了，我也想照顾他。所以如果你们一会儿要上楼的话，最好不要把他吵醒。”他的声音带了些警告。

　　“知道了，知道了。”瑾略不正经地摆摆手，笑道，“那你打算怎么照顾他？”

　　他很认真地道：“洗漱，更衣，送茶，做早餐。”以前无论是在外面还是宫里，都是风云无垠比他先醒，这一次难得风云无垠还在睡，他自然不会放过机会。谁也没有注意到楼梯处站了一个人，听到这句话，脚步顿住了。

　　“做早餐？”瑾谋和瑾略都有些惊讶，“你会做早餐？”不能怪他们如此惊讶，初七身上虽然没有贵族的娇气，但是显然也是养尊处优之人，难以想象这样一个灵秀的少年居然入得厨房。

　　初七知道，君子远庖厨，似乎在哪里都是一样，但他并不在意，漫不经心地说：“这没什么好稀奇的。”做早点自然指的是前世的早点。

　　瑾略张大了嘴巴,随即大胆地道“嘿嘿，那，有没有我们的份？”虽然他和瑾谋已经吃得差不多了，但是初七亲自下厨实在难得・，怎么也要尝一尝。

　　初七后一口粥喝完，看了他一眼，点了点头，然后便向厨房走去。

　　小森和小小也面面相觑。小主人真的会做早餐吗？怎么他们从来不知道？

　　“小森。”一个声音在楼梯口叫了一声。正是风云无垠，宝贝已经起床了，他怎么睡得着。所以他随后起身，没有想到会听到这么让他感动的话。

　　小森赶忙走过去：“大主人”

　　“去看看宝贝，别让他切到手了。”

　　“那大主人呢？”小森下意识地问。

　　风云无垠瞄了他一眼，转过身去：“不要让宝贝知道我起来过”他自然是回去继续躺在床上，等着他的宝贝送早餐。虽然担心自己的宝贝受伤，但是他还真的好奇他的宝贝会带给他的惊喜。

　　大主人真阴险。小森和小小同时想到。

　　客栈厨房里的厨子见到厨房门口突然出现一个俊秀的少年，不由得愣住。

　　“这位公子”

　　初七顺手掏出两个银币放在了桌案之上，礼貌地道：“本公子想借用你们的厨房，可以吗？”

　　“公子需要什么吩咐小的们就是了。”厨子们都有些惶恐。

　　看起来像是总厨的那人愣了一下，赶忙点了点头：“可以，可以，只是怕这地方弄脏了小公子的衣服”

　　“无妨，你们都留下吧，帮手即可。”

　　有两个银币在那里闪闪发光，这些人岂有不应之理，赶忙都点头应着。小小、小森、瑾谋和瑾略都禁不住好奇地围在门口。

　　而风云无垠回到房间，很狡猾地重新脱了衣服，躺在床上辗转反侧。一方面实在担心初七会不小心伤到自己，一方面又很想知道他的宝贝到底会给他准备什么样的早餐。

　　想到初七说的“我也想照顾他”，他的心里泛起一阵疼，不过却是因为开心。他的宝贝，真的在长大呢。

　　不多时，他便听到开门声。他赶忙闭上眼，假装仍然在睡着，听见有轻微的声响，是托盘放在桌上的声音，还闻到了诱人的香味。

　　然后熟悉的气息在床边坐下，轻轻摇了摇他的手臂：“爹爹，起床了。”

　　他装出刚醒的样子，坐起来在初七额头上亲吻了一下，迷人一笑：“宝贝，早”

　　初七轻快地应了一声：“爹爹，早。我给爹爹准备了早餐，等爹爹洗漱好后，热度会刚刚好。”

　　他先打开了窗户让窗户透风，然后为风雨无垠拿来要穿的衣服，细心地为他穿上，风云无垠的脸上始终含笑，看着他为自己打理好一切，然后拿来漱口水和洗脸毛巾。

　　待他洗漱完毕后，初七又牵着他的手走到桌边，有些小小的兴奋。

　　“宝贝怎么会想到替爹爹准备早餐？可有受伤？”

　　“没有，爹爹不用担心。”风云无垠握着他的双手检查一番发现没有伤痕才放下心来，看向桌上的托盘。

　　初七准备的东西在现在看来并没有什么稀奇的，因为条件限制。他为风云无垠准备的是色香味俱全的西式煎蛋、精致的鲜肉饼和香喷喷的皮蛋粥。煎蛋很容易，鲜肉饼则是他亲自做的馅，然后用客栈厨房里现成的糯米团裹的，皮蛋瘦肉粥也很容易。所以这些东西并没有花费多大功夫。

　　风云无垠心里的感动却无以言表，却害怕小家伙因此而伤感，而他拥到怀里热切地吻了他。

　　“宝贝，谢谢爹爹很开心。”

　　他的小脸立即红了：“爹爹，先吃早餐，凉了就不好吃了。”

　　“宝贝陪爹爹一起吃，”风云无垠没有放开他，先尝了一口粥，不仅赞了一声，“很好吃。”

　　觉得温度还算合适，才舀了一勺送到初七唇边。

　　初七脸上带着甜蜜的笑，脸蛋仍然有些红，张开蜜唇将粥喝了下去，然后抬头对风云无垠弯了眼眸。

　　这真是一个美好的早晨，风云无垠觉得自己的心都因为宝贝的笑而融化了。

　　房间里的温度似乎也自动调节到了一个舒适的程度，两人相偎相依，吃完了早餐。

　　“小森，叫人把这里收拾一下。”小森在外面应了一声，很快便有小二上来收走了餐盘。

　　风云无垠看着初七的样子，似乎还有别的安排，不禁问道：“宝贝还有惊喜？”

　　“嗯。”初七展颜一笑，“本来宝贝打算带爹爹出去走走的，但是外面在下雨。宝贝弹琴给爹爹听。”因为昨天下了大雨的缘故，外面到处都是积水，而且天仍然阴沉着，不知是否还会下雨，所以他放弃了出门的打算。

　　“好的，宝贝。”风云无垠勾唇一笑，任由初七牵着他走到床边，将他按坐在躺椅之上。窗外一阵清爽的风吹进来，无比惬意，掀起了丝帐，两人的心也如那丝帐般开心的跳动着。

　　初七从连心戒里取出琴，坐在琴架前，对风云无垠悠悠一笑，略微试音后，便开始弹琴。到这边来后，他几乎没有学过新的曲子，所以他弹的依然是二十一世纪一首很温暖的曲子，淡淡的，没有多大的音调的起伏，却让人如沐春风，又似做了美梦，情不自禁地唇角含笑。

　　一曲终了，风云无垠张开双臂：“呵呵，宝贝，过来。”

　　他呵呵笑着奔过去，扑到他怀里：“爹爹喜欢吗？”

　　“喜欢”

　　这是他的宝贝呢，独一无二的宝贝，风云无垠紧紧地拥抱着他，就像拥抱着全世界。

　　外面的鸟语声声悦耳地响起，似乎也在为两人开心。

　　隔壁的瑾谋和瑾略不禁地也相视一笑，瑾谋感叹道：“他们真的很幸福。”

　　“我们也可以的。”瑾谋温柔地拥抱着他。

　　小森的房间里，小小也乖巧地趴在小森的大腿上。

　　“小七今天很开心呢，大主人真幸福。”小小有些酸溜溜的。

　　小森好笑地刮了刮他的鼻子：“呵，小七也很幸福。”

　　“嗯，呵呵。”小小窝在小森怀里，开心地眯着眼望着窗外渐渐转晴的天空。






　　颠倒众生 第287章  琴音风波

　　“爹爹，我要去为听风阁选址，爹爹要一起去吗？”初七看着正在案前认真地看着新收到的报告的俊
　　美男子问。吃过早膳没多久，天便晴了。他打算出门着手听风阁的事。

　　“宝贝一个人没问题的话，爹爹就不去了。”风云无垠抬起头，笑着看着他。

　　“爹爹，不用担心，我没问题。爹爹就留在客栈里，安心处理公务吧。”而他，会放手大干一场。

　　“好的，宝贝，记得吃午饭，爹爹等你回来一起吃完饭。”风云无垠支颌看着他摩拳擦掌的可爱摸样
　　，黑眸中闪过温柔的笑意。

　　“好，我会早点回来的。”他走过去亲了风云无垠一下，又微微一笑，这才带着瑾谋、瑾略、小森和
　　小小出门。

　　“瑾谋，瑾略，你们对飒城知道多少？”走在街道上，初七随口问道。夏日的太阳总是很烈的，所以
　　街道上的积水早已被晒干，街道上的人也渐渐多了起来，很快恢复了平时的热闹。来来往往的人川流不息。

　　瑾略道：“飒城的人杰地灵，山清水秀，是风然十大城镇之一。江湖中的多股势力都聚集在飒城，从
　　街道上来来往往这么多的佣兵就可以看出来了。由此可见，杀手楼将大本营定在这里不是没有道理的。”
　　最后一句，他的声音压得很低。

　　初七点了点头：“城内毕竟太喧哗，依我看，听风阁的位置最好能定在郊区。”

　　“我也这么认为，毕竟，还是要保持些神秘。”瑾略神秘兮兮地道，“这一路上，已经有不少人在打
　　听听风阁了，只是谁也不知道听风阁目前还不存在。嘻嘻。”自从牟奕被瑾略所杀之后，就一直有人在找
　　听风阁。这件事初七也知道，但现在一切尚未就绪，他不打算立即暴露听风阁，所以一直没有理会。

　　瑾略道：“我们先去找地保。”

　　“地保？”初七闻所未闻。

　　瑾略越发觉得听风以前一定是一个大门不出、二门不迈的大家少爷，笑道：“听风鲜少出来走动，不
　　知道也不稀奇。地保其实就是为人介绍房子的人，相当于中间人，联系买家和卖家，从中抽取佣金。他们
　　对本地比我们熟，找他们会快一些。”

　　“原来如此。”正是类似于现代的房屋中介。

　　他跟着瑾谋向前走，心中暗暗盘算着就算买到了房子，也要想办法改造一番，还必须安装一些机关，设
　　置一些阵法。

　　红使的声音突然在他脑中响起：“主，属下等人均擅长阵法和机关。”

　　初七微微一笑，没有忽略他们的渴望，在心里道：“很好。确实很久没有让你们出来了，之后会让你们
　　出来的。”

　　彩虹七使大喜：“多谢主。”

　　一行人跟着瑾谋所找的老低保，几乎看遍了地保提供的所有房屋，选定了郊外的一座庄园。那里不仅环
　　境优美，而且处于郊外，极为安静，更重要的是在一片山林之中，设置机关和阵法都会比较方便。虽然房
　　子不算太新，但是占地面积极大，里面的布局设计也极为吸引他，更重要的却是它的后花园极像飞龙殿。
　　初七几乎是一见就喜欢上了，当即买了下来。

　　“明天我的属下会来这里重新整修一番，过两天应该就可以搬过来了。”初七道。他所说的属下即是彩
　　虹七使。他打算把许赫、扶摇和花锦三人也叫过来，毕竟他们现在也算是一个门派，人多好办事。当即他
　　便用蓝蝶晶发出了信息。

　　瑾略也极为喜欢这个地方，在院子里走来走去，不时发出赞叹：“这个地方确实很美，依山傍水，外面
　　不远处就是河，夏天住在这里真是太舒服了。”

　　几人参观了一番，便准备回客栈。初七趁瑾谋和瑾略不备，将彩虹七使唤出，让他们解决机关和阵法之
　　事。

　　回到客栈时，天已微黑，初七暗叫不妙，推开房门，果然见风云无垠有些不悦的坐在桌边，似笑非笑地
　　看着他，而桌上摆着的菜早已凉了。奇怪的是，风云无垠身上的衣服不是他出门之前传的那套。

　　“爹爹，”他走过去，硬是拉开风云无垠环抱在一起的双臂，挤入他怀中坐着，讨好地笑着，“我不是
　　故意回来晚的。”

　　他捧着风云无垠的脸亲了好几下，风云无垠的脸色总算缓和了些。

　　“你呀，不乖的小孩。中午有没有吃饭？”

　　“有，爹爹呢？”

　　“嗯，爹爹也吃了。”

　　他有些心疼地摸着风云无垠的肚子：“爹爹怎么不先吃呢？”

　　孩子气的动作终于把风云无垠逗乐了：“小傻瓜。”

　　他也回以一笑，道：“爹爹，再重新做的话还要等很久，就把这些饭菜热一热吧。”

　　看见风云无垠点点头，他便将火系魔法化为热气把桌上的饭菜都加热，冒起了热气。然后他起身坐到一
　　边，将筷子递给风云无垠，再为他倒茶，布菜。

　　“爹爹今天处理的事忙完了吗？不要紧吧？”

　　“不要紧，”风云无垠却还介意他起身的动作，“不喜欢爹爹抱着你吃吗？”

　　他摇了摇头：“我喜欢爹爹抱着我，但是这样爹爹不好吃饭。爹爹多吃些。”

　　风云无垠心中一动，微笑着看着他，也为他夹菜，两人不时相视而笑，就像夫妻一样，一顿饭吃得极为
　　温馨。

　　吃完饭后，两人才叫相拥着交换自己今天的工作进展。

　　“爹爹一定也会喜欢那里的。”提到听风阁的驻地，初七还有些激动。

　　“宝贝喜欢的，爹爹一定也会喜欢的。”风云无垠听到初七提到那里很像飞龙殿，脸上的笑容越来越大
　　。这至少说明他的宝贝并不排斥和他呆在宫里。

　　“那爹爹今天做了什么？”初七盯着风云无垠的眼睛，在说：爹爹不许骗我喔。

　　“敏感的小家伙，”风云无垠拧了拧他的鼻子，轻描淡写地道，“爹爹今天确实和人动手了，出了汗所
　　以才换了衣服。”

　　风云无垠简单地解释了一遍：“这飒城有一地方霸主东方剑，今日无意中听到宝贝的琴声，便想见宝贝
　　一面。爹爹自然不愿，告诉了东方剑，宝贝不在。谁知东方剑见到爹爹，居然又对爹爹起了歪心，爹爹便
　　教训了他一番。”

　　初七的眉头不自觉地皱了起来，手也拽着风云无垠的衣服：“他居然敢肖想爹爹？”

　　“呵呵，没事的，宝贝，爹爹已经教训他了。”风云无垠好笑地看着他生气的模样。

　　他跳起来，重重地吻了风云无垠一下：“爹爹是我的，别人就算是想也不可以。”

　　“爹爹当然是宝贝的。”风云无垠脸上的笑意越来越深。他的宝贝从来不会吝啬说出自己的心意，有这
　　样单纯可爱的爱着他的宝贝他何其有幸？

　　“爹爹，不早了，我们快沐浴睡觉吧。”初七突然道，一边说一边拉他起身。

　　风云无垠一愣：“宝贝今天怎么会这么早就想睡了？”

　　“嗯，大概是宝贝今天走了很多的路累了，所以就困了。”初七理所当然地道。

　　“喔，那就早点睡吧。”风云无垠不疑有他，看着他叫小二送来了热水，两人沐浴完之后，清清爽爽地
　　躺在了床上，只留下一盏灯，发出浅淡昏黄的光芒。

　　风云无垠睁大眼睛看着初七，初七也睁大眼睛看着风云无垠。

　　“爹爹，你怎么还不睡？”

　　“宝贝怎么还不睡？”风云五音反问道。

　　他赶忙闭上眼，过了一会儿又睁开，看着风云无垠仍然睁眼看着他，他赶忙又闭上眼。过了一会儿，他
　　又睁开眼，看见风云无垠的眼睛终于闭上了。

　　“爹爹？”

　　风云无垠没有回答。

　　他将唇贴在风云无垠唇上，舔了舔，又吮吸了几下，风云无垠仍然没有一动不动。

　　他盯着风云无垠的脸看了一会儿，又看向风云无垠微微敞开的胸膛，悄悄地伸手将他的睡衣拉开，露出
　　了胸前的红点。

　　他伸出舌尖绕了一圈，又吮吸了一下，那红点立即变硬了，而风云无垠仍然没有反应。

　　他这才确定风云无垠是真的睡觉了，小心翼翼地抽出自己被风云无垠压住的脚，下床穿好衣服，悄无声
　　息地拉开门出去。






　　颠倒众生  第288章  为爱人而战

　　初七一出去，风云无垠的眼就睁开了。看着自己敞开的衣襟，无奈地低笑出声。这个小傻瓜居然用这种方式来测试他有没有睡着，真是单纯可爱的小家伙。

　　今天一天就装睡了三次，唉，他是被这个小家伙吃的死死的了。

　　“小森。”他漫不经心地叫了一声。

　　外面立即有人应道：“是，大主人有何吩咐？”

　　“跟着本座的宝贝，不要让他发现以免扰了他的兴致。”

　　“是，大主人。”

　　初七不想让他一起去，风云无垠就不会去。他躺回床上，拿出蓝蝶晶，传了一些信息回皇宫。

　　此时并不算晚，街道上还有许多人在逛夜市，初七轻易地便问到了东方府的位置，去药铺买了一些东西之后，直奔那里而去。

　　此时的东方府灯火辉煌，他悄无声息地落在屋顶之上，看见里面不时有侍卫来回巡逻，端着糕点、水果的侍女优雅地来回走动着，正对面的厅堂之内不时传出压低的交谈声。

　　他趁人不注意，落在地面上，迎着一位侍女大大方方地走过去。

　　侍女明显一愣，眼中闪过一丝惊艳，羞涩地问道：“这位公子，您……”

　　初七停住脚步，微微一笑：“本公子迷路了，姑娘可以带我去找东方剑吗？”

　　迷路了是事实，但是听在侍女耳中，意思就理解成了这位公子是府中的客人，且是东方剑的朋友，但是对府内不熟悉，所以才会迷路。

　　眼前的貌美少年是闯进来的这种可能她根本没想过。

　　“是，公子，请随奴婢来。”侍女见到他绝美的微笑，显得更加羞涩动人，抿唇一笑，便转身带着他向一个方向走去。

　　不一会儿，那侍女便将初七带进了大厅。大厅内有两位年轻男子正凑在一起笑谈，不知在说些什么，脸上都带着**。那坐在右边的男子鼻青脸肿，显然就是东方剑了。

　　感觉到有陌生气息进来，那两个男子顿时变得警觉：“什么人――”

　　初七始终面含微笑，径自走到挑了一张椅子坐下。

　　“少爷，这位公子――”

　　侍女的话尚未说完，就被东方剑挥手打断了。

　　他看着初七的眼中虽然带着痴迷，但仍留着警惕，上下打量着初七，问道：“你是何人？是怎么进来的？”

　　“今日弹琴的人正是本公子，至于如何进来的，当然是走进来的。东方公子不欢迎？”他似笑非笑地看着东方剑，又有意无意地看了一眼旁边那个色迷迷地盯着自己的男子。

　　东方剑听了他的话，眼中闪过一丝后怕，在他身边的椅子坐下，试探地道：“那么你来这里？”

　　初七暗笑，看来他是被风云无垠打怕了。

　　他但笑不语。

　　旁边那男子见到初七的笑，心里痒痒的，几步走了过来：“这位公子，在下臧心，公子惊采绝艳，不知可否交个朋友？”

　　初七笑得越发羞涩，脸上还带了些红晕。

　　东方剑和臧心几乎双眼发直。藏心的一双手迫不及待地向初七伸去，初七闪身躲过，站在了一边。

　　“不先让那位姑娘退下吗？”

　　“还站在那里做什么？滚出去！”东方剑马上对那侍女吼了一句。侍女脸色一白，见到初七被两人一前一后堵住，眼中升起一抹同情，提起裙子仓皇地跑了。

　　“美人！”臧心先忍不住向初七扑了过去。

　　果然是物以类聚，人以群分。

　　初七冷笑一声，面上却不动声色，再次躲开了。

　　“臧心，你这是什么意思？这位公子可是来找本公子的。”东方剑好了伤疤忘了疼，见到臧心竟然想和他抢，顿时沉了脸。

　　“美人可没有不愿意跟我。哈哈！”

　　初七淡然一笑，对两人眨了眨眼，东方剑和臧心只觉得眼前恍惚了一下，然后口中多了一粒药丸。尚未反应过来，便吞了下去。

　　“你，你给我吃了什么？”东方剑最先警觉了起来。

　　初七缓缓走到一边坐下，笑盈盈地道：“我看着你们两人挺合适的，所以就帮帮你们。你应该感谢本公子，本来打算随便找个人的，既然你的这位朋友在这里，便宜他了。”

　　“什么意思？”东方剑顿时感觉不妙。

　　“这就是你敢对本公子的爱人抱有非分之想的惩罚。”

　　东方剑和臧心突然都变得脸红心跳，浑身燥热，意识渐渐模糊了，不由得相视一眼，情不自禁地向对方扑去，同时叫着：“美人，美人……”

　　臧心将东方剑扑倒在地，“嘶――”的一声，将东方剑身上的衣服扯开，东方剑则像个女人似的，满脸含春，磨蹭着臧心，也伸手去撕扯东方剑的衣服，场面顿时淫乱不堪。

　　初七买的两种药正是功用不同的两种。臧心吃的是专为上面的人准备的，而东方剑吃的那种则会后处发痒，适合在下面的人用。

　　初七冷笑一声，以魔法力在墙上刻下几个字，然后踱步而出。

　　不知道一直妄想着对别人无礼的东方剑发现自己被自己的朋友上了会是什么反应呢？

　　他弹出结界围住那大厅，蓦地提起，悠悠飞向夜幕。

　　而墙上的几个大字嘲弄般地看着地上纠缠在一起的两人。

　　自作孽，不可活。

　　初七回到房间，悄悄推开门，见床上的人仍然静静地睡着，不由地松了一口气，连忙换了睡衣，躺了上去。

　　谁知，风云无垠却突然压在他身上，不由分说便剥掉他的睡衣，在他身上耕耘着。

　　“呃，爹爹？你怎么还没睡？”

　　“唔，本来睡了，不过，宝贝不是邀请我了吗？”

　　他的大脑有些反应不过来：“我邀请你？什么时候？”

　　“难道是爹爹误会了？”风云无垠一脸疑惑的模样，然后一本正经地解释道：“是这样的，本来爹爹是睡着了，但是之前突然感觉到有人偷偷地在爹爹的那里吻了一下，然后爹爹又睡着了。对不起，宝贝，爹爹不该在宝贝需要的时候睡着，现在爹爹醒了，我们继续吧。”

　　初七的脸顿时烧红了：“呃……爹爹……我，我没有吻你那里……”

　　“真的没有？”风云无垠一脸不信的模样，“不可能，我明明感觉到有人像这样吻了我一下……”说着，他便垂下头，模仿着初七之前对他做过的动作，在初七的红樱桃上以舌尖绕了一周，又吸吮了一下，动作缓慢磨人，初七差点叫出声。

　　“宝贝真的没有邀请爹爹？”风云无垠又问了一遍。

　　昏暗的灯光下看风云无垠的脸，似乎更加迷人了，初七的心跳得几乎快蹦出来。他感觉自己的身体越来越烫，看着风云无垠水润的唇，下意识地舔了舔自己的，根本没有注意风云无垠在说什么。

　　风云无垠见他不说话，失望地翻身下去，躺在了一边，闭着眼似乎要睡了。

　　他疑惑地看着突然停了动作的人：“爹爹？”

　　风云无垠没有回答。

　　“爹爹怎么又不要宝贝了？”他翻身骑在风云无垠身上，粗鲁地拽开他的衣襟，露出大片洁白的胸膛。他匍匐在他的胸膛之上，在上面印下一个个吻痕，说着霸道的宣言，“爹爹，你是我的……”

　　他像一只小狗一样将口水全部涂在风云无垠身上，不得章法地到处亲吻着：“爹爹真的不想要我吗？”

　　就不信他还没反应。

　　风云无垠仍然一动不动，初七贼贼一笑，身子慢慢下滑，小嘴啧啧地在风云无垠腹部亲吻着，一只小手悄悄地滑向风云无垠的臀后。果不其然，小手被抓住了。

　　风云无垠哭笑不得地看着趴在自己身上的那个无法无天的小家伙：“宝贝想做什么？”

　　“谁叫爹爹没反应的。”他理直气壮地道。

　　“爹爹没反应？”风云无垠在他的手上咬了一口，然后牵着她的手到自己的**，那里早就翘得老高，根本就是被他的宝贝故意忽略的。

　　“这样宝贝还说爹爹没反应？”

　　“那是身体上的，宝贝说的是行动上的。”他一边说，一边故意用手轻轻点了一下那硬物。蓦地天旋地转，他已经被压在了风云无垠身下。

　　“爹爹……其实我刚才去东方府了……”任何事他都不想瞒风云无垠。

　　可怜的小家伙还不知道他的一举一动都在他的父皇的眼里，心里正愧疚呢。

　　风云无垠正在忙碌着，没有说话。

　　“我讨厌那个人……居然敢对爹爹有非分之想……”

　　“那爹爹明天就去杀了他。”风云无垠抽空回了一句。

　　“不用……他现在应该比死了还惨……唔，爹爹，慢……宝贝给他们下药了……宝贝是不是很坏……”

　　“胡说，宝贝实在为自己的爱人打抱不平，谁敢说宝贝坏？”风云无垠一个猛挺，然后又迅速将他翻了个身，“宝贝，除了爹爹，不需对任何人抱有不必要的仁慈。”

　　他幸福得呵呵傻笑：“爹爹，我还要告诉你一个坏消息，你真的把宝贝宠坏了。”

　　“呵呵，是吗？有爹爹陪着宝贝，坏不坏又有什么所谓……”

　　“爹爹，我想吻你。”

　　风云无垠微微一笑，将他扶起坐在自己腿上，两人在昏黄的灯光下深深地吻在一起，在窗户上投下温馨相拥的阴影。


　　颠倒众生 第289章 改造听风阁

　　天刚蒙蒙亮的时候，初七就醒了。看见风云无垠仍然在睡，他没有吵醒他，轻轻地下床穿了衣服后出去了。

　　风云无垠睁开眼，听见他依次敲开了瑾谋、瑾略的门以及小森的门，然后听见他们轻声的对话。

　　“小森，你留下来保护爹爹。”

　　“那你怎么办？”小森还是想跟着初七，跟着风云无垠实在太无趣了。

　　“不用担心，七使和我在一起。”

　　“但是，大主人那么强，根本不需要我的保护。”小森有些不情愿留下。

　　“爹爹确实不需要你的保护，但是我需要你留下来保护爹爹。”初七坚定而轻声地道。

　　小森还在迷惑他这句话的意思，初七已经带着小小下楼去了。

　　瑾谋和瑾略连忙赶上，瑾谋笑着留了一句话：“小森，呵呵，等你有了喜欢的人之后就会明白听风的心情了。”

　　瑾谋和瑾略都有所爱之人，所以他们很理解初七的想法。风云无垠不需要保护也许是一个事实，但是初七对风云无垠的担心和在乎也是事实。无论一个人怎么抢，他的爱人总是会担心他的。

　　瑾谋刚说完那句话，突然看见小小回过头诡异地看了他一眼。

　　他不仅抖了抖，疑惑地想着：难道我说错话了吗？

　　风云无垠双手枕在后脑勺上，脸上浮现出一个温柔的笑，双眼深情地看着紧紧地关闭着的门，就像看着心爱的情人。

　　他的宝贝这么努力，看来他也要加快步伐了。

　　几个人坐下来开始出早餐时，瑾略还有些睁不开眼，一边咬着烧饼，一边含糊地道：“听风，你这么赶做什么？”

　　“时间不等人。”

　　他淡然答道，神情没有什么变化。其实他感觉到风云无垠似乎有些烦心事，所以猜想是垠在宫里可能有些顶不住了。而风云无垠一定不放心留下他一个人，所以他想尽快完成收服杀手楼的事，尽快和风云无垠一起回宫。

　　这些事，风云无垠不告诉他，是不想他担心；他不问，也是不想让风云无垠烦恼。这就是他们之间的默契，既会为对方考虑，有同事给予对方信任。

　　瑾略好奇地道：“你有急事吗？如果你放心我和哥哥的话，可以将一些事交给我们去做。”

　　“不是不放心你们，而是这件事必须我亲自去做。当然，需要你们出力的地方，我会毫不客气的。”他对瑾谋和瑾略两人一笑。

　　瑾谋和瑾略也相视一笑：“要的就是你的这句话。”

　　吃过早餐之后，初七等人便立即去往昨日买下的庄园。

　　而当他们到了昨天那庄园所在的位置，只看见一望无垠的森林，却没有看见那庄园时，不由得都面露惊讶之色。

　　瑾略看着四周郁郁葱葱的树木，不确定地道：“我确定这个地方再往前走就是那座庄园。”

　　“我也确定。”瑾谋一边说，一遍警觉地扫视着周围。

　　初七打量着四周，却露出一个满意的微笑：“看来，他们七人的办事效率确实很高。”

　　瑾略一听便猜到和他有关，连忙走过来问道：“听风，这是怎么回事？”

　　“是幻术。”瑾谋看向初七，肯定地道。他的眼中却露出佩服之色。此时朝阳已出，金黄色的太阳光芒透过树木和树叶的缝隙照射进来，可以清晰地看见树林里淡淡的烟雾。眼前的一切都显得极为真实，很难让人相信只是幻术，由此可见对方的幻术之高明。

　　初七点了点头：“恩，是我的属下来了。我交代他们改造这里的。”

　　瑾谋心里却还存在疑惑。昨天才听初七提过有属下来，怎么才一个晚上过去这里的变化就这么大？他的属下一定也不普通，能耐竟如此之大。

　　正在这时，橙使俏皮的声音在虚空中响起：“呵呵，橙参见我主。属下等马上为主破阵。”

　　“不必，”初七笑道，“且让我检验一下你们七人的水平。”

　　橙顿了一下，很欢快地道：“是，主。”

　　自从红格木一战之后，初七在公众跟着彩虹七使修炼多日，现在的他早已不是当初对幻术一无所知的初七。彩虹七使对他倾囊相授，初七几乎学会了彩虹七使的所有本事。

　　这一次破阵，可以说是初七和彩虹七使的一次切磋，双方都很期待。

　　“主请小心，幻术中还有阵法。至于机关，尚未来得及布置。”赤使恭敬地道。

　　初七淡淡地恩了一声，对身后几人道：“跟紧我。”

　　“知道。”瑾谋和瑾略对幻术和阵法所知也不多，连忙紧跟在初七后面。

　　初七如闲庭漫步，以奇怪的步伐向前迈进，不时以各种属性的魔法力向地面上的某一处击打，瑾谋和瑾略便感觉到眼前虚光一闪，某一处发生了他们也说不清楚的细微变化。不多时，几人眼前如烟雾退散般，一片清明，出现在他们面前的正是那座庄园，大门的横匾上书写者龙飞凤舞的三个字“听风阁”。

　　彩虹七使整齐地站在门口，一看见初七同时单膝下跪道：“属下参见我主。”

　　“起来吧。”

　　瑾谋和瑾略看着眼前穿得五彩缤纷的七人，几乎眼花缭乱。瑾略目瞪口呆地瞪着七个绝色男女，而一向镇定的瑾谋也吃惊不小。

　　初七简单地介绍道：“瑾谋，瑾略，他们是赤、橙、黄、绿、青、蓝、紫。”

　　名字还真是简单明了。瑾谋和瑾略相视一眼，脑海里同时飘过这句话。

　　两人客气地抱拳，七使也微微弯腰算是回礼。

　　“主的能力比之前又提高了许多，这么快就破解了我们几个设下的阵法和幻术。”绿喜滋滋地道，好像能力提高的人是她自己一样。

　　初七随意地点了点头，打量着所在的庭院，明显发现庭院中有几处做了改动，他淡然一笑，将庭院内的机关全部指了出来：“围墙下，花盆旁边，鹅卵石小路，假山。”

　　黄泄气地耸拉着肩膀：“主，是不是我设的这些机关都太简单了？”

　　初七摇摇头：“不，还不错，虽然说听风阁外的布置才是最关键的，但是这里面也不能马虎。”

　　“是，主。”彩虹七使一起答道。

　　初七看着他们明显精神不振的样子，道：“你们是不是昨晚没有休息？”他知道彩虹七使一旦从他眼中出来的话，虽然不用像常人一样吃饭，但是却必须像常人一样睡觉，不然的话就会精神不足。

　　彩虹七使听出他语气里的关心连忙道：“多谢主关心，我们只是睡得比较晚而已，并没有熬夜。”

　　“那就好，此事虽急，但也不必这么赶，注意休息。”

　　“是。”

　　他点了点头，信步走着，打量着四周，考虑着还有什么地方不足。

　　红向前几步道：“主，整个庄园的设置已经完成一半，大概明天就可以住进来。属下等稍后会把庄园各处机关、阵法的示意图画出来交给主。”

　　初七正要点头突然听见小小可怜的呜呜声，回头一看，却见橙和绿两个女孩抱着小小蹂躏着，爱不释手，一边小声地说着：“好可爱，小小，好久不见了。”

　　“唔噶哭么啊吧是（我跟你们不熟）。”小小在绿手中挣扎着，可怜兮兮地看着初七。

　　初七淡淡地叫了一声：“橙，绿。”

　　橙和绿这才发现初七已经看着他们半天了，同时吐吐舌头，站起身放开小小，惭愧地低下头：“对不起，主，实在是小小太可爱了。”

　　小小一得到自由就窜到了初七怀里：“小七，她们好恐怖啊。”

　　初七看着它水汪汪的眼睛，不禁微微一笑：“她们只是太喜欢你了。”他安慰地揉揉它的脑袋，抱着它向前走去。

　　橙和绿知道他没有生气，相视着做个鬼脸，连忙跟上。

　　初七一边走，一边道：“七使的房间就分散在四个方位，其中最擅长侦查、最警觉的两人的房间要靠近听风阁正门。另外，多准备两个房间，扶摇他们过几天也会到。”

　　“是，主。”

　　“那我们呢？”瑾略连忙问道。

　　初七道：“也有要你们出力的地方，你们跟着红去找些人来将整个听风阁打扫一遍，该添置的东西要全部备齐。我希望明天晚上之前可以搬进来 。至于你们两人的房间，随意挑一个喜欢的吧。”红与世人很少打交道，只是带领他们进出，而瑾谋和瑾略则负责雇人打扫。

　　三个人明白自己的任务之后，一起离开了。

　　蓝问道：“主，你和公子的房间需要我们改动一下吗？”

　　“恩，按照家里的布置即可。”

　　“蓝明白了。”

　　所有人都有自己的分工，初七还有些担心东方剑和臧心的是，交代了几句之后就离开了。


　　颠倒众生-第290章 破楼

　　杨七回到城中，却没有听到任何关于东方家的大少爷东方剑被臧家的大少爷臧心侮辱之事，他马上猜到应该是东方家的人做了手脚。

　　但是，东方剑真的会善罢甘休吗？

　　他的脸上露出深沉一笑。

　　东方剑，你就好好地做本公子的棋子吧，怪只怪你不该妄想染指本公子的父皇。

　　听风阁改造完毕之后，初七等人很快搬了进去。风云无垠远程控制皇宫里的相关事务，而初七的主要精力则仍然在对付杀手楼上。

　　对付杀手楼的第一步就是与他们沾上关系。本来除掉弁奕是与第一杀手隽永联系上的第一步，然而不知隽永作何考虑，在弁奕出事之后，居然没有任何动静。

　　而东方剑算是第二颗棋子。

　　初七有预感，东方剑一定会派人调查他的身份。而一旦东方剑知道他是“听风”，除了请杀手对付他，东方剑别无他法。

　　果然，就在搬进听风阁的第二天晚上，听风阁便迎来了它的第一位客人――排名第十的杀手连敖。

　　连敖找到了听风阁的位置，却并未能闯进听风阁，但他却是聪明人，在听风阁外放了一把火，差点毁了整个听风阁。

　　初七出手后，轻易地打败了他。

　　看着站在墙头上面无表情的少年，连敖看不清他的表情，却感觉到了他处之淡然的眼神。

　　他冷冷地道：“要杀要剐，悉听尊便。”

　　“我很好奇，你为何做杀手？”初七问道。

　　“自是为了钱，为了生存。”连敖傲然道。

　　初七又道：“为了钱，你愿意做任何事？”

　　瑾谋和瑾略都不明白初七问这些问题是什么意思。

　　连敖突然有些愤怒：“杀手也是有职业道德的。”

　　初七微微一笑：“那么，如果我给你足够的钱，可以请你去杀一个人吗？”

　　瑾略暗想：难道他是要这个杀手反过来去杀了东方剑？

　　连敖此时已恢复了平静：“当然可以。”

　　“很好，”初七满意地点点头，如同云雾般飘下墙头，落在地面上，缓缓走近他，“我要你‘杀’了那个嗜杀的你，你看需要多少钱？”

　　闻者皆惊。这是何意？

　　“什么意思？”连敖沉声问道，紧紧地盯着他，似乎想从他脸上瞧出些什么，但初七始终表情淡然，不行于色。

　　“意思就是，我给你足够的钱，从此以后，你不可以再做杀手。”

　　连敖冷冷地道：“公子这样的要求和让我自杀有何区别？杀手不做杀手，只有死路一条。你以为我不做杀手，我的敌人就会放过我吗？”

　　初七也冷冷地道：“既然‘你’已经死了，又哪里来的敌人？”

　　连敖默然地思索着他话里的含义。

　　初七也不急，挥挥手，便有红使、青使和蓝使搬来一桌两椅放在院子里。橙使端着茶具轻移莲步而来。

　　初七缓缓坐下，也不催促连敖，慢悠悠地品着手中的香茗。

　　良久，连敖终于开口：“公子的意思是想做第十号杀手？”

　　瑾谋和瑾略闻言，同时恍然大悟。

　　初七微微一笑，放下手中茶盏：“连公子很聪明。”

　　连敖在对面的椅子上坐下，面无表情地道：“杀手楼虽然有能者居之的传统，但并非想进就能进的。”

　　初七并未立即追问进入杀手楼的条件，却道：“目前，我并无进杀手楼的打算。”

　　他毫不掩饰自己的最终目的，唯独加了一个时间限制。连敖不笨，他相信连敖能听出来。

　　“那你的意思是？”连敖皱眉道。他已经三十多睡，做杀手也有十五年，却仍然看不透眼前这个神情淡然地少年。

　　初七淡声道：“我要练公子做我的分身。明面上，你仍然是杀手楼的十号杀手。”而实际上，“十号杀手”要做的一切事将由他来做。

　　连敖的表情有些复杂：“听风公子显然是有自己的目的。”

　　“不错。”初七并不否认。

　　“在我尚未答应之前，你就告诉我这些，就不怕我将这些都透露给杀手楼的其他杀手？”连敖冷笑道。

　　初七自信地一笑：“你可以那么做，如果你能保证你在这么做了之后的五天之内能逃脱我的手下的追杀的话，我绝对不会为难你这样的人才。”

　　连敖一时无语，他看得出来，眼前这个少年的自信气质和绝佳的领导风范都乃上佳，突然来历不凡，绝对有这个本身在他逃走之后的五天之内追到他。

　　“如果我不答应呢？”

　　初七漫不经心地道：“那么，你现在就可以离开。同样，如果连公子能保证将这些事情泄露出去之后的五天之内逃脱我的手下的追杀的话，这些事可以随便外传。”

　　连敖有些无力地暗叹一声，片刻之后，他妥协地问道：“你能给我多少钱？”

　　“你应该说你想要多少。”初七重新端起茶盏。

　　连敖道：“200金币。”

　　“可以，那么，合作愉快。”初七做了一个手势，小森立即拿着一个红色的木盒过来，打开向连敖展示，里面整整齐齐地摆放着200枚金币，除此之外，还有一块蓝蝶晶和一根银针。

　　初七用银针将指尖刺破，滴了一滴血在上面，然后又将银针递给连敖。

　　连敖接过银针照做，也将血滴在了蓝蝶晶上。

　　“收好这块晶石，以后便用它联系我。”

　　连敖点了点头，将金币和蓝蝶晶收好之后，定定地看着初七。

　　初七道：“红，送他出去。”

　　“是，主。”

　　看着连敖离开之后，初七突然回头对着身后的某个方向微微一笑。

　　“爹爹。”

　　风云无垠已经在那里站了半晌了，除了初七谁也没有察觉到他的存在。他扬起唇角，走了过去。

　　其余人都极其知趣地主动离开，寂静的院子里一时只剩下初七和风云无垠两人。

　　“爹爹，忙完了吗？”一等风云无垠坐下，他便像个孩子似的扑过去坐在他腿上。

　　风云无垠搂住他，取笑道：“爹爹刚才看宝贝处理事情时一副小大人的模样，这会儿怎么又像个小孩子似的了？”

　　“在爹爹面前，我当然是爹爹的小孩。”他不以为然地在风云无垠胸口蹭着，即使这么多年来，他仍然没有改掉这个可爱的习惯。

　　风云无垠愉悦地一笑，勾起他的小下巴亲了几口：“呵呵，好，宝贝永远是爹爹的乖小孩。”

　　他嗯了一声，像是不满足他的浅吻一般，主动将舌伸出，试探地轻触着风云无垠的唇瓣。

　　“宝贝，又在点火了。”风云无垠紧紧地搂着他的臀部，使得两人起了变化的关键部位紧紧地贴在一起，两人的喉间同时发出一声呻吟。

　　还是初七先推开了风云无垠：“爹爹，今天不，可以吗？”

　　“怎么？宝贝不想吗？我们已经很多天没有做了。”风云无垠不满地揉搓着初七的腰，一手隔着他身上的衣物暧昧地在后花园划着圆圈。

　　“不是，爹爹这几天一直忙到很晚，需要休息。”他站起身，走到他背后为他捏肩。

　　风云无垠微微一愣，随即一笑：“呵，宝贝知道了？”这几天为了皇宫里的事情，他总是陪着初七睡着之后，有偷偷地爬起来联系暗卫交代任务。

　　他嗯了一声。

　　“宝贝不问爹爹是什么事？”风云无垠被他捏得极为舒服，放松地靠在椅背上。

　　他俏皮地一笑：“爹爹虽然很累，但并未见苦恼之色。由此可见这件事有些麻烦，但不至于难解决，爹爹一定是成竹在胸了。”

　　“呵，不愧是爹爹的宝贝。宝贝不必担心，不是什么大问题。忙完这两天爹爹就可以陪你了。”

　　“嗯。”

　　风云无垠此时才提及连敖之事：“对于那连敖，宝贝是怎么想的？”

　　“此举意在‘破楼’，连敖一旦做了我的分身，也就相当于杀手楼被我们打开了一个缺口。连敖这人心中虽无大义，但却是一个聪明人，也许不适合相交，但绝对值得利用，”他自信地道，“爹爹以为如何？”

　　风云无垠赞许地点点头：“确实如此，看来这几天宝贝做足了十大杀手的功课。”

　　风云无垠早已决定将所有事交给初七处理，所以这几天他并没有就十大杀手的事给初七太多的意见。因此，
　　初七究竟下了多少工夫，他也说不准。但通过今日一事，却可见一斑。

　　他的宝贝的行事风格，越来越雷厉风行，颇有他的风格。他看在眼里，喜在心里，但同时也有点失落。他的宝贝为了杀手楼的事，这几天都不像以前那样粘着他，他还真是不习惯。

　　“但是，还有一个问题。”风云无垠突然幽幽一叹。

　　初七停下按摩的手，关切地问道：“什么事，爹爹？”

　　“爹爹是很累，但是又很想要你怎么办呢？”风云无垠邪邪一笑，将手覆在他的手上，指尖一一滑过初七的每一根手指。

　　他的脸一红，声音低得像蚊子：“那么，宝贝自己来，也未尝不可……”

　　“宝贝？”风云无垠本来只是玩笑，不料初七却真的答应了，顿时觉得热血沸腾，一把将他拦腰抱起，“宝贝是说真的？”

　　初七报复地在他下巴上咬了一口，眼圈突然有些红，紧紧地搂着他的脖子：“父皇，宝贝也很想你……”

　　风云无垠一见他委屈的模样，心中一阵疼痛，怜惜地亲了亲他的鼻尖：“对不起，宝贝，是父皇这几天冷落你了。”

　　人影晃动，院子里顿时只剩下一张桌子、两张椅子和两杯还热乎着的热茶，陪伴着如水的月光。


　　颠倒众生-第291章 三护卫到来

　　风城的某家客栈。

　　“为什么不答应？只不过让你们杀掉一个小畜生而已，本公子有的是钱！还是你们根本就是怕了那个臭小子？”听这愤怒的声音，俨然就是东方剑的声音。

　　只听又一人冷淡地道：“抱歉，东方公子给再多的钱，我也不会接这个任务。东方公子，所有的杀人请求都是以强弩箭射到杀手楼接的，你在此时拦下我已经坏了杀手楼的规矩。你可知道你这么做，其实已经是在和整个杀手楼为敌。”声音到后来带着毫不客气的警告。

　　这人却是杀手楼的五号杀手乡那。

　　“好！算你狠！第五杀手算什么？本公子再去找第四杀手！我就不信没有人接这个任务！本公子什么都没有，就是钱多！”东方剑气急败坏。

　　乡那淡然道：“我建议你直接找排名前三的杀手，断天对你的任务没有兴趣。”

　　“你！”东方剑气急败坏。

　　回答他的是毫不迟疑离开的脚步声。

　　谈话到此为止，恐怕听到这些对话的只有风儿。

　　风云无垠睡醒，就看见初七趴在他身上，傻呵呵地笑看着他。“爹爹，早。”

　　“早，我的宝贝。一大早傻掉了吗？”他抬头在他唇上啄了一下。

　　初七摇头，仍然笑着，紧紧地搂着他的脖子，脑袋压在他的肩窝，两脚则紧紧地缠着他的腰：“爹爹，爹爹……”

　　“呵呵，宝贝，到底发生了什么事这么开心，嗯？”风云无垠乐得陪他赖一会儿床，一手习惯性地在他背脊上流连忘返，另一手则逗弄着他的小不点。

　　他红着脸喘息着：“唔……爹爹……连敖回到杀手楼已经三天了，我刚才收到他的消息，东方剑准备找第二杀手辟崖来对付我。”

　　辟崖？

　　风云无垠的脸色有些凝重，但并未让初七看到，无奈地一叹：“这普天之下，大概只有宝贝被人追杀还这么开心。那么，宝贝打算怎么做？”

　　“等着他，打败他，放了他。”他简单明了地回答说。

　　风云无垠面露惊讶之色，微一挑眉，搂着他坐起：“放了他？传闻辟崖是十大杀手中手段最为残忍的一个，也是最棘手的一个。据说他的任务从来就没有失败过，不是因为他的厉害，而是因为他的残忍。只要是他的目标，除非他死，就一定会想办法杀掉对方。宝贝，你确定打败他后要放了他？”

　　这父子两人果然都是一样的狂妄，完全没有设想过打不赢的可能性。

　　初七自信地一笑，直视着风云无垠的双眸：“爹爹，越是这样的人，才越有摧毁和利用的价值，一旦着的收服，他会是一个很好的帮手。宝贝曾经看过一本书，一个人曾经对他的对手三拿三放，而宝贝也打算这么做。”

　　风云无垠看着他信心十足的样子，不忍心扫他的兴，无奈地笑道：“好，爹爹说不过你。不过宝贝可要记住，如果让自己受伤了，爹爹立即带你回家，牢牢地把你锁在爹爹身边，从此以后，一步也不许离开。”

　　“如果我让自己受伤了，我就不再管辟崖的是，把辟崖交给爹爹处理，好不好？”他狡猾地只妥协了一半。

　　“呵呵，好。”风云无垠好笑地看着他的两只眼骨碌骨碌地转着，“看着宝贝知道向爹爹求助的份上，爹爹答应你了。”

　　“我就知道爹爹最好了！”他在风云无垠脸上飞快地啄了一下，欢快地穿上衣服，又拿来衣服为风云无垠穿上。

　　“爹爹今天要做什么？”他还是有些担心风云无垠会偷偷地跟着他。

　　风云无垠看出他的小心思，无奈地笑道：“爹爹暂时没有事情要忙，那么就在书房里等着宝贝来向爹爹报告如何？”

　　“嗯！”他大大地点了点头，嘻嘻一笑，拉着风云无垠一起去膳厅吃早餐。

　　初七、风云无垠、小森和小小一桌，瑾谋、瑾略和彩虹七使一桌。

　　刚开饭没多久，小小和小森突然同时向门口看去。他们两个同时感觉到了靠近的熟悉气息：“扶摇他们来了！”

　　“喔？”初七有些惊讶，“他们的速度倒是不慢。红，去带他们进来。”

　　“是。”红使闪身出去了。

　　橙则去厨房多拿几副碗筷。

　　初七感应了一下，传音道：“爹爹，还有其他人？”他指的是暗卫。

　　风云无垠道：“嗯，现在的处境不比以前这样爹爹放心些。”

　　他点了点头，有些懊恼地道：“是我没有考虑周到，爹爹现在忙了，也需要人帮手。”

　　“呵，”风云无垠偏头亲了他一下，“宝贝有心即可，我看宝贝可是比爹爹还忙，需要人手的是宝贝，可不是爹爹。”

　　正说着，红使带着扶摇、花锦和许赫三人走了进来。

　　扶摇、花锦和许赫三人看到初七，都有些激动，均双眸发亮，大踏步走了进来，双眼都直勾勾地看着初七。如果不是风云无垠在场，只怕三人真的冲过去把初七楼在怀里了。初七之于他们，已经不单是主子，而且是弟弟了。

　　大概是红已经和他们讲过他们 的情况，三人一起对风云无垠和初七施礼，只叫“公子”和“小公子”，没有叫“小七”。

　　“不必多礼。”风云无垠摆摆手。

　　初七道：“都坐下吧，家里如何？”

　　“很好，”许赫笑嘻嘻地道，“你要是再不让我们来，我们真的会偷偷溜出来找你们的。我们真的是太想你了。”

　　风云无垠淡淡地瞄了他一眼，他连忙清咳了两声。

　　初七好笑地拉了拉风云无垠的袖子，风云无垠的脸色这才稍微缓和了一些，手臂一带，初七已经从旁边的椅子上落在了他的大腿上。

　　许赫、扶摇和花锦三人暗暗好笑风云无垠的醋劲果然大。

　　“宝贝，先吃早餐。”

　　老大一声令下，其余几人也不敢再开口，安静地吃完早餐之后，一行人才移到客厅。初七先为瑾谋、瑾略和花锦、扶摇、许赫双方做了介绍，然后一行人才开始闲聊近况。

　　花锦担忧地道：“小公子，这一路上，我们听到不少人在谈辟崖要对付你的事，是真的吗？”

　　初七但笑不语。

　　扶摇仍旧摇晃着他那不离身的折扇，摇头晃脑地道：“花锦，糊涂啊糊涂。依我看，这件事就是顺着小公子的计划在进行，不知道扶摇可有说错？”

　　“嗯，扶摇说得对。”梦魇域界相遇相知再加上这次初七独自离宫的事，扶摇深知为了追上风云无垠，初七一直想变强，所以自然而然地猜到辟崖之事与初七脱不了干系。

　　花锦看向风云无垠，有些迟疑地道：“不知公子可有得到辟崖的信息？”他却是在问风云无垠对于此事的态度。

　　风云无垠抚摸着初七的头发，淡然道：“本座会支持宝贝的一切决定，让你们来就是为了保护本座的宝贝的。”

　　“是，公子！”花锦、扶摇和许赫三人一起站起来，抱手道。

　　“坐下吧。”风云无垠道。

　　瑾谋和瑾略从花锦三人进来时，就处于惊讶之中。此时，他们越发决定风云无垠和初七的身份的不一般。彩虹七使出色的外表和本事已经让他们震撼不小，花锦三人同样俊逸的外表和不俗的气质和他们对风云无垠恭敬的态度再次让他们吃了一惊。

　　这几天来，他们知道彩虹七使对初七的称呼是“主”，对风云无垠的称呼是“公子”，由此他们可以肯定彩虹七使其实是初七的人；而花锦三人虽然对风云无垠恭敬有礼，但对初七却更为关切，也可猜出是初七的人；小小和小森称呼风云无垠为“大主人”，称呼初七为“小主人”，但事实上，他们却是初七的魔宠。由此可见，他们称呼风云无垠为“大主人”也只是因为他是初七的父亲的缘故。

　　从这种种不同的称呼可以看出，这些人和小小基本上可以说都是初七的手下，但是他们却又对风云无垠又敬又畏，且听命于他。如果只是单纯地因为风云无垠是初七的父亲，未免说不通，显然还因为风云无垠的真正身份。

　　那么，风云无垠和初七的真实身份究竟是什么？

　　瑾谋隐隐地猜到某个答案，但很快赶走了大脑里的想法，那绝对是不可能的。

　　他不会再去探究风云无垠和初七的身份，因为他知道，到了初七认为他和瑾略值得他们信任的时候，初七一定会告诉他们。

　　而他，会静静地等着那一天的到来。


　　颠倒众生 第292章 约法三章
　　晚上，初七推开房门，见到风云无垠躺在躺椅上，双眼合着，似是睡着了。旁边的方桌上放着一叠纸张。

　　他轻轻地走过去，拿起来看了几眼，却神色微变。

　　皇宫里居然来了第四批刺客。前三次都是两人一起，而第四次居然一共有五人。

　　到底是谁，如此处心积虑地想要除掉父皇？

　　看来，他必须改变计划了。

　　他走到风云无垠旁边跪坐在地上，趴在椅子的扶手上看着风云无垠的睡颜。银白色的灯光下，风云无垠坚毅俊美的脸比起平日，多了几分柔和，他的心里有些微妙的感觉。这并不是他第一次看到风云无垠的睡颜，但是他总觉得风云无垠睡在床上时的表情和睡在躺椅上的表情是不一样的。睡在床上的风云无垠总是放松的，即使睡着，唇角也经常微微勾起，带着些愉悦，或者是情事之后的餍足和慵懒，那让他显得极为性感和迷人；而此时的他，却表情沉静，安宁，就像一个单纯可爱的孩子，让人既心疼他的白天的劳累，而不忍打扰他的好眠，却又忍不住想要逗醒他，与他嬉闹缠绵。

　　他悄悄地拿起风云无垠的一只手，第一次仔细地观察他的大手，心中暗暗赞叹父皇的手掌宽大而结实。整只大手极为优雅、漂亮，既不会太多肉，又不会太瘦，握上去温暖而又舒服。他的每一根手指都修长光洁，指甲修剪得整整齐齐。反观自己的手，和风云无垠的手一样修长，但是却太过白皙和瘦小。他不禁地微微嘟嘴，玩性大发地玩弄着风云无垠的手指。他用自己的调皮的指尖迅速而轻柔地抠了抠风云无垠的指肚，然后偷偷地看了他一眼，见他仍然沉睡着，既放心又有些失望，嘴巴又撅了撅。但他很快就高兴起来，将自己的五指与风云无垠的五指交叉，十指相扣，放在嘴边亲了一下。等他亲过之后，又抬头偷看风云无垠时，却见他嘴角含笑，好整以暇地看着他，不知醒来有多久了。

　　他的脸微微红了，像做错事似的，心虚地眨眨眼，讨好地弯着眼眸凑过去在风云无垠唇上啵了一下：“爹爹，你醒了？”

　　“宝贝这么玩爹爹的手，爹爹能不醒吗？”风云无垠将他捞起，放在自己怀中，戏谑地点着他的唇瓣，“嗯，不过，宝贝难得玩得这么开心，爹爹不该醒的。”这段时间，他的宝贝总是坚持把这么多事都抗在肩上，确实极难得看到他如此单纯孩子气的一面。

　　初七摇头，靠在风云无垠胸前：“爹爹，我们回去吧。”

　　“嗯？”风云无垠看见桌上被动过的纸，挑起他的小下巴，“宝贝担心爹爹处理不了？”

　　他仍旧摇头：“我总觉得这次的事不是这么简单。第一次出事后，垠一定会加强宫内的戒备，但是他们仍然一而再再而三地纠缠，且总是能轻易进入皇宫，似乎不达目的不罢休。到底是谁对爹爹有这么大的仇恨呢？”

　　风云无垠淡然道：“还有谁？无非是那些不安分的女人。”风云无垠所指即他的妃子。

　　他猛地坐起：“为了那个位子？”

　　“恐怕不是，”风云无垠设下隔音结界后，才道，“皇朝的规矩是，所有的继承人中的前四人都到了二十岁才会立太子，所以现在不到时候，她们不会妄动。”

　　初七心里很快有了两个猜测，他先出了第一个：“难道是垠引起了谁的怀疑？”

　　风云无垠抚摸着他的头发，神情有些奇怪：“呵呵，这些事就交给父皇处理即可，宝贝不用担心。”

　　初七垂着头：“是因为……父皇太久没有去找她们的缘故吗？”

　　风云无垠的手顿了一下。他一直以为只要他不去找那些妃子，他的宝贝就不会介意他们的存在，现在看来，他估计错误。

　　“宝贝希望父皇去找她们？”风云无垠捧起他的小脑袋。

　　“当然不！”他有些着急，“父皇，我只是你一个人的，难道你不能也只是我一个人的吗？”想到那种可能性，他的眼眶有些红，也有些口不择言，因此也忘了他和风云无垠早就是互属的了。

　　“傻瓜，”风云无垠慌了，连忙亲亲他的眼睛，又好气又好笑，到现在还不向心父皇吗？”

　　“我当然向心！”他紧紧地楼主风云无垠的颈项，生怕他突然丢下他一样，“但是，我知道那些妃子都是有后台的，如果她们乱了朝堂，岂不是会很麻烦？”

　　“这些都不是问题，更何况后宫干涉朝堂可是大罪，她们不敢怎么样的，”风云无垠简单地解释了一下，随后有些无奈地道，“是垠那里出了点问题。垠虽然和父皇长得一模一样，但偏偏性格与父皇相差太多，也因此才让那些妃子误解，以为父皇还对她们有情。后宫现在已经乱成一团。父皇不告诉你这些，就是怕你多想。知道吗，宝贝？”

　　他连忙道：“那我们现在就回去――”

　　“宝贝，”风云无垠点点他的鼻子，“这件事不急，父皇倒是很好奇，她们到底能折腾到什么程度。”说到这里，他的眼中闪过一抹无情和狠厉。

　　除了他的宝贝，谁也别想他会留情。

　　初七很久没有说话，风云无垠知道他在想问题，也不打扰，只静静地搂着他，享受着永远也不会腻的温馨。只要他的宝贝仍然在他怀里，其他的都不重要了。

　　良久之后，初七才抬起头来：“父皇，你先回宫吧。”

　　“宝贝？”风云无垠错愕地看着他，“父皇没听错吧？”

　　他坚强地一笑，道：“父皇，你没有听错。”

　　“为什么？”风云无垠有些无法理解，他看得出来，初七根本不想让他离开。

　　初七轻声而坚定地道：“父皇，我知道你在想什么。在你心中，宝贝才是最重要的，是你放在首位考虑的。但是，这天下才是父皇的舞台。父皇是宝贝的爱人，也是一个帝王。我不能因为爱你和舒服你，为父皇收服这杀手楼确实是因为想要为父皇分担才这么做的，但如果因为我的出宫而使得宫内大乱，那么和拆东墙补西墙有何区别？那样的话，仍然是我牵绊了父皇。”

　　风云无垠久久无语，许久才道：“宝贝真的长大了，但是，父皇不想留下你一个人。你说得对，这天下确实是父皇的舞台，但是若这舞台上没有宝贝，又有何意义？”

　　他轻轻地伏在风云无垠的胸口：“父皇，即使你在宫内，我在宫外，我们也是并肩作战的。我们都为着同一个目的。我不再是那个只知道依赖父皇的宝贝了。”

　　他的父皇为了他付出太多，该是他付出的时候了。偶尔，他也想做他的父皇的后盾。

　　他在心里，暗暗做了一个决定。

　　“宝贝，有时候父皇真的宁愿你是那个只知道依赖父皇的宝贝，”风云无垠看着窝在他怀里的小人儿感慨万千，“因为父皇也很享受被宝贝依赖的感觉，但是，父皇知道，宝贝更喜欢站在父皇的身边。那么，父皇会支持宝贝的决定。”

　　离别的气氛顿时蔓延开来。

　　风云无垠突然感觉到脖子上的手臂越缠越紧，不禁轻笑出声：“现在后悔赶父皇走了吧？”

　　他不理会风云无垠的戏谑，抬起头，直勾勾地盯着风云无垠的眼，认真地道：“父皇，我们要约法三章。”

　　“嗯？”他新奇地道，“好，宝贝说说看，父皇一定做到。”他很好奇初七会对他提出什么要求。

　　初七掰开他的一个手指，道：“第一、和每个女人的交谈不许超过三句……”

　　风云无垠忍不住笑出声：“好。宝贝，找人传话算不算？”

　　他想了想，大方地道：“那就不算了。”

　　“第二呢？”

　　“不许和女人有任何身体上的接触，就算她在你面前跌倒了，也不许接住她。”说着说着，他的脸有些红。

　　风云无垠则笑得更加愉悦：“宝贝可是还记得之前从梦魇域界回来的那次？”

　　“咳咳，不记得了，该说第三了。”他连忙转移话题。

　　风云无垠则仍然面带微笑，宠溺地刮了刮他的小鼻子：“嗯，好，第三？”

　　“第三，要很想很想我，”他难得强硬地道，“一天至少要想我一次，一次就可以了。”

　　风云无垠轻声一叹，将他搂得更紧。这个小傻瓜，两人天天在一起时，他想的仍然是他，更何况很快要相隔千里。

　　“会的，宝贝。那么，是不是该父皇提出三条要求了？”

　　“好，你说。”

　　风云无垠轻声道：“第一，保护好自己；第二，一定要保护好自己；第三，要很想很想父皇。”

　　他在他怀里点了点头，声音有些哽咽：“父皇，我希望我们这是最后一次分开。”

　　“父皇保证。”

　　“宝贝也保证。”他抬头在风云无垠唇上吻了一下，才又继续缩进他的怀里。

　　父皇，等我，十天之内，我一定会回宫。


　　颠倒众生 第293章 秘密计划
　　第二天一大早，风云无垠便瞬移回了皇宫。他前脚刚走，初七便起床，将瑾谋和瑾略叫到了会客厅。

　　瑾略一迈进门，就大声道：“听风，你找我们什么事？有什么需要我们做的，尽管开口。”

　　瑾略最近爱情得意，连带着他的整个人也更加活泼，到了哪里，那一张嘴都停不了。所有人都已经习惯他的呱噪了。

　　初七示意他们坐下后，才道：“确实有事要你们帮忙，你们两人想办法联系杀手楼的四号杀手断天和五号杀手乡耶，我要与他们见一面。”瑾谋奇道：“据我所知，杀手楼的杀手除非接任务，否则的话不会和外界有任何联系。难道是我记错了？”

　　“你并没有记错，确实如此。”初七泰然自若地道，“无妨，你们只需在信件上注明听风想与他们一见即可，来不来是他们的事。”

　　“好，我明白了，”瑾谋站起来，“略，我们走吧。”

　　“诶？你明白什么了？我还什么都不明白呢。诶，哥，听风，这到底怎么回事啊？”瑾略被瑾谋拉着往外走，还处于迷糊之中。

　　中午和晚上初七都是一个人在房间内用膳，所以没有任何人发现风云无垠离开的事。

　　并不是初七有意隐瞒其他人，而是他觉得风云无垠离开，没有必要特意告诉任何人。

　　瑾谋和瑾略效率很高，当天晚上，断天和乡耶就一起出现在了听风阁外。由此可看出，听风阁的位置在江湖已经不是秘密。但是能不能进来，是另一回事。

　　断天和乡耶费了一番功夫，才进了大门。

　　彩虹七使在初七的交代下，并没有出面阻拦，由着他们破解了设在大门附近的阵法和幻术。

　　但是，两人进了院子之后，却一直绕不出去，无法再向前一步，不停地在原地打转。

　　不知为何，乡耶就是肯定初七一定不会对他们不利，所以他一直静静地站在一边，并不着急。却不知初七对他也是同样的感觉，不然的话，也不会特意找他们过来。

　　断天的耐性相对较差，无奈之下，大叫了一声：“听风，是你想见我们的，再不让我们进去，我们可就走了。”

　　话音刚落，眼前的花树突然绕开，初七就站在他们面前两米不到的位置，脸上挂着似有似无的笑。

　　断天嘀咕了一句，痞痞地道：“找我们什么事？”

　　初七并不理他，只看着乡耶，直接道：“如果相信我的话，半个月之内不要接任何任务。”

　　乡耶双眼波澜不惊，毫不迟疑地点头，淡淡地吐出一个字：“好。”

　　“我们凭什么相信你？”断天见他们两人都当自己隐形人，不满地道。

　　初七凉凉地道：“其实我找的是乡耶，你只是附带品。”

　　断天被噎到了。

　　乡耶则淡然地道：“我只代表自己答应，你是否答应是你的事。”

　　断天气闷地垂下了脑袋，气短地道：“我也答应。”在他看不到的地方，乡耶几不可察地微微一笑，眼中闪过一丝无奈。

　　乡耶转向初七道：“后会有期。”

　　“后会有期。”

　　乡耶转身飞走，断天连忙追上，快离开之前，还回头颇为无奈地瞪了初七一眼。

　　初七当做没有看到。

　　第二天早上，他让小森和小小召集所有人。

　　“小七，发生了什么事？”小小一整天没有看到风云无垠，有些奇怪。

　　初七道：“稍后我再告诉你们，先去让所有人收拾东西，在大厅集合，准备离开。”

　　“知道了。”小小去叫彩虹七使，而小森则去叫许赫三人和瑾谋、瑾略。

　　初七洗漱完毕后，叫出了所有的暗卫。

　　一共六人。

　　“本殿下有一个问题想问你们。”

　　六个暗卫一起跪下，恭敬地道：“属下不敢，小公子请问。”

　　“当父皇的命令和本殿下的命令发生冲突时，你们听谁的。”他问得漫不经心，问完之后，便端起了茶杯，意在告知他们：本殿下不急于知道答案，但是，你们的答案最好是经过深思熟虑且明智的。

　　六人一起沉默，气氛一时有些压抑。

　　这个问题看似简单，却可大可小。若是回答听从风云无垠，那一定不符合这位殿下的要求，不然的话，殿下也不会多此一举问出这样的问题；若是回答听从殿下的，那么万一风云无垠和殿下的命令完全是相反的，就意味着他们不得不“背叛”风云无垠。

　　但是，他们的殿下与陛下是情人的关系并没有特意避开他们，也就是说，殿下绝对不会对风云无垠不利。同时，既然陛下让他们来保护殿下，这未尝不是意味着他们成了殿下的人。

　　于是，六人一起道：“属下等人听从殿下的差遣。”

　　“很好，”初七满意地点了点头，放下手中茶杯，淡然道：“本殿下希望你们记住本殿下的话，不可违背本殿下的命令。当然，这只限于本殿下在宫外期间。回到皇宫后，你们仍然是父皇的人，唯父皇的命令是从。”

　　“是！”

　　初七站起身，颇有深意地道：“那么，听好。本殿下的第一个命令就是，从今天开始，不得将本殿下的消息随意传给父皇。如果父皇问及本殿下的行踪，要及时向本殿下报告。届时，本殿下会告诉你们该如何回答。”

　　“是！”六个暗卫无条件地服从。

　　“好了，都退下吧。”

　　初七迈出门，向大厅走去。

　　所有人已经都在大厅。

　　他在首座坐下后，才道：“大家应该都猜到了，我打算离开这里。”

　　“离开？”瑾略最先跳了起来，“但是，我们才住进来没几天，计划还没有真正开始实行，不是吗？”

　　“略，听听风说下去。”瑾谋制止了他，一看见所有人都在，而唯独风云无垠不在，就意识到情况有变。

　　初七淡声道：“计划赶不上变化。收服杀手楼的事，必须加快步伐。我希望十天之内可以完成。大家有什么想法、计划，在真正出发之前可以好好想想。瑾谋，你带着红和蓝先去城里买马，在之前的那家客栈门口等即可。”

　　“是，主。”红和蓝一起道。

　　“放心吧，交给我。”瑾谋笑道。

　　瑾谋和红、蓝一起离开，其他人也拿着自己的行李，离开了听风阁。

　　“主，这里怎么办？”橙和绿两个姑娘都有些感伤。

　　“留着，以后若有机会再来就是。”虽然才住了几天，初七也喜欢上了这个地方。

　　“是，主！”两个丫头马上高兴起来，一起将大门锁上。

　　初七一边走一边道：“瑾略，你带着青、紫和黄去城里放出消息，就说听风离开了飒城。”

　　瑾略带着青、紫和黄三人离开后，初七等人也迅速地到了城里。

　　一行人一起吃了早餐之后，便启程离开飒城。

　　东方剑躲在一家酒楼里，一直咬牙切齿地“目送”着初七出了城门。

　　“听风，这一次，你必死无疑。”

　　初七出了城门，并没有急着让大家赶路，而是问了之前问过的问题。

　　“想出办法了吗？”

　　一时之间，大家你看我，我看你，都没有主意。

　　瑾谋道：“要想和他们有交集，恐怕只有等到辟崖找上来。”

　　“那样太慢了。”初七道。

　　原本他的计划，确实是对十大杀手各个击破，但是现在看来，因为时间紧迫的缘故，根本不允许一个个分别对付。

　　最好能想出一个办法将其余的七大杀手集中在一起，然后一举解决。

　　而这就需要一个契机，一个可以将除了连敖、断天和乡耶之外的所有杀手集中到一起的契机。

　　事实上，他已经想出了办法。但是，不到万不得已，他不会用那个方法。

　　那个方法虽然可以一箭双雕，但一不小心，可能弄巧成拙。


　　颠倒众生 第294章 乔装进宫
　　花锦的心较细，一直在注意着初七的表情，试探地问道：“小公子，你是不是已经有办法了？”

　　初七只点了一下头，没有多说：“从这里到皇城骑马需要多少时间？”

　　花锦道：“来时我们几人快马加鞭也花了六天时间。”

　　初七深沉地一笑，意味深长地道：“从这里开始，我们分开走。”

　　“分开走？”瑾略好奇地问道，“怎么分开走？嗯，我们这个队伍一共有十五人，确实有些引人注目。”

　　彩虹七使闻言，几乎同时怒视着他。

　　瑾略打着哈哈道：“没有别的意思，呵呵，呵呵。”

　　“略，别闹了，让听风说完。”瑾谋无奈地瞅着他。

　　瑾略嘿嘿一笑，笑嘻嘻对初七比了一个“请”的手势：“请讲。”

　　初七道：“小小，小森和除了红以外的六使跟我走；花锦，你和扶摇、许赫三人带着瑾谋和瑾略骑马去皇城；红，你易容成我的样子和花锦他们一起。”

　　“是，主。”红道。他对初七是无条件地服从，并且不问原因。

　　其他几人也聪明地没有多问。

　　初七想了想，又道：“如果遇到辟崖，红将他打败即可。”

　　“是，主。”

　　许赫此时才卸下他懒洋洋的表情，有些不情愿：“小七公子，我们才见面三四天而已。”

　　“小赫赫，正事要紧。”扶摇有些不满他对初七的在意。

　　“你们必须与我分开才能配合我。”初七简单地作了解释，神情有些严肃。

　　“是，我知道了。”许赫只得应下。

　　除此之外，还有一件事要交代。初七将影叫了出来。

　　“影。”

　　一个影卫立即现身，恭敬地单膝跪下：“小公子。”

　　瑾谋和瑾略被突然出现的影吓了一跳，两人没有想到初七除了这么多手下，还有暗卫在暗中保护。他们本来是抱着保护初七的心态的，此时两人相视一笑，突然觉得自己有些多余，脸上不由得均有些怅然若失。

　　初七注意到了。

　　他先对影卫道：“如果爹爹问到我，就说我仍在飒城即可。退下。”

　　说完，他又转向瑾谋和瑾略：“到了皇城，我会带你们去我家。当然，如果你们不想去，现在也可以离开。毕竟，接下来我要做的事会很危险。”

　　“不，怎么会？我们当然想去你家。”瑾谋和瑾略两人听到他的第一句话时，就激动起来，几乎同时开口。

　　瑾略嬉皮笑脸地道：“听风，我就知道你不会不管我们的。”

　　“略，怎么说话呢？”瑾谋嗔怪地开口，但看得出来他也很开心，“听风，其实我和略已经猜到你的身份不一般了，你愿意带我们去你家，是我和略的荣幸。”

　　初七点了点头，又对几人吩咐着：“马仍然留着，我随时有可能回来。”

　　说完，初七便和小小、小森、六使一起跃上空中，踩着彩虹结界很快飞远。

　　直到出了花锦等人的视线范围，初七才将小小和小森收入连心戒，将六使收入眼中，瞬移回到皇城。

　　几人找了一家客栈暂时休整。

　　初七打算乔装改扮一番之后再进宫，初七问道：“如何？爹爹应该认不出我吧？”

　　小森、小小和六使仔细打量着他，除了皮肤变黑了，脸变丑了之外，其他的都没有变化，几人同时摇了摇头。

　　“不行。”

　　初七有些无奈：“我已经换了五种不同的脸了。”

　　小小嘿嘿一笑：“小七，我看不如你男扮女装好了。你的爹爹就算再怎么聪明，也想不到你居然会变成女人，嘿嘿。”

　　“穿女装？亏你想得出来。”小森好笑地看着得意得尾巴都翘上了天的小小。

　　“主！”橙和绿却突然向初七扑了过去，两人均是双眼发光，就像是看到了美味的野鸡的狐狸。

　　初七的脸有些抽出：“这太荒唐了。”

　　“主，其实属下觉得可行。”青一本正经地道，“主这次回宫的目的不就是查出到底是谁派杀手对付公子吗？如果真的是宫中的妃子，主以女装进宫，一定会有机会接触到那些妃子。”

　　初七不得不承认青说得对，但是他觉得自己一旦穿了女装，一定会有不好的事发生。现在尚未穿上，他就已经觉得自己好像被盯上了，更不用说穿了之后了。但是，为了他的父皇，更危险的事他都愿意做，更不用说穿女装了。

　　而且，他对父皇约法三章了的。到时，“她”不一定能和他见面。

　　“好吧，橙，你和绿来帮我。”他无奈地在梳妆台前坐了下来。

　　橙和绿差点欢呼起来，橙冲到梳妆台边，绿则和她极为默契，她是向门外冲。

　　“绿，你去哪儿？”黄奇怪地看着她。

　　“笨蛋喔，当然是去给主买衣服了。”

　　初七连忙叫住他，淡声道：“简单素朴即可。”

　　绿失望地哦了一声，但很快又兴奋起来：“主的气质这么好，简单素朴的才更能体现出主的独一无二。”

　　她回来地很快，一张秀气的小脸上还沾着汗水，手中拿着一个小巧的包袱。

　　“主，呵呵，我回来了。”

　　初七有些好笑地看着她满头大汗的样子，淡声道：“我并不急着进宫，你不必跑这么快。”

　　此时他的头发也被梳成女子发型，在他的强烈要求下，只是简单地在头顶盘了一个髻，其余的自然披肩，既简洁又大方。

　　绿听到他的话，脸红了一下。

　　橙抿嘴一笑，戳穿了她：“主，她才不是怕你着急，她是急着看主穿女装。”

　　绿嘟着嘴道：“你还说我，你还不是一样？”

　　“行了，”紫怕初七不耐烦，连忙道，“快把衣服拿出来吧。”

　　“喔。”绿小心翼翼地将包袱放在桌上，轻轻地打开，只见里面是一片雪白和一片黑色。

　　初七瞄了一眼，看得出来里面一共有两套衣服，一套白色，一套黑色。

　　绿将衣服抖开，展示给初七看，一边得意地道：“主白天去的话可以穿白色的，晚上去的话就穿黑色的。”

　　“呃，那个怎么穿？”

　　绿连忙解说一番，激动地忘了初七是他的主人，将衣服塞给他后，就一把将他推到了屏风后。

　　六使、小森、小小不自觉地都安静了下来，静静地等着初七出来。一时之间，房间里只剩下初七脱衣服和穿衣服的悉悉索索的声音。

　　过了一会儿，初七仍然没有动静，橙终于忍不住问道：“主，你穿好了吗？”

　　好一会儿，初七的声音才传出来，有些古怪地道：“……好是好了。”

　　绿奇怪地道：“那主怎么不出来？”

　　橙心里激动，直接冲了过来，却突然呆呆地站住，一动也不动。

　　“橙，你这是什么表情？难道我买的衣服不好看吗？”绿鼓着脸不满地问道。

　　橙下意识地摇了摇头，像是被定住了一样，动弹不得。

　　只见，初七黑发如墨，白衣似雪。洁白的中裙摇曳及地，宽袖生风，飘然如飞。白色的齐胸褥裙比中裙稍短几分，层次感十足，褥裙外是一件雪纺纱的小坎肩，以丝带当胸结住，整个人就像是从云中而来。微风吹动，裙衫拂动，似是起舞。难怪所有人都看呆了。

　　“口水！”小小突然咬牙切齿地道。

　　小森连忙抹了抹嘴，其实那里什么都没有。

　　初七不由得微微一笑。这个小小越来越爱玩了。谁知，着一笑，几人如沐春风，再次看呆。

　　初七干咳一声，所有人连忙移开目光。

　　小森正色道：“小七，你打算以什么身份进宫？”

　　初七道：“皇城有一家花店每年的这个时候会挑一些最好的花送到宫里去。稍后，我对花店老板施以摄魂术，小小再对他的记忆做一些改动，我便以花店的丫鬟的身份送花进宫。”

　　“此计甚妙。”黄不断地点头。

　　几人准备一番后，便隐身去了那家花店，初七将脸易容成花店的丫鬟菊香的脸，以菊香的身份成功地进了宫，与他童趣的还有花店的另一个丫鬟桃子。因为初七窃取了菊香的意识，所以并不怕穿帮。

　　第一个送花对象自然是后宫地位最高的人――皇后。

　　两人跟着侍卫很快就到了皇后的寝宫和鸣宫。

　　岂知，皇后正在小憩，两人并未直接和皇后碰面。初七无奈之下，只得先离开和鸣宫再作打算。

　　“小桃，你先回去，我去看一看江妃娘娘。”

　　从菊香的记忆中得知，她一直颇受江妃娘娘的喜爱，所以初七用这个当借口，小桃并未有所怀疑，轻易地被支开。

　　初七抱着花盆转过几道长廊，不知不觉中竟然走到了飞龙殿门口。

　　等到他意识到自己所占的位置时，吓了一跳，连忙转身准备离开。

　　岂知，正在这时，却传来一个熟悉的声音：

　　“站住，你是何人？为何会在这里？”


　　颠倒众生 第295章 惊险相遇

　　风云遐迩。

　　他怎么会来飞龙殿？

　　初七停下脚步，慢慢转过身来即使此时假扮他人，他也没有打算对风云遐迩行礼，是以他只是静静地看着风云遐迩走近。

　　“你是何人？为何在飞龙殿外徘徊？”风云遐迩严厉地道，一边快步走过来。他身后还跟着一个长得颇为机灵的小厮，也带着狐疑的目光看着初七。

　　风云遐迩今天会来这里，只是因为想念初七，所以想趁着风云无垠不在，过来看看。没有想到还未走近就看到一个少女鬼鬼祟祟地站在飞龙殿外，似是在偷窥其内。

　　“你又是何人？”初七紧张地抓着身上的衣服，装出警惕的样子。

　　风云遐迩此时的身份已经是王爷，虽然穿衣华贵，但是并未带着任何可以象征他此时身份的装饰，是以初七才故意这么问。

　　“大胆！”那小厮上前道，“这位是当今陛下的二皇子遐迩王爷，你这丫头怎么说话的？还不向王爷问安？”

　　初七仍然淡然道：“原来是王爷。菊香是万花店的丫鬟，今天进宫送花，不小心迷路，所以才会在这里。菊香毕竟不懂宫中规矩，还请王爷不要与菊香计较。”

　　“万花店？西街卢家的万花店？”风云遐迩上下打量着眼前明媚的少女，眼里有些波动。

　　“菊香”长相一般，那双眼却极为清澈，整个人的气质更是给他一种熟悉的感觉，似曾相识。

　　初七道：“正是。如果王爷没有其他的吩咐，请允许菊香告退。”

　　这个时辰，正是风云无垠处理完奏折回飞龙殿的时间。再不走，只怕会和风云无垠遇上。虽然他特意改变了自己的气息，但仍然无法保证风云无垠认不出他。为了避免节外生枝，他必须尽快离开。

　　风云遐迩见她似乎急着离开，对她的戒心更加重：“你今天是给哪位娘娘送花？”

　　初七一时无法脱身，有些无奈，只得答道：“和鸣宫。”

　　“喔？”风云遐迩的眼神变得犀利起来，“和鸣宫和飞龙殿完全是两个相反的方向，敢问姑娘又是如何会走到这里来的？”

　　初七不紧不慢地道：“莫非王爷没有听过‘路痴’的说法？路痴是完全没有方向感，分不清东南西北的，菊香走到这里来，并不稀奇。”

　　“是吗？”风云遐迩冷哼一声，眼中的怀疑不退，“既然如此，万花店为何会派一个路痴进来送花？”

　　初七也不禁暗赞一句风云遐迩思维之严谨和反应之敏捷。看来这些年的磨难和经历真的让风云遐迩成熟了不少。

　　他淡然答道：“菊香虽是路痴，养花的技术却不可忽略。”他看着风云遐迩，眼里带着些嘲讽。

　　风云遐迩不禁气极：“你……”

　　初七暗暗好笑，如今的风云遐迩虽然比之前稳重许多，但是似乎还是很单纯，稍一挑拨就会生气，实在好玩。

　　两人都不知道的是，风云遐迩虽然单纯、冲动，却惟独在面对“初七”的时候才这样。

　　“何事喧嚣？”一个低沉悦耳的嗓音正在这时不失威严地响起。

　　初七听见熟悉的不能再熟悉的声音，不由得大吃一惊。他下意识地回头一看，风云无垠负手站在不远处高深莫测地看着他和风云遐迩，不知在那里站了多久了。昂多静静地站在他身后，看样子竟像是已经来了一会儿了。

　　他连忙低下头，暗叫糟糕，迅速回忆刚才有没有露出什么破绽。没有发现什么差错，他这才镇定下来，不动声色地站着。

　　风云遐迩连忙跪下道：“儿臣叩见父皇，父皇万福。”

　　那小厮也敬畏地同时跪下道：“奴才叩见陛下，陛下万福。”

　　初七暗自懊恼，作为“初七”时他从未对风云无垠下归国，但这一次似乎逃不过了。

　　他正待跪下，风云无垠却在此时开口道：“起来吧。”

　　此时，他若再跪，已经不合适了，只得垂手站着，心中忐忑。父皇应该不会认出他吧？

　　风云无垠扫视几人一眼，视线缓缓落在初七身上。

　　“她是何人？”

　　风云遐迩连忙道：“回父皇，她是万花店的丫鬟，今日来宫中送花的。儿臣见他鬼鬼祟祟地站在飞龙殿外，是以才拦住她稍作询问。”

　　“抬起头来。”风云无垠冷冷地道。

　　初七缓缓抬起头，静静地看着风云无垠，同时在心里默默地数着：一。

　　此时的风云无垠身穿明黄色的皇袍，头戴皇冠，不怒自威，举手投足尽显帝王威严。他的眼神直直地射过来，犀利地盯着他看，半天都未眨眼。

　　初七故作惶恐地垂下眼眸，借以避开他锐利无比、仿佛能看穿一切的眼神，同时假装不知所措地绞着洁白的双手。

　　“看着本皇。”风云无垠又命令道。

　　第二句。

　　他当然不愿抬头，有些不悦地道：“陛下尊颜，菊香不敢冒犯。”

　　风云无垠好一会儿没有说话，不知是否在生气，过了一会儿，他的声音才又响起。

　　“你会养花？”风云无垠却问了与此时紧张的局面毫不相关的问题。

　　“是。”他镇定地答道，同时，在心里默默数着：三。

　　他和风云无垠可是曾经约法三章的。他的嘴巴早已不自知地撅起，如果风云无垠再和“她”说第四句话，他一定会当场发飙的。

　　风云无垠淡淡地扫了他一眼，转向昂多道：“昂多，后花园的花也该修一修了，免得倒是本皇的宝贝见了不高兴。”

　　昂多心下奇怪：后花园的花一向有专人打理，此时陛下何以叫这个小丫头去修剪？

　　但他并未将疑惑表现出来，走进初七道：“菊香姑娘，这边请。”

　　初七无奈之下，正要迈步，却听风云遐迩急道：“父皇，这位姑娘――”

　　“二皇儿对本皇的决定有意见？”风云无垠似笑非笑，微微挑眉。

　　风云遐迩不由得被他的眼神一震，强作镇定，鼓起勇气道：“父皇的决定，儿臣不敢有意见。儿臣只是有些担心七皇弟若是知道了这件事，恐怕会不高兴。”

　　风云无垠身上的冷气骤增，沉声道：“退下。”

　　“儿臣告退。”风云遐迩生硬地道，转身离去。

　　风云无垠微微皱眉，却见那少女正睁着圆溜溜的眼看着他，见他看她，又匆忙地低下头去。

　　初七知道风云无垠再看他，却不敢抬起头来。但他感觉得到，风云无垠在生气。是因为风云遐迩顶撞了他吗？

　　风云无垠甩袖进去，对昂多道：“带她去后花园。”

　　初七看了风云无垠一眼，跟着昂多向后花园走去。初七一进去，看见那清澈的鱼池、在风中摇摆的秋千、摇曳生姿的繁华和依旧矗立在那里的遮阳伞，情不自禁地露出怀念的一笑。

　　“姑――”昂多无意中回头，看见初七浅淡却明亮的笑容，不由得微微一愣。那似雪的白裙随风飘舞，似欲乘风而去。

　　如此气质的女子真的是一个普通的丫鬟吗？

　　他回过神来，面无表情地道：“姑娘。”

　　初七连忙收起脸上让人生疑的笑容，轻轻点头：“总管。”

　　昂多冷然地道：“有些话不得不说与姑娘听。陛下留下姑娘别无他意，只是要姑娘来修建花枝的，姑娘万不可多心。另外，这飞龙殿的后花园是陛下最疼爱的七殿下最喜欢的地方，姑娘也最好不要弄出什么麻烦来，不然的话到时不好收场，你我二人都会吃不了兜着走。

　　“菊香知道。”初七微微一笑。

　　昂多的脸色这才缓和了一些，问道：“这些花儿姑娘大概需要多久时间才能修好？”

　　初七看了看地面上晃着的刺眼的太阳光和那一片的花海，有些无奈地道：“……两个时辰。”

　　“嗯……”昂多也望了望那片花海，又打量初七一遍，点头道，“姑娘毕竟是女儿家，这么多的花儿确实需要些功夫。那么，姑娘最好不要离开这里，两个时辰后，小人自然会来带姑娘离开。”

　　“菊香明白。”初七暗暗苦笑，目送着昂多离开。

　　昂多一走，见到四下无人，他飞快地跑到了秋千旁边，怀念地坐了上去。感觉着耳畔舒适的凉风，他不禁轻声笑起来。又想到刚才风云无垠在对“她”说话时，果然没有超过三句，他不由得更加开心，脸上的笑容也越来越大。将脚在地上一蹬，秋千飞得更高了。

　　“呵呵，好舒服。”



　　颠倒众生 第296章 XXXX

　　荡秋千许久，他才扑入那片灿烂的花海之中，闻着熟悉的花香，和在风云无垠的怀抱中一样舒服自在。蜜蜂和蝴蝶就像是见到熟人一样，围绕着她飞舞。它们明明和在外面的蜜蜂、蝴蝶一模一样，但飞龙殿里的蝴蝶和蜜蜂却让他觉得亲切无比。玩了一会儿，他却觉得索然无味起来。

　　此时风云无垠就在飞龙殿内，他们离得如此近，却不能说话，这种感觉还真是糟糕。他从花团锦簇中走出，打开随身带着的小木箱，从里面拿出来一把大剪刀，有些无奈地撇了撇嘴。

　　从巨响的记忆中，他得知菊香确实会修剪花枝，但是只知道记忆根本没用，及时他能凭着这些记忆迅速学会修剪，水平也马马虎虎。

　　再抬头看看头顶的大太阳，他顿时想一走了之。

　　正在这时，他听到了走近的脚步声，同时喜欢来一个似笑非笑的声音：“昂多，那位姑娘似乎还没有开始工作？”

　　初七听见他风云无垠不知是何含义的话，拿起剪刀，还不犹豫地走进阳光的范围之内，站在那一大片的花海之中，任命地修剪起来。一边还在想着，这么大热的天，他的父皇到底到后花园里做什么？

　　风云无垠看了他一眼，慢悠悠地走到太阳伞下坐下。昂多则摆手让小春和小夏将手中端着的冰冻果酒摆在石桌上。

　　风云无垠微微眯着眼，看着清澈的池水，似是陷入了沉思。

　　昂多笑道：“陛下可是又想起了七殿下？”

　　初七连忙竖起耳朵，“咔嚓”一声，一株花的主枝被他剪断了。

　　风云无垠看见那花枝掉在地上，脸抽搐了一下，淡然道：“却不知那个小家伙是不是在哪里玩得正开心，有没有想本皇。”

　　昂多也亲眼看见那棵名贵的花被“菊香”毁了，有些无语，随即才对风云无垠道：“七殿下对陛下的心思一点儿也不逊于陛下对七殿下的，陛下完全不必担心。”

　　初七闻言，脸上不由得露出一个傻乎乎的笑容，心里大赞昂多说得好，暗暗决定等他正式回宫，一定要好好奖赏他。正得意间，又一株画被毁了。他偷偷地回头看了风云无垠一眼，见他并没有注意到他，这才松了一口气，又开始认真地修建起来。

　　将近中午的太阳很是毒辣，不一会儿，他就被晒得汗流浃背，身上的衣衫几乎全被汗湿。好在他因为觉得女装不自在而在里面加了好几件亵衣，所以才没有暴光。他的手也因为从来没有拿过剪刀而磨红了一片。

　　只听，风云无垠突然道：“今天的太阳真大。”

　　昂多虽然觉得风云无垠突然说出这样的话有些奇怪，但仍然善解人意地道：“陛下，不如回去？”

　　初七远远地听见，松了一口气。只要风云无垠离开，他就可以偷懒，甚至是溜走。

　　谁料，风云无垠却极为愉悦地道：“不必，本皇已经好久没有到花园坐坐了。这里有本皇和宝贝的那么多的回忆，热一热也无妨。更何况，这伞下倒还算凉快。”

　　初七的脸顿时垮了下来，手中的剪刀抗议一般，咔嚓咔嚓响个不停。

　　昂多恭敬地道：“是，陛下。”

　　初七用眼角偷偷地看着风云无垠，见他端起桌上的果酒慢慢地喝着。见那冰凉好看的液体缓缓地流进风云无垠口中，他不禁也跟着吞了吞口水。

　　好渴。

　　他用袖子擦了擦脸上的汗水，吐了一口热气，又揉了揉手上的红色痕迹，心中突然涌起一阵委屈。

　　但随即想到是因为自己大意才跑到飞龙殿来，再次认命地拿起剪刀向另一簇鲜花走去。

　　风云无垠似笑非笑地看着远处撅着嘴的少女，对昂多道：“叫她过来。”

　　“是，陛下。”

　　昂多踏出伞下几步道：“菊香姑娘，陛下请你过来。”

　　初七心里咯噔一下，只得慢吞吞地走了过去，不着痕迹地挑了伞下有阴凉的一面，果然舒服了许多。他的双眼直勾勾地盯着桌上的冰茶，一眨不眨，透露着好想喝的渴望。

　　风云无垠又端起冰酒优雅而缓慢地啜了一口，对昂多道：“昂多，请菊香姑娘坐下。”

　　昂多便道：“菊香姑娘，请坐。”

　　初七舔了舔唇，并没有坐下，有些没好气地道：“多谢陛下，如果没事的话，请陛下允许菊香回去工作。天气如此炎热，小女子希望能早些完成工作以便早点回家‘避、暑’。”

　　“大胆！”昂多沉声道。

　　风云无垠毫不介意地摆了摆手，对小春吩咐道：“还不给菊香姑娘倒茶？”

　　冰果茶很快倒好，初七舔了舔有些干的唇瓣，却没有伸手去端。不是他不想喝，而是他不想让风云无垠看见他手上的伤。这不是“菊香”的想法，而是“初七”的想法。即使风云无垠此时并不知道他就是他的宝贝，他也不想让风云无垠看见他手上的伤。

　　但是陛下的赏赐，他若是拒绝也不妥，只得道：“多谢陛下，巨响还是先完成工作再喝为妥。”

　　风云无垠低低一笑，声音里充满了危险，似是漫不经心的道：“唔，昂多，看来是本皇的威信不够？”

　　初七一听便知风云无垠真的动怒，连忙伸出双手端起了冰果茶。

　　风云无垠却蓦地站起，带着强烈的怒气，甩袖而去。

　　初七被他莫名其妙的举动弄得一愣，茶杯贴在嘴边，喝也不是，不喝也不是。

　　“陛下？”昂多愣了一下，连忙追上去，“陛下，等等小人。”

　　小春和小夏看了初七一眼，又相视一眼，同时走了过来。

　　初七还因为风云无垠突然地怒气而有些疑惑，见她们两人都看着他，放下茶杯，静静地回视着她们，心中好奇她们会说些什么。

　　“菊香姑娘，有些不该想的东西，千万不要多想。我们是一片好心才会提醒你。”小春说完，对他微微施礼，和小夏匆匆离开了。

　　初七眨了眨眼，无奈地一笑，在石凳上坐下，将她们没有拿走的冰果茶喝得一干二净。

　　看了看四周无人，他这才用木系魔法将自己手上的伤痕治好，不一会儿手便恢复了最初的白净。他拿起剪刀又走进了太阳底下。

　　飞龙殿里除了飞舞的蝴蝶和欢快的蜜蜂，只剩下一个穿着白衣的少女低着头不停地修剪着似乎没完没了的花枝。

　　他修剪得很认真，以至于他没有注意到又有人走进了后花园。又或者是，走进来的那个人故意隐藏了自己的气息不让他发觉。

　　等初七停下动作，捏了捏脖子稍作休息时，这才注意到风云无垠躺在秋千上似乎睡着了。

　　他的心里不由的又是一片疼痛，甚至有冲动跑过去扑入他的怀中，或者撒娇，或者只是单纯地亲亲他的脸。但是想到他接下来的计划，他咬咬唇，转过身去继续修剪着花枝。

　　不知又过了多久，终于到了正午。初七明显感觉到太阳大了许多，整个身体，从头到脚板都是热乎乎的，尤其是头顶的灼热感，几乎能煮熟鸡蛋。他的头也有了一些眩晕感。他知道这是在太阳底下晒了太久的缘故。

　　看了看剩下的一小块面积，他默默地加快了速度，正向前迈去，却被脚下的藤蔓缠住，整个身子向前跌去。

　　“呀――”

　　他下意识地要用魔法力撑住自己的身体，但想到风云无垠还在旁边，只得闭上眼睛，任凭整个身体趴倒在地上，整个人没入了花海之中。

　　顿时，他的头上嘴唇上沾满了草屑。幸亏风云无垠为了怕他受伤，所种的花草都是没有刺的，不然的话，只怕真的要毁容了。

　　这还是第一次这么狼狈，他连忙爬起来，下意识地看了看秋千的位置，却看见一个阴影站在自己的身后。

　　风云无垠不是何时走了过来，负手站在那里，奇怪地看着初七坐在地上呆呆地望着他的样子。

　　风云无垠看看他，又看看草地，自言自语道：“奇怪，难道坐在地上比较舒服？”

　　他的脸一黑，如果不是肯定风云无垠没有认出他，他一定会以为风云无垠是在故意笑话他。

　　他站起身，气嘟嘟地抹掉自己嘴唇上沾着的草屑，胡乱拍了一下头发，捡起地上的剪刀，走得远远的，继续修剪花枝，听见风云无垠的脚步渐渐远了。

　　他回头一看，已经不见风云无垠的踪影。

　　他抬头看了看头顶的骄阳，已经正午了。他又摸了摸肚子，好饿。

　　从出生到现在，他还从来没有挨过饿。饥饿感和眩晕感混合在一起，他意识一松，晕倒在地。

　　迷迷糊糊中，似乎有人温柔地将他抱起，低声骂了一句“小笨蛋”，但他声音里的心疼却让他傻傻地一笑。

　　是做梦吗？好美的梦，在梦中，他的父皇不会让他修剪花枝，只是一遍遍地亲着他的唇瓣和他受伤的手，而他则搂住他的脖子，热情地回应着……

　　不知过了多久，他终于醒来，却见到自己仍然躺在最初晕倒的地方，嘴巴不由得一疼。



　　颠倒众生  第297章  夜探和鸣宫

　　“父皇……”他在梦里情不自禁地呢喃着。

　　他的父皇轻笑着回应他：“宝贝，父皇在。”

　　……

　　不知过了多久，他终于醒来，却见到自己仍然躺在最初晕倒的地方，嘴巴不由得一瘪。


　　居然真的是在做梦，抬头看天，此时已经是傍晚，太阳就快就会下山。

　　他爬起来，见四周无人，捡起剪刀，却发现手上的伤自己好了。他没有多想，赌气似的剪了一大捧花，白色的百合，蓝色的蝴蝶花，火红色的美人蕉，黄/色的菊……然后用长长的青草缠在一起，便成了一束美丽的捧花。

　　他拿着捧花就要开溜，风云无垠和昂多以及四位宫女却在这时踩着夕阳柔和的光线走了进来。

　　他下意识地把捧花藏在了身后。

　　风云无垠缓缓踱到他面前，脸上挂着若有若无的笑，绕到他身后，将花拿了过去，放在鼻子边嗅了嗅。

　　“昂多，这束花很没，本皇收下了。作为回礼，就赏这位姑娘一顿晚餐吧。”

　　初七眨眨眼，看着风云无垠漫不经心地嗅着那花的迷人模样不自觉地散发着邪魅诱/惑的风情，有些呆愣。

　　那束花，他本来就是打算偷偷地放进他和风云无垠的寝殿的……

　　“菊香姑娘，这边请。”

　　初七站在那里，没有动。他看着风云无垠，几次张口欲言，却说不出口。

　　风云无垠淡淡地看了他一眼，转身欲走，他脱口叫道：“等等。”

　　话音刚落，他就后悔了。此时风云无垠根本就不认识他，凭什么他让他等等，他就等等。

　　正失落间，却见风云无垠真的停下了脚步，转过身来，仍旧是颇有深意地眼神，让他心虚地不敢直视。

　　他飞快地道：“那束花我本来是要送给我的爱人的，陛下喜欢的话，就留下吧。您和我的爱人一样，都值得拥有它。”

　　昂多一听这女子原来已经有爱人了，不由得松了一口气，同时也在暗暗佩服这女子的大胆。

　　风云无垠勾唇一笑，颇有些意味深长的意思，将花递给小春，吩咐道：“插在本皇的寝殿里。另外，叫人把晚膳拿到这里来。本皇要在后花园里用餐。”

　　“是，陛下。”

　　风云无垠以眼神示意初七跟上，初七犹豫了半天才跟了过去。

　　情况似乎越来越糟糕了。

　　他在飞龙殿里逗留了这么久，那些妃子的眼线一定早就知道了这件事。这样的话，他以送花丫鬟的身份接近她们的计划已经行不通，必须再想别的办法。

　　“哎呦――”他因为在想事情没有注意到风云无垠停了下来，来不及收拾，撞在了风云无垠的后背上，一连向后跌了几步。

　　风云无垠长袖一挥将他卷住，稳住了他的身体。他连忙借势站好，揉了揉撞痛的鼻子。

　　风云无垠盯着他看了半天，似是松了一口气，很自然地将视线从初七身上移开，走到石桌边坐下。

　　他连忙也走过去，坐了下来。等到坐下之后，他才想起自己现在的身份。但看风云无垠似乎不打算和他计较，他也就装迷糊地坐着没动。

　　结果可想而知，又换来昂多暗暗的一瞪。陛下右手边的位置，以前可是七殿下的专属位置。

　　宫女们很快就鱼贯而入，将各式色香味俱全的佳肴摆在了宽敞的石桌上。他一眼就看出里面有很多事他平时爱吃的菜，不由得有些发愣。

　　风云无垠的态度在他看来，实在是太奇怪了。

　　他这么对待“菊香”到底有没有发现“菊香”其实就是他的宝贝爱人？若是说风云无垠发现了，他绝对不可能任由他晕倒，还把他留下太阳底下晒了一下午，外加饿了一顿（小家伙的帐算的可清楚了）；如果说他没有发现，他却一直用高深莫测的目光看着他，这些菜里面有许多根本是他爱吃而风云无垠却不怎么吃的。

　　初七最在意的却是风云无垠收下了“菊香”的花。

　　风云无垠的所有举动是因为他知道面前的女子是他的宝贝还是他真的对“菊香”有好感？

　　风云无垠是真的没有认出他吗？

　　他费尽心思地乔装打扮就是因为不想让风云无垠认出他，但是此时他却迫切地希望风云无垠能认出他。

　　昂多、小春、小夏、小秋和小冬都感觉到了他们的陛下和这个陌生的少女之间诡异的气氛。几人偷偷地交流着旁人无法猜出意思的眼神，连大气也不敢出。

　　初七有些赌气地直勾勾地盯着风云无垠，风云无垠只是云淡风轻地回视着他。

　　他根本无法看穿风云无垠的心，挑衅地开口道：“陛下，菊香可以开动了吗？”

　　此言一出，昂多几人不禁倒吸一口冷气。

　　风云无垠似是没有察觉到算得上冒犯的语气，示意他举著，并未开口。

　　他拿起筷子，虽然有些心情不佳，但因为太饿了，吃了不少。为了避免引起风云无垠的怀疑，他还得克制自己不要去夹太多自己喜欢吃的菜，所以这一餐吃的很辛苦，但总算是吃饱了。

　　他放下筷子，风云无垠也放下了筷子。

　　“陛下，你怎么吃那么少？”他忍不住问道。

　　风云无垠端起茶杯没有说话。

　　昂多小声道：“菊香姑娘，请注意你的身份。”

　　初七没有理会他，蓦地想起和风云无垠的约法三章，试探问道：“陛下，你怎么不说话？”

　　风云无垠瞟了他一眼，转向旁边的花圃。

　　初七看着他有些消瘦的脸庞，突然站起，将昂多吓了一跳，迅速跳到风云无垠身边摆出防备的姿势。

　　风云无垠事不关己地端着茶杯把玩着。

　　初七似笑非笑地白了昂多一眼，拿起饭碗装了满满的米饭，又夹了很多的菜放到风云无垠面前，然后迅速后退两步道：“陛下，请允许菊香告退。”

　　说完，他不等风云无垠回答，径自飞快地离开了。

　　而不知为何，风云无垠也没有派人去追他，也许是觉得没有必要吧。

　　初七并没有离开飞龙殿，而是躲在了飞龙殿的小厨房。自从月嬷嬷和飞燕离开皇宫之后，小厨房边再也没有人使用，一直锁着。躲在那里，谁也不会发现。

　　直到天黑透，他才悄然隐身向和鸣宫而去。

　　在飞龙殿逗留了太久，他反而想出了一个主意。如果那些皇妃们知道“菊香”进了飞龙殿的事，他反而可以利用她们嫉妒心理找到突破口。

　　所以到了和鸣宫不远的地方，他悄悄地现身，装成路过和鸣宫的样子。

　　果然，刚走了没几步，就被一个侍卫叫住了：“站住，皇后娘娘要见你。”

　　他看了那侍卫一眼，跟着他走进了和鸣宫。

　　皇后正斜靠在豪华舒适的软榻之上品着香茗，两个宫女为她轻摇着折扇。那两名宫女见他进来了却没有下跪，娇喝一声：

　　“大胆！见到皇后娘娘还不下跪？”

　　初七没有动，装作惶恐地样子道：“菊香不懂……”

　　皇后严重闪过一丝厌恶，摆了摆手，亲切地道：“罢了，本宫恕你无罪。你就是菊香？听说你在陛下的飞龙殿里呆了一天？”

　　他实话实说：“陛下命令菊香为飞龙殿的后花园的花修剪花枝。”

　　“修剪花枝？”皇后虚假地笑道，“看来陛下很喜欢你的手艺，那飞龙殿连本宫也无缘进去，你倒是好福气。”

　　初七道：“娘娘过奖，菊香的手艺极为糟糕。上午修剪花枝，下午其实是被晒晕了过去，直到傍晚才被人发现，然后被赶了出来。”

　　皇后轻哼了一声，上下打量着他，试探地问道：“陛下没有带你去飞龙殿里面看看？”

　　他摇了摇头：“不曾，进了飞龙殿后就直接去了后花园。”

　　“你头上的草是怎么回事？”皇后似是不经意地问道。

　　他连忙道：“菊香摔了一跤。”

　　“原来如此，以后你就不必进宫来了。”皇后又道。

　　初七暗惊，连忙道：“皇后娘娘，这……是菊香做错了什么吗？”

　　“既然你被陛下赶了出来，若再进宫，只怕陛下会龙颜大怒，本宫是为了你好。”皇后假情假意地道。

　　他茫然地点了点头：“喔，那多谢皇后娘娘。”

　　皇后见他如此好糊弄，暗暗一笑，随后道：“行了，下去吧。”

　　“菊香告退。”

　　初七除了和鸣宫，道了偏僻的地方，甩开暗中跟着自己的人，再次隐身返回和鸣宫，悄无声息地贴着屋顶，偷听着下面的对话。

　　“娘娘，您真的相信那个丫头的话？”有一人问道。

　　皇后道：“陛下素来爱干净，刚才那丫头长相平凡不说，浑身上下脏兮兮的，岂会入得了陛下的眼？”

　　“说的也是，只是，这丫头竟然能被允许进入飞龙殿，一定有问题。”

　　皇后道：“哼，就算有问题，进不了宫能成什么气候？马上叫人做了她！”

　　初七暗惊。他要躲过她们的暗杀自是没有问题，但他却不能连累完全无辜地菊香。

　　他飞下屋顶，在夜幕中向宫外而去。



　　颠倒众生  第298章  身份暴露

　　初七出宫后，立即前往菊香的住处，远远地看见菊香家中一片漆黑。矮小的院子在夜幕之下就像是蓄势待发的猛兽。

　　他悄悄地靠近之后，却没有听到任何的动静。他捡起一颗小石子，从窗口扔进去。石子在地上发出了清晰的响声，骨碌地滚了几圈才停止响动。而屋子里仍然静悄悄的。

　　他暗叫不妙，莫非皇后已经得手了？他从连心戒中拿出光系魔晶石照亮，慢慢靠近，就要推门而入。却突然感觉到背后袭来一阵劲风。

　　有人从背后偷袭！

　　他反应极快的侧身，敏捷地躲过那一掌，同时迅速地转身，看见一个蒙面黑衣人不知何时站在他身后，静静地看着他。

　　见他回过头来，黑衣人转身便疾飞而去。他连忙飞身去追，夜空中顿时多了两只黑鹰。

　　黑衣人飞了一段距离，在一棵树上停了下来，对他招了招手。从头到尾，他没有发出任何声音，不知是怕惊动了别人，还是因为什么其他的原因。

　　此时离菊香的家并不远，在这里仍然能注意到菊香的屋子附近的动静。初七微一沉吟，便跳了过去，没有发出任何声响，轻声而严厉地问道：

　　“你是何人？”

　　黑衣人身上没有任何气息，就如鬼魅一般，他摸不准对方的实力，只能暗自调动十二分的警惕。

　　那黑衣人仍然没有说话，只是漫不经心地指了指他的身后。

　　他一边谨防黑衣人的偷袭，一边迅速转过身去，却看见另外两个黑衣人鬼鬼祟祟地向菊香的家的方向而去。

　　他神色一变，就要飞身折回。岂料，站在他身后的黑衣人却突然出手阻止他。他的招式极为果断，却没有任何伤害性。

　　初七心中暗暗觉得奇怪，但此时却顾不了那么多，回头一看，菊香房中的灯亮了。窗户上映出那两个黑衣人的影子和一个女子的身形，一把刀笔直地砍下，鲜血溅上了整扇窗户。

　　“该死！”初七暗暗后悔自己太大意，此时才察觉自己可能中了调虎离山之计。他回身给了黑衣人重重的一击，脚下飞点，已经跃到菊香的房间门口，却见一个女子躺在地上，根本不是菊香。

　　他心中微动，连忙打开衣橱和抽屉，却都空空如也，给他的感觉根本就像是菊香早已经离开。

　　但是，这代替菊香的女子又是谁安排的？

　　初七暗暗觉得此事太过蹊跷，回头再看那黑衣人，哪里还有他的影子？他心中的疑团越来越多。他隐隐有一种感觉，刚才那黑衣人就像是专门帮他的。

　　他从小巷子里转入宽阔的街道，带着疑问，慢慢地向暂住的客栈走去。

　　夜已深，街道上只有寥寥几人，昏黄的路灯将人的影子拉得老长。凉爽的夜风将路边灯笼吹得摇摇晃晃，在寂静的夜里，颇有几分阴森之感。

　　初七正思索着整件事的前因后果，却见一人身穿月色长衫，轻摇着扇，赢面走来。

　　他不经意地看了一眼，却吓了一跳。

　　向这边走来的那人却是“温傲天”。

　　他怎么竟在这个时候出宫来了？

　　初七下意识地要逃，突然间想起自己现在仍然是女子装扮。而且，“菊香”根本不认识“温傲天”，“温傲天”也不认识“菊香”。他连忙镇定下来，若无其事地和作温傲天打扮的风云无垠擦肩而过。

　　就在他和风云无垠已经错开身的时候，风云无垠却突然开口道：“这位姑娘请留步。”

　　不知道是不是他的错觉，风云无垠的声音似乎有些怒气。

　　他心中着急，却不得不停下脚步，但并没有转身，心中飞快地设想着可能会出现的局面。

　　“不知这位公子有何贵干？”

　　风云无垠看了看昏暗悠长的街道，淡声道：“天色已晚，姑娘一个人太危险了。不如让在下送姑娘回家如何？”

　　他忍着心中不悦，生硬地道：“多谢，不敢有劳公子。”说完，他便气闷地向前走去，心中突生百般委屈。风云无垠居然和陌生的女子搭讪了，叫他如何不气。同时他也暗暗下定决心，等他回到初七的身份，一定要和风云无垠算账。

　　风云无垠跟在他身后，将他的百种神情都看在眼里。脸上似笑非笑，伸手拦住了他，冷冷地道：“这位姑娘请不要误会，在下之所以要送你回家只是因为这条街道的治安归在下的好友负责。在下不想有人在在下的好友的地盘上出事，才多此一举而已。”

　　风云无垠不仅一直自顾自地跟在一个“陌生女子”身后，且还说了这么一长串的话，初七终于发火，猛地转过身来。

　　“你明明答应我和任何女人说话都不会超过三句！”

　　说完，他便委屈地眨着眼看着风云无垠。他相信只要他这么说，风云无垠一定能认出他。

　　他期待着风云无垠脸上出现惊讶的表情，却只见他仍然面色不虞，冷声道：“怎么？宝贝终于玩够了？”

　　他瑟缩了一下，有种做坏事却被抓了个正着的感觉：“爹，爹爹，你，你早就知道我不是菊香了？”

　　风云无垠冷哼了一声，摇着折扇不语。他的宝贝的那些小伎俩又怎么瞒得过他的眼睛？早在当时在飞龙殿外见到她和风云遐迩针锋相对时，他就认出了初七。只不过想看看他到底想做什么，才配合他演戏而已。

　　初七见他沉着脸，顿时慌了，连忙扑入他怀中撒娇道：“爹爹，对不起，我错了。”

　　“喔？错在哪里？”风云无垠任他抱着，语气仍然冷淡异常。

　　他见撒娇这一招似乎不管用，慢慢松开了紧抱着风云无垠的手，呐呐地道：“我不该回来了却不告诉爹爹，不该让暗卫欺骗爹爹，回来之后不该逗留在宫外而不去见爹爹，不该冒着危险独自潜入宫中，不该……”说到后来，他的声音越来越小，心中也暗暗惭愧短短两天自己犯了这么多的错误。

　　风云无垠仍然一言不发，看着垂着小脑袋的人儿，无声一叹，心中早已软了，但仍然沉着嗓音：“只有这些？”

　　那小人儿却低着头半天没有说话。

　　他马上感觉到不对劲，抬起他的下巴，却见他眼眶红红的，一副泫然欲泣的模样。

　　风云无垠眼中闪过一丝心疼，一把将他抱起，瞬间回到飞龙殿里，一起坐在沙发上。

　　“父皇还什么都没有说，怎么就这副模样了？嗯？”风云无垠解除他脸上的易容术，用拇指摩挲着他的脸蛋，有些挫败。

　　他哽咽着道：“我刚才抱你，你都不抱我。”

　　风云无垠提醒他道：“宝贝，是你先做错事的。”看来，他果然成功地把这个小家伙惯坏了？

　　初七将风云无垠使劲压倒在沙发上，蛮不讲理地转移话题继续投诉，眼眶也越来越红：“你明明答应个女人说话不会超过三句……”

　　“父皇哪里超过三句了？”风云无垠也学他不讲理。

　　“你刚才说了五句……”

　　风云无垠哭笑不得：“那不是因为父皇知道是你吗？”

　　他一听，眼珠滴溜溜地转了几下，确实是这么回事。

　　“那你知道是我，之前还让我修剪那些花。”他继续数风云无垠的“罪行”。

　　“唔，宝贝还敢跟父皇提这件事？那是对宝贝这么不听话的惩罚，”风云无垠举起他的手仔细地检查了一下，“还疼吗？”

　　“不疼――你还让我在太阳底下晒了一个下午。”他自己可以转移话题，却不允许风云无垠转移换话题。

　　风云无垠无奈地一笑：“你呀，比认为父皇舍得那么做吗？早在你被晒晕的那一瞬间，父皇就马上将你抱了回来，为你疗伤后又为你沐浴，等到你睡的得差不多了才又悄悄地将你放到后花园。现在知道了吗？”

　　他的脸微微一红，挤进风云无垠的怀里，在他胸口蹭着，有些不好意思地问道：“那父皇是不是吻我了？”紧张的气氛不知不觉又温馨起来。

　　“呵，是呀。宝贝也很热情呢，睡着了还在不停地叫父皇。”风云无垠轻声笑着，将他抱得紧紧地。好几天没有如此贴近过，两人都有些激动，紧紧地搂着对方，就像想钻进对方的身体里。

　　“那父皇不要生气了好不好？”他趁机道。

　　风云无垠早就看穿他的小心思，在他的小屁/股上捏了一把：“父皇岂会真的和你生气？姑且用宝贝送给父皇的花抵消了。”

　　他偏头一看，那束花被细心地插在花瓶之中，就放在床边的桌上，散发着阵阵怡人的香气。

　　他细细一笑抬起头，亲了亲风云无垠的唇，又亲昵地蹭着他的脖子：“父皇，让你担心了，以后再也不会了。”

　　风云无垠捏了捏他的鼻子，不相信地哼了一声：“宝贝要玩可以，但是不可以乱来。今天竟然还一个人跑到皇后的寝宫里去了，胆子真是越来越大了。”

　　“我是想和父皇里应外合嘛。”他强词夺理。

　　风云无垠好笑地看着撅着嘴的小人儿：“‘里应外合’？如果父皇没有理解错的话，这个词的意思应该是一人在外，一人在内。那么宝贝怎么进来了？”

　　他清咳两声，再次转移话题：“刚才拦住我的黑衣人是父皇吗？”

　　既然风云无垠早已猜出他的身份，那么一定清楚自己的行踪。稍一推测，他便猜出刚才拦住他的人应该就是风云无垠本人。如果是别人的话，是不敢随便对他出手的。



　　颠倒众生  第299章  好戏开锣

　　风云无垠起身倒了一杯冰果茶给他，等他喝了几口滋润了一下干涩的唇瓣后，才道：“嗯，是父皇。这件事，宝贝考虑欠妥。宝贝打算假扮菊香进宫时就应该设想好一切后果。如果不是父皇看穿你的身份，然后派人去查探菊香的来历，之后又早一步将她转移走，只怕菊香已经出事，到时宝贝又要自责了。”

　　他自是不在乎区区一个丫头的命，但是她却不允许初七有任何难受的机会。

　　初七有些羞愧地红了脸，趴到他的身上，连连点头：“父皇说得对，是我太自以为是，没有考虑全面。”

　　他停了一下，才有些犹豫地问道：“那，父皇查出来是谁想对父皇不利了吗？真的是皇后吗？”

　　“不知道，父皇暂时没有头绪，不过快了，”风云无垠将他重新搂回怀中，为他调整了一个舒适的姿势，“杀手楼的事，宝贝不打算管了？这样也好，就乖乖地留在宫中，陪着父皇。”

　　“我没有说不管。”他连忙道。

　　“那么宝贝怎么突然回来了？”风云无垠有些意外。

　　他狡猾地不予回答，问出了心中一直好奇的问题：“父皇，你是什么时候知道‘菊香’是我的？”

　　“第一眼。”风云无垠毫不留情地打击他，也没有戳穿他转移话题的小心思。既然他的宝贝想玩，那就让他玩吧。他只要在他背后护着他即可。

　　初七的脸垮了下来：“真的吗？”

　　“呵，父皇何必骗你？”风云无垠好笑地揉着他的发，“虽然宝贝变了容貌，甚至改变了自己的气息，但是宝贝的眼神、宝贝的性格、宝贝给父皇的感觉都没有变，父皇又怎么会认不出你？”

　　他的心里一片暖意。现在想想，其实在飞龙殿门口撞见风云无垠时，他的内心深处就希望他会认出自己，毕竟他们是同床共枕的爱人。长期的耳鬓厮磨让他们清楚地知道对方每一个举动。如果风云无垠认不出他，只怕他才会真的伤心。

　　他突然嘟着嘴道：“父皇让我修剪花枝的时候都不心疼吗？”

　　“不心疼。”风云无垠故意冷冷地道。

　　“我不信，”他呵呵一笑，对风云无垠眨眨眼，“如果父皇不心疼为什么要陪着宝贝一起晒太阳？”

　　“父皇可没有那么做那样的傻事。”风云无垠不以为然地否认。

　　“是吗？”他像是逮到了风云无垠的把柄一下，一下子跨坐在风云无垠腰间，得意地昂着脑袋道，“那为什么父皇上午穿的是白色的衣服，道了傍晚时变成了银色？难道不是因为父皇在太阳底下晒了很久出汗后沐浴才会换衣服的吗？”

　　“呵，宝贝真聪明，”风云无垠忍不住笑起来，托着他的腰道，“宝贝从小在父皇身边长大，从来没有吃过苦，父皇不该罚你那么重的。怪父皇吗？”

　　他摇摇头，趴在他身上：“不怪，我也知道自己太任性了，但是我太想帮父皇了。”

　　“听起来宝贝似乎有了详细的计划了。”风云无垠拂开他额前垂下来的头发，爱不释手地揉搓着他的小脸。

　　“是有，但是到时候父皇要和我配合。”他拍开他烦人的手，得意洋洋地卖着关子。

　　风云无垠的手离开了一会儿，又回到了他的脸上，戏谑地道：“父皇现在真的有点担心宝贝会把天捅一个窟窿了。”

　　“父皇不是说会补上吗？”他狡黠地挤挤眼睛，不打算做出任何妥协。

　　风云无垠低低地笑着，语气中饱含着宠溺：“自然，到时宝贝想要父皇怎么做就告诉父皇，父皇一定配合你，如何？”

　　他没有回答，使劲在他脸上亲了一下。

　　“所以，我暂时还是要住在宫外。”他迟疑地道，生怕风云无垠不同意。

　　风云无垠顿了一下，答应了：“可以。”

　　他的宝贝在学会成长的时候，他也不得不学会放手。

　　暗叹一声，他蓦地将初七压在身下：“那么，父皇这么积极地配合宝贝的计划，是不是可以收点好处？”

　　他害羞地闭了闭眼。无论他和风云无垠之间有多少次亲密行为，无论他有过多少次的主动，每当风云无垠用这么深情的眼神凝视着他的时候，他仍然会心跳加速，呼吸变急，整个身体都变得不像是自己的。

　　“宝贝，以后不许穿女装。”风云无垠突然道。

　　“绝对不可能有第二次了。”他当然不会再穿，毕竟穿女装并非他的本意。但他还是有些郁闷，以为风云无垠不喜欢他着女装，却不知风云无垠之所以那么说只是因为还记着风云遐迩看“菊香”时移不开的眼神。

　　风云无垠一看他有些委屈地表情就知道他误会了，不过他也不打算解释，轻声笑着，轻轻一拉，初七胸前的结便被解开，露出雪色的肌/肤。

　　他赞叹地啧了一声，爱怜地在他胸口印下一个暧昧的吻痕。

　　“父皇，嗯……”他被风云无垠太过温柔的动作弄得轻轻一颤，意识也变得有些远离，伸手胡乱脱着风云无垠的衣服，还记得一个关键的问题，“天亮前要送我回去。”

　　“呵，知道了，宝贝现在只要想着父皇就好。”

　　两人缠绵一夜，初七醒来时已经躺在了客栈的床上。

　　小小守在一边，应该是风云无垠交代过它。

　　初七简单地吃了些东西，再次隐身进了皇宫。这一次，他决定仍然先去和鸣宫探一探。“菊香”之死说不定会是一个好的突破口。

　　因为他隐身的缘故，他大大方方地进了和鸣宫，果然如入无人之境，一路上碰到的侍卫宫女都没有感觉到他的存在。

　　进了和鸣宫的正殿，却没有发现任何异常。

　　一连三天，他都没有得到任何线索，之后又探查了风云无垠其他的妃子，仍然一无所获。

　　当晚在飞龙殿，风云无垠看着横躺在自己双腿上冥思苦想的小人儿，有些不甘于被冷落地叫了一声：

　　“宝贝？”

　　初七瞄了他一眼，不理，皱皱眉，继续想。难道他一开始就考虑错了，那些刺客背后的人根本不是父皇的妃子？

　　风云无垠看着他的头几乎碰到地上，长发垂下早已及地，不由得想起很久以前，也有这样一幕。

　　他还记得那一次是风云夜和风云遐迩即将离宫历练之时，他和初七在御书房里各自忙各自的，风云夜和风云遐迩道御书房向他告别。

　　当时风云遐迩提及要为他和丽妃求得长寿果。

　　他的小宝贝当时颇为介怀，稚嫩可爱的小脸上带着苦恼之色，小声地跟他说：“父皇，我好想快点长大。”

　　彼时，小家伙才七岁，小小的他也是这样横躺在自己的腿上，倒垂着脑袋苦想，黝黑的大眼一眨一眨的，表情可爱至极。

　　如今，小家伙已经十四岁了，仍然如当初那般依赖着他，时时将他放在心上。风云无垠的心中慢慢涌起一阵温暖，脸上的笑容越来越大，轻柔地揉着他蓬松的发丝看着他皱眉的可爱表情，伸手按了按他的眉心。

　　“别想了，直接问父皇不是更好？”

　　“父皇已经查出来了？”他猛地坐起，因为太过用力，头差点撞上桌腿，幸亏风云无垠及时地捂住他的头顶，风云无垠的手背垫在下面撞在了桌腿上。

　　“宝贝没事吧？”

　　“是父皇有事才对！”他以坐稳，连忙拿起风云无垠还捂在他头顶的手查看，果然见到他的手背上青了一块。他连忙输入木系魔法为他疗伤。

　　“呵，小意思而已。”

　　他白了风云无垠一眼：“父皇，你别忘了，你是我的，你的身体也是我的，不可以随便伤害。”

　　“哈哈哈……”风云无垠微微一愣，随即发出悦耳的笑声，“呵，好，是父皇错了。”

　　他轻哼了一声，一直见到那青块消失了才停止输入木系魔法：“还疼吗？”

　　“不疼。”呵，小家伙进步不少，知道心疼人了。

　　初七这才放松地依偎到风云无垠怀里：“父皇刚才那么说是因为知道了那些刺客是谁派来的吗？”

　　风云无垠淡然道：“是谁父皇还不肯定，但跟父皇的皇后却脱不了干系。”

　　“果然是皇后？”初七不由得坐起身。他查了几天没有任何发现，没有想到他的父皇一查就查出来了。他对风云无垠的佩服和爱意不由得又深了几分，眼中也不由得带着骄傲的神情，仿佛查出这么重要的线索是他自己的功劳一样。

　　风云无垠见到他的神情，几不可察地勾了勾唇角。真是可爱的小家伙。

　　“宝贝不是要父皇配合你吗？怎么宝贝这几天毫无进展？”风云无垠戏谑地道。

　　他的眼珠不安分地转了几圈，振振有词地道：“这个计划的前提死父皇能查出具体是那一个人想地父皇不利。”

　　“具体那一个人吗……”风云无垠深沉一笑，“宝贝很快就能知道了。”

　　他连忙追问：“父皇已经有了打算？”

　　风云无垠揉揉他的头发，看着在风中飘荡的雪色幔帘，阴笑道：“是的，宝贝，接下来会有一场很精彩的戏。父皇邀请宝贝共赏。”

　　“嗯，我当然要陪父皇一起，”他将自己的小手插/入风云无垠的大手中，对他展颜一笑，然后颇有深意地道，“但是，我希望父皇暂时不要动他。”

　　“呵呵，看来宝贝也有请父皇看戏的打算。”风云无垠点头应允。

　　“当然。”他已经开始期待风云无垠的好戏了。



　　颠倒众生  第300章  黄雀在后

　　既是在这个时候，风云遐迩中毒，危在旦夕，一连请了好几个御医，都束手无策。

　　消息传到风云无垠耳中时，初七刚好不在宫中。

　　风云无垠只带着昂多和两个侍卫，便匆忙出宫。

　　遐迩王府早已乱成一片，风云无垠已经走进来，大家才注意到他的到来，仓皇地跪下，在院子里跪了一地。

　　“奴才参见陛下，陛下万福！”

　　风云无垠沉着脸道：“乱成一团，成何体统？”

　　众人的声音更加无措：“陛下恕罪。”

　　“本皇的二皇儿何在？还不带路？”风云无垠面无表情地道。

　　跪在最前面的管家连忙从地上爬起，恭敬地弯着腰走到风云无垠面前，将他带到风云遐迩的寝室。

　　风云遐迩的整张脸都因为中毒肿了起来，鼻子也成了青色，躺在床上一动不动，气若悬丝。

　　两个御医正站在一旁小声地商量着药房，见到风云无垠进来，一脸惶恐地跪下：“微臣参见陛下，陛下万福。”

　　“免了，”风云无垠不耐烦地挥袖，走到床边，看了看风云遐迩，微微皱眉，轻声道，“出去说。”

　　几个人到了大厅坐定之后，风云无垠才冷峻地扫了两位御医一眼：“两位爱卿，遐迩王的情况如何？”

　　“这……”两人相视一眼，面有难色。

　　随即其中一人道，“陛下，二王爷中的毒并不易解，但幸亏发现得及时，微臣二人开张药方即可化解。”

　　“喔？”风云无垠早已注意到两人古怪的神色，似笑非笑地扫视两人一眼，“既然如此，两位爱卿何以如此烦恼？”

　　两位御医听出风云无垠语气不悦，连忙跪下，诚惶诚恐地道：“陛下恕罪，陛下恕罪啊。此毒名为‘血缘’，以普通药材即可清除毒素，但是中毒者却仍然昏迷不醒。要再以中毒之人的父母的血作药引服药三日方可醒来。所以……”

　　两位御医心中都在猜测，到底是谁出于什么居心居然给二王爷下这种毒药。二王爷的母妃丽妃仍在“地狱”之中，这毒显然是针对陛下而来啊。居然有人敢让风云无垠放血。

　　难怪他们两人均如此惶恐。

　　只是，他们却有一个问题想不通。风云无垠对二王爷不冷不热，那人又是如何肯定风云无垠一定会给风云遐迩提供血液的？如果他真的要对付风云无垠，还不如对风云无垠最疼爱的七殿下下毒。只是七殿下长期不在宫内，那人只怕也无从下手。

　　御医发现自己越想越远，连忙赶走自己脑中的胡思乱想。

　　“胆子不小，居然敢要本皇的血。”风云无垠的眼又危险地眯了起来，久久默然，似笑非笑。

　　两位御医跪在地上，大气也不敢出。

　　“来人，拿碗来。”

　　御医简直不敢相信自己的耳朵，转头一看，守在外面的下人恭敬地端着一个精致的小碗走了进来，跪在风云无垠面前。

　　那碗精致无比，泛着银色的浅光，隐隐透着一丝冷意。

　　“陛下，这……”两个御医都不知如何是好。

　　其中一人斗胆道：“使不得啊，陛下龙精宝血，怎可……”

　　“莫非爱卿的意思是让本皇将杜氏放出？”风云无垠嘲弄地道。

　　那御医吓破了胆，啪的一声头磕在地上：“陛下恕罪，微臣不敢。”

　　另一御医反应极快：“陛下，何不立即派人取杜氏的血送过来？这样一来，陛下也不必承受皮肉之苦。”

　　风云无垠冷哼了一声：“从宫内到此处至少需一炷香时间，遐迩王还能坚持那么久吗？”

　　说完，他不再多说，指尖轻弹，鲜血如注滴入银色的瓷碗中。

　　风云无垠身后的护卫微微动了一下。

　　两个御医呆呆地看着那鲜红的血液落入碗中，直到碗中装满，才回过神来，又惊慌地跪在地上：“请陛下保重龙体。”

　　两人爬到风云无垠身边，小心翼翼地为风云无垠包扎好伤口。

　　风云无垠淡淡地扫视二人一番，站起身来：“行了，遐迩王就交给你们了，改日本皇会再来。两位爱卿可要尽力才是。”

　　两位御医擦擦额头上的冷汗，道：“陛下请务必多多休息。微臣二人会为陛下准备药膳，补血养血。”

　　风云无垠威严地嗯了一声，脸色有些微的苍白，踱步向门外走去。

　　昂多和两个侍卫连忙跟上。

　　马车离开王府，驶进热闹的街道，缓缓地驶向皇宫的方向。

　　“陛下，请躺下休息一会儿。”昂多担忧地看着脸上少了许多血色的风云无垠。

　　风云无垠不以为意地道：“无妨，一点血而已。”

　　昂多愤声道：“不知是何人这么大胆居然算计到陛下头上来了。”

　　“哼，何人吗？敢算计本皇，那么最好祈祷自己有被本皇报复的资格。”风云无垠笑得云淡风轻，深邃的眼神高深莫测。

　　正在这时，马儿嘶叫一声。马车陡然停了下来，剧烈地摇晃着，几欲翻到。

　　“吁――”赶车的侍卫连忙让马停下来。

　　风云无垠皱皱眉，却听见带来的两个侍卫和那赶车的马夫吵闹起来：“保护主子！保护主子！”

　　昂多大惊失色，挡在风云无垠身前，拍着大腿，只道：“陛下，奴才失策！失策！”心中在暗暗后悔竟然没有多带些人来。

　　马车外尖叫迭起，人群乱成一团。马车的车帘被强劲的风掀起，马车在狂风中抖动不已，仿佛眨眼间就会爆裂粉碎。

　　轰――

　　马车的整个车身瞬间爆炸，木屑四飞，只剩下风云无垠坐着的软榻仍然完好无损。风云无垠神色不变，正襟危坐，稳如泰山，从连心戒里掏出一把折扇，唰地一声打开。他淡漠地扫了一眼，二十个全部着黑衣的蒙面男子团团地将他围在中间。

　　方圆一里之内的街道上，除了那些黑衣人和风云无垠、昂多以及两个侍卫，再也没有一个人影。

　　“上！”其中一人一声令下，二十个黑衣人从四面八方同时向风云无垠扑去。

　　昂多、两个护卫和那马车夫将风云无垠护在了中间。

　　但黑衣人毕竟人多势众，昂多几人很快不敌。

　　正在这时，从街道两边林立的房屋后飞出数十道黑影，脸上都带着面具，只露出一双眼睛和一只嘴巴。

　　最开始的黑衣人暗叫中计，此时再要撤却已经来不及了，所有的后路都被风云无垠的暗卫堵住。

　　而风云无垠足尖轻点，飘然立于屋顶之上。奇怪的是，那两个护卫中的一个也跟着跃上屋顶与他并肩而立。

　　“宝贝，这出戏如何？”风云无垠眼睛看着下面交战的人马，笑问道。

　　原来，他身侧的那护卫正是初七所扮。

　　为了避免有心人认出他的身份，初七没有立即还原本来面貌，点头道：“马马虎虎。”

　　“怎么了，宝贝？”风云无垠感觉到他的不悦，微微一愣。

　　初七轻哼了一声：“父皇可没有说还要放血，我不喜欢父皇用自己的血救别人，即使那个人是我也不行，更何况还是风云遐迩。”说完，他还觉得不够似的，又重重地哼了一声。

　　风云无垠被他的孩子气逗得轻笑不已：“傻瓜，宝贝不是说过父皇的身体是你的吗？所以父皇并没有真的放血。”

　　这一次，轮到他愣住了。

　　“那风云遐迩是真的中毒了吧？”

　　“是。”

　　他狐疑地道：“你真的不会用自己的血救他？”

　　风云无垠叹了一口气，如果不是此时两人的身份不合适，他真想把他拎起来打几下屁股。“宝贝对父皇的能力这么没信心？”

　　“我漏掉了什么？”他马上反应过来。

　　风云无垠轻笑一声笑着才解释道：“‘血缘’这种毒确实存在，皇后也确实给风云遐迩下毒了。只不过，父皇的人早就发现了她的诡计，所以在她动手之前将‘血缘’换成了另外一种药‘深眠’。这两种药的症状几乎一模一样，唯一不同的是‘深眠’并没有毒，只会让人鼻青脸肿，沉睡不醒。父皇当时只不过是用幻术让那两个御医以为是真的放血了而已。至于脸色苍白，也是父皇用魔法力催动的。”

　　说道这里他顿了一下，取笑道：“看来连宝贝也被瞒过了呢，嗯？难怪当时父皇感觉到宝贝的呼吸变了。”

　　初七心里这才舒服了一些：“父皇没有受伤就好。那下面的人怎么办？”

　　下面的街道上，两方的厮杀已经到了白热化，昂多还在一边不时叫着：“上，上！敢对陛下下手，活得不耐烦了。”

　　初七此时也不禁感叹昂多之前演技的精湛，昂多也知道风云无垠的计划。

　　风云无垠笑道：“放心吧，他们会依计放走几人的。”

　　初七点点头，自信一笑：“嗯，然后就是该我出场的时候了。”

　　“宝贝还是不打算将计划告诉父皇？”风云无垠有些不满。

　　他嘿嘿一笑，当做没有听到。

　　这是，就见对方有两人趁人不备，向远处逃去。

　　所有暗卫装作没有看到，与其他人厮杀在一起。

　　“父皇，该我出场了。”初七说完，便急急地飞走。

　　风云无垠传音道：“宝贝要小心！”

　　初七一边飞，一边对身后招了招手。



　　颠倒众生 第301章 赌坊男子
　　百战赌坊

　　一个空旷的大厅里，一个年轻的男子脸上挂着高深莫测的淡笑，坐在太师椅上，淡然地看着两个黑衣人怯然地从门口进来。

　　男子身穿白色锦袍，漫不经心地吃着桌上摆放着的各式精致糕点。那糕点形状各异，正是经过初七改造后在皇城推广的饼干，上面印着的各种小花看上去非常可爱，让人不忍峡口。

　　男子两指拈起一片梅花样的夹心饼干，先放在鼻端闭眼嗅了一下，脸上浮现出一个欣赏的浅笑，发出无声的赞叹，然后才缓缓放入口中，视线随意地飘到两个黑衣人身上。

　　仅是淡淡的一瞥，那两个黑衣人便情不自禁地跪了下来，发出“嗵”的响声：“主……主子……”

　　“也就是说，任务又失败了。”男子的声音很是好听，脸上的笑容也极为温柔。但他越是笑得温柔，那两个黑衣人抖动得也越厉害。

　　“唔，这是第几次了？”男子轻声道。

　　“主子饶命啊！主子饶命啊！”

　　男子低低地笑着，手轻轻地搭在桌上，那桌面顿时变成粉末，而那碟点心仍然完好无损地悬浮在空中。仍然不禁暗自疑惑，这男子竟然如此嗜甜。

　　男子的手轻轻一挥，旁边的一张桌几无声地移动过来，那碟点心静静地落在上面。

　　“是自己动手，还是让本尊动手呢。”

　　两个男子抖抖索索，嘴唇颤抖如筛，不敢言语。

　　男子却是失了耐性，大手缓缓举起，正待取了那二人的性命，却突然听见一声低笑，一个黑衣少年如鬼魅般出现在大厅正中间。

　　“想做的事却做不到确实会让人心中不快。”

　　男子见到少年出现，眼里闪过一道精光，静静地打量着他，并未言语。

　　少年拨了拨脸上的面具，在旁边找了一张椅子坐下，不惊不忙地回视，眼里透着丝丝冷漠，唇角翘起，却不见任何笑意。

　　男子闻到了他身上的血腥气，那是长久杀人留下的难以消除的痕迹。

　　“你是杀手。”

　　“不错。”

　　“来杀本尊的？”

　　“不。”

　　“你的名字。”

　　“无阻。”

　　“本尊没有听过你的名字。”男子微微挑眉。

　　无阻冷然而笑：“现在不是已然听说了？”

　　“你是跟着他们两个来的。”男子肯定地说。

　　无阻无意否认：“谈笔生意而已。”

　　“本尊不一定有兴趣。”男子又拈起一块甜腻的小饼干放入口中细细品味，脸上浮现的笑似是与情人耳鬓厮磨的温柔，又似是面对仇人的狠厉，着实矛盾，深不可测。

　　无阻非常不喜欢男子的笑，不由得微微蹙眉。

　　这个人，绝对是一个危险人物。

　　但现实却不允许他退缩，面无表情地道：“即使我们有共同的目标？”

　　男子露出感兴趣的目光：“共同的目标……本尊又如何向心你？”

　　无阻脸上浮现出淡淡的嘲笑：“原本以为公子能成大事，必定是爽快之人，没有想到竟是如此瞻前顾后之人，只怕无阻是找错人了。”

　　说完，他站起身来。

　　男子轻笑一声，脸上的兴味更浓：“不必激将本尊，何不先讲讲自己的故事？既然想与本尊合作，自然要拿出些诚意来。”

　　“诚意，”无阻似笑非笑，并未坐下，“无阻出力，公子只需出谋划策而已，这还不算诚意？”

　　男子半晌无语，许久才摇头道：“小公子只怕找错人了。既然小公子跟踪这两个奴才而来，就应该知道本尊的计划再次失败。出谋划策，本尊却不敢当。”

　　无阻不由得意外不已，暗暗思索，难道是自己说的话露出了什么破绽？

　　略一沉吟，他又道：“公子之所以失败，一在于所派之人能力不够，二在于那人确实不好对付。公子以为如何？”

　　不知为何，男人有些漫不经心：“也许。”

　　无阻有些着急，但却不能表现出半分，见到那男子一直注视着那甜点，突生一计，淡然道：“原来如此，却不知公子为何不喜欢吃甜食仍然吃了许多饼干。呵，是无阻多言了。告辞。”

　　“等等。”

　　无阻暗暗松了一口气，微微挑眉，故意表现出一丝不耐。

　　男子奇怪地看着他半晌，才问道：“不知小公子是如何看出本尊并不喜欢甜食的？”

　　无阻单眼道：“并不难猜，这碟子里的饼干每一种口味的都只有一块，与其说公子是喜欢吃，不如说是喜欢看。”

　　男子半晌无语，随即浅浅一笑，似有深意：“不错，小公子很聪明。”

　　无阻轻松接招：“按经验推断而已。”

　　男子低声笑着，微微低着头，让无阻看不清楚他的表情：“那么，小公子所说的出力是指？”

　　无阻坐下之后才道：“不知公子可曾听说风然的十大杀手。”

　　“自然。”男子的眼神变得有些犀利起来。

　　无阻装作毫无察觉，坦然地望着他。

　　“不知这二人身手如何？”他指着仍然跪在地上的两人问道。

　　男子淡笑着，眼中闪着莫名的光芒：“恐怕五个也不及小公子。”

　　无阻故意避开他话中的重点，不动声色地回到最初的话题：“如果我说排名第十的杀手可敌其三呢。”

　　“小公子是在暗示本尊，你可以找来这十个杀手。”男子低低地笑起来。

　　无阻也冷笑着：“公子大概不了解杀手，这世上的杀手只有两种，一种失去自我的，为别人卖命；一种认钱不认人，为自己卖命。”

　　男子神情间有些微的变化，仍然笑着：“那么，小公子是哪一种？”

　　无阻不以为意地道：“第一种。”

　　“不知是谁有如此荣幸？”男子开始试探。

　　无阻勾起唇角：“所以说公子确实不了解杀手，杀手也是有职业道德的。”

　　男子哈哈大笑起来：“有趣，有趣。”

　　他停下笑后，才又道：“那么，小公子想让我怎么做？”

　　“很简单，弄到进宫的地图。就算任务失败，于公子来说，也没有任何损失。”

　　男子若有所思地点了点头：“似乎是这样没错。”

　　无阻不禁暗暗捏了一把汗，这人着实谨慎。一不小心，就可能弄巧成拙。

　　许久之后，男子才道：“可以，但是本尊有一个条件。”

　　无阻心里咯噔一下：“公子不妨说说看。”

　　男子泰然自若地道：“十大杀手出任务时，小公子必须留在我身边。”

　　“这是为何？”无阻冷笑道，“我们只是合作关系，彼此无权强迫对方意愿。”

　　男子遗憾地啧了一声：“确实如此，待他们完成任务回来，本尊自然会放你走。”

　　无阻警惕地道：“那么如果他们没有完成任务呢？”

　　“本尊也会放你走的，”男子不以为然地道，“毕竟，那人确实不好对付。更何况，诚如你所说，我们是合作关系，并没有谁受制于谁的问题。”

　　“在下却不明白公子为何要留下在下。”

　　男子意味深长地一笑，漫不经心地道：“只是觉得小公子很像本尊认识的一个人而已。”

　　无阻暗惊。像他认识的一个人？

　　莫非这人，他竟然真的认识？

　　他站起身道：“好，就这么说定，在下会在五天之内将十大杀手请到这里来。”

　　“本尊也会在第五天将地图给你。”

　　无阻不动声色地看了男子一眼，飞身从窗户离开。

　　男子低低地笑起来，将手中的一块饼干捏得粉碎。

　　“你，是逃不掉的。”

　　他的手轻柔地一挥，跪在地上的那两名男子闷哼一声，口吐鲜血倒在地上，断气了。

　　无阻离开百战赌坊，确定无人跟踪后，直接奔雪月阁而去，让他们迅速去查那男子的身份，然后才悄悄回到宫中。

　　这无阻自然是初七。


　　颠倒众生 第302章 一箭双雕
　　初七回到飞龙殿，就见到风云无垠脸色不怎么好看地坐在桌案之前。见他进来，脸色稍微缓和了一些，但眼中仍然有不悦，一直看着他磨蹭着走近。

　　“宝贝回来晚了。”

　　他小心翼翼地走过去，不知如何跟他解释答应了那个陌生男子的过分要求，心知风云无垠要是知道了一定会生气。

　　但他从来不想欺骗风云无垠，还是乖乖地站在风云无垠面前，就像犯错的学生站在夫子面前一样，老老实实地将他和那个男子的对话交代地一清二楚。

　　风云无垠看着他怯怯的模样，又好气又好笑，听到后来，却有些难以置信：“宝贝，你说什么？”

　　初七可怜兮兮地抬头看了风云无垠一眼。其实一从赌坊出来，他就觉得自己有些急于求成了。现在再仔细回味他和那神秘男子的对话，那神秘男子虽然从一开始就没有为难他的打算，但是却一直在从他口中套话，而关于自己的信息，他却没有泄露半分。

　　所以说，这一次交锋，初七除了多一次与陌生男子接触的机会，可以说是一无所获。

　　他知道风云无垠已然生气，但还是将风云无垠在意的那句话重复了一遍：“父皇，他说杀手楼的杀手出任务的时候，我必须呆在他身边。我答应了。”

　　风云无垠不怒反笑，很平静地道：“宝贝甚至没有弄清楚他的身份就答应了。”

　　“父皇，我是绝对不会让你受伤的。杀手楼的杀手也不会真的针对父皇，而是那个男人！这些我早就计划好了。”他急切地解释着。

　　“父皇担心的不是这个。”风云无垠摇头叹息着，他在乎这个小家伙远比在乎自己要多得多。这个小家伙怎么就是不明白这一点呢？

　　初七一见风云无垠轻叹着的模样，很快明白了原因，连忙道：“我也不会真的留在那个人身边的。”

　　风云无垠的脸色这才缓和了些，对他招了招手：“过来。”

　　他的心绪一直随着风云无垠的起伏，此时见他神色缓和，心里也舒服了许多，跑过去乖乖地让风云无垠抱住：“父皇，我不会让自己受伤的。”

　　他的父皇在这个时候在意的仍然是他。而他当然不允许自己受伤，只因他知道，伤的是他，痛的却是风云无垠。

　　风云无垠却是永远也不会对他生气，只会包容他：“呵呵，父皇也不会让你受伤的。只是，那个男子的身份一定不简单。他就躲在百战赌坊里策划着整件事而父皇的人居然一点儿消息也没有，实在太古怪了。这件事远非只是刺杀父皇这么简单，背后一定还隐藏着其他的目的。”

　　而他听到那个男子居然想留下初七时，心里就一直有一种预感。虽然那个男子也许并没有认出无阻就是初七，但他竟像是针对初七而来的。

　　到底是谁？

　　虽说初七曾经几次出宫，但严格说来，认识的人并不多。而且这为数不多的几人之中，真心将初七当作朋友而绝对不会去伤害他的人也在多数。他实在想不出到底是谁会对初七感兴趣？

　　“宝贝没有感觉到那人身上的气息吗？”风云无垠想了想，问道。

　　他摇了摇头：“他的本事不小，也是隐藏了自己的气息的，很古怪，我一点儿也试探不出来。如果当时带了小小和小森，说不定能有所发现。”

　　风云无垠又问道：“那人可有什么奇怪的地方？”长相他自是不会问，那人敢放“无阻”离开，就一定是在自己的外貌上作了处理的，而且绝对也是一个自负之人。

　　风云无垠的问题引起了初七的共鸣，他很快地点头道：“有。他很喜欢吃饼干，不，是看饼干。”

　　“看饼干？”风云无垠的眼微微地眯起，还真是奇怪的嗜好。也许这会是一条很好的调查线索。

　　“嗯，当时桌上放了很多饼干，但是每一种却只有一块，上面是不同的花色。”

　　风云无垠暗忖片刻后，用蓝蝶晶发出了信息之后，才又继续问初七：“那么，宝贝打算怎么做？”

　　无论如何，风云无垠还是会顾及到初七的计划。既然答应了一切由他，在初七不让自己处于危险的前提下，他不会干涉他的计划。

　　初七也意识到那个男子的身份不一般，此时打算老老实实地将自己的计划交代出来，拉着风云无垠的衣角道：“父皇应该也猜到了我的计划了。”

　　风云无垠温柔地摸摸他的头：“宝贝先说说看。”

　　“那些此刻一而再地意图冒犯父皇，我绝对无法袖手旁观，所以才忍不住跑回来。但是又不想放弃杀手楼，所以才打算一箭双雕。”

　　风云无垠鼓励地看着他，示意他继续。

　　初七侃侃而谈：“那个人不是想对父皇不利吗？我就大大方方地为他找来杀手，表面上是对付父皇，其实给那些杀手的任务却是对付那个神秘男子，届时倒打一耙，让他们两败俱伤。”

　　风云无垠赞许地点点头：“此法甚妙，但是倘若那人不上当呢？”

　　初七的脸也变得有些严肃起来：“父皇，我还有另外一个目的是试探神秘男子的深浅。所以，七大杀手一来，我就算让他们对付那个男子。即使那人不上当，我也会和彩虹七使一起解决他。我也不允许任何威胁到父皇安全的因素存在。”

　　风云无垠思索半晌，点了点头：“却不知这神秘男子就是操纵皇后的人，还是他的背后还另有他人。”

　　依他的猜测却是第一种情况了。他越想越觉得男子似乎对初七有一种偏执。

　　随即，他不容置疑地道：“这样吧，宝贝，你让连敖也来。”

　　初七微微一愣：“父皇是打算亲自出马？”

　　风云无垠似笑非笑地刮了刮他的鼻子：“宝贝都为了父皇以身犯险了，父皇就不能为了宝贝深入虎穴？”

　　“可是父皇――”他还想说些什么，被风云无垠阻止了。

　　“宝贝，不必担心，父皇现在的本事要变成和连敖一模一样绝对不成问题。呵，只怕若是父皇和连敖站在一起，宝贝也会认不出父皇呢。”风云无垠戏谑道。

　　“才不会！”他认真地道，“我一定可以认出父皇的。”

　　风云无垠笑而不语。

　　初七知道这件事没有商量的余地，只有不情愿地妥协：“那么，到时还是让垠来代替父皇吗？”

　　“我没问题啦，虽然我更想和小七七一起出去玩。”垠哀怨的声音突然从风云无垠的连心戒里传了出来。

　　风云无垠瞪着连心戒就像是瞪着垠本人一样，冷冰冰地道：“本皇什么时候允许你随意偷听本皇与宝贝的对话了？”

　　垠干脆大大方方地现身，浑身无力地倒在一边的软塌之上：“不是我要抱怨。无垠，你自己说，我在宫里呆了多久了？真的很闷诶。”

　　“那么，是谁吃饱了撑着了，去惹本皇的皇后的？”风云无垠的语气更冷。

　　垠听出他的怒意，连忙正襟危坐，眼珠子四处乱飘，就是不敢看风云无垠，小声地反驳道：“这也不能怪我啊。当时你急着出宫找小七七，也没有和我交代清楚。我就是想，她毕竟是你的皇后，对她太冷淡的话，她说不定会起疑心。你以为我真的没事做去招惹她？”

　　他是风云无垠的神器，根本不懂情爱，当然不会真的对皇后产生感情。只是有两次皇后邀请他共进晚膳，他考虑到皇后在后宫的地位，便答应了。谁知却竟然弄巧成拙让皇后误以为“风云无垠”还对她有情。之后，垠觉察出不对劲立即与皇后保持距离，皇后本来在一众妃子里正春风得意，垠的突然疏离对于她来说无疑于突然泼了一身凉水，由此终于对风云无垠失望，由爱生恨，所以被那神秘男子钻了空子，事情也越闹越大。

　　垠的一番话，风云无垠一时倒也无法反驳，冷冷地瞪着他。

　　初七拉了拉他的袖子，在他唇上亲了一下：“父皇，现在就让垠将功抵过吧。”

　　“小七七，你的父皇也有错耶。你怎么只说我不说他？”垠鼓着脸告状。

　　初七昂着脸，一副理所当然的样子：“很简单，父皇才是本殿下的父皇，本殿下的爱人，这个答案如何？”

　　风云无垠不由得轻笑出声，脸色好看了许多。

　　垠要死不活地蹲在一边。

　　“肉、麻！这件事解决后，我一定要放假！”

　　“准了。”风云无垠大方地道。他巴不得垠离得远远的，不要打扰他和他的宝贝的二人世界。

　　垠气呼呼地站起来：“你可是当今陛下，最好言而有信喔。”

　　“只怕到时候赶你走你也不走。”风云无垠凉凉地道。这句话风云无垠只是随便一说，岂知后来发生了一件事，垠真的是赶也赶不走了，这是后话。

　　垠轻哼了一声：“那你就看着好了，我要是不走，以后你让我往东，我绝对不往西。”

　　初七落井下石：“这没有什么稀奇的，现在父皇叫你往东，你不是一样不敢往西？”

　　垠一时被噎到，随后道：“好，如果我赶也赶不走，我就，我就……”

　　初七嘿嘿笑着接过话：“你就一个月内都不许说话。”

　　“……不说就不说。”垠看了看这对腹黑父子，又沮丧地蹲到一边去了。


　　颠倒众生 第303章 将计就计

　　再说花锦一行人。

　　那一日初七离开后，红便易容成初七，准确地说是易容成“听风”，在花锦、许赫和扶摇三人的带领下向皇城出来。

　　当天晚上，就被辟崖找上门来。

　　红毕竟是花神，辟崖根本不是他的对手。红将他打败后，依照初七的吩咐将他放走。自此之后，他再也没有出现。

　　而“听风公子”一路上名声大噪，直到他们出现在皇城，与早已等候他们的六使会合。

　　初七并未马上与他们见面，而是传信息给连敖，让他向除了断天和乡耶之外的七大杀手发出了邀请。

　　第一杀手隽永

　　第二杀手辟崖

　　第三杀手夜唱

　　第六杀手纪弦

　　第七杀手暗岚

　　第八杀手容予

　　第九杀手烟

　　加上第十杀手连敖，一共八人在受邀名单上。

　　在初七与神秘男子约定的第五天晚上，这八人在初七的安排下，住在了一间较为偏僻的客栈里。

　　此时的连敖已经不是连敖，而是风云无垠假扮的连敖。

　　在风云无垠的强硬要求下，彩虹七使在这天晚上回归初七眼中，小小和小森也回到连心戒中。

　　花锦三人留在外面，随时待命，暗处的暗卫自不必说。

　　初七在这天晚上，独自一人再次来到百战赌坊。

　　但是，当日的大厅早已变了模样，只有一个模样清纯的少女等在那里。少女有着淳朴的气息，显然是被神秘男子随意安排在此的。

　　初七暗道，此人果真谨慎。当时他让“风花雪月”的人调查神秘男子身份，没有得到任何线索。男子就像是凭空冒出来的。现在看来，他很肯定当日神秘男子被他发现这一处据点后就立即离开了这个地方。

　　“请问小公子可是无阻公子？”

　　初七淡然地瞄着她，无意为难：“他呢？”

　　他相信神秘男子一定对这个少女有所交单，她应该知道他所说的“他”指的是谁。少女被他看了一眼，脸上顿时腾起一片红晕，但很快在初七冷然的目光下低下了头：“那位公子约小公子在第七角斗场边一见。”

　　第七角斗场？他的第一家产业。

　　是有意还是无意？

　　初七越发觉得此人身份之古怪。

　　他飞身窜于夜色之中，向第七角斗场而去。

　　晚上的角斗场，才是一天当中最热闹的时候。

　　圆形的角斗场周围粗壮的柱子都被安装着光系魔晶石，整个角斗场内宛如白昼，喧嚣的叫嚷声几欲震天。

　　初七并非没有在晚上来过这里，以前与风云无垠的晚饭后的散步，他们也曾在这里住宿过。

　　但今天晚上，第七角斗场似乎有些什么不一样。

　　他一进角斗场便发现角斗场内的人比平时多了许多，隐隐还有犀利的目光从他一进去开始就一直盯着他，就像是看着笼子里的小老鼠。

　　有趣，竟然敢用这种目光看他。

　　他的唇角不禁路出一抹兴味的笑，那笑竟和风云无垠那邪魅而自信狂傲的笑有九分相似。

　　在角斗场的入口处也挤满了人，只在中间留着一条小道，容人通过。

　　暗暗用魔法力探查周围并无异样时，他才举步向前。

　　静静地站立在柱子边的男子大概是感应到他的气息，转过头来，对他温柔一笑。

　　“无阻公子。”

　　他正是几日前初七见到的那位神秘男子。

　　随着离男子越来越近，初七内心深处竟然产生了一丝害怕。这一点儿也不像自己。他不禁觉得今天的自己状况有些反常。即使在面对红格木的时候，他也不曾有过这样的感觉。为何这个男子的平淡的气势竟然会让他感觉到害怕？不，与其说是害怕，倒更像是一种不妙的预感。

　　今晚，似乎有什么危险的事情发生。

　　而这危险，不仅是针对他，而是还针对他的父皇风云无垠。

　　他到底漏掉了什么？

　　他紧紧地盯着男子，似乎想从他的眼神里看出什么。

　　但男子只是静静地笑着，眼里带着意思疑惑，似乎在询问他为何如此紧张。

　　兵来将挡水来土掩。

　　他定了定心神，继续向男子走去。脚底突然踩到一颗石子让他的脚硌了一下，他下意识地淡淡一瞥，似乎看见浅淡的绿光闪过。再定睛一看，却并无异样。

　　他暗暗好笑自己的多疑，淡声开口道：“公子真是好兴致。”

　　“打发时间而已，”男子笑得云淡风轻，主动提起正事，“小公子，我们这就去见见你找来的那些人如何？”

　　“如此甚好。不知公子可有带上地图？”表面上的功夫还是要做足的。

　　男子含笑点头：“自然，请。”

　　“请。”

　　两人如相识已久的好友一样，一起向角斗场外走去。

　　不多时，初七便将他们带到了八位杀手所住的客栈。

　　风云无垠见到男子竟然只身一人前来，眼里不由得闪过一丝冷笑。随即暗自发动自己透视的能力，竟然让他发现一个意外情况。

　　这人的眼神，他极为熟悉。

　　高深莫测，让他也难以捉摸、不敢大意之人――南宫回。

　　但是这人怎么可能是南宫回？鼎盛国和迪亚国的皇宫可以说一直在他的密探的监视之下，他很肯定南宫回此时仍然在迪亚皇宫之中。

　　但是眼前这人，即使长相、气息都无法与南宫回联系在一起，但是这人给他的感觉却就是南宫回。

　　风云无垠的任何一点都可以被怀疑，但是却没有人敢怀疑他敏锐的感觉。

　　这人千真万确是南宫回无疑。

　　风云无垠不能不意外，他想过千万种可能，但万万没有想到背后之人竟然是南宫回。

　　风云无垠想起多年前自己三十岁生辰宴时，南宫回看初七的奇怪眼神，蓦地了然。

　　原来这人竟然从那时就对他的宝贝产生了非分之想，看来他还是小看他了。

　　他的心底腾起一阵怒火，不动声色地收回自己的视线，传音给初七道：“宝贝，接下来父皇要说的事让人难以置信，但宝贝万不可表现出惊讶之色。”

　　“知道了，父皇。什么事？”

　　“他是南宫回，一切小心。”

　　初七暗自庆幸幸亏风云无垠提醒过他，不然的话，他一定会露出诧异之色。这个消息对于他来说实在太意外了。

　　不过，他意外的不是南宫回同时在两处出现（他并不知道真正的南宫回还在迪亚皇宫内），而是南宫回到底为了什么目的竟然出现在风然。

　　在这片大陆上，在没有外交公文的前提下，一个国家的帝王出现在另一个国家就是一种宣战和挑衅。

　　风云无垠收回视线，在心里默默盘算着最近发生的所有怪事。一切也许从佣兵团大赛时便已经开始。如果说背后操纵崔陌的人和在鲁花山设下埋伏的人都是南宫回，所有的一切就解释得通了。

　　南宫回能成为迪亚国的帝王，绝非徒有其表。

　　但是，他究竟是如何使出这般的分身术的？

　　南宫回并未在意“连敖”的打量，指尖弹出隔音结界后，从怀中掏出一个小巧的卷轴，递向初七，笑道：“这就是风然皇宫的地图。”

　　“宝贝，不要用手接。”风云无垠传音道。虽然他和初七早已百毒不侵，但面对南宫回，他却必须多个心眼。

　　初七了然，安抚道：“父皇，不要太紧张。”

　　说完，他微微一笑，右手轻弹，以极为美妙的姿势用风系魔法卷住卷轴，一风刃切断绑着的丝线，卷轴唰地一声平滑地展开，工工整整地在桌面上摊开，对着八位杀手。

　　风云无垠随意扫了一眼，找到上面的“飞龙殿”三个字，脸上的笑容有些古怪。

　　初七的表情也十分到位，就像是稍微展露一下自己的能力，在此时看来倒也不显得突兀。

　　南宫回赞许地道：“好功夫。”

　　初七淡然道：“公子过奖。”

　　随即，他又转向八位杀手道：“你们都记住了吗？”

　　“记住了。”八人纷纷道。

　　南宫回道：“小公子，不如我们今晚就行动，如何？”

　　初七听出他话中的同行之意，奇道：“公子之前并未提过要与他们一起。”

　　南宫回漫不经心地笑道：“本尊对这几位的身手也很好奇。”

　　风云无垠冷笑一声。不管你耍什么花招，在本皇面前却是不自量力了。

　　南宫回又道：“当然，小公子仍然要遵循最初的约定。你我二人隐身在一边即可。”

　　“如此又有何妨？”初七答应了。

　　几道黑影在黑暗中悄无声息地向着皇宫而去。

　　南宫回脸上的笑意越来越深。



　　颠倒众生 第304章 南宫回的意图

　　初七和风云无垠不动声色地交换了一个眼神。

　　几人都不是普通角色，在不惊动宫内任何人的情况下，片刻之后就来到了皇宫内。不用怀疑，他们之所以没有惊动任何人是因为风云无垠早已交代过今晚无论发生什么事，没有接到命令的情况下，任何暗位不能轻易行动。

　　至于那些巡逻的侍卫也没有发现有人倾入则是因为他们的魔武水平相对较低，像八大杀手这样厉害的角色要想在不惊动他们的情况下就进入皇宫，简直是易如反掌。

　　夜色已深，从空中鸟瞰，此时的皇宫里，灯火辉煌，平静祥和，到处可见淡雅的昏黄灯光，透露着一抹温馨。飞龙殿的灯光因为是用昂贵的光系魔晶石照明，所以是银色光芒，让这微热的夜色，多了一丝清凉。在这个寂静的夜里，也显得格外突出。

　　来来往往巡逻的侍卫密切注意着周围的一切动静，不放过任何一个可疑的地方。

　　初七还是第一次注意皇宫里的警戒情况，心里不由得也赞叹自己的父皇绝佳的领导才能。虽然他们并未感觉到偶滴人进入，但他们严谨的态度已经值得嘉奖。

　　几人悄无声息地落在了飞龙殿的屋顶之上。

　　没有任何人察觉到他们的存在（因为没有得到命令，所以飞龙殿的一流暗卫也假装没有感觉到他们的到来）。

　　初七悄声问道：“公子，你看现在的时机是否合适？”

　　南宫回微微颔首。

　　初七也面无表情地点了点头，对身后的把人做了一个手势，与此同时，他则利用空间魔法瞬间离开了南宫回身边。

　　几乎在眨眼的顺极爱你，那把人蓦然散开，从四面八方性南宫回攻击而去。

　　初期冷声道：“活捉他！”他一边说一边甩出隔音结界，以免惊动皇宫内的人。

　　南宫回神色微变，初七此举显然不在他意料之中。

　　他一边回击一边冷声道：“你到底是何人？”

　　纵使他对“无阻”的身份一直抱有怀疑，却万万没有想到他赶在风然的皇宫这样敏感的地方对他动手。

　　初期似笑非笑地道：“站在你对立面的人。”

　　南宫回脸色不太好看。但他毕竟也非俗人。夜风在他手中如同灵活的、有生命的生物，在他的控制之下，幻化成透明的人形，如同真正的人，与八个杀手厮杀在一起。

　　风云无垠没有退出战斗圈，他想看看南宫回还有没有其他的阴谋。因为他相信，一个帝王在没有十足的把握的情况下，是不可能随意闯进其他国家的皇宫的。

　　南宫回一人有那是这八人的对手？

　　情急之下，他使出强力一击，将初七的结界打出一个窟窿，然后故意踩破了飞龙殿屋顶的瓦片。

　　“什么人？”

　　下面的侍卫顿时察觉到上面的动静。

　　“有刺客！保护陛下。”

　　与此同时，“风云无垠”有些慵懒的声音淡淡地响起：“呵，胆子不小，在本皇的地盘还敢如此嚣张。让开，待本皇出去瞧一瞧。”

　　“是，陛下。”昂多应了一声。

　　片刻之后，“风云无垠”悄无声息地落在了屋顶之上，面无表情地看着厮杀在一起的两队人马。

　　南宫回却在此时古怪地一笑，突然停止了所有的攻击，轻声道：“一、二、三。”

　　蓦然，八大杀手突然都向“风云无垠”冲去，连风云无垠也不例外。

　　初七也被这突然的情况弄得一愣。这是怎么回事？

　　难道这八大杀手竟然早已被南宫回收买？不，刚才南宫回数了三个数字一定别有深意。

　　“保护陛下！保护陛下！”所有的侍卫都叫起来。

　　暗处的暗卫也骤然现身，与八大杀手纠缠在一起。

　　南宫回一身轻松地走进出气，看着这个戴着面具的少年：“想不到吧？”

　　初七冷静地道：“是那幅地图？”

　　“不错，”南宫回赞许地点点头，“杀手必定是很谨慎的，所以本尊用的是一种无色无嗅的药物，很难察觉。”

　　“但是我没事。”初七皱眉道。

　　南宫回轻笑道：“你自然没事，本尊之所以让你先去第七角斗场，却是为了事先让你服下解药。”

　　初七此时才肯定在第七角斗场时，那里故意留了一条小道和闪过的绿光根本就是有意为之。

　　“为何？”

　　南宫回的笑容蓦地变冷：“为何？若非看在你的年纪与本尊喜欢的小家伙相仿，是一个挺有趣的小鬼，你以为你有命活到现在。”

　　他看着那边被逼入绝境的“风云无垠”，难得的将得意之色形于言表。回头再看戴着面具的少年，仍然呆呆地站着。

　　初七当然不是在发呆，而是在于风云无垠的传音交流中，有些急切地问道：“符号，你怎么样？”

　　“宝贝，放心，我没事，但是他们几个已经被控制了。宝贝也没事吧？”风云无垠轻松地道。

　　风云无垠自然没有中招。也许是天生对药物的免疫，也许是因为他曾经是花皇花渊叱咤，熟知各种花草的缘故，虽然那种药物没有任何味道，他还是敏感的察觉到了。而且他那双早已不是常人所有的眼早已看到空中飘荡的要分，所以他并没有吸入药粉，而且还暗中控制气流，没有让要分进入初七体内。所以即使南宫回没有事先为初七预防，初七也是不会中招的。

　　初七放下心来：“嗯，父皇，我也没事。”

　　“好，静观其变。”

　　初七得知风云无垠安然无恙，这才转向南宫回，疑惑地问道：“你喜欢的小家伙？”

　　南宫回却不再理会他，冷冷地对八大杀手吩咐道：“活捉他！”

　　虽然又暗卫保护，但“风云无垠”一方连连败退。

　　垠叫苦连天，以他的能力自然不会真的被他们逼入绝境。但是在风云无垠的眼光瞪视下，他却不得不假装不敌。

　　他暗暗叫苦，这和原定的计划不易啊。

　　当时的计划是，由他假扮风云无垠，当南宫回来袭时，他只要用风云无垠的身份命令暗卫将南宫回拿下配合初七的行动就是。但是现在，风云无垠却不知是哪根经不对，居然一直暗示让他假装被擒。

　　被擒根本不是他的风格。

　　然而，风云无垠毕竟是他的主子，即使不情愿，他还是假装失手，八大杀手手中的兵器都架在了他的脖子上。

　　所有的暗卫大惊失色，不得不同时后退：“放肆，不要乱来！”

　　垠摆了摆手，示意他们不要乱了分寸，即使被擒，也不是半分优雅，仍然将帝王最完美的一面表现出来。

　　南宫回两眼放光，哈哈大笑，随即恢复了冷静道：“现在，本尊命令你马上传旨下去，就说你尚在闭关，五日之内不见任何人。”

　　“你到底有何阴谋？”“风云无垠”平静地道，一点儿也没有受制于人的惊慌。

　　南宫回不禁也赞许地点了点头，对八大杀手示意之后，一行人出现在飞龙殿的正殿之内。

　　“唔，这就是那个小家伙住的地方。”

　　南宫回脸上露出感叹、向往、激动种种情绪，举步想要跨入内殿。

　　风云无垠和初七两人脸色同时一沉，几乎同时暗暗 甩出结界。他们两人的地方岂能容忍一个外人、还是一个不怀好意的外人的玷污？

　　南宫回无法前进半步，才知有异，随即有些自责的道：“呵，是本尊太着急了。”

　　他优雅地坐在正座上，对“风云无垠”道：“拟旨吧。”

　　“你认为本皇会受你胁迫？”垠似笑非笑，几乎把风云无垠的气势模仿地一模一样。

　　南宫回淡淡地道：“如果我说陛下所有的妃子、皇子此时已经全部在本尊的控制之中呢？”

　　什么？初七的脸色微微一变。

　　所有的皇子？

　　他不由得看向风云无垠，风云无垠仍热面无表情，神情有些高深莫测。

　　初七却心里忐忑。南宫回到底想干什么？如果父皇的那些孩子真的出事，谁来继承皇位？以后，风云无垠到了合适的退位年龄，他和风云无垠要如何脱身？他想的却是这个问题。

　　勿怪风云无垠面无表情，他最担心的宝贝此时就在他身边，他自然不在意其他的孩子了。虽然如果那些皇子真的出事了，继承人的人选问题会有些麻烦，但并非不好解决。更何况，这里是他的地盘，他才是最重做决定的人，岂会真的容南宫回在此处放肆？

　　看着初七那双担忧的眼睛，他眼中不由得升起笑意。

　　小傻瓜。

　　垠与风云无垠心意相通，此时略一静心，便明白了风云无垠考虑的所有细节，随即道：“看来，最佳佣兵团大赛也是个下所为，阁下究竟是何人？”他当然知道此人是南宫回，这么问只是故意的。

　　南宫回淡然一笑：“风然陛下果然智慧过人。最佳佣兵团大赛吗？告诉你也无妨。不错，原本本尊打算循序渐进，先出掉风然优秀的人才，在考虑其他。但是本尊却等不了了，所以才亲自出马。至于本尊是何人，陛下完全不必在意。”

　　垠似笑非笑。

　　南宫回轻笑着，轻描淡写地道：“本尊说的是真的哦，本尊要的只是你这么多儿子中的一个，陛下又何必如此？”

　　垠皱着眉：“本皇的儿子，你胆子不小。”

　　南宫回自顾自地道：“拟旨吧，让七殿下五天之内回宫。不然的话，他真的会见不到他的父皇的喔。”

　　果然！

　　他居然敢说出如此狂妄的话！


　　颠倒众生 第305章 意外的真相
　　风云无垠怒火中烧，但是他还不能动。南宫回一定还有底牌。

　　初七的眸子里也升起一片冷意。竟然敢如此威胁他的父皇，他一定会让他付出代价。

　　风云无垠见到初七情绪波动，连忙传音安抚道：“宝贝，千万不可激动，以免引起南宫回的怀疑。放心，父皇绝对不会放过他的。”

　　“我知道了，父皇。”初七深吸了一口气，只要一想到这样阴险毒辣的人对自己抱着诡异的心思，他就浑身不自在。

　　风云无垠道：“宝贝，先让小小进入南宫回的记忆，看看他到底在搞什么鬼。”

　　“父皇，你要去哪儿？”初七立即听出风云无垠还有后话。

　　“呵，宝贝还是这么敏感，”风云无垠笑道，“父皇大概没有告诉你，还有另一个南宫回好好地呆在迪亚皇宫里，父皇要亲自去看看他到底在玩什么。连敖在父皇的连心戒里，之后父皇找到机会会让他出来留在这里，父皇趁机离开一会儿。”

　　“父皇，我和你一起去。”他连忙道。

　　风云无垠连忙安慰已经开始着急的小人儿：“不可，宝贝，父皇需要你在这边与父皇配合。父皇去了迪亚后，宝贝用连心戒与父皇交换消息。知道吗，宝贝？”此去抵押，不知那里到底有什么名堂。他的人手全部在这边，更利于保护初七，所以他是万不会带着初七一起的。

　　初七没有回答，目光里带着些恳求。他心里十分不安，不希望在这时和风云无垠分开。

　　“傻瓜，我们可以一直用连心戒通话，南宫回不会觉察到的。如果宝贝觉得父皇不对劲了，就马上瞬移过来如何？”现在的初七瞬移的能力虽不及风云无垠，但要移动到迪亚皇宫绝对不是问题。

　　风云无垠说的十分有理，初七再一次被说服了。

　　在没有任何人觉察的情况下，两人的计划就在这样定了下来。

　　初七立即传音给在连心戒里的小小：“小小，到了你出场的时候了。”

　　小小激动的声音立即传入初七大脑：“好耶，小七，你要我做什么？”

　　“我担心父皇一个人去迪亚会有危险，你先联系雷历和风行，让他们跟着父皇一起去迪亚。”

　　小小干脆地答应了：“没问题，马上就好。”

　　片刻之后，小小的声音才又响起：“那我呢？”初七没有让它跟着风云无垠，他马上猜到它会有别的用处。

　　“我需要你想办法进入南宫回的记忆，看看他的记忆里会不会有什么线索。”

　　小小开心地答应了：“没问题。”

　　“小七，那我呢？最近还真是太闲了。”小森插话道。

　　初七微微一笑：“小森，也需要你帮忙，很快的。”

　　他看了看风云无垠，现在首先要想办法帮助风云无垠离开。

　　南宫回并未察觉到暗波涌动，以极为悦耳的声音催促着没有任何动作的垠：“风然殿下，本尊可不希望对陛下动粗。”

　　垠冷笑道：“本皇却不知道本皇的七皇儿如何入了阁下的眼了。”

　　“嗯？这个问题？”南宫回单臂支颔，唇角带笑，似是融入了回忆。

　　初七灵机一动，几步走到南宫回面前，冷冷地道：“这里似乎没有我什么事。”

　　“确实，”南宫回颔首，那微笑看似温柔，实则含着漠然，“那么，你就安安静静地呆着吧。本尊不管你有什么目的，但是很显然，你以后只能作为本尊的小家伙的玩伴存在了。”

　　“休想。”初七蓦地腾空而起，向南宫回攻击。他身上的袍子卷风而起，刚好挡住南宫回的视线。

　　风云无垠站在其他几个杀手背后，知道初七在给他创造机会，趁机将连敖从连心戒中放出，而自己则立即隐身。在确定南宫回不会对初七不利之前，他不打算马上离开。

　　连敖当然是站在初七这边的，他的警觉性让他一出来就察觉到情况有变，不动声色地观察着。

　　南宫回见初七突然袭击他，并未将他2放在眼里，右掌推出化解了初七的攻击，冷漠地看着他。

　　“安分一点儿。”

　　风云无垠见他没有为难初七的打算，这才走到初七面前，亲了亲他的唇：“宝贝，等我回来，很快的，不要担心。”

　　随即，他便瞬移离开。

　　片刻之后，他已经站立在迪亚皇宫之内。

　　因为参加五年一次的同好会曾经来过迪亚，他很轻易地到了南宫回所住的宫殿。

　　南宫回正静静地坐在书房之内批阅奏折。

　　风云无垠却皱起了眉头，眼前的人无论气息还是给他的感觉都是南宫回本人无疑。但是在风然的南宫回又是谁？

　　难道南宫回竟然与他一样，有炼制的本事，所以才炼制出一个与自己一模一样的人？

　　不，这绝不可能。他很快推翻了自己的猜测。

　　南宫回的能力确实不差，但炼制之术需要的力量却极其强大，现在的南宫回连未接受垠的力量之前的他的三分之二都不及，绝对不可能会炼制之术。

　　他随意在南宫回的书房里走动一番，突然发现在他的桌案之上有一个红色木盒。

　　南宫回看了一会奏折，就将耐人寻味的目光飘向那木盒，手缓缓地抚摸着，目光中流露着一丝疯狂。

　　那木盒中到底有何秘密？

　　风云无垠顿时来了兴致。

　　他有一种直觉，这木盒将会回答他所有的疑问。

　　忽然，那木盒抖动起来。

　　“何事？”南宫回淡淡地问。

　　风云无垠不由得微惊，听南宫回的口气，那木盒里装的竟然是活物。而南宫回正是在与那个东西对话。

　　“我似乎感觉到那人的存在了。你的消息到底可不可靠？”

　　这声音竟然是风云无垠无比熟悉的声音。

　　风云无垠再一次意外了，红格木！

　　南宫回微微皱眉，冷声道：“从来没有人敢怀疑本皇。”

　　木盒里静默了。

　　南宫回以一种漫不经心的动作打开了木盒的盖子。

　　风云无垠却只看见一块石头。

　　还是一块很眼熟的石头――根本就是当初被初七烧掉的那块巨石的缩小版。

　　但是刚才的声音明明是红格木的声音。

　　原来，红格木被风云无垠所杀的最后一刻，他利用最后的一丝微薄的力量将自己的一缕意识与自己的整个人分裂开来。

　　初七等人当时急着查看风云无垠的伤势，谁也没有感应到这丝微弱的意识。

　　红格木逃出后，见到悠石惨死，石头还残存一些灵性，立即将自己的意识附在悠石变成的那块石头上又将自己缩小成一小块，就成了现在这样的一颗鸡蛋般大小的石头。

　　但是，虽然他的意识存在，他却受伤太严重，无论如何也无法恢复人形。他对风云无垠的恨意更深了。他将自己那丝意识中的记忆里存在的功法重新练了一遍，知道南宫回对风云初七的心思后，他便打算利用南宫回实施自己的报复，所以才主动找上了南宫回。与风云无垠（或者说花渊叱咤）敌对多年，他非常了解他。是以，所有的一切安排才可以隐秘的进行。

　　难怪之前，风云无垠的人没有察觉到任何异象。

　　看来，另外一个南宫回与红格木也脱不了关系了。

　　红格木道：“老夫没有怀疑你，只是那风云无垠十分狡猾，若再出意外，你我二人都没有好结果。”

　　算你有自知之明。风云无垠暗哼一声。

　　南宫回却较为乐观，脸上一直带着微笑：“放心吧，风然殿下是无论如何也不会知道那人竟然是本黄的。这全靠你的妙法，可以让本皇的替身来去自如。”

　　红格木的声音里透着阴森：“你想怎么样老夫管不着，但风云无垠必须死。”

　　“自然，他死了，对本皇有利无弊，呵呵。到时候该如何安慰本皇的小家伙呢。本皇已经等了太多年。”



　　颠倒众生 第306章 深入迪亚皇宫
　　南宫回微微眯着眼，双眸柔情似水。

　　他拉开抽屉，拿出一个纸盒轻柔地放在桌面上。那里面装着的是各种各样的饼干，是他派人特意从风然皇城买来的。

　　他拿起一块小巧精致的饼干，爱不释手，目光隐隐透着一丝扭曲的笑意。

　　“你可知本皇是何时看上那个小家伙的？”

　　红格木没有出声，他心里却在奇怪南宫回居然有心情找他聊天。看来是大事马上就要成功，南宫回已经有些迫不及待地想表达他的喜悦了。

　　红格木心里却有一种不好的预感。但是，以他目前的力量根本无力与南宫回抗衡，他也无意参与他的事，他要做的只是让风云无垠死，目前除了等消息，他什么都做不了。

　　所以他回应了南宫回。

　　“老夫又怎么会知道？”

　　南宫回盯着饼干，陷入回忆之中，唇边一直带着微笑。如果不去看他眼中有些变态的笑意，所有人都会毫不迟疑地承认他是一个很温柔的男人。

　　南宫回好心情地讲着整个故事，却不知暗处有一个人几次三番准备对他下杀手，还是忍住了。

　　“当年，那个小家伙才六岁……”

　　在风然的殿下风云无垠三十岁生辰的国宴之上，他第一次看见了他。他长得精致并不是吸引他的地方，而是那双晶莹的眼，仿若一汪清潭清澈透亮，又像是芳香的美酒一样荡漾着波光，似乎一切都被包容在他眼中，又似乎一切都不被他放在眼里。

　　他忍不住赞叹世上竟然有人的眼睛可以如此纯净，而且那人还是一个只有六岁的孩童。

　　他以为那双眼中不会留下任何东西，但是他却看见当那个孩童看向他的父皇时，那眼蓦地变得黝黑迷离，像是被搅动的墨汁，深不见底。那眼底的矫嗔和纯真让他的心狠狠地动荡了。

　　停住在那双眼中的人竟然是风云无垠。

　　他不知为何介意了。

　　然后，在风然皇宫里，趁着风云无垠不在时，他故意找到飞龙殿去，想弄清楚自己的心思到底是怎么回事。

　　他理所当然地再一次看见了那双清澈的眼，但那眼中却有着对自己的敌意。

　　他的心揪痛起来，就在那一瞬间，他的心里有一个声音在叫嚣：一定要得到他。

　　他当时没有恋童癖，但是他已经可以预见那孩子长大以后，该有着何种迷人的风情。

　　而那个孩子确实没有让他失望，长成了一个更加出色的少年。

　　他一直在等，等一个合适的机会动手。

　　为了得到他想要的，他从来不会介意付出多少时间和心血。所以同好会时，他并没有表现出对少年的任何一丝关注。因为他相信，少年最终会成为他的。

　　而风云无垠是少年的靠山，也是少年的弱点。

　　所以，他一直在计划打到风云无垠。

　　他原本的计划并不打算杀掉风云无垠。在最佳佣兵团大赛时，他利用雀陌的弱点成功地控制了他。他的计划是毁掉风然在野的人才，这样不仅可以引起风然民间的动荡不安，而且可以削弱风然的人才，并借机调开风云无垠放在少年身上的视线。

　　然后，他就可以趁虚而入，神不知鬼不觉地将少年带走。

　　岂知，他深入风然皇宫之后，却得到少年并不在宫中的消息。

　　风云无垠将少年保护得太好了，任凭他怎么查探也查不出少年的下落。

　　所以，他才对风云无垠起了杀心。只要杀了他，一切问题都会自然而然地得到解决。

　　正在这时，红格木出现了。他们自然而然地合作了，而且还合作地很顺利。

　　想到一切都如计划般地进行，南宫回低低地笑起来。

　　风云无垠站在一边，一直没有动，脸上挂着讥讽的笑。

　　原来，竟然在那个时候，南宫回就对自己的宝贝起了凯窥之心。

　　不可原谅，绝对不可原谅。

　　但现在不是冲动的时候，他冷静地分析着所有的一切。现在首先要做的事就是弄清楚南宫回和红格木到底是如何计划的，他们手中到底有多少筹码。

　　“风然殿下。”

　　一个熟悉的声音突然在耳边出现。

　　“雷历？”

　　风云无垠并没有看到雷历和风行的身影，猜到他们是以梦魇族的形式出现的。他微微一笑，马上想到应该是他的宝贝安排他们跟过来的。他的宝贝这一次可帮了大忙了。

　　“正是，小七让我和厉来的。有什么需要我们帮忙的吗？”风行道。

　　风云无垠自信地笑道：“你们来的正好，本皇要你们弄清楚红格木到底在玩什么把戏。可以进入他的记忆吗？”

　　“陛下，首先要想办法将他弄晕。”只有这样，他们才能进入南宫回的记忆。

　　风云无垠阴笑道：“没问题。”

　　他从连心戒里拿出一个小瓷瓶，小瓷瓶里的味道迅速飘散在空中。

　　这是一种奇特的迷香，叫做“无觉”。它侵入人体的过程极为缓慢，却极为真实，一点儿也不会让人警觉到自己已经吸入迷药。

　　果然，南宫回毫无察觉地走回桌旁边，心思仍然在那盒饼干上，久久之后，他才有些倦地单手支颔，闭了闭眼睛，这一闭却再也睁不开了。

　　雷历和风行一左一右，将风云无垠围在中间，同时施展梦魇之术，带着风云无垠进入了南宫回的梦中。

　　看见眼前的那一幕，风云无垠杀意顿起。

　　梦中的南宫回此时正将初七抱在怀中百般逗弄，虽无过分之举，却不时以手摩挲初七的脸颊、唇啊，直让风云无垠怒火中烧。

　　雷历和风行见到风云无垠脸色不对，连忙道：“陛下，正事要紧。”

　　风云无垠沉着脸点了点头。

　　南宫回，你必死无疑。

　　雷历和风行见到风云无垠恢复了冷静，这才搜索南宫回的记忆，两人同时神色微变：“陛下，大事不妙。”

　　“如何？”风云无垠急忙问道，声音里充满冷意。




　　颠倒众生-第307章 悲惨的下场
　　雷历迅速道：“他们在飞龙殿布下了一种古怪的阵法。虽然阵法似乎还可以识别小七的气息，只要小七一出现，那个南宫回就会利用一种神秘的法术将他带走。而飞龙殿在那一瞬间也会立即爆炸。”

　　风云无垠神色并未有多大变化，随即问道：“可还有其他？”

　　雷历和风行一起道：“没有了。”

　　风云无垠立即吩咐道：“你们马上去找宝贝，让他千万不可泄露自己的气息。本皇解决完这里就会回去。”

　　“是，殿下保重。”

　　将风云无垠带出去后，雷历和风行就离开了。

　　风云无垠弹出隔音结界后，缓缓现身。

　　盒子里的石头轻轻一颤：“花渊叱咤……”

　　“红格木，你还真是命大。”风云无垠冷笑着走进，“可惜，这一次，本皇必定让你魂飞魄散。”

　　“不，你不会的，你的宝贝儿子还在南宫回手里……”

　　红格木惊恐的说着，却只见风云无垠越走越近，缓缓地伸出一只手，手上燃烧着热烈的火焰，将红格木所在的石头紧紧地包裹着。

　　“镇魂阵！”

　　金黄色的光芒从风云无垠掌心中流出，在石头周围画了一个繁琐的阵型，红格木发出尖利的嘶叫声：“你会后悔的，你会后悔的，啊――”

　　碰――

　　石头化成粉尘灰飞烟灭，而红格木仅存的一丝意识也被迫逃出，却又被锁魂阵控制住，飘动的速度越来越慢，最终，化为乌有，消失得无影无踪。

　　红格木终于消失了。

　　风云无垠转过身来，看着仍然在昏迷中的南宫回，冷笑一声，在他周围也设置了镇魂阵，然后才推出一个水球将他从头浇到底。

　　看见一脸淡然地站在自己面前的风云无垠，南宫回几乎不敢相信自己的眼睛。但帝王不愧是帝王，他很快恢复了常色，毫不在意地拍了拍自己湿漉漉的衣服，微笑道：“风然殿下大驾光临。真是蓬荜生辉。”

　　“本皇本来不想杀你的，只可惜，你惹了不该惹得人。”风云无垠可惜地说着，脸上带着浅浅的笑，似乎与好友在闲聊。

　　南宫回神色微微一变，立即看向桌面上的盒子，哪里还有红格木的影子？

　　他迅速要向风云无垠攻击，却突然发现自己根本动弹不得。

　　“看来，是本皇小瞧了你。”

　　这个时候，他才意识到他所了解的风云无垠也许只是真实的风云无垠的百分之一不到。

　　风云无垠低低笑着，十指不停地变换着手势。

　　南宫回大惊失色，因为他发现随着风云无垠手势的变化，他的身体越来越疼痛，五脏六腑就像被人用手狠狠地翻搅着一样。他的脸色已经苍白，但仍然淡声说道：“你做了什么？”

　　“放心，本皇决定不杀你了。”风云无垠轻描淡写地说道。“这是咒印，只要你想本皇的宝贝一次，你就会失去一次感官功能，最终失去所有感觉，直到死去为止。”

　　“你不能杀本皇，你就不怕引起两大帝国的战争，甚至世界大战。”南宫回仍然保持着冷静。

　　“大战？哦，是了，没有多少人知道本皇的宝贝送给本皇多少珍贵的礼物呢，”提到初七，风云无垠脸上的笑渐渐变得温柔，眼波也充满宠溺，“你以为本皇会怕吗？本皇不放告诉你，只要本皇想，整个大陆都是本皇的。”

　　“不，你不能杀本皇的，这绝对是一个错误的决定。”直到这时，南宫回的镇定中才参进了一丝慌张。

　　“呵呵”风云无垠像是听到了笑话一般。“本皇可没有杀你，没有人发现有人进来过。迪亚的陛下只是自己疯了而已。”

　　“你不能这么做，你的宝贝儿子还――”南宫回蓦地惊恐地瞪大了眼睛，他发现自己说不出话来了！

　　因为他提到了初七。

　　风云无垠惊奇地啧了一声：“呵，这么快就不能说话了。”

　　他甩手在南宫回的右脸上扇了一个耳光，留下了五个鲜艳分明的指印。

　　“南宫回，就等你死，也必须带着这个印记死。”

　　然后，风云无垠回眸清冷一笑，飘然走远。

　　南宫回看着他遗世独立的背影，感受着他铺天盖地而来的压迫感，有一瞬间竟然觉得自己看到了神。

　　轰――

　　整个宫殿突然倒塌了一角，侍卫们这才惊慌地跑进来。

　　“护驾，护驾！”

　　南宫回右脸上五个指印，浑身抽搐着的模样吓得他们几乎尖叫起来。

　　这还是他们那个儒雅清高的陛下吗？

　　风云无垠离开迪亚皇宫，不知为何，心里非常不安。

　　红格木和南宫回都提到他不能杀他们的话，似乎他们确实还有什么筹码。他越想越不安，也来不及后悔自己下手太早，立即瞬移回到飞龙殿。

　　初七看到风云无垠在飞龙殿的门口出现，神色大变：“父皇，不要进来！”

　　风云无垠一听见他的声音，自然不会应允，反而加快步伐往里走去。

　　岂知，正在这时，南宫回脚底突然泛出一圈圈的绿色光芒，就像是一块石头丢进湖水中激起的一圈圈的波纹，迅速向四面八方扩散。

　　风云无垠也大惊失色。

　　他立即想起雷历和风行说过的飞龙殿有阵法的事。但是当时他并未放在心上，因为早在风云无垠发现南宫回和皇后勾结时，他就采取了行动，所以南宫回所得到的那副地图根本就是假的。也就是说被设下阵法的地方其实是另外一个空置的宫殿用高级幻术做成了飞龙殿的样子，而真正的飞龙殿根本无无事。

　　但风云无垠却万万没有想到南宫回身上还另有玄机。

　　而看初七的样子，根本已经无法动弹，其他的人也一样。

　　隽永等七位杀手已经恢复了神态，但他们也无法动弹，脸色凝重至极。

　　风云无垠眼见那绿色的波纹扩散的频率越来越高，闪身到初七身边，紧紧地将他楼紧怀中：“宝贝，别怕，父皇在这里。”

　　“父皇！”初七也紧紧地搂住他。

　　绿色的波纹开始发出响声，响声越来越大。南宫回就像是疯了一般，低低地笑起来。

　　这里要爆炸了！




　　颠倒众生  第308章  因祸得福


　　【卷五完结】


　　风云无垠和初七相视一眼，同时结出彩虹结界将大殿内的所有人围在中间。

　　初七同时叫道：“彩虹七使，出来！”

　　“是，主！”

　　彩虹七使从初七眼中流出，团团将初七和风云无垠围在中间，每一个人都结出了一个颜色各异的结界。也就是说现在一共有三个彩虹结界保护着所有人。

　　所有人都被这对奇异的父子惊呆了。

　　这就是他们的陛下吗？这就是他们的七殿下吗？

　　他们根本不像是凡人。

　　他们清楚地看见风云无垠将初七搂入怀中后，初七身上的紧箍就解除了，但是风云无垠和初七都没有要离开的意思，反而以身犯险，试图救他们。

　　即使他们是杀手，也震惊了。

　　轰隆――

　　一声巨响，整个彩虹结界如同一个巨大的球体弹跳出去，飞龙殿瞬间化为乌有。

　　“啊――”彩虹结界以闪电般的速度冲上了夜空，强劲的风几乎让所有人都忍不住尖叫起来。

　　“宝贝，不要怕。”风云无垠紧紧地搂着初七，不时亲吻着他的额头，生怕他有一丝的恐惧。

　　初七却毫无惧意，眼中含着满满的笑意，凝视着自己最爱的人，在他的唇上轻啄着：“父皇，我一点儿也不害怕。”

　　这一次，他和父皇并肩作战了呢。

　　风云无垠也微微一笑。

　　正在这时，众人忽然又发出一声惊呼。

　　彩虹七使突然神色大变，因为他们发现自己的身体突然不受控制地幻化为气体飞速地回到了初七眼中。

　　风云无垠和初七来不及反应就被一股力量单独弹出了彩虹结界。

　　两人都没有惊慌，紧紧地抱在一起，想再一次结出彩虹结界托住他们，却发现根本无法发动自己的力量。

　　那一瞬间，两人似乎感觉到自己的力量被禁锢了。

　　“父皇？”初七暗叫不妙。

　　风云无垠亲吻着初七的额头：“宝贝，别怕，不管怎样，父皇会一直和你在一起。”他心里在迅速地想着解救之法，不然的话，从这么高的空中摔下去，他们一定会活活摔死。

　　忽然，他们感觉到了一股陌生而熟悉的强悍的气息的靠近。

　　抬头一看，一个俊美非凡的男子脸上挂着邪魅的笑缓缓出现在他们面前，而他的脚站在一块云上。男子身穿金色皇袍，腰挂精致的玉佩，浑身上下流露着和风云无垠相似的气息。

　　那是帝王之气。

　　“花渊叱咤，花轩昂。”男子似笑非笑地打量着他们，食指轻弹，一块云飘过来拖住了风云无垠和初七。两人感觉到那一瞬间，力量又恢复了。

　　他们都猜到应该和出现的这个男人有关。

　　稳稳地站住后，风云无垠神色不变，将初七护在身后，淡声问道：“你是何人？”

　　虽然他并未感觉到来人身上的敌意，但他既然能站在云上，必定和他们一样，不是凡人。

　　男子看着他的动作，脸上的笑意越来越浓，却又似透着一股冷意：“哼，你们的感情倒是很好。”不过，若不是他们的感情经住了考验，他们也不会有机会重回神界。

　　但是，想到自己那个古灵精怪的小家伙，男子有些郁闷。

　　“干卿何事。”风云无垠淡然答道。

　　男子却低声一笑：“呵，你还是和以前一般无趣。”

　　风云无垠没有回答，只是紧握着初七的手。

　　男子又慢悠悠地道：“本皇是三空六界的尊帝星月沧澜（注1），你二人潇洒够了，也该回神界了。”

　　风云无垠一脸淡然，男子的身份不凡在他的意料之中，真正听到，也没有意外。

　　初七则一脸茫然。神界，真的有神界，而且还让他们回去？关于过去，他们根本没有半分记忆。

　　星月沧澜又道：“但是回去不是那么简单的事，你们二人还必须完成一个任务算是最后的考验。完成任务之后，你们自然会恢复以前的记忆和能力。”

　　风云无垠默然。以前的记忆他不在乎，但以前的能力他却很在意。只有更强，他才可以更好地保护他的宝贝。所以，他无意反对。

　　初七奇道：“尊帝陛下，我和父皇若离开，风然又该当如何？”

　　星月沧澜邪魅一笑，道：“你们离开时，本皇自会停止这个空间的时间，无须担心。”

　　“是什么任务？本皇是不会和本皇的宝贝分开的。”风云无垠搂着初七道。

　　星月沧澜低低一笑，说了一句颇有深意的话：“没有人会强迫你们离开。”

　　风云无垠正要再问是什么任务，星月沧澜薄唇微启道：“遁空之力――送。”

　　接着风云无垠和初七两人就感觉到掉入了一个漩涡之中，尊帝星月沧澜魅惑的声音仍然在缓缓响起：“到了那里之后，你们自然会知道你们要完成的任务是什么。而等你们完成任务之时，也是你们完全吸收遁空之力时，届时你们自然可以自己回到这里。可不要让本皇失望，呵呵。”

　　星月沧澜看着远去的两个黑点，邪魅地勾起了唇角：“若是本皇的小家伙也可以这么乖该有多好。”

　　“父皇，你刚才说什么？”

　　一个清脆的声音充满危险滴传来。

　　星月沧澜回头一笑，看着白衣少年缓缓飘近，将他搂入怀中：“呵，没什么。”

　　“大晚上的，你跑到这里来做什么？你可是答应过我今天让我在上面的。少年不满地道。”

　　星月沧澜正色道：“父皇来这里可是有正事的，送花皇和他的儿子去完成任务。”

　　“喔？”少年摆明了不信，“这么小的事竟然能劳动尊贵的尊帝陛下亲自前来。”

　　“诶，对了，小家伙，父皇想起寝宫里似乎有一种很不错的美酒！”男子一把将少年拦腰抱起，飞快地飘远了。

　　注1：星月沧澜：咳咳，亲们没看错，早在决定吧风云无垠和初七写成神时，眸眸就决定让《颠倒众生》和《皇儿，接招》挂钩了，不过完全不影响剧情喔。呵呵。星月沧澜和不惊只是稍微出现了一下而已。之后风云无垠和初七回神界后，也是主要写神界的花神的事，不会和星月沧澜、不惊所在的上神界有太多联系。

　　PS：那啥，本来是两章，之所以分三次发，是为了章节编号的对称，这样刚好是偶数，呵呵。


    颠倒众生  卷六：龙游现世

　　颠倒众生  第309章  惊鸿一瞥
　　地球，2012年的T市（风云初七的前世云雨的故乡），蓝天白云之下，繁华的都市，雄伟的高层建筑林立，宽阔干净的马路上车来车往。人行道上，男男女女，老老少少，行人来去匆匆，每一个人都在用脚步描绘着属于自己的生命轨迹。

　　其中有一位年轻男子也不例外，与其说他是一位年轻男子，还不说他是一位男学生。他看上去大概只有二十风，长得四分帅气，六分阳光，身上穿着一套浅蓝色的剪裁得体的休闲装，脚上是一双设计简洁的休闲鞋，即使如此简单的穿着却丝毫掩盖不了他身上的高中气质。

　　此时他正漫步在街道边的林荫下，很随意地向前方的广场走去。他的手中拿着一架精致的黑色摄像机，内行的人一看就知道价值不菲。他随意地拍着街道上的景色、人物，希望可以捕捉瞬间的美丽。

　　来来往往的人中有女生无意中看见这个漫不经心地走着的帅气男生，一双眼立即变成了星星。就连男人的目光也忍不住在他脸上多停留几秒。

　　男孩也许是习惯了被人瞩目，视若无睹地继续走着，不经意地将摄像机对着对面的街道。

　　此时，谁也没有注意到空中突然多了一团不小的物体飞快地向下坠落。不，准确地说那虽然是一团，事实上却是两个紧紧地抱在一起的人。

　　他们正是被尊帝星月沧澜送走的风云无垠和风云初七。

　　初七看着眼前熟悉的建筑风格，简直不敢相信自己的眼睛，他万万没有想到他会重新回到地球。这简直太不可思议。因为太惊讶，他的星眸一直瞪着，透着一丝迷惑，已经惊叹，一丝感慨，外加一丝迷糊，看上去可爱至极。

　　风云无垠见到眼前怪异的建筑物，眼中闪过一丝惊讶，随即感觉到怀中人儿的激动，顿时了然地微微一笑，在他额头上印下浅浅一吻。心里有些疑问，但是风云无垠并不急，既然星月沧澜并没有限定他们完成任务的时间，他们完全可以慢慢来。

　　见到越来越近的地面，风云无垠用自身的神力（就是从垠那里拿回的力量）减慢了降落的速度。

　　而初七因为还处于惊讶之中，根本忘了提醒风云无垠，在这个与他们之前生活的地方完全不同的空间，他们首先要做的事是换装。

　　于是，繁华的街道上就出现了这样一幕：人来人往的路边，一个身穿黑色古装的俊美男子搂着一个身材纤细的白衣少年从天而降，似是下凡的天神，缓缓地落在地面上。两人身上上好的丝质锦袍太过垂直顺滑，因为他们落地的动作，稍微一顿，然后才缓慢落下，归于静止。就像是激起的浪花，荡起一个完美的高度后，又重归安静。看在稍远的人眼中，又宛如一朵迫人的黑云和一朵飘逸的白云，一起飘舞，和谐无比。

　　俊美男子虽然面色冷峻，仍然让人忍不住为他出色的外貌呼吸一滞；而少年尽管带着白色的面具，却丝毫不影响人们对他的长相的遐想。

　　毕竟，能站在那么俊美的男子身边的人又怎会平凡？

　　男子唇角含笑，眼中充溢着温柔，关切地问着怀中的少年：“宝贝，可有哪里不舒服？”

　　初七的脚落在平滑的大理石地面上，还有些不真实感。他真的回到现世了，他居然回到现世了。

　　路边的行人，在那一瞬间还以为自己看花了眼。

　　这两人居然从天而降了。

　　时间似乎在那一瞬间静止了，所有注意到这两个从天而降的人的行人都不由自主地停下了前进的脚步，惊艳之后，很快就开始三三两两的窃窃私语。

　　“天啊，我这是在做梦吗？”

　　“你看他们穿的衣服，是在拍戏吗？”

　　“好帅啊。”

　　“是新出道的明星吗？”

　　“......”

　　风云无垠自然听见了其他人议论的奇怪话语，但他并不担心。虽然来到了陌生的地方，他的能力没有任何损失，相信他的宝贝也一样。

　　风云无垠见初七还在呆愣中，且神情复杂，不由得戏谑一笑，轻柔地在他头顶印下一吻：“呵，宝贝？小傻瓜？”虽然他的宝贝脸上的面具让他暂时吻不到他的唇，但是却挡住了其他人放肆打量的目光，风云无垠还是很满意的。

　　初七这才回过神来，见到周围呆愣的目光，神色一变，低声道：“父皇，我们先离开这里。”再在这里呆下去的话，几秒钟后，他们就可能成为“名人”。

　　众人只觉得眼前银光一闪，同时一阵微风吹过，刚才那俊美男子和漂亮的少年已经消失得无影无踪。

　　所有停下脚步的人却突然发现自己有些不对劲，刚才他们是为什么停下来了呢？似乎是看见了什么，但是却如何也想不起来。所有的人不由得面面相觑，但看看周围并没有什么异常，便也就不再去介意那莫名其妙的违和感。

　　于是，时间又开始流动，该来的来，该走的走。

　　然而，路对面却有一个年轻男子仍然处在刚才的呆愣中。

　　他刚才似乎看到了什么，但又觉得自己的记忆里似乎缺失了一块。突然，他注意到自己还保持着拍照的姿势，摄像机还举在他手中。他连忙一看，果然看见自己的摄像机里有一张不可思议的照片―――

　　照片里是两个相对而立的人，体型修长、身材完美的男子右臂搂着带着面具的白衣少年，左手抚摸着少年的头发。少年的脸上带着面具，而男子的脸只拍到了侧脸，甚至还有一部分被他的头发挡住了。男子脸上带着温柔的笑意，薄唇微启，似乎正在说着什么。

　　男子明明长得冷峻绝美，但看着少年的眼神确实那么地温柔。

　　那正是风云无垠和初七刚落地的瞬间的动作。

　　他们到底是什么人？又消失到哪里去了？

　　那惊鸿一瞥在年轻男子心里留下了深刻的印象。

　　但是，这样两个装扮怪异的男子怎么会突然出现？如果真的是拍戏，也断不可能在这么具有现代气息的地方拍。这座城市可是最繁华、最现代的都市。

　　但是，这样美丽的瞬间即使告诉别人也没有人相信吧？刚才平静地走过的路人的怪异神情告诉年轻男子，他们似乎都不记得刚才那难以置信的一幕了。

　　这到底是怎么回事？

　　神秘，古怪。

　　只可惜，即使拍到了照片，也没有拍到那两个人的脸，而且不知为何，他有一种预感，即使用最完美的修复技术，恐怕也无法真正看清两人的脸。

　　年轻男子神色复杂地将那张照片保存后后，出神地向前走去。

　　一辆黑色的高级房车在男子身边停了下来。车窗被缓缓摇下，一个年轻英俊的年轻男子探出头来，看见他，微微一笑：“君柯，上车。”

　　年轻男子回以一笑，加快脚步，坐在副驾驶座。

　　“今天如何？”

　　慕君柯耸耸肩：“随便走走罢了，你知道摄影只是我的爱好而已。”理智告诉他，刚才的那张照片他不能任何人看到，至少在他弄清楚之前。

　　颜莫北见他有些疲倦，也没有多问，换了一个话题：“去哪儿吃饭？”

　　“送我回家吧，今天有些累了。”现在他只想赶紧回家用电脑好好看看那张照片。

　　“好。”

　　车渐行渐远。

　　此时的初七带着风云无垠瞬移到了一家商场的某个试衣间里。初七顺手设下了隔音结界和隔离结界。

　　“宝贝，这里莫非是宝贝以前生活的地方？”风云无垠当时一看初七的反应，立即猜到了这一点，但是他没有想到的是，宝贝生活的地方这么奇特。

　　呵，看来，他要开始适应新环境了。

　　“嗯，”初七点了点头，“父皇，稍后我再给你解释，我们先要换下身上的衣服。”

　　风云无垠有些不满地微微皱眉：“宝贝生活的这个世界，不管男人还是女人都是那么穿衣服的吗？”

　　一落地，他就注意到了这里的人的穿着很开放，肌肤裸露很多。想到他的宝贝也必须那么穿，他顿时心生不悦。

　　初七扑哧一笑：“父皇真可爱。但是，父皇，现在要考虑的不是这个问题。”

　　“那么，宝贝告诉父皇，父皇该考虑的是什么问题？”风云无垠也不急，好整以暇地将他压在墙壁上，轻笑着看着他，取下他脸上带了许久的面具，缓缓摩挲着他光滑的脸颊。

　　而与此同时，外面的店员和想要购买衣物的女士发现他们无论如何也打不开试衣间的门。

　　初七皱着可爱的鼻子道：“我们没有钱买衣服。”

　　风云无垠毫不着急，却配合着他严肃起来：“唔，那么，宝贝，我们该怎么办？到了这里，可是得由宝贝照顾父皇了。”

　　初七认真地想了想，道：“其实连心戒里的金银珠宝都可以换这里的钱，但是暂时不方便，贸然用的话惹麻烦的。”

　　“小七，小七！”

　　就在此时，初七的连心戒里突然传出熟悉的声音。

　　与此同时，风云无垠的连心戒里也传出几道恭敬的声音：“陛下。”

　　“无垠，放我出来，好闷喔。”垠也在里面。

　　初七和风云无垠惊讶地对视一眼，将连心戒里的人放出。

　　小小、小森、花锦、许赫、扶摇、昂多、温玉树、温临风和垠都出现在两人面前。幸亏这是高级商场，试衣间够大，不然的话，还真容不下这么多人。

　　“你们怎么都在这里？”风云无垠问道。但他心里已经猜到应该是星月沧澜做的。



　　颠倒众生  第310章  “暴发户”
　　花锦答道：“回陛下，当时属下和许赫、扶摇三人本来在宫外等消息的，但是突然一阵眩晕，等醒过来的时候就在小公子的连心戒里了。”

　　昂多、垠、温玉树和温临风也是相同的情况。

　　至于小小和小森一直在连心戒里，后来也昏迷了，刚才才语他们一起醒过来。

　　彩虹七使不知为何，并未苏醒。但初七能感觉到他们安然无恙，该出现进他们自然会出现。

　　风云无垠看着一大帮人，有些无语。

　　初七却笑起来：“父皇，这样，就有人照顾父皇了。”

　　风云无垠也为宝贝的贴心笑了，对其他几人淡声道：“行了，你们暂时还需呆在连心戒里，等本皇处理好一切自会让你们出来。”

　　“是。”虽然奇怪于所在的古怪环境，几人知道现在不是解惑的时候，又回到了连心戒里。

　　初七又继续刚才的话题：“父皇，我们没有钱，怎么办？”

　　“呵呵，那么，就暂时先借几套衣服又如何？”风云无垠阴阴地笑着，“父皇可从来没有做过这样的事呢。”

　　“用偷的？”初七真的郁闷了。

　　风云无垠笑道：“呵，傻瓜，改天再还给他们钱就是了，还是宝贝怕父皇会挣不到钱，养不活宝贝？”

　　“才不是！”初七实在想象不出风云无垠这样的人挣不到钱会是何种情景，在风然，他可是那种别人把钱主动往他手里送的那种。

　　两人相视一笑，隐身后，打开试衣间的门走了出去。

　　正在努力开门的售货员诡异地看见试衣间的门突然自己开了，同时感觉到一阵阴风吹过，不由得大骇，后退几步。

　　初七见了，不由得扑哧一笑。

　　他的脸上的浅笑单纯而自信。风云无垠很熟悉他的宝贝的这种目光，每当看到有让他愉快的东西，他的宝贝的眼都会微微地弯起，像是天上的弯月。那张小脸也会闪耀着更加明亮的光彩，几乎可发媲美春末夏初的阳光，灿烂无比，明亮动人。

　　风云无垠一直宠溺地看着他，见到他开心，不由得也微微一笑。本来他还担心他的宝贝还会介意他前世父母带给他的阴影，但是现在他稍微放下心来。

　　如果其他人能看见他们，见到这么释然而绝美的笑容，他们一定会以为自己出现了幻觉。

　　初七拉着风云无垠的手，为两人各选了一套衣服。都是简单的白底黑边的长袖V领T恤、浅灰色的牛他裤和白色的休闲鞋，两人站在一起就像是穿着情侣装。这样的搭配很舒适自在，两人都很满意。唯一的不同是，初七头上多了一顶风云无垠随手拿来的白色运动帽，让他整个人更添几分小巧和可爱的特质。

　　“呵，宝贝这样穿很漂亮。”风云无垠情不自禁地亲了亲他的小嘴。

　　他的脸一红，笑容更加绽放：“父皇也很帅。”

　　“帅？”风云无垠挑眉。

　　“英俊，嘻嘻。”他踮起脚尖亲了亲风云无垠的脸。

　　“呵，多谢宝贝的夸奖。”风云无垠发出愉悦的笑声，将他抱起旋转几圈才放下他。

　　当然他们也没有忘记给连心戒里的各位准备合适的衣服。

　　片刻之后，风云无垠稍微用了些幻术，两人大摇大摆地牵着手出了商场。

　　“父皇，在这里有外人的时候我不能叫父皇了，要叫‘爹地’，‘爹地’是和爹爹一样的称呼。”

　　“‘爹地’，”风云无垠玩味着这两个字，笑道，“嗯，好的，宝贝。接下来去哪儿？”

　　“爹地，肚子饿吗？”

　　风云无垠低低一笑，他的宝贝真的在照顾他呢。

　　“不饿，宝贝饿了吗？”

　　初七摇了摇头：“我们先去给爹地和花锦他们弄一个新身份吧，在这里，没有身份证什么也做不了。”

　　“好，听宝贝的安排。”

　　初七带着风云无垠大大方方地进了当地的警局，用魔法力控制一位职员后，轻易地在电脑中添加了风云无垠及花锦等人的档案资料，并为他们取进了身份证。他自己也有一份出生证明，所以资料都极为齐全。

　　之后，两人先是去餐厅吃了“免费”的午餐，然后去为初七修剪了头发。

　　而风云无垠的头发，初七没有让他剪去，不只是因为风云无垠帝王的身份，而且也因为初七舍不得，风云无垠便用幻术将头发隐藏起来，他的发型在其他的人眼中只是普通的短碎发，和初七的发型一模一样。

　　两人此时看来完全是一个模子里刻出来的。

　　接下来就是一个很严肃的问题了，在这个世界，一切要重新开始，他们该如何生存？

　　两人沿着街道慢慢走着，一路上遇到的所有人都用各种各样的目光看着他们。惊艳，赞叹，羡慕，古怪等等各种眼神都有。

　　而两位当事人长期被万人瞩目，早已习惯承受如此多的目光，视若无睹，仍然走着自己的路。

　　风云无垠突然道：“宝贝，这里最厉害的人是谁？”

　　初七抬起头，不解地睁得圆溜溜的星眸看着他。

　　风云无垠神秘而狂傲地一笑：“宝贝，相信吗？即使是在这里，对爹地来说完全陌生的地方，爹地也可以为宝贝创造一个帝国。”一个商业帝国。

　　初七先是疑惑地看着他，随即脸上浮现出一个大大的笑容，用力地点头：“嗯，我相信爹地。”

　　他一直记得，他的父皇不仅是帝王风云无垠，而且是商人“温傲天”。他这样的人怎么会甘于平凡，而他，又怎么会容许自己高傲的父皇归于平凡？他的父皇是天生要笑傲天下的人，而他会一直陪着他。

　　初七带着风云无垠去了网吧，两人一起了解现世的大致情况。

　　原来现在已经是2012年了，而云雨死亡的时候是2010年。初七不禁又想起前世的父母和当初的变态教授，他们现在还在吗？他的父母现在如何了呢？那个变态的教授呢？

　　“宝贝？”风云无垠发现他走神了。

　　他连忙将心思拉回来，暂时抛开这些，熟练地打开各种网页，一边为风云无垠介绍现世的基本情况。

　　风云无垠很快就对现世有了一个大概的了解。

　　然后初七又搜出了全球首富的资料，在其中找出了学历最深、智商最高、财富最多的一个本国人。

　　风云无垠诡异地一笑：“宝贝，我们现在就去找他，只要复制他大脑里的东西，父皇就可以用最快的速度掌握这个世界的知识。”

　　一个月后，风然集团异军突起。该集团以一个飘逸的“七”为标志，以雄厚的资金和实力收购多家企业。跨越行业包括IT、餐饮、旅游、教育、金融、等等多种行业，成为全国排名第一的企业。如果说风然集团的崛起是所有人眼中的传奇，那么风然集团的总裁兼董事长风云无垠无疑是一个传说。有人说他只有二十五、六岁，有人说他俊美无比，有人说他冷酷无情......但是，传说就是传说，他从来不接受任何采访，也没有任何人见过他。风然集团的所有事务都由风然集团的副总裁垠和总经理温玉树对外负责，而风云无垠只在幕后坐镇指挥，风云无垠对于所有人来说，根本是一个谜。

　　而在T市最豪华的地段多了一栋豪华别墅，那里就是风云无垠的住宅“听风园”。

　　听风园有着高级的设计、一流的装潢和世界领尖的保全系统，风云无垠和初七在这里过着自在的生活。

　　整栋别墅一共四层，一楼为厨房，客厅，餐厅；二楼是属下的房间和客房，三楼为初七和风云无垠的卧房，书房，和一个小型图书馆；四楼则是露天的运动场，安装着活动屋顶。

　　昂多依然是总管，负责照顾风云无垠和初七平时的生活。这栋别墅只住着风云无垠、初七、垠、昂多、花锦、许赫和扶摇几人以及小小和小森，温玉树和温临风因为是情侣的关系，而且作为暗中的势力存在，单独住在离这里并不远的另一栋小别墅里。没有人知道他们兄弟二人其实是和风云无垠早已相识。这里面，风云无垠自然有他的安排。

　　另外，垠是风然集团的副总裁；温临风是总经理；温玉树是总裁助理；花锦是风云家的专属司机（主要是风云无垠的），不为别的，只因为他喜欢开车（汗 ~~ ）；许赫和扶摇仍然负责听风园一切的安全事务。小森偶尔也化成人形去风然集团逛一逛，比如做个模特拍个宣传照什么的；就连小小也学会了照顾花草，后花园基本雪它管。对于新生活和新环境，所有人都有着超强的适应力和激昂的热情。

　　只有初七一个人闲着，是一个典型的米虫。

　　他想，他再这么下去一定会发霉的。

　　风云无垠看着他趴在沙发上嘟着嘴的模样，暗暗好笑，呵，宝贝，过几天，父皇会送你一份礼物，你一定会喜欢的。



　　颠倒众生  第311章  父皇的礼物
　　另外一点，值得一提的是，花锦、许赫和扶摇三人关于前世的所有记忆和能力已经全部恢复，他们也知道风云无垠的前世是花皇花渊叱咤，初七的前世是七皇子花轩昂，所以他们现在对风云无垠和初七的称呼也变了，换成了“少爷”和“小少爷”。

　　再让他们叫初七“小七”，他们是无论如何也叫不出口的，并非因为他们对初七不再像以前那样亲密，而是对风云无垠和初七的前世的敬意加上今生的亲密融合在一起，让他们叫不出口。不过，偶尔他们三人还是会顺口叫他“小七”。称呼只是代号而已，初七并不在意，只要大家觉得开心就好。

　　尽管初七是一只米虫，但是他并不甘于做一只米虫。

　　他也曾经想过去找一找当初将他作为试验品研究的教授，但一直找不到合适的机会告诉风云无垠。

　　现世没有厉害的人值得他打败，所以他整天做的事就是带着许赫和扶摇两人以及小小在外游荡。或者说，是扶摇和许赫两人带着他和小小在外游荡。

　　尽管他曾经在现世生活了十二年，过的生活和一般十二岁少年过的却不一样，所以现世中也有不少他并不知道的玩意。因此，对一些东西的好奇，他和许赫、扶摇是一样的。

　　现在，他们正在某家豪华的游戏厅里。

　　许赫和扶摇两人拉着他，喋喋不休地讨论着各种各样的游戏。他只是好奇地瞅上几眼，并没有玩的兴趣。

　　所以，结果就是许赫和扶摇两人在那里投入地玩着精彩的赛车游戏，他抱着小小百无聊赖地坐在一边。人声，音乐声，机器声，各种各样的噪音让他心生几分烦躁，索性拿出随身带着的MP4，将耳机戴上，随意地走着，看着走道两边的人挤在一台台游戏机前吵吵嚷嚷。

　　谁料，就因为他戴着耳机，没有听到身后那人的叫声。

　　被挡道的染着黄色头发的少年一挥手，他身边的两个两个小弟的拳头就向初七挥了过去。

　　初七的警觉性顿生，身形一晃，躲开了他们的攻击。两个小鬼因为用力太大，来不及收势，撞在一边的游戏机上，游戏机蓦然断电，啪啦啪啦地一阵响。

　　初七上下打量两人一眼，取下耳机，这才听见周围的声音。此时，周围一圈已经安静不小。所有人都惊讶地看着眼前宛如天使的清秀少年，眼里露出一抹同情，不知他是如何惹上了这个混世魔王。

　　“臭小子，你知不知道你刚才挡的是谁的道？啊？”其中一个小喽叫嚣道。

　　初七的眼神随意扫向黄发少年。

　　黄发少年其实长得也不差，反而很冷峻，但浑身散发的嚣张气焰让人看不顺眼。一眼就可以看出，他是一位不学无术，只知道吃喝玩乐的贵公子。

　　他正用轻蔑的眼神斜视着初七。

　　初七淡然的态度显然惹怒了这位根本不打算开口的贵公子，只见他脸色一沉：“给本少爷把他赶出去。”

　　小小汪汪叫了几声，敢惹小七，你们活得不耐烦了。

　　初七揉了揉它的小脑袋。

　　“为什么要赶我出去？”声音清清淡淡，听不出什么情绪。

　　听在旁边的人的耳中，却有人觉得这少年是觉得委屈了，同情心更甚。有人开始小声地议论起来。

　　“我们老大让你让路，你还站在路中间，这不是活得不耐烦了吗，小子？”另一个小弟叫道。

　　初七仍然无动于衷，不紧不慢地开口：“这条过道至少可以容纳三个人并排走。我想，我的体形不至于挡到你。”

　　围观的人中有人忍不住扑哧一声笑出来。

　　黄发少年脸色难看之极，气急败坏地瞪着他的两个小弟：“还给我愣着做什么？把他给本少爷丢出去！”

　　两个小弟就要上前，一个男声传了过来：“呵呵，以多欺少、以大欺小？”

　　初七不由得微微一笑。有意思，原来还是有英雄的吗？

　　他抬头一看，一位身穿黑丝衬衫，搭配着牛仔裤的少年从围观的人群里走了出来。他大概只有十七八岁，步态极为优雅，就像是在走T台。

　　黄发少年一个眼色，两个小弟向牛仔裤少年扑了过去，而黄发少年的拳头则挥向初七。

　　人群里不由得发出一声惊呼。

　　初七灵活地侧身，躲了过去。这样的人，根本不值得他动手。

　　扶摇和许赫两人此时才感觉到不对劲，连忙起身寻找初七，绕过两条走道才看见他与黄发少年对峙，连忙跑过去。

　　“小七。”

　　初七看向许赫道：“我饿了。”

　　许赫宠溺地一笑：“走吧，我们去吃东西。”

　　他像是没有看到黄发少年，和初七并肩向外走去。

　　黄发少年再次被激怒了，拔腿就要追上去。

　　扶摇攥住他的手腕，向后一扭。黄发少年不自觉地单膝跪在地上，发出一声痛苦的闷哼。

　　“该死，放手！”

　　扶摇迷人一笑，眼中却透着冷冽之气“记住，他不是你能惹的人。”

　　他的手一松，黄发少年顿时跌坐在地上。他的两个小弟连忙跑过去扶起他，瞪着扶摇道：

　　“敢惹我们大哥，你死定了！”

　　扶摇置若罔闻，掏出一张名片递给牛仔裤男子：“谢谢你出手，这张名片留给你，若有需要可以打这个电话。”

　　说完，他连忙跑出去找初七和许赫去了。

　　男子愣愣地看着他跑远，随意瞄了一眼手中的名片，不由得愣住。

　　奇怪的名片，上面只有一个名字和一个电话号码。

　　扶摇――520XXXX1314

　　初七与许赫、扶摇三人吃过晚饭才回家。一进家门，昂多就迎了出来：“小少爷，欢迎回来。”

　　初七见风云无垠早就回来了，正坐在客厅里的落地窗边的电脑桌前浏览网页。金色的夕阳落在他身上，为他蒙上了一层朦胧的面纱。整个客厅因为这抹暖色，多了许多的温情。

　　这台电脑仅供休闲，里面没有任何与工作相关的资料。所以初七知道风云无垠现在并不忙，直接走过去，放松地坐在风云无垠怀里。

　　“爹地。”

　　“呵，宝贝回来了，今天做了什么？”风云无垠在他唇上辗转亲吻着。

　　扶摇和许赫自觉地抱起小小闪人。

　　昂多也退了下去。

　　初七没有回答，投入地回应着风云无垠的亲吻，还调皮地轻咬风云无垠的舌尖。风云无垠被他的小动作弄得XX上身，想起还有正事，连忙推开他。

　　“宝贝，等等，爹地有礼物送给你。”

　　他兴致勃勃地挂在风云无垠的脖子上：“爹地的礼物一定不一般，是什么？”

　　风云无垠拉开抽屉，递给他一张纸。

　　他扫了一眼：“明珠贵族学院董事长风云无垠，爹地的学校？”他往右上角一看，果然看到那里有一个熟悉的“七”的标志。他的父皇实力的强悍让他也有些无语，更何况是外人。

　　“爹地只是拥有它一半的股份而已。宝贝，权力和地位任何时候都不应该嫌多，”风云无垠亲亲他的额头，唇角含笑，平淡地道，“宝贝以前在这个世界里没有享受到的，爹地都会让你享受到。”

　　初七顿时明白了风云无垠的意思，眼眶蓦地红了，心里也微微地疼着。

　　“宝贝，我知道的，在这里，像宝贝这么大的孩子都会背着书包上学的。爹地猜，宝贝也会觉得以前没有上过学很遗憾，所以爹地就为你把这‘明珠’摘下，随你让它变得更加明亮，或者变得暗淡无光。宝贝随时可以去上学。喜欢父皇的礼物吗，宝贝？”

　　风云无垠的每一个字就像是一个温柔的吻轻柔地落在他的心尖上，他的心急切地叫嚣着，表达着自己的感动和幸福。

　　一滴晶莹的泪珠从他的眼角滑落。在风云无垠眼里闪过心疼，准备伸手抹去之前，他扑上去重重地吻住了风云无垠的唇，无比认真的宣布道：

　　“父皇，我要你，现在。”

　　因为激动，连“父皇”两个字都冒出来了。

　　不待风云无垠回应，他就一边亲吻风云无垠的唇瓣，一边催促着：“父皇，回房间。”

　　他的急切越发激起了风云无垠早已苏醒的欲望，呼吸也变得急促，一把将他抱起，瞬移回到了房间的大床上。

　　“父皇。”他像一只小豹子一般扑到风云无垠身上，使劲拉扯着他的白色衬衫，洁白如珍珠的纽扣，散落一地。

　　“呵，宝贝这么急？”风云无垠的大掌也一把拽下了他身上的T恤。不一会儿两人就都赤裸裸的。

　　初七按住风云无垠的双手，香甜湿润的吻从风云无垠的唇上一直移到他的喉结，而他的膝盖则磨蹭着风云无垠结实的大腿。稚嫩的青芽不时和火热的粗壮碰撞在一起，让两人同时发出低低的呻吟。

　　“宝贝......”风云无垠眯着眼看着他，双手抚摸着初七光滑的皮肤。

　　初七的唇很快来到了风云无垠的胸口，细致地舔吻吸吮着两个红点，眯眼看着他的父皇既享受又痛苦的性感模样。这样的表情，只有他可以看到呢。

　　他越发卖力地取悦着风云无垠，一手套弄着风云无垠的火热。然后他的吻缓缓向下，嫣红的小嘴毫不迟疑地含住了手中的火热。

　　“宝贝？”感觉到中心部位的震撼刺激，风云无垠浑身都燃烧着欲火。

　　初七不语，几乎是虔诚地含弄吸吮着风云无垠的火热，不时发出轻微的水渍声。风云无垠深吸一口气，清晰地感觉到自己的火热又变大了一些。

　　初七稍微移动，将自己的XX向风云无垠靠近，抓着他的大掌伸到自己的后花园处，做碰上大方的暗示。

　　等到风云无垠扩张好，初七跨坐在风云无垠腰间，将那肿胀对准，缓缓地坐了下去。

　　“宝贝，不急，慢点......”

　　“父皇，我想让你舒服......”初入的胀痛让他有些不舒服，但仍然强忍着，直到完全没入才开始艰难地起起落落。

　　他的两手撑在风云无垠两侧，不停地一起一落，双眼因为激情而紧闭着，红润的唇因为吟哦而微微张开，通红的小脸像是夕阳染红的晚霞。

　　“宝贝。”风云无垠被他诱惑的模样抹去了最后的一丝理智，他坐起身，深深地吻住他的宝贝，双手托住他的腰提起按下，再提起，再按下。

　　“呜，父皇......我好喜欢你......”

　　“唔......宝贝......父皇也是......”

　　两人不知纠缠多少次，换了多少姿势，等初七终于有意识时，他已经浑身酸痛地躺在了床上。

　　风云无垠被他压在身下，两人还结合在一起。

　　“父皇......”

　　风云无垠假装没有看到他羞涩的表情，闷笑一声，轻笑哄道：“宝贝累坏了，睡吧。”

　　他想说父皇的那个还在他的身体里面，但终究说不出口，放弃地趴在风云无垠胸口蹭了蹭，打了一个呵欠，然后闭上了眼，就像一只慵懒的小猫。

　　“唔，父皇，我什么时候去报到呢？”

　　“不急，后天父皇送你去。”

　　“嗯，父皇，我爱你。”呢喃出最重要的一名话语，他终于沉沉地睡去。

　　我也爱你，宝贝。

　　风云无垠在他额上印下一个吻，也带着微笑合上双目。



　　颠倒众生  第312章  冤家路窄


　　辆黑色的加长型高级房车平稳地向明珠贵族学校而去。

　　之前，昂多已经给初七介绍过明珠贵族学院的基本情况。这所学院为寄宿制学校，包括初中部、高中部和大学部。全校有三千多学生，来自全国各地，尤以本地居多。几乎全国的富豪家的孩子都在这里上学。

　　听风园离这里只有二十分钟的车程，风云无垠自然不会让初七住宿。

　　“宝贝，去了学校后，可以交朋友。但是，不可以让任何人碰你，知道吗？”想到他的宝贝从今天开始就要真正地有自己的生活圈子。风云无垠心里还有些不是滋味。

　　初七早己不是当初懵懂的孩子，他了解风云无垠一切的不安。他轻声一笑，靠近他怀里：“爹地，你己经刻在我心上了，为什么要担心呢?”

　　风云无垠心里一松，笑道：“爹地知道。爹地只是不习惯而己。”星月沧澜所说的任务还不知道是什么，也不知道要多久才能完成，一直把初七留在家里，并不现实。他的宝贝是应该在他为他提供的天空里自由地飞翔的。

　　开车的花锦微微一笑。

　　扶摇和许赫也在车上，闻言相视一笑。

　　扶摇笑道：“少爷，放心吧，我们会每天准时来接小少爷的。”

　　“嗯，一会儿我就不下车了，你们两个送宝贝进去。”

　　“是。”

　　初七撅嘴道：“不用了，爹地。我可以自己进去，我又不是小孩子。”

　　“宝贝――”

　　“我要自己进去！”他快速地说完，然后飞快地用唇堵信风云无垠的嘴。

　　风云无垠被他可爱的动作逗得一乐：“好，好。”

　　许赫也道：“少爷，反正有人来接小少爷，不用担心。我们会隐身跟着，看着小少爷进了教室再离开。”

　　五六分钟后，车在明珠贵族学院门口停了下来。

　　一个十五六岁的少年从车里走出，马上就吸引了许多人的目光。

　　少年背着黑色的双肩包，上身穿着白色带帽长袖T恤，下面穿着黑色褶皱牛仔裤，脚上则是普通的白色帆布鞋――普通的不能再普通的衣服。

　　这样衣饰平凡的少年为什么会站在全国最昂贵的贵族学院门口呢？

　　但若说平凡，他为何又会从路边的那辆名车里出来呢？

　　正是快上课的时候，有很多学生往里面走，每一个看到初七的人心里不由得产生这样两个疑问。

　　答案很简单，初七只是想体会一下一个普通的学生背着书包上学校的心情罢了。

　　他回眸对车子的方向一笑，转身向校门口走去，一边去一边随意打量着周围的环境。扶摇和许赫两人隐身跟在后面。

　　明珠贵族学院的大门为高大的圆拱形，简洁典雅，以银色为底色，散发着如同淑女般的气质。圆拱形上有一双巨大的手，中间捧着一颗耀眼的明珠。那颗明珠并非是石头，而是真正的人造夜明珠，在阳光下    发光。即使是在夜晚，也会发出银色的光辉。大门外是一片宽阔的空地，占地约五千平方米，除了路灯，没有任何的装饰物，显得整洁利落。大门左右两边是两个中型停车场。

　　看见圆拱形上“明珠贵族学院”几个大字旁边那个飘逸的“七”的标志，初七不禁翘起了唇角。

　　“哇！”旁边传来一声惊呼。

　　他奇怪地侧头一看，两位穿着裙装制服的女生正睁着星星眼看着他。见他看向她们，两个的脸同时一红，迅速地低下了头、

　　他暗暗猜测，看来她们是这所学校的学生。

　　他不知道的是，在远远的大学部的教学楼的五楼，有四位美男子正拿着望远镜饶有兴致地注视着他。

　　校门口站着一位穿着灰色西装，戴着眼镜的中年男子。见到初七，他看了看手中拿着的资料，稍微上前几步，眼中有几分惊叹。

　　“是温小七同学吗？”

　　初七点了点头。

　　因为“凤云”这个姓氏绝无仅有，为了以免其他人意识到他是风云无垠的儿子，他是用“温小七”这个名字入学的。

　　“你好，我是这所学校的主任苏洛阳。你的班级是高中部二年级a 班，请跟我来。”苏洛阳温和地笑了笑。

　　初七跟在苏洛阳后面，走进一栋银色的建筑，搭乘电梯上了三楼。苏洛阳敲开一间教室的门，一个身材高挑的漂亮女子迎了出来。

　　女子身材高挑，长得极为精致，大概只有二十三岁左右，却散发出极为迷人的魅力。清纯中夹杂着成熟，是一位很有吸引力的女子。

　　“苏主任。”

　　“韩老师，这位就是新转来的学生温小七。温同学，这位是你的班主任老师韩歌老师。韩老师，他就交给你了。”

　　苏洛阳简单地交代了几句就离开了。

　　韩歌看着初七的眼神里也有着赞叹，温和地对他笑了笑，将他领了进去。

　　教室里顿时响起了男生的口哨声和女生的尖叫声。

　　“他长得好帅。”

　　“是呀，皮肤女白。”

　　......

　　男生们则发出不屑的声音。

　　初七没有任何反应，只是淡淡地看着下面。

　　韩歌清咳了两声：“温同学，清简单地做个自我介绍吧。”

　　初七淡声道：“我叫温小七。”

　　众人无语，还真“简单”。

　　“哦，温小七吗？欢迎新同学。”一个突兀的男生响起，里面带着压抑的愤怒和古怪的敌意。

　　所有人疑惑的目光飘向那边。

　　初七也向那边看去，一个黄发少年歪斜地坐在椅子上，翘着二郎腿，冷冷地看着他。

　　他不禁微微一笑。这学校，有点意思。

　　“看到没有？他刚才笑了，真的好漂亮。”

　　“是呀，真可爱。”

　　......

　　初七几不可察地皱了皱 眉。好吵。

　　“好了，安静。大家坐好，以后要多多关照新同学。”

　　韩歌得体地一笑。学生们似乎很给她面子，很快安静下来。

　　韩歌又对初七道：“温小七，先在那边的座位坐好吧。下次记得要穿制服。”

　　他点了点头，走向教室里唯一的一个空座位。其实制服早己备好，他故意没穿，因为实在不喜欢制服的紧箍。但是明天不得不穿了，不然的话，其他的人一定会认为他搞特殊，到时候的麻烦只会更多。他不怕麻烦，却不喜欢不必要的麻烦。

　　不知是有意还是无意，那个空座位在第四排，刚好在黄发少年的正前方。

　　“小鬼，看来我们还真有缘分。”

　　初七刚走到那个座位，黄发少年就冷笑着低声开口。

　　初七没有理睬，看见黄发少年的脚勾在他的椅子的一条腿上。

　　他面色不改，径自坐了下去。

　　黄发少年正要在他坐下的那一瞬间将他的椅子移开，却突然发现自己的脚莫名其妙地麻了一下。等他恢复时，初七己经稳稳地坐在了座位上。

　　算你走运。

　　黄发少年脸色黑如碳，右手中的笔因为握得太紧，将他的手心压成了卡白色。

　　一上午的课，初七听得很认真。整个上午就这样过去了。

　　学校的学生中午基本上都是在学校里用午餐，因为是贵族学校，学校里的饭菜可以媲美饭店里的水平。但也有家里送饭过来的，所以一到中午，学校里格外热闹。

　　既然是要体验学校生活，所以初七并没有让昂多为他送饭。

　　这就导致了一个结果，他不得不去学校的餐厅吃饭。但问题是，他跟不知道餐厅在哪里。

　　所以放学铃声响了之后，同学们都往教室外走去，他有一瞬间的茫然。

　　他起身往教室外走去。正在这时，他的手机响了，是属于风云无垠的专属铃声――钢琴曲的《亲亲我的宝贝》。他微微一笑，接通了。他的手机来电是设置为铃声的，因为在他上课期间，知道他的电话号码的所有人是不会给他打电话的，除非紧急情况。所以他并没有调成振动或者静音状态。

　　“爹地。”

　　“宝贝，放学了？感觉如何？”

　　他微微一笑，声音很愉悦：“很有趣。”

　　“喔？呵，宝贝觉得有趣就好。现在是要去吃午饭吗？”

　　“嗯，爹地呢？”

　　“爹地正要去吃。我们‘一起’吃，如何？”风云无垠戏谑道。

　　虽然两人不在同一个地方，却同时用餐，就像彼此仍然在身边。他的心里充满了甜蜜：“呵呵，好，爹地，我挂线了。”

　　“嗯，晚上见，宝贝。”

　　挂上电话后，初七才转身。他的身后，有两个女生一直站在那里。她们两人双眼闪着兴奋的光，但又有些怯然地不敢靠近。

　　“什么事？”

　　其中一个女生鼓起勇气，快速地道：“温同学，我叫廖若雪，她是陆为霜。你大概还不知道餐厅在哪里吧，我们带你去。”

　　“谢谢。”他点了点头。

　　廖若雪和陆为霜兴奋地对视一眼。

　　很快，她们就到了学校的餐厅。学校的餐厅一共有三层，一楼为便利商店，咖啡店，甜品店等；二楼为自助餐，只有用学生卡支付168元，所有餐点可以随意选择；三楼则是点餐，现点现做。

　　初七不喜欢等待，上了二楼。他一进去就引起了很多人的关注，不只是因为他随意的装扮，还因为他出色的长相。

　　他没有在意，随意选择了一些食物后，挑了一个靠窗的位置。廖若雪和陆为霜端着餐盘走到了他跟前。

　　“温同学，我们可以坐在这里吗？”

　　他没有抬头：“随便，保持安静就好。”

　　两个女生本来一脸兴奋，听到这句话，脸上的笑意僵住，看上去着实尴尬。两个偷偷地瞄了一眼初七淡然的表情，相视一眼，安静地坐下，低头吃着自己的饭菜。

　　廖若雪看了看初七，还是忍不住开口：“温同学，以后最好还是离韦星泽同学远一点儿，他......”


　　见初七似乎没有理她的意思，她呐呐地闭上了嘴巴。

　　不料，初七却难得地开口了：“他如何？”

　　廖若雪连忙道：“他的父亲是镇远公司的总裁，他的母亲是学校的董事之一――”

　　她突然住口，紧张地和陆为霜靠在一起。

　　初七没有动，但他知道有人靠近。

　　韦星泽带着他的两个小弟阴险地笑道，慢悠悠地向这边走来。韦星泽双手插在裤兜里，那两个小弟则一人端着一个餐盘，大摇大摆，趾高气昂。

　　整个餐厅一瞬间静了，几乎所有人的目光都看向了这边。

　　韦星泽冷冷地开口道：“温同学似乎很喜欢这里的饭菜，你们两个还不快点把你们的饭菜让给他？”

　　“是，老大！”

　　那两人一左一右站在初七旁边就要把餐盘扣在初七头上，有几个角落甚至发出了女生的惊呼。

　　谁知，那两个小弟像是着了魔似的，突然将餐盘扣在了自己的头上，饭菜洒了满身，嘴里还叫着：“对不起，老大，我们不敢......”

　　餐厅里顿里爆发出哄堂大笑的声音。

　　不用说，自然是初七用了一个小小的术法。

　　他优雅地吃完最后一口饭菜，端起旁边的果汁喝了一口：“这是第二次警告你，不要惹我。”

　　“很拽嘛!” 韦星泽在这么多人面前失了颜面，气急败坏，右拳狠狠地砸了过去。



　　颠倒众生-第313章 调戏与报复
　　“小心！”不知是谁担忧地叫了一声。

　　初七正要还手，突然记起风云无垠告诉过他不许任何人碰他，只得又将手缩回，拿起桌上的两只筷子瞬间夹住了韦星泽的手腕。

　　韦星泽的拳头颤抖着，难以置信地瞪着初七。这个小鬼，好大的力气！

　　初七手腕使力，迅速一转，韦星泽腕部吃痛，摔在地上。之前洒在地上的饭菜沾了一身，优雅的贵公子转眼间变成了狼狈的小乞丐。

　　“温、小、七！”

　　餐厅里蓦地爆出一声怒吼。

　　以后的日子大概是不平静了。

　　初七皱了皱眉，向餐厅门口走去。所过之处，很多人用幸灾乐祸的眼光看着他，当然也不排除有极少数同情的。

　　不到半个小时后，初七却出现在韩歌的办公室里。

　　明珠贵族学院不愧是贵族学院，每一个老师都有私人的办公室，办公室设备一应俱全。初七看到办公室里的豪华在装备，不禁挑了挑眉。

　　“温同学，请坐。”韩歌看到初七进来，有些无奈。这位新生才上学一天，就闹出这么大的事，让她实在有些头疼，之后该如何管理。

　　初七表情淡然地在办公桌对面的檀木扶手椅上坐下：“老师找我有事？”

　　韩歌揉了揉额头，蹙着好看的眉：“可不可以告诉老师刚才在餐厅发生的事到底是怎么回事？”

　　“老师应该是已经听说了才找我来的吧？”他平淡地指出事实。

　　韩歌一时有些惊讶，平淡的语气，犀利的话锋。这个孩子……

　　“确实是这样，所以老师希望你可以向韦同学道歉。”说出这样的话，并不是第一次，但这一次，韩歌突然觉得有些羞愧。想到这个精致的孩子会用那双清澈的眼鄙视地看着自己，她的心里蓦地不舒服起来。奇怪了，我为什么要怕他？

　　初七冷笑了一下：“老师甚至不闻谁对谁错。”

　　韩歌脸上闪过一丝尴尬，但随即板着脸，语重心长地看着初七：“温同学，我知道这件事可能是韦星泽同学不对。但是，你大概还不知道，韦星泽同学的妈妈是学校里的董事。这件事闹大了对我们两个人都不利。你可要体谅老师的良苦用心。”

　　初七假装思考了一下：“这样吗？但是这件事情并不是我的错。不过没关系，老师不用担心，我有办法让韦同学的妈妈不敢对你怎么样。”

　　韩歌一愣：“什么办法？”

　　初七自信满满地对韩歌一笑：“当时因为觉得好玩，我有用手机把当时的情景录下来。只要我们把这段视频公布出来，即使那位董事权利再大，也堵不住悠悠众口吧。”

　　“不行！”韩歌的脸色一变，暗暗叫苦，这个孩子怎么这么难搞定。

　　初七站起身，认真地道：“老师，你放心，我一定会保护你的。”说完，他便打开门走了出去。

　　韩歌看着关上的门，神色一紧，连忙抓起桌上的电话。

　　初七离开韩歌的办公室后，脸上划过俏皮的笑，拿出手机给风云无垠发了一条信息：爹地，学校真的很好玩。

　　风云无垠很快就回复了：宝贝开心就好，但是记住爹地的话，一定不可以让自己受伤。

　　初七微微一笑，回到了教室。

　　他一进教室，教室里顿时安静了下来，所有人的目光都落在了他的身上。显然中午在餐厅发生的一幕，有不少人看到，而其他没有看到的也已经从那些看到了的学生口中听说了。

　　他当做没有看到，径自向自己的座位走去。

　　韦星泽看着那目不斜视的少年，冷哼一声，将自己的两只脚架在了在自己的课桌上，高傲地开口了。

　　“温小七，终于决定要向我道歉了吗？”

　　“道歉？你真会开玩笑，”初七在他面前站定，淡淡地说着，“看在你不了解我的份上，我可以告诉你，惹上我的人我只会给两次机会。当然，你可以试试惹我第三次的后果。”

　　所有人都被初七脸上的冰冷镇住了，只是一个十五岁的少年而已，为什么会有这么强的气势？

　　可怜韦星泽根本不把他的话放在心上，不紧不慢地站起身，一手插在裤袋里，另一手啪地一声拍在桌面上，居高临下地看着他：“你真的不道歉？”

　　初七似笑非笑地看着他。

　　“韦星泽。”一个低沉的嗓音响起。

　　韦星泽和初七看向了同一个方向。

　　一个似乎刚睡醒的少年坐在后门边的角落位置，面无表情地看着初七和韦星泽。少年长相英俊，浑身散发着邪魅和慵懒的气质，白色的衬衫上面的三颗扣子散开着，露出结实的古铜色胸膛，流露着不经意的性感。事实上，在他开口的时候，班上已经有花痴的女生在激动地惊呼了。

　　“怎么？简严，你也想和我作对？”韦星泽似笑非笑地看着那个名叫简严的男生。

　　简严毫不在意地打了一个呵欠，一双眼看似朦胧却隐含犀利：“本来我是不打算管的，但是，你吵到我睡觉了。”

　　男生的话掷地有声，整个教室安静得几乎连针掉到地上的声音都能听到。

　　韦星泽脸上看不出什么表情，但那双冒火的眼却泄露了他的情绪。

　　简严单臂支头，静静地与他对视。

　　初七见竟然没有他的事了，无趣地撇嘴，坐回了自己的座位。

　　身后突然传来课桌腿和椅子腿摩擦站在地上的刺耳声音，是韦星泽将怒气发泄了出来。

　　一个气息渐渐靠近初七，简严将自己的**放在与初七隔着一条走道的那位同学的桌面上。

　　“小鬼，我救了你，你就没有什么要说的？”

　　初七没有理睬。

　　“温小七。”简严的嗓音里含着一丝兴味。

　　初七这才抬起头：“有事？”

　　“我刚才说，我救了你，你就没有什么要说的 ？”简严很有耐心地将刚才的话重复了一遍。

　　初七若有所思，然后点了点头：“哦，谢谢，虽然很多余。”

　　简严的脸抽搐了一下，随即笑起来：“你这小鬼倒有点一丝。那么，从今天起，你就归我罩了。”

　　“我拒绝。”初七淡淡地说着，然后从书包里抽出一本杂志看起来。

　　身后传来一声嗤笑，不用说，是韦星泽。

　　“有些人就是喜欢拿自己的热脸去贴别人的冷屁股。”

　　教室里更安静了。几乎没有人敢大口呼吸。有些人甚至忍不住心底祈祷：千万别打起来了。

　　简严不以为意，脸上任然保持着优雅的笑：“冷屁股吗？”

　　他若有所悟地看向初七的臀部，又笑起来：“唔，很不错的冷屁股。”说完，他便向自己的位置走去。

　　这算是被调戏了吗？初七冷冷地一笑。谁也没有注意到一股透明的气体穿在简严的腰上，他身上的裤子突然毫无预警地松开掉在了地上。

　　“呀――”教室里传出一阵阵惊呼，有受到惊讶的惊呼，也有兴奋激动地惊呼。

　　啊啊！原来简严同学喜欢穿白色的内裤，简严同学的腿还修长，还有那个似乎好大喔……

　　初七没有回头，也能想象到简严的窘迫，不禁又是冷笑一声。

　　简严大概也没有料到自己居然会闹出这样的一个大笑话，脸上闪过一丝尴尬，一张俊脸红通通的，迅速提起裤子，气急败坏地道：“该死！统统给本少爷忘了你们看到的！”

　　韦星泽没有笑，冷冷地盯着初七的后脑勺，还是咽不下心中的那一口气。

　　简严下意识地回头看了初七一眼，却只看见那少年静静地坐在那里，似乎周围发生的一切事都和他无关。

　　他心底升起一抹庆幸，掩住眼底的情绪，冷着脸回到了自己的座位。

　　韦星泽却在这时接了一个电话。初七猜到是他母亲打来的，绝佳的听力让他将他们的话听得一清二楚。

　　“泽儿，暂时不要招惹那个叫做温小七的小鬼，韩老师说他手里有当时在餐厅的视频。妈妈会想个办法让人把他的手机抢了。”

　　“行不行？”

　　“放心吧，一个小鬼而已，妈妈会搞定的。”

　　韦星泽低低地笑着。

　　初七也微微笑了起来。

　　就暂时陪你玩玩吧。

　　他看了看时间，还有十几分钟才下课，决定索性给他们一个机会。

　　他站起身向外走去。

　　简严看着向外走的少年，眼里闪过一抹深思，不引起任何注意地从教室后门走了出去。



　　颠倒众生-第314章 纠缠不休
　　初七刚进电梯，简严挤了进去，与初七一起在一楼出了电梯，然后跟在初七后面走向校门口。简严不开口，初七也不会主动说话，两人之间的气氛极为诡异。

　　简严奇怪地看着他，“你要出校门？”

　　初七摇了摇头。

　　“那你这是？”

　　“散步。”初七不耐烦地吐出两个字，然后向更偏僻的地方走去。他看见不远处有一个看上去很幽雅的小树林。

　　简严不紧不慢地走在他身侧，古怪地看着他，声音里带着丝丝调侃：“韦星泽不是好惹的，你应该尽量避免一个人来这么偏僻的地方。”

　　来来往往的学生看见高中部闻名的帅哥和一个美少年走在一起，都忍不住多看几眼。


　　初七瞄了简严一眼：“你最好不要跟着我。”

　　“恩哼？”简严微微一笑，“你讨厌我？”

　　讨厌？根本不了解又何来讨厌之说？初七不再理他，看见一片竹林后面有一条长街，走过去坐了下来。

　　正是夏末，阳光很毒辣，但树林里却凉风徐徐，鸟语花香，清新的空气夹杂着眼光的味道，让初七舒服地想睡觉。

　　“恩，这是个约会的好地方。”简严在他旁边坐下，戏谑着向他凑近了几分，眼角故意带着几分轻佻。

　　初七身形一闪，远离了一些，没有说话，过了一会儿，他感觉到了三个靠近的气息。

　　来了。

　　“你确定不离开？”初七并没有看着简严问。

　　简严听出他话里的意思，不以为然地挤挤眼：“不然你以为我为什么要跟着你？”

　　今天上午在教室，韦星泽对初七的莫名的敌意，他亲眼所见；中午在餐厅的事闹得沸沸扬扬，他也很清楚。为何决定帮这个男孩，却在他自己的意料之外。他并不是好管闲事的人。而他却意外地对初七表现出了从未有过的关注，他也很好奇事态会如何发展。但不可否认的是，这个少年引起了他的兴趣。

　　初七不置可否，并没有理会他的打算。

　　不一会儿，三个人影走进了小树林，不怀好意地向这边靠近。

　　三个人的体型都很高大，身材魁梧，一看就是在社会上混的古惑仔。

　　“你就是温小七？”其中一个手中夹着一根烟，对着初七喷出了一口烟雾。

　　初七自有风元素护体，没有吸入一点点儿。

　　反而是坐在他旁边的简严呛得咳嗽了几声，但这并不能掩盖他的修养和优雅。他缓缓地抬起头来，冷冷地看着那三个人：“你们是打算无视我了？”

　　那人有趣地一笑：“小子，你最好是不要管闲事。”

　　“你们找我有什么事？”初七没有打算与他们多做耽搁。

　　那人啧了一声：“也没有什么，兄弟几个就是看中你的手机了。”

　　“喔？”初七从口袋里掏出自己的手机，煞有其事地打量了几眼，“确实，这一款手机是纯手工打造，全世界也仅有两只而已。你们的眼光倒是不错。”

　　简严闻言，不禁也好奇地多看了几眼，那款手机全身为纯白色，机身线条极为流畅，整个机身的背面除了四个纯银的字母，无一多余。简严仔细地看了一下,那四个字母是“QLMF”他只扫了几眼,就确定了它的价值不菲.

　　那人被初七平淡的反应弄得愣了一下，随即嚣张地开口了：“识相的就把手机交出来。”

　　初七摇了摇头，表情有些无奈和遗憾：“恐怕不行，爹地说，就算我把自己弄丢了也不可以把它弄丢。”不要怀疑，风云无垠确实这么说过，因为初七丢了很容易找回（因为还有连心戒），但这支手机丢了，却很难再找回，除非再定做一支一模一样的，但是那样的话也不是原来的那支了。

　　简严却忍俊不禁，心里暗叹这父亲是怎么当得，居然把自己的儿子的命看的比手机还重要。心中对初七的保护欲不由得又多了几分。

　　那三人更是哈哈大笑起来，只因为他们觉得既然初七的父亲那么说肯定是因为不在乎自己的孩子，因此而认定初七虽然在贵族学校上学，一定是庶出。或者是私生子之类的才没有靠山，可以随便欺负。

　　抽烟的那人对另外两人使了一个颜色，那两人迅速向初七扑去，要抢他拿在手中的手机。

　　简严脸色一变，连忙挡在初七前面，强劲有力的拳头向那两人挥了过去。

　　初七却在盯着自己的脚发呆。

　　简严有些无语，这算是皇帝不急太监急吗？呸呸，这三个混蛋才是太监呢。

　　其实初七只是在想，如果他的鞋碰到别人算不算让别人碰到了他。因为他的爹地说过，不可以让任何人碰他。

　　见简严似乎坚持不住，他终于下了结论，只是鞋子碰到应该不算。

　　他将手机装进口袋，两手窝在一根粗大的竹子上整个身体借力悬起，两只脚分别踢在那两个人脸上，力气绝对不小。那两人哀号了一声，捂着鼻子在地上打着滚。

　　简严惊讶地睁大眼，拳头紧握，像是定住了。他本来准备揍向其中一个。

　　抽烟的男人脸色微变，扔掉了烟头，大踏步地走过来，看样子是打算亲自出马。

　　“臭小子，身手不错嘛。你们两个还不给我滚起来？有那么痛吗？丢人！被一个小鬼打败了传出去了还怎么混呢？”

　　却不知初七的那两只脚根本不是普通的两脚，而是夹杂着魔法力的，难怪那两人的表情那么痛苦。

　　抽烟的男人几乎比初七高出两个头，右拳头挥过来，击向初七头部。

　　初七仍然以竹为支撑点，一跃而起，一脚迎向男人的右手拳头，另一只脚毫不留情地踢中他的腹部。男人疼的脸色发白，一连后退几步才跌倒在地。

　　简严勾起唇角，正要叫好，不远处传来一个严厉的女声：“你们在做什么？”

　　初七从竹上跳下，静静地看着来人。

　　一个穿着紫色套裙的年轻女子迈着优雅的步伐向这边走来。她其实已经三十多岁了，但保养得极好，看上去才而是出头；身后还跟着一位戴着眼镜的年轻男人手中提着公文包，应该是秘书。

　　“那是韦星泽的母亲，学校的董事之一，董沁。”简严打了一个呵欠，像是觉得有些无聊。

　　“简公子，你怎么在这里？”董沁微笑着看着简严。

　　简严不咸不淡地道：“随便走走而已。”

　　董沁微一挑眉，看向初七：“你也是这个学校的学生？为什么大家？”

　　“你是谁？”初七故意问。

　　男秘书非常懂得察言观色地迅速拿出一张名片。董沁得意地一笑，希望在初七脸上看见害怕的表情。

　　初七的手却一抖，名片掉在了地上。

　　他充满歉意的说道：“其实我是刚从国外回来的。对于国语听得懂，却看不懂。”

　　董沁的脸色难看至极。

　　那秘书连忙将名片捡起来，递给初七也不是，放进自己的兜里也不是，那副不知所措的模样越发让董沁气的够呛。

　　简严索性坐在一边看戏，无声地笑叹，初七在他眼里俨然成了一个可爱的 调皮鬼。

　　董沁高傲地道：“既然你是从国外回来的，那么应该看的懂上面的英文吧？”

　　“啊，其实英文也一样，我听得懂，却看不懂。”初七一脸遗憾。

　　董沁白皙的脸顿时气得通红：“好。我就告诉你，我是这间学校的董事。你是哪个班级的？你知不知道你和社会上的小混混打架会影响我们学校的名声？”

　　“恩，表面上看，似乎是的。”初七坦然地承认了。

　　简严静静地看了一会儿，才开口：“韦夫人，是不是应该先问一下原因。”

　　董沁不容置疑地道：“不管是什么原因，学生都不应该大家，依我看，这件事必须上报到校长那里去。”她一边说，一边仔细地注意着初七的表情。

　　“可以，”初七把玩着手中的手机，转身走了，“我会等着校长的‘传票’的”

　　董沁见他居然不怕自己的恐吓，正暗暗奇怪，一见那手机，脸色顿变：“等等。”

　　初七如她所愿，听了下来，似笑非笑地看着她。

　　董沁摆出大方的姿态，“你没有穿制服，应该就是今天来的那个转学生吧。看在你不懂校规的份上，你把你手机里德东西删了，我可以让校长再给你一次机会。”

　　终于忍不住说到了重点了。

　　他无邪地一笑，无辜地眨巴着大眼睛 ，“其实我的手机里什么也没有，之前和韩老师那么说只是为了自保才开了一个玩笑，没有想到居然惊动了董事。”

　　他一边说，一边还怕董沁不信似地，将手机伸到她面前，进入“文件管理”里的“视频”，果然是空的。

　　董沁那张美丽的脸抖动了几下，强颜一笑：“温同学，以后在学校恐怕要小心点儿了。”

　　说完，她就重重地踩着高跟鞋走远了。

　　躺在地上的三个人愤愤的看了初七一眼，也跌跌撞撞地爬起来跑掉了。

　　初七看着董沁的背影若有所思，他知道这件事一定没完。

　　“你的身手不错。”简严看着他。

　　“一般。”

　　刚才的运动让他出了汗，有些不舒服地拉了拉身上的衣服，转身走向教学楼，决定还是回到教室吹空调。

　　进了教室，初七看见韦星泽瞪着教室门口，眼里几乎要喷出火来，看情形，他已经从他的母亲那里得到了最新的消息。

　　初七没有理睬，熬到下午放学，拿起书包，几乎有些迫不及待地下楼去。

　　虽然平时风云无垠去公司，他等在家里，也能没有黏在一起，但是他今天却无比想念他的父皇。

　　快到学校门口时，他果然看见了熟悉的银色奔驰。而那辆银色奔驰前面是风云无垠常坐的黑色加长型缪斯。

　　父皇居然亲自来接他放学了！

　　他的脸上情不自禁地扬起灿烂的笑容，举步向那边走去，却又被一群围过来的学生拦住了。



　　颠倒众生  第315章  爹地说

　　父皇忽然亲自来接他放学了！

　　初七的脸上情不自禁地扬起灿烂的笑容，举步向那边走去。

　　然而，一群穿着统一制服的少年在韦星泽挥手的动作下，默契地站成一排拦住他。然后，他们又无声地散开，将初七围在中间，一个一个都痞笑着看着初七。

　　旁边同样准备出校门的学生看出事态不对，迅速闪到一边。

　　风云无垠远远地看见突然拥挤的人群，不悦地皱起眉头。那双可以透视的眼让他清晰地看见了被围在中间的初七。

　　花锦问道：“少爷，我过去接小少爷吧。”

　　“不必，我亲自去。”风云无垠脸上勾起一抹有趣的笑容，他倒要看看是谁敢如此对他的宝贝。

　　花锦点点头，下车为风云无垠打开了车门。

　　后面车上的扶摇和许赫见状，也连忙下车。

　　看见一个年轻俊美的男子从黑色的名车中下来，校门口再一次轰动了。

　　男子穿着剪裁得体的黑色西装，完美地勾勒出他模特般修长的身材。他看上去极为年轻，大概只有二十六七岁，但这丝毫不掩盖他的成熟魅力。浓密的眉不粗不细，黝黑的眼眸深邃如夜晚的星空，幽静深远；高/挺的鼻梁下世两片粉色的薄唇，唇角微微扬起，描画出似笑非笑的神情。颀长的身影踏着稳重的步伐，不紧不慢地走过来。虽是在笑，但他身上散发着的贵族气质和冷冽气息却让人不敢多看一秒。不知看见了什么，他的眼眸微微一弯，眼中的温柔隐藏在那抹深邃里面，显得更加难得，更加惊艳。

　　两个容貌极为出色的年轻男子快步走到他面前，拍着挡住路的同学的肩膀，为那男子开辟出一条道路。

　　而被要求让路的学生本来心生不悦，但回过头来一看见那绝美帅气的男子，便几乎说不出话来，情不自禁地主动再退几步，生怕妨碍男子前进的优雅步伐。

　　“好帅啊！”人群里再次发出一声声惊呼，夹杂着尖叫，将那边的紧张气氛冲得一干二净。刚才大家的实现还集中在初七和韦星泽身上，而这一刻起，他们的眼神全部黏在了风云无垠身上。

　　每一个人都在想一个问题：这样出色的人物，为了什么而来到这里呢？

　　韦星泽见到众人的目光全部转移，心里的怒火更甚，提高音量：“温小七，今天你跑不掉了。”

　　初七脸上却扬起了更灿烂的笑，还有惊喜和甜蜜。

　　韦星泽不知道背后，扶摇和许赫两人开辟的小道到自己身后为止。

　　一个低沉悦耳的磁性的嗓音含着笑意在他背后响起：“呵呵，看来似乎有人遇到麻烦了。”

　　风云无垠见到初七被阻，不仅没有生气，反而在脸上露出一抹兴味。现在他明白初七之前说的学校很有趣是什么意思了。

　　扶摇和许赫两手垂手站在人群里，相视一笑。呵呵，有好戏看了。

　　韦星泽听见声音，下意识地回头，便撞上了男子冷冽的眼神，心头不禁一颤。

　　“你是谁？”

　　风云无垠淡然一笑：“路过而已。”

　　初七很想翻一个白眼。风然集团的总部和这间学校根本不在同一方向。是路过才怪。他的父皇有时候比他还调皮。

　　韦星泽虽然觉得奇怪，但见他没有插手的意思，哼了一声：“不管你是谁，最好不要插手。”

　　风云无垠置若罔闻，看向初七，一脸揶揄：“那边的小家伙，需要帮忙吗？”

　　“需要，”初七古怪地一笑，决定配合他玩游戏，眼中闪着一抹狡黠，拿着自己的书包塞进风云无垠怀里，“可以请你帮我拿着书包吗？”

　　风云无垠接过书包，摇摇头：“你已经塞给我了，我能拒绝吗？”

　　“还有，借我领带，可以吗？”初七伸出手，调皮地眨眨眼。

　　风云无垠又是摇头一笑，漫不经心地扯下脖子上的银灰色领带递给他，顺手松开衬衫的三颗纽扣。露出来的一片胸膛古铜色的结实和因为衬衫自然地凌乱而流露的性/感让一些花痴的女生更是惊呼不断。甚至有一些男生的目光也定在风云无垠身上，有的是因为嫉妒，有的则不单纯。

　　初七和风云无垠两人暧昧的互动再次引来了围观的学生的议论和种种猜测。

　　“他们好像认识，那么普通的转学生怎么会认识那么出色的人呢？”

　　“不会吧？两人的穿着品味也差太多了。”

　　“但是他们长得又几分相似，不会是兄弟吧？”这句话让初七和风云无垠都笑起来。初七是被逗乐的，而风云无垠则是得意的。

　　“不可能，如果他们是兄弟的话，那名男子怎么会眼睁睁看着自己的弟弟和别人打架呢，而且还是在自己面前。”

　　“我也觉得他们根本不认识。但那个转学生也太大胆了吧，居然让那个人帮他拿书包，也不看看自己什么身份。”

　　“居然那么随便地问一个陌生男人要领带，这也太亲密了吧？”

　　“依我看他是仗着自己漂亮，所以才借机对那个人投怀送抱！”

　　……

　　后面的话，初七不打算再听，转向韦星泽。

　　“我说过不会再给你第三次机会，你确定要这样？”

　　“少废话！都给我上！”韦星泽一挥手，他带来的十几人同时向初七冲了过去。

　　韦星泽没用动，一直盯着风云无垠。见那个男子一直带着浅笑高深莫测地笑着确实没有出手的打算，他这才放下心来，回头关注眼前的态势。

　　但眼前的一幕让他惊讶地瞪大眼睛，眼里的怒火再次燃烧起来。

　　初七仍然主要以脚出力，两手不时撑在地上倒转身体，用双脚飞快地切换着攻击靠近的人。而他手中的那根领带则成了绝佳的武器，在他手中呼呼地响着，几乎每一个靠近的人都被它抽到，痛得哇哇叫。不一会儿，地上就倒了一片。从头到尾，没有任何人能沾他的身。

　　而初七优美的姿势和出色的身手则再次引起了一些人的欢呼。

　　但是事情毕竟是闹大了，不知是韦星泽有意的安排还是有学生见情况不对去找了老师。韩歌和一个中年男子急急地走了过来。

　　“这里发生了什么事？”中年男子威严地问道。

　　一个躺在地上哀号的男生连忙道：“副校长大人，是温小七，他动手打我们！”

　　中年男子看向初七：“你就是今天来的新学生温小七？”

　　初七点了点头。

　　“为什么打架？”

　　初七漫不经心地说：“因为爹地说，‘忍无可忍，无须再忍。’”这句话虽是承认了打架的事实，却也隐含了自己是被动的意思，确实绝妙。

　　站在不远处的风云无垠轻声笑出声，却是被他的宝贝的“爹地说”逗乐了。这个小家伙。听见他的“爹地说”，他很自然就想起以前他的宝贝动不动就会说的“父皇说”，还真是久违了呢。

　　副校长很慈祥地说：“不管温同学和他们之间有什么纠纷，都不应该私下解决，可以告诉老师们，让老师们来处理。”

　　“嗯，我是这么想过，但是，从副校长大人这么久才赶过来这一点看，只怕真的等校长大人来的话，我已经被揍得面目全非了。”

　　副校长的脸色有些难看：“温同学，不这句话是什么意思？”

　　初七无辜地一笑：“没有什么意思，今天的事大家都看到了，并不是我先动手的。校长大人不信的话，可以问问他们。”

　　韦星泽听到这句话，却露出了诡异的笑，故意提高音量：“是他们先动手的吗？你们都看见了吗？”

　　他威胁地扫视一圈，却发现没有一个人开口，脸色的得意之色更加浓烈。

　　这个韦星泽的后台居然这么硬？这么多人都怕他？初七微微皱了皱眉。

　　副校长叶诡异地一笑：“温同学，你看，不是校长不相信你，而是根本没有人愿意为你作证。如果是这样的话，恐怕学校只能请你的家长来，大概会记一次大过。”只要记三次大过，就乖乖地自己滚出学校吧。

　　风云无垠脸上的笑意越来越浓，戏谑地看着初七：宝贝，要父皇出马吗？

　　他撅着嘴回视：不需要，我可以自己解决。

　　他正要开口，四个带笑的声音从人群后传了过来：“副校长，我们愿意为他作证。”

　　人群自动让开，四个风格各异的男子走了出来，他们没有穿制服，一看就知道是大学部的学生。

　　副校长的脸色有些难看，韦星泽的拳头也握得紧紧的。失策，今天应该找个偏僻的地方对温小七下手的。但是，别以为他会这么简单地放过他。

　　风云无垠有趣地挑了挑眉，传音给扶摇道：“马上去查他们的身份，我要他们的详细资料。”

　　“是。”扶摇悄无声息地离开了。

　　韦星泽看那四个人，转向对副校长：“霍校长，今天的事只是误会，我看还是算了吧。”

　　副校长连忙呵呵一笑，顺势而下：“哈哈，既然是这样，那就散了吧，都早点回家。”

　　人群渐渐散开。

　　四位男子一起走了过来，其中一人递给初七一张名片：“我们是大学部的，有空来坐坐，怎么样？”

　　初七看着四个男子，表情有些古怪，没有伸手去接：“如果我明天还能遇见你们，而且你们四个人在一起的话。”

　　“呵呵，有意思，好，就这么说定了。”四个人相视一笑，都点了点头。

　　初七快速跑到风云无垠身边，对他仰脸一笑：“爹地。”

　　“宝贝，他们有什么不对劲吗？”风云无垠没有错过他微变的神情。

　　他有些犹豫地点了点头：“好像……我还不确定。”

　　“呵呵，先不管他们，回家再说。”

　　他展颜一笑：“嗯，但是，我把你的领带弄脏了。”

　　“别人碰过的东西还拿着做什么？丢掉。”风云无垠嫌弃地道。

　　“许赫。”初七叫了一声。

　　许赫连忙接过领带跑到路边的垃圾桶那里扔掉。

　　风云无垠揉了揉初七的头发，脸上挂着止不住的笑意：“宝贝今天说‘爹地说’的时候很可爱。”

　　“爹爹可以说我‘很帅’。”他不满地抬头瞪着风云无垠，引来风云无垠更大的笑容。

　　还有一些未走的同学看见初七和男子有说有笑的样子，再次睁大了眼睛。

　　那个英俊的男子为温小七提着书包的动作好亲昵，好暧昧。

　　他们到底是什么关系？

　　那四个男子看着初七和那个男子一起走了，相视一笑，转身向另一个方向走去。



　　颠倒众生  第316章  旧梦

　　风云无垠和初七父子两人上车后，风云无垠详细问了初七第一天上学的具体情况，看见初七兴味颇浓，他也很开心，不过想到以后宝贝放在自己身上的注意力可能会越来越少，又忍不住叹息。

　　初七知道他在担心什么，也不点破，蹭过去亲了亲他的唇瓣。他并不打算告诉风云无垠，他之所以去上学只是为了体验一下而已，并没有打算在学校里呆太长时间。一旦他觉得自己体验够了，就不会再去学校。

　　他可以理解风云无垠的担心。在风云无垠看来，他仍然是个孩子，心性不定，会轻易地被各种新鲜的事物所吸引。不像风云无垠，此生基本什么都经历过，所以可以玩转一切，而且对任何事情都保持淡定，可以轻易投入，也可以轻松抽身。

　　初七觉得不然。别说加上前世今生他已经二十多岁，即使不算前世的十二年，今生的十五年来，他的生命也是以风云无垠为中心的。除了风云无垠，他对任何事物的兴趣都不会重于他对风云无垠的在乎。

　　他的父皇是对自己不自信了呢。

　　他偷偷地笑了笑，故意打断风云无垠的沉思：“爹地，你今天怎么会想到来接我？”

　　“宝贝第一天上学，爹地当然要开。呵，宝贝的本事不小，第一天就惹了这么多事。”话是如此，风云无垠语气里却没有一丝不满。他是真的把明珠贵族学院给初七当玩具的。

　　他靠近风云无垠怀里：“如果不是他一而再再而三地惹我，我不会理会他。”

　　风云无垠拧了拧他的脸蛋。他当然知道他的宝贝不会去主动招惹别人。

　　但是总有一些人喜欢招惹他的宝贝。比如说今天的那四个人，莫名其妙地主动找上宝贝不知是抱着什么心思。

　　回到听风园不久，扶摇也回来了。初七和小小亲热一番后上楼洗澡，风云无垠则在楼下停扶摇的报告。

　　“少爷，那四个人的身份已经查出来了。慕君柯，豪景企业的慕豪景之子；顾书亮，安平国际大酒店董事长顾言信之子；蒋煜延，父亲是飞扬电子总裁蒋飞扬；娄瞻晖，FOREVER珠宝的小少爷。”

　　“哼，来头倒都不小，”风云无垠摊开身子占据着整条长沙发，似笑非笑，“就这些？”

　　扶摇递给风云无垠一个文件夹：“他们四人还同时是大学部摄影协会的成员，除此之外，没有什么特别的，这些是具体的资料。”

　　风云无垠随手翻了一遍，丢在一边：“他们无缘无故接近宝贝，一定有目的。叫人注意他们的动静，我不允许任何威胁到宝贝的存在，明白吗？”

　　“是，少爷。”

　　初七洗完澡出来，看见风云无垠还在谈公事，不满地撅起了嘴巴：“爹地，上来洗澡。”

　　“呵呵，宝贝是在邀请爹地与你共浴吗？”风云无垠起身，优雅地踏上楼梯，伸手要去抓他。

　　他呵呵一笑，躲开了：“太晚了，爹地已经错过机会了。”

　　“调皮。”

　　风云无垠上楼洗澡，初七则抓起沙发上的资料详细地看了一遍。

　　风云无垠洗完澡换上居家服下来，就看见他仰面躺在沙发上发呆。

　　“宝贝，怎么了？”

　　他摇了摇头：“肚子饿了，没力气。”

　　佣人们正在往餐桌上端菜，昂多听见初七的话连忙催促他们动作快点：“小少爷一定是中午没吃好，你们还不赶紧的？”

　　风云无垠一把将初七抱起来走到餐桌边直接放到自己的大/腿上。

　　“宝贝没力气了，爹地喂你，如何？”

　　虽然风云无垠和初七两人到了这边已经没有太严格的尊卑之分，但为了不打扰父子俩的甜蜜时光，开饭时餐厅里只有风云无垠和初七两人，另外就是在一边服侍的昂多。偶尔小小和小森也会不顾风云无垠的冷眼，壮着胆子坐在初七旁边。

　　但今天，不知为何，小小并没有粘着初七。初七也没有放在心上，舒服自在地和风云无垠相互喂食，偶尔再来个甜蜜的亲吻。

　　除了昂多，只怕没人受得了他们。到了现世后，也许是这边的风气本来开放的缘故，这两人似乎越来越肉麻了。这是许赫、扶摇和花锦三人私下的想法。

　　“宝贝，有心事？”结束了甜蜜的晚餐后，父子两人在后花园里散步。

　　这片后花园基本仿照飞龙殿的后花园所造，唯一的不同大概是飞龙殿的鱼池在这里变成了游泳池。太阳刚落山，后花园里凉风徐徐，惬意无边。银色的灯光洒下点点银辉，映照在泳池里，反射出流动的光芒，照在两人脸上，有些不真实。

　　初七没有回答，反而问了一个问题：“爹地，你现在还抱得动窝吗？”

　　风云无垠有趣地挑眉：“呵，刚才爹地不是抱你了吗？或者是宝贝在一语双关？”

　　“没有，我是想让爹地这样抱我嘛。”他嘿嘿一笑扑进他怀里。

　　风云无垠重重地在他唇上亲了一下，将他抱起。是面对面相抱的姿势，初七的两条细腿紧紧地夹着风云无垠的腰，风云无垠则托着他的小屁/股。这样会让两人的身体无比契合。两人都很喜欢这个姿势。

　　“宝贝，一会儿我们做的时候可以考虑用这个姿势站着试试。”风云无垠抱着她慢悠悠地往前走着，不正经地在耳边吹了一口气。

　　他的小腹部位立即一紧，身上也开始烫起来，不依地叫了一声：“爹地！你正经一点儿。”

　　“呵呵呵。”风云无垠轻笑一声，看着他静静地伏在自己的肩膀上，不再逗他。他知道初七是在想怎么和他开口。

　　等他又绕着游泳池走了一圈后，初七终于开口了：“爹地，还记得我跟你提过那个变/态的研究者吗？”

　　“嗯？”风云无垠的脚步顿了一下又继续向前走去，手指暧昧地在他的**上勾画着，“宝贝怎么突然提起他？难道宝贝还是无法忘记过去的事？”

　　初七被他的手弄得不自在地扭了扭**：“不是。今天的那四个人身上有那个人的味道，但我不确定是哪一个……”时隔这么多年，本来他早已忘了那个变/态的教授的气息，但是今天与那四个人面对面时，他的记忆再次复苏。

　　“唔……也就是说，宝贝想去接近他们四人？”风云无垠被他的小动作撩起了欲/望。他在心里暗想：“饱暖思/淫/欲”这句话真是经典。

　　“算是吧，我很好奇是哪一个和那个人接近过。”他坦然地说。

　　“接近之后呢？”风云无垠的手稍微松了松，让初七的身体下沉，初七的胯部从他的腹部移到了自己的胯部。两人的欲/望顿时面对面地碰到了一起。

　　“唔……爹地……”初七的身体何其敏感，马上发现了他的父皇的阴谋。

　　风云无垠呵呵一笑，声音已经染上了**：“之后宝贝打算如何？嗯？”他一边说，一边捧着初七的臀/部故意一上一下地磨蹭着自己已经变硬的火热。

　　初七的身子立即软了，无力地靠在他身上，双手仍然缠着风云无垠的脖子。

　　“我想破坏那个教授的研究……唔……爹地……难受……父皇，你答应吗？”他断断续续说完，风云无垠已经抱着他把他压在了暗处的一棵大树上。

　　“可以，既然宝贝想做就去做吧，但是宝贝要保护好自己，如果父皇派人暗中跟着宝贝，宝贝也不可以拒绝。”风云无垠一边说，一边已经掀起了初七的短袖，将它卷到初七的胸口处。火热的吻随之而来，席卷着两颗甜美的樱桃。

　　“嗯……好。”他被风云无垠弄得意乱情迷，小嘴呢喃着可爱的话语，手也不停地拉扯风云无垠的衣服。“父皇，回房间……”

　　“不，宝贝，不觉得在这里会特别刺激吗？”风云无垠将初七的裤子褪下并没有完全脱掉，只褪下初七的一条腿，让他方便夹住他。

　　对然这里是整个花园较暗的地方，但仍然在灯光的照射范围内，那银色的光辉就像是最大的眼睛，大大方方地窥视着树下缠绵的两人。

　　只见被压在树上的少年的裤子凌乱地缠在一条腿上，另一只光裸的长腿则勾着男子的腰。而男子的衣衫也被少年扯开露出结实的胸膛和背部，男子的裤子也只褪到**。两人的腰部紧紧地贴在一起。

　　“会有人来……”户外缠绵的紧张感让初七紧绷着。

　　“不会ide，宝贝，放心，父皇不会让任何人看到宝贝的身子的……”风云无垠说着，便直接握住自己的灼热，然后缓缓挤入那神秘的甬道。

　　初七闭着眼，仰着头，感觉到那肿胀缓慢地进入自己，全身止不住地痉/挛,也因此将风云无垠夹得更紧，两人情不自禁地同时发出愉悦的闷哼。

　　“父皇……动……”

　　“呵呵，马上，宝贝……”风云无垠将他抵在树上，牢牢地吻住他的小嘴，然后托着初七的**快速地上下动作着。

　　“宝贝，搂紧。”

　　初七急促地喘息着搂着风云无垠的脖子，趴在他的肩膀上，像风雨中飘摇的小舟。

　　在这树下，男人快乐的低哼和少年沉醉迷人的呻/吟交织成一首最特别的乐曲。



　　颠倒众生  第317章  四帅哥的目的

　　迟到了。

　　昨天晚上被风云无垠折腾了很久，早上风云无垠又舍不得把他从好梦中叫醒。所以等初七睡到自然醒的时候，他发现已经将近十点。等他吃完早餐道学校时已经十点半。

　　意外的是，一走进校门，看见四个男生正无精打采地站在门口。

　　一看见他进来，四道幽怨的目光顿时射了过来。

　　“小七同学，你总算来了。”最活泼的蒋煜延撅着嘴看着他，最先跳了过来，自来熟地要搭他的肩膀，被他躲过了。

　　他扫视几人一圈，顿时了然：“你们在等我？”

　　“是啊，”娄瞻晖一脸郁闷，“如果不是你说要我们四个一起出现才会再找我们，我们犯得着一大早爬起来就为了在这里等你吗？而且因为怕错过，我们四个可都没有吃早餐，还逃了一节课。”

　　他很无辜地眨了眨眼：“就因为我说除非今天能碰到你们，而且必须是四个人在一起？”

　　“不然你以为？”顾书亮优雅地拍了拍自己裤子上根本不存在的灰尘，“就算是等我的女朋友，我也从来没有等这么久。”

　　他忍不住笑了一下，虽然让四人有些失神，但也让他们有些火大。

　　他鄙视地扫视他们每人一眼：“反正也是等，你们为什么非要站在门口等而不是直接在我的教室门口截我？”

　　“呃……”四人面面相觑，都有些发愣。是呀，他们怎么没有想到呢？

　　他看着他们尴尬的样子，突然觉得这四个人很有意思。

　　一直没有开口的慕君柯也忍不住一笑，向他走近几步：“我们四个只是太希望早点认识你，所以激动过头了。”

　　初七微微挑眉。他们的目的应该和他靠近他们一样不单纯吧？

　　“虽然，我不介意迟到，但是我想我还是应该先去教室露一下脸。”

　　慕君柯是聪明人，连忙点头：“嗯，放学后去大学部的摄影协会找我们可以吗？”

　　初七无所谓地点了点头，记住慕君柯告诉他的具体地址，这才走向高中部的教学楼。

　　毫无疑问，被老师批评了一顿。

　　转学生“温小七”在一些不看好他的学生们的心中越发成了一个目中无人的人。

　　初七毫不在意，走到自己的座位上，才发现自己的同桌换成了简严。他微一挑眉，没有说什么，直接坐下。

　　“小七，我对你有兴趣。”下课后，简严倾身盯着他，直言不讳。

　　“是吗？”他不以为然地翻着手中的杂志，“无论是哪一种兴趣，最好是不要，这是我给你的忠告。”

　　“你知道我说的是哪一种兴趣，”简严向他凑得更近一些，目光中满征服欲，“我会让你接受的。”

　　初七没有理会他，只是对着杂志讽刺地一笑。真是愚蠢。

　　熬到放学后，他直接拿起书包走人。

　　“下午的课你不上了？”简严挑眉看着他。

　　他没有回答，只留给简严一个背影。

　　简严拿起书包，毫不犹豫地跟了上去。

　　韦星泽看着目中无人的两人，手中的笔被硬生生地折断了。

　　初七的运气却不太好，刚走到教室门口，韩歌迎面而来。

　　“温同学，简同学，你们拿着书包是要去哪里？”

　　初七坦白地道：“韩老师，我有事。”

　　“我也有事。”

　　“有事？下午的课你们不上了吗？”韩歌皱眉看着他们，“作为学生怎么能随便逃课？”

　　“爹地说，做任何事都要学会享受其中的乐趣，当感受不到乐趣的时候，就没有必要勉强自己。”他很无邪地眨眨眼，就像一个听父母话的好孩子。

　　韩歌的脸色古怪极了。有这样教孩子的吗？

　　初七微一点头，径自走了。

　　简严连忙跟上。

　　“你去哪儿？”

　　他没有回答，去餐厅慢悠悠地吃了午餐后，才按照慕君柯给他的地址去了摄影协会。简严并非死缠烂打之人，见初七并不回答他的问题，自尊心有些受创，快步几步拦住了他。

　　“温小七，你是不是太目中无人了？”

　　这一点和以前的风云遐迩还真像。

　　他冷笑了一声，不紧不慢地道：“其实是你太自以为是吧？是你自己要接近我的，不是吗？”

　　简严脸色一沉。

　　“我有自己的事要处理，请你不要强硬地挤入我的生活。”

　　说完，他转身就走，而简严没有再跟上来。

　　摄影协会位于学校西面的水月楼，并不难找。

　　敲开门后，慕君柯、顾书亮、蒋煜延和娄瞻晖四人都在，显然是早就将其他人打发走了，专门在这里等他。

　　“说吧，找我什么事？”初七自觉地找了一个位置坐下，开门见山地问。他看见慕君柯坐在办公桌后面，很自然地猜到他应该是摄影协会的会长。

　　那一瞬间，四人突然有一种怪异的感觉，似乎这个少年才是发号施令的老大。四人面面相觑，相互耸耸肩。

　　慕君柯在他直视的目光下，不知为何，有些心慌，不着痕迹地避开：“喝点什么？”

　　“不用。”

　　“你还不知道我们的――”

　　“我知道，”他有些不耐烦。“你们的身份我很清楚，直接说出你们的目的。”

　　四人有些惊讶，本来只是觉得这少年只是长的出色而已，现在看来，这少年的身份应该远远不是外面猜测的那般。不然的话，他不可能这么容易就知道他们的身份。

　　“好吧，我们可以叫你小七吗？”

　　“可以。”他觉得无所谓。

　　“既然这样，温小七同学，你这么直接，那么我也直说好了，我们想请你帮一个忙。”

　　刚才初七先开口，慕君柯就知道，他已经失去了和初七谈判的先机。但是，无论如何还是要试一试。

　　初七毫不意外：“说说看，如果能引起我的兴趣，我会考虑。”

　　四人不由得再次相视一眼，听他的语气，再看他不以为然地表情，似乎他确实只是因为无聊了才想找一找乐趣。这个少年到底是什么人啊？他们觉得他就像一缕风，让他们捉摸不透。

　　但他们四人也同时有另外一个感觉，那就是，这一次事情应该会有转机。

　　顾书亮、蒋煜延和慕君柯三人一起看向娄瞻晖。

　　娄瞻晖深吸一口气，才缓缓开口：“准确地说，是我想找你帮一个忙。我有一个弟弟叫娄瞻昕，和你差不多大，在去年的一起飞机失事事故中遇难，但是几个月前我却在一家商场里看见他和一个陌生男人在一起。”

　　他特意看了初七一眼，却没有再他脸上发现惊讶害怕之色，不禁暗暗佩服。

　　初七见他停下，微微挑眉：“继续。”他相信事情应该不是这么简单。

　　如果不是场合和气氛不对，蒋煜延一定会笑出来。不过，他眼里也流露出一丝敬佩，这少年果然不一般，听到这么诡异的事情居然神色不变。

　　娄瞻晖又继续说道：“你大概也猜到了，事情并不是那么简单。飞机失事后，我们确实看到了阿昕的……尸/体，已经不成样子，但DNA鉴定确认是他无疑。但那天在商场发现她后，娄家立即派人再次调差这件事，终于取得那少年的指纹，结果却让所有人意外了。那少年确实是阿昕。”

　　安静的办公室里，似乎也有一阵阴风吹过。

　　蒋煜延看初七一直不说话，以为他没有听明白：“也就是说，阿晖的弟弟死而复活了。”

　　初七抬起头，看见他们四人脸色都有些苍白，转向娄瞻晖：“继续。”

　　娄瞻晖喝了一口水，诡异地看了他一眼，才又继续道：“那个男人的身份，无论我们怎么查都查不出来，但却发现一点，他身边经常跟着不同的长得很漂亮的少年，而且很亲密……”

　　终于说到重点了。

　　初七用那双闪亮的眼眸静静地看着娄瞻晖，以眼神示意他继续。

　　娄瞻晖一口气说完：“娄家当然想弄清楚这到底是怎么回事，所以曾经找到一些长相出色的少年进阶那个男人，但是，都有去无回。我们甚至找警察去调查那个男人，但却找不到他杀害那些少年的证据。但我一直没有放弃寻找我的弟弟。而昨天，你一进校门，我们就都注意到你了。之后看见了你的身手之后，就想请你帮这个忙。”

　　说完之后，他就紧张地盯着初七。而初七只是闭着眼，不说话。

　　顾书亮开口了：“温同学，我们知道这是一件很危险地事，但是我们会提供最安全的保护措施，配合你绝妙的身手，一定不会有问题。”

　　“当然，不会让你做义工，娄家会支付你一大笔钱。”娄瞻晖迅速道。

　　之后，又是静默。

　　初七这才睁开眼：“我要先问过我爹地。”

　　娄瞻晖脸上顿时露出失望之色。毕竟，没有人愿意让自己的儿子去好色的男人身边当卧底吧。

　　在他看来，初七这么说就等于是拒绝了。

　　初七看见他的神情，脸上露出讥诮的笑容。人性的自私吗？

　　慕君柯却淡然道：“应该的，小七才十五岁，还没有成年，确实应该征求你父亲的意见。”

　　“君柯！”娄瞻晖激动地站了起来。

　　初七冷笑一声，也站了起来：“现在看来，就算是我爹地答应，我也不会答应的。”

　　“你的父亲真的可能答应这样的事？”娄瞻晖抱着一丝希望问。

　　初七没有回答，拿着书包，直接走了出去。

　　“小七，我送你。”慕君柯连忙跟出去，责备地看了娄瞻晖一眼。



　　颠倒众生 第318章 双方协议
　　顾书亮坐到娄瞻晖身边，无奈地摇了摇头，拍了拍他的肩膀。

　　“温小七本来准备答应的，但是阿晖刚才不该那么激动。君柯说的对，温小七才十五岁，征求父母的意见本来是应该的，但是阿晖刚才的话，显然引起了他的反感。”

　　蒋煜延连忙制止他：“亮，别说了，阿晖也是心里着急才会这样。”

　　娄瞻晖挫败地跌坐在沙发上：“你们知道的，好不容易遇到一个合适的人可以帮忙，所以我才着急了一些。现在该怎么办？”

　　顾书亮和蒋煜延都沉默了。

　　慕君柯很快返回，看了看沉默的三个人，开口道：“这件事还有回转的余地。”

　　“真的？”娄瞻晖不敢相信地抬起头，“君柯，你这么肯定？”

　　慕君柯坐下之后才开始分析给其他三个人听：“刚才你们也看到了，小七的耐性并不怎么好。但是他还是认真地听完了整个过程。而他也说过，如果能引起他的兴趣，他会考虑。从这一点可以看出，他确实对这件事很感兴趣。你们再想想，他只是一个十五岁的少年，为什么会对这么诡异的事反应这么平淡？依我看，他绝对不是一般的少年。”

　　“有道理。”三个人听了，都很同意他的说法。

　　慕君柯又道：“还有一点，温小七似乎很听他父亲的话，如果说服了他的父亲，我想让他答应帮忙应该不是什么难事。”

　　“我现在就去拜访他的父亲。”娄瞻晖站起来向外走去。

　　顾书亮白了他一眼：“你知道他的父亲是谁吗？你知道他住在哪里吗？”

　　蒋煜延走过去拉他坐下，“他的班主任那里一定有他的父母的联系电话，亮，你马上调过来。”

　　“没问题。”顾书亮坐在电脑前，熟练地操作计算机很快侵入了韩歌的电脑，将初七的资料调了出来。

　　“找到了，不过，只有一个联系电话。扶摇，奇怪的名字。”

　　顾书亮将电话号码抄了下来，递给娄瞻晖。

　　初七离开水月楼后，便打电话给扶摇让他来学校门口接他。

　　刚上车，扶摇的电话就响了。扶摇很快就接了，因为这个号码是专门处理初七相关的事宜的。

　　“喂，你好。”

　　“你好，请问是温小七同学的家长吗？”

　　“不是，温小七是我们家的小少爷，请问你是哪位？”

　　“哦，你好，我是温小七同学的校友娄瞻晖，有点事想拜访一下温先生，不知是否方便？”

　　初七对扶摇点了点头，然后伸出了四个指头。

　　“可以，不过，我们家小少爷伸出了四根指头，相信阁下应该明白小少爷的意思。”

　　那边沉默了一下：“……我明白。”

　　“好的，那么娄公子记一下地址。”

　　当天晚上，娄瞻晖带着慕君柯、蒋煜延和顾书亮一起登门。

　　昂多开的门，门一开，一只狮子和一只小狗迎了过来，四人吓得差点没跌坐在地上。小森和小小两只围着四个人转了一圈，用打量的目光看着他们。

　　一个清脆的声音在这时响了起来：“小小，小森。”

　　小小和小森向着声音的方向跑去。在那边，一个似乎刚睡醒的少年从沙发上慢慢爬起。那只雪白的小狗窜进了少年怀里，而那只凶猛雄壮的狮子则温顺地蹭着少年的大腿，然后在少年腿边坐下。

　　四人脸色发白地面面相觑。

　　“四位少爷，别站在门口，请进。”

　　四人闻声，很快恢复正常，走向初七。

　　“小七。”

　　“请坐。”初七淡声道。

　　“四位想喝点什么？”

　　“不用客气。”娄瞻晖道。昂多仍然端来四杯冰冻果汁。

　　娄瞻晖道：“温小七同学，上次的事，我很抱歉。”

　　初七摇了摇头：“这件事，和我谈没用。先坐一会儿吧，爹地很快就会回来了。”

　　慕君柯看到茶几上放着的漫画书，微微一笑：“小七很喜欢看漫画？”

　　“是小小喜欢看？”

　　“小小？”几人再次瞪大眼睛。如果他们刚才没有听错的话，小小是那只小狗和那只狮子中的某一个。

　　小小鄙视地看了他们一眼，懒得理会，跳到茶几上，趴在那里，用爪子翻着书页，还不时偏过头和小森传音聊天。

　　慕君柯几人的眼珠子差点掉下来。

　　初七淡声道：“它只是喜欢里面的画而已。”

　　几人神情这才缓和了一些。

　　蒋煜延坐在那里一直盯着小森，一动也不敢动：“小七，这只狮子……”

　　“小小，小森，到这边来。”初七站起来，向落地窗边的电脑走去。他怕他再不带着小小和小森转移阵地，他们四人说不定真的会晕过去。

　　小小和小森扫了四人一眼，这才慢吞吞地走开，小小的口中还叼着那本漫画。

　　“温小七真特别。”顾书亮若有所思。

　　慕君柯端起果汁喝了一口：“应该说温小七的父亲更特别，不知道是什么样的人会教育出这样一个有趣的孩子。”

　　蒋煜延这才放松了许多：“今天算是长了见识了。诶，你们说温小七的父亲到底是什么人？”

　　“似乎很神秘。”娄瞻晖若有所思地打量着整个客厅。

　　正在这时，外面响起了汽车的声音。

　　“应该是温先生回来了。”慕君柯正这么猜测着，看见初七已经从椅子上跳下跑过去开门。

　　“爹地。”

　　一个年轻俊美的男子从外面走进，愉悦地低笑着接住了他：“宝贝，爹地可是听说你今天下午逃学了。”昂多接过了风云无垠的公文包和外套。

　　“是爹地让我逃学的。”

　　“嗯？怎么说？”风云无垠亲了亲他的额头。

　　初七不慌不忙地说：“爹地说，做任何事都要学会享受其中的乐趣，当感受不到乐趣的时候，就没有必要勉强自己。”

　　“呵呵，不错，确实如此。”

　　慕君柯四人听见他们两人非正常的对话，顿时无语，然后一起站了起来。

　　“哦？宝贝的客人？”风云无垠揽着初七走近，在宽大的沙发上坐下。

　　“温先生，你好，”娄瞻晖先做了自我介绍，“我是令公子的校友娄瞻晖。”他们自然没有想到温小七只是初七的假名字，而风云无垠根本不姓温。

　　慕君柯三人也分别做了自我介绍。

　　“请坐。”风云无垠早已知道他们的身份，示意他们坐下。

　　娄瞻晖礼貌地道：“其实我们几人这次来是专门找温先生的。”

　　风云无垠一手抚摸着初七的头发，微微颔首：“上次的事我已经听宝贝说了。”初七将事情告诉他后，他早已派人调查，掌握了第一手情报。

　　娄瞻晖有些忐忑：“不知道温先生的决定？”

　　“小家伙可是我的宝贝呢，”风云无垠没有回答，转向靠在自己腿上的小人儿，“宝贝怎么想的？”

　　“听爹地的。”初七随意翻着手中的杂志。

　　娄瞻晖急忙道：“温先生，我知道您对令公子的担心。但相信您也听说过FOREVER珠宝，FOREVER珠宝绝对有能力为令公子提供安全保证。”

　　风云无垠浅笑道：“让宝贝帮忙也不是不可以，但是，天下没有免费的午餐。”

　　“应该的。”娄瞻晖正色道。他的父亲也是商人，他自然也明白这个道理。这个师姐就是如此。更何况他和温小七本来就是毫不相关的两个人。

　　风云无垠缓缓看了他们几人一眼，才道：“那就是，你们四家必须各欠温某人一个人情。”

　　风云无垠和初七其实一开始就打算答应了。毕竟星月沧澜所说的任务，他们现在仍然不知道是什么。任何一件事都有可能和星月沧澜交代的任务有关，所以他们早已决定插手这件事。现在不过是故意在四人面前表现出犹豫之色，以便掌握更多的优势罢了。

　　然而，慕君柯四人却由此误会。本来他们见到初七和风云无垠间的亲昵，还以为风云无垠和初七感情极好，现在见风云无垠竟然拿初七谈条件，对风云无垠的印象大打折扣，而对初七则又多了几分同情和怜惜。只不过，四人都没有在脸上表现出来。

　　他们的心思却被风云无垠看在眼里，不有的觉得有趣。但他和初七都不是在意别人的目光的人，又岂会将他们的想法放在心上。一个似笑非笑，一个专心致志地看杂志。

　　慕君柯四人相视一眼，已经达成基本协议。

　　慕君柯道：“温先生，毕竟我们有求于你，付出代价也是应该的。但是我们也不得不提出几个前提。”

　　“喔？请说。”风云无垠不禁对慕君柯多了几分欣赏。

　　“我们四人会各自答应你一个要求，但是前提是，一、不能犯法；二、不能故意伤害我们的家人。”

　　风云无垠低低一笑：“呵呵，我自是不会故意为难。”

　　“一言为定。”

　　初七这时才放下手中的杂志，淡声道：“我还有一个条件。”

　　“你说。”娄瞻晖急忙道。

　　“我自会尽力把那个少年带回来，其他的事，我不要你们指手画脚地教我，”初七淡然地看着娄瞻晖，“不然的话，我随时有权利中断协议。”

　　娄瞻晖苦笑道：“你放心吧，我只是想找回弟弟，其他的我也没有权利干涉。”

　　“嗯。”初七满意地点点头，又躺了回去。


　　颠倒众生 第319章 甜蜜蜜
　　条件已经谈妥，几人约好第二天上午在学校详谈后，慕君柯四人起身告别。走在听风园外光滑的大理石路面上，几人还是忍不住议论几句。

　　“不知道小七的父亲到底是什么人，你们发现没有？整个大厅的家具设备虽然都很具有现代特色，但摆设的很特别，整个设计总体上给人一种复古的感觉。”慕君柯是最细心的人，敏感地察觉到了这一点。

　　顾书亮想了想，恍然大悟：“原来如此，难怪我一进去就总感觉到哪里怪怪的。”

　　娄瞻晖开着玩笑：“说不定他们真的是欧洲的某个贵族，看他们的长相并不像纯正的中国人。”

　　“反正我下次是不愿意来了，那只狮子太恐怖了。”蒋煜延走到慕君柯旁边，撅着嘴抱怨。顾书亮和娄瞻晖都善意地笑起来。

　　慕君柯却已经走到了前面。

　　“君柯，怎么了？”几人追上去，奇怪地看着他。

　　慕君柯摇了摇头，赶走了自己心中所想。

　　初七站在窗边，一直看见他们走远了，才跑回沙发前，跳进风云无垠怀里。

　　“爹地。”

　　“宝贝，你刚才在看什么？怎么了？”风云无垠好奇地看着他不快的表情。

　　他有些不满地嘀嗒着：“爹地似乎很欣赏慕君柯。”

　　风云无垠坦言：“谈不上欣赏，有几分赞许而已。他们四人中应属他最为理智，最为细心，在同龄人中应该算是较为出色的。”

　　“是吗？爹地快去洗澡吧。”他从风云无垠怀里爬起，抱着小小向楼梯走去。

　　风云无垠看着空了的怀抱，再看看窗外，想想刚才的对话，了然地一笑。

　　小傻瓜，居然吃醋了吗？

　　他脸上的笑容越来越大，站起身，慢悠悠地跟在初七后面上楼，声音里含着一丝逗弄：

　　“宝贝，等等爹地。”

　　初七的脚步却越来越快，一冲进房间就直接趴在床上，眼眶有些酸，不禁有些痛恨自己。他的心眼不该那么小的，但他心里却充满了不安。他很清楚，风云无垠是一个极度自我、极度狂傲的人，让他欣赏的人少之又少。如今，风云无垠却对仅见过一面的人说出赞许的话，无怪乎他会这么不安。

　　风云无垠看见小小的人儿趴在床上，并没有马上去安慰，而是走进浴室，洗了澡之后才走过去坐在床边。

　　“宝贝。”

　　风云无垠不叫还好，这一叫，他的泪水马上像是决堤一样流了出来，呜咽的声音也不受控制地泄露出来：“呜呜……”

　　一直蜷在一边的小小见状，连忙溜下床跑出了房间。

　　风云无垠一把将他捞了起来，放进自己怀里，果然看见小人儿满脸泪水，眼眶红红，心疼地吻着他的眼：“怎么哭了？”

　　“我不想哭的。”他强忍着伤心，却忍不住哽咽。

　　刚才风云无垠在床边的停顿让他更加心酸，他以为他上楼后会马上来安慰他的。而他却把他丢在床上，去洗了澡才慢吞吞过来。

　　“傻瓜。哭吧，哭出来会舒服很多的，父皇会陪着你的。”风云无垠用手拂开他额前的发，轻拍着他的背，“父皇知道，宝贝对父皇的不安，和父皇对宝贝的不安一样。这个世界，不仅对父皇来说是陌生的，对宝贝来说其实也是一样。可是宝贝却害怕父皇不能适应，而强迫着自己长大，将自己所知道的一切告诉父皇。宝贝的保护让父皇很开心，很感动呢。”

　　他没有说话，双臂却将风云无垠搂地紧紧的。

　　“父皇担心宝贝会有自己的生活圈子的同时，宝贝也在担心父皇会有自己的生活圈子。对吗？”风云无垠珍惜地搂着怀里的挚爱，“可是宝贝，为什么不再相信父皇多一点？宝贝介意的那个人父皇可没有多看他一眼，这世间除了宝贝，还有谁能入得了父皇的眼？嗯？”

　　他仍然不语，但心里的不安却渐渐地淡了，原来父皇不马上来安慰他是为了让他把不安发泄出来。

　　“这世间能让父皇的心波动的人唯有宝贝而已，”风云无垠将他举起，强迫他看着自己，“那个慕君柯的哪一点值得父皇在意？不如宝贝来说说？”

　　他连连摇头：“没有，没有，都不值得！”

　　“呵呵，”风云无垠被他可爱的动作逗得大笑起来，“真是父皇的小傻瓜。”

　　他脸蛋红红的，但还是勇敢地爬上风云无垠的胸膛，霸道地宣布：“父皇，你是我的。”

　　“当然，宝贝永远也不必怀疑这一点。”风云无垠任他压着，捧着他的小脸，笑着叹息，印下一个又一个滚烫的吻，调笑道，“宝贝不放心的话，可以在父皇身上留下属于你的印记。如何？”

　　“好，那父皇明天可以陪我一起去学校吗？”他有些迟疑地问。

　　“当然可以，宝贝。”风云无垠答应地很痛快。

　　“那父皇不用去公司吗？”

　　风云无垠翻身将他压在身下，有些严肃地道：“宝贝似乎弄错了一点。宝贝才是父皇放在第一位的，这商业帝国是为宝贝而建，也随时可以为了宝贝而消失，他只是父皇和宝贝共同的玩具而已。宝贝明白吗？”

　　他得意而幸福地点了点头，笑得有些狡黠：“那我现在就要在父皇身上留下印记。”

　　“好，宝贝要怎么留？”风云无垠轻笑着，任他像小猪似的乱拱然后将自己压在身下。

　　“这样。”他扯开他的衣服，学着风云无垠平时所做在他的脖子和胸膛上留下一个个吻痕。

　　“唔，再重点儿，宝贝……”

　　夜很长，属于情人间的游戏还在进行。

　　第二天一早，风云无垠身上果然留下了一个个绯色的吻痕。两人穿上情侣装（外人只道是父子装）的白色运动装一起下楼。吃过早餐后，风云无垠开着银色跑车载着初七一起去学校。

　　两人直接去了摄影协会。

　　初七逃课的事自然交给扶摇处理。所以这两天，扶摇很忙，许赫很同情。

　　看见风云无垠和初七一起出现在门外，慕君柯愣了一下，才侧身让他们进去。

　　“温先生怎么也有空来？”娄瞻晖还以为事情有变，有些紧张。

　　风云无垠温柔地看向初七：“陪宝贝玩玩游戏而已。”

　　这句话再次让四人僵硬，有这么当父亲的吗？他们不约而同地怀疑起风云无垠和初七的父子关系。

　　初七拉着风云无垠在一边的沙发上坐下，而自己则直接坐在了风云无垠的腿上。

　　慕君柯的眼睛一直盯着风云无垠的脖子，风云无垠波澜不惊的眼眸静静地看着他，眼中透着一丝冷意和警告。

　　慕君柯不由得心生尴尬，脸微微一红，迅速移开了自己的视线。

　　其他几人并未注意到他们的异样。

　　初七却看得一清二楚，见到风云无垠冷眼看着慕君柯，心里这才舒服许多，凑到风云无垠耳边很小声地说：“爹地，做得好，奖励小吻一枚，嘻。”说完，他向风云无垠脸颊亲去。

　　风云无垠阴阴一笑，故意将脸一偏，初七的唇落在了他的唇上。

　　一时之间，两人看着对方都没有说话，其实是在传音。

　　“父皇，你怎么可以耍诈？”

　　“呵，怎么？宝贝害羞吗？”

　　其余几人自然没有错过这让人惊讶的一幕，但他们也看出来了，初七本来是打算亲风云无垠的脸的，所以他们理所当然地一直认为这只是一个误会。

　　顾书亮见两人都不说话，还以为他们在尴尬，连忙开口道：“小七，温先生，你们想喝点什么？”

　　“果汁，谢谢。”两人同时偏过头，同时开口。

　　慕君柯看着风云无垠一直放在初七腰上的手，目光中含着惊讶和疑惑。

　　“说说你们的计划吧。我想，作为小家伙的爹地，我有资格知道你们的计划。”风云无垠拿过一杯果汁递到初七嘴边，漫不经心地开口。

　　初七很自然地张嘴喝了一口后，风云无垠才也轻抿了一口。

　　两人亲密的动作再次让四人的下巴掉了下来。

　　蒋煜延看了半天，终于忍不住开口：“温先生，我可不可以冒昧地问一个私人的问题？”

　　“请随意，但是我不一定会回答。”风云无垠不以为然地抚弄着初七的头发。

　　“您和初七真的是亲生父子吗？”

　　这个问题刚好是另外三人所关心的，不由得都竖起了耳朵。

　　“当然是。”风云无垠不紧不慢地道。

　　蒋煜延干笑几声：“呵呵，温先生真是驻颜有术。”

　　慕君柯笑着道：“行了，煜延，温先生时间宝贵，先说正事吧。”

　　四人这才在风云无垠和初七对面的沙发上坐下。


　　颠倒众生 第320章 Night-Star会所
　　娄瞻晖的计划很简单，首先想办法让初七接近那个神秘男子，然后想办法探查娄瞻晖的下落。而那名男子最常出现的地方正是一家叫做Night-Star的高级会所。

　　“Night-Star？那是什么地方？”风云无垠眯着眼。

　　顾书亮有些尴尬，连忙解释道：“那是一家牛郎店，但是温先生不必担心，那家店刚好是顾家下属的产业，我会交代下去，没有人敢把小七怎么样的。”

　　风云无垠饶有兴致地挑眉：“哦？顾家下属的产业？你能保证那些光顾的客人不会纠缠我的宝贝？”

　　“这……”顾书亮一时无话可说。

　　慕君柯道：“温先生，只要交代下去，那些员工一定会护着小七的。而且Night-Star的会员也都是素质很高的人，不会也不敢轻易违反Night-Star的规矩。”

　　“也就是说并非绝对，是吗？这就是你们所谓的计划，”风云无垠似笑非笑，转向初七，“宝贝，看来还需爹地亲自出马。”他是断然不会轻易地将自己的宝贝交给这些人来安排的。

　　慕君柯低着头没有说话，不知道在想什么。

　　“爹地要亲自出马？好啊。爹地打算怎么做？”初七眼中闪起亮光，“我喜欢和爹地并肩作战。”

　　风云无垠低低一笑，揉揉他的头发，转向娄瞻晖几人：“那个男人的资料。”

　　娄瞻晖连忙拿出一个文件夹，递给风云无垠：“他每周二、四、六晚上九点左右会出现在Night-Star，里面有他的照片。”

　　风云无垠将文件夹里的资料看了一遍后扔回桌面上，搂着初七站了起来：“行了，这件事你们就不必插手了。宝贝，我们回家。”

　　“请等等，温先生。”慕君柯快走几步，跟了上来。

　　风云无垠淡然挑眉。

　　“温先生，阿晖很担心阿昕。不知可否请温先生留个电话给我们，这样也方便我们联系。”慕君柯温文尔雅地微笑着，大胆地看着风云无垠。

　　娄瞻晖、顾书亮和蒋煜延三人面面相觑，都暗暗觉得慕君柯今天的行为有些奇怪。

　　“事情有结果后，我自然会让人跟你们联系。”

　　风云无垠并未回头，揽着初七直接走了出去：“宝贝，接下来想去哪里？爹地今天一整天都是你的喔。”

　　“爹地本来就一直是我的。”

　　“呵呵，宝贝说的对。”

　　慕君柯看着两人走进电梯里，有些失落地回到办公室。

　　“君柯，你怎么了？”

　　蒋煜延奇怪地看着他。

　　慕君柯将自己扔进沙发里，有些懊恼地道：“我想，我是喜欢上温先生了。”

　　“啊？”蒋煜延、顾书亮和娄瞻晖三人面面相觑。

　　“我也不知道怎么回事，看见他似乎有一种很熟悉的感觉，目光也总是下意识地盯着他不放。”慕君柯坦然地说出自己的感受，表情有些无奈。

　　顾书亮耸耸肩，在他旁边坐下，优雅地翘起二郎腿：“我劝你最好还是早点悬崖勒马，他不是这个圈子的人。”

　　娄瞻晖眨眨眼，瘫倒在沙发上：“但是，君柯你不是攻吗？就算温先生是圈子里的人，他也不可能是受。”

　　“拜托，我现在指的是精神层次的，OK？”慕君柯有些无语。

　　一向活泼的蒋煜延看着娄瞻晖和顾书亮，又看了看慕君柯，仰面躺在另一条沙发上望着天花板，意外地没有发表任何意见。

　　顾书亮若有所思地道：“还有一件事就是，你们不觉得温先生和小七之间有些太亲密了吗？”

　　慕君柯微一挑眉，一言不发，陷入了沉思。

　　娄瞻晖也没有再说话，心里想的全是娄瞻昕的事。

　　初七和风云无垠两人下楼没多久，初七就接到了扶摇的电话。

　　电话那头扶摇的声音有些无奈：“小少爷，你的班主任老师说你已经逃课三次以上，一定要见家长。”

　　“我和爹地现在正在学校里，一会儿就去见老师。”初七看了看风云无垠。

　　两人折回办公楼，直接去了韩歌的办公室。

　　见到风云无垠，韩歌几乎忘了呼吸。她从来没有见过这么俊美的男人，即使那些经常在电视、电影、杂志上出现的明星和模特，也没有任何一个人能比得上风云无垠。

　　本来想好的满肚子教育的话，此时也一句也说不出口。

　　“温小七同学，这位是你的哥哥吧？”好不容易才回过神来，她亲切地看着初七。

　　“不，是我的爹地。”

　　韩歌的脸上出现了难以置信的表情：“你的父亲？”

　　“本人温傲天。”风云无垠似笑非笑，一手搂着初七的腰。

　　韩歌尴尬一笑，整理了一下身上的套裙，很快恢复了最初的镇定自若：“你好，温先生。请坐。”

　　见到风云无垠坐下后，她才优雅地坐下：“相信温小七同学的情况，温先生应该已经知道了。”

　　“确实，犬子一向聪明过人，本人对他的要求并不严格，逃课的事也是得到了本人的允许的。”风云无垠不紧不慢地道，手臂一带，初七便坐在了他的腿上。

　　“什么？但是这样的话，温同学会跟不上的。”韩歌不可思议地看着他。

　　风云无垠勾起唇角：“对本人来说，犬子的快乐才是最重要的，只要他不犯法，我不会干涉他的任何决定。”

　　韩歌明显一副意外的神情，但仍然温柔地道：“温先生真是一位开明的父亲。但是如果温小七的学习跟不上的话，会影响他的以后的学业的。”

　　“喔？宝贝，那可怎么办？”风云无垠戏谑地看向初七。

　　初七不以为然地道：“不会有影响的。”原因有二：一，那些东西他早就会了；二，他不一定在现世呆多久。

　　“既然这样，那就没有问题了。老师觉得呢？”风云无垠看向韩歌。

　　韩歌顿时俏脸一红：“如果真的是这样，那么老师也无话可说。但是老师还是希望温同学能经常来上课，除了学习，也可以多教一些朋友。可以吗？学校那边，我会去和校长说。”

　　初七无所谓地点了点头：“想来的时候我自然会来。”

　　他有些不耐烦地拉着风云无垠离开，一出去就不满地道：“爹地，以后不许随便对别人笑。”来到现世后，他的情商似乎也提高了许多，对周围一切关注风云无垠的目光都会自动调节到最灵敏的感应程度。

　　还不是怪他家的爹地太妖孽？初七嘟着嘴看着风云无垠，既为自己拥有这样的爱人而得意，又为自己的爱人太出色而苦恼。

　　那副可爱的表情再次逗乐了风云无垠。

　　“呵呵，好的，宝贝，爹地都听你的。”

　　初七逃课的事就这样算是基本解决，可怜一直想报仇的韦星泽和一直单恋初七的简严一连几天都没有看到初七。

　　礼拜二的晚上，风云无垠驱车来到Night-Star与人“谈生意”，当然，还带着自己的“小情人”。

　　车子在Night-Star门口停下，穿着雪色制服的长相秀美的侍者为他们打开了车门。会所周围的人便看见一个俊美的男子迈着优雅的步伐搂着一个漂亮的少年走进了Night-Star。

　　Night-Star并不是一间普通的牛郎店，所以会员的身份都是经过严格审核的，要想入会，第一个条件就是地位，而第一条会员守则就是不得泄露任何人的信息。一旦触犯，将遭到其他所有会员的封杀，让你在T市再也无法生存。所以在这里，你拥有绝对的隐私权。也因此这里不乏商界和政界的名流人士。甚至还有人将谈生意的地点也定在这里。

　　Night-Star的大厅被布置得像一个客厅，或站或坐的人们随意地交谈着，就像在自己家里一样的温馨。当然，也有保健。

　　不过，风云无垠和对方将地点定在了大厅。

　　这个“对方”自然也是风云无垠安排的人，小森，艺名杰森。前面提过，小森偶尔也为风然集团拍广告。所以他现在已经在整个T市甚至全国闻名，几乎人人都知道最近走红的明星杰森来无影去无踪，且只为风然拍广告。风然集团能有今天，小森功不可没。

　　风云无垠和小森的会员证自然是顾书亮利用身份之便为他们两人弄来的。

　　小森一进去，就吸引了很多人的目光，不只是因为他的邪美的外表，还因为他的明星身份。但当他们看到他和一个从未见过的男子坐在一起时，都有些好奇。

　　他们也会小声地私下讨论，但是绝对不会把这件事泄漏出去。

　　风云无垠从未在公开场合露过面，所以没有人知道他其实是风然集团的总裁兼董事长。但反观风云无垠绝无仅有的王者气质和极强的存在感，所有人都肯定他的身份一定也不一般。



　　颠倒众生  第321章 神秘男子现身

　　轻柔而略带低迷的音乐舒缓地响起，缓慢流畅的灯光像情人的手从每一个人身上轻轻地滑过，描画着
　　夜色特属的浪漫和温柔。

　　几乎所有人的目光都集中在小森、风云无垠和初七身上。投在小森身上的是好奇，投在风云无垠身上
　　的则多了几分猜测和羡慕，而投在初七身上的目光比之小森和风云无垠身上的又多了几分炙热和欲望。

　　好清纯秀美的少年！说他稚嫩，他却比稚嫩多了几分灵动；说他成熟，他的举手投足间又多了几分可爱。

　　“宝贝，爹地不喜欢其他人看着你的目光。”风云无垠唇边勾着邪气的浅笑，探头到他耳聋边，旁若
　　无人地亲吻他的耳垂，不时以舌尖滑来滑去。

　　“宝贝也不喜欢。”他羞窘地躲开风云无垠滚烫的唇。他的父皇实在故可恶了，居然赶着这样的环境
　　对自己百般逗弄。

　　啪――

　　一个水晶玻璃杯摔在了地上。

　　所有人的目光瞬间都落在了那美貌少年的身上。

　　只见两个男子每人握着少年的一只手，相持不放。音乐声突然变大，没有人能听清他们说的话。

　　少年不满地皱着眉头，愤然地甩开两个男人的手，拂袖而去。

　　他面无表情地走向洗手间的位置，与一个黑衣男子擦肩而过。

　　“他的东西掉了。”男子的声音很悦耳。但仔细一听，他的音质有一种空灵之感，似乎夹杂着某种莫
　　名的情绪，让人心底不安。

　　初七不耐烦地回头看了一下，果然看见自己手机上的挂饰躺在地上。

　　他蹲下身去捡，男子刚好也弯下腰。初七的手抓着挂饰的绳子，而男子的手则抓着挂饰上的一颗蓝色
　　的珠子。

　　“要不要跟我走？”男子的唇角扬起一丝古怪的笑意。

　　初七冷冷地看着他：“凭什么？”

　　他转身欲走，男子却挡住了他的去路。

　　“我可以给你任何你想要的。”

　　初七冷笑一声，指着风云无垠和小森的方向：“看到了吗？他们两人一个有钱，一个有名。你能给我
　　的，他们照样能给我。”

　　风云无垠脸上勾起讥诮的笑，走了过来。

　　“宝贝，你太不乖。别忘了，你是我带来的。”风云无垠一把将初七扯到自己身边。

　　“不，不，”男子似乎没有看见风云无垠，低低一笑，摇着头，“有一样东西，他们无法给你。”

　　“什么东西？”初七一边挣扎，一边好奇地问。

　　“死亡。”男子又低低地笑起来。

　　初七脸上露出惊恐之色，往风云无垠怀里缩了缩。

　　风云无垠冷笑着，用拇指轻佻地逗弄着初七娇嫩的红唇：“看来宝贝是遇到疯子了。”

　　“不，你们不会知道死亡是一件多么刺激的事。前一秒钏，你体会着死亡的”，后一秒钟，你可以复
　　活。这是任何极限运动无法体会到的快感。小家伙，要试试吗？”男子低低地笑着，嗓音里多了一抹让人

　　难受的特质，就像是指甲刮在铁锈上发出的声音。

　　他的双眼夜一般漆黑，像无底的漩涡一样让人难以自拔。

　　初七的双眼顿时变痴迷，脸上露出沉醉的笑：“那么，走吧。”

　　男子低低一笑，攥住他的手腕，瞬间便和初七消失在原地。

　　除了风云无垠和小森，没有任何人注意到大厅里少了两个人，似乎他们从未察觉到初和那个神秘男子
　　的存在。


　　“大主人，”小森不引起任何人注意地走到风云无垠身边，“小七没事吧？”他的神色有些凝重，没有
　　想到这个世界除了他们以外，还有其他会法力的人。

　　“呵，有意思。走。”

　　风云无垠和小森隐身后，也消失得无影无踪。

　　初七被神秘男子带走，片刻之后，出现在一栋陌生的房子里。客厅里与一般客厅的布局一般无二，唯
　　一引起他注意的是，一个清秀的少年正坐在沙发上看电视。

　　那少年正是娄瞻晖的弟弟娄瞻昕。

　　初七见过娄瞻昕的照片，所以一眼就认出了他。

　　“过来。”男子在沙发上坐下，扬起唇角，对初七招了招手。

　　按理讲，初七刚才是中了男子的法术的，所以他只好假装中招，慢慢地走了过去。

　　“真漂亮，”男子上下打量着他感叹着，“本来我以为小昕儿已经很漂亮了，没有想到你比他有过之
　　而无不及。”

　　初七心中冷笑，一言不发。

　　“脱掉你的衣服。”男子命令道。

　　娄瞻昕笔直地坐在那里，一直没有动，初七还以为凤有自己的意识。

　　这时却听见他冷漠而愤恨地开口了：“聂绝！你要做什么？你说过不会再害其他人的。”

　　男子并未看他，只是古怪地笑着，仍然盯着初七：“不，我不但不会害他，反而会好好地爱他。”

　　“是吗？”初七突然开口。

　　男子神情一变，警觉地站起，上下打量着他：“你没有失去意识？”

　　“似乎是，”他耸耸肩，后退几步，在男子对面的沙发上稳稳地坐下，“你不是说带我体会死亡的快感吗？”

　　“难道是哪里出了差错？”男子皱着眉并未意识到自己危险的处境，伸出手想抓住初七。

　　娄瞻昕突然扑过来一把抱住了男子：“你快走，他是疯子！”

　　“不是说过让你不许多嘴吗？”聂绝刚才还挂着的伪善迅速消失，脸色一沉，手中聚起一团气体击向娄瞻昕。

　　初七身形一晃，手中水球飞速击出，打散了那团气体。

　　娄瞻昕看得目瞪口呆。他是在做梦吗？为什么这个少年也会那种怪异的“特异功能？”

　　聂绝神情更加冷然，却并不见心慌，显然对自己的能力非常自信：“原来你也是。”

　　“不，我不是，”初七淡然答道 ，食指弹出，蓝色的水绳缠住了聂绝，“说，你从何处出来？又为什
　　么会魔法力？”

　　”放开我。“聂绝神色一凛，没有想到这个看上去无害的少年居然有这么强大的力量。看来必须赶紧
　　回去告诉师父，他晕到高手了。

　　“回答本公子的问题！”初七将那水绳缠得更紧了些。

　　聂绝沉着脸，身体蓦地变小从水强里逃脱出来，反手向初七扔出一团火焰。

　　初七偏身躲过，撞进刚到的风云无垠怀里。小森紧跟在风云无垠后面。

　　风云无垠饶有兴致地看着聂绝，冷笑一声，掌心推出一个风球向他席卷而去。

　　聂绝低呼一声，险险地避开。

　　聂绝见风云无垠和小森轻易地找到这里，立即猜到他们应该也和初七一样能力不弱，心知不妙，迅速
　　化为一团黑色气体逃得无影无踪。

　　“大主人，要追吗？”小森追到窗边。外面白茫茫的一片，男子已经不知所踪。

　　“不用了，他不过是一只小虾米而已，”风云无垠又转向初七道，“宝贝，没事吧？”

　　“我没事，”初七疑惑地问，“父皇，这个世界除了我们居然还有人会法力，这到底是怎么回事？”

　　“嗯，如果父皇猜得没错的话，应该和任务有关。”风云无垠搂着他在沙发上坐下，随意打量了娄瞻

　　昕一番。

　　娄瞻昕不可思议的看着他们，简直不敢相信自己所听到的。父皇？这到底是什么年代，为什么还有人
　　会叫“父皇”？

　　“坐下。”风云无垠很自然地命令道。

　　娄瞻昕无意识地坐下后才从震惊中回过神来，吞了吞口水：“你们，你们究竟是什么人？”

　　初七没有理睬他，转向风云无垠：“父皇，看出什么了吗？”

　　娄瞻昕无意识地坐下后才从震惊中回过神来，吞了吞口水：“你们，你们究竟是什么人？”

　　初七没有理睬他，转向风云无垠：“父皇，看出什么了吗？”

　　“嗯，他确定是一个真实存在的人，和常人无异，只有一点，他这一生不用吃饭，也不会生老病死。
　　当然，除非是外力至死。”风云无垠打量娄瞻昕一番，做出了这个结论。

　　“什么？我不会生老病死？”娄瞻昕吃惊地站起来，“这样，这样和怪物有什么两样？”

　　初七不耐烦地看着他：“闭嘴，坐下。现在开始，我问你答。”

　　娄瞻昕地表情摆明了是有很多疑问，但因为不清楚初七几人的来历，也不敢说什么，只是有些认命
　　地看着他们，似乎一切都无所谓了。

　　“呵，宝贝现在的气势越来越强了。”风云无垠调笑地捏捏他的脸蛋，在他的红唇上亲了一口。

　　这一动作再次让娄瞻昕差点跳起来。

　　初七的脸蛋红了红，干咳一声，问道：“你知不知道其实你已经在飞机失事中死了？”

　　娄瞻昕的神情顿时黯淡了下来：“知道。”

　　“那你知道自己为什么又复活了吗？”

　　娄瞻昕摇了摇头：“等我有意识的时候，我已经是这样了。后来在电视里面看新闻才知道其实自己已
　　经死了。但是，我不知道，我不知道为什么会这样。。。”他的眼中流露出痛苦之色，抱着双膝缩在沙发上。

　　“聂绝就是刚才那个人吗？”

　　娄瞻昕点了点头。

　　“你们是怎么认识的？”

　　娄瞻昕依然摇头：“等我有意识时，他就在我身边。我们在一起一个多月，但是我对他根本一无所知。”

　　“他为什么要留下你，你没有问过他吗？”

　　“他只是看中了我的身体而已，”娄瞻昕悲哀地道，“有一次，他提过一句，说我是他见过的最漂亮的人，所以。。。。”

　　“那你怎么不想办法离开他？”小森好奇地问。

　　“这座房子似乎有些问题。除非聂绝带我出去，否则的话，我根本走不出去。”

　　初七道：“这座房子其实根本不存在，只是一种特别的幻术，叫做‘空中楼阁’，普通的人根本看不
　　见它的存在。你想出去，自是不可能。”

　　“呵呵，宝贝的幻术进步不小呢。”风云无垠倾身地他额头上印下一吻。

　　初七得意地昂着头：“那当然，父皇，我一直在进步的。”

　　“呵呵，父皇知道。”风云无垠含笑揉着他的头发。

　　“那，你们可以带我出去吗？”娄瞻昕有些无措地问。

　　初七点点头：“当然，就是你哥哥找我们来救你的。”

　　“哥哥。。。。”娄瞻昕一瞬间又犹豫了，“回去之后有我生存的空间吗？我已经死了。。。。”

　　这确实是事实。一时之间，没有人说话。

　　初七淡声道：“那是你们的事，我只负责带你回去而已。”

　　娄瞻昕默默地低下了头：“谢谢你们。”

　　初七看了他一眼，又道：“如果亲情真的存在，那么你就会存在――这是你刚才为我求情的答谢，虽
　　然我并不需要。”

　　娄瞻昕听懂了他的意思，眼前一亮：“谢谢你！”

　　初七没有理他，叫出他的魔宠小小，消去了娄瞻昕脑海中自从初七出现之后的所有记忆。

　　然后，几人一起离开了“空中楼阁”。


　　颠倒众生  第322章 寻找教授

　　初七与娄瞻晖取得联系后，派人将娄瞻昕送到了娄瞻晖所找的秘密场所。慕君柯、顾书亮和蒋煜延三人
　　也在。

　　慕君柯本来还以为会见到风云无垠，却连一个背影都没有看到。

　　虽然知道自己的弟弟已不算一个“活人”，娄瞻晖还是很高兴见娄瞻昕。

　　毫无悬念，娄瞻晖也没有从娄瞻昕那里得到任何关于他死而复活的有价值的消息。包括他是怎么被初七
　　和风云无垠救出来的，娄瞻昕也一问三不知。

　　即使如此，娄瞻晖四人也只能表示无奈。因为他们知道，要从初七和风云无垠口中问到更多的消息，更
　　加不可能。

　　所有人都知道娄瞻昕已死，所以他已经失去了生活在阳光之下的权利。娄家人利用强大的财力优势为娄

　　瞻昕准备了一个新的身份，将他送到了国外。

　　这件事，似乎就这样完了。

　　但是初七和风云无垠都知道，这仅仅是一个开始而已。

　　初七和风云无垠的生活暂时再次进入正常的轨道。

　　初七也开始着手进行自己的计划――从蒋煜延、娄瞻晖、顾书亮和慕君柯四人身上寻找变态教授的线索
　　。之所以叫他变态教授，是因为初七根本不知道他的名字。

　　初七也不记得那位研究者的研究场所在哪里。以前的每一次，他接到任务后，都是被人蒙上眼睛送出去
　　；回去时，也是同样蒙上眼睛。这也是他只能从蒋煜延、娄瞻晖、顾书亮和慕君柯四人下手的原因。

　　“你最近往这边跑的很勤，是有什么事吗？”摄影协会的办公室里，顾书亮被七盯得有些发毛，脸蛋
　　也有些红。

　　他开玩笑道：“小七，你再这么盯着我看，我会以为你喜欢上我了。”

　　初七白了他一眼：“自作多情。”

　　顾书亮努力忽略心里的那一丝失落，笑着问：“那你盯着我做什么？总不会是因为我长得帅吧？”

　　“我可以跟着你一起上课吗？”初七想了很久，还是觉得应该逐个排除。

　　“咦？小七，难道你对分子生物学感兴趣？”蒋煜延有些好厅地插话。

　　初七没有回答。这几天，每次和这四个人接近。他都能感觉到他们身上有很淡很淡的那个变态教授
　　的气息。但也许是他们四个人经常在一起的缘故，他无法确切地判断到底是哪一个身上沾上的，或者说四
　　个人都和那个人接触过。所以他打算一个一个地排除，首先从顾书亮开始。

　　“好玩而已，可以吗？”他又问了一遍。

　　任谁被那么一双纯净的眼盯着也不忍心拒绝吧。顾书亮嘀咕着。

　　“可以。不过，不要怪我没有提醒你，很无聊的。”

　　“小七，还不如和我一起上课，”娄瞻晖在他身边坐下，“化工系比生物有趣多了。”

　　慕君柯本来也准备开口的，见被娄瞻晖抢了先机，又闭上了嘴。

　　蒋煜延看着慕君柯走神的样子，轻声哼了一声。

　　初七答应地很爽快：“是吗？下次。”

　　他干脆地答应了，娄瞻晖反而有些意外，随即有些开心地笑起来：“好。”

　　“走吧”顾书亮微笑着看着初七。

　　两人一进教室，自然而然地吸引了很多人的目光。

　　很快有一些女生凑了过来：“顾少，他是谁啊？该不会是你弟弟吧？好漂亮。”

　　“怎么可能是弟弟？你看他们长得一点儿也不像，说不定是顾少的小情人哦。”一个漂亮的女生不知
　　为何激动地叫起来，看着初七的两眼直发光。

　　顾书亮生怕初七生气，脸色一沉：“闭嘴，不说话没有人当你们是哑巴。”

　　教室里这才稍微安静了一些，但仍然有很多好奇的目光不时向这边飘过来。

　　初七并没有理会他们的意思，仔细探查教室中所有人的气息，没有在任何人身上感觉到异样。

　　这些老师和学生因此都被排除。接下来，就是顾书亮的家人和朋友了。

　　“顾书亮，你的生日是什么时候？”

　　他直接的问题让顾书亮忍不住又想歪了，但还是理智地回答道：“三月十四，今年的已经过了。呵呵

　　，小七想送我生日礼物的话，恐怕要等明年。

　　“这样啊，”初七一脸遗憾的表情，“本来还想去你家玩的，但是这样我根本找不到理由。”

　　这么可爱的要求顾书亮怎么忍心拒绝？他连忙道：“我妹妹下周六生日，不如小七也来参加她的生日party吧？“

　　“可是我和你妹妹根本不认识，我可以去吗？”你故意表现得很犹豫。

　　“没关系，你认识我就可以了。”顾书亮温柔地笑着。

　　“太好了！我从来没有过宴会。”这句话是实话。

　　“下周的什么时候？”

　　顾书亮不禁再次被他的纯真眼神所吸引，有些窘近地移开目光：“那天刚好是周六，七点半开始，到时会很热闹。”

　　“我可以带同伴吗？”初七敢肯定，风云无垠一定不愿意让他一个人去参加那么暧味的Party。有钱
　　人家的任何宴会都不单纯，或多或少地含有功利性，或者借机谈生意，或者借机联谊。

　　当然可以，不过小七是要带女伴吗？”顾书亮有些好奇。

　　他摇了摇头：“不是，是我爹地，我爹地总是对我不放心。”

　　顾书亮有些无语。风云无垠确实是他见过的最奇怪的父亲。

　　“不过，说不定他不会去，呃，也许吧。”这个可能性让他自己也不相信。

　　“呵呵，没关系，温先生要来，是顾家的荣幸。”虽然不清楚初七的父亲到底是什么人，但是顾书亮
　　看得出来，他绝对不是简单角色。

　　初七不置可否地点点头，趴在桌子上准备睡觉。

　　“小七？”顾书亮奇怪地看着他，“不是来听课的吗？”

　　“不想听了，不要吵我。”

　　顾书亮顿时无语。原来他来这里就是为了睡觉的吗？

　　他看着初七，不知道自己的目光是多么的温柔。

　　一起上课的学生有很多，所以老师并没有注意到初七。

　　初七很顺利地熬到了下课，打算直接回家。顾书亮正好没有课了，主动提出送他回家，被他拒绝了。

　　“不用了，有人接我。”

　　刚走到楼下，却发现简严面无表情地站在那里。看见他出来，简严走了过来。

　　“温小七。”

　　“有事吗？”他奇怪地看着简严，想不出他和简严之间会有什么交集。

　　“这几天我一直在等你出现。”简严盯着他的眼睛。

　　“所以我才问你是不是有事，同一个问题不要让我问三遍。”他淡然地看着简严。

　　简严轻声一笑：“你真的很特别。”

　　“你不是我喜欢的类型，”他干脆讲话挑明，“而且我已经有爱人了。”他对简严点点头，转身离去。

　　简严却追了上来：“是谁？慕君柯？蒋煜延？娄瞻晖？顾书亮？”

　　“你调查我？”他转过身，淡然却犀利看着简严。

　　简严不置可否：“我说过，我对你有兴趣。”

　　初七冷笑了一下，转身离开。

　　简严却追了上来。

　　“温小七，你到底是什么人？我确定查过你，但除此之外，却查不出更多的信息。”

　　初七置若罔闻，径自往前走，没有因为他的追随而加快步伐，也没有因此而停下脚步。只因为他并不
　　在意，所以也不会为了简严有任何改变。

　　“温小七！”简严伸手要抓初七，却诡异地发现不管自己如何伸手，始终与初七相隔一个指头的距离，
　　无论如何地碰触不到初七。

　　初七冷笑一声，走出了校门，而简严不知因为什么原因晕倒在地。

　　身后一片躁动，不过已经不关他的事了。

　　并不是放学的时间，校门口的人并不多。扶摇还没来，他靠在一棵树上拿出手机把玩着打发时间。

　　六个用丝袜蒙着脸的人影从四面八方的位置包抄了过来。

　　他皱皱眉，将手机放进了口袋，抬起头看着他们。

　　“这里装着摄像头，你们确定要在这里动手？”他笑得云淡风轻。

　　其中一人冷笑了一声：“上！”

　　顿时只闻哀号声声。

　　“回去告诉指使你们的人，从明天开始我会让他再也没有资格走进这所学校。”



　　颠倒众生   第323章  宝贝发威


　　找初七麻烦的当然是韦星泽。但对于心思放在寻找教授上的初七来说，他根本没有把韦星泽放在眼里，当然也不会花太多功夫去理会他。

　　他直接一个电话打给风云无垠，告诉风云无垠，他没有兴趣再陪韦星泽玩。

　　风云无垠立即想办法弄走了董沁手中关于明珠贵族学院的股份，撤掉了她的董事身份。

　　至于韦星泽，“有人”向学校提供了他买凶伤人的证件。他又失去了董沁这个大靠山，再也无法像以前那样横行无阻，很自然地被学院除名。

　　果然，从初七放出话的第二天，再也没有人见过他走进明珠学院。

　　一开始，还有很多人在纷纷好奇韦星泽到底出了什么事。但随着时间的流逝，韦星泽很快成了过去式，几乎没有任何人记得曾经有这样一个人存在。这世界少了任何人，地球照样转。残酷，却现实。

　　然后，便到了顾书亮的妹妹的生日宴会。

　　慕君柯从顾书亮那里得知风云无垠也会和初七一起来，心绪一直有些激动。若是在平时，对于主动搭讪的女生，他还会客气地应付几句。但今天，他显然没有那个心情，几乎每一个接近他的女人，都被他的冷眼赶走。

　　他站在一个虽不起眼却很方便观察的角落，端着一杯酒轻抿着。

　　舒缓的音乐响着，进来的客人越来越多，初七和风云无垠的身影却久久没有出现。

　　蒋煜延看着慕君柯的目光一直盯着大厅的入口，不由得有些恼怒：“君柯，你就真的这么喜欢他？”

　　慕君柯微微一笑，耸耸肩：“这种事，说不清楚的。”

　　蒋煜延苦涩一笑，没有多说什么。

　　娄瞻晖虽然也很期待初七的到来，但是知道初七对自己一直有些敌意，有些无奈，只能站在一边默默地等着。

　　顾书亮也在等着初七的到来。不过，因为他是顾家的东道主之一，且又处于美好的年纪，所以成了众多美丽的小姐围攻的中心。因此，他根本走不开，只能不时将眼神投向门口。

　　顾淑婧作为今天的主角，一直像一只快乐的小鸟一般在人群中穿来穿去。注意到自己哥哥的目光，她狡黠地一笑，好心地过去解救他，总算把他从那群花痴的女人手中带了出来。

　　“哥哥，你在等谁？宴会马上就要正式开始了，他是不是不来了？”

　　“不会的。”顾书亮肯定地说。虽然与初七相处地并不久，他却非常清楚初七的个性。只要是他说过的话，他就一定会言出必行。

　　果然，正在这时，门口引起了一阵不小的骚动。

　　四个人几乎同时敏感地转过头看向那边。

　　一个穿着黑色西装的年轻俊美的男子牵着一个穿着白色小礼服的娇小少年踱步而来。正是风云无垠和初七。两人一出现，几乎就吸引了每一个人的目光，纷纷猜测他们是什么人。

　　顾书亮眼前一亮，迅速迎了过去。顾淑婧好奇地跟了过去。

　　蒋煜延、慕君柯和娄瞻晖也自然地跟上。

　　“小七，你来了。温先生，欢迎。”

　　“不好意思，迟到了。”初七淡声道。

　　他一见眼前打扮得美丽动人的少女，就猜到她应该就是今晚的主角，淡笑着将手中的礼盒递了过去：“顾小姐，生日快乐。小小礼物，希望你喜欢。”

　　顾淑婧看见风云无垠，眼里闪过一丝痴迷，但她毕竟只是一个十八岁的小女生，很快就被手中的礼物所吸引。虽然那只是一个巴掌大的小盒，她却敢肯定，这个男子送的礼物一定不一般。

　　她有些羞涩地道：“谢谢，我可以现在打开吗？”

　　“当然。”初七点点头。

　　风云无垠则尽职地做着自家宝贝的男伴，只是含笑看着初七，不打算开口。

　　当那款紫色的水晶项链出现在众人面前时，所有人都瞪大了眼睛。严格说来，那并不是水晶，而是魔晶石打造的魔晶石项链，在这个大陆上极为罕见。整串项链由大小不等的珠体穿成，每一颗珠子都泛着紫色的荧光，透露着清纯和自然的活力。其实这并不是最特别的地方，最特别的是这串项链蕴藏有极大的魔法力，就像是护身符，可以在主人危险的时候进行自我防御，对付一般人不成问题。本来初七和风云无垠并没有打算送这件异世的礼物，但是两人一时也找不到其他的，又不愿意为了别人而花心思挑礼物，所以便拿出来代替了。

　　顾淑婧一点儿也不知道自己今晚会遇上她一生中最幸运的事，这串项链在后来发挥了极大的作用，为她保住了一条命。

　　顾淑婧今天穿着的晚装正好是粉紫色，与这项链相得益彰。她忍不住发出真心的赞叹：“好漂亮！”

　　这是她今天收到的最喜欢的礼物。

　　初七微微点头，便拉着风云无垠走开了。

　　娄家是珠宝世家，娄瞻晖自然也极为懂珠宝，此时见到这串项链，不由得低呼一声。

　　“阿晖，怎么了？”顾书亮奇怪地问。

　　娄瞻晖压低声音道：“阿亮，小婧，虽然我一时看不出这到底是哪一种水晶，但是我敢肯定，这串项链的价值绝对在一百万以上。”

　　顾书亮不由得愣住。一百万对于出现在这里的任何一个人来说，都不是很大的数目。但是初七和风云无垠作为顾书亮等人的校友（还不算朋友），在和顾淑婧沾不上任何关系的情况下，却一出手就是这么昂贵的礼物。该说他们太有钱还是挥霍惯了？

　　这才是让娄瞻晖和顾书亮惊讶的地方。

　　顾淑婧却没有想那么多，开心地拿着礼物跑远，向自己的女友们炫耀去了。

　　宴会很快正式开始，初七和风云无垠则一直在搜索他们所要找的那种气息，却再一次失望了。

　　“真是浪费时间，”初七嘀咕着，关心地问着身边的风云无垠，“爹地，是不是很无聊？”

　　风云无垠一阵窝心，含笑低首，亲吻他的额头：“呵，和宝贝在一起，无论在哪里也不会无聊。”

　　他的宝贝从来没有发现，无论是在哪里，他都会有不同的表情。而他的乐趣之一就是欣赏自己的宝贝的每一种可爱的一面。每发掘出初七的一种不同的表情，对于风云无垠来说都是一种不同的心路体验和美妙的乐趣所在。

　　那是独属于他――初七的情人和爱人的专利。

　　“我不喜欢这里。”初七昂着头道。这里有太多人的目光在注视着风云无垠，不止是对他出色外表的痴迷，而且还有对风云无垠神秘的身份的猜测。

　　“呵呵，看来是顾某招呼不周了。”一个浑厚的声音突然在旁边响起。

　　来人面目慈祥，四十岁左右，是安平国际大酒店的总裁顾言信，也是顾书亮和顾淑婧的父亲。

　　风云无垠只淡然地扫了一眼，就看出了来人的身份，微一颌首，算是打招呼。

　　顾言信静静地打量风云无垠和初七一眼，越发从这两人的气质中判断出风云无垠的身份不俗，但却想不出T市什么时候多了这样一位人物，随即笑道：“温先生，多谢赏光。如果有怠慢的地方，还请温先生多多包涵。”

　　他听到人们说自己的女儿收到了一份珍贵的礼物，所以才会对风云无垠产生了好奇，又问过顾书亮大致的情况，才决定亲自过来打探一番。

　　“顾先生言重了，小儿顽皮而已，”风云无垠淡然的目光转向初七时，已经变得很温柔，宠溺地道，“宝贝，如果不舒服的话，回去可好？”

　　“好。”初七诚实地点了点头，今天来的目的已经达到，他早就不愿意在这里多留，伸出手勾住了风云无垠的脖子。

　　“顾先生，有缘再聊，失陪。”风云无垠毫不避讳众人因为看到初七的动作而惊讶的目光，轻轻地拧了拧初七的脸蛋，直接将他打横抱起。

　　慕君柯本来准备过来搭讪的，却见顾言信走了过去，只好无奈地站在不远处，此时却见风云无垠抱着初七离开。等意识反应过来时，他的人已经追了上去。

　　“温先生，小七不舒服吗？”

　　风云无垠似笑非笑地看着他：“让开。”

　　慕君柯下意识地站到旁边，仍然得体地笑着：“抱歉。温先生，我刚好有一位朋友是医生，如果温先生不介意的话，可以让我的那位朋友先帮小七看看。”

　　“宝贝，怎么办呢？”风云无垠低头看着怀里不悦的小人儿，忍不住低低一笑。

　　初七对风云无垠甜甜一笑，冷然地转向慕君柯：“你知道你在做什么？”

　　慕君柯被他清澈而冷冽的眼神盯着，心中不禁一慌，但很快镇定地道：“小七，我没有别的意思，只是想关心你而已。”

　　“喔？是吗？”初七淡淡一笑，“那么，我可以告诉你，我不需要。慕君柯，你喜欢谁是你的自由，我无权干涉。但是，若是你喜欢的对象的身份影响到我的生活，那么你最好是做好失去一切的觉悟。”

　　慕君柯神色一凛：“小七，呵呵，这是威胁吗？”

　　“不，我从来不会威胁人，只会警告，”初七凛然一笑，“如果你不知道‘警告’这个词的意思以及它会带来的后果，可以去问一下韦星泽。”




　　颠倒众生  第324章  力量开始解封

　　呵呵，宝贝，别气，”风云无垠在他的小##上拧了一把，冷冷地转向慕君柯，“看来，慕公子即使生在名门之家，也不懂如何才能取得别人的尊重。”如今看来，他对慕君柯最初的几分欣赏实属判断错误。

　　慕君柯一连被父子两人毫不留情地打击，脸色也有些难看：“温先生......”

　　“宝贝不是你们这些人能招惹的对象，若是谁让温某的宝贝不高兴了，温某绝对不会放过他。”

　　凤云无垠不愿再与外人多说废话，抱看初七上车，绝尘而去。

　　蒋煜延从树后走了出来，在慕君柯身边站定，看着风云无垠和初七远去的方向。“你还看不出来吗？他们父子中间根本容不下第三个人。”

　　慕君柯没有说话。刚才的那一刻，他有一种很荒谬的感觉，觉得自己就像面对着两个高高在上的王者。他一向高傲的心在那一刻竟然油然而生一种无以言表的自卑之感。

　　对于他这个养尊处优的人来说，自卑根本从未在他的字典里出现。

　　他轻吐一口气，主动挑了一个轻松的话题：“你说他们父子两人来这里到底是做什么的？就像是逛花园一样，花了一百多万，只是转了一圈，转身就走了。”

　　“谁知道呢。”蒋煜延见他似乎想开了，也松了一口气，耸耸肩，“进去吧，阿晖和阿亮一定在到处找我们。”

　　慕君柯点了点头。

　　顾言信走到自己儿子身边，一双锐利的眼直盯着他：“亮儿，那个温先生到底是什么人？”

　　“不清楚，反正他是我朋友的父亲，有什么问题吗？”顾书亮的眼神一直在搜索，却没有发现初七的身影，“怎么没有看到他们？”

　　“他们刚才己经走了。那位温先生叫什么名字？”顾言信问道。

　　“不知道，”顾书亮有些失望地收回目光，好奇地问，“爹地，你问这些做什么？”

　　“随便问问而己，行了，你们年轻人玩吧。”

　　娄瞻晖、蒋煜延和慕君柯见到顾言信离开才走过来。

　　“真是无聊。小七己经走了吧？”娄瞻晖从穿梭的侍者那里又拿过一杯鸡尾酒。

　　慕君柯想了想，还是开口了：“我不知道你们有没有这种感觉，小七来这里似乎有什么原因。”

　　“嗯？什么原因？”娄瞻晖不以为然。

　　顾书亮也不以为意：“大概吧，但我相信他没有什么恶意。不然的话，他完全可以做得更隐蔽。”

　　慕君柯耸了耸肩：“我知道，我也没有这个意思，只是觉得有些奇怪。”

　　“那对父子身上又有哪一点不奇怪？”蒋煜延睿智地道。轻而易举地救出娄瞻昕和轻松地赶走韦星泽这两件事己经够奇怪了，再多些奇怪的事，也不足为奇了。

　　其余三人都有同感，但这并不影响他们对初七的兴趣和不由自主想亲近他的想法。

　　初七和风云无垠回到家后，昂多立即为他们放好洗澡水。

　　温临风这里打了电话过来。

　　“什么事？”

　　“少爷，有人在调查您的身份。”

　　“呵，韦家还是顾家？”

　　“是顾言信。不过我和玉树己经安排好了，保证他不会查到任何信息。”

　　“嗯，很好。记住，我绝对不会允许自己处于被动地位，就算是他们想知道我的身份，也得等到我高兴的那一天。”风云无垠慵懒地靠在浴缸上，一边温不经心地说着，一边享受着他的宝贝擦背的服侍。

　　“是，少爷。”

　　初七看着风云无垠即使在光着身子的情况下仍然如此泰然自若，不禁得意地眯着眼。哼哼，这个人是自己的父皇，是自己的爱人呢。

　　风云无垠由他欢快地为他擦背的小手上感觉到了他愉快的心情，不由得也被感染，抬起含着笑意的黑眸看着初七温润的眼，用手极为煸情地抚|摸着他毛茸茸的眼睫毛：“呵呵，宝贝很高兴。”

　　“嗯，爹地指点江山的样子好帅。”初七对风云无垠从来都是那么诚实和直接。

　　“呵呵，宝贝之前的表现也不错噢。”风云无垠双手握住他的腰，轻轻一扯，将他拉入浴缸之中。水花哗啦一声，溅了一地。

　　两人久久地相互凝视看，然后同时靠近对方。他们都知道，他们之间的爱己经经历了一切可能出现的情劫，己经没有任何人能动摇他们的感情。那不止是时间的凝聚，而且是爱着对方的两颗心灵融合的结晶。

　　被进入的那一霎，初七觉得自己的心被前所未有的暖意所包围，那是一种似曾相识的温暖。

　　风云无垠也感觉到了异样，不止是初七，他也察觉到自己的心有一种被解封的感觉，两人的血肉似乎在这一瞬间混合在一起，真正地成为一个整体。

　　与此同时，一缕缕的金光突然在空中出现，像是清淡的烟雾环绕着两人，变成一个个的晕圈，绕两面人旋转。

　　“爹地？”

　　风云无垠亲吻着初七的唇：“宝贝，虽然爹地也不清楚发生什么事，但是这种感觉如此熟悉，爹地并没有感觉到敌意。放松，不要刻意去管它，只管跟着爹地就好。”

　　“嗯。”他张开嘴回应他的吻，将那莫名的金光丢在一边，与自己的父皇一起沉浸在爱的海洋里。

　　不知多久之后，两人相互拥抱着，陷入了沉睡之中。

　　他们两人牵着手一起站在冰山之巅，放眼望去，到处都是一望无垠的冰川。整个天地，似乎只剩下他们两个人。明明是严冬，他们却没有感觉到任何的冷意。意识也是完全清醒的，根本不像是在梦中，就像是真的来到了这样的冰川地带。

　　太阳发出清淡的光芒，宛如一幅冬日图，让人感觉不到一丝来自于它的温暖。

　　初七好奇蹲下身，摸了摸看上去己经结冰的地成，指尖并没有像他想像的那样传来冰凉感：“父皇，一点儿也不冰。看来我们真的在梦里。”

　　“呵呵，这个梦似乎不同于一般的梦，”风云无垠将他拉起，亲了亲他的指尖，打量着四周，“却不知这是什么地方。“

　　初七看着自己身上完好的衣物。是古代的装扮，很陌生的款式，并不属于他，但给他的感觉却很熟悉。

　　是了，也许是花轩昂的。

　　而风云无垠身上穿着的衣物他也从未见过，大概也属于花渊叱咤。

　　这样一想，他便不再介意，好奇的看着四周。

　　“父皇，下去看看。”他拉着风云无垠向山下走去。反正他与风云无垠在一起，所以他没有任何的担心。

　　风云无垠见他并不害怕，放心下来，由着他像个孩子似的拽着自己向前跑。

　　“慢点，宝贝。”

　　初七突然停了下来，一双眼紧紧地盯着地下：“父皇，你看。”

　　只见，两人淡淡的影子投在地上，竟然在微微动荡着。天上的太阳未动，他们站在那里也没有动，但他们的影子却动了起来。虽然非常轻微，但仍然没有逃过风云无垠和初七的眼。

　　两人相视一眼，这只能说明一个问题，那就是空气中有什么特别的东西使得太阳光发生了折射，所以才让他们的影子动了。

　　两人抬头看向头顶暗淡的太阳光，果然看见空中飘着一层淡淡的烟雾。

　　风云无垠伸手唤出风元素，卷起阵阵狂风，将那烟雾吹散。

　　阳光似乎稍微强烈了一些。

　　咔嚓一声，不知从哪里传来冰破碎的声音。

　　两人几乎同时睁开双眼，却发现自己任然躺在浴缸里。而浴缸里的水依然温暖如初，也就是说他们并未入睡多久。

　　风云无垠感觉到自己的身体充满了力量：“宝贝，身体怎么样？”

　　“似乎多了一些力量。”

　　风云无垠沉吟了片刻，道：“如果爹地没有猜错的话，那里应该预示着我们的力量的封印。”

　　初七奇道：“但是，彩虹七使说我们并不是一起离开神界的，为什么我们的力量会被存在同一个地方？”

　　“呵呵，爹地也不知道。不过，这些问题，等以后回了神界自然会有答案，”风云无垠故意挺腰顶了他一下，“宝贝不觉得这个时候，我们应该做点其他的事吗？”

　　初七的脸一红，圈住了他的腰，水花开始动荡起来。

　　小小爬上楼梯，从虚掩的门缝里看见正在运动的大主人和小主人，怏怏不乐地转身下楼，一个人（兽？）坐在空荡荡的大厅里，看上去着实有些凄凉，可怜兮兮的。

　　混蛋小森！

　　小七，你快出来啊，小森欺负我。

　　可惜，他的小主人虽然和他有心灵感应，此时也顾不上他了。

　　（未完待续）



　　颠倒众生  第325章  小小的心事

　　初七起来吃早餐的时候，风云无垠己经去了公司。小小可怜兮兮地坐在他的位子旁边，望着楼梯的方向，显然是在等他。看见他下来，那两只乌溜溜的黑眼睛顿时蒙上了一层雾气。两只耳朵也耷拉着，仿佛受了天大的委屈。

　　初七吓了一跳，一边走近，一边在想小小到底出了什么事。

　　不过，这些日子，他一直在忙着学校的一些事情和变|态教授的事情，确实冷落小小和小森了。他心里也很愧疚，连忙走过去将小小抱进怀里，此时才发现小森又不在。

　　“小小，发生了什么事？”

　　小小缩在他怀里，没有回答。

　　昂多听见声音，连忙将早餐端出来摆在餐桌上。

　　“小少爷，先吃早餐吧。”

　　“把小小的食物也拿过来。”

　　“是，小少爷。”

　　小小的食物很快拿了过来，是鲜美的肉片。虽然小小是狗，但是初七从来不用狗粮喂它，而是和在风然一样，喂它人类一样的食物。

　　小小本来不想吃，但知道初七担心它，乖乖地趴在一边慢吞吞地吃着。

　　初七这才微微一笑，很快解决了自己的早餐。

　　小小吃完后，他将它抱进了怀里。

　　“小小，现在可以说了吗？”

　　小小怯怯地看了他一眼，不知道该怎么说。

　　初七以为它还没有想好怎么开口，所以先问了一个其他的问题，也是自己比较关心的问题：“小森呢？它怎么没有和你在一起？”

　　一提到小森，初七就感觉到小小的身子一僵。

　　“哼，我才不管他呢。”

　　初七心下了然，看来是和小森闹别扭了，稍微放心了一些，抱着他往后花园走去，决定等他开导好小小之后，再去学校。

　　“小森怎么惹到你了？”

　　他一边问，一边轻柔地揉着小小的脑袋，知道那会让它很舒服。

　　小小的心情果然好了些许，但想到小森还是有些不悦：“它变了，它以前都会和我一起玩的，但是现在却天天变成人形往外跑。”

　　说到这里，它有些委屈地蹭着初七的手。

　　初七点了点头。小森往外跟是为了什么，他也知道。说来很奇怪，作为狮子的时候，小森其实是一只很慵懒，还有些腹黑的狮子，并不多话。但是变成人形后，小森却很妖孽，妩媚，性格也很活泼，经常去风然集团的总部拍照。

　　小小大概是因为被冷落了而生气吧。

　　说来，他也好几天没有看到小森了。看来，暂时不能去学校了。

　　他站起来离开后花园，走进客厅，看看扶摇正在看电视，不见许赫，大概又在睡懒觉。

　　“扶摇，送我去爹地的公司。”

　　“好，”扶摇放下手中的遥控，跟在他后面往门口走去，有些好奇，“小少爷，怎么想到去公司了？”

　　“去找小森。”

　　小小的耳朵抖了抖，有些犹豫：“小七，还是不要了吧？我才不想让它以为我想缠着它呢。”

　　初七暗暗好笑，当做没有听到，钻进了车里。

　　小小知道改变不了初七的决定，只好老老实实地呆在他的怀里两只黑眼珠滴溜溜地转着，有些不安。

　　从听风园到风然集团并不算远，大概二十多分钟的车程，很快就到了、这还是初七第一次到风然集团。

　　整个风然集团一共有二十六层，大楼的正面和背面都有一个巨大的金黄色的“七”字，到了晚上，则会闪烁着耀眼的彩色光芒。这栋楼的每一层都有不同的功用，属于不同的部门，不如销售部门、法律部门、宣传部门等等。整个二十六层是独属于风然集团的总裁兼董事长风云无垠一个的，安装有最先进的保全系统，除了特定的几人，没有任何人有荣幸进入。二风云无垠还享受着专属的电梯，这也是无人见过风云无垠真面目的原因之一。

　　扶摇在车里等待，初七抱着小小一个人走上台阶。

　　抱着小狗的少年还未走进大堂就被门口的两个保全拦住了。

　　“对不起，这里不允许带宠物。”

　　态度很端正，语气也很客气。初七满意地在心里点头，看来这里的保全素质还不错。

　　“但是，我必须带它进去。”

　　保全的态度很坚持：“对不起，如果您一定要进去，我可以找个人代为照管您的宠物。”

　　初七突然生了恶作剧之心，眨眼一笑：“如果我一定要带它进去呢？”

　　“这，”保全的脸一红，有些为难，但仍然很坚持，“那我们只好动粗了。”

　　毕意是自家的公司，总不能咂自己的场子。初七撇撇嘴，从口袋里掏出了手机，打给温临风。

　　至于为什么不打给风云无垠，是因为他之后想给他一个惊喜；不打给温玉树则是因为温玉树是风云无垠的助理。他知道了，也就代表着风云无垠也会知道。

　　“温叔叔，我在楼下，但是因为抱着小小，进不来......嗯......好。”

　　接着，大堂的总机小姐的电话响了，两位保全直觉和这个少年刚才的电话有关。

　　果然，其中一位总机小姐快速地走了过来，对初七微微躬身：“小少爷，抱歉，他们不知您的身份。”



　　随即，她又向两位呆愣的保全道：“这位是总经理的亲戚，以后见到他，不能再拦他。”

　　“是，对不起。”两位促使很诚挚地道了歉。

　　初七并不介意，很客观地道：“不，你们做的不错。我可以进去了吗？”

　　“请。”

　　初七微微点头，转身向风云无垠专属的电梯走去。风云无垠曾经跟他提过风然集团进门口左边的电梯是专属于他的。所以他很轻易地找到了。

　　两位保全被总经理的亲戚夸奖了，正在高兴，而初七所走的方向再次让他们和三位总机小姐惊讶地睁大了眼睛。

　　初七很熟练地输入了密码，乘坐电梯上了二十四楼。

　　温玉树己经在电梯门口等他，微笑地迎上前：“小七，今天怎么想到过来？少爷知道吗？”后面那一句却是传音说的。因为所有人都不知道温玉树和风云无垠早己认识。

　　二十四楼除了几间办公室和会议室，便是敞开的办公场所，所以在场的人的目光很自然地落在了他们身上。见到温玉树有些恭敬地态度，所有人都在猜测眼前这位漂亮的少年的身份。有些大胆的女子甚至在悄悄的议论。

　　初七没有理会他们。

　　“爹地不知道我来，我一会儿再去见他。玉步步，你知道小森在哪里吗？”

　　“知道，在二十层的宣传部。要我带你过去吗？”温玉树道。

　　“不用了。”

　　“好，那你小心点。”

　　初七抱着小小，又来到了二十层。

　　身在二十六的豪华办公室里的风云无垠其实早就感觉到熟悉的气息靠近,心中有惊喜，他的宝贝今天来该不会是特意来看他的吧？感觉到气息近了又远了，顿时又幽怨起来。不过，他却很好奇他的宝贝今天怎么会来这里。

　　拿起鼠标点了几下，他对面的宽屏电子荧幕上便出现了一组画面。鼠标再点几下，初七的身影便出现了。

　　风云无垠勾起唇角，津津有味地看着现场直播。

　　初七走出电梯，看见正面就是一个开方式的小型办公间，背面是一扇玻璃门，可以清晰地看见一条长廊。一位年轻的女子正在办公间里埋首工作，听见声音抬起头来，很客气地站了起来：

　　“你好，请问你有什么事吗？"

　　"我找杰森，他在吗？"

　　女子好奇地打量着他，随即道：“杰森先生在里面，但是――”

　　“打电话给他，就说小小找他。”初七很自然地命令道。

　　女子虽然不悦于他的语气，但却感受到了来自初七的气势，稍一犹豫后，还是打给了小森，轻声说了什么，然后挂了电话，对初七做了一个“请”的姿势。

　　初七刚向前走了几步，一个人影就疾步走了出来。

　　来人正是小森。

　　此时他身上穿着灰白相间的韩版男装，让他整个人显得既年轻，又带着诱|惑的风情。看见小小，他微微一笑。

　　“小七，小小，你们怎么来了？”

　　然后，他很自然地将小小抱了过去，显然也很开心见到小小。

　　“小七，先进来再说。”

　　初七点点头，跟着小森走过了旁边空着的会议室。

　　“小七，是找我有事吗？”小森有些好奇地问，“怎么不呼唤我？只要你一呼唤我，我一定会立即出现的。”

　　小小听见这句话，大概还以为小林不喜欢看见它和初七，哼了一声，从他怀里跳了出来，站在桌子上，不满地看着小森。

　　小森看着它的样子，不禁觉得有些好笑，询问地看向初七。


　　初七耸耸肩：“我看小小有些不高兴，似乎和你有关，所以就带它来了。你们吵架了？”
　　（未完待续）



　　颠倒众生 第326章  小小的心愿
　　小森愣了一下，随即抱歉低道：“呵呵，这几天确实有点冷落你了，对不起，小不点。”

　　小小哼了一声，又躲开了小森向他伸去的手。

　　小森有些尴尬的缩回了手。

　　初七看着默默地看着对方、但又在赌气的一人一兽，好一会儿才开口：“小森，你是不是已经喜欢上了人类的生活？”

　　小小的身子顿时一僵。

　　小的猛地抬起头来，不明白初七为什么突然这么问

　　“算不上，只是觉得这里很有趣而已。”

　　他作为一只狮子已经活了一千多年，虽然成为人形已久，但并改变不了他是一只魔兽的事实。之所以经常往这里跑，也是因为觉得好玩。毕竟，他也知道他们不会再这边呆很久，所以一直只是抱着玩的心态。现代的人类的相处模式比之在风然的那个世界更为复杂，并不为他所喜。人类的许多复杂的情绪也让他捉摸不定，相比之下，他还	是喜欢做狮子。魔兽的世界其实比人类要简单的多。

　　初七若有所思地点点头，将目光移向小小，看见它的心情明显好了很多，但还是有些闷闷不乐。

　　小森也顺着他的目光看去，然后蓦地出手，将小小抓在了手中。

　　“小不点，这段时间没有我陪你，是不是很无聊？”

　　小小意思地挣扎了几下，就放弃了，但还是不愿意直视小森。

　　初七开口道：“我知道这边对于你们来说，是一种禁锢，所以我和爹地会尽快完成任务的。”

　　“不急，反正这边也很好玩。不过，如果小小也能变成人形就好了，一定会更好玩的。”小森笑嘻嘻地说。

　　说者无心，听者有意。

　　小小抬起头来：“我也想变成人形。小森，不如你教我修炼吧。”

　　它看着小森的目光有些可怜，生怕小森拒绝它。

　　“我是没有问题，但是小小你毕竟算是‘借尸还魂‘，不是有梦靥族直接修炼成人形，也不是由单纯的魔兽修炼成人形。情况比较复杂，也不知道会不会有危险。”小森	分析的也有道理。

　　初七也考虑到了这一点：“我先问一下爹地，爹地一定知道。”

　　身处自己办公室的风云无垠将他们的对话听得一清二楚，唇角再次勾起，很开心自己被宝贝如此地信任和依赖着，愉悦地看着画面，然后等待着自己的手机响起。

　　片刻，果然响起了特别的手机铃声。

　　少年的声音撒娇着道：“爹地，宝贝来电话了，快接电话。”不用怀疑，这铃声绝对是初七被风云无垠逼着录制的。

　　他拿起桌面那只和初七的一摸一样的手机，手指缓慢地摩挲着背面的四个字母“&LMS”。

　　“宝贝，想爹地了吗？”

　　“嗯，爹地，我有事想问你。”

　　“呵。爹地还以为宝贝 会先向爹地诉诉衷肠呢，爹地好失望。”

　　“爹地， ” 初七有些无奈，像哄小孩子一般，“我一会儿会给爹地一个惊喜，爹地就先回答我的问题吧。”

　　“呵呵，好。问吧，宝贝。” 风云无垠看着他酡红的脸蛋，满意地不再逗弄她。、

　　“爹地，小小可以修炼成人形吗？”

　　风云无垠道：“本来是不可以的，但是遇到爹地就可以了。”

　　“真的吗？爹地可以帮助小小？”初七开心地站了起来。

　　风云无垠笑道：“不错，这要得益于昨天爹地恢复了更多的力量的缘故，这里面其中有一种功法很适合小小用。不过，它不可能像小森那样直接成为成人，而是必须从八	岁开始。”

　　“为什么是八岁？“他有些好奇。

　　风云无垠低低一笑：“宝贝忘了？爹地不是曾经把它变成一个五岁的孩子吗？本来它必须从婴儿期开始的，但是如今的它已经吸收了八年的人气，爹地的能力可以让他直	接从八岁开始修炼。”

　　“嗯，我知道了，”他脸上的笑容也越来越大，“爹地，你现在在自己的办公室吗？我有惊喜给爹地。”

　　“呵呵，好，爹地一直在。”

　　“嗯，那我先挂了。”

　　切断连线后，初七将风云无垠所说告知小小和小森。刚才他们已经从初七的话中猜到大概情况，此时都有些激动。

　　小小更是在小森腿边跳来跳去：“小森，小森，我也可以变成人了！”

　　“呵呵，嗯，我知道。”小森看着小小的目光也有些温柔起来。这个小不点大概还是第一次先与自己分享喜悦吧，以前每一次都是以初七为先的。这种情况似乎不错呢。

　　“小七，我好开心！”

　　初七轻柔地摸摸它的脑袋：“嗯，我也很开心，小小，先和小森一起玩吧。我去见爹地，一会儿再来接你。”

　　“小七，你好不容易才来看大主人，小小就交给我吧。”小森主动提议。

　　小森件初七走了，开始欺负小小：“小家伙，我还有一个条件喔，变成人形后，你必须叫我大哥，或者老大也行。怎么样？”他抓着小小的两条前腿，威胁着  。

　　小小使劲挣扎着：“我要告诉小七，你以大欺小。”

　　小森见它挣扎得很厉害，怕伤了它的细腿，连忙妥协：“好了，好了，跟你开玩笑的。”

　　他将小小抱起，也没有心思再继续拍照了。

　　“小小，我先和其他人说一下，然后我们直接回去。”

　　“嗯，好。”此时的小小难得乖极了。

　　他抱着小小的神情是如此的温柔，刚进去的那一刹那被机灵的摄影师捕捉到，这张著名模特杰森抱着可爱的小狗的照片后来迅速蹿红。

　　小森看到照片后，也没有制止。因为，这是他和小小的第一次合影。

　　只是交代了照片洗出来后给他留一张后，小森就带着小小离开了。

　　初七来到二十六楼，很容易便找到了门口挂着写着“总裁兼董事长办公室”字样的牌子的房间。刚在门上敲了一下，一股柔和而强劲的力量便将他吸进去，稳稳地落入了	一个熟悉的怀抱。

　　“爹地？”他眨眨眼，有一瞬间的恍惚，随即马上想到应该是温临风告诉他的，有些不高兴地撅着嘴。他本来是想给风云无垠惊喜的。

　　“呵呵，”风云无垠看着可爱的小人儿赌气的模样，轻声笑着将他提起让他面坐着自己跨坐，亲了一下他嘟起的小嘴，“宝贝。课冤枉别人了，忘了爹地可以感应你的气	息吗？”

　　“哦” 他还是有些不满，将风云无垠的脖子拉下，很用力地在他唇上啵了一下。

　　“呵，这是惩罚还是奖励？”风云无垠微笑着抚开他额上的碎发。

　　“惩罚。”他昂着头宣布。

　　风云无垠连忙把脸凑过去：“那么，来宝贝，再惩罚爹地一次。“

　　“嘻嘻。” 他被风云无垠逗乐，依偎进他的怀里。

　　“爹地今天忙吗？”他看见办公桌上放着一扎文件夹。

　　风云无垠调整了一下他的姿势：“还好，今天的事情有些多，不过爹地还是可以陪着宝贝一次用午餐的。”

　　“累吗？”他伸出手，揉着风云无垠的额头。

　　“不累，宝贝真体贴，”风云无垠拿下他的手亲吻，“陪着爹地将这些处理完如何？”

　　“好。”

　　他起身要从风云无垠身上下去，风云无垠却按住了他：“就这样既可。”

　　“哦。”他伏在风云无垠胸口先给扶摇打了电话让他自己先去逛逛，然后就有些无聊地玩着风云无垠的纽扣，用食指不时地拨弄着。

　　他鼻中喷出的热息和手指拨动纽扣造成的微动对风云无垠的胸膛却产生了不小的影响。

　　他一点也没有察觉到自己的无心之举让风云无垠的身体起了变化，沉睡的欲望也因此苏醒。知道察觉到自己的大腿下的硬物，初七才后知后觉地停下手中的动作，悄悄地	稍微抬头想偷偷地看看风云无垠在表情。

　　一撞进风云无垠比平时更深沉的眼眸，他就知道自己惹火了。

　　他连忙松开抓着风云无垠衬衫的手，抬起腿要下去，风云无垠再次一把拽过他，将他整个人压在办公桌上。桌上的笔筒被撞倒，里面的笔骨碌骨碌滚了一地，几页文件也	飘落在地上。

　　“爹地，我不要在这里！”他连忙抗议。开玩笑，这间办公室正对着门的一面墙就是一个巨大的落地窗，也就是说，说不定对面远处的高楼里的人就能看到这里。

　　“呵呵，宝贝，不愿意和爹地尝试一下新地点吗？” 风云无垠显然不打算放过他，“更何况，这一次可是宝贝惹的火。”

　　“爹地。”他脸红红地祈求。

　　风云无垠含笑不语，手一伸，窗帘自动合上，初七还在挣扎：“我没有衣服换。”

　　“一会儿叫人去买。” 风云无垠的手抚弄着他光滑的胸膛。

　　他撅着嘴，放弃地用双脚缠住风云无垠的腰，同时暗暗下了一个决心，他以后再也不会随便玩风云无垠的纽扣了。






　　颠倒众生  第327章 意外收获


　　初七醒来时，发现自己躺在床上，风云无垠已经帮他洗过澡。枕头边放着叠得整整齐齐的新衣服，看上去应该是休闲服。他打量了一下房间，猜测他还是在二十六层，这里应该是提供风云无垠平时小憩的房间

　　房间的门微微敞开着，他能听见外面传来风云无垠敲击键盘的声音和可以压低的说话声，像是在和人通电话。

　　想必门之所以没有禁闭，也是因为风云无垠希望他醒来时能听见他的动静。

　　他不由得窝心地一笑，轻声叫了一声：“爹地。“

　　“醒了吗，宝贝？“外面很快传来了脚步声，风云无垠推门而入，在床沿坐下，倾身在他的额头印下一吻。

　　“饿坏了吧？换上衣服后，爹地带你去吃饭。“

　　他撒娇地扑进他怀里：“嗯，爹地帮我穿衣服。“

　　“好的。“风云无垠特意戴上墨镜，才带着初七乘坐私人电梯直接到了地下车库。

　　将花锦打发走后，父子两人驱车前往附近的一家餐厅。

　　刚走没多久，风云无垠和初七同时发现他们被跟踪了。一辆黑色轿车始终不远不近地跟在他们后面。从后视镜中可以清楚滴看见车里一共有两人，一人开车，另一人坐在副驾驶座上，手中还拿着一个黑色的东西，似乎是一架相机。

　　风云无垠和初七相视一笑，眼中同时腾起一抹性质

　　“爹地，你猜他们是记者还是私家侦探？“初七毫不担心地与风云无垠闲聊。

　　风云无垠并没有因为有人跟而加快车速：“宝贝觉得呢？”

　　“不知道。”

　　风云无垠笑道：“让他们跟上就知道了。”

　　车子在目的餐厅门口停下，初七看见那辆车也在不远处停了下来，风云无垠若无其事地搂着初七走进餐厅，果然见那两人也跟了进来。

　　两人慢悠悠地吃晚饭，向门外走去，那两人也迅速地站了起来。

　　正在这时。一个侍者端着饮料与他们擦肩而过。

　　初七诡异地一笑。

　　那侍者突然脚下踉跄扑到在跟踪风云无垠和初七的那两人身上，两杯饮料正巧泼在相机之上。

　　两人大惊失色，急忙检查相机，却发现相机因为进水已经报废，儿风云无垠和初七已经不见踪影。

　　两人面面相觑，懊恼地直跺脚。

　　走出门的风云无垠和初七再次相视一笑。其实那家相机报废并非完全是进水的缘故，初七为了保险，特意用了一些魔法力将相机的内部毁掉造成了进水被毁的假象。

　　“好玩吗？”风云无垠捏捏他的鼻子。

　　他得意的扬起笑脸：“好玩。”

　　“小七，真巧。”慕君柯惊喜的声音却在身后响起。

　　慕君柯在 餐厅里看见初七，虽然立即上前来打招呼，但是其实还是有些尴尬。毕竟，不久之前，他们似乎还发生了“冲突”，尽管那冲突有些莫名其妙。

　　他以为初七会对他视而不见，没有想到他却意外地走近了几步，眼中带着一丝讶异。

　　“是很巧。”

　　风云无垠暗自奇怪，他很清楚初七对慕君柯的敌意。但现在初七却主动靠近了几步，时发现了什么吗？他相信初七这么做一定有原因，所以站在一边没有说话。

　　“君柯，不介绍一下吗？”颜莫北脸上带笑走过来，手自然地搭在慕君柯的肩上。

　　慕君柯大胆地邀请道：“温先生，小七，不知有没有荣幸一起坐坐？“

　　“宝贝觉得呢？“风云无垠搂着初七的腰，仍然以他的感受为主。

　　“嗯。是有点渴。慕学长请客吗？“那两个来历不明的人还鬼鬼祟祟地躲在餐厅门口，不宜在此地久留。他暗中将一丝意识注入那两人脑中才放下心来，然后给了风云无垠一个眼神。

　　风云无垠了然地 。

　　慕君柯展颜一笑：“我的荣幸。“

　　四人就近找了一间咖啡厅。

　　“莫北，我给你介绍。小七是我的学弟，这位是小七的父亲温先生。”

　　风云无垠未伸手，只略一颔首。

　　“温先生，小七，这位是我的好朋友颜莫北，也是T是难得一见的天才。说不定温先生也听过他的名字。”

　　“确实听过，” 风云无垠淡然道，“‘驰骋高科’的首席软件编程工程师，八岁就懂计算机编程，十岁那年全国八法‘蓝色妖姬’的病毒，最厉害的专家也束手无策，颜先生却在半个时辰之内就将其破解，有此一举成名。”

　　慕君柯和颜莫北不禁愣住，越发觉得此人看似漫不经心，实则深不可测。按理来讲，他们是第一次见面，风云无垠不至于对他知根知底。但现在风云无垠却将他的基本经历脱口而出，由此可见此人的厉害之处。

　　颜莫北不愧是见过大世面的人，很快恢复常色，客套一笑，拿出一张名片：“温先生过奖，颜某只是有些小聪明而已，这是颜某的名片。”

　　风云无垠随手接过，淡笑道：“温某是自由职业者，所以没有名片，见笑。”

　　初七一听，不由得暗暗发笑。他父皇的确是自由职业者，想上班就上，不想上就不上，是为“自由职业者”。

　　风云无垠作为风然集团的总裁兼董事长自然不可能没有名片，单目前为止他没有暴露自己身份的打算。

　　颜莫北的脸色有些难看。一般人见面，若是一方拿出名片，另一方也必须拿出名片交换，视为尊敬，也是基本的礼仪。但眼前这男子明明身份不俗，却不愿意交换名片，却不知到底是何意。

　　慕君柯夹在中间，也极为尴尬。


　　“颜先生，爹地没有名片，我有。我可以和你交换吗？”初七突然开口。

　　颜莫北忍不住心中愤然，让一个小孩子糊弄他，也太不把人放在眼里了。

　　他是高傲之人，何时被人这般轻视过，正待发作，初七已经将他的名片递了过来。

　　颜莫北毫不在意的扫了一眼，却愣住了。只见上面用中英两种语言写着：

　　蓝天高科有限公司董事温小七

　　公司地点：T市XX路32号

　　电话：123456

　　慕君柯扫了一眼，有些惊讶：“小七，这……”

　　初七见两人都是不相信的表情，却又不明说，主动开口道：“这只是一家小公司而已，你们没有听说过也正常。”

　　风云无垠微微一笑。这家公司并不属于风然集团，风云无垠见那家公司前景不错，所以才买了一些股份，让初七玩玩，没有想到这时候却派上用场了。

　　颜莫北仍然有些不可思议，但慕君柯却信了。只因为他知道像初七那么骄傲的人，根本不屑弄虚作假。

　　“呵呵，我只是奇怪，这家公司的董事为什么不是温先生，而是小七。”颜莫北抿了一口咖啡，旁敲侧击。

　　初七理所当然地道：“是我还是爹地并没有什么区别。“

　　风云无垠勾起唇角。

　　颜莫北显然很意外于这个答案，微微一愣，终究无语。

　　初七看向风云无垠道：“爹地，我想回去了。”

　　“好的，宝贝，这就走。”

　　初七走出几步，才转过头来：“颜先生，我们也算是同行，说不定很快就会见面的。”

　　颜莫北深沉地看着少年远去的背影，暗暗觉得有什么他不知道的事情即将发生。

　　“莫北，小七的那句话是什么意思？”慕君柯越想越觉得不对劲。

　　颜莫北皱着眉道：“我也不清楚，这个孩子似乎不简单。”

　　“温先生更不简单，”慕君柯站起身，透过玻璃墙看着远去的车子，“我更好奇的是温先生的身份。知道吗？我调查过他，却一无所获。”

　　颜莫北也站起来，两个人一起向外走去：“这说明他要么确实是一个很普通的人，要么势力极大。”

　　“对，所以我才好奇他的身份。”慕君柯有同感。

　　颜莫北突然停住他的脚步，挑眉大量慕君柯：“我从来没有见过你对一个人这么有兴趣。”

　　慕君柯不可置否，转移了话题：“送我回学校吧，四点钟还有课。”

　　风云无垠和初七上车后，打算直接回家。

　　风云无垠看着初七兴奋得发亮的眼睛，宠溺地摇头：“宝贝，确定颜莫北的身上有我们要找的东西 ？”

　　“嗯，爹地，错不了的。我很肯定颜莫北绝对和那个人接触过，而且很频繁。如果我猜得没错的话，颜莫北的大脑里一定也有当年教授放在我脑中的那种晶片。就是不知道他本人知不知道这件事了。”初七一边说，一边飞快地计划着下一步。

　　风云无垠看看他闪亮的双眸，微笑着看着前方：“接下来宝贝打算怎么做？”

　　“现在要做的就是想办法再次和他接触，但是贸然接近的话，他说不定会起疑心。”他有些苦恼，心计双眸的，他绝对比不上风云无垠，所以很自然地向他求助。

　　“爹地，你有办法吗？”







　　颠倒众生 第328章 小森的小不点
　　风云无垠挂上迷人的笑容：“呵呵，宝贝来依靠爹地了，爹地自然不会让宝贝失望。”

　　“爹地真的有办法？”初七兴奋地扑上他的胳膊。

　　“呵呵，小傻瓜，爹地在开车，别着急，爹地慢慢说给你听。”

　　他连忙乖乖地坐正：“嗯，爹地，你说。”

　　风云无垠自信地笑道：“‘驰骋高科’前段时间一直在争取和另一家公司的合作，但是不知为何一直没有谈妥。风然集团如果在这时透露出寻找合作伙伴的意向，宝贝觉得会如何？”

　　初七顿时了悟：“风然集团发展到现在，俨然已经成了商界的领头羊。如果能和风然集团合作，对于任何公司来说都有利无弊。而‘驰骋高科’绝对不会放过机会，一定会主动找上门来。”

　　“不错，到时无论能否合作成功，‘风然’和‘驰骋’都会牵上线。宝贝想接近颜莫北不是易如反掌？”风云无垠老谋深算地道。

　　“爹地真厉害。”初七展开笑容，差点又扑了过去。

　　风云无垠低低一笑：“谢谢宝贝的夸奖。”

　　计划就这么定了下来。两人回到家里，也不再纠结于此事。

　　小小和小森一知道风云无垠和初七回来了，立即迎了出来。一人一兽眼巴巴地看着风云无垠。风云无垠也好心情地没有故意为难他们，换了方便的运动服后，带着几人一起去了地下室。这一次是为小小长期作为人形存在而运功的，和上次短暂的变身不同，所以花费的时间也会比较久。

　　细心的小森还为小小准备了一套适合八岁大小的孩子穿的衣服。

　　风云无垠盘膝坐于地上发功，金色的雾气围绕着小小越来越浓。半个小时之后，金色雾气才渐渐回到风云无垠体内。

　　烟雾散去，当一个水灵灵的八岁孩童出现在几人面前时，小森几乎看呆了。

　　只见那孩童面带一丝茫然地坐在地上，小身子光溜溜的，一头短发看上去毛茸茸的。他唇红齿白，一双眼睛像葡萄似的滴溜溜地转着，长长的眼睫毛又卷又翘，肌肤似雪，整个人就像一个小天使。

　　初七也有些惊讶，没有想到小小变成人后居然这么可爱。

　　风云无垠却不以为然，在他眼里，他的宝贝小时候比现在的小小可爱百倍不止。

　　初七忍不住伸手要去抱小小，风云无垠脸色一沉，一把将他卷入怀中，把他吻得晕头转向。同时，他向小森甩了一个风球，小森这才回神，连忙为小小穿衣服。

　　“小森，小森，我现在是什么样子的啊？”小小提起光溜溜的小脚，任由小森为他套上裤子，一手抓着小森的肩膀，又羞又怯地问。

　　小森微微一笑：“一会儿照镜子不就知道了？”

　　“嗯，嗯，我要去照镜子。”

　　他着急地撒腿想跑，小森眼疾手快地抓住了他：“笨蛋小不点，先穿上衣服。”

　　“哦，哦。”小小抬高胳膊让小森为他套上袖子，另一手着急地抓着那头柔软的头发，眼睛一眨一眨的，看上去非常可爱。

　　小森微微一叹，快速地为他穿好鞋子。

　　那边，初七好不容易躲开风云无垠的吻：“爹地，让我看看小小嘛。”

　　风云无垠拦腰将他抱起，邪恶地一笑：“呵呵，宝贝，看来是爹地对你的吸引力不够大。没关系，爹地现在就带你去见识一下爹地的魅力。”

　　小森拉着小小，本来准备问一下风云无垠小小的修炼有什么要注意的，却看见眼前白影一晃，风云无垠和初七已经消失了。

　　等他们两人再见到初七和风云无垠时，已经是吃晚饭的时候。

　　两人一起下楼，初七走在前面一脸不悦。风云无垠慢吞吞地走在后面，笑得既邪魅又满足，眼中满含着宠溺和温柔看着在耍脾气的小人儿。

　　初七一直嘟着嘴，看见小小才开心起来。

　　小小很自觉地跑到初七面前，害羞地脸红红：“小七，我怎么样？”

　　初七不由得闷笑，想来确实很奇怪。不止小森的魔兽一面和人类一面性格大变，原来小小也一样。作为魔兽的小小非常活泼和调皮，如今变成人类，居然这么害羞，真好玩。

　　“小小很可爱。”初七伸手揉揉他毛茸茸的头发，才揉了两下就被风云无垠提起来，抱到餐桌边，安置在他的怀里，

　　“爹地真爱吃醋。”他嘀咕着。

　　“宝贝，你在说什么？”风云无垠暗自好笑，故意凑近他用自己的面颊蹭着初七的小脸，还威胁地将手伸到他的翘臀上按压揉搓着。

　　初七连忙仰头对他一笑：“呵呵，我在说爹地真可爱。”然后，在风云无垠脸上亲了一下。

　　风云无垠这才放过他：“调皮，吃饭吧。”

　　小小和小森也在对面坐了下来。他们从初七很小的时候就同桌而食，现在变成了人类当然也一样。只不过之前因为小森老是往外跑，他们才很少一起吃饭。

　　知道小森和小小都很担心修炼的事，却不敢打扰风云无垠用餐。初七很体贴地为他们开口了：“爹地，小小的修炼需要注意什么吗？”

　　“每晚照着昨日我输入小小的大脑内的心法修炼即可。完全掌握心法之前，不可停止修炼，也不可变成原形。”

　　“嗯，知道了。谢谢大主人，谢谢小七。”小小开心地在椅子上扭动着小屁股，手舞足蹈的。

　　小森连忙按住他：“行了，小不点，安静地吃饭。”

　　小小对他娇憨地一笑，乖乖地闭嘴，笑眯眯地吃着自己盘子里的食物。

　　吃过晚饭，初七跟着风云无垠去书房陪他处理公务，小森则带着小小回到他们的卧室。

　　“小小，先过来这边教你洗澡。”

　　“哦。”以前变成人类时，也是小森照顾他，为他洗澡换衣的。现在也不例外，他乖乖地走了过去，任由小森将他抱进浴室，将他的衣服脱掉。

　　小小本是魔兽，并无羞耻之心（此处无贬义）。但小森已经作为人类生活很久，多多少少地感染了人类的一些情绪，此时见到小小一脸无邪地伸着胳膊任他脱衣服，不由得面上一热。

　　他突然在想自己是否应该和小小分房睡。

　　“小森，你在想什么？”已经赤裸的小小看见小森在那里发呆没有任何动作，不满地扑进他怀里，就像他们以前还是魔兽的时候一样。

　　小森却觉得自己身上被小小触到的地方有些发烫，连忙将他拎起放进已经放好水的浴缸里。

　　“自己会洗吧。”

　　“不会，”小小一脸无辜，随即想到什么，委屈地垂着脑袋，软腻的童音低声道：“小森，你是不是嫌我麻烦？”

　　小森见他嘟着嘴的模样，心头一跳，迅速反驳：“胡说八道，我若是嫌你麻烦，现在还会站在这里吗？”

　　小小这才咯咯一笑，两手拍打着浴缸里的水，任由水花飞溅：“我就知道你不会的，那你快教我洗澡吧，然后我去修炼！”

　　“呃，好，笨蛋小不点。”

　　一大一小两人折腾了半天，总算是将小小洗干净，也教会了他。

　　然后，小森又教他穿衣服。之后，两人一起修炼了三个小时，才又洗过澡换上睡衣，一起上床睡觉。

　　这是多年以后，小小再一次作为人类而生活，兴奋极了，在床上滚来滚去，身上的睡衣被他折腾地像布条似的缠在他身上，露出可爱的洁白的肚皮。

　　小森躺在床沿，微笑着看着他在宽大的床上打滚，还不时地发出咯咯的笑声。

　　“小不点，做人就这么好吗？”

　　小小滚到他身边，趴在床边，昂着小脑袋：“当然好，可以想说什么就说什么，以后和小七他们说话就不用传音啦。”

　　“嗯，这倒是，”小森用一只手臂将他提起，把他的睡衣拉好，“也就是说你不想做魔兽了？”

　　小小靠在他身上，想了想才道：“以前有小森陪着我，我觉得做魔兽很好啊。但是现在小森是人了，我也想做人。”

　　小森扬眉一笑：“嗯，这个答案还不错。好了，不早了，睡觉吧。”

　　“小森，明天带我出去玩吧。”小小爬到他身上，拽着他的长发。

　　想到小小初为人类，此处又是异世有很多好玩的东西，小森大方地答应了：“好。”

　　小小立即道：“那我们去小七的学校玩吧。”

　　小森一愣，随即挫败地翻过身背对着他。于是，也就是说这个小不点还是把小七放在首位。为什么他心里会有些不平衡呢？事实上，他自己也是把小七放在第一位的，但为何小小把初七放在第一位他会介意？

　　“小森，好不好？小森。”小小抓着他的手臂使劲摇晃着。

　　小森相当怀疑这一点是从初七那里学来的。

　　“好。”他有气无力地应了一声，然后将毫无睡意的小不点按在床上，“乖乖睡觉，不然的话我就把你扔出去。”

　　小小不满地哼了一声，但还是爬到小森的正面，安静地躺下，自觉地挤进小森的怀里，甜甜一笑，闭上眼睛。

　　小森无语地瞪着他半天，认命地将他纳入怀中，然后关了床头灯。


　　颠倒众生 第329章 校园惊险
　　一大早，拗不过小小的祈求，初七答应了带他和小森一起去学校。

　　风云无垠的脸都黑了，抓在小小的后颈上，一把将他提起来：“去宝贝的学校可以，但是不可以让宝贝抱你。不然的话，本皇就把你丢到住宿学校去。”

　　“住宿学校？是要在学校里住吗？”小小倒也能理解这个词的意思。

　　“知道就好。”风云无垠见他瑟缩的模样，这才满意地将他放下，然后霸道地将初七揽在身侧。

　　初七好笑地牵住他的手和他一起出门，父子两人在车库分手。

　　风云无垠去公司，初七则去学校。

　　在车上，初七没有忘记交代一件重要的事。

　　“小小，你现在是人了，也不能叫‘小小’这个名字了，不然的话被有心人听到会引起不必要的麻烦。”

　　小小在小森怀里开心地扭动着：“嗯，那小七帮我想一个名字吧，我想跟着小七姓。”

　　今天是许赫开车，听见小小的话，想到当年的许多起名字相关的趣事，不由得笑起来。

　　初七白了他一眼，懒得理他，想了想，才道：“小小长得这么可爱，就叫温可可吧。”

　　许赫噗地笑了出来，车子也开出了S形。

　　小小却很高兴：“好，我就叫温可可。”

　　到了学校，初七让小小和小森先逛，然后照样去了摄影协会。现在已经知道颜莫北是寻找教授的关键人物，他和慕君柯四人呆在一起的目的已经不再是为了找寻教授，而纯粹是因为无聊。

　　自从上次宴会之后，他们仍然不冷不热地相处着。这种奇怪的方式让外人看了都很疑惑。说他们是朋友，除了在学校里，他们从来不一起出去聚会；说他们只是熟人，他们又经常在一起有说有笑。慕君柯四人和初七之间有一种极为怪异的默契。

　　“小七，你是我见过的最特别的学生了。”顾书亮看着他一进来，就往办公室里最舒服的那条沙发上一躺，不由得摇头一叹。

　　此时，只有顾书亮一人在，其他三人都上课去了，办公室里显得很安静，也因此让气氛有些暧昧，这是在顾书亮看来。对于初七来说，人多人少的区别只是吵闹和安静的区别而已。

　　他没有回答顾书亮的话，并非不想回答，而是解释起来会是很长的一段话，索性保持沉默。

　　顾书亮也不介意，随性地在他对面的沙发上躺下，隔着茶几与他闲聊。

　　“小七将来一定是要继承家业的吧。”

　　初七摇头：“不会。”

　　“呃，不会？”顾书亮好奇地坐起身，“不要怪我说话太直接，那你打算将来靠什么生活？你将来总是要娶妻生子的，温先生不可能一辈子照顾你吧？”他的潜台词就是就算初七不喜欢学习，还是应该珍惜在学校的机会。如今的温小七在他眼里已经完全成了一个纨绔子弟。

　　初七微微一笑，淡声道：“我和你们是不一样的。”

　　“这句话是什么意思？”顾书亮觉得自己越来越糊涂，又觉得他的话似乎暗含深意。

　　“没什么，爹地自然会养我一辈子，你就不用操那么多心了。”他正要闭眼睡觉，蓦地坐起。

　　是小森在传音呼唤他，语气有些严肃：“小七，快过来，这里有些不对劲。”

　　“我马上过来！”

　　顾书亮看见初七脸色一变，然后飞快地拉开门跑了出去。

　　“小七，发生什么事了？”

　　他心里担心，连忙也冲了出去，走廊里哪里还有初七的影子。

　　他心里隐隐有种不好的预感，连忙奔向电梯。

　　初七只在眨眼的功夫就出现在小小和小森身边。

　　此时，小小和小森正在学校空旷的大操场上。小森牵着小小站在篮球架边，两人都抬头看着天空。

　　初七的神色不禁也微微一变。刚才进校门的时候，天气晴朗，万里无云。此时虽然仍然阳光普照，而且阳光比之前，更为明亮，空中却多了许多洁白的云层。此时还在不停地增多，就像是烧滚的水一样，汩汩流出，同时飞速地旋转着。云层映射在地面上的影子也在翻动，明暗频繁交错之间，给人造成强烈的眩晕感。

　　本来安静的教学楼内，也有学生察觉到了异样，纷纷从窗户探出头来，发出惊叹的呼声。还有人拿出相机不停地拍照，只以为这是难得一见的气象奇观。

　　“小七，现在怎么办？”小森偏头问。他相信初七也感觉到了陌生而危险的气息在靠近。

　　小七毫不担心：“这人确实是个厉害角色，但远非我们的对手。”

　　云层仍然在翻滚着，速度越来越快，也压得越来越低，看上去就像伸手可触。

　　正在这时，下课铃声响了，早已按捺不住好奇之心的学生很快冲出，操场上一会儿就挤满了人，议论纷纷，人声鼎沸。

　　初七不禁蹙眉。这么多人站在这里，一会儿若是动起手来，必定绊手绊脚，还会造成不必要的伤害。

　　“小七！”顾书亮找了很久，终于找了过来。

　　“这是怎么会事啊？天空看起来就像是要塌了。”

　　初七没有理他，传音道：“小小，小森，你们注意这些学生的安全，让我去会会他。”

　　“知道了，小七。”

　　初七闪身钻入了人群之中，顾书亮急忙跟上，却很快失去了初七的踪影。回头一看，刚才和初七站得很近的小孩与有些面熟的男子也消失了。

　　正在这时，人们只感觉到眼前白光一闪，一个纤细的身影窜上天空，静静地立于半空。

　　少年长发飘飘，面如冠玉，神情淡然。他身穿白色的古装，手持宝剑，正是易容之后的初七。

　　“哇！”人群里发出一阵阵的惊呼，所有人几乎不敢相信自己的眼睛。这到底是什么时代？为什么还有人作如此打扮，并且能够不凭借任何外力站在空中？

　　人群再次躁动起来，有兴奋的，也有害怕得尖叫的，一时之间，声响震耳。

　　“闭嘴。”少年回过头来，一双晶莹的眼冷然扫过众人。清冽的声音并不大，却清晰地传入每一个人的耳朵。

　　人群骤然安静，几乎每一个人都用不可思议的眼神看着他。

　　正在这时，天空蓦地变暗，几乎宛如黑夜。众人发出声声惊恐的尖叫，却再不敢大声喧哗，只三三两两地抱在一起，相互慰藉。

　　忽而，天空再次变亮，而那朵朵白云此时却变成了黑色。

　　初七右手一挥，狂风骤起，黑云退散，复又聚集。

　　“阁下是何人？既然来了，难道还要人请才肯露面吗？”

　　清凉的嗓音带着一丝嘲弄，下方无人敢出声。即使是他们也能感觉到危险的气息在靠近。

　　“哈哈哈……”一个沉闷的声音低低响起，从黑云中缓缓走出一个一身黑衣的男子。

　　男子身穿黑色长袍，长袍上印着繁复的金色云纹。类似围巾的装饰缠在脖子上，随风飘动，长袖宽大无比，在风中咕咕作响。那头紫色长发几乎比他的长袍还长，纷飞乱舞，让他整个人显得更加危险、邪魅、似欲乘风而去。

　　“我道是谁胆子这么大，原来不过是一个小鬼而已。”

　　初七毫不避讳他的眼神：“年纪大并不能说明什么。”

　　“哼，我没有想到的是在这个世界还能遇见同类。”

　　初七神色如常：“既知如此，何不趁早离去？”

　　“离去？这里的人类这么弱，就这样离去岂不是太可惜了？”男子笑得肆意，狂妄至极。

　　下面的人听到他的话，敢怒不敢言。

　　“喔？”初七轻声一笑，“本公子还以为阁下不会承认自己以强凌弱。”

　　男子哼了一声，没有说话，不知在想什么。

　　“你究竟是何人？”初七泰然自若，丝毫不见紧张地打量着对方。

　　男子的眼神也在缓缓地扫视他：“绥肆。你的名字？”

　　“听风。”

　　绥肆看着初七，杀意渐起：“听风？哼，敢与尊上作对，听风便只能消失了。”

　　初七淡淡一笑：“尊上？也就是说你背后还有人。那么，只要抓住你，就能抓住你背后的人了。”

　　“狂妄小儿！”绥肆脸色一沉，右掌翻起，他身后的黑云蓦地膨胀将自己和初七罩在中间，天空顿时只剩下一个悬浮着的巨大的黑团。

　　“唔！”操场上的人群再次发出声声担忧的惊呼。

　　娄瞻晖、蒋煜延和慕君柯此时终于与顾书亮会合，焦急地问：“小七呢？”

　　顾书亮摇摇头，一脸急切：“这里太乱了，刚才还在，但是现在已经和他走散了，所有人的手机也全部没有信号。”

　　“这到底是怎么回事？”

　　几人面面相觑，都没有主意。

　　顾书亮道：“唯一肯定的是上面的白衣人正在阻止着什么事情的发生。”

　　几人一起抬头看去，那黑团如同一个膨胀的气球，不时在某处凸起，像是有人在内壁击打。

　　突然――

　　碰的一声，黑雾散尽，破裂的黑雾像是碎片一样向四周散开。一黑一白两个身影同时向相反的方向退去，然后再次站定。

　　绥肆的脸色有些难看，用复杂的眼神看着初七：“小鬼，看来是小瞧你了。”


　　颠倒众生 第330章 明珠悬案
　　初七淡然地轻抚手中长剑，扬起唇角，嘲弄一笑，云淡风轻：“莫非你的尊上没有告诉你任何时候都不能轻敌？”

　　“你！”绥肆的长枪顿时肆意地翻飞起来，像他的怒气一样咆哮着。

　　地面上却响起了为初七那番话喝彩的阵阵掌声。

　　绥肆气急败坏，长袖一挥，向地面上黑压压的人群砸去一掌，银光乍现，去势汹汹。

　　人群中发出一声惊呼，迅速向后退去。

　　初七冷哼一声，白影一晃，已经挡在他前面，右手轻易地化解了那一掌。而他的左掌则唤出土系元素，凝结成千万支利箭唰唰地射向绥肆，凌厉慑人。

　　绥肆见自己竟然被一个十几岁的小鬼逼到如此境地，不由得怒不可遏，手从腰间一抹，手中多了一根黑色的长鞭。

　　初七不满地微微皱眉，随即清冷而漠然地一笑。他可不喜欢有人使用和风云无垠类似的武器。

　　绥肆的长鞭席卷而来，初七身形晃动，瞬间躲开出现在几米之外，同时放开了手中的听风。听风自动飞于上空，盘旋不止，发出叮铃的悦耳响声。初七不由分说唤出水元素飞向头顶，霹雳啪啦，天空中出现几道闪电，缠绕在听风上，闪闪发光，让人张不开眼。

　　初七复又将听风握于手中，握剑拦截绥肆再次袭击而来的长鞭。闪电沿着长鞭浸延，直奔绥肆捏着辫子的手。

　　绥肆暗叫不妙，不得不在闪电到达他的手之前松手，脸色几乎如同之前的黑云。

　　要知道，武器就如人的第二生命，一旦丢掉雾气，人也必将大败。

　　古语有云，“剑在人在，剑亡人亡”。于他们，也是同样的道理。

　　初七轻哼一声，旋转听风，闪电很快将绥肆缠住。

　　绥肆大惊失色，拼命挣扎却无法逃脱，不时发出痛苦的闷哼，宛如困兽。

　　初七正待将他扯下，空中却蓦地出现一个黑点，以闪电之势靠近，冲向初七背后。

　　“啊！”人群中再次发出担忧的惊呼。

　　初七神色微凛，将大半魔法力聚于右掌，反身一击，与那人的掌风对上，两人同时后退几步。而绥肆已被那人夺回，抱在怀中。闪电因此也缠住了那人，闪起丝丝火花，却对那人没有半分影响。

　　“你又是何人？”初七面色不改，冷然问道。

　　男子黑巾蒙面，只露出两只眼睛，声音平缓生硬，就像是机器人在说话，还带有极轻的回音：“没有想到你竟然能接住本尊一掌。”

　　他一边说，一边已抱着绥肆后退，眨眼间已在几里之外，只留下一句没有任何起伏的话语：“期待下次的交手。”

　　此时再追已经来不及了。初七微微蹙眉，将听风收回连心戒里，略一沉吟，将掉在地上的那根烧焦的长鞭用魔法力粉碎。

　　操场上的人这才同时松了一口气，跌坐在地上，还不忘抬头好奇地看着仍然立于空中的初七。

　　“记住这件事对你们可没有半分好处。”

　　初七淡然一笑，抬起手聚集一团透明的气体，飘向在场的所有人。气体如同烟雾般扩散，每一个嗅到的人都晕过去，瘫倒在地上。

　　初七恢复最初的打扮，在人群中坐下，假装同样晕倒。

　　不一会儿，所有人渐渐苏醒过来，茫然地看着周围，已经完全不记得自己为何会在操场上。大家相互询问对方，却一无所获，只得放弃思考，走向教学楼。

　　初七和小小、小森也混在其中。

　　慕君柯几人找了过来，几人见到初七没事，松了一口气，一起走向水月楼。

　　谁也没有注意到在不起眼的角落一个少年静静地爬起，疑惑地看着他们离去的方向。

　　初七几人在办公室里坐定，初七简单地为他们介绍了小小和小森。

　　“杰森和可可。”

　　慕君柯惊讶地睁大眼睛：“杰森，你就是只为风然集团拍广告的杰森！”

　　“是我。”小森耸耸肩，妩媚一笑，被小小偷偷地掐了一把。

　　“没有想到小七还认识小森这样的大明星。”苏语言调侃道。

　　娄瞻晖则扑过去，期盼地眨着眼：“签个名吧。”

　　顾书亮从刚才进来就一直皱着眉头苦思，小森一边为娄瞻晖签名，一边不动声色地和初七交换了一个眼神。

　　“阿亮，你在想什么？”慕君柯拍拍顾书亮的肩膀。

　　“唉，我还是觉得我似乎忘了一件事。”

　　一时之间，大家都沉默了。不只顾书亮，他们都有同感。因为他们清楚地记得他们之前明明在教室里上课，后来就跑出来看天上的奇观，但进阶着他们就从昏迷中醒来。

　　那么，他们是为什么会昏迷呢？

　　每一个人都陷入了沉思。

　　蒋煜延也指着手腕上的表：“确实很奇怪，下课的时间是三点半，但刚才上来的时候是四点二十五，中间几乎有一个消失丢失了。你们不觉得奇怪？”

　　初七暗叫糟糕，他只记得删除他们的记忆，倒是没有考虑到这件事。

　　“小七，之前你匆匆地跑出去是发生了什么事？”顾书亮突然想起这件事，关切地看着他。

　　他耸耸肩：“没什么，肚子不舒服，所以去洗手间。”

　　顾书亮了然一笑：“原来是这样，难怪我跟出来却没有看到你。”

　　“今天的事实在太奇怪了，肯定不止我们发现了这一点，说不定明天就会见报。”蒋煜延若有所思。

　　小森用询问的眼神看向初七。

　　初七传音道：“没关系，刚才打斗时我已经设下一层隔离结界，所有拍到的照片都会一片模糊。就算他们觉得古怪，也查不出什么。”

　　发生了这样的事，初七也没有必要再留在学校，带着小小和小森一起离开。

　　晚上，风云无垠回来后，带回了一个好消息。

　　风然集团已经决定和“驰骋高科”合作，三天后，“驰骋高科”将为此举办一个大型宴会。到时候初七可以以温临风侄子的身份与温临风一起前往。

　　而花锦调查颜莫北的报告也出来了。

　　颜莫北从出生到现在的资料全部在里面，唯一引起风云无垠和初七注意的是颜莫北曾经在九岁那年失踪过三个月。严家对外的说法是他去了美国的姑姑家暂住，但经过调查却并非如此，颜莫北在那三个月里确实消失得无影无踪。而恰巧是在回来后的第二个月，他就破解了“蓝色妖姬”的病毒。如果说是巧合，那也太巧了，不能不引起风云无垠和初七的怀疑。

　　“爹地，看来，这个宴会我是非去不可了。”

　　“嗯，”风云无垠将他拉入怀中，“早点弄清楚也好，宝贝呢？今天过得如何？”

　　“很精彩。”初七神秘一笑。

　　风云无垠好奇道：“喔？有什么特别的事发生？”

　　初七便将遇见绥肆的事讲了一遍，然后吐吐舌头，打开电视机。这个时间正是晚间新闻的时间。

　　一条娱乐新闻之后，果然讲到了今天发生在明珠贵族学院的怪事。

　　“……很多学生都亲眼所见当时填空出现了诡异的云层，而他们的相机拍到的照片却都变得极为模糊……莫名其妙地失去了三点半到四点半之间的记忆……”

　　初七偷偷地看了看风云无垠：“这件事说不定会影响学校的声誉哦。”

　　“小傻瓜，”风云无垠爱煞他可爱的表情，用手轻轻地挠着他小巧的下巴，“小事而已，宝贝不必在意。爹地说过这是送给你的礼物，怎么处理随宝贝高兴。更何况，不一定会引起学生家长的恐慌，说不定还会吸引更多的学生呢。”

　　只听电视里继续道：“……有学生大胆地猜测是外星人所为……”

　　初七噗地笑了起来：“爹地，这种说法也太好笑了。嘻嘻。”

　　“……也有专家推测之所以丢失了那一个小时是因为明珠学院的磁力在那一瞬间发生了变化……”

　　只见记者采访一名学生，那名学生满脸向往地道：“这么有趣的事，我也好想去明珠学院上学。”

　　不止一名学生表达了这种想法。

　　还真被风云无垠猜中了。

　　初七有些无语地看向风云无垠。

　　风云无垠颇为得意地在他唇上印下一吻：“看，爹地没有说错吧？”

　　总而言之，这件事情成了T市闻名的悬案和奇案，被称为“明珠悬案”。

　　而“驰骋高科”的宴会也如期而至。


　　颠倒众生  第331章  宴会上的收获

　　“驰聘高科”举办的宴会上，豪杰云集。

　　温临风作为风然集团的代表，是宴会的主角之一，不得不发表一些官方讲话，并在众多嘉宾里穿梭应
　　酬，与人寒暄。初七趁人不备，找了一个最偏僻的角落，暗中搜索教授的气息。

　　慕君柯作为颜莫北的好友，也来了。

　　见到初七，他眼前一亮，几步迎了过来，却失望地发现风云无垠并不在。

　　初七皱眉瞄了他一眼。

　　慕君柯假装没有察学到他的悦，笑道：“小七，真是没有想到你居然是风然集团总经理的侄子。”

　　初七看了他一眼，又将注意力集中在搜索上，神色不禁微微一变。他没有发现教授的气息，却发现了
　　另一股带有教授气息的古怪气息。这气息里面不仅沾染了魔法力。而且还带着杀气。

　　温临风远远地看了他一眼，和他交换了一个眼神，显然也感觉到了那股气息。

　　今天的这个宴会还真是没有白来。

　　初七不禁讥诮地一笑。

　　就是不知道谁是真正的主角了。

　　他意味深长地盯着楼上，那里看上去没有任何异常，但只是表象而已。

　　他摇头，漫不经心地问：“你知道谁在楼上吗？”

　　“楼上？现在这个时候楼上应该是没有人的，”慕君柯想了想，恍然，哦，对了，有一位古先生似乎喝
　　多了，刚刚去休息。”

　　初七放下了手中的果汁：“失陪，我去洗手间。”

　　他一走进人群便消失不见，其实是隐身上了二楼。

　　轻轻地推开每一间房间的门，在第三间里看到一个中年男子合衣躺在床上。看来就是古先生。昏黄的
　　台灯下，他的一张脸红通通的，显然是喝醉后睡着。窗户紧紧地关闭着，一个二十三四岁的年轻男子站在
　　那里，缓缓向床边走近，正是初七感应到的那人。

　　初七眼里升起一抹兴味。他很肯定男子不是从门口进去的，但也不是从窗户进来的。因为若他是从窗
　　户进来，在自己出去之前不可能再把窗户关得紧紧的。

　　那么，他到底是从哪里进来的？

　　杀手谨慎地扫视房间，没有发现摄像头之类的监控设备这才从袖口伸出一把匕首准确无误地向中年男
　　子的颈项利索地划去。

　　初七心念一动，用风系魔法将床头灯推倒，发出哐当的轻响，然而地面上铺着地毯却削弱了本应出现
　　的效果。

　　中年男子动了一下。

　　杀手神色微变，飞快地缩了回去。双眼一直紧紧地注视着床上那个男人的表情，见他仍然沉沉地睡着
　　，没有任何醒来的迹象，这才再次悄悄靠近。

　　初七也在飞快地思考着，此人到底是救还是不救？这个杀手身上也有魔法力，那么他必须跟着这个杀
　　手才能有关教授的进一步的线索。若救那人，说不定会引起这个杀手的警觉；若不救他，总归是在自己面
　　前，自己心里难免有不安。

　　眼见着杀手的匕首已经再次伸到床上那人的脖子边。

　　初七迅速下定了决心，施了一个小小的幻术，让杀手看见床上的男人被他杀死的假象。但是这样做却
　　有一个后遗症，那就是，床上那人既然来参加宴会，必定也是一个颇有名气的人。日后这杀手和杀手的雇
　　主若日在报纸或者电视里见到此人，发现他没死，到时候又是一场麻烦。

　　但是，现在却顾不了那么多了。

　　杀手用手探查中年男子的鼻息，确定没有感觉到他的呼吸，这才冲向窗边。

　　初七不由得瞪大眼睛，他竟然看见那个杀手没有任何阻百地穿窗而过！

　　他眼中的兴趣越来越浓，无声无息地挥手打开窗户，追了出去。年轻男子一路几乎直线向前，遇见障
　　碍从来绕开，而是直接穿过。若不是初七能准确地捕捉他的气息，他早已经跟丢。

　　不多时，男子在某栋大厦十几层高的一间客厅里停了下来。

　　他先去厨房为自己倒了一杯水，这才回到客厅，拿起电话拨了一个号码。初七暗暗将电话号码记在了心里。

　　“喂，是我。”

　　一个低沉的男声答道：“看来是完成任务了。”

　　“自然。”

　　“明天消息见报后，我会把钱汇到你的账户。”

　　“OK。”杀手轻松地回答，挂断了电话。

　　初七微微一笑，在他面前现身。

　　杀手眼前突然出现一个大活人，惊呼一声，身手敏捷地跳到沙发后：“你，你是什么人？”

　　“看着我的眼睛。”初七对他施了摄魂术。

　　男子清澈警惕的眼神顿时变得有些迷茫。

　　初七窥视他的记忆，神色微凛。

　　原来这个叫做江安，本是C市人。在五岁的时候，他的父母发现了他具备任间穿过硬物的特异功能。
　　但不久之后，他的父母遭遇不幸双亡，被教授吸收培养。他的大脑里也被植入了晶片。但是，现在的晶片
　　已经和之前植入初七大脑的晶片大不相同，晶片里多了一种控制程序。所有被植入晶片的杀手都不能违背
　　教授的命令。一旦违背，晶片受到感应，就会自动启动，在不到一秒钟的时间里爆炸，从而杀掉违令的杀
　　手。

　　这也是现在的杀手能出来独立居住的原因。有晶片的保障，教授根本不用担心杀手会脱离他的控制。

　　让初七震惊的还有另一点。现在的江安已经二十八岁。也就是说，他五岁的时候，当时的云雨还没有
　　出生。这说明在云雨之前，教授极有可能已经培养了大批具有特异功能的杀手。由此可见教授的势力之大
　　和实力之强，这么多年竟然没有任何人察觉到这个神秘杀手组织的存在。

　　初七眼中不由得现出震惊之色。

　　遗憾的是，当初江安离开研究机构时，也是蒙着眼睛的，所以江安的大脑里没有任何关于教授的信息。

　　但有一点引起了初七的注意，那就是江安似乎怀疑自己的父母是被教授所杀。因为当初他的特异功能
　　刚被发现不久，他的父母就发生了车祸，紧接着他就被教授带走。这一切，未免太巧。但是因为当时的江
　　安只有五岁，那里的记忆如今已经渐渐淡忘。这么多年，他一开始还想调查自己父母死亡背后是否隐藏着

　　什么阴谋，但多年以来，他一直没有摆脱教授的控制，他已经渐渐放弃了。

　　这背后，还有另一点让初七深思。

　　那就是，教授是T市的人，江安却是C市的人。教授又是如何发现江安的特异功能并神不知鬼不觉在C市
　　制造了车祸？

　　现在唯一的希望就在那个电话号码上。

　　从江安的身上已经得不到更多的线索，初七隐身后解除了江安身上的摄魂术，回到了宴会现场。

　　慕君柯正在不停地敲着洗手间的门，看来他离开的时间不短。

　　“小七，你没事吧？”

　　他打开门道：“我能有什么事？”

　　“我只是想关心你。”慕君柯叹了一口气。

　　初七漫不经心地嗯了声，在人群中找到了慕君柯的身影。

　　江安身上的气息的浓度和颜莫北身上的气息的浓度差不多。看来，这个颜莫北也有秘密。

　　“你跟颜莫北的关系似乎很好。”

　　慕君柯有些惊讶，看了远处的颜莫北一眼：“嗯，我们两家是世交，从小到大基本上就是读同一所
　　学校，不过他比我大三岁，所以比我先毕业。”

　　“他不是天才吗？”

　　“虽然是这样没错，”慕君柯笑了笑，似乎是回想起了往事，“当时颜伯伯也有让他早些接手家族事
　　业的意思，但是他不想借过成长的每一个阶段，所以毕业后才开始工作。

　　“家族事业？似乎不是‘驰骋高科’。初七挑眉。

　　慕君柯递给他一杯果汁：“嗯，但他的爱好是计算机编程，所以他的父母答应让他玩三年。”

　　“原来如此。”初七不再说什么。其实他问的大多数问题，他都从颜莫北的调查资料中知道了，但慕
　　君柯毕竟是颜莫北的好朋友，说不定会有另外的收获，所以他才会问了这么多。

　　慕君柯奇怪地看着他：“你似乎对他很感兴趣。”

　　初七坦然地看着他：“他应该和你说过我的董事身份，我们毕竟算是同行。”

　　温临风迈着优雅的步子走了过来：“小家伙，想回去了吗？”

　　“嗯，”他对温临风露齿一笑，牵住他的手，“可以走了吗？”

　　“当然，怎么舍得让你等？”温临风揉了揉他的头发，看着初七的眼神和风云无垠看着初七的眼神一样。

　　温临对慕君柯略一点头，揽着初七肩膀走了。

　　慕君柯看见他们走到门口时，温临见的手臂滑到了初七的腰上。

　　那一瞬间，一股怪异之感一闪而过，但他却不知道是什么，摇了摇头，暗叹自己今天太敏感了。

　　温临风和初七一上车，温临风就吻住了初七。

　　初七没有推开他，反而勾住他的脖子，温顺地回应着。

　　久久之后，温临风才放开初七，惩罚似的轻咬着他的唇瓣：“宝贝，刚才在聊什么，聊了那么久？”

　　原来，他根本就是易容成温临风的风云无垠。



　　颠倒众生   第332章   温馨家庭聚会


　　“只是问了一些颜莫北的事。”他调皮地去咬风云无垠的舌头，然后飞快地躲开。

　　“呵呵，刚才跟出去有什么发现吗？”风云无垠宠溺一笑，一边发动车子，一边问。当时他也感应到了那个奇怪的气息，因为知道初七应付得来，所以才放心地让他一个人追出去。

　　“有，得到了一个重要的电话号码。”初七将经过大致地讲了一遍。

　　“这样看来，和江安通电话的人极有可能是宝贝要找的人。”风云无垠很快得出结论。

　　他点了点头：“不错，当时他们的通话我听得一清二楚，确实很像教授的声音，根据这个电话号码应该就能找到他。”

　　“从宝贝得到的这些信息里可以看出来，教授的心计很重。爹地担心的是如果姓古的不死，只怕会引起教授的怀疑。毕竟，这么多年来，他能将这么大的一个组织完美地藏起来，一定不是简单人物。”风云无垠分析道。

　　他有些惭愧地撅起嘴：“当时我确实考虑地不够周到。”

　　风云无垠腾出一只手揉揉他的小脑袋：“呵，没关系，宝贝救了他也是一件好事。风然集团毕竟是宴会的主角之一，在宴会现场发生命案传出去对风然集团的名声也不好。”不管他们还会在这个世界呆多久，风然集团毕竟是他一手创办，他不会让任何人有机会对它不利。

　　初七点点头，突然想到一个问题：“爹地，宴会上那么多人，明明不容易下手，你说那个杀手为什么要选择在宴会上动手？”

　　“宝贝可问到点子上了，”风云无垠阴阴一笑，“爹地刚才也在想这个问题，看来幕后的人很有可能是‘驰骋高科’或者是‘驰骋高科’的负责人的对头。”

　　初七也觉得有这个可能。他之前听温临风提过，今天用来举办宴会的别墅正是属于“驰骋高科”的总经理的，至于那位总经理叫什么名字，他没有注意。

　　“爹地，那现在怎么办？”他转头问风云无垠。

　　风云无垠的黑眸里闪着腹黑的光芒：“宴会已经差不多结束，一会儿爹地叫花锦去解决姓古的那人，再在尸体上做些手脚。他若是死在外面就与风然集团无关了。而教授也只以为姓古的被人移尸到外面，他总不至于站出来说姓古的是死在别墅里的。只是，倒是便宜了‘驰骋高科’。”他们这样一做，根本就是为他人做嫁衣。驰骋高科的负责人从头到尾，根本不知道自己与霉运擦肩而过。

　　“嗯，这样也好。”初七也觉得这个办法不失为一个好办法。

　　风云无垠和初七回到听风阁，将电话号码交给许赫和扶摇去查。

　　第二天早晨，商界大亨谷利亨（就是被江安暗杀的那人）死在街头的新闻果然在社会上引起了极大的轰动。警方立即展开了调查，却没有得到任何线索。后来，当时的那座别墅果然被警方介入调查，但没有新发现。据说是因为警方接到了匿名举报电话，称第一案发现场是别墅。但警方调查的结果证实，那只是一个恶作剧电话。

　　这个举报电话进一步证实初七和风云无垠的猜测：教授的目标果然是“驰骋高科”的那位总经理。

　　这件事再次成了悬案。

　　知道真相的恐怕只有风云无垠、初七和花锦三人。

　　当天的下午许赫和扶摇终于根据电话号码查出教授所在的位置。

　　初七得到消息时，心里非常激动。

　　虽然这边的时间只过去两年，但对于在异世重生的他来说，已经过去十五年。这些年来，他已经找到了他生命里最重要的人，他不会再沉溺于过去。再见教授，他的心里不会怨恨，但是他一定要弄清楚，教授到底是一个什么样的人，而他培养出来的这么多有特异功能的杀手又是为了什么目的。

　　“小少爷，我们为什么要找这个人？和我们在这边的任务有关吗？”扶摇疑惑地问。

　　初七沉默了一会儿。他是重生的事，除了风云无垠他没有告诉任何人，如今也是时候告诉他们了。

　　他看了看时间，已经五点多，再过一会儿风云无垠和花锦就该回来了。

　　“许赫，你打电话给花锦、垠和两位叔叔，晚上大家一起吃饭。我有一件很重要的事情要告诉你们。”

　　“知道了。”许赫走到一边打电话。

　　“扶摇，你去告诉管家，晚上一家人一起吃饭，多准备些菜。”

　　“好。”

　　在风然集团，风云无垠的办公室，垠和温临风、温玉树不约而同地敲门而入。

　　“少爷。”温临风和温玉树恭敬地开口。

　　风云无垠挑眉看着他们：“什么事让你们三个一起过来？”

　　垠率先找了个舒服的位子：“累死我了――我们可没有约好，在门口碰到而已。”说完，他就闭上眼睛不想起来了。本来以为来了现世会很好玩，岂知，从到了这边的第二天开始，他就和温玉树几人一样接收着初七关于现代生活习惯的训练，之后，又被风云无垠强迫灌输了许多现代的商业知识。从他完全吸收那天开始到现在，他就一直在做牛做马，任劳任怨。

　　且不知道风云无垠是有意的还是无意的，他在听风园住了没多久，就被赶了出去。风云无垠为他另外准备了住处，害得他根本没有见心爱的小七七的机会。

　　想到这里，他睁开眼哀怨地看了风云无垠一眼。

　　风云无垠不知他又在发什么神经，当做没有看到。

　　“什么事让你们在我的办公室门口‘偶遇’？”风云无垠示意温临风和温玉树坐下。

　　温玉树躬身后，才正襟坐下：“是这样的，少爷。小少爷刚才叫人打电话给我们，让我们过去一起吃吃饭。我们担心是不是有什么事，所以来问问少爷。”

　　“喔？宝贝叫你们一起？”风云无垠略一沉吟，随即了然一笑。现在这个时候扶摇和许赫的调查结果也差不多该出来了，所以他已经猜到他的宝贝要说的事一定是关于他的身世的。

　　风云无垠淡声道：“嗯，宝贝是有事情要告诉你们。那就一起过去吧，一家人确实很久没有一起吃过饭了。”

　　他所说的“一家人”让温玉树和温临风两人对视一眼，眼睛都有些湿润。

　　垠仍然要死要活地躺在沙发上，这时才又睁开眼，被勾起了好奇心：“小七七会有什么事要告诉我们？”

　　风云无垠没有理他，抬起手腕看了一下表：“也差不多该下班了，没有什么事的话都回去收拾一下，分开走。”

　　“是，少爷。”温玉树和温临风微微躬身后，走了出去。

　　垠仍然躺在沙发上，只是用胳膊撑起了上半身：“无垠，小七到底要告诉我们什么事啊？”

　　“去了不就知道了？”风云无垠冷眼瞄着他。

　　“不说算了，我现在就用飞的回去。”说完，他真的消失了。

　　所以，垠果然是第一个到的。

　　“小七。”他一边叫着，一边在客厅现身。

　　初七正窝在沙发里和小小一起看电视，看见眼前突然冒出一个人，还未来得及反应已经被一把抱住。

　　“小七，想死你了，你有没有一点点地想我？”垠魅惑地眨眨眼，挨着初七坐下。

　　而事实上，那本来是小小的位置。

　　小小不满地瞪着他：“喂，垠，这是我的位置。你最好快点让开，不然的话，哈哈，大主人回来你就死定了。”

　　“无垠才不会这么快回来，”垠不以为然，仍然搂着初七的肩膀，一边转头得意地对小小道，“抢不过我就用你的大主人吓我，没出息！”他一边说，一边还得意洋洋地对小小抛了一个媚眼。

　　“我看你倒是出息了。”

　　一个冰冷的、充满危险的低沉嗓音突然在虚空中响起。

　　这声音谁不熟悉？

　　“呀――”垠叫了一声，迅速从沙发上弹跳起来，落在了远远的角落。

　　“咳咳，今天的天气真好，很适合一家人在一起吃饭。”垠假意看着落地窗外披着晚霞的天空。

　　许赫和扶摇在一边暗暗偷笑。

　　风云无垠哼了一声，在初七旁边坐下，亲了一下他的唇，霸道地要求道：“宝贝，以后不许任何人碰你，爹地指的是除了爹地以外的‘任何人’。明白吗，宝贝？”

　　初七扬起笑容，漂亮的双瞳成了弯月亮，亲昵回吻他的薄唇，点点头。

　　“乖。爹地先上去洗澡。”风云无垠这才满意一笑。

　　垠见风云无垠上楼了才敢走近，坐在另一条沙发上。



　　颠倒众生  第333章   坦言相告


　　垠见风云无垠上楼了才敢走近，坐在另一条沙发上。

　　也在一边看电视的许赫和扶摇这才敢笑出声。

　　“唉，小七，我真是佩服你，这样的醋坛子你也受得了。”垠放松全身瘫倒在沙发上，小声地嘀咕着。

　　初七瞄了他一眼，视线又转回正在看的动漫上，不过眼里含着一丝笑意。

　　扶摇笑道：“糊涂啊糊涂，这里有句话叫做‘情人眼里出西施’，那是七字真言。”

　　“垠公子若是有了喜欢的人就能体会到少爷的心情了，哈哈。”许赫也不给面子地笑起来。

　　垠连连摆手：“算了，你们人类的感情，我不感兴趣。”

　　他无意中回头看见小小正在一边捂着脸偷笑，顿时很不爽，一把将他提了起来，另一手轻轻地戳着他的小脑袋：“小萝卜头，他们几个大人笑我也就算了。你一个小不点居然也敢看我的笑话？”

　　“啊！”小小猛地被他拎那么高吓了一跳，四肢不停滴挥舞着，就像在游泳一样，看上去非常滑稽。

　　他突然大叫一声：“小森！”

　　垠被他的尖叫弄得一愣。

　　正在这时一个人影闪了过来，长臂一伸已经把小小抢救下来。

　　“这个时候倒知道叫我了。”小森将小小提到自己面前，看了他一眼，然后将他放下。

　　“不叫你叫谁？”小小任小森为他整理着身上凌乱的衣服，理直气壮地道，“小七只在乎他的爹地又不管我，我当然叫你啦！”

　　于是，这么久，他仍然只混了个替补。

　　小森环手抱胸斜睨着小小，无语。

　　许赫和扶摇再次受不了地哈哈大笑起来。

　　门铃在这时响起，温临风和温玉树笑着走了进来。

　　“什么事这么高兴？看来是我们来晚了。”

　　“临叔叔，玉叔叔，你们来了。”许赫站起来，迎了过去。虽然他现在已经很少叫初七为“小七”，他对温玉树和温临风的称呼并没有变。

　　“嗯，许赫，好久不见。”

　　温临风拍了拍他的肩膀，和温玉树一起走向初七。

　　“小少爷。”

　　“玉叔叔，临叔叔，坐。”初七对他们点了点头。

　　几人还没有来得及说上话，门铃又响了，花锦冲了进来。

　　“少爷，小少爷，对不起，我回来晚了。”

　　他匆忙地和初七、风云无垠打招呼，根本没有意识到风云无垠根本不在场，然后他就兴奋地坐到温玉树和温临风旁边，拉着温玉树开始探讨其车子相关的问题。

　　“温先生，你的技术是在太好了。我已经很努力地追你们了，但是还是没有追上。”

　　他早就忘了风云无垠交代过的分开走的话了。不过他们都不是轻易能被人跟踪的人，并没有多大的影响。

　　客厅里顿时充满了欢声笑语。

　　初七看着聊得开心的一群人，唇角一直保持着上翘的状态，心中也一片温暖。

　　两只强壮的手臂从后面搂住了他，风云无垠温热的脸蹭着他的脸蛋：“宝贝，在想什么？”

　　坐在旁边的小小不知何时已经跑开，风云无垠身形微晃，便坐在了初七旁边，自然低将他提起，放进怀里，亲了亲他的唇角。

　　“爹地，我觉得自己很幸福。”他放松地靠近风云无垠的怀里，勾住他的脖子，用毛茸茸的脑袋蹭着。有知心的爱人，有信任的伙伴，再没有什么比这更重要了。

　　“呵呵，爹地也很幸福，”风云无垠亲吻他的发顶，然后说了一句颇有深意的话，“爹地相信，他们也觉得很幸福。”

　　其余的人似乎也感觉到了初七的情绪，不，或者说他们和初七有类似的心情。

　　他们这些人本来是互不相识的，但是通过初七联系在了一起。他们不仅与初七产生了主仆之情，还产生了友情。

　　而现在，他们又多了一种感情，那就是亲情。而这种情感，也是初七带给他们的。现在的他们，与初七不再是单纯的主仆关系，或者说伙伴关系，而且还是亲人。因为有了初七，他们今天才可能有家的感觉。

　　客厅里一时安静了，所有人的脸上都带着微笑。他们都没有开口，但不代表他们不激动，不感动。所有人都在默默地体会着这一份温馨。

　　昂多站在厨房门口已经有一会儿了，眼中溢着感动，脸上也挂着笑容，轻声开口：“少爷，小少爷，可以开饭了。”

　　“嗯，昂多辛苦了，一起过来。”

　　“是，少爷。”昂多的声音有些哽咽。

　　风云无垠搂着初七站起来，率先向餐厅走去。

　　其他人也跟在后面，一起来到餐厅，在风云无垠和初七入座后，才依次入座。昂多也坐了下来。

　　长方形的高档餐桌上早已摆满了珍馐佳肴和芳香的美酒。

　　小小最单纯，坐定以后，就迫不及待地问：“小七，你要告诉我们的到底是什么事？”

　　所有人的视线都好奇地飘向初七。

　　初七看向身侧的风云无垠，风云无垠扯唇一笑，微微颔首，眼中带着永不消退的柔情。

　　初七抿了抿唇，开口道：“我今天要告诉你们的，是关于我的身世。”

　　“身世？”花锦有些激动地道，“难道小少爷想起以前的事了？”

　　初七摇摇头：“不，我要说的不是这个。”

　　“那是？”许赫和扶摇相视一眼，也很不解。

　　“这件事很匪夷所思。”

　　所有人都点头，表示他们有心理准备。不过，事实上初七是低估了在场的这些人的定力了。跟着风云无垠和初七这么多年，他们什么样的事情没有见过。

　　严格说来，初七并不担心花锦、许赫和扶摇这三个知道自己前世是花轩昂的人，他在意的是其他众人的反应，包括小小和小森。

　　他继续道：“记得刚开始来到这个世界的时候，你们就问过我，为什么对这个世界这么了解。”

　　没有人开口。来到这样一个陌生的世界，他们自然很好奇，但是当初问初七，初七的答案是时机成熟后自然会告诉他们。

　　“那是因为，在出生在风然之前，我是生活在这个世界的。”

　　初七仔细地看着众人的表情，果然发现昂多、温玉树、温临风和小小脸上闪过一丝不可思议，但很快就归于平静。

　　小森也许是见多了，根本毫不意外。

　　垠则一副兴致缺缺的模样，他还以为自己能听到什么惊天动地的秘密呢。这其实也是在告诉初七，他对初七的喜爱并不会因为初七的身世而有所减退。

　　让初七想不到的是，花锦、许赫和扶摇三人都是惊讶的表情。

　　许赫抢着说道：“小七，你的意思是你出生在风然之后，还记得之前的事？”

　　初七点点头：“事实上，我出生第一天就有自己的意识，完全记得前世的事。”

　　“不，不，”扶摇也开口了，“我比较奇怪的是，难道小少爷在花界七殿下和风然七殿下之间还有一世？我一直以为小少爷当年离开花界后就直接出生在风然了。”

　　风云无垠勾唇一笑，从他们的反应看来，似乎一点儿也没有在意初七奇异的前世了。

　　他浅笑着，揉弄着初七的头发。

　　初七转向其他人：“你们没有什么想问的？”

　　温玉树、温临风和昂多相视一笑。

　　温玉树温和地道：“小少爷，我们既然能从风然道这个您所说的现代的地球，那么您之前从现代的这个地球到风然，也没有什么稀奇了。”

　　确实。初七浅浅一笑：“玉叔叔的说法很简单扼要。”

　　他又转向有些呆愣的小小：“小小？”

　　小小娇憨地摸摸自己的头：“小七，我想知道的是，如果你和大主人他们到时候真的回神界，可不可以带上我和小森？”

　　初七松了一口气，刚才他看小小的表情，还以为他接受不了。

　　他看向风云无垠。

　　风云无垠深沉一笑，狡诈地道：“可以，如果你快点改掉动不动就往宝贝的怀里扑的坏毛病的话。”

　　小小偷偷地发出不满的声音。

　　其他人都轻声笑起来。

　　初七这才继续说：“前世的我，在三岁左右被父母卖给了一个变态的教授......”

　　所有人顿时安静下来，静静地听着初七平静的叙说，双眼中的情绪随着初七所讲的内容变化，时而心疼，时而愤怒，时而怜惜......

　　虽然初七只是讲了个大概，但是他们仿佛能看到小小的云雨所过的非人的生活。




　　颠倒众生 第334章 进入研究总部
　　昂多从小看着初七长大，此时知道他以前那么苦，不禁流下了心疼的泪水。

　　风云无垠始终握着初七的手。

　　初七回握着他的手，看着众人激动的情绪，淡笑道：“这些都是过去的事了，我早就不介意了。”他神情坦然，没有一丝假装。

　　“这一辈子，我已经有了爹地，以前的事对于我来说，根本不重要了。”

　　众人的情绪这才稍微平复。

　　“之所以选择在今天和你们说这些是因为之前我让扶摇和许赫调查的那个人就是我要找的教授。当年我死的时候……”

　　风云无垠的手紧了紧，他安抚地将另一只手覆上风云无垠的手。

　　“那一年是2010年，而今年是2012年，教授仍然活着。今天晚上我会去找他，把这件事调查清楚。”

　　“小七，”垠噌地站了起来，第一次如此愤怒，“一会儿我和你一起去！我非把他大卸八块不可！”

　　“小少爷，让我们和你一起去。”温玉树随即道，温临风也点了点头。他们倒是想看看是怎样的一个人居然把他们的小公子还得这么惨。

　　“小少爷，我也去。”花锦眼里闪过一道冷光。

　　“我和扶摇/许赫也去。”扶摇和许赫异口同声。

　　初七心中一暖，摇头一笑：“不用那么多人，我只带许赫和扶摇去就可以了。”

　　“是，小少爷。”许赫和扶摇兴奋地点头，似乎已经看到自己怎么折磨那个该死的教授。

　　其他几人则失望地垂下头，但不得不听从初七的安排。

　　“行了，你们又不是不清楚宝贝的能力，”风云无垠扫视所有人一圈，威严地道，“看来大家是没有其他疑问了。既然没有问题，就开饭吧。今天只是家宴，随意即可，不必拘束。”

　　“是。”

　　问题解开，所有人都暂时放松下来，一边用餐，一边交谈着。今夜的听风园是他们来到现世后最热闹、最温馨的一天。

　　大家边吃边聊，这一餐饭几乎吃了两个消失才结束。垠、温玉树和温临风因为不住在这里，对扶摇和许赫两人强调一定不能放过那个教授之后，都有些不甘心地离开了。

　　初七也准备换了衣服外出。

　　“宝贝，确定不让爹地和你一起去？”风云无垠斜躺在床上，欣赏着初七青涩却诱惑的“脱衣秀”。

　　“不用，”初七扣上休闲式衬衫的最后一颗纽扣之后，嘻嘻笑着，趴在风云无垠身边，低下头飞快地亲了他一下，“爹地就在家里暖被窝，等宝贝回来。”

　　话一说完，他立即闪人。

　　风云无垠愣在床上，还保持着单臂支颔的动作，被自己的宝贝弄得哭笑不得。

　　这个小坏蛋，什么时候开始竟然敢这样调戏他了。

　　初七下楼时，看见扶摇和许赫已经整装待发。花锦、小小、小森和昂多也在。

　　“小七，一定要狠狠地教训他！”小小握着拳头道。

　　“我赞成。”小森邪邪地冷笑着。

　　昂多坚定地道：“小少爷，如果你只想揍他十拳，昂多请求你再加上十拳！”

　　初七不禁有些好笑，但仍然点了点头：“放心吧，我不会轻易放过他的。”

　　花锦一手拽着许赫，一手拽着扶摇，认真地看着初七，委屈地道：“小少爷，我也是你的护卫之一，你不可以丢下我。”

　　他用哀怨的目光看着初七，初七终于败下阵来。

　　“怕了你，走吧！”

　　“噢耶！我来开车！”花锦像是怕人和他抢似的，率先冲向车库。

　　“走。”初七对扶摇和许赫示意。

　　由扶摇和许赫指路，花锦开车，车子在灯火阑珊下向他们查出的位置驶去。

　　将近一个消失后，车子到了郊区。郊区的住户较少，除了昏暗的路灯下，只能看到远处是灰蒙蒙的一片。

　　初七的眼神变得幽深起来。他已经感觉到越来越强烈的气息了。他在这里生活了将近十年，他非常熟悉这个味道。接下来，不必扶摇和许赫带路，他已经能凭借神嗅术找到正确的位置。

　　“不能靠太近，以免引人注目。在这里停车，我们隐身过去。”

　　“是。”

　　花锦将车子熄火，几人隐身之后，在夜色中，跟着初七向前飞去。

　　大概五分钟后，初七在一栋别墅前面停了下来。

　　“好多奇怪的气息。”花锦一边查看着四周，一边道。

　　“嗯，我也感觉到了。”扶摇道。

　　许赫抬头看着仍然亮着灯光的别墅：“我估计至少有二十人，但是这里似乎不足以二十人居住。”

　　初七淡声道：“是地下室――进去吧。”

　　他走到一扇半开着的窗户边，卷起风元素将窗户打开，几人直接从窗户中跃进。客厅里的电视机开着，却没有人在看。许赫、扶摇和花锦三人极其默契地向三个方向查看，没有发现任何动静，也没有感觉到房子里有人的气息。

　　所有的气息都是从地下传来的。

　　“找地下室的入口。”

　　“是。”

　　初七闭上眼，凭着远久的记忆开始回忆。他记得当初，每一次被带出来，都是先走过很长的走廊，然后爬上十几层阶梯，之后右转，又走了一段距离，才踏出门……

　　他重新走到门口，将回忆倒转，然后左转返回，看着面前的墙上的壁画。

　　他将壁画取下，在那里果然有一个挖空圆形墙洞，一个红色的按钮静静地定在洞壁上。

　　他伸手一按，地板突然缓缓地横向移开，出现在几人面前的是十几层蜿蜒向下的台阶。

　　几人倾耳细听，没有听到任何动静，这才踏上台阶，向下走去。

　　里面似乎有一种细微的声响，越往下走，那种声音越清晰。走下台阶之后，声音的高低趋于稳定。光线渐凉，映入几人眼帘的是一扇银色的铁门，紧紧地闭着。

　　门扉上有一个奇怪的仪器。

　　初七只看了一眼就知道，要想进去不仅需要合适的指纹，而且还要经过瞳孔认证。

　　“你们三个退开。”

　　初七直接用土系魔法力在墙壁上开出一个洞来。四人从洞内钻入，看见两个穿着白色大褂的男人惊恐地看着门上突然出现的洞。

　　初七冷哼一声，看来运气还不错。这两人显然是惊呆了，没有引来其他人。

　　他对花锦使了一个眼色，花锦将那两人弄晕，丢在角落。

　　初七又用幻术修复了，门上的大洞之后，这才仔细打量眼前的情景。

　　进来之后灯火通明，一条长长的走廊一直向前延续，走廊两边是一间间用玻璃隔开的房间，每一个房间里都放着各种各样的大型仪器。

　　从这里开始初七已经相当熟悉了，因为当年他就是在这里的每一间房间里接受各种检查和试验。

　　“这个地下室看来不小。”许赫道。

　　扶摇皱眉道：“这里的耗电量这么大，不可能没有人察觉到。”

　　初七淡声道：“这个问题并不难解决。一般工厂的耗电量是最大的，如果将电源接入他们自己的工厂内，就能做到神不知鬼不觉了。”

　　“嗯，小少爷说的对，我倒是忽略了。”扶摇惭愧道。

　　花锦看着玻璃房间里的各种仪器，不由自主地握着拳：“小少爷，这些就是用来测试的仪器？”

　　“嗯。”初七瞄了他一眼，示意他冷静一些。

　　“收敛气息，继续向前走。如果我们运气够好的话，说不定还能看见有人做检查。”

　　他们继续往前，果然在一间玻璃房内看见两个穿着白大褂的男人将一个全身赤裸的十四五岁的少年推入一个内空的容器。那容器外面插着各种各样的大小不同、粗细有别的细管。那些细管全部连接在旁边的一台计算机上。

　　“加大电力。”其中一个“白大褂”皱了皱眉。

　　容器内传出一声痛苦的呻吟。

　　那个“白大褂”不耐烦地道：“再加。”

　　少年的呻吟更加大声了，充满了压抑的哀号，只让闻者揪心。

　　初七忍无可忍地突然出手。

　　碰的一声，那台计算机突然爆炸了。

　　两个“白大褂”面面相觑。

　　初七沉着脸，转身就走。

　　扶摇和许赫相视一眼，各自给了那两人一掌。那两人闷哼一声，倒在地上昏迷不醒。

　　花锦在他们身上重重地踩了一脚才急急地跟上。

　　初七目不斜视地向前走着，在一间玻璃房门口停了下来。

　　花锦、扶摇和许赫三人心知有异样，连忙走到初七身边向里面看去。


　　颠倒众生 第335章 拿下教授
　　冰冷的仪器在银色的灯光下散发着清冽的光辉。

　　一个十岁左右的小男孩浑身赤裸地躺在床上，两眼茫然地看着天花板。但这个小男孩却不是普通的小男孩，他的胸口的乳头红润肿胀，和十五六岁的少女的乳房相差无几，这应该是雌性激素过剩的缘故。但他胯间的男性象征却又细又长，几乎能及他的膝盖，让人看了头皮发麻，非常诡异。花锦咧着嘴，一副难以接受的模样。

　　洁白的床铺边，一个四十岁左右、带着黑框眼镜的男子正用右手一丝不苟地在男孩的身上注入各种各样的液体，左右则拉扯揉搓着男孩的男性特征，一边注意着男孩的表情。但男孩一直处于失神状态，似乎完全不知道发生在自己身上的事。

　　突然，男孩的茎部尖端流出了紫色的液体。男子立即用一只透明的玻璃杯将液体一滴不漏地接住。

　　扶摇和许赫相视一眼，脸色都有些发白。

　　那个变态的男人到底想干什么？

　　几人的眼神迅速又移回男子身上，只见男人用吸管将液体吸出几滴，滴入旁边的一个空碟中。然后，他用打火机点燃了液体。液体噌的燃烧起来，紫色的火焰妖娆而诡异，那空碟几乎瞬间成了粉末。

　　男子看了看表，在笔记本上记录着。

　　初七推门而入，突然现身。

　　男人没有注意到有人进来，那个小男孩的眼珠却动了动。

　　“你正在输入的是RF3试液吧？”初七淡声道。

　　“对，”男子没有抬头，仍然在笔记本上唰唰地写着，“这种液体可以让人――”

　　他蓦地住口，抬起头来，将疑惑的视线转向身后说话的人，却只看见一个陌生的少年。

　　初七神情淡然地看着他。

　　“你，你，你是谁？”男人被他凛然的眼神惊住，不禁后退一步，随后皱了皱眉头，上下打量着初七，对于一个陌生的少年居然出现在这里感到不解。

　　“我是谁不重要，重要的是，你是什么人？教、授。”初七在右手上抹了一下，一把椅子出现在几人面前。

　　他缓步走到椅子边，在上面坐下，漫不经心地看着教授的眼神从疑惑到惊讶再到警惕。

　　这就是当年为云雨做各种研究的教授，看到他，初七又想起了早已被他遗忘的记忆。从两岁多开始，他就一直被这个男人用来做各种各样的研究。那时候，他的全身上下全是针孔。但是，那时，他并不知道男人其实是没有权利在自己身上做这一切的。他把男人教给他的一切当做理所当然的。

　　若不是遇到后来的那个厉害的对手，他的双手将会沾染着更多的血腥。

　　就是这个男人，让他断送了生命。

　　但是，现在他已经不怪这个男人了。

　　如果没有他，他不会自杀。如果他没有自杀，他也不会遇到风云无垠――他的父皇和爱人。

　　想到风云无垠，它不禁微微一笑。

　　教授看到那笑容，却不自禁地打了一个寒颤。

　　花锦、许赫和扶摇三人也现出身形，立于初七身后，冷冷地看着教授。

　　原来就是他折磨当初的云雨吗？

　　床上的男孩轻轻地吁了一口气，晕厥过去。

　　花锦扫了他一眼，随手一动，洁白的床单盖住了男孩的裸体。

　　“你们又是什么人？”教授谨慎地瞪着花锦三人。

　　花锦三人只是冷漠地盯着他，一言不发。

　　教授此时自然看出初七才是他们中间的老大，又将目光转移到初七身上。

　　“这把椅子是你变出来的？太神奇了，”教授的眼神又变得兴奋起来，“加入我们怎么样？我可以给你想要的一切。”

　　初七似笑非笑：“花锦。”

　　“小少爷，有什么吩咐？”花锦倾身向前。

　　“你告诉他，什么东西是我想要的。”

　　花锦秒年个 了想，摊摊双手：“小少爷，你还真是为难我了。金钱，少爷是全国排名前十的富豪，也就等于你是全国排名前十的富豪；地位，你本身是一家公司的董事；权利，你是七殿下；爱情，你有一位深爱了多年的爱人。小的实在想不出你还有什么想要的。”

　　他一边说，一边挤眉弄眼，唉声叹气，做出很犯难的样子。

　　扶摇和许赫暗暗好笑。

　　教授脸色微微一变，但很快镇定下来：“你在呢么会知道RF3试液？这种试液从未在社会上公开过，你是从哪里知道的？”

　　初七置若罔闻：“本公子再问你一次，你到底是什么人，做这些研究又是为了什么。”

　　“你以为我会告诉你？”教授突然敏捷地跳起，右手突然按向一个红色的按钮。

　　花锦、扶摇和许赫一直密切地注意着他。见状，一人给了他一掌。

　　教授的身体顿时飞出撞到旁边的仪器上，噼里啪啦一阵响。

　　“咳咳……你……你们……”教授的眼里这才现出惊恐之色来，想要从地上爬起。

　　初七伸出右掌，用风系魔法力将他举起放在自己面前，然后对他使用摄魂术。

　　片刻之后，他的脸色却微微一变。

　　“小七，什么事？”许赫最先察觉到他的神情的变化。

　　初七摇头站起：“你们三个将在这里接受研究的所有的孩子都带出去，然后摧毁这里。”

　　“那么媒体和警方那里怎么解释？”

　　初七勾唇一笑：“为何要解释？只要他们有本事，让他们随便查就是。”

　　“明白了。”花锦、扶摇和许赫相视一笑。

　　“小少爷，把他交给我们。”花锦指着地上的教授。

　　初七点点头。

　　“放开我……”教授在扶摇手中拼命地挣扎，鼻梁上的眼镜啪地一声掉在地上，摔了个粉碎，“你到底是谁？你知道RF3试液，那你一定也是这里的‘试验品’。”

　　试验品，这三个字让花锦、扶摇和许赫神色同时一变。花锦一巴掌甩过去，在教授的脸上留下一个清晰的手印。教授的嘴角溢出一丝鲜血，可见花锦用力之大。

　　花锦歉意地对初七一笑，很认真地说：“小少爷，其实我很斯文的，真的。”

　　初七无语地瞄了他一眼，视线转向教授。

　　教授的眼珠一直在乱转，初七知道他正在拼命回忆。

　　他扬起唇角，冷言冷语地道：“不用想了，本少爷可以告诉你，本少爷就是云雨。”

　　若云雨还活着，现在应该十四岁，和如今的初七倒是差不多。

　　“云雨？你是云雨？”教授惊恐地睁大眼睛，“不，不可能，云雨已经死了。我非常确定他已经死了。更何况，即使人类确实有特异功能也不可能死而复生！”

　　初七没有理会他，转身向外走去：“不要弄死了，他还有用。”

　　“知道了。小少爷，这些人救出去之后该怎么安排？”扶摇问道。

　　“悄悄地送到警局门口去，不要让他们看到你们的长相。”

　　“是。”

　　初七将一切吩咐清楚之后，瞬间回到了他和风云无垠的房间。

　　风云无垠正靠在床头看书，浅黄的灯光打在他的脸上，一向冷峻的面容多了几分柔和，还掺着几分可爱。

　　初七一看见他，浮躁的心顿时平静了下来。

　　感觉到他的气息，风云无垠抬起头，将书随意地丢在一边，微笑着展开双臂。

　　“宝贝，怎么了？刚才你的气息很乱。”

　　“因为爹地太性感了。”他覆到风云无垠身上，俏皮地眨眨眼，两手分别抓着风云无垠的睡袍两边的衣襟，俯首亲吻他的唇，下意识地闭上眼，颤抖的睫毛如同受惊的蝶扇动着翅膀。

　　“宝贝，你永远也不知自己才是最性感的。”风云无垠邪魅一笑，翻身将初七压在身下，灵活的手指在他身上游走着，感受着他每一个急促的呼吸的瞬间。

　　“发生什么事了？嗯？”风云无垠啄着他的玫瑰花瓣般的唇。

　　他捧住风云无垠的头不让他舔自己的唇：“等我弄清楚是怎么回事，会和爹地说的。”

　　“嗯，好的，宝贝不要让爹地等太久，”风云无垠从他身上下来，将他抱起走向浴室，“爹地抱你去洗澡，然后好好地睡一觉。”

　　风云无垠为初七洗过澡后，等他睡着了，才悄然下楼。用气息搜索后，他知道花锦、许赫和扶摇三人将带回来的教授关在了地下室里。

　　他悄然出现时，花锦正在用魔法力将教授团成一个圆球，和许赫、扶摇把教授当球踢。

　　看见那三人幼稚的行为，风云无垠眼里也闪过一丝好笑。


　　颠倒众生 第336章 情人的责任
　　风云无垠没有惊动正玩得开心的三人，踱步走近，用神气覆盖在教授全身搜索。片刻之后，初七那时一样，他的脸色也微微一变。

　　花锦、许赫和扶摇一点儿也没有察觉到风云无垠的存在，继续把教授踢来踢去。教授只能发痛苦的闷哼，却苦于一句话也说不出口。

　　“诶，你们两个说，要不要把小小和小森也叫下来一起玩？”花锦恶劣地提议。

　　许赫道：“我看还是不要，小七说他还留着有用。如果小小和小森也来了，一定会玩死他的。”

　　“糊涂啊糊涂，”扶摇这次和花锦一个意见，“小赫赫，不用担心。只要我们再给他加一层结界，他一定不会死，但也一定会很痛苦，哈哈。”

　　风云无垠没有制止他们，悄然离开。

　　早上七点钟，风云无垠就睁开了双眼。

　　洁白的窗帘在晨风中微微飘动，就像是怕惊醒了谁的梦。淡薄的湿气从敞开的窗户偷偷地进，宛如试探般小心翼翼，清新的空气中伴随着淡淡的花香。偶尔响起的鸟儿的鸣叫清晰悦耳，为早晨更添了几分生动。晨曦初露，银色的光芒穿过窗户，柔和地射进来，抚摸着旁边那小人儿的脸颊，还肆无忌惮地亲吻着那微启的红润的唇瓣。

　　风云无垠无声地一笑，单臂支起上身，用自己的身躯挡住那放肆的晨光，在这静谧的早晨，不甘寂寞地吸吮着那小人儿的唇。

　　小人儿发出抗议的嘤咛，但他的身体显然很清楚正在逗弄他的人儿是谁，所以自然地打开。因为不愿意醒来，小人儿并未睁开眼，而是柔顺地张开小嘴，敷衍似的回吻了几下又沉沉地睡去。

　　风云无垠被宝贝可爱的反应弄得哭笑不得，惩罚似的在他脖子上重重地印下一个吻痕，然后掀开薄毯下床，赤足站在名贵的波斯地毯上。

　　他身上的睡袍早已凌乱，晨光大胆地欣赏着那结实而性感的胸膛。但他并未特意整理，直接走到床边，伸了一个含蓄的懒腰。那头黑色的头发在清晨的第一缕光芒中染上了淡淡的金色，是一种不同于平时的性感和魅惑。因为举手的动作，他的睡袍向上移动了几分，露出修长而强劲有力的古铜色双腿。可惜他最爱的小人儿没有观赏到这美妙的一幕。

　　然后，那双腿优雅地向右移动，怡然自得地向浴室走去，轻轻地关上了浴室的门。

　　十几分钟后，让风云无垠已经打理好自己，轻手轻脚地开门，然后再悄无声息地关上房门。

　　花锦早已在楼下客厅待命。

　　昂多一向比其他人早起监督下人为主子们准备早餐，见到风云无垠比平时起得早，有些奇怪，连忙走过去。他奇怪的还有一点，那就是风云无垠穿的是咖啡色的休闲服，不像是准备去公司的样子。

　　“少爷，有什么吩咐吗？”

　　风云无垠摆摆手，直接向门口走去：“我现在要出去。如果宝贝问起，就告诉他我今天约了人谈事情，大概晚上八点多才回来。”

　　“是，少爷。”

　　上车后，风云无垠先给温玉树打电话：“……昨天让你查的事查得怎么样了……嗯，继续查下去。”

　　将近一个小时后，风云无垠和花锦出现在T市郊区的一个小区外的停车场内。

　　这里住着一户姓云的人家。

　　在车里呆了五六分钟的样子，一个十岁左右的背着书包的小男孩从小区里走了出来。男孩有一双黑白分明的大眼睛和小巧的小嘴，脸上有些婴儿肥，让他整个人显得非常可爱。

　　最重要的是，小男孩和温玉树发给风云无垠的照片上的小男孩长得一模一样。

　　他的名字叫做云享。

　　又过了一会儿，一对年纪大约在三十五六岁的夫妇出现在门口，有说有笑地沿着马路向前走。

　　“云倚天，李妙雨吗？呵，看来当初的事对你们一点儿影响也没有嘛。”

　　风云无垠高深莫测地阴笑着，让花锦发动车子缓缓地跟在他们身后。

　　昨天晚上，风云无垠从教授的记忆中得知，原来当初教授发觉到云雨的特异功能后，本来准备想办法除掉云倚天夫妇，然后将云雨带走的。谁知道，云倚天夫妇发觉云雨的特异功能后竟然以为自己的孩子是怪物而主动将孩子卖给了他。所以当时教授才没有除掉云倚天夫妇。

　　云倚天夫妇卖掉云雨后，确定教授已经将孩子带走，主动报案称孩子在小区内玩时失踪。警方一直没有查到云雨的下落，所以云倚天夫妇顺利地逃脱了法律的制裁。

　　后来，他们终究是心中不安，又害怕云雨长大后回来报复他们，所以他们很快就搬家到现在的地方。一年后，他们有了第二个孩子。第二个孩子正常得不能再正常，很快就让他们忘记了云雨的存在，一家三口过着幸福的生活。

　　风云无垠以为自己的爱让他的宝贝早已忘记当初所受到的伤害，但是从初七昨晚回来时的反常来看，并非如此。所以，他才决定亲自来教训云倚天夫妇。

　　看着那对夫妇灿烂的笑脸，风云无垠心中的怒火越来越盛。

　　“呵，不知当你们发现自己‘正常’的第二个儿子也不正常，又该如何呢？”

　　风云无垠眯眼一笑，让花锦调转车子向另一个方向而去。

　　那个方向，正是刚才那个小男孩云享离开的方向。

　　不到两分钟，风云无垠就拦住了云享。

　　看到面前突然出现一个年轻帅气的叔叔，云享有些疑惑。

　　“叔叔，你是要问路吗？”

　　风云无垠迷人一笑：“小家伙，你的父母是不是很爱你？”

　　“当然了！”云享有些骄傲地说。

　　风云无垠笑得邪魅：“是吗？呵，不知这爱能持续多久呢。”

　　“多久？”云享狐疑地看着风云无垠，“当然会很久。”

　　风云无垠不置可否，掌心聚集一团七色的气团打入了云享的双眼。

　　“咦？”云享揉了揉眼睛。刚才他似乎有一种奇怪的感觉。

　　风云无垠一边走向自己的车子，一边说：“我们会再见面的。”

　　“奇怪的人。”云享很快就忘记了上学路上的小插曲，蹦蹦跳跳地向学校走去。

　　他一点儿也没有预料到，等他放学后，他的生活会发生翻天覆地的变化。

　　“爸爸，妈妈，我回来了。”云享像平时一样进门。

　　云倚天和李妙雨也和往常一样同时迎了出来。一个从厨房里探出来，一个从书房里走出来。

　　“享儿，回来了，洗手准备吃――啊――”

　　哐当一声，李妙雨手中的盘子掉在地上，摔了个粉碎。

　　云倚天也难以置信地指着云享，踉跄了几下。

　　“你……”

　　“爸爸，妈妈，你们恩么了？”云享莫名其妙地看着反应奇怪的两人。他一点儿也没有意识自己是踩在空中的，而且他的眼睛在闪烁着七彩的光芒。

　　“怪物啊――”李妙雨一声尖叫，晕了过去。

　　“妈妈！”云享冲过去，扶住她。

　　云倚天脸色苍白地看着云享冲向李妙雨，想走过去，却动弹不得：“怎么会？怎么会？享儿之前明明一直很正常，为什么会突然变成这样？为什么……”

　　“爸爸，你在胡说什么？快过来看看妈妈到底怎么了？”云享跪坐在地上，一边摇晃着李妙雨，一边泪眼汪汪地看着云倚天。

　　云倚天将视线转向他，一边猛烈地摇头：“不，不，你不是我的儿子……你是魔鬼……你一定是魔鬼……”

　　“爸爸？”云享难以置信地看着突然发癫的云倚天，一时不知所措，任由疯狂的云倚天将自己推到门口。

　　“爸爸，你为什么这么说？我怎么可能不是你的儿子？爸爸？”

　　碰的一声，门无情地在他面前狠狠地甩上。

　　上一秒天堂，下一秒地狱。

　　隐身在暗处的风云无垠对花锦道：“把那个小鬼带回去。”

　　花锦有些同情地在云享面前蹲下：“小鬼，跟我走吧。”

　　云享无意识地看了他一眼，任由眼前这个笑得很温柔的男人将他抱起，之后，他便晕厥过去什么也不知道了。

　　风云无垠冷眼瞄了云家大门一眼，转身离开，手机在这时响了。

　　“爹地，快接电话，宝贝来电话了……”

　　“呵，宝贝，想爹地了所以打电话来了吗？”

　　“爹地，你在哪儿？在忙吗？”

　　“是啊，爹地在履行作为情人的责任呢。呵，宝贝不妨猜一猜？”

　　“情人的责任？咳咳……”

　　风云无垠立马知道他的宝贝想歪了，不由得莞尔，随即揶揄：“呵，宝贝，作为情人的责任可不止好好地‘疼爱’宝贝这一个喔。”

　　呵，宝贝，这是爹地身为宝贝的情人的责任，而不是父亲。


　　颠倒众生  第338章  为宝贝出气
　　“嗯，虽然幕后人要颜莫北杀的人是玉叔叔，但其实他想对付的人应该还是爹地。”

　　风云无垠微微地笑了，幸福的XX在他心里激荡着。他的宝贝一直将他放在首位呢。他以为宝贝之前对他有所隐瞒是在意云家人，而事实上宝贝是因为他的安危在担心。

　　昨天晚上，他也搜索了教授的记忆，但他一搜到云雨的父母的情况就停止了搜索，所以他并不知道颜莫北要对付温玉树的事。

　　而初七则是一搜到颜莫北要对付温玉树（风云无垠）的事就停止了搜索。这两人都把对方放在首位，这也是两人在同一天采取了不同的行动的原因。

　　“宝贝辛苦了。呵呵，看来爹地的神秘身份已经引起了一些人强烈的好奇呢，”风云无垠轻笑着，眼神危险地眯起，“不过，想知道本皇的身份可是要付出代价的。”

　　“爹地，我在想，教授的背后也许还有人。所以明天，我打算再搜一下他的记忆。”

　　“嗯，不管宝贝做什么，千万不可以大意，要以自己的安全为主。遇到解决不了的事不可逞强，一定要联系爹地。”风云无垠宠溺地揉弄着他的头发。

　　“我知道，爹地说过，不可以轻敌。爹地也要做好随时让宝贝依靠的准备。”

　　“呵呵，当然，爹地的荣幸。”风云无垠亲昵地刮着他的鼻子。

　　“还有，爹地这几天也要小心。”他翘起脑袋亲风云无垠的下巴。

　　“嗯，爹地知道，”风云无垠窝心地一笑，捏捏他的脸蛋，“宝贝今天累了，早点睡吧。”

　　“嗯，爹地晚安。”他欢快地说，然后跳起来关了床头灯。

　　“嗯，晚安，宝贝。”风云无垠在他唇上印下一吻，将他揽入自己怀中，然后关了另一支床头灯。

　　所有事情基本上都很正常地在发展着。

　　温玉树和温临风按照初七的吩咐报警，颜莫北成功地接受了医生的检查，果然在他的脑中发现
　　了一块晶片。

　　如同颜莫北所说，医生并未能成功地取出晶片，但是这件事却引起了警方的高度警觉。警方将
　　这件怪事与爆炸的别墅地下室发现多种仪器和针孔、以及之前警局门口莫名出现却说不清楚所以然
　　的那些身上都扎满了针孔的孩子们联系在一起。他们安排所有孩子做了检查，结果也在他们的大脑中发现了了晶片。这件事引起了高度重视，媒体称警方和政界将迅速召集国内外知名的专家一起研究解决，并会尽早破除别墅研究基地之案。

　　这就是初七想要的效果。

　　这件事他和风云无垠都不是专家，还是让警方接手最为合适。

　　他并不打算特意去救颜莫北，而是把颜莫北当成了与云 雨同样命运的受害者而已。至于那些人最终能否得救，就看他们的命运了。

　　他和风云无垠不是救世主，他们还有其他的重要的事要做。

　　风云无垠仍然对云家的事颇为在意，再次带着花锦和小小来到“软禁”云享的地方――一家酒店的某个房间里。

　　云享在这里呆了一整天，他的意志已经完全消沉，至今不明白自己的父母怎么会突然变成那样。

　　“小鬼，现在还觉得你的父母对你的爱永远也不会变吗？”

　　云享缩在沙发里，抬头看着风云无垠，摇了摇头，申请充满了迷茫：“但是我不明白。”

　　风云无垠低低一笑：“呵，不明白吗？没关系，我有办法让你重新回到你父母身边，而且让他们和从前一样爱你。”

　　“真的吗？”云享激动地站起来，有些难以置信。虽然他不知道眼前这个人是什么人，但是他仍然没理由地相信他。

　　花锦在一边摸着脖子，怜悯地看着这个单纯的小家伙，眼里闪过一丝精光。

　　小鬼头，怪只怪你不该生在云家。

　　风云无垠阴阴一笑，对花锦招招手。

　　花锦走过去将云享抱起，三人一起离开酒店，驱车来到云家所在的小区。

　　“小小，知道怎么做吧？”风云无垠坐在后座，舒适地摊开身体，修长的手指有节奏地敲击着臀下的软垫。

　　“放心吧，大主人，看我的。”小小摩拳擦掌地道。终于有机会为他的小主人报仇，他的兴奋可想而知。

　　花锦瞄了副驾驶座上的小可怜一眼，将他弄晕。

　　小小趁机进入云享的记忆，在他的记忆中加入了有关云 雨的存在的信息。

　　然后，花锦抱起云享和小小一起到了云家的门口。

　　云倚天和李妙雨开门后，小小又如法炮制，删除了云倚天和李妙雨看到不正常的云享时的记忆。

　　接下来，就是看戏时间了。

　　风云无垠、花锦和小小三人隐身后，停在云家的窗户外，大方地欣赏着里面的现场直播。

　　当云倚天和李妙雨看到云想进门后，和平时一样对他嘘寒问暖。

　　然而，云享的记忆力还保留着云倚天和李妙雨之前对他的疯狂而无情的举动，再也无法对他们产生以前一样的亲切感。

　　云倚天和李妙雨觉得自己的儿子似乎在突然之间贬了，变得像是把他们当做了陌生人，虽然他
　　们觉得奇怪，但一点儿也不知道究竟是发生了什么事。

　　夫妻两人猜测是不是在学校里发生了什么事，商量着要抽空去一趟学校。

　　云享冷淡地看着在他看来十分虚假的两人，淡声地直接切入主题：“爸爸，妈妈，我是不是应该有一个哥哥？”

　　云倚天和李妙雨的脸色顿时变得惨白如雪，几乎同时站了起来。

　　“享儿......你，你在胡说设么？”云倚天打哈哈地笑着，试图安抚自己奇怪的儿子。

　　李妙雨随即也镇定了下来：“享儿，你是听谁胡说的？”

　　云享眼里闪过一丝疑惑，他也不清楚自己是听谁说的，但是他深信这件事一定是真的，现在看了自己父母的反应，更加肯定。

　　“真的是胡说吗？但是我知道哥哥的名字应该叫做云 雨。难道不是吗？”他冷冷地说。

　　云倚天和李妙雨难以置信地看着他。

　　李妙雨甚至尖叫起来：“没有！没有！你根本没有哥哥！”

　　看见再次发狂的母亲，云享有些害怕地王沙发里缩了缩。

　　云倚天连忙厉声喝止自己的妻子：“闭嘴！你发什么疯？”

　　李妙雨瞄了他一眼，深呼吸一口气，冷静下来，起身坐到云享身边：“乖儿子，妈妈和爸爸只有你一个儿子而已，不要听别人胡说八道。如果你真的有个哥哥的话，妈妈和爸爸能不承认吗？”

　　“是吗？”云享站起来，躲开了她想抚摸自己头发的手，“但是我听说那是因为哥哥有一双与众不同的眼睛，而且还有特异功能，所以爸爸和妈妈认为他是怪物，毫不留情地把他卖了！”

　　“你，你......”云倚天和李妙雨万万没有想到这个只有十一岁的孩子居然对多年前的那件事知道滴那么清楚，此事完全不知所措。

　　那么久的事，连警方也不知道，云享又是从哪里听说的？

　　今天的一切对于他们俩来说，就像是一场噩梦。

　　云享似乎没有注意到他们的表情，垂着头自言自语道：“看来是真的。我还听说哥哥被你们卖了之后，一直过得不好，后来自杀了......哥哥当时只有十二岁吧？只比现在的我大一岁，他一定很痛的......”

　　云倚天和李妙雨闻言，浑身颤抖得更加厉害。自杀？哪个孩子已经死了？

　　“享儿，享儿......这件事......”

　　云享用悲哀的眼神看了他们一眼，一言不发地转身，将自己锁在了自己的房间里。

　　云倚天和李妙雨无力地瘫倒在沙发上。

　　“这一切到底是怎么回事？这几年来一直平安无事，为什么享儿会知道这件事？”李妙雨越想越气氛，将火气发在云倚天身上。

　　云倚天也满肚子火：“你问我，我问谁？当年不就是你说雨儿是怪物要将他卖掉的吗？”

　　“喔！你现在来怪我！当初你不是也怕得要死吗？”李妙雨满眼委屈。

　　云倚天看着她可怜的样子，再也发不起火：“算了，现在要想的不是这些，而是该怎么和享儿解释。”

　　李妙雨像是没有听到他的话，申请有些凄凉：“享儿刚才说雨儿死了，难道是他回来报复我们了吗......”

　　云倚天无话可说，在云享平静下来他们弄清楚这一切之前，他知道想这些根本就是多余的。

　　风云无垠将这一切都看在眼里，邪邪地一笑。

　　现在知道后悔了吗？晚了。

　　你们注定将在今天失去那个一直崇拜着你们并且喜爱着你们的儿子。从今天，你们再也不是你们的儿子最亲的人了。着就是对你们最好的惩罚。

　　风云无垠冷笑一声，转身离去。

　　“记住，今天的事不能让宝贝知道。”

　　“是，大主人。”

　　“放心吧，少爷。”



　　颠倒众生  第339章  神秘催眠者
　　异风园的地下室，灯火通明。

　　教授被初七用禁锢之术困住，只能在直径为两米的圆内活动。此时，他正颓然地坐在椅子上。
　　初七坐在他对面的单人沙发上。

　　许赫和扶摇站在初七身后，虎视眈眈地瞪着教授。初七对于他们来说，不仅是他们两世的主人，更是他们一直疼爱的弟弟。尽管，他们已经用各种方法折腾了教授一整天，他们心中仍然带着对教授的愤怒。

　　初七刚刚重新搜索了教授的记忆，却发现教授的记忆中有一大片区域，他无法进入。

　　“为什么我看不到你的全部记忆？”

　　他站起身，有些疑惑地绕着教授走了两圈。

　　教授被关了这么久，精神有些萎靡，但双眼仍然炯炯有神。他并没有回答初七的问题，反而提出了他一直念念不忘的一个问题。

　　“那你呢？你说你是云雨，但我很确定云雨当初确实死了。”

　　“是，云雨是死了。我不是云雨。”初七淡然答道。他当然不是云雨，从他两岁那年对风云无垠坦白来历的那一天开始，他就是风云初七。

　　教授闻言，信以为真，一脸释然：“我就知道是这样。”

　　他停顿了一下，才又问：“你到底是什么人？为什么会知道云雨的事？”

　　初七似笑非笑地看着他，在单人沙发上坐定，一言不发。

　　“糊涂啊糊涂，老混蛋，你到底知不知道自己的处境？现在是我们在问你，不是让你提问！”
　　扶摇向教授走近几步，面无表情地盯着他，威胁似的挥了挥拳手。

　　许赫冷哼了一声：“也许是昨天他吃得苦头还不够。”

　　教授抖了一下，但仍然镇定地道：“你们不能杀了我，要知道整个地下研究室的杀手都被我控制着。即使我死了，他们的控制仍然不会解除。”

　　“呵呵，你以为我抓你来是为了救他们？”初七轻声笑了一下，“还是，你以为我真的没有办法读取你的所有记忆？”

　　教授用怀疑的眼神看着他，不予置评，似乎还抱着侥辛心理。

　　“既然这样，我不认为我的利益和你们的利益会有冲突的可能。”

　　“扶摇，许赫，你们两人应该也会幻术吧？让他见识一下。”

　　初七不耐烦地站起，背对着教授，淡淡地吩咐着。

　　“嘿嘿，好，看我的！”扶摇阴笑着。

　　不一会儿，初七听见身后就传来了惊恐的尖叫。

　　他百无聊赖地站在那里，想着此时风云无垠应该在做什么。

　　教授的意志力果然不是一般地强，大概半个小时后，尖叫声才渐渐变得虚弱。

　　初七这才示意许赫和扶摇解除了幻术。

　　“说不说？”许赫甩手给了教授一个耳光。虽然许赫平时总是懒洋洋的，一副无害的模样，但是生起气来也是很恐怖的。

　　教授的脸上顿时出现了一个红印。

　　扶摇眼中闪现出激赏，嘴里却装模作样地啧了两声：“啧啧，小赫赫好厉害，不过可千万不要这样对付你的亲亲老公我喔。”

　　“滚一边付出。”许赫翻翻白眼，直想一脚踹过去。

　　教授啐了一口血水，无力地瘫坐在椅子上，看上去苍老了许多：“我说，我说......”

　　初七讽刺地一笑，复又坐下。

　　“许赫，准备录音。”

　　“是。”

　　教授深深地看了初七一眼，吐出一口气，缓缓开口：“我不知道你是用什么办法读出我的记忆的。但是你之所以不能看到我的全部记忆，大概是因为我被人深度催眠过。连我自己也不知道自己的记中到底少了哪一部分......”

　　“喔？”扶摇怀疑地看着他，“那你又是怎么知道你被人深度催眠的？”

　　“是因为我的别墅里安装的针孔摄像头。摄像头是我在自己被催眠之前安装的，大概是因为我很早之前感觉到自己的处境很危险。为了自保，才在自己的房子里安装了针孔摄像头，所以才偶然拍下了那一幕。发现自己的记忆被人做了手脚后，我也曾经暗中调查过这件事，但是当时只拍到了一个全身穿着黑衣的男人，所以调查毫无结果，后来因为担心打草惊蛇，我停止了调查，只能静观其变。但后来，却一直没有发现任何不对劲，对方似乎非常谨慎，或者说他认为我已经不足为患，从那以后，再也没有任何行动......”

　　初七挑眉：“这个研究基地到底是为谁服务的？”

　　“为谁？”教授奇怪地看着他，“并不为谁，是我自己一手建立的。至于目的，一方面自然是因为本身对特异功能的兴趣；另一方面，当然是为了钱。”

　　初七冷然地看着他：“你是在侮辱我的智商吗？”

　　“我不明白你的意思。”教授镇定地道。

　　许赫阴笑一声：“你说是你自己一手建立的，这么大的一个机构，你是从哪里来的那么多资金？你说没有人支持你，你觉得我们会相信你吗？”

　　“原来是这个，”教授坦然地道，“这个就和我本身的特异功能有关了。”

　　“你有什么特异功能？”扶摇感兴趣地问。

　　“我的特异功能是精神控制，类似于催眠。只要我与人对视两分钟就能在对方不知不觉中让他的大脑接收主动向我的账户汇入任意金额的任务。而且在事后，对方发现自己的财产损失也会觉得是正常情况下使用了，完全没有这段记忆。资金就是这么来的。”

　　“在你手下一共有多少会特异功能的人？”许赫问。

　　“二十多个，都是我从全国各地找来的。至于那些研究人员，也已经让我利用这些人的特异功能交叉对付，全部控制住。”

　　扶摇讽刺道：“你考虑得倒很周到。”

　　教授无言以对。

　　初七从刚才开始就一直在沉思，此时才道：“关于你被催眠的录像还在吗？”

　　“还在。我刻录成光盘后，锁在别墅的保险箱里。但是现在应该已经落在警方手里了。”教授很老实地交代。

　　别墅既然已经被炸毁，里面未能烧尽的东西也理所当然地被警方取作证物。

　　初七静静地看着教授半晌。

　　教授以前主宰命运、意气风发的气势早已不复存在，尽管才四十多岁，此时就像是一个垂暮的老人，颓废，落寞。

　　云雨就是被这样一个人整死的。

　　不过，如果他不死，他又怎么会遇见父皇，遇见他最爱的人？

　　想到风云无垠，初七的心里充满了温暖，一片宁静，他突然觉得自己完全可以宽恕这个罪孽深重的男人。

　　他处之淡然地站起来，向门口走去，一边吩咐：“扶摇，你去叫小小来，不要让他有机会泄露我们的任何信息；许赫，你把录音剪辑一下，保留他的话即可，然后和他一起送到警局去，不要引起任何人的注意。另外，花锦回来后，叫他来书房见我。”

　　“知道了。”

　　初七走后，许赫和扶摇面面相觑。

　　“小少爷就打算这么原谅他了？”扶摇嘀咕着。

　　许赫却很明白初七的想法，懒洋洋地伸了一个懒腰：“不要告诉我你不知道原因。”

　　扶摇想了一下，随后释然一笑：“呵呵，我当然知道。”

　　初七走进客厅，看见小小和小森正在嬉闹。不知小小做了什么，小森正把他提起放在膝盖上捶着他的屁股。小小的双腿在空中弹着，一边还在哇哇叫。

　　初七不由得暗暗好笑。

　　这个小小不知道又怎么招惹小森了。

　　“混蛋小森，放开我。我又没有做错，你凭什么打我？”

　　“喔？没有错？我还没有讲完电话，你就把电话抢过去挂了，这也叫没有错？”小森又好气又好笑，大掌又落了下去。

　　“哇――我一定会告诉小七你欺负我的！呜呜......”

　　小森听见他的声音不对，连忙将他提起来放在自己的膝盖上：“小不点？还真的哭了？”

　　小小泪眼汪汪地看着他，眼眶红红的，哽咽着说不出话来。

　　初七也被小小的反应吓了一跳，连忙走过去。

　　“小森，你是不是有点过分了？”

　　小森有些不知所措，连忙抽出面纸为小小擦眼泪：“真的很疼吗？我没有用力啊。”

　　小小仍然哽咽着不说话。

　　小森很委屈地看了初七一眼，辩解道：“小七，我发誓，我真的没有用力。”

　　初七白了他一眼。

　　他很明白小小的心理。他哭并不是因为被打疼了，而是小森居然会打他这一点让他接受不了。

　　小森却不了解这些心理，所以只能无措地站在一边。



　　颠倒众生  第340章 花锦出动

　　初七拿起面纸为小小擦脸，淡声说道：“小小，不要哭了，既然小森欺负你，我就把他赶回公司去好了。”

　　“不要，小七！”小小的眼睛立即瞪得老大，展开双臂挡在小森面前，生怕初七真的一脚把小森踹走。

　　初七忍住笑，故意道：“他把你弄哭了，给他一点儿教训是应该的。”

　　“不行！”小小立即反对。

　　“为什么不行？”初七反问。

　　“因为，因为，”小小的泪眼滴溜溜地转着，很快找出一个理由，“因为他打了我的屁|股，在我打回去之前，不能让他走！”

　　初七忍不住轻笑出声，站起来向外走去。

　　“算了，我不管你们了。”

　　初七走后，小森欣喜地将小小抱起，得意地道：“小不点，其实你是舍不得我吧？”

　　“走开啦！”小小一把推开他，蹬蹬地路上楼去。

　　“诶？小不点？”小森瞪着眼，看着他冲进二楼两人的房间，然后嗵地一声使劲地关上了门。

　　“咦，这个小不点的脾气见长啊。”小森嘀咕着，慢吞吞地上楼。

　　他突然有一种预感，今晚，他是不是进不了自己的房间了？

　　晚上，花锦回来后，在书房见了初七，下楼的时候喜滋滋的。

　　许赫和扶摇无聊地闲在客厅，鄙视地看着他。

　　“什么事这么高兴？”

　　“嘿嘿，小少爷交给我一个任务！”花锦得意地在许赫左边的位置坐下。

　　扶摇有些嫉妒地道：“什么任务？为什么小少爷要找你去？”

　　“你们猜！”花锦神秘兮兮地摊开身体。

　　小森有气无力地道：“有话就说，装什么神秘？”请原谅他这么不高兴，因为从上午他和小小吵过架后，小小没有和他说过一句话，风到他就哼一声，同时扭过头去。弄得小森是郁闷之极。

　　许赫仍然一副缺睡的样子：“并不难猜，之所以找你大概是因为你做过杀手，相对于我们几个更擅于侦查反反侦察吧。”

　　“你就不能假装猜不出来？真没劲。持摇，这么聪明的一个人在身边，你就不觉得无趣？”花锦不安好心地挑拨离间。

　　“去，”扶摇搂住许赫，生怕他跑了似的，“我也不比小赫赫笨啊，所以我们是天造地设的一对。是吧，小赫赫？”

　　许赫放松地靠在他身上，瞄了他一眼，没有理睬，再次进入沉睡的姿势。

　　“你看，你看，就知道睡。”花锦不甘心地继续挑拨。

　　扶摇鄙视地斜视他：“我看你是嫉妒心理在作怪，觉得寂寞了吧？赶紧找一个吧。”

　　花锦被他的话噎到，不屑地哼了一声，转身上楼去了。

　　“诶，你还没有说小少爷到底交给你什么任务呢？”扶摇还是很好奇的。

　　花锦趴在栏杆上，回眸一笑：“夜探警局。”

　　原来是去偷教授的光碟。

　　扶摇了然地摆摆手，示意他可以走了。

　　小森呆呆地不知道在想什么，唉声叹气地站起来，也无精打采地上楼去了。

　　扶摇暗暗觉得好笑，今天这都是怎么了？

　　初七和风云无垠却仍然恩爱如初，在书房里也黏在一起。

　　“宝贝，我们好久没有一起出去放松放松了。明天爹地不去上班，你也暂时停下调查的事，和爹地去约会如何？”

　　“好，”初七也很兴奋，“爹地，那我们去哪里？”

　　最初来到这边，大家立即进入紧张的适应阶段；后来适应一切后，又开始着手在建立财力和势力；最近，又一直在调查教授的事。他们确实没有多少时间一起出去玩，如今正好是一个短暂的空当，确实应该好好地陪陪彼此。

　　“宝贝想去哪里，爹地就带你去哪里。”风云无垠宠溺地道。

　　“先去游乐场。”

　　风云无垠轻声笑起来：“好，先去游乐场。然后呢？”

　　“然后....”他的脸红了一下,“然后再开车去山顶过夜，一起看日出.....”

　　“呵呵，宝贝又害羞了，真可爱。”风云无垠愉悦地笑起来。

　　初七撅着嘴扑过去，用吻封住了他的笑场。

　　天黑透之后，一个黑影悄无声息地飞出听风园，向市中心的方向行去。

　　那是一个人。

　　黑影徜徉在天空之中，忽上忽下，就像是一只欢快的鱼儿在水中自由自在地游动着。可以想像地出，他的心情非常地愉快。

　　这个人正是花锦，他现在就要却完成初七交给他的任务――却警局偷取教授刻录的那支光碟。

　　这对于会魔法力的他来说，并不是一件难事。

　　但是花锦其实也是一个非常爱玩的人，偶尔会有古灵精怪的想法。就像第一次与初七和许赫他们见面时一样，那时他也是心血来潮才会为火龙佣兵团出头。

　　所以，今天，他打算到了警局之后，暂时不使用魔法力，看看以自己的武技能力能做到什么程度。当然，如果仅凭武术不能完成任务，他还是会使用魔法力的，毕意初七交给他的任务很重要，必须完成。

　　以正常速度飞行了十多分钟之后，花锦就来到了警局门口。

　　现在已经十点多，整个警局里早己没有人，处于一片黑暗和静寂之中。

　　他没有发出任何声音地翻过院墙，避开所有的摄像头直奔主楼。之前，他早己在网上查清楚整个警局的布局，所以很清楚证特房的位置。

　　然而，让他觉得非常有趣的是，他刚到主楼楼下，就看见一个黑影从另外一个方向窜过来，也在主楼楼下站定。

　　黑影蒙着黑巾，只露出一双眼睛，但从他的身形和动作的录活性还是可以看出他应该也是一个男人，年纪大概在二十五岁左右。

　　那人也看见了他，眼中闪过一丝意外和惊讶，然后很快归于沉静。

　　花锦不禁暗赞一句，此人心理素质不错。

　　那人站在那里不动，显然是打算以青制动，等着花锦先有所行动，然后根据花锦的行动决定自己的行动。

　　花锦想了一下，决定还是不要节外生枝，所以先移开了视线，此举有“互不干涉”的暗示。

　　对方很聪明，显然明白了这一点，几乎是在花锦移开视线后的半秒之内，也移开了目光。

　　但是接下来，两人的视线再次犀利地射向对方。因为他们同时迈步之后，发现他们要去的方向都是主楼。

　　那人眼里再次闪过一丝惊讶，这一次多了一些警惕。

　　花锦也觉得有些不对劲，但假装没有看见对方的眼神，决定先看看情况再说。所以他没有理睬那人，直接跳上一楼的窗台，如同蜘蛛侠一样灵活地向上爬去。

　　他看见三楼的窗户开着，所以决定从那里进入。

　　那人风状，也默不吭声地开始自己的行动，从腰包里掏出一一把类似#的玩意向楼上射出，从墙内弹出一根细细的钢索，然后那钢索收缩，便将他拉了上去。

　　花锦的速度也不慢，两人几乎同时到了三楼那扇开着的窗户。

　　两人的眼神再次相撞，这一次似乎产生了火花――敌意的火花。

　　花锦暗道：难道这个家伙的目的地也是证物房？

　　黑影暗道：莫非他也是想偷证物的？

　　花锦并没有把他放在眼里。因为以他的能力，眼前这人绝对不是他的对手。所以他打算再次无视那人，先去拿到东西再说。

　　于是，两人再次不约而同地走向了证物房。

　　不同的是，那人摸不清花锦的底细，所以全身的气息一直紧绷着，防备着花锦。

　　花锦则惬意许多，轻快而自在地走向证物房。

　　两人再次看了对方一眼，同时拿出万能钥匙插向锁孔。

　　黑影心想：先看看他要的东西是不是我要的东西再说。

　　几秒之后，花锦开口揶揄道：“喂，同行，这一个锁孔绝对容不下两把万能钥匙。”

　　“我来开。”男子的声音意外地很好听，清澈而干净。

　　花锦听到这人好听的声音，不由得多看了他一眼。

　　男子的眼很大，在淡淡的月光下越发显得晶亮。

　　花锦顿了几秒，然后无所谓地缩回了手。

　　他知道男子在想什么，肯定是认为先开门也可以先进去，占得先机。

　　花锦却不在乎，因为即使男子要找的东西是他想要的，他也可以轻易地从男子手里抢过来，所以他并不着急。

　　男子似乎感觉到了他的自信，因此对他更加警惕，飞快地打开门后，闪身就进了证物房。

　　花锦随后也走了进去。

　　两人掏出手电筒，在证物房里寻找起来。

　　花锦很快就找到了所有的光碟，因为他并不确定是哪一张，所以决定把它们都带回去。

　　男子的动作也很利索，似乎训练有素。

　　花锦悄无声息地站在他身后瞄了一眼，却神色一变。

　　（未完待续，）


　　颠倒众生  第341章  春天的萌芽

　　男子找的东西竟然是教授别墅炸毁的仪器的残片和残留的药水。

　　看来这个男子竟然也和教授有关联。

　　花锦立即猜到这一点，伸手便向男人的肩膀抓去。

　　男子却对他早有防备，闪身躲开，两人交起手来。男子的身手在现世的人中算是一流，但远非花锦的对手，很快处于下风。

　　花锦故意卖了一个破绽，那男子果然上当，伸手抓向他的手腕，因此与花锦靠得极近。花锦得意地扬起唇角，一把抓下了对方蒙在脸上的黑巾。

　　出现在面前的是一张年轻耐看的脸，两片薄唇在淡淡的光线下泛看微波，有一种说不出的魅惑。花锦竟然有一种移不开视线的感觉。

　　他连忙甩甩头，赶走自己的胡思乱想。

　　男子见被他抓下面巾，神色微变，攻势更加猛烈。

　　“有两下子嘛。”花锦淡笑自若，轻松地躲避着他的攻击，像是逗弄着一只小老鼠。

　　男子眼中闪过一丝恼怒，突然从裤袋里掏出一把己经装上消音器的##，利索地将子弹上膛对 准花锦的胸膛。

　　“你觉得是你的动作快还是我的枪快？”

　　悦耳的声音让花锦不由得微微一笑，故意考虑了一下才道：“应该是我的动作快吧。”

　　“是吧？你可以试试。”男子的声音里带着嘲弄。

　　“既然你邀请了，当然是恭敬不如从命。”花锦摊手一笑，身形微晃，便抓住男子的手腕，把握住合适的力道一捏，#从男子手里脱落，啪的一声掉在地上。

　　男子神色大变。他自认为自己的动作己经够快，但是他还没有来得及扣下扳机，花锦居然己经移动到了他的身边。

　　一般人能有这么快的速度吗？

　　他浑身蓦地紧绷，瞬间挣脱花锦的手，在整个空间内消失。

　　有趣，没有想到这个家伙也有特异功能。

　　花锦扬眉微笑，身形晃动，暧间便来到旁边的一把椅子边，重重地一抓。虽然男子的身体消失了，但他的气息仍然在，所以花锦轻易地便发现了他。

　　黑影一晃，男子现身，手腕被花锦紧紧地攥住。

　　原来，这个男子的特异功能居然是“变形”，能在极短的时间里将自己的身形化成其他物体或人物的形象，以达到“消失”或者“隐身”的效果。

　　“你是什么人？和教授是什么关系？”男子的声音仍然很平稳，即使受制于人，语气仍然不失犀利。

　　“这也是我想问你的，”花锦淡声作答，左手拿着光碟，右臂箍住男子的腰，直接飞了出去，“抱紧哦，掉下去我可不管。”

　　“你......”男子飞在空中，下意识地抱住花锦的腰，不可思议地睁大眼睛看着他。

　　但确实如花锦所想，他的心理素质非常好，知道自己绝对不可能在半空中逃脱，所以并没有挣扎，而是聪明地沉默着。

　　花锦对他的欣赏不禁又多了几分。

　　“你叫什么名字？”

　　男子没有回答。

　　“好吧，我不介意叫你亲爱的。”

　　男子瞪了他一眼：“阙时。”

　　花锦遗憾地摇摇头，可惜月光太淡，不然的话说不定可以看到他染上红晕的脸。

　　“接下来，我要蒙上你的眼睛了。不过不用怕，我不会把你扔下去的。”

　　“是吗？那我该说谢谢吗？”阙时任他蒙上自己的眼睛，两片波光粼粼的薄唇讥诮地微启，似是无言的邀请。

　　花锦清咳一声，移天视线：“如果你说的话，我自然会说‘不用谢’。”

　　“你要带我去哪儿？”

　　“嘘，不觉得在空中飞翔的感觉和开车兜风一样妙不可言吗？”

　　“我宁愿脚踏实地。”阙时不以为然。说不紧张是假的，任谁突然像这样被人带上半空都会不适应。但他知道紧张也没有用，所以才能表现地如此淡定。

　　花锦微微一笑，加快速度，很快两人便回到了听风园花锦的房间。

　　花锦这才解开阙时眼睛上的黑巾。

　　“小少爷己经睡着，明天才能带你却见他，今天就和我一起睡吧。”

　　“你说什么？”阙时以为自己听错了。

　　花锦有趣地一笑，嘲弄地道：”或者你想去‘客房’或者‘牢房’？”

　　去客房，不可能，因为他不是客人；

　　去牢房，一定会不舒服，他不愿意。

　　所以，他只能选择留在花锦的房间。

　　阙时沉默了一会儿，才开口：“我可以洗个澡吗？”

　　“可以，”花锦耸耸肩，一边将带回来的光盘锁在床头的保险柜里，一边道，“不过你最好不要妄想逃跑。因为你逃跑了，我还要花力气抓你，如果把其他人吵醒了，尤其是吵醒了小少爷的话，后是绝对不是你能承受的。”

　　想像到风云无垠会有的怒气，他也忍不住会发抖。

　　“你放心好了，既然你们和教授有关，我也想见一见你们的小少爷到底是什么人。”阙时淡声道。

　　“这样最好，”花锦从衣橱里拿出一套干净的睡衣扔过去给他，“你比我稍矮，我的衣服你应该能穿。浴室在那边。”

　　阙时点点头，一边解着衣服的扣子，一边向浴室走去。

　　阙时很快就出来了，灰色的睡衣穿在他身上有点长，让他整个人显得更加纤细。

　　花锦看了他一眼，也拿着睡衣却了浴室。

　　阙时看着关上的浴室门，有些意外。凶原本以为花锦至少会先用绳子捆住他才会去洗澡，他没有想到花锦居然真的放心他一个人在外面，是自信即便他逃跑了也能抓回来还是相信他真的不会逃跑？

　　他偏头看向窗口。窗户开着，外面似乎是后花园。如果他想逃跑，只要跳出窗户就可以。这里是二楼，对于他来说，从这里直接跳下去并不是一件难事。

　　他看了看紧闭着的浴室门，里面传来哗哗的水声和模糊的歌声。即使他发出什么声音，花锦也一定听不到。

　　他缓缓地走到窗边，敏捷地跃上窗台。

　　浴室里，花锦正在享受着舒服的沐浴，一边还在哼着歌曲。不知为何，他今天的心情特别好。飞快地洗完后，擦干身体，套上睡衣，走出浴室，他一眼就看见阙时坐在窗边的沙发上，微微垂着头，不知在想什么。

　　“不累？”

　　“你一点儿也不意外我还在这里？”阙时抬起头看着他。

　　花锦耸耸肩：“你还在这里不是理所当然的吗？”

　　“你就这到肯定我不会逃跑？”

　　花锦笑了一下，笑容明净而单纯：“因为我看得出来你是一个理智的人。”

　　阙时无语。事情很奇怪，他们两人明明是对头，但似乎己经很了解对方。刚才他确实打算逃走的，但是想到花锦那么坦然地走进浴室把他一个人留在外面，但是出来后发现他不在了时会有的失望表情，他突然觉得有些愧疚。

　　天知道他为什么会对自己的对头的表情那么在乎。

　　而且，他觉得花锦值得自己信任。

　　所以，他还是留了下来。

　　“睡觉吧。”花锦说。

　　阙时点点头：“你可以关灯了。”

　　花锦奇怪地看着他：“我说睡觉吧。”

　　阙时莫名其妙地瞪着他：“我不是说了你可以关灯了？”

　　“那你为什么不过来？”花锦拍拍床铺，一脸单纯的好奇。

　　阙时瞪大眼看他：“你的意思是让我和你一起睡在床上？”

　　“当然，有床不睡的是白痴。”花锦走过去，不由分说地把他拽起来，推到床上。

　　他的力气很大，使得阙时一下子摔在了床上，让他有一种自己马上要补强|暴的错觉。

　　“多谢你的好意，我睡沙发就可以了。”阙时涨红着脸从床上站起，冷冷地剜了他一眼。他本不是这么犀利的人，但是这个男人总是轻易地让他失去稳重。

　　“不行，我刚才注意到天气变了，睡上可能要下雨，还会打雷，所以我们还是一起睡吧。”花锦好心地解释道。

　　“你怕打雷？”阙时怀疑地看着他。

　　“....是呀。”花锦再次走到他身边，不由分说地揽住他的肩膀把他压在床上，然后关上灯，蹭到阙时身边，几个动作一气呵成，干净利索。

　　“有必要靠这么近吗？”阙时离远了一些，很想踹他，但是为了自己的小命，他忍住了。

　　“不是告诉过你我怕打雷吗？”花锦在黑暗里偷偷地笑了一下，再次靠近阙时，像抱抱枕似的搂住他。

　　“请问我现在可以改去牢房住吗？”阙时冷冷地说。

　　“不可以，”花锦毫不迟疑地拒绝，揶揄道，“都是男人，你在怕什么？”

　　“怕？笑话，任谁被抱得这么紧也会睡得不舒服吧？”阙时淡然地道。

　　“我不会，”花锦的声音很诚恳，然后诚挚地建议，“要不，换你来抱我？”

　　“....还是你抱着我吧。”阙时的声音有些无力。

　　花锦贼贼地笑了一下。

　　“能告诉我你的名字吗？”

　　“花锦。”

　　花锦是吧？你最好祈祷不要让我逃出去，不然的话，下次见面我一定不饶你。阙时仰天吐出一口气，认命地闭上了眼睛。

　　（未完待续）


　　颠倒众生  第342章 甜蜜约会


　　也许是想到今天要和风云无垠约会，初七醒生很早。大脑一清醒的同时，他就感觉到房子里多了一个陌生的气息。

　　“嗯？爹地，感觉到了吗？”

　　他知道风云无垠也醒了，用脑袋蹭了蹭他的脖子。

　　风云无垠缓缓地睁开那对黑眸，偏头亲了亲他的唇。因为刚睡醒，他的嗓间里比平时多了一抹慵懒和摸糊。

　　“嗯，花锦昨天回来时带回来一个人，应该是有新的线索。宝贝想去看看?”

　　他摇头：“不，明天早上回来了再说，反正那人到了这里也跑不掉。”

　　“呵呵，真乖。”风云无垠翻身覆在他身上，含住他的唇瓣吸吮，然后勾住他的香|舌，纠缠翻搅。

　　“唔，爹地，一会儿要出去玩。”他躲开风云无垠的吻，使劲推拒着他的胸膛。

　　风云无垠放开他，看着他带着红晕的脸蛋，低声一笑，继续逗弄羊：“放心吧，爹地不会现在就要你的。晚上，宝贝可要做好准备。”

　　初七的脸更加红了。在山上过夜是他提出来的，他们自然不会单纯地在山上吹山风，当然会##人之间常做的事。

　　他干咳一声从订上跳起：“爹地也应该做好充分的准备。”说完，他说逃进了浴室。

　　风云无垠被他挑衅的话语弄得哭笑不得，笑着摇摇头，拿起床头的电话。

　　花锦还没有起床，听见电话响，连忙抓起电话：“少爷，早。”

　　“我和宝贝今天要出去玩，明天早上才回来，那个人暂时由你负责。”

　　花锦看了看静静的睡着他的阙时，点了点头：“放心吧，少爷。初您和小少爷玩的开心。”

　　风云无垠挂上电话，从床上站了起来，慢吞吞地向浴室走去：“宝贝，慢点洗，等爹地一起。”

　　父子两人洗完澡，换上情侣装，整理一些必需品。

　　风云无垠又开始逗弄他的宝贝：“宝贝，你帮爹地带了几个安|全|套?”

　　初七瞪了他一眼：“....用完了。”

　　“喔――不过没关系，爹地更喜欢和宝贝肌|肤相亲的感觉。”风云无垠凑过去亲他的脸。

　　他的脸红了红，其实他有在包里装上一盒新的。

　　风云无垠岂会不知？见到他想说又不想说的可爱模样，哈哈笑着将他抱起旋转几圈：“宝贝，你怎么这么可爱呢？”

　　他没好气地瞅着他：“爹地，我己经十五岁了，早就过了可爱的年纪了。”

　　“呵呵，在爹地眼里，宝贝永远是可爱的。”风云无垠低笑着将他放下，将所以该带的东西装进旅行包里，然后叫等在门口的昂多进来将包拿却放到跑车里。

　　他则楼着初七慢悠悠地下楼。

　　因为出去玩的事是突然决定的，他们并没有特意告诉所有的人，反以扶摇几人并没有出来送他们。

　　父子两人没有在家里用餐，驱车在外面用了早点，然后去了开心游乐园。开心游乐园是与自然环境想结合建立起来的，占地一千多亩，拥有世界最先进的游乐设施。虽然并不是周末，游乐园里的人仍然很多，处处都是欢声笑语，快乐的孩子们拿着漂亮的气球到处奔路。

　　大概也和今天的天气有关，秋高气爽的日子，正适合出门游玩。

　　尽管人很多，父子两人一进去，还是吸引了很多人的目光。他们就像是自然的发光体，走到哪里都是人们瞩目的中心。

　　今天不仅是因为他们同样出色的长相，还因为他们身上由知名设计师设计的兄弟装（或者情侣装），反正没有人认为他们穿着的是父子装。因为风云无垠看上去太年轻了。

　　父子两人都没有将别人的目光放在眼里，初一拉着风云无垠直奔过山车而去。

　　“爹地，我要玩这个。”

　　“好的，宝贝。不过，那些人的声音可真是让爹地不舒服，既然如此胆小，又何必自讨苦吃。”风云无垠看着头顶发出难听的尖叫的人们，觉得无法理解。

　　“呵呵，爹地真可爱，那当然是因为他们喜欢那种刺激的感觉。”

　　两人坐上去以后，风云无垠突然兴致勃勃地道：“宝贝，在上面接吻的感觉一定很不错。”

　　坐在他们前面的一个女孩好奇地回过头来，被风云无垠冷冷的一眼吓到，连忙转过头。

　　初七偷偷地一笑，大方地道：“要试试才知道。”

　　他和风云无垠的感情己经坚若磐石，任何时候，任何地点，他都不会因为别人的目光而刻意改变自己的行为或都 隐瞒他与风云无垠之间的感情。

　　风云无垠笑得愉悦：“呵呵，宝贝这么说，我是不是可以认为宝贝同意了？”

　　初七没有回答，脸上的笑容却很大。当过山车在最高点翻转时，初七在呼啸的风中主动勾住风云无垠的脖子，飞快地在他唇上亲了一下，然后开心地扬起笑容，与风云无垠想视一笑。

　　回到地面，初七难得地有些脚软，风云无垠轻声一笑，将他楼住。

　　“先休息一会儿再玩其他的如何？”

　　他点了点头，两人牵着手有说有笑地走向不远处的冷饮店。

　　对面，一对夫妇带着一个男孩向这边走来。

　　风云无垠的脸色微微一变。

　　初七的脚步也停了下来。

　　对面走来的人正是云倚天夫妇和他们的儿子云享。这几天，云倚天和李妙雨感觉和这个儿子生疏了不少，所以在今天抽出空来，一家三口都请了假一起到这里培养感情。

　　本来初七的记忆里，前世的父母的相貌早己模糊，此时却意外地清晰起来。他认出了他们两人。

　　他的目光投向一边的云享。

　　云享也下意识地看向初七。

　　如果在以前，云享一定会一手牵着自己的父亲，一手牵着自己的母亲，对他们撒娇。但是从那天以后，他再也没有主动亲近过他的父母。

　　风云无垠静静地看着初七。他万万没有想到会在这里遇到云倚天夫妇。

　　云倚天和李妙雨看见站在他们面前的少年，心里同时一动，有一种无法言语的怪异感觉。两人不由得对视一眼。这少年给他们的感觉好熟悉，但是他们确定并没有见过这少年。

　　“你叫什么名字？”初七突然问道。

　　云享毫不迟疑地回答：“云享。”

　　“很不错的名字。”

　　初七微微一笑，迈步离开，转向风云无垠：“爹地，我想喝橙汁，然后我们去坐摩天轮，坐过摩天轮后，还可以去看一场电影。”

　　“好的，宝贝，听你的。”风云无垠轻声笑着，低头亲亲他的额头。

　　两人向前走去，离云倚天一家三口越来越远。

　　云享看着那少年的背影，突然有一种想哭的感觉。这什么这个少年给他的感觉这么怪异呢？让他想对他诉说自己的委屈，对他撒娇。

　　“小哥哥，等一等。”云享突然跑了过来。

　　初七停下脚步，淡然地看着他：“有事？”

　　“我....”云享只是下意识地叫住他，并不知道自己想和他说些什么。

　　云倚天和李妙雨还愣在原地。

　　初七耸耸肩，对风云无垠道：“爹地，走吧。”

　　风云无垠揉揉他的头发，知道他是真正地放下了。云家人对于现在的他来说，只是毫不相关的陌生人。

　　“宝贝，爹地很幸福。”

　　“宝贝也是。”

　　两人相视一笑，轻快地走向冷饮店。

　　下午看了两场电影，又吃过烛光晚餐，父子二人才开车上山。

　　山叫做凉山，是T市著名的观光山，经常有人驱车来这里看日出，甚至还有不少人从别的地方赶过来，就为了在这里看日出，特别是年轻的情侣。

　　父子两人到达山顶后，山上己经停了四五辆车。这让风云无垠有些失望。因为这就意味着他和他的宝贝无缘过二人世界。

　　今天的天气非常不错，他料定晚上一定会有很多星星。他原本打算和他的宝贝在星光下的草地上做|爱做的事的。

　　“爹地，你在想什么？”

　　车停了半天，风云无垠都没有下车的意思，初七奇怪地捧着他的脸，让他回神。

　　“哦，没什么。”他打开车门下车，心里下定了决心，有别的人在又如何？结上结界，他们仍然可以过二人世界。

　　初七突然觉得他的爹地笑得很恐怖，吐吐舌头，走远了一些，趴在护栏边眺望山下的景色。

　　风云无垠也不打扰他，举着相机从各个不同的角度不停地为他拍照。

　　“宝贝，让在那里别动，那里景色不错，爹地要和你合影。”

　　风云无垠走过去叫了旁边的一个人过来，为他们两人拍了不少照片。

　　总之，在风云无垠焦急的等待中，天终于黑了。

　　天一黑，他就急切地拉着初七到了一片树丛后的隐秘的草地上，利索地铺上干净宽大的野餐布和舒适的毛毯，再结上结界，优雅地坐在上面，给了初七一个飞吻：“过来吧，宝贝，春宵一刻值千金。”

　　初七被他故意装出的轻佻模样逗得一笑，温顺地扑了过去。

　　风云无垠稳稳地接住了他，就地一滚，将他压在身下：“宝贝，你让爹地做好准备，爹地做好了。你呢，做好准备了吗？”

　　“如果我没有做好准备，爹地会放过我吗？”他俏皮地眨眨眼，拉开风云无垠上衣的拉链。

　　“当然不会。”风云无垠轻声一笑，覆上少年娇|嫩的身体。

　　漫天星光下，树叶泛着点点的银光，树丛里的甜蜜呻|吟就像是夜的乐章，

　　（未完待续）


　　第343章 兴致被扰
　　节日快乐
　　风却渐渐大了，树叶在晚风中哗啦哗啦作响。不远处稀稀落落的几顶露营帐篷被风吹的咕咕作响。满天的星光不知何时被乌云遮住。

　　夜，似乎更静了。

　　其中一个帐篷中有人探出头，郁闷的咒骂：“该死的天气预报，不是说今天和明天都是晴天吗？”

　　风越吹越大。又一个男人从另外一个帐篷里爬出来，用手电筒向四周扫了一圈，奇怪地道：“亲爱的，快出来，是不是有些不对劲？”

　　"怎么了?"一个女子不以为然的声音传出，然后一个女人走了出来，和男人一起四处张望。

　　"这风是不是太奇怪了？你看，那边的树叶一动不动，只有这里在刮风。"

　　"咦，这，这……你别吓唬我啊，老公。你不说还好，一说我觉得好恐怖，我看我们还是趁早下山吧！"

　　"可是，天太黑了，现在下山太危险了。你看那边的人不是还在吗？就算有什么事，我们也有个伴。"

　　"那好吧。"

　　两人看了对方一眼，急忙爬回了帐篷里面。

　　树丛后面，风雨无垠再次释放之后，趴在初七身上，餍足的微喘着。

　　"宝贝，还好吗？"

　　初七坐起身靠在他怀里："嗯，爹地帮我穿衣服。"

　　"这帮该死的家伙，可真会赶时侯。宝贝累了，让爹地去教训他们如何？"风云无垠轻柔的按摩着他的腰部。

　　他们俩人早就察觉到了敌意的气息的靠近，但是因为俩人刚才都在兴头上，所以没有理会。但是现在,敌人越靠越近了。

　　初七摇摇头："不，他们是针对我来的。他们应该还不知道爹地也有力量，所以爹地暂时不要出手比较好."

　　他感觉到了，来人一共两人，其中一人正是上次在学校闹事的绥肆。今天，大概是报仇来了。

　　风云无垠妥协的拿过仍在一边的衣服为他穿上。

　　"好吧，宝贝，但是不可以勉强。爹地就在这里。"

　　"放心吧，如果应付不了，我会依靠爹地的。但是，其他的人，现在要赶他们走也来不及了。"

　　初七站起来，感觉到绥肆俩人最多一分钟就会过来。

　　"宝贝，不用担心，爹地把他们弄走。"

　　初七搂住他的衣角，制止了他起身的动作："不行，爹地。要想快速将他们转移，爹地就必须使用魔法力，绥肆说不定会感觉到魔法力的波动。这些人都是胆小怕事的人，应该构不成威胁。"

　　风云无垠提醒道："宝贝，万一他们看到了不该看的，'听风'的身份说不定会泄露。"

　　"没关系，一会儿把他们的记忆都改了就行了，爹地乖乖地在这里等我就好。"他很坚持，飞快的在风云无垠唇上印下一吻，然后换上‘听风’所有的行头，挥手解除结界，一个白衣少年便跃然空中。

　　山顶上顿时风卷云涌，天空蓦然恢复了清明。繁星点点，如同璀璨的钻石；皓月如玉，清辉满地。

　　"听风，要找你可真不容易。"

　　一身黑衣的绥肆随即出现，静立空中。

　　紧接着，另一个男子也蓦地出现，站在绥肆旁边。男子穿着银衫，留着夸张的大胡子，体型壮硕如牛，一双眼也大如牛眼，让人几乎也不敢直视他的眼。

　　初七唇边勾起一抹嘲弄："本公子倒是没有想到你这么快就来送死。"

　　一个胆大的人听见外面的动静，好奇地将脑袋伸出，见到立在半空的三人，尖叫一声，又迅速将头缩了回去。

　　"见鬼了，呼，呼……"

　　绥肆向那帐篷扫了一眼，没有理会。

　　其他几个帐篷里的人听见男子的惊呼，也好奇的伸出脑袋，同样惊呼着缩了回去，瑟瑟发抖。

　　"怎么可能？怎么会有这样的事？"

　　正在这时，帐篷里的人同时听到少年清冽如水的嗓音。

　　"不想死的，最好不要出来。"

　　没有一个人敢再发出声音，此时，他们非常肯定今晚发生的一切不是错觉。

　　"听风公子可真是自信满满，还有空关心别人？"绥肆轻哼一声，嚣张的嘲笑道。

　　初七漠然道："并非关心，只是不想有人碍手碍脚而已。"

　　"哼！"绥肆脸色蓦地一沉，"上次一战，你让我在尊上面前颜面大失。今天，我一定要拿下你，让你知道我的厉害。"

　　"喔？"初七有趣的一笑，淡定的视线扫向壮硕男，"让本公子知道你的厉害？莫非阁下的这位朋友是阁下带来看戏的？"

　　绥肆看了那男子一眼，哈哈大笑："怎么?怕了？还是你以为我会跟你讲究什么'公平决斗'?"

　　"不，本公子从来没有这么想，"初七不紧不慢的讽刺，"既然你们从来不以恃强凌弱为耻，你们以多欺少为荣自然也在我的意料之中。"

　　风云无垠半掩着衣衫，随意的躺在那别的草丛上，将自己的气息完美的隐藏起来，绥肆和另外一人都没有感觉到他的存在。

　　他将那边的对话听得一清二楚。宝贝毫不相让的回击让他颇引为傲，唇角的弧度越来越大。如果不是宝贝不让他出手，他真想走出去，大大方方的站在一边，用更直观的方式欣赏他的宝贝的意气风发、自信狂傲的模样。

　　想到做到，用隐身术隐身后，他悄无声息的飘在空中，含笑看着初七。

　　"闭嘴！"绥肆身上的黑气骤然更浓更黑，

　　"如果能把你的这张漂亮的小嘴里的舌头拔下来，一定非常有成就感。"

　　"只是舌头吗？阁下没有自信能去下本公子的头？那么，本公子就勉为其难的拿下你的头吧。"初七丝毫不为他的话动怒，用更犀利的语言轻巧的反击。

　　"绥肆，还和他说什么废话？"壮硕男不耐烦的嚷着，右掌猛挥，一个巨大的火球飞向初七。

　　天空蓦地被照得更加明亮。

　　躲藏在帐篷里的人瞪大眼看着透过帐篷射进来的光芒，然后眼前蓦地又恢复黑暗。

　　是初七用一个水球在半路拦截，将火球熄灭了。

　　这里是山上，如今又是秋季，如果引发了火灾，又是一场麻烦事。

　　上次的事让绥肆非常愤怒，一直对初七怀恨在心。今天好不用意追逐到初七的踪影，所以他立即找了自己的同伴来一起对付初七。

　　此时，他毫不犹豫的冲上去，和壮硕男子联手。他在乎的从来都只有结果，不问手段。

　　一时之间，火球、水球、土球在空中飞来飞去。整个山顶也因此忽明忽暗，水的哗啦声、树叶的唰唰声和风的呼呼声掺杂在一起，让帐篷里的几人的心几乎提到了嗓子眼上。看不见外面的情况，让他们的恐惧成倍增加。未知的永远是最恐怖的。人类特有的丰富想象力让他们苦不堪言。

　　更糟糕的是，狂风时不时吹动他们的帐篷。他们一直心惊胆战，生怕风将他们帐篷吹起，将他们吹到下山崖。

　　"啊――"

　　突然一阵狂风袭来，卷走了一顶帐篷，一个女人狼狈的趴在地上，急中生智的抓住了一棵野草才没有被吹走。

　　其他几人也感觉到事情不妙，纷纷从帐篷里钻出来，找到离自己最近的大树，像八爪鱼似的紧紧地抱住，既惊恐又好奇的盯着空中三人的缠斗。

　　轰隆――

　　一团黑气与一团彩色的气体在空中相撞，发出巨大的爆炸声，彩色的气体向四面八方散开，就像一朵彩色的蘑菇云，又像绽放的烟花，映于每个人脸上，泛着七彩的光芒。

　　三条人影随即散开，相互对视。

　　"该死！这个臭小子上次居然故意隐藏了自己的实力！"绥肆此时终于感到了不妙。

　　"你这句话是什么意思？意思是我对付不了一个小鬼？"壮硕男子不满的瞪着他。

　　绥肆严肃地道："奇侠，他并不是普通的小鬼。如果轻敌，我们必败无疑。"

　　"开玩笑！绥肆，长他人志气灭自己威风可不像你的风格。"奇侠不以为然地啐了一口。

　　绥肆有些无奈的叹了一口气，感觉越来越不妙。

　　初七淡声道："你们商量好了没？本公子可没多长时间陪你们玩。"

　　"你找死！"

　　奇侠大叫一声，再次向初七冲去。

　　绥肆见状，连忙也飞身向前，一边道："奇侠，这次是瞒着尊上出来的，如果不能把他的头带回去，我们两人一定会受罚无疑！"

　　"知道了，你省点力气！"

　　奇侠不耐的叫了一声，手中聚集起一个高速旋转地风球推向初七。

　　与此同时，绥肆的黑雾紧随而来。



　　第344章 听风曝光

　　初七讽刺一笑，用空间魔法瞬移，闪身躲过他们的攻击，轻喝一声：“天网恢恢！”

　　一张水网突然从天而降，火红色的闪电随即窜出。噼里啪啦的攀岩而上，布满整个水网，为水网通上电流，再将绥肆和奇侠套在其中。

　　绥肆和奇侠同时发出一声不可思议的惊呼，身体不由自主地向地下砸去。

　　“七级防护铠甲――放”

　　“啪嗒――”

　　众人只听见类似皮筋崩断的声音，水网与奇侠、绥肆之间突然出现一块黑影，黑影自动变大成为一张结实而柔软的黑色防护甲，将绥肆和奇侠安全的包在其中。

　　“小鬼，你以为我奇侠是那么好对付的吗？”奇侠厉声一喝，预期颇有些自得。

　　初七轻笑了一声：“并非‘以为’，而是事实。”

　　他伸出右手，在掌心聚集火球，将那个黑色的球裹住，热烈的燃烧着。

　　“ 感觉如何？”

　　“ 该死！”铠甲里发出一声模糊的爆吼。

　　碰的一声，铠甲猛地被打开，水网也被挣破。

　　两人人影狼狈的跳出来，单膝跪在地上狼狈的急促的喘息着。

　　“ 现在说说，你们到底是什么人，到这个世界来到底有何目的？”

　　“你……你……”绥肆一边喘息不已，一边难以置信地道，“你不仅会水系魔法，土系魔法，风系魔法，居然还会火系魔法……你，你到底是谁？”

　　初七悠然落地，衣袂飘飘，缓缓走近他们俩人：“不明白自己的处境吗？是本公子在问你。”

　　“哼！你休想从我们这里得到任何消息！”绥肆坚定的道。

　　奇侠冷笑道：“你以为我们没有的充分准备会轻易找上门来吗？”

　　“ 喔？还有什么本事尽管让本公子见识一下。”初七不以为意，淡然的扫了他一眼。    绥肆诡异的一笑，蓦地从怀里掏出一把粉末撒向初七。

　　初七淡定自若，迅速屏住呼吸，错身躲开。

　　绥肆和奇侠趁机跳入树丛，逃的无影无踪。

　　初七虽然及时躲开，但还是不可避免地吸入了一些粉尘，脸色微微一变。

　　风云无垠闪身出现，一把搂住他，神色微凛，一边输入绿色的木系魔法力为他探查，一边急问：“宝贝，感觉如何？”

　　旁边众人此时见到有横空出现一个俊美无比的男子，几乎都看呆了。他们到底是什么人啊？

　　那闪烁的绿色光芒再次让他们瞪大了眼。

　　风云无垠和初七此时都顾不上他们。

　　初七喃喃地低声道，：“呃，似乎是催情粉之类的东西……”

　　风云无垠闻言，微微一愣，随即低声笑起来，笑声颇为愉悦：“呵呵……”

　　旁边得几人更加惊讶。那少年似乎中招了，这男子明显是和他在一起的，为什么还这么高兴？

　　“爹地，……”初七不满的在他的胸口上使劲戳了一下。

　　正在这时，不远处突然传出来发动车子的声音旁边的一辆车子呼啸着向山下冲去。

　　初七暗叫糟糕：“爹地，那人……”

　　话还没有说完，他突然感到身体不对劲。

　　该死，这么快就发挥作用了。

　　“宝贝不用担心 。”风云无垠手一挥其他人顿时倒在地上，昏迷不醒。

　　风无垠快速用手机联系花锦，让他立即查出刚才趁机离开的那人身份并交代他一旦查到那人的下落，立即删掉他的记忆。然后，他就急匆匆的抱着出去回到树丛后。

　　“呜……爹地……热……”

　　“呵呵，宝贝别急，爹地马上让你舒服。”

　　树丛里很快再次想起令人脸红心跳的声音。

　　当风云无垠和初七醒来时，俩人毫无意外的发现他们已经错过了日出。

　　昨晚被风云无垠弄晕的人仍然昏迷不醒的躺着，睡的正香。

　　风云无垠刚将手机打开，花锦就打了过来。

　　“少爷，不好了！”

　　“什么事慌慌张张？”风云无垠漫不经心地问，已经大概猜到是怎么回事了。

　　花锦迅速到：“少爷，昨晚一接到你电话，我们立即去寻找跑掉的那人。没有想到他刚好是一家知名报社的记者，我们找到他时，他已经利用网络将新闻发出去了。‘凉山奇异少年大战邪魔妖怪’的事成了头版头条，整个T市都轰动了。”

　　“哼，这么不可思议的事居然没人怀疑它的真实性？”风云无垠淡然道。

　　“是这样的，少爷。网络上不仅有照片，还有视频。而且今天一大早，有不少住在山下的人反映昨天晚上见到凉山火光不断，更加证实了照片和视频的真实性。我估计，很快就有警方介入，上山调查。”

　　“行了，我知道了。”风云无垠挂了电话。昨晚他就想到了这些可能会出现的情况，所以他早已经在这片地区设下结界和法阵，就算那些警察来了也进不来。

　　“听风”见报的事对于他们来说，其实并没有什么影响。因为初七成为“听风”时是易容的，所以初七就是听风的事实仍然不会有更多的人知道。只不过，异世奇人在这个世界出现，对于这个世界却多多少少会造成影响。

　　但是现在也管不了那么多了。

　　因为车牌是登记的，如果那些警察够机灵还是可以查出来，所以他们的车必须带走
　　，不能一毁了之。

　　风云无垠抱起初七上车，然后在车上设置隐形结界后飞于空中离去，同时解除了地面上的阵法和结界。

　　那些毫无头绪的瞎转悠的警察的身影立即出现，却只看到在地上睡的正香的几个人

　　当然，他们应经失去了昨晚的记忆。

　　回到听风园，报纸、电视、网络里果然都是关于昨晚凉山出现正义与邪恶之间的奇异较量的新闻。

　　报纸上，“听风”的照片清晰可见；网上，当时打斗的视频也拍得相当清楚 ，被疯狂点击和转载。

　　“小七，你快过来，你好威风。”小小兴奋地将他拉到电视机前。

　　小森好笑地道：“小不点，你又不是第一次看见小七和别人打斗。”

　　小小像是没有听见，没有理会他，仍然激动的和小七说话。

　　小森摸摸鼻子，叹了一口气，怏怏不乐的坐在一边。

　　“小七，网上的照片也把你拍的很漂亮。”

　　初七看看小森，又看看小小，有些无语。这两只竟然到现在还在闹别扭。小小单纯，他可以理解，但是小森居然到现在还不知道问题出在哪里让她有些郁闷。

　　“小小，你和小森还没有和好？”

　　小森听见初七提到他连忙竖起耳朵。

　　小小扭过头，哼了一声。

　　“小七，我已经道歉了，是他太小气。”小森也很委屈。

　　“你才小气！”小小气呼呼的转身，瞪着小森。

　　小森却惊喜的将他抱起：“小不点，终于肯理我了？”

　　“呀！”小小这才意识到自己上当了，使劲挣扎，“放我下来！”

　　“不行，现在，我们俩个要好好谈谈！大主人，小七，我和小小先离开一会儿。”小森紧紧箍住小小蛮横的小腰，向楼上跑去。

　　初七不由的轻笑出声。

　　风云无垠揉揉他的头发，还在看着手中的报纸，思索着。

　　他不禁有些佩服这个记者绝佳的心理素质。

　　当时他和初七俩人都很确定，除了他们父子俩人，还有六人在场。原本他是打算等初七解决了绥肆和奇侠之后才消除所有在场的人的记忆的。没想到初七会中春药，所以才让那人有了逃跑的机会。

　　如果这个记者心理素质不够好，他不可能将照片和视频拍得这么清楚；也不可能抓住初七春药发作的那一瞬间开车逃跑。

　　所幸初七当时易容，此事并没有太大关系。

　　“花锦，那个记者怎么处理了？当时在山顶的人应该都对我和宝贝有印象，那个记者自然也不例外。”

　　花锦道：“少爷，放心吧。看得出来新闻是仓促之间发出去的，所以并上面没有特意提及少爷和小少爷。当时找到那个记者后，我们立即消除了他的记忆，所以不会再有更多的信息泄露。”

　　“嗯，做得好。”风云无垠满意点点头。这样一来，风云无垠和初七对于当时的六人来说，便完全不存在。

　　初七有些遗憾地道：“如果不是我一时大意，他们也不会跑掉了。”

　　风云无垠却扬眉一笑：“呵，放心吧，宝贝当时宝贝和他们俩人打时，爹地一直隐身在一边，在他们身上做些手脚对于爹地来说只是雕虫小技而已，只要用蓝蝶晶就可以追踪到他们的老巢。”


　　第345章  慕君柯的请求

　　“是吗？”初七眼前一亮，：“那太好了。”

　　风云无垠扬手放出一只蓝蝶晶。蓝蝶晶扇动着翅膀，轻快的飞出窗外，渐渐远去。

　　“现在，只要等蓝蝶晶停下，爹地就可以知道它的位置。”

　　花锦喜道：“太好了，这样的话，我们就可以主动出击了。”

　　扶摇有些担忧地开口道：“少爷，还有一件事。”

　　“说。”

　　“昨天上午小少爷的校友慕君柯打过电话过来我怕打扰少爷和小少爷的约会，所以没有及时把这件事告诉你们。……”

　　初七的表情有些疑惑，不知道慕君柯找自己会有什么事。因为慕君柯对风云无垠有意的缘故，导致他和慕君柯这之间的关系确实有些微妙，绝对不可能是相互打电话关心的程度。

　　他停止猜测，听扶摇继续说。

　　“……说是今天晚上想过来找小少爷，有事相让小少爷帮忙。我只是少爷和小少爷不在，无法回复他。当时他有问小少爷去哪了，虽然没有告诉他地点，但因为上次明珠学院的事，不排除他会将这两件事联系到一起的可能。”

　　“这样吗？”风云无垠不以为然，“他有那么聪明会将这两件事联系到一起吗？我看未必。宝贝觉得呢?”

　　初七笃定地道：“慕君柯为人确实心思缜密，但除此之外，”我并没有露出任何可疑之处。他应该不会想到那方面去，毕竟这两件事对于不知情的人来说，并没有什么直接联系。而且，就算他会把这两件事联系到一起，如果他确实够聪明的话，即使真的怀疑到我的头上，也不会表现出来 。”

　　“那么，小少爷，要怎么回复他？”扶摇问道。

　　初七想了想，问：“你现在打给他，让他过来。我也很好奇，他找我会有什么事。”

　　扶摇点点头，走到一边打电话。

　　“也许是为了颜莫北的事。”风云无垠漫不经心地对初七道。

　　“喔。”他了然的点头。这几天所有的事都赶在一起，他早已忘了颜莫北的存在。

　　“但是，他为什么会以为这就是我能帮上忙？”他这句话虽是疑问的语气，但表情却一点儿也没有发出疑问的意思，眼里腾起一抹有趣的光芒。

　　如此看来，能够确定的是，慕君柯很肯定他的地位的不一般。上次轻易救出娄瞻晖的弟弟娄瞻昕一事大概已经让他形成了这样的定论。

　　风云无垠一笑：“光是宝贝是风然集团总经理的侄子这一点足够让他这么认为了。”

　　“大概。”

　　初七不置可否，想起还有一件事等着他解决，又转向花锦。

　　“花锦，你带回来的那个人如何了？”

　　“我看小少爷和少爷一直忙不过来，所以让他昏睡着。”

　　“嗯，你先把他带二楼的书房去。”

　　“是。”

　　“ 行了，没什么事的话，把这些报纸收拾一下，都先下去。”大少爷发话了。

　　扶摇几人迅速将客厅里的报纸收走，然后离开，将空间留给这父子二人。

　　“宝贝，先和爹地一起去洗澡，洗过澡会舒服些。”

　　父子二人洗过澡后，风云无垠打算去看看花锦带回来的那个人。

　　“宝贝，聊完后就快点上来，爹地可不愿意让你和姓慕的聊太久。”

　　“嗯，知道。”

　　初七斜躺在沙发上看了一会儿书，慕君柯就来了。让初七有些意外的是，同时来的还有娄瞻晖、顾书亮和蒋煜延。

　　“小七，好久不见。”

　　初七耸肩，他确实有一段时间没有去学校了。他懒洋洋的躺着，没有起身：“你们约好的？你们没有告诉服药你们要来。”

　　佣人很快端来了饮料，然后有恭敬的退下。

　　“想给你一个惊喜嘛。”顾书亮笑着坐到他旁边的另一条沙发上。其他三人也自动的找了位子坐下。

　　娄瞻晖开玩笑道：“你再不去学校的话，我担心下次见面我们都会认不出你来。”

　　“呵呵，是呀。”蒋煜延笑着附和。

　　他一副无所谓的样子：“有这么夸张吗？”

　　“小七，最近几天很忙吗？”慕君柯关心的问。

　　“嗯，你找我有什么事？”他打了一个呵欠，慢吞吞的坐起身。衣襟因此而敞开，露出脖子上的几枚吻痕。

　　慕君柯四人的脸色同时微微一变，神色各异。

　　初七注意到他们的异样，并未特意遮住脖子上的痕迹。

　　“吻痕而已，有什么不对吗？”

　　他的坦然让几人的脸色再次微微一变。

　　“小七，你有女朋友了？”蒋煜延笑着问。

　　“并无。”

　　蒋煜延一愣：“但是那些……”

　　初七勾唇一笑：“男朋友。”这三个字用在风云无垠身上倒是很好玩。

　　“男朋友？”顾书亮的脸色突然变得苍白。

　　娄瞻晖的神情也怪怪的。

　　蒋煜延脸上闪过一丝惊讶，但不知想到什么，随即释然。

　　慕君柯的表情则复杂了许多，让初七有些看不透。

　　“今天来就是为了问我的男朋友的事？”

　　“哦，不是。”几个人这次回过身来，暂时放下这件让他们惊讶的事。

　　慕君柯看了其他三人一眼，有些沉重的开口。

　　“小七，你还得颜莫北吗？”

　　果然是为了他，还真被风云无垠猜对了。

　　初七点头，挑眉以示询问。

　　“不知道颜莫北出了什么事，前段时间落在警察手里。”

　　初七了然。颜莫北等人的事非比寻常，警方显然对外封锁了消息，慕君柯不知道内情也很正常。

　　“然后？”

　　“颜家想了很多办法，都打听不到情况；慕家投入了很多精力，也没有任何结果。这是很不正常的。”

　　初七了然。这么多年，在风云无垠的教导下，他早已不再是当初无知的孩子，很清楚社会中的一些潜规则。本来用钱来解决不应该用钱解决的问题是不正常的。但是，如今的社会，对于很多有钱人来说，钱能解决很多问题。久而久之，用钱解决问题似乎成了一件理所当然的事。现在，遇到用钱解决不了的问题，他们反倒觉得不正常了。

　　还真是讽刺呢。

　　不过，这不是他关心的问题。

　　“所以？”初七又躺下，有些不耐，“一次说完，我不喜欢一问一定的游戏。”

　　慕君柯看着他漫不经心的表情，心里觉得没底。虽然他们相处已久，但是很多时候，他并不了解这个只有十五岁的少年。

　　娄瞻晖有些同情慕君柯。他们几个都知道，这么久以来，因为慕君柯单恋风云无垠的事使得初七与慕君柯之间的气氛一直很怪异。在他看来，初七不会答应帮慕君柯这个忙是意料之中的事。

　　蒋煜延看着慕君柯尴尬的样子，连忙为他说话：“是这样的，小七。其实是因为君柯是我们的好朋友的缘故，所以我们几个也发动了自己家族的势力打听颜莫北的消息，但是没有丝毫进展。这么久以来，我们都看得出来，小七的背景一定也不普通。所以我们在想，能不能麻烦小七也帮帮君柯？”

　　初七没有说话。颜莫北是他让温玉树和温临风送到警察局的，他不可能再去把他救出来。更何况，现在的复杂形势下，关于教授的事还有太多的疑问，他更不可能让颜莫北出来。

　　慕君柯此时已恢复常态，平静地道：“小七，莫北是我的好朋友，我不能不管他。但是，我也知道，你其实一直对我有敌意――”

　　“敌意？”初七抬眼，觉得有些不可思议。

　　慕君柯居然自诩为他的情敌，未免太自不量力了吧？情敌，他还不够格。

　　慕君柯奇怪的看了他一眼：“不是吗？我知道因为温先生――”

　　“所以你认为我没有立即给予答复是认为我在借机报复？”初七不怒反笑，惋惜地道：“慕君柯，我一直看高你了。”

　　这人原来这只是一个以小人之心度君子之腹的俗人而已。

　　气氛顿时冷了下来。所有人都感觉到今天的重点偏移到了一个敏感的方向。

　　“什么意思?”慕君柯突然觉得有些惶然，隐隐约约觉得自己似乎说错了话，但又不知道到底错在哪里。

　　娄瞻晖连忙道:“君柯，小七不是那么小气的人。”当初他请初七帮忙时，也是说错了话，才一直无法接触到初七的内心。没想到今天慕君柯又犯了类似的错误。

　　初七摇了摇头。

　　他不是小气的人吗？不，恰恰相反，他很小气。

　　只要是关系到风云无垠，他可以小气到只在乎风云无垠一人。



　　颠倒众生 第346章 小七的旧识
　　这里面没有一个人真正地了解他。

　　有些遗憾呢，本来还以为他们几个人会很有趣。

　　现在是完全失望了。

　　顾书亮此时才温和地开口：“君柯，小七一定是有自己的考虑。他还没有表态，你何必急着下结论？”

　　他的这句话倒算得上是比较了解初七。

　　他们却不知道，这一刻，初七已经做出了放弃和他们四人进一步来往的打算。

　　“颜莫北的事，我会叫人去调查。没有别的事的话，你们可以走了。”

　　慕君柯几人相视一眼，都觉得有些不对劲。这是怎么回事？刚才他们都断定初七是绝对不会答应帮忙的，但是没有想到他现在反而答应了。

　　“但是……”慕君柯一肚子疑问。

　　他们四人都没有要走的意思，初七无所谓地站起身向楼上走去。

　　“请自便。”

　　“小七，等一等。”顾书亮突然叫住了他。

　　“还有事？”初七转身，疑惑地看着他。

　　“我知道你从来没有把我们当成朋友。但是，你有没有想过，你根本从来没有给过我们机会。”顾书亮的语气有些失落。

　　初七觉得有些好笑。

　　他们尚不明白，少年是如此骄傲。

　　“我从来不会主动去结交朋友，但这并不代表我没有朋友。”

　　留下这一句耐人深思的话，初七的身影消失在楼梯口。

　　他的意思是从来都是别人主动接近他，然后得到他的信任，最后才会成为他的朋友的吗？顾书亮深思着，忽然笑了。

　　这少年果然骄傲，但是他确实有骄傲的资本。

　　“阿亮，你知道这是怎么回事？”娄瞻晖急忙问。

　　“我只能说小七就像是一个被惯坏的小孩，我们还都不够了解他。”顾书亮的语气带着宠溺，还带着一丝失落。

　　慕君柯皱着眉说：“我刚才似乎说错话了。”

　　“不是‘似乎’，是‘确实’。”娄瞻晖叹了一口气。

　　蒋煜延拍了拍慕君柯的肩膀，意味深长：“你应该看出来了。”

　　“看出来什么？”慕君柯向门口走去，不知道是真的不明白蒋煜延的意思，还是只是在假装不知道。

　　初七走进二楼的书房，视线自然地扫视书房内的人。

　　风云无垠悠哉地坐在电脑桌前，漫不经心地滑动着鼠标。

　　花锦垂首站在他的身后，眼睛一直盯着另一名坐在电脑桌对面的男子。

　　那名男子就是被花锦弄醒后带到这里的阙时。

　　当初七看到阙时时，不由得愣住。

　　“是你……”

　　阙时听见初七的话，奇怪地看向他。

　　初七的语气就像是和他认识，但他的记忆力一向很好，并不记得曾经见过他。

　　风云无垠则饶有兴趣地轻声笑起来。看来这人也是宝贝的旧识，这个世界还真是小。

　　他起身牵着初七的手，来到舒服的沙发边，将他搂入怀中，一起坐下，一边端起水杯喂他喝了一口水，一边笑道：

　　“宝贝，来得正好，爹地正准备和他聊聊。”

　　他跟着风云无垠的动作顺势坐在他的大腿上，张开嘴喝了一小口水，但视线仍然落在阙时身上。

　　“宝贝认识他？”风云无垠放下水杯，掰过他的脸，对他一直将注意力放在别人身上表示不满。

　　初七点点头，看着风云无垠：“爹地还记得我和你提过为什么会自杀吗？”

　　自杀？阙时的心莫名其妙一跳。他一眼就可以看出来这少年应该一直过着养尊处优的生活，而且他的父亲很疼爱他，所以他无法想象这样一个让上天眷顾的少年居然曾经自杀过。

　　他当然是误解了初七的意思，初七指的自杀是指“云雨”的自杀。

　　“当然记得。”风云无垠轻柔而怜惜地亲吻他的唇瓣，丝毫不因有外人在场而避讳。

　　不过，对于这对任性惯了的父子而言，让别人看到或者听到他们的秘密并不是什么大不了的事，事后费点时间消除他们的记忆即可。

　　阙时心理素质再好，此时也惊讶地睁大了眼睛。因为他确实听到少年叫男人爹地，他们两人竟然既是父子，又是情人。

　　他下意识地看向站在一边的花锦，却没有在他脸上发现任何异色。

　　花锦诡异地对他笑了一下，他不禁抖了抖。

　　“我当时会自杀就是因为他。”

　　初七淡声说着，陷入了当时的回忆。他还记得那一次，他奉教授的命令去暗杀一位高官，但是却遇到了困难。那还是他第一次遇到那么厉害的对手，那个人就是阙时。他的实力非常强。当时就是阙时耐心地告诉他随意伤害别人的性命是不对的。那时，他才知道，教授教给他的一切都是不对的，教授只是把他当成杀人的工具。

　　那一次的自杀，不禁是云雨的生命中的重要的转折点，也是风云初七生命的起点。

　　阙时不自觉地在其中充当了推手。

　　阙时却再次因为初七的话愣住，但仍然很冷静。

　　“看来，你就是花先生提过的小少爷。但是，我并不记得曾经连累谁自杀。”

　　初七微微一笑，在风云无垠怀里坐正。

　　“这并不重要，我叫温小七，这位是我的爹地温傲天。”

　　阙时点点头：“原来是温先生，温少爷。我叫阙时，你们应该都知道了。”

　　“花锦，先说说，你把他带回来的原因。”初七道。他相信花锦不会无缘无故把一个陌生人带回这里。

　　花锦言简意赅地道：“少爷，小少爷，是这样的。那天晚上，我去警局找东西，却碰见这个人也去找东西。他找的东西是与教授有关的东西，所以我才擅自把他带回来。”

　　“嗯，做的不错。”风云无垠赞许道。

　　初七转向阙时：“那么，阙先生是否可以告诉我们，为什么要找教授的东西？”

　　“如果我不说，你们是不是要杀了我？”阙时淡然地说，垂着眼眸让人看不清楚他的表情。

　　没有必要杀他。

　　初七想知道阙时的信息有一百种方法，但是因为阙时与他颇有渊源的缘故，他并不打算这么做。

　　风云无垠知道初七一定有自己的思量，所以没有开口，只是慵懒地靠在沙发上，合着眼，揉搓着初七柔软的发丝。

　　初七淡声道：“不，如果你不说，我会放了你。但是，下一次再落在我们手里，你不会再有这样的机会。”

　　“放了我？”阙时有些吃惊。虽然才见这少年一面，他已经觉得这少年难以捉摸。

　　虽然初七的话让他惊讶，但他仍然相信。不为别的，因为花锦已然如此厉害，那么他口中的“少爷”和“小少爷”绝对比他更厉害。那样厉害的人物并不屑于和他玩如此拙劣的游戏。但是他们放过他的原因，他却无法参透。

　　风云无垠对初七的话毫不意外。

　　花锦也没有丝毫惊讶。他所了解的初七正是这样的人，不愿意欠人人情，所以他看在阙时曾经救赎过他的灵魂的份上给他一次机会。

　　“我可以问一个问题吗？”

　　“你可以问，但我不一定回答。”初七无所谓地道。

　　“你们和教授是什么关系？”

　　初七直视着他：“无可奉告。”

　　阙时似乎预料到他的答案，点了点头，随即直视着初七：“那么，放了我。”

　　初七微微挑眉，靠在风云无垠怀里闭上眼睛，似乎是累了。

　　风云无垠抱着他站起：“花锦，处理他的记忆，然后带他离开。”

　　“是，少爷。”

　　风云无垠又转向阙时：“阙先生，我知道你对于我们放过你的原因感到好奇。但是你必须相信，这一次我的宝贝是真心放过你。你会有一天的时间逃走，明天的这个时候，我的人会开始追捕你。如果我的人在一天的时间内没有找到你，那么，恭喜你；但如果你在一天之内被我的人找到，那么，只能自认倒霉了。花锦，这件事就由你负责，听明白了吗？”

　　“是，少爷，放心地交给我吧。”花锦严肃地道。

　　风云无垠抱着昏昏欲睡的初七走出了书房。

　　“处理我的记忆是什么意思？”阙时问道。

　　花锦耸肩：“当然是删掉你的记忆里不该让你知道的东西。”

　　阙时呼了一口气：“看来，我遇到了很了不得的对手。”

　　“你有这样的认知对你来说绝对是一件好事，”花锦笑道，“走吧，你的记忆必须处理一下。不过放心，亲爱的，你不会忘了我的。”

　　阙时瞪了他一眼，没有动：“再问你一个问题。”

　　“好吧，我不一定回答。”这时的花锦仍然笑着，但又显得有些冷酷。

　　阙时的愣神只是一瞬间的事：“温先生和温少爷是一对情人？”

　　“当然。”花锦如实回答了，反正一会儿会删掉这些记忆的。

　　阙时站了起来：“带我出去吧。”

　　“好的，”花锦欢快地应了一声，“走吧，亲爱的，我们准备开始你追我赶的游戏吧！”


　　颠倒众生 第347章 一无所获
　　风云无垠将初七抱回房间后，两人并没有上床休息，而是坐在床上看花锦从警局偷回来的光碟。两人在他偷回的一堆光碟里找到了教授刻录的那一张。

　　拍摄的时候是晚上，视频里的光线比较明亮。但是，教授是正对着摄像头的，而当时为他做深度催眠的人站在他的对面。所以，摄像头并没有拍到那个人的正面，只拍到他的背影和他一头的紫发。

　　那个背影也是初七和风云无垠都不陌生的背影。

　　“没有想到居然是他。”初七看向旁边的风云无垠。

　　风云无垠搂着他一起在舒适的大床上躺下，深思地道：“看来，绥肆一伙与教授也有一定的联系。”

　　“如果是这样，那么，教授被处理过的记忆应该就是关于他和那个所谓的尊上之间的不可告人的关系的。”初七猜测。

　　风云无垠也是一样的看法。

　　“大抵如此。”

　　初七突然想到一个可能性：“爹地，你说，我们要完成的任务是不是就是对付那个所谓的尊上？”

　　风云无垠道：“爹地也猜到了这种可能性，但恐怕没有这么简单。宝贝想一想，爹地和你且不必说，垠、扶摇、许赫、花锦、小小、小森、温玉树、温临风、昂多，还有宝贝的七使，这十六人，个个都不是简单角色。那个尊上莫非真的厉害到这种程度需要我们这么多人一起对付他？”

　　初七陷入了沉思。风云无垠说的不无道理。原本，他还以为那个尊上会是他们的最终目标，经过风云无垠这样一分析，却又不可能了。问题，远比他想象的要复杂得多。

　　“宝贝在担心？”风云无垠轻抚着他的脸。

　　他摇了摇头：“没有什么好担心的。”只要和风云无垠在一起，他是什么都不在乎的。

　　“那宝贝在想什么？”

　　他打了一个呵欠：“在想兵来将挡水来土掩。教授的事基本尘埃落定，现在要处理的就是绥肆一伙。但敌暗我明，目前只能这样。”

　　“宝贝觉得被动了？”风云无垠了然一笑，两只大掌习惯性地在他身上捏来捏去，似乎在比较哪一块比较柔软。

　　他在风云无垠胸口蹭了蹭：“并无。日子太无趣了，有一个随时会来袭的敌人，感觉还不错，可以增加不少乐趣。”

　　“宝贝说得不错，”风云无垠轻拍着他的背，“希望蓝蝶晶能找到他们的位置，到那时会更有趣的。”

　　之前说过，一旦蓝蝶晶停下，风云无垠即可凭借与蓝蝶晶与他之间的联系追踪到它所停下的位置。

　　初七因为太累，很快就睡着。风云无垠一直闭眼假寐，等待着蓝蝶晶的消息。

　　大概半个小时后，蓝蝶晶终于停了下来。

　　风云无垠感应到它的位置，轻轻地将怀里的人放在床上，准备独自去蓝蝶晶停下的地方，衣角却被抓住了。

　　回头一看，本来睡着的人儿已经睁开了迷糊的大眼。

　　“宝贝，爹地吵醒你了？”风云无垠坐在床沿，俯身轻吻他的唇角。

　　“没有，”初七起身，揉了揉眼，“爹地，是不是蓝蝶晶有消息了？”

　　“嗯，宝贝继续睡，爹地去看看。”

　　初七摇了摇头：“不，爹地，一起去。”

　　“如果宝贝不累的话。”风云无垠很乐意和自己的宝贝一起行动。

　　“不累，爹地等等我，我去洗洗脸。”

　　初七飞快地跑进浴室洗了一把脸，与风云无垠两人隐身后，飞身而出，飞上高空。

　　晴空万里，两人脚下就是正在描绘着自己的生命轨迹的形形色色的人和林立的高楼大厦。谁也不知道，碧空之中，有两个人正牵手向前飞去。

　　风云无垠俯瞰地面上的芸芸众生，突有感慨：“不管是哪个世界的老百姓都是渴望和爱好和平的，难以想象，如果那所谓的尊上真的有所图谋，这里会变成什么样。”

　　初七莞尔一笑。他的父皇毕竟是一位帝王，虽然现在不必理会苍生，但还是会不自知地关注民生。那也是帝王本性吧。

　　他突然想问风云无垠一个问题：“父皇，如果这个世界真的发生了战争，而又与我们的任务无关，父皇会插手吗？”

　　“当然不会，”风云无垠淡然而笑，笑容有些冷然，“这世界不是父皇和宝贝的世界，这里若有战争，也是他们的事，与我们何干？父皇只要顾着宝贝和风然即可。”

　　初七微微一笑。这就是他的父皇，无论何时，都知道自己要的是什么，以及在做什么。

　　“宝贝怎么突然这么问？”

　　他突然有点脸红，是害羞的：“我们到这边已经好几个月了，我本来有点担心父皇太久不在其位，会被这俗世磨了父皇的棱角，到时回到风然会不适应。”

　　“呵呵，宝贝竟然敢小看父皇，该打。”风云无垠将他捞在自己怀里，在他的小屁股上象征性地拍了一下。

　　他连忙解释：“我没有小看父皇，我是关心父皇！宝贝觉得，父皇是应该永远高高在上的，不该被这样的尘世而困住。”

　　“呵呵，”风云无垠明白了他的心思，感动地用下巴摩挲着他的发顶，“宝贝是觉得父皇来这里完成所谓的任务是受委屈了？”

　　他在风云无垠怀里点了点头。从他们到现世的那一天开始，这个问题一直藏在他的心里。从他跟在风云无垠身边的那一天直到现在，风云无垠一直高高在上。从来只有他吩咐别人做事的份，但现在他却不得不来到这里完成别人交给他的所谓的任务。

　　他为风云无垠感到心疼。

　　“小傻瓜。宝贝觉得父皇重视权势多过重视你吗？”风云无垠知道他又在钻牛角尖了。

　　初七摇了摇头：“当然不。”

　　风云无垠笑着叹息一声，一边揉着他的头发，一边用迷人的嗓音娓娓道来：“父皇知道宝贝在介意什么，宝贝是觉得父皇在这里的地位不如在风然时，是吗？宝贝完全不必执着于这一点。父皇并不在意这个。也许是因为力量恢复了许多的缘故，父皇觉得自己的心境似乎比之以前多了一抹淡定，对权势似乎并不像以前那么执着，对宝贝的在意和爱却是越来越深。父皇不知道前世的花渊叱咤和花轩昂是如何分开的，也不想知道。如今，这一世，父皇好不容易得到这么可爱的宝贝，父皇想做的只是爱你。所谓的任务，并没有什么大不了的，父皇和宝贝从里面会得到很多乐趣，这样不是很好吗？父皇不在意其他。诚如宝贝所说，只要和父皇在一起，什么都无所谓。父皇何尝不是如此？只要宝贝在父皇身边，夫复何求？”

　　初七心里这才坦然许多，将他的脖子搂得更紧些。

　　“但是，宝贝还是觉得父皇更适合站在更大的舞台上。这里的天地，对于父皇来说太小了。”

　　“呵，傻瓜，把它当作休假不就好了，”风云无垠不以为意，“又不是不回去了？还是宝贝希望父皇一直在宫里批阅着无聊的奏折？”

　　他连忙反驳：“当然不是，反正不管在哪里，宝贝都和父皇一起。”

　　“当然，宝贝，”风云无垠笑得愉悦，“如果不是宝贝也和父皇一起，父皇可不愿意呆在这里。”初七，之于他，早已经是生命的一部分。

　　似乎感觉到了风云无垠的心意，初七将他抱得更紧了些。

　　父皇，你之于我，亦然。

　　两人相视一笑，飞向更远的天边。

　　很快，两人在一片茂密的深林里停了下来。

　　蓝蝶晶就是在这里停止追踪的。

　　风云无垠手中化出一团魔法力，蓝蝶晶从一片草丛里飞出，落入他的手心，再次变成晶石的模样。

　　初七走到草丛边一看，那里只静静地躺着几件破损的衣服。

　　他不禁皱眉嗤了一声：“哼，没有想到绥肆和奇侠的警惕性不算低。”

　　风云无垠为着他撅嘴的小动作轻笑一声，摇头道：“应该不是。当时爹地是把药水打在他们的外袍上的。宝贝仔细看，这些衣服里面不仅有外衣，还有内衣。他们应该并没有发现蓝蝶晶跟在他们后面，只是单纯地因为衣服破损了才把衣服换掉。不然的话，他们大可只留下外袍。”

　　“原来如此，他们二人的运气也太好了些。”初七不禁觉得遗憾。

　　风云无垠却毫不在意，宠溺揉揉他的头发：“没关系，宝贝。来日方长，游戏要慢慢玩才有趣。”

　　“爹地说的对。”

　　两人相视一笑。

　　“走吧，宝贝，回去。”

　　风云无垠将他搂住飞上天空。


　　颠倒众生 第348章 花锦的春天
　　花锦按照风云无垠的吩咐，在阙时离开的二十四消失后，正式开始对阙时的追踪。对于已经熟知阙时气息的他来说，要追踪阙时根本易如反掌。但他却偏偏对阙时三抓两放，在风云无垠交代的一天时间里的最后一个小时里才把阙时带回去，直把一向好脾气的阙时气得差点吐血（注1）。

　　不用怀疑，这一招，是花锦在他最近迷上的《射雕英雄传》里学到的。那是郭靖对欧阳锋做过的事。

　　阙时走进同一间书房，坐在同一个位置，心情复杂。四十八个小时前，他离开这里；四十八个小时后，他再次回到了这里。

　　这些人究竟是些什么人啊？

　　“阙先生，你是不可能从我这里逃出去的。”初七看着他，淡声说。并没有嘲讽的意思，只是单纯地陈述这一事实。

　　“我相信，”阙时耸耸肩，只能听天由命，“说吧，你们到底想怎么样。”

　　初七向站在一边的花锦示意。

　　花锦问道：“我们想知道，你跟教授是什么关系？为什么要偷教授别墅里残留的东西？”

　　阙时平淡地道：“并没有什么关系。之所以要偷他的东西，是用来研究的。”

　　“研究？”花锦的神情冷了些，“你和教授一样，也是拿人当试验品？”

　　阙时奇怪地看了他一眼。

　　“当然不是，而是用来研究解药。”

　　“解药？”花锦的神情松了些，“这么说，你不是教授那边的人？”

　　初七古怪地看了看花锦。

　　阙时的眼里闪过一丝鄙夷：“当然不是。我可以告诉你们，我和教授是对头。要杀要剐，随便你们。”

　　花锦看向初七，神情似乎有些高兴。

　　初七没有理他，上下打量着阙时：“你似乎很恨教授。”

　　阙时吁了一口气：“算不上恨，只是很讨厌。今天落在你们手上，横竖都是死，这些事告诉你们也无所谓。我是一个自由特工，是个孤儿，从小由师父带大，有特异功能，也会些拳脚功夫。经常会接些譬如偷窃重要资料，为人做保镖之类的任务。两年前……”

　　初七的神色微有变化。

　　“我无意中遇见一个十二岁的少年杀手在执行任务，他也有特异功能。但他却没有我幸运，他被他称作‘教授’的人训练成了一个杀手，而且以教授的每一句话为圣旨。他才十二岁，当时这件事让我非常震撼。而且那段时间经常有政界和商界的重要人物被暗杀，而且警方还查不到任何线索。那时，我就对这件事产生了警觉，隐隐觉得这背后似乎有更大的阴谋。后来，我将这件事告诉了我师父，我们师徒二人这两年来一直在暗中调查教授的事，但收效甚微。上次去警局，就是为了拿到更多的资料。”

　　初七和花锦都在沉默。

　　阙时淡声道：“其他的事，我不会多说。要怎么处理我，请便。”

　　初七沉吟片刻，道：“你所说的解药是取出那些杀手们大脑中的晶片的方法？”

　　阙时没有说话，他将自己的神情掩饰地非常完美，但初七还是从他眼中一闪而过的惊讶中知道他猜对了。

　　“阙先生，这件事你最好不要再继续查下去，因为再往下不是一般人能够承受的。”初七不经心地说完，然后站了起来。

　　阙时蓦地抬起头：“听温少爷的语气不打算杀我？”他再次迷惑了。

　　“杀你对我没有任何好处。”

　　初七向门外走去。他刚才已经趁机对他用了搜魂术，很确定阙时并没有说谎。

　　“花锦，把阙先生送走。”

　　“是，小少爷。”

　　“就这样放我走了？不怕我把你的小少爷的身份泄漏出去？不怕我把这个地方泄漏出去？”站在听风园的大门外时，阙时有些难以置信。

　　花锦瞄了他一眼：“亲爱的，你应该是一个聪明人。”初七很了解初七，初七并没有让他消去阙时的记忆，所以他才直接把阙时带出了听风园。

　　阙时微微一笑：“至少我知道，你们的小少爷也是站在教授的对立面的。”

　　“相信我，知道太多对你没有好处，”花锦走到他身边，“为了不让其他人看到你在这里出现过，我会开车送你到市中心去。”

　　阙时了然地点头。

　　两人一路无语，气氛有些微妙。

　　到了市中心后，阙时自己打开车门走了下去。

　　花锦仍然没有和他说一句话，握着方向盘，有些怅然若失。

　　忽然，有人在车窗上敲了敲。

　　他回头一看，是阙时。心情似乎有些雀跃，连忙摇下车窗。

　　“我们还有机会见面吗？”

　　这是一句很暧昧的话，但是花锦在阙时眼里看不到戏谑之意。他的眼神仍然像他初次见他时那样沉静。很迷人。

　　花锦对他一笑：“亲爱的，如果有缘的话。”

　　阙时愣了一下，眼里似有失落，垂下了眼眸，然后露齿一笑：“花锦，我希望哦我们还有机会见面。你耍了我这么多次，如果我没有机会报仇的话，那太遗憾了。”

　　花锦耸肩。那一刻，他有一种感觉，阙时似乎希望他说些什么，但是他还是什么也没有说。

　　然后，阙时深深地看了他一眼，转身离开，很洒脱的背影。

　　“等等。”花锦还是开口叫住了他。

　　阙时顿了一下，然后回头，微笑着看着他。

　　“教授的事，不要再查了，接下来的事不是你们能应付的。”

　　阙时不置可否地笑了笑，然后转身，淹没在来来往往的人流里。

　　花锦发了一会儿呆才发动车子。

　　“呃……该去接少爷下班了。”

　　风云无垠上车的时候，明显地感觉到花锦的气息变了，是以前从来没有过的沉重感，大概连他自己都没有察觉到。

　　他有趣地笑了笑。

　　“花锦，开车。”

　　“是，少爷。”

　　车子平稳地向前驶去。

　　“宝贝见过阙时了？”

　　“是的，少爷。”

　　“嗯，宝贝和他谈了些什么？”

　　花锦将初七和阙时的对话一一说了。

　　风云无垠了然地点了点头：“原来是这样。也就是说，阙时并不是教授那一边的。”

　　“少爷说的没错。”花锦轻快地道。

　　风云无垠在花锦好不察觉的情况下探查了花锦的记忆，然后阴阴地笑了笑。

　　看得出来，花锦对阙时似乎有点意思。但风云无垠也看出了花锦的顾忌。他和阙时毕竟是不同的世界的两个人。两人若真的在一起，必须要面对许多问题。

　　他不禁有些佩服起花锦的理智。

　　之前阙时转身离开的时候，花锦是有打算留住他的。但是考虑到初七和风云无垠的多重身份，以及在现世的种种复杂问题，他显然是打算将自己的感情扼杀在摇篮里。

　　风云无垠觉得，花锦对于初七倒似有些愚忠了。

　　在他看来，这对于他的宝贝来说，是一件好事。

　　但是，若初七知道花锦为此放弃了一段可能的感情，只怕也会不高兴。

　　而他的宝贝不高兴，他也会不高兴。

　　也罢，回去后，还是和宝贝提一提吧。

　　回到听风园，吃过饭，洗过澡，看过电视，风云无垠将自己的宝贝舒服地搂在怀里后，终于慢悠悠地将花锦的感情问题相当简洁扼要地提了提。

　　“爹地的意思是，花锦是担心到时候我不答应带阙时去风然，所以才打算放弃这段感情？”

　　“唔，花锦对阙时应该还谈不上多深的感情，只能说有好感。”

　　初七笑了笑，然后拿起电话打给就住在二楼的花锦。

　　“花锦，有机会的话，也给自己找一个伴吧。”

　　花锦惊喜地有些激动，又有些不好意思：“咳咳，谢谢小少爷。但是，到时候，我们要回风然……”

　　“这不是问题。只要他对你是真心的。”

　　“谢谢小少爷。”

　　风云无垠拿过初七手中的电话，不紧不慢地补充了一句：“当然，前提是，他对本座的宝贝不存在任何的危害性。”

　　“少爷，我明白，这是必须的，”花锦几乎开心地跳起来，斗胆地说出平时万万不敢说的话，“少爷，我崇拜你；小少爷，我也崇拜你！”

　　风云无垠不客气地切断电话，阻止了他的疯言疯语。

　　花锦则一边吹着口哨一边匆忙地换了衣服，直接从窗口跳了出去。

　　半个小时后，他出现在阙时房间的窗口。

　　阙时刚从浴室出来，身上穿着睡衣，正掀开被子，准备睡觉。看见花锦的第一眼，他有些惊喜，但很快掩饰住，沉静地看着他。

　　“你来干什么？”

　　花锦跳下窗台，走到他面前，挑起他的下巴：“亲爱的，我确定我对你有好感。我们交往吧。”

　　阙时瞄了他一眼，没有说话。

　　花锦毫不介意：“但是在我们的关系进一步发展之前，我必须告诉你一件事，我不是这个世界的人。”

　　虽然早已猜到这种可能性，阙时还是很惊讶，抿了抿唇。

　　“如果我们真的在一起了，到时候，你不得不和我一起离开这里。”

　　花锦其实还是有些紧张的。虽然他们的感情还没有到离不开彼此的程度，但好似他知道只要和阙时继续，他一定会爱上阙时。

　　那么，在这之前，他必须要阙时做好最基本的心理准备。

　　阙时久久没有说话。

　　直到花锦觉得没有希望准备放弃时，阙时终于开口了，语气有些无奈。

　　“关窗，很冷。”

　　噢！我的春天终于来了！花锦几乎要放声歌唱。

　　“亲爱的，我来了。”他扑到床上压住阙时。

　　阙时冷笑着将他踹了下去：“抱歉，客房在隔壁。”

　　“呃，我怕打雷。”

　　“放心，今天的天气非常好。”

　　花锦趴在地上感叹着：这真是风水轮流转啊。

　　【注1：花锦追阙时的事，如果有机会，会出剧场版，敬请关注。】


　　颠倒众生 第349章 朋友难当
　　今天，初七在他旷课将近一个月后，很难得地出现在学校。

　　教授的事情基本解决，绥肆一伙久久不出现，任务的事也没有任何线索，他无事可做，才来学校打发时间。

　　但他并没有像平时一样去大学部的摄影协会找慕君柯四人，而是直接去了教室。

　　整个教室的人都像是看陌生人一样看着他。

　　而事实上，初七对于他们来说，确实是陌生人。因为他进入学校几个月之久，呆在教室里的时间总共加起来不超过两天。

　　韩歌见到旷课这么久的学生，不仅没有生气，反而很高兴。

　　初七刚在座位上坐定，她就踩着高跟鞋走了过来。

　　“温同学，这么久没有来上课是家里发生了什么事吗？”

　　他摇了摇头，懒得说话。

　　“是这样的，”韩歌的语气一直很温柔，“每学期都会对每位同学进行一次家访，这件事温同学还不知道吧？今天就轮到温同学了，不知道温同学的家长有没有时间？”

　　“家访？”初七稍微清醒了一些。

　　“对，温同学记得和家长说，今天下午放学后，老师会去温同学家里。”韩歌耐心地交代着。

　　初七点了点头：“知道了。”

　　韩歌满意地微微一笑，离开了。

　　初七这才转向一直盯着自己的人，他的同桌简严。

　　如果不是今天看见他，他根本就忘记这个人的存在了。

　　“有事？”

　　简严撑着下颔看着他：“本来我以为自己天天上课睡觉已经够狂妄了，没有想到你比我还狂妄。”

　　初七淡声道：“如果你有什么想说的就一次说完，我没有兴趣、也没有耐心和你一问一答。”

　　“温小七，你为什么这么狂？”简严终于忍不住说出了心中久存的疑问，“在明珠学院上学的人，每一个人家里都很有钱或者很有势力，所以这里的每一个人都很高傲。但只有你，即使什么都不说，什么都不做，也能表现地比每一个人都狂。你凭的是什么？”

　　初七淡淡地看着他：“说完了？”

　　“完了。”简严抱臂看着他，意思是你该回答了。

　　“不凭什么，只是被惯坏而已。这个回答你满意吗？”初七不以为然地说。

　　简严一副你还真敢承认的表情，然后突然冒出一句莫名其妙的话：“你知道吗？明珠贵族学院以前的董事长叫做白疆。”

　　初七随意翻着手中的书，没有回应，但他已经猜到简严接下来要说的内容，心中暗忖：这个简严脑筋转得倒快。

　　“但是，就在你来的三天前，明珠学院突然大变样，”简严故意降低音量，神秘兮兮，“明珠学院变成了风然集团下属的产业，明珠学院的校徽也变成了一个简单的‘七’字。这件事在整个社会上引起了巨大的轰动。”

　　初七仍然没有说话。

　　“温小七，你和风然集团有关系吧？”简严肯定地说。

　　“你不用否认，”简严自信地道，“我查过，风然集团的总经理叫做温临风，总裁助理叫做温玉树，他们是你的叔叔。因为你曾经和温临风一起参加过宴会。那么，这是不是可以说明你的父亲就是风然集团的那个神秘的总裁兼董事长？”

　　初七没有说话。

　　“风然集团的标志是一个‘七’，你的名字刚好也有一个‘七’。我绝对有理由相信，风然集团就是以你的名字为标志的。”

　　“是如何？不是又如何？”初七疑惑地看着他，不明白他说这些的目的何在。

　　简严叹了一口气，摊摊手：“不如何，难怪你这么狂。”

　　初七沉默。事实上，他并不觉得自己很狂。

　　“你说的把你惯坏的那个人是指你的父亲吗？”简严好奇地问。

　　初七点了点头，想到风云无垠的时候，他的表情总会不自觉地柔和许多。

　　“你的父亲是一个了不起的人。”简严突然煞有其事地说，一边说，一边还像是有很多感慨似的点头。

　　初七有些搞不懂他的思维模式：“……什么意思？”

　　简严轻笑一声，微微眯着眼，神情慵懒：“能把一个人宠到狂妄高傲却不专横跋扈的地步可不是一件简单的事。”

　　初七皱眉，并不是很明白简严的话。

　　“我的意思是你的父亲确实把你宠成一个任性、骄傲的小孩，但是他仍然把你教得明事理。你虽然任性，但并不像其他的公子哥那样横行霸道。这个度可并不好把握。”简严若有所思地说，如果不是语气诚恳，看起来就像是在嘲讽。

　　初七不置可否，但心底却很意外简严居然分析地这么剃头。

　　看来几次的教训不仅没有让他放弃纠缠，反而增加了他对他的兴致，让他花了那么多功夫调查他。

　　简严很认真地道：“温小七，我重新认识你了；你也应该重新认识我。”

　　他挑眉，不明所以。

　　我叫简严，家里有一个父亲，一个母亲，一个哥哥。最喜欢的人就是哥哥。在学校里最喜欢的事是睡觉，在学校以外最喜欢的事是踢球。最擅长的事是弹钢琴，最不擅长的事是厨艺。你呢？

　　他的表情很认真，说出的话却有些搞笑，让初七有些无语。又不是相亲，有必要说这么清楚吗？

　　“介绍起来太麻烦了。有机会的话，我会带你去我家，你自己看。”

　　这一次，轮到简严无语。

　　“温小七，你很懒。”

　　“事实。”他并不否认。

　　简严彻底无语。

　　放学后，简严死皮赖脸地跟着初七一起向餐厅走去，准备去吃午餐。

　　顾书亮几人一起迎面走了过来。

　　顾书亮最先和他打了招呼。

　　“小七。”

　　初七点了点头，没有说什么。

　　慕君柯上前一步，很诚挚地道：“小七，上次的事，谢谢。”

　　颜莫北的事并不难解决，初七让扶摇偷偷地去警局里拍了他的一些近照，并帮他带了一封简短的信出来。当然，信的内容，扶摇看过之后过滤了不该透露的信息之后才交给颜家的人的。

　　“不用。”

　　慕君柯有些尴尬：“颜伯伯想请你和温先生吃饭，不知道温先生和小七是不是愿意赏脸。”

　　初七摇了摇头：“抱歉，我和爹地都不喜欢那种场合。以后有机会再说吧。”

　　“那我们现在一起去吃饭吧。”蒋煜延一边安慰地拍了拍慕君柯的肩膀，一边打圆场。

　　初七无所谓地点了点头。

　　一行人到餐厅后，大家很有默契地让初七先入座。

　　“小七，你先坐。”顾书亮笑着说。

　　简严也附合着：“是呀，是呀。”

　　初七觉得莫名其妙，不以为然地坐下。然后顾书亮眼疾手快地抢了初七右边的位置。

　　简严切了一声，只得退而求其次，抢了初七左边的位置。

　　初七简单地为简严和顾书亮四人作了介绍。

　　顾书亮道：“小七，上次你说，‘我从来不会主动去结交朋友，但这并不代表我没有朋友。’后来，我想了很多。”

　　“是吗？”初七并不是很在意，“无所谓，如果我们不能成为朋友，对你们来说未尝不是一件好事。”

　　“小七，你怎么能这么说？”娄瞻晖忍不住反驳，“我们几个是真心想要和你成为朋友的。”

　　“我明白。”初七有些无力，觉得自己最好还是少开口为妙。

　　顾书亮继续说：“你不主动结交我们，这没有关系，只要你给我们机会主动结交你就好。小七，我很想成为你的朋友。”

　　他的眼神很诚恳。

　　初七是有些震撼的。因为他并不明白顾书亮为什么执着于这一点。在他看来，自己并没有什么优点值得他们这样。

　　他的朋友，许赫，扶摇，花锦，垠，尉迟寒……包括曾经的星空，他们的友谊基本上都是在并肩作战中渐渐建立起来的。对于他来说，要想相信一个人并不是一件容易的事。

　　他想了想，然后问了一个问题：“你们觉得，什么是朋友？”

　　这个问题似乎有些严肃了，但初七问得很认真，并非有意刁难。

　　慕君柯最先回答：“当然是无话不谈。”

　　初七换了一个问题：“你和颜莫北，以及他们三个的友谊是怎么建立起来的？”

　　“和莫北是自幼认识，理所当然地成了最好的朋友；和阿亮、阿晖、阿延，是因为志趣相投所以成了好朋友。”

　　初七点了点头，没有说话。


　　颠倒众生 第350章 炮灰退散
　　简严问：“小七，那你觉得什么是朋友？”

　　初七淡然一笑：“对于我来说，朋友是能让我信任和信任我的人。”

　　慕君柯似乎想到了什么，突然道：“我明白了。”

　　“你明白什么了？”顾书亮奇怪地看着他。其他几人也一脸好奇。

　　慕君柯苦笑一声：“那天，我说‘我也知道，你其实一直对我有敌意’时，小七生气了吧？”

　　“无所谓生气，只是有些遗憾。”初七漫不经心地喝着果汁。

　　“我明白，是我看轻了你，看高了自己。你对我并没有敌意，因为你根本就不在意我的存在。小七，你是骄傲的，也是自信的。”慕君柯似乎有些感慨。

　　初七不予置评。

　　“你认为我在借机报复，其实正说明你不信任我，不是吗？也许你自己都没有感觉到这种不信任。”

　　慕君柯无话可说。

　　初七淡淡地说：“之所以说这些，只是因为看你似乎很介意。要知道，我并不介意。”

　　慕君柯再次苦笑，语气中已经有些隐忍的愤怒：“是，你不介意，除了你的父亲，你的家人，你对任何事都不介意。”

　　“确实是这样。”

　　初七知道，他们一定觉得自己说出这番话很残忍。但是，这是事实，只是尖锐了一些。

　　“既然你们这么介意，我不妨告诉你们。我的朋友都是在和我的并肩作战中才成为我的朋友的……”

　　并肩作战？所有人都有些疑惑。这是什么意思？

　　“我从来不会轻易地相信别人，想成为我的朋友，并不是一件容易的事。其实你们没有必要这么执着。”

　　对于他来说，友谊是顺其自然的，无须刻意的追求或者强求。

　　慕君柯、顾书亮、娄瞻晖和蒋煜延四人一时之间都沉默了。

　　简严却若有所思地冒出一句话：“小七一定是曾经受过很大的伤害，才会变得这么谨慎吧。”

　　初七意外地看了他一眼，既没有承认，也没有否认。

　　顾书亮四人却蓦地抬起头看着初七。是这样吗？曾经受过伤害，所以不会轻易地相信人。如果是这样的话，确实可以理解一个十五岁的少年为何这么淡漠。但是，以风云无垠对初七的宠溺，他可能让初七受到那么大的伤害吗？到底是什么伤害呢？

　　气氛一时之间，有些沉闷。

　　“你们都说了这么多是不打算请我吃饭了吗？”

　　这少年还是很心软的。

　　“哦，不，不，当然不是。”

　　其余几人这才回神，气氛稍微活络了一些。

　　一顿饭还算比较顺利地吃完。

　　顾书亮四人有些尴尬地寒暄了几句，就离开了。

　　初七和简严一起回教室。

　　“小七，改天一起出去玩吧。”简严突然提出邀请。

　　“嗯？”初七有些意外。

　　“可以吗？”简严的表情仍然很慵懒，但他眼中却含着强烈的期待。

　　“无所谓。”

　　他虽然答得漫不经心，简严却很开心。

　　“太好了，就后天怎么样？后天我哥哥打算开游艇在海上庆生，我们只能一起逃课了，还可以在海上钓鱼。”

　　“我要先问一下我爹地。”初七很自然地以风云无垠为优先。

　　“呃？”简严以为自己听错了，“问你的爹地？他不许你一个人出门？”

　　“不是，如果他后天有安排什么活动的话，我会和他一起。”他简单地解释了一下，然后给风云无垠打电话。

　　风云无垠很快就接了。

　　“宝贝，是想爹地了吗？”

　　“嗯，爹地，后天你有什么安排吗？我的同学邀请我出去玩。”

　　“喔，出去玩，去哪儿？”

　　“海上。”

　　“嗯，可以，宝贝，不过要把小小和小森带上。宝贝，我说的是小小和小森，不是杰森和可可喔。”

　　“明白，可是有必要吗？”初七知道风云无垠在担心他。

　　“当然，宝贝，上次绥肆和奇侠在你这儿吃了亏，他们一定会找机会再对付你。爹地让你带着小小和小森是有原因的。如果绥肆和奇侠真的出现，小小和小森一定用得上的。”

　　“爹地不和我一起去？”

　　简严听见了，在旁边不雅地翻了翻白眼。

　　“不了，宝贝，宝贝多出去玩玩也好。不过，宝贝要记住，不能让任何人碰你，明白吗，宝贝？”风云无垠又开始嗦起来。

　　初七连忙转移话题：“知道了，爹地，还有一件事，今天晚上老师要来家访，爹地能及时回来吗？”

　　“家访？有意思，好的，宝贝，爹地会早点回来的。”

　　“嗯，晚上见，爹地。”

　　初七这才转向简严：“我必须带上我的狮子和狗。”

　　“哈？狮子？”简严不可思议地瞪大眼睛。

　　“你没有听错。”初七鄙视地瞄了他一眼，率先走进教室。

　　“狮子，它会不会很危险？”

　　“当然不，”初七奇怪地瞄了他一眼，“一点儿也不，放心吧，他很温柔的。”

　　温柔？简严有一瞬间很后悔邀请初七上游艇。他会不会砸了他哥哥的庆生会？

　　不管如何，此事已成定局。

　　下午上完课后，为了避免更多人知道听风园的位置，初七邀请韩歌与他一起坐车回去。

　　韩歌欣喜地同意了。

　　回到听风园，风云无垠果然提早回来了，穿着居家服坐在客厅一边看报纸，一边喝茶。

　　“爹地。”

　　风云无垠抬起头，放下报纸，展开双臂：“宝贝，回来了。”

　　跟在初七后面的韩歌惊讶地睁大眼睛，然后看着初七自然而然地扑进风云无垠怀里。风云无垠温柔地接住他，还轻柔地亲吻他的额头和脸颊。

　　她早已看出这对父子的感情极好，没有想到居然好到这种程度。

　　昂多连忙走过来招呼韩歌坐下。

　　风云无垠则只顾着照顾他的宝贝。

　　“宝贝，渴不渴？先喝点水。”

　　初七就着递过来的杯子喝了几口水。

　　韩歌在一边看着，越来越惊讶。

　　“爹地今天回来得很早吗？会不会耽误工作？”

　　“不会，宝贝的事永远是最重要的。”

　　父子两人肉麻了一阵，才将视线转向韩歌。

　　韩歌今天是特意打扮过的，长发自然披肩，身着一袭沙漠色的连衣短裙，短裙带着浅密的褶皱，外面罩着一件深黄色的小坎肩，脚穿同一色调的长筒靴，整个人看上去非常活泼俏丽。

　　“温先生，又见面了。”

　　“韩老师辛苦了。宝贝在学校给老师添了不少麻烦吧？”

　　“温先生客气了，温同学虽然上课的时间少，但是很聪明，能教这样的学生，是我的荣幸。”韩歌羞怯地娇笑着，不时用灵动的大眼偷偷地打量着风云无垠。

　　许是终于真正地懂情的缘故，初七对于放在风云无垠身上的别有用心的视线通常很敏感，自然留意到了她的举动，不动声色地冷笑一下。

　　这也是他同意家访的原因。

　　风云无垠也注意到了韩歌的眼神，神色微微冷然，客套地问：“不知道老师家访主要访些什么？”

　　韩歌保持着美好的微笑，轻声细语地道：“是这样的，主要是家庭、学习和生活三个方面。”

　　“家庭？”风云无垠颇有深意地一笑，“这一方面，韩老师想知道什么？”

　　韩歌摆出公事公办的表情：“不知道温同学的家里都有些什么人？”

　　“当然是我这个父亲，还有一位总管，一位司机，几位属下，一只狮子和一只狗。”

　　没有听到“母亲”这个词，韩歌的脸红了红；听到“狮子”时，韩歌的脸白了白。

　　初七不由地闷声一笑。

　　风云无垠一直把他搂在怀里，拍了拍他的背。

　　韩歌偷偷地在客厅里扫视一番，没有见到所谓的“狮子”，这才稍微镇定一些，故作关切地问道：“冒昧地问一下，温夫人？”

　　“死了。”风云无垠道。

　　韩歌叹了一口气，惋惜地道：“真是抱歉，原来温同学的母亲……温同学一定很想念自己的妈妈吧？”

　　“并不，我有爹地就够了，”初七在风云无垠胸口蹭了蹭，“爹地既是父亲，也是爱人，不管是哪种身份，都把我照顾得很好。”

　　韩歌惊讶地站了起来：“温同学，你刚才说，你刚才说？”

　　“咦，老师没有听清楚吗？”初七故作惊讶地抬起头，看着风云无垠，“爹地，你是我的爱人吗？”

　　“你说呢，宝贝？”风云无垠勾唇一笑，将他提起放在自己的腿上，然后给了他一个激烈的舌吻。

　　“你，你们……你们是父子啊……呃……”

　　风云无垠和初七只是用一种冷漠的眼神看着她。

　　韩歌尖叫一声，晕了过去。

　　风云无垠冷哼了一声：“昂多，把她给我丢出去，不想看到她再出现在学校里。”

　　“是，少爷。”

　　初七也哼了一声，站起来向楼梯走去。

　　“呵，怎么了，宝贝？”

　　风云无垠一把将正在闹别扭的小孩拉回来。

　　“，没什么，”初七捧着他的脸，大大地叹了一口气，“爹地打算什么时候公开自己的身份？”

　　“嗯？宝贝怎么突然间问起这个？”风云无垠搂着初七的腰把他摇上摇下，搞不懂他的小心思。

　　“哼，到时候大家要是知道风然集团的总裁是一个帅气又多金的美男子，不知道还有多少女人会投怀送抱呢！”初七酸溜溜地说着，又在他的鼻子上咬了一口。

　　风云无垠哈哈大笑：“小傻瓜，哈哈。那么宝贝可要记得一直占着爹地的怀抱。”

　　“呵呵，当然，爹地抱我上楼。”他马上付诸行动。

　　“好的，宝贝。”风云无垠低笑不止，悦耳的笑声从客厅一直持续到三楼两人房间的浴室。


　　颠倒众生 第351章 出海无意结怨
　　简家的游艇名为“女神号”，这艘游艇全身长约一百米，一共三层，能容纳将近一百人。游艇的一层是餐厅，客厅，舞厅，还有网吧，电影厅，游戏室和图书馆，在这里度假或者休闲非常合适。二层和三层则是豪华套间，共有四十多个房间，每间房间都有独立的洗浴设备和阳台。远远地看去，整个游艇就像穿着洁白衣裙的少女在湛蓝色的海面上畅游，所以叫做“女神号”。

　　天气很不错，阳光暖洋洋地照在身上，是个适合出游的好日子。

　　初七的心情因此还不错。

　　风云无垠亲自送他到码头边的停车场，然后才折回公司。

　　深秋的海风有些冷，初七今天穿的衣服是风云无垠特意为他搭配的。头上戴着棕色毛线帽，上身是棕色的长袖毛衣配着天蓝色的小坎肩，还搭配着一条蓝白相间的围巾，下面是天蓝色的直筒牛仔裤和棕色羊毛短靴。既舒服又暖和，而且看上去亮丽而活泼。至于这样的穿着是否适合这种小型宴会的场合，完全不在这对任性的父子的考虑之中。

　　另外，他的背上还背着一个棕色的双肩包，里面放着钱包、相机、书籍、小零食、为简严的哥哥准备的礼物和其他的一些玩意儿。

　　当码头边的人看见一个漂亮的少年左手抱着一只可爱的白色小狗时，本来都很惊艳。但随即看到少年的右边跟着一只高大威武的雄狮时，所有人吓得差点没尖叫起来。

　　前面说过，小小在完全掌握心法之前，是不可以变成原形的。但是这次情况特殊，所以风云无垠特意为他输入了一些神气之后，才使得他今天一整天可以以狗的形式存在，同时不让他的修炼受到影响。

　　简严的哥哥简策和简严一起在等初七。

　　其实是简严硬把简策拉来的。原因不必多说。

　　简策只知道他的弟弟邀请了一个朋友过来，但是却没有听他说过他的朋友同时带来的还有一只雄壮的狮子。

　　看见那只狮子时，他向简严狠狠地瞪了一眼。

　　简严暗暗吐舌耸肩，本来想上前迎接初七的，想了想，又缩回了脚，眯着眼干笑两声。但还是看地出来，他的心情非常不错，语气也很轻快。

　　“小七，你来了。”

　　“等很久了吗？”初七走过去，随意地问了一句，一边漫不经心地看了看四周。小小和小森也在观察着四周。

　　简严和简策并没有注意到他的动作。

　　“一会儿而已，这就是我的哥哥，简策。哥哥，这就是我跟你说过的朋友温小七。”简严将简策拉到自己前面。

　　简策干笑了一声，点了点头，不动声色地后退了几步，眼神还不时偷瞄着小森：“你好，小七。我听简严提过你很多次。”

　　“你好。这是小小，这是小森。”初七介绍了小小和小森。

　　小小摇了摇尾巴，汪汪地叫了两声表示打招呼。

　　小森也向前走了几步，故意围绕着简严和简策转了一圈，只把简严和简策吓得瑟瑟发抖。

　　初七暗暗好笑，扬起唇角：“不用怕，它绝对不会无故伤人的。”

　　小森非常同意他的说法，舔了舔初七的手心，并仪态万千地弯下了腰。

　　初七微微一笑，抱着小小，了然地骑在小森身上。

　　小森不理会简严和简策惊讶万分的模样，轻松地将初七托起，稳重地走向游艇，威严无比，也骄傲万分。

　　简严和简策面面相觑，连忙跟上。

　　四人上了游艇，游艇便开动了，缓缓向大海中央行去。

　　简策和简严带着初七走向一楼的客厅，简策的其他朋友早已在客厅等待。

　　小小和小森跟在后面，好奇地四处张望。

　　这两人前段时间一直在闹别扭，自从上次小森和小小的深谈之后，两人就和好了，且感情越来越好。至于两人当时到底谈了些什么，就没有人知道了。

　　这是它们第一次坐这样的“船”。

　　两孩子一边欣赏着海上美景一边传音聊天，自得其乐。

　　“小森，大海好漂亮啊。”

　　“小不点没有见过大海？”

　　小森活了几千年了，当然什么都见过。小小就比较可怜，虽然也活了几千年，却是作为一只卵存在的，所以见识远远比不上小森。

　　“哼，你见过有什么稀奇的？我也见过，只不过没有这个大就是。”小小摇头晃脑地道。

　　小森瞄了它一眼：“你见过的那是池塘，要不就是湖泊，不是海。”

　　“有什么不一样吗？不都是水吗？”小小很不屑地昂着脑袋，哼了一声。

　　小森无奈地摇摇尾巴，没有再继续反驳它。

　　此时几人已经走进了客厅。

　　客厅里的男男女女正有说有笑地聚在一起，看见四人以及两兽，惊讶得低呼出声。

　　“阿策，这是……”

　　简策笑了笑：“放心，它不会伤害人的。”

　　简严将初七向众人介绍了一番，初七点了点头，不太想说话。

　　众人只当他是不习惯这样的场面，都很包容地笑了笑。

　　简策的朋友当中，一共有五男三女，各个都好似富家子弟。他们的名字，初七并没有注意去听，也无所谓记住。

　　那些人的眼神仍然放在小森身上，怪异地看着小小在小森的背上玩耍。

　　“小七是吗？你养的宠物真特别。”其中一人有些讽刺意味地道。

　　初七笑了笑：“你害怕？”

　　那人的脸红了红，一时无话可说。

　　简策连忙道：“不会有事的，我站这么近都不怕，你们怕什么？”

　　初七脸上一直挂着似有似无的笑，一手抚摸着小森的毛发，不知道在想什么。

　　“小七，过来做坐。”简严热情地招呼着他。

　　他点点头，带着小小和小森走了过去。

　　小小和小森很温顺地趴在他身侧，不屑地看着那些露出紧张之色的人。

　　“我可以保证，小森不会伤害你们。当然，如果你们介意的话，我可以带它们出去。”

　　“哦，不，当然不介意。”简策连忙开口。

　　他是一个很懂礼教的男人，先不论他是否怕小森，既然初七说了小森不会伤害人应该就不会有事。

　　有一个男生突然淡然地开口：“不必紧张。你们仔细看小森的脖子，上面没有任何拴过的痕迹。也就是说，从小七把小森养大到现在，从来没有用锁链限制过它的行动。这也就说明了它并没有什么危险性。”

　　他的分析十分合理，初七不由得多看了他一眼。

　　那是一个留着一头碎发，长得很耐看，脸上却没有什么表情的男生，倚在墙边端着一杯红酒轻轻地抿着。看得出来，他平时一定不怎么喜欢说话。

　　男生注意到初七的眼神，点了点头：“杨落。”

　　初七也点了点头。

　　其中一个头发烫成波浪卷的女孩不满地插话道：“那也不一定，说不定平时在家时一直是圈养的，所以不用拴着。”她是夜唱。

　　杨落淡淡地瞄了她一眼：“小森的身躯强劲有力，显然好似经常在野外奔跑，当然不可能是圈养的。”

　　小森听了，得意地在客厅中间的空地上转了两圈展示自己的强健体魄，然后慢吞吞地走向杨落。

　　所有人神色一变，都屏住了呼吸。

　　杨落微一挑眉，肌肉有些紧绷，但并未躲开。

　　小森腹黑地暗笑，然后在他的大腿上蹭了蹭，又大摇大摆地走回初七身边。

　　杨落脸上不禁也露出一丝淡淡的笑意。

　　简严惊奇地睁大眼睛：“小七，它好像听得懂人话？”

　　“它能感觉出人类的善意。”初七避重就轻。

　　简策同意地点点头：“嗯，动物在这方面的感觉确实比人类要强。”

　　“这么神奇，它该不会还会和经常在电视里看见的那些经过训练的动物那样和人握手吧？”简严有些好奇地问。

　　握手？初七忍着笑道：“你可以试试。”

　　小森从鼻孔里喷了一下气，表示着它的不满。

　　“算了，咳咳，还是不要了。”简严干笑两声。

　　简策笑着白了他一眼：“你在胡闹些什么？”

　　“策，今天可是你的生日哦。晚上才开始正式庆祝，反正现在也没有事，不如先看看我们送给你的礼物吧。”又一个女声冒了出来，不满众人都将注意力放在一个毛头少年身上。

　　简严却在暗处皱了皱眉。这个女人又想搞什么花样？

　　初七有趣地勾唇一笑。他似乎无意间又和人结怨了？


　　颠倒众生 第352章 青繁的敌意
　　简策这才意识到似乎是有些忽略其他的朋友了，连忙抱歉地一笑，站起身，优雅地走到她身边。

　　“好，我很期待。不知道我们的大美女青繁为我准备了什么礼物？”

　　青繁穿着紫色的低胸衫，闻言娇笑一声向他靠近了一些，拿出一个包装精美的小盒。

　　“打开看看。”

　　两人离得很近，看上去就像是相互依偎着，不是一般的暧昧。

　　其他人心照不宣地一笑。

　　初七觉得有些无趣，用手指有一下没一下地给小森顺着毛。

　　“小七，呆在这里好无聊，还不如出去晒太阳。”小小抱怨着。

　　“我亦同感。再等一会儿，把礼物给他后，我们就出去。”

　　初七正在一边为小森顺毛一边天马行空地想着一些事情，忽然听见有人和他说话。

　　“小七，不知道你为策准备了什么礼物？让我们开开眼界？”开口的人是青繁，脸上带着温柔的笑看着初七。

　　“青繁。”简策略带提醒地低低地叫了她一声。

　　初七瞄了她一眼，从双肩包里拿出一个正方形的盒子，站起身走向简策。

　　小小和小森寸步不离地跟在他后面。

　　“生日快乐。”

　　“谢谢！”

　　简策礼貌地一笑，小心地将包装纸拆开，打开盒子，眼前一亮。

　　盒子里躺着的是一个用细线穿着的足球饰物，看上去大方帅气，晶莹剔透。非常适合男生佩戴。简策只看了一眼就觉得这件礼物不俗。

　　他却不知道那足球是紫色魔晶石打造出来的，比一般的俗物珍贵万分。

　　“很漂亮，我很喜欢，谢谢小七。”

　　初七无所谓地点了点头。

　　“哇，这一定很值钱吧。”青繁和夜唱凑过去一看，大惊小怪地叫着。

　　初七耸耸肩：“大概是有市无价吧。”

　　“喔？”青繁怀疑地瞄了他一眼，又打量着那饰物，不以为然地道，“不就是普通的水晶吗？”

　　“青繁。”简策责备地看着她，眼里多了一些警告。

　　初七不置可否：“不好意思，我想出去看看海景。”

　　“我带你去。”简严暗暗瞪了青繁一眼，和初七一起离开了。

　　两人到了露天望台，戴上墨镜，坐在被牢牢地固定在甲板上的躺椅上晒着温暖的太阳。

　　游艇开得并不是很快，所以风吹在脸上也非常温和。

　　小森和小小慵懒而乖巧地趴在初七旁边，享受着舒适的阳光。这幅画面看上去非常温馨。初七心里在想，如果把简严换成风云无垠那就太完美了。

　　想到风云无垠，他立即拨通了他的电话。

　　“呵，宝贝，想爹地了？”

　　“嗯。爹地，我想到了，等下次我生日的时候，如果有机会就去海边玩吧。”他所说的机会自然指如果那时他们仍然在这个世界。

　　简严竖着耳朵听着，敏感地抓住了“生日”两个字。

　　“呵呵，这有何难？宝贝想去的话，我们什么时候都可以去。”风云无垠笑道。

　　“嗯，好，没事了，爹地继续忙吧。”

　　“好的，宝贝要注意安全，别忘了爹地会准时来接你。”

　　“嗯，知道。”

　　简严看着初七脸上的笑靥，心里有点酸溜溜的。

　　刚挂了电话不一会儿，很快有侍者送来了各种美味的糕点和饮料。

　　初七拿起甜点喂给小小。

　　“小七，不用理会刚才的那几个尖酸刻薄的女人。我邀请你来是想让你玩的开心，可千万不要因为那些没素质的人搅了兴致，”简严觉得还是应该跟初七解释一下，“如果他们实在太过分，你也不必容忍他们。我不会因为他们是哥哥的朋友而让我的朋友不开心。”

　　初七并不介意，只要他们不会太过分，他就可以视而不见。

　　“没关系。倒是你，不用进去陪你哥哥？”

　　“他有那么多人陪，不少我一个。”简严满不在乎地说。

　　初七没有说什么。

　　简严突然又开口了。

　　“其实，邀请你的时候，我并没有抱太大的希望。”

　　“是吗。”

　　简严笑了笑，看着头顶的蓝天：“毕竟我曾经对你说过冒犯的话，我一直在担心你会介意。”

　　初七知道他指的是什么，没有说话。

　　倒是小小和小森的眼球贼溜溜的转了转，同时竖起耳朵。

　　“你有爱人的事是真的吗？”简严还抱着一丝希望地问。

　　“嗯。”

　　简严叹了一口气：“为什么我和你不能早点认识呢？”

　　初七笑了笑，就算他再早也不会有风云无垠早。

　　简严看着他突然又变得温柔的笑，很确定他一定是想到了自己的爱人。他握了握手，并不打算就此放弃。

　　正在这时，游艇的速度渐渐减慢，然后停了下来。

　　“发生什么事了吗？”

　　“没事，”简严懒洋洋地道，“原本哥哥就打算来这里的。哥哥喜欢海钓，这里是鱼类较多的地方。”

　　初七起身看向来时的方向，不知不觉中，他们离岸边已经很远。放眼望去，四周都是蓝色的海水。

　　“小七，有什么不对劲吗？”小森传音道。

　　初七脸上挂着沉思的表情：“没什么。我只是在想，如果绥肆真的在这时出现，我们的应敌会比在陆地上要困难。”

　　“但绥肆并不知道小七在这里。”小小道。

　　“小小，你忘了？上次我和父皇去凉山的时候，他就是追踪我的气息才找到那里的。”

　　那一次，幸亏他易容之后才现身与绥肆打斗的，所以绥肆并不知道他就是听风。

　　“大白天的，他应该没有那么嚣张。”小森如此认为。

　　初七道：“简严说过，宴会到晚上九点钟才结束。九点一到，爹地会来接我们。只希望绥肆不要在九点之前出现，九点之后，至少不会牵连到这些普通人。小小，小森，不管怎样，提高警惕。”

　　“嗯，知道，放心吧。”

　　“小七，我下去拿点东西。”简严突然开口，打断了他们的传音聊天。

　　初七点点头，复又在椅子上躺下，听见简严离开的脚步声。不一会儿，有一个人的脚步声传了过来。

　　“小七。”

　　初七睁开眼一看，是简策。

　　他似乎真的非常喜欢初七送给他的那条链子，已经戴在了脖子上。那个晶石足球在阳光下越发显得闪耀。

　　“没有打扰到你吧？”简策彬彬有礼地问。

　　“没有。”他坐起身，知道暂时不会有机会小憩了。

　　简策在简严的躺椅上坐下，笑道：“听说你和小严是同班同学，而且还是同桌。小严一定很麻烦吧？”

　　“……还好。”他并不了解简严，所以只能说些客套话。

　　“刚才在里面，我的朋友说了很无礼的话，我代表她向你道歉，希望小七不要介意。”简策真挚地道歉。

　　初七微微一笑：“没什么。”

　　简策看见他笑了，不由得也微微一笑，温和地道：“这里风有些大，不如――”

　　他的一句话还没有说完，青繁嗔怪的声音就传了过来。

　　“策，原来你在这里，我找了你半天了。”

　　简策的表情顿时变得有写微恼，无奈地转向青繁，变得生疏而客气。

　　“怎么没有在下面玩？”

　　“有些热，所以我就上来了。小七也在啊。”青繁假装这时才看见初七。

　　初七微微颔首，没有说话。

　　青繁却走得更近了些，亲切地看着小七：“对了，刚才也没有什么机会聊天，还不知道小七是哪家的公子呢？”

　　初七淡声道：“家父是自由职业者，名不见经传，不提也罢。”

　　青繁不屑地哦了一声，假惺惺地道：“呵呵，没关系。既然是你小严的朋友，就也是我们的朋友。在这里千万不要感到拘束喔。”

　　“青繁，”简策忍无可忍，站起身来，微笑道：“小七似乎有些晕船，我们还是下去，不要打扰他休息了。”

　　初七暗道此人还算懂得察言观色。

　　“小七不舒服啊？”青繁做出恍然大悟的样子，“我明白了，大概是从来没有坐过游艇，所以才会不适应。不要紧吧？”

　　“青繁，你到底在胡说些什么？”简策的神色变得严厉了许多。

　　青繁嘟着嘴正要说话，一个淡淡的声音传了过来。

　　“小繁似乎也是第一次坐这种游艇，不过看起来适应地很好。”

　　杨落慢吞吞地从左侧的台阶处走了上来。海风将他的头发吹得有些凌乱，但并不损他的帅气。


　　颠倒众生 第353章 最毒妇人心
　　青繁的脸上一阵红一阵白，着实精彩。

　　初七惬意地躺下，看着蓝天，抿唇一笑：“小七确实是第一次坐这种游艇，所以谢谢青繁小姐的关心。过段时间，家父会举办一次酒会，希望到时候有荣幸邀请到青繁小姐。”

　　青繁假意地一笑：“呵呵，好，我一定会去。”

　　“小七，也为我准备一张请柬吧。”简严突然不知从哪里冒了出来，笑得有些狡猾。他几乎可以想象到青繁知道初七是风然集团的继承人时的精彩脸色了。

　　“可以。”初七无所谓地道。

　　“那么，我也想要一张。”开口的是杨落。

　　简策有些意外地看了他一眼。

　　初七淡淡一笑：“希望到时候大家都能赏脸。”

　　杨落点点头，靠在一边的栏杆上吹着海风，看着蔚蓝的海水，没有再说话。

　　简策蹙眉拽了拽青繁的衣服。他要和她好好谈一谈。

　　青繁暗暗瞪了初七一眼，扭着翘臀，气呼呼地走了。

　　简严用强烈的视线瞄了杨落几眼，希望杨落可以离开，以便他和初七有独处的时间。

　　但杨落却没有注意到他的表情，一动不动趴在那里，出神地盯着海水。

　　简严轻声地叫着：“喂……”

　　杨落没有反应。

　　简严郁闷地叹了一口气，在躺椅上坐下，只得和初七聊些不是太私密的话题。

　　“小七，喝果汁。”

　　“谢谢。”初七接了过来。

　　“小小，小森，要喝水吗？”无论何时，他都不会忘了照顾它们。

　　小小和小森点了点头。

　　初七正要起身，简严阻止了他：“我让人送上来。”

　　他拿出电话打给餐厅里的侍者，很快就有人送来了清水。初七接过道了谢，然后分别喂给小小和小森。

　　杨落听见动静，回过头来静静地看着他喂小小和小森喝水，很久之后才移开视线。

　　初七察觉到了，暗暗觉得此人有些奇怪。但他并没有从他身上感觉到恶意，所以没有放在心上。

　　“小七，那边有好多海鸟！”小小突然高兴地叫起来。

　　初七转头看去，果然看见一群黑点从蓝天中掠过。

　　“小七，我想去那边看看！”

　　“去吧。”

　　小小兴奋地跑开了，小森只好跟了过去。

　　两只绕过栏杆，走过一条长廊，来到游艇的另一头，却发现那里已经站了两个人。

　　一个是不久前见过的青繁；另一个是一位高大的男生，似乎叫做吴敌。两人神情有些怪异，似乎正在悄悄地议论着什么。听见动静，回过头一看，却是小小和小森。

　　两人吓了一跳，不由自主地向后退了几步。

　　青繁低呼了一声，有些惊慌地道出怨言：“那个小鬼到底是怎么看着自己的宠物的？”

　　小小和小森相视一眼，正准备离开，却听见青繁阴阴地开口。

　　“你说，如果我们把那个小鬼的宠物杀了，他会怎么样？”

　　吴敌意味不明地挑眉：“不会吧？他跟你有什么深仇大恨？”

　　“哼！你没有发现自从他上来后，简策的目光就没有从他的身上离开过吗？还有他那个弟弟！我看他们兄弟俩都是鬼迷心窍了！”

　　“你想太多了吧？”吴敌的语气不以为意，眼神却有些古怪，似乎想到了什么，轻笑了一下，“不过，那个小家伙确实长得不错。”

　　“你可千万不要告诉我你也看上他了！”青繁不可思议地斜瞄他，目光有些鄙夷。

　　吴敌连忙澄清：“开什么玩笑，我可没有特殊爱好，就事论事而已。”

　　青繁哼了一声，沉思片刻，看着小森和小小的眼神多了些杀气。

　　“对了，你还没有回答我的问题呢。”

　　吴敌拿下脸上的墨镜，上下打量着她：“你说真的？”

　　“本来是开玩笑的，但是，越想越不甘心。”她的表情变得凶狠起来。

　　吴敌这才有些相信她是认真的，顿了一下，才道：“不要怪我没有提醒你，这么凶猛的狮子，还没有等你动手，它就把你撕成两半了。”

　　“是吗？”青繁突然低低地笑了起来，然后，妩媚地摸着吴敌的脸，凑到他耳边低声道，“不是有你在吗？”

　　吴敌拨开她的手，笑道：“我可没有兴趣成为狮子的晚餐。”

　　青繁没有说什么，怪里怪气地一笑，向他耳边凑得更近了：“你知道我最大的兴趣是什么吧？”

　　吴敌的脸色微微一变，然后有些严肃地道：“青繁，不要把事情闹大了。”

　　“如果是它先攻击我，然后我正当防卫呢？”青繁不以为然地笑着。

　　小小和小森相视一眼，同时感叹着：“果然是‘最毒妇人心’啊。”

　　吴敌脸色微沉，淡声道：“你要怎么做是你的事，不要把我拉下水。”

　　青繁见他一副怕事的样子，连忙娇笑一声：“开玩笑而已，看把你吓得。我们进去吧。”

　　吴敌点了点头，然后谨慎地瞄了小森一眼，生怕小森会突然从背后袭击，一步三回头地和青繁一起离开了。

　　小森嗤了一声：“如果这是在风然，我一定要她好看。”

　　“小森，要不要告诉小七？”小小有些担心。人心难测，谁知道那个女人会做出什么事来。

　　小森并未将这件事放在心上。

　　“不用怕，小不点。难道她一个女人还真的能把我们怎么样？”

　　小小想想也是，便也忘了这件事。

　　却不知，青繁当时说那句话，本来确实是开玩笑。

　　但是晚上在正式庆祝的时候，她看见简策和简严对初七的百般呵护，甚至连一向对万事万物似乎都漠不关心的杨落也看了初七好几眼，心里嫉妒的小芽疯狂地成长着。

　　吃过精美可口的蛋糕和丰盛的晚餐，所有人都欢呼着到甲板上放烟花。

　　五颜六色的烟花在漆黑的夜空中灿烂地绽放，彩色的光芒倒影在海水里，非常美丽。

　　小小和小森是魔兽，对这种噪音均有些排斥，所以溜到了舱后，津津有味地数着倒影在海水里的星星。

　　青繁趁人不注意，悄悄地跟在了它们后面。

　　小小和小森立即感觉到了她靠近的气息，警觉地抬起头看着她，不孩子到这个女人到底想要什么花样。

　　青繁背贴艇舱，小心翼翼地靠近他们，然后以极缓的动作从手提袋里掏出一把轻巧的手枪，利索地瞄准了小森。

　　小森和小小在这边长了不少见识，虽然没有见过真枪，也从电视里见过，不由得再次感叹这个女人的心肠之歹毒、

　　“哼，怪只怪你的主人不要脸！”

　　砰――

　　一声枪响。

　　烟花仍然在继续绽放着，烟花的声音和枪声夹杂在一起。除了初七，没有任何人听到枪响。

　　他回头却不见小小和小森在自己身边，立即察觉到不妙，转身向舱后跑去。

　　“小七？”站在他身边的简严发现他神情有异，连忙跟上。

　　杨落微微蹙眉，紧随其后。

　　三人到的时候，就看见青繁用枪指着小森的场面。

　　枪口还在冒着青烟。

　　初七快步走过去，一左一右搂住小小和小森，将它们仔细地检查一遍，没有发现它们受伤，这才放下心来。

　　“小七，这个女人居然想杀小森，简直自不量力！”小小气愤地抢先报告。

　　“青繁小姐，你在做什么？”简严看见那把枪，吓了一跳。

　　杨落几个大踏步上前，已经拿走青繁手中的手枪。

　　青繁的脸色有些苍白：“我，我……”

　　初七站起身，淡然地看着青繁。

　　“青繁小姐，不知道小森哪里惹到你了，让你用枪指着它？”

　　“它，它想攻击我，我吓了一跳，所以才……”

　　初七有趣地笑了笑，直视着她漂亮的眼睛：“攻击你？它为什么不攻击别人，偏偏攻击你？”

　　“只有我一个人在这里，它当然会对我一个人出手！”青繁有些微恼地瞪着他。

　　她几乎快气死了。她是学过射击的，刚才那一枪，她本来瞄准小森，也很确定自己绝对可以打中它。但不知道为什么，子弹却偏离了很多，打在一边的栏杆上，留下了清晰的痕迹。

　　“喔，原来是这样。奇怪，小森一向温柔，为什么会突然攻击你呢？”初七自言自语地道。

　　这个时候，其他几人发现他们不见了，也找了过来。


　　颠倒众生 第354章 海上对决
　　吴敌看见杨落手中拿着的手枪，脸上闪过一丝惊讶。他没有想到这个女人还真的这么做了。

　　“发生什么事了？”简策挤过来，看见初七和青繁对峙的局面，质疑的眼神投向青繁。

　　青繁一见简策过来了，委屈地撅着嘴：“狮子是食肉动物，它攻击我有什么好奇怪的？小七，我才是受害者。”

　　初七笑了笑：“是吗？青繁小姐确定不是早就对小森心存杀意？如果真如你所说，你只是自卫，那么我想请问：刚才所有人都在那边放烟花，青繁小姐为什么一个人来到这个偏僻的角落，此其一；第二，青繁小姐之前在船上的时候从来没有带着手提袋，为什么这个时候会刚巧带着手提袋出来，而且手提袋里还碰巧装着一把手枪。莫非……”

　　青繁的脸白了白。

　　初七漫不经心地继续。

　　“莫非青繁小姐有预知能力，知道小森今晚会攻击你，所以青繁小姐才带着枪防身？”

　　所有人都看向了青繁。

　　“你，你……不管你怎么说，你的狮子攻击我是事实。它是这么危险的动物，难道我无缘无故会去惹它吗？”青繁泫然欲泣地依偎着简策。

　　夜唱连忙凑过去，拍着她的肩膀，装模作样地安慰着，实则煽风点火：“小繁，别哭了，我知道你胆子很小，不会去招惹它的。”

　　小小和小森听到她这么说，愤怒地摇着尾巴。小小龇着牙，汪汪地叫了几声。

　　小森也低吼了一声。

　　在场的人几乎连大气也不敢出。

　　简策连忙打圆场：“小七，小繁，我看这件事应该是一场误会。既然双方都没有受伤，不如就到此为止，当给我这个寿星一个面子，怎么样？”

　　初七意味深长地笑了笑：“今天是你的生日，我当然会给你面子。”他蹲下要摸摸小森和小小的头：“没关系，小森，我和小小都相信你就可以了。这里太冷了，我们进去吧。”

　　他对众人点头示意后，带着小小和小森进了暖和的客厅。

　　其他几人看看对方，也跟了进去。

　　虽然在播放着轻快的音乐，但气氛却一直活络不起来，每一个人都像是若有所思的样子。

　　简严看了青繁一眼，强硬地将简策拽了出去，不知道去谈什么悄悄话。

　　吴敌、夜唱几人坐在对面，不时地悄悄打量初七。

　　杨落仍然靠在一边品着红酒。

　　初七懒洋洋地靠在沙发上，闭着眼，云淡风轻地笑了笑：“你们不用介意我们的存在，再过一会儿，我们就会离开。”

　　“呵呵，这……”

　　东道主不在，吴敌几人听到此话，都有些尴尬。

　　因为这次聚会原本就说好会在游艇上过夜，第二天上午才会返航的，却不知初七说这句话是什么意思。

　　杨落站起身，倒了一杯热水放在初七面前的茶几上，又折回去站在原位。

　　小小和小森一直趴在一边的地板上交头接耳，突然间同时站了起来。

　　几乎在同一时刻，初七也站了起来。

　　游艇在这时急速地抖动了几下，然后又恢复平静。

　　初七飞快地向外跑去：“都呆在这里，不要出来！”

　　小小和小森像箭一般跟了出去。

　　这意外的情况让所有人面面相觑，一时没有反应过来。

　　夜唱干笑了几声：“不是说动物对环境变化是最为敏感的吗？不会是要发生地震了吧？”

　　“开什么玩笑？别吓我啊。”单璃害怕地向沙发里缩了缩。

　　杨落皱皱眉，慢吞吞地走了出去。

　　初七和小小、小森站在游艇的最高处，看着黝黑的海面，蹙着眉头。

　　没有想到，他们还是在九点以前来了。

　　“什么事？”杨落从楼梯处爬了上来。

　　初七看了他一眼，没有回答，蓦地和小小、小森一起消失在原处。

　　杨落惊奇地看着空无一人的望台，还未回过神，却看见一个陌生的古装少年出现在望台上，正是变为听风的初七。

　　小小和小森依然以魔兽的模样站在他身侧。

　　远远的地方，八个黑影由远及近，如鹰一般掠了过来。很快就到了游艇跟前，沉默不语地站在半空中。

　　“杨落，下去。”

　　“你是小七。”杨落微愣地看着他，眼睛已经相信了这一事实，但他的心里有着太多的疑惑。

　　“再说一遍，下去，不要在这里碍手碍脚。”初七冷冷地看着他。

　　杨落没有动，淡淡地道：“我不会妨碍你。”

　　“杨落，发生什么事了？”

　　简严和简策刚才在外面交谈，最先听到动静，赶了过来。

　　随后而来的是其他几人。

　　当他们看见站在空中对峙着的两队人马时，几个女孩发出了惊恐的尖叫声。

　　“啊――”

　　几个男生则不可思议地张大眼，还以为自己的眼睛出了问题。只在电视、电影里看过的场景居然出现在他们的眼前。

　　随即，他们看见站在小小和小森中间的陌生而清秀的少年，确定他是初七无疑。

　　简严的震撼是最大的。

　　这一刻，他突然间明白初七之前说“我的朋友都是在和我的并肩作战中才成为我的朋友的”这句话的意思了。

　　这应该就是他所说的“作战”吧。

　　“听风，没有想到我们这么快又见面了吧？”绥肆低笑着从那几个黑衣人身后走出来。

　　初七挑眉一笑。

　　“我没有想到的是，你还敢瞒着自己的主人偷偷出来。”

　　“你――”绥肆微微一愣，随即道，“你怎么知道我是瞒着尊上出来的？”

　　初七漫不经心地撩了一下被海风吹到胸前的长发：“很简单，上一次你和奇侠狼狈而逃，还不忘换上干净的衣服，很显然是怕被自己的尊上发现你们和人打过吧。”

　　绥肆的眼神微微一变：“衣服？你居然在跟踪我们？”

　　“好说。不过放心，跟踪到一半而已。你们既然敢以玩弄这个世界的人为乐趣，又何必怕被人跟踪？”初七泰然自若地与其唇枪舌战。

　　“哼！弱肉强食是自然的法则。这里的人类这么弱，我们对付他们有何不可？”绥肆肆意地狂笑着。

　　初七毫不动怒：“本来这事与我无关，但只要我在这里一天，你们就别想得逞。你可要小心了，这一次，本公子绝对不会让你有机会跑掉。而下次，本公子去的地方绝对是你们的老巢。”

　　“真是会做梦，你以为我等的大本营是那么容易就会被你发现的吗？”绥肆轻蔑地看着他。在与不惊的屡次相对中，他对初七的恨意也越来越深。

　　初七从连心戒里拿出听风剑，唰的一声抽出：“试试不就知道了？”

　　“哼！我真是不明白尊上为什么这么忌讳你，明明只是一个小鬼，我就不信解决不了你！”

　　初七没有答话，没有回头地对简策几人发话：“如果你们不想死的话，虽好都进去。”

　　黑雾渐渐从绥肆身边腾起，初七也唤出风元素与其对抗，海风卷着黑雾晃动了游艇。

　　青繁尖叫一声，两脚发软，一动一动不了，差点哭出来。

　　夜唱和单璃也吓得脸色发白，动弹不得。

　　“小七，你到底是什么人？”简严紧紧地盯着他。

　　“多说无益。”

　　简策握着拳头看着他：“小七，你说他们‘以玩弄这个世界的人为乐趣’，这，意思是你不是这个世界的人？”

　　初七瞄了他一眼，没有回答，掌心唤出更多的风元素回击绥肆的力量。

　　杨落、吴敌和另外三个男孩清晰地看见面前风雾相撞，只以为自己看到了游戏里的人物，眼睛一个瞪得比一个大。

　　小森扭头看着他们：“都想死吗？还不进去？”

　　此时，听见小森居然开口说话，所有人再次张大了嘴巴。

　　青繁更是吓得差点晕过去。

　　小森居然会说话，那她今天做的一切，它岂不是都知道地清楚？它在初七和小小、小森面前不就成了一个完全的小丑？

　　“进去？哼！今天这里的人一个也别想跑！”

　　绥肆一声令下，那些黑衣人都冲上了游艇。

　　小森和小小冲上前与他们大战。

　　三个女孩再次发出了惊恐的尖叫。

　　“不，我要回去，我要打电话！我要回去！”青繁尖叫着向客厅内跑去。

　　初七甩手弹出一团气体将她裹住送到自己面前，好笑而冷然地看着她。

　　“打电话？青繁小姐，你认为你的父母朋友可以对付他们还是你认为普通的警察可以与他们对抗？”


　　颠倒众生   第355章  爹爹真好用


　　“我......我......”青繁的花容已然失色，哭得梨花带雨，说不出话来。

　　初七不轻不重地将她放在地上，淡淡地扫视所有的人。

　　“任何人不许打电话，否则后果自负。本公子自会保证今天的事不会对你们造成任何影响。”

　　吴敌站在最后，紧张地吞了吞口水。

　　此时，有几个黑衣人突破小小和小森的防线，从它们身边窜过，向简策等人冲去。

　　简严站在最前面，首当其冲。

　　简策连忙将他护在身后，用拳头砸向那个黑衣人。

　　黑衣人嗤笑了一声，轻蔑地俯视着他，伸手向他抓去。

　　岂知，简策脖子上挂着的魔晶石足球项链却在此时发光，一刀强烈的光芒从中射出，将那黑衣人弹了出去。

　　此时众人才知道这件礼物的非凡之处，不禁对简策又妒又羡。

　　简策见状，连忙将自己的弟弟简严挡在身后：“小严，和我站在一起。”

　　简严喔了一声，瞄着那项链，心里有点酸溜溜的。倒不是因为那礼物的厉害之处，而是如果初七也能送给他一件礼物该多好。

　　“策......”青繁从地上抬起头，泪眼汪汪地看着简策，想靠近，又有些怯然。

　　简策连忙拉着简严一起跑过去，将她扶起来。

　　“小繁，你没事吧？”

　　青繁正要回答，游艇突然剧烈地摇晃了一下，她发出一声尖叫，死死地搂着简策不放。

　　简严瞄了她一眼，从简策身后冲出，跑向初七。

　　“小七，我过来帮你！我也可以和你并肩作战的！”

　　初七没有理睬，发出一个巨大的火球将一个试图冲向手无寸铁的几个男生的黑衣人击退，一边又迅速回身与绥肆相斗。

　　简严有勇无谋，竟然以肉身冲向其中一个黑衣人。

　　初七啧了一声，甩手扔出一个风球将他裹住毫不客气地远远扔出去，丢在游艇的另一头。

　　杨落突然紧抓着栏杆吻住身体，几个箭步冲进客厅，不一会儿又冲了回来，手中拿着一把手枪。正是青繁用过的那把。

　　他大概也学过设计，每一枪都精准无比。但是那些黑衣人的动作却非常快，等他瞄准开枪，黑衣人早已闪开。所以没有一个黑衣人被枪打中。

　　“没用的，你们都退下吧，不要再这里碍事了。”小小不满地冲过去，气得哇哇叫。

　　杨落看着它呲牙咧嘴的模样，撇撇嘴角，退到一边的栏杆处，并没有进入舱内。

　　轰――

　　小森和其中两个黑衣人纠缠时，突然发出一声巨大的响声，激起千尺高浪，游艇如风雨中飘摇的小舟，几乎垂直弹起，然后又重重落下。

　　“啊――”昏暗中又传出几个女孩的尖叫。

　　原来，青繁一个不小心甩了出去，眼看着就要落入水中。

　　初七闪身窜过去，用粗大的水绳缠住了她的腰，将她拉了上来。

　　“我......谢――”

　　初七没有功夫与她说些虚伪的客套话，将她丢向简策，瞬间移动到绥肆面前，挡住了他对吴敌和另外几个男生的攻击。

　　“找死！”

　　“电闪雷鸣！”

　　噼里啪啦――

　　漆黑的夜空中，突然响起一声惊雷，响声惊天动地，闪起几道闪电，整个黑夜瞬间宛如白昼。从高空望去，女神号游艇如同受惊的少女在风中瑟缩不已。

　　初七将其中一根闪电握在手中，居高临下地看着所有人。

　　眨眼之后，夜幕又回复昏暗，只有游艇内的灯光从窗口射出，为所有人提供者光明。

　　初七横鞭一扫，将再次靠近的三个黑衣人击出百丈之外。

　　黑衣人发出几声惨叫跌入水中。

　　绥肆见识过闪电的厉害，一时不敢靠前。

　　简严等人不禁面露喜色，他们也看得出来现在初七占着绝对的优势。

　　但绥肆这次显然是有备而来，突然从怀中掏出一个形如锅盖的物什。那物什比篮球框略大，全身漆黑。

　　“让你见识一下我的宝物！”

　　他蓦地将那物什面对闪电，闪电遇到那锅盖竟然如同蜡烛遇到了风，瞬间泯灭。

　　绥肆得意地一笑，右掌在锅盖上一拍，刚才消失的闪电蓦然出现，如同一柄金色的弯刀，向初七飞驰而去，发出急速的嘶嘶响声。

　　游艇一直在摇晃着，简严此时终于艰难地爬了过来，看见这一幕，不由得低呼出声。

　　“小心！”

　　简策眼见着初七似乎要被击中，也神色大变，就要冲过去。

　　青繁却一手抓着栏杆，一手紧紧地攥着他的手腕，对他猛摇头，一脸哀求和恐惧。

　　却听初七轻哼一声，手中的听风剑蓦地变成夺目的蓝色，发出耀眼的蓝光，将闪电缠住。那闪电如同受过训练的蛇乖巧地缠绕在剑刃上，仍然发出死死的响声，蓄势待发。

　　“那就是你所谓的宝物？”他的神色间带着失望。他本以为能见到更稀奇的东西。

　　绥肆以为他在羞辱自己，脸色一沉，双手一同扬起，海上的黑雾翻滚的更加迅速猛烈。

　　游艇突然发出咔嚓的声音。原来，游艇竟然被绥肆强大的力道弄瘪，看上去就像是一个爆满的皮球被人踹了一脚，上面出现一个凹进的洞。

　　简策“啊”的叫了一声：“老爹的游艇。”

　　“都什么时候了你还有心思担心这个？”简严吼了他一句。

　　简策叹了一口气：“随便说说而已。”

　　此时，谁也没有注意到一个黑色的人影背负着双手踏空而来。他的左手上的一枚银色戒指发出耀眼的一点白光。此时的海风不小，加上双方打斗带起的强风，威力极大，但此人身上的黑色锦袍却如行云流水，只是随着他的脚步移动而微微晃动。看上去着实怪异。

　　来人唇角含着浅笑，眼中带着兴味，目光满是宠溺，一直投在意气风发的白衣少年身上，脸上的表情随着少年的表现而微有变化，唇角上扬的弧度越来越大。

　　绥肆与初七缠斗多时，却不能伤初七一分一毫，终于恼羞成怒，几欲疯狂，厉声道：“都先退下！”

　　嗖嗖――

　　所有的黑衣人如同幻影，训练有素地弹起，回到他身后。

　　小小和小森也退到初七身侧。

　　初七挑眉看着绥肆，不知道他又想玩什么花招。

　　绥肆冷哼一声道：“暂时先放过其他人。两个人对付那只狮子和那只狗，其他人和我一起围攻听风，两个两个地上！”

　　“是！”

　　小小和小森对初七说了一句“小心”便与分别向它们冲来的黑衣人纠缠在一起。

　　而其他几个黑衣人果然如同绥肆所吩咐的，对初七使用车轮战术。

　　绥肆不时发出得意的笑声，仿佛初七已经被他握在了手掌心。

　　“哈哈哈......”

　　初七再厉害，被几人这样轮流对付体力也消耗不少，切了一声，摩擦手上一直被他隐藏起来的连心戒。

　　“父皇，你快过来，我不想玩了。”

　　话音刚落，他的身后就感觉到一阵熟悉的热源，然后落入一个温暖的怀抱，耳边传来一声轻笑。

　　“宝贝，父皇还在想你什么时候才会开口叫父皇出来呢。”

　　“哼，父皇早就来了吗？”他撒娇地哼了一声，放松地靠在风云无垠身上微喘。

　　正如他和风云无垠经常所说，他会在任何有必要的时候随时去依靠风云无垠。一个享受着依靠的感觉，另一个则享受着呗依靠的感觉。他们是天生绝配。

　　“确实有一会儿了，一直在欣赏宝贝的演出。”风云无垠浅笑着，视线若有若无地飘向绥肆。

　　绥肆看见来人，暗暗觉得不妙，挥手让所有人暂退。

　　听他们的对话，这个男人早已在这里，但是他却一点儿也没有察觉。而且，这个男人身上没有任何气息，就像一缕空气一样，似乎不存在，却又无处不在。

　　这才是真正的高手，既有形，又无形，无处追寻。

　　而青繁、单璃和夜唱等人看到眼前的绝美男子，不由得都同时屏住了呼吸。

　　男子长发飘飘，衣袂翻飞，唇角含笑，如同从天而降的神，俯瞰着芸芸众生。

　　这世间果真有这么俊美的男子吗？其实他们并未注意到男子的长相，但是男人极为和谐的五官和绝佳的气质完美地混合在一起，让人根本不会去特意注意他的外貌，而是第一感觉就被他的气质所吸引，视线不自禁地落在他的身上。他们在盯着男子看，却又并没有在看男子。这种矛盾的特质从男子身上溢出，却又绝对不会让人觉得突兀。这到底是一种怎样的存在？



　　颠倒众生   第356章   绥肆被抓


　　“我们是不是见到了神？”夜唱呢喃着，眼中浮现出一丝痴迷。

　　青繁的手也不知何时松开了简策的手腕，不自觉地向前走了两步，仰望着风云无垠，双眼盈盈发光，一眨不眨。

　　单璃一直表现地优雅得体，此时也微张着嘴，移不开视线。

　　几个男生则相视一眼，心中不由自主地生出一种惭愧和心虚之意。他们一直以为自己是天之骄子，今天见到这样一位出色的男子，他们天生的优越感早已烟消云散。

　　简严突然叹了一口气。他和其他人不一样，他的心里产生的是自卑感。他早已觉察到初七的身份不俗，气质不俗，但直到现在，他见到这般气质不俗的男子，他才突然意识到，自己和初七完全是两个世界的人。

　　那个男子是他的父皇，那他就是皇子。

　　他并不肯定那人是初七现在的父亲，一是因为他从未见过他现在的父亲，二是因为他不知道初七现世的父亲是否和这个“父皇”是同一人。

　　简策不知为何，也幽幽地叹息了一声。

　　杨落则仍然依靠在栏杆上，盯着激荡的海水，不知在想什么。

　　“大主人。”小小和小森飘然而至，落在风云无垠和初七身边，恭敬地微微垂下头颅。

　　“父皇，我先过去那边，拿下绥肆的光荣任务就交给你了。”

　　初七迈步要走到旁边，风云无垠却又将他捞了回来，锁在自己怀里，故意在他耳边吹气。

　　“宝贝要去哪儿？宝贝不陪着父皇的话，父皇会没有干劲的喔。”

　　初七只好任他搂着，孩子气地捂住自己的耳朵，惹得风云无垠再次低笑。

　　绥肆冷眼打量着风云无垠：“阁下是何人？”

　　“你还没有资格同本皇说话。”

　　风云无垠不紧不慢地说着，左手搂着初七，右手则轻轻一挥，一道金光从绥肆和那些黑衣人身上闪过，只轻轻的一招就让他们几人顿时浑身无力地跪在绥肆的黑雾之上。

　　“你......你......”绥肆脸上此时才显出几分惊恐之色，目光中流露出对死亡的恐惧。

　　风云无垠将掌心对准他的额头。一缕金光从他的掌心射出进入绥肆的大脑，然后又返回他的掌心，随即消失得无影无踪。

　　“父皇，发现什么了吗？”

　　初七看出来风云无垠是在搜索绥肆的记忆。

　　绥肆几人完全没有了说话的力气，跪在黑雾上喘息不已。

　　“看来他们的尊上行事极为谨慎，他的记忆里并没有什么特别的信息。除了一点，绥肆和他的尊上之间的关系似乎不普通。”风云无垠笑得暧昧。

　　绥肆闻言，脸色顿时变得极为难看。

　　初七了然，难怪上次在明珠学院时，那位尊上会亲自来就绥肆。

　　风云无垠看了小森一眼：“小森，把其他人都放了，把绥肆带回去看好。”

　　“是，大主人。”小森点头，飞身掠至绥肆身边，将他提起，飞入黑暗之中消失不见。

　　那几个黑衣人面面相觑，见风云无垠和初七似乎真的打算放过他们，连忙疾飞而走。

　　风云无垠拦腰抱起初七，慢悠悠地走向客厅。

　　“其他人都进来。”

　　所有人都没有动，不是不想动，而是还没有从刚才的震撼中缓过劲儿来。

　　杨落垂着头，双手插在口袋里，迈开长腿，最先跟了进去。

　　等所有人都进入客厅时，风云无垠已经再沙发上坐下，双手环抱着初七的腰。

　　初七被他放置在腿上，靠在他胸口，一手搂在风云无垠的腰上，一手则搭在风云无垠的肩上。两人靠得极近。风云无垠的头稍微一动，他的唇就可以亲吻到初七的额头。

　　小小懒洋洋地趴在风云无垠脚边，见到他们进来，不感兴趣地扫了一眼，无聊地玩着自己的尾巴。

　　“这些人，宝贝打算怎么办？”

　　“还能怎么办？当然不能让他们知道我们的身份。”初七抬起头，额头从风云无垠唇上擦过。

　　风云无垠得意地一笑，暧昧地眨了眨眼。

　　他的脸红了红。

　　吴敌一听，脸色大变：“不要杀我们！今天的事我们不会说出去的！”

　　一听要杀他们，单璃、夜唱和青繁脸上顿时失了血色，失声尖叫起来。

　　风云无垠冷冷地扫了她们一眼。

　　简严一把攥住青繁的手腕：“闭嘴，女人！你哪只耳朵听到小七要杀我们了？”

　　青繁这才止住了尖叫，当仍然在瑟缩不已，一边却仍然用痴迷的眼神看着风云无垠。

　　简策突然站了起来：“请问，你们到底是什么人？”

　　风云无垠有趣地瞄了他一眼，没有说话。

　　简策不自觉地摸了摸脖子上的足球，虽然被风云无垠的眼神盯得有些毛骨悚然，但还是鼓足勇气道：“今天的事，我们也是当事人之一。我想，我们应该有权利知道真相。”

　　风云无垠低低地笑起来，慢条斯理地道：“和本皇谈真相？凭什么？如果本皇没有猜错的话，绥肆应该和你们提过，他的目标是这个世界的人类。本皇和本皇的宝贝只是过客而已。”

　　简策脸色苍白，无话可说。

　　初七拉拉风云无垠的袖子：“父皇，消消气。不要理他们，把他们的记忆处理了，我们回去吧。我想洗澡。”

　　“呵呵，好的，宝贝，”风云无垠亲亲他的额头，转向小小，“小小。”

　　“大主人。”

　　“先检查一下游艇上的所有手机，相机、闭路电视之类的物品，本皇可不想这次的事像上次在凉山一样，被泄露出去。”

　　“是，大主人。”

　　小小应了一声，撒腿跑开了。

　　简策和简严等人的神色再次大变。凉山的事，可以说是妇孺皆知，如此看来，也和初七有关。现在这个世界到底在发生着什么变化？未来会怎样？每一个人心里都充满了恐慌。

　　简严突然走到初七面前。

　　“有事？”初七疑惑地看着他。

　　简严咬咬唇，认真地请求着：“小七，可不可以不要消除我的记忆？今天的事我一定不会说不去的。”

　　初七没有说话。

　　简严急忙道：“还记得吗？上次我猜出你是风然集团总裁的儿子的事我也没有告诉任何人，只有我一个人知道而已。”

　　简策等人再次变了脸，表情各异。

　　青繁此时的表情精彩极了，一会儿白一会儿红。他一直以为初七是平民，没有想到来头竟然这么大。

　　风云无垠忽然轻笑起来。

　　“父皇？”初七奇怪地看着他。

　　风云无垠淡淡地看着简严：“你以为若非本皇故意让人知道温临风和宝贝的关系，你能猜出这一点？”

　　简严顿时了悟：“原来你是故意让人才到小七和风然集团的关系！”

　　初七此时才明白这里面还有这一点原因，看来他的父皇果然是高深莫测。他曾经说过，除非他自愿，否则任何人也别想知道他的身份。

　　初七转向简严，淡声道：“保留今天的记忆对你没有任何好处。我说过，不会让今天的事对你们造成任何影响。这件事，该让你们知道的时候，自然会让你们知道。”

　　“什么时候才是该让我们知道的时候？”

　　让人意外的是，提出这个问题的却是杨落。

　　风云无垠阴阴地笑着，看着杨落的眼神很犀利：“本皇高兴的时候。”

　　初七翻了翻白眼。他的父皇又在闹别扭了。

　　杨落没有再说什么，看了初七一眼，又低下头开始发呆。

　　小小很快返回，将所有人的记忆做了合适的处理。

　　当小小正要将由他恢复原状时，风云无垠制止了它。

　　“哼，这是简严敢觊觎本皇的宝贝的惩罚。”

　　初七暗暗好笑，但更多的是甜蜜，踮起脚尖在他的唇上啄了一下。

　　所以，等所有人再次清醒的时候，就看见了瘪了的游艇和游艇上多出来的 戴着墨镜看不清楚长相的陌生男子。

　　这时的风云无垠和初七早已恢复现代的装扮，再正常不过。小森处理好一切，也已经返回。

　　“啊――怎么回事？游艇怎么会变成这样？”简策哀叫一声，扑了过去。

　　简严则奇怪地看着风云无垠。这个男人是什么时候上来的？又是怎么上来的？

　　“你是？”

　　风云无垠楼主初七，勾唇一笑，没有回答。

　　“这是我爹地，来接我回去的。”初七一边说，一边指了指不知何时出现在那里的一艘快艇。

　　“回去？”简严奇怪地看着他，“小七，之前我没有跟你说今晚大家在海上过夜吗？”

　　初七意味不明地笑了笑：“不了。我想，小森在这里，大家晚上都会睡不着觉吧。”

　　一群人想起青繁对小森开枪的事，都有些尴尬。

　　反应物一把拉过初七：“宝贝，你要考虑的不是这个。而是，你不在的话，爹地会睡不着的。”

　　“知道，知道。”



　　颠倒众生 第357章 无垠的局中局

　　“看来，你的尊上对你并非如我所想的那般重视。”

　　风云无垠有些失望和无趣地看着呆呆地站在游泳池边的男子。此时他易容成随便一个人的模样，并没有

　　露出自己的真实面貌。

　　这里是离听风园不远处的一栋房子。

　　绥肆已经在这里呆了三天，绥肆口中的“尊上”却没任何动作。

　　风云无垠让人把绥肆软禁在这里，并未限制他的行动，只是封住了他的力量。绥肆即使想逃走，也是有
　　心无力。扶摇、许赫和花锦三人轮流看着他，他也根本找不到机会逃走。

　　在这里呆了几天，他也有些绝望了，一双炯炯有神医是的眼睛从最初的日盼夜盼到如今的一片死灰。

　　此时正是黄昏，夕阳映身在游泳池里，泛着金色的光芒。绥肆孤单的身影看上去有些凄凉。

　　许赫懒洋洋地坐在一棵树的树杈上，看上去漫不经心，其实一直在严密地盯着绥肆。

　　“不，他一定会来救我的。”绥肆的语气很急切，但让人一眼就看出他的无力和绝望。这些话，不过是
　　在自己欺骗自己。

　　风云无垠轻声一笑：“是吗？你之所以这么想是因为上次在明珠学院，他救了你吧？”

　　绥肆没有说话，是默认了。

　　风云无垠继续道：“你却忘了一点，你的尊上是一个非常谨慎的人。”

　　“确实。”绥肆苦笑一声。

　　“上次救你，是因为他刚好跟在你后面而已。”

　　“你又凭什么如此断定？”绥肆强硬地道。

　　风云无垠淡声道：“因为听风是这个世界除了你们之外，第一个与你们一样有魔法力的人。所以他必
　　定会隐在暗处，观察听风的实力。”

　　这种猜测合情合理，绥肆一时无言对外。

　　“你与听风交手，屡战屡败，你的尊上既没有阻止你，也没有派更多的人帮你，你可有想过为什么？
　　”  风云无垠又投下一颗炸弹。

　　绥肆脸色微笑，警惕地看着风云无垠：“你想说什么？”

　　“你心里清楚。”风云无垠笑得高深莫测。

　　“你到底是什么人？”绥肆毫不畏惧地盯着风云无垠，“尊上知道有同类来到这里，但为何从未提过
　　你的存在？你和听风又是什么关系？”

　　“是吗？也许是你的尊上从未感觉到我的存在吧。”风云无垠慢条斯理地说着。

　　“不可能！尊上是很强大的，他不可能感觉不到你的存在！”绥肆拒绝相信风云无垠的话。他口中的
　　尊上在他心目中的绝高地位由此可见。

　　“我也希望他很强大，不然的话，就太浪费我的时间了。”

　　风云无垠意味深长地轻笑一声，转身离开，抬起手腕看了看时间。

　　他的宝贝快放学了，他该回听风园了。

　　风云无垠走后，风似乎大了些，卷起了淡淡的尘雾。

　　绥肆蓦地抬头看向天空，脸上露出一抹喜色。

　　许赫几不可察地皱了皱眉，从树上跳下，站在地上，一动不动，闭着眼感受着。

　　他没有感觉到任何了气息的靠近，但是他却感觉到了空气的变化。身上的毛孔似乎能预知到危险，蓦

　　地全部张开。

　　他突然睁开眼，眼神直射向西边的天空。一个黑色的人影如同鬼魅般骤然出现，站在离许赫八九米远

　　的地方，就像是他早已站在许赫面前，只是骤然现身而已。

　　但许赫知道，这个男人刚才绝对不在这里。

　　他能在眨眼不到的功夫里出现，同时，在这眨眼的功失里悄无声息地破解风云无垠设下的两个隔离阵
　　法，由此可见，实力非同一般。

　　“尊下！”

　　绥肆眼前一亮，向男子疾走而去。

　　许赫眉角微挑，右手心蓦地甩出一个火球，阻止了绥肆上前的脚步。

　　男子淡然地瞥了许赫一眼；许赫也波澜不惊地回视着他。

　　绥肆急忙远远地对男子道：“尊上，我的力量被封住了。”

　　男子淡定地看着他，忽然缓缓地抬起手臂。

　　许赫只听见“啪”的耳光声在绥肆那边响起，偏头一看，绥肆的脸被扇到了一边。原来那男子竟然隔
　　空给了绥肆一个耳光。

　　“以后可敢自作主张？”男子的声音仍然平板无奇。

　　“对不起，尊上。”

　　绥肆捂着脸低语，丝毫不见与初七相敌时的嚣张。

　　“过来。”男子看了他一会才开口，声音里似乎多了些温柔。

　　绥肆看了看许赫，然后毫不犹豫地举步向男子走去，脸上竟露出如孩童般开心的微笑。

　　许赫眼神一凛，右手向左一扯，木元素已经聚集在手里幻化为一根结实的木棒，如同离弦的箭，击向
　　绥肆。

　　男子衣袖轻挥，木棒立即变成粉尘，如雨纷飞，而绥肆已经被楼在怀里。

　　许赫神色大变，再次快速攻击。

　　男子挥手一挡，轻易化解。

　　突然，旁边的树叶哗哗作响，一个人影如同敏捷的兔子从树丛里窜里。游泳池里的水蓦地从池中飞出
　　，嗖嗖地射向男子和绥肆。

　　他是早已隐藏在暗处的扶摇。

　　男子举起手臂，在身前作抹状，那水就像是遇到了克星，失去力量，哗啦哗啦掉在地上，将地面浸湿
　　了一大片，没有伤到男子分毫。

　　许赫和扶摇面面相觑，并肩而立，眼神犀利地盯着男子。

　　“告诉他，虽然硬碰碰本尊不是对手，但是这个世界一定会成为本尊的囊中之物。他，阻止不了本尊。”

　　他那张木讷的脸上突然浮现出一丝古怪的笑，然后骤然远去，消失不见。

　　许赫和扶摇想追也追不上，两人心知不妙，连忙急速返回听风园。

　　“少爷！”

　　两人一冲进客厅，就看见风云无垠牵着初七的手正要上楼。

　　风云无垠转过身来，挑眉看着两人。

　　“绥肆被人救走了？”

　　看他的表情，对绥肆被救走的事一点儿也不觉得意外，反而像是预料之中。

　　许赫和扶摇微愣，然后连忙点头，一齐单膝跪下。

　　“许赫/扶摇办事不力，请少爷和小少爷降罪！”

　　风云无垠勾了勾唇角，没有说话，不知在想什么。

　　初七瞄了他一眼，转向许赫：“起来吧，爹地是故意让人把他救走的。”

　　风云无垠轻声一笑，眸中顿现温柔和宠溺之色，转向他，捏捏他的脸蛋。

　　“宝贝这么肯定？”

　　初七肯定地道：“爹地把绥肆关在那里，根本就是等着有人把他救走。”

　　“怎么会？爹地可是派了许赫监视他，而且今天还特意让扶摇暗中藏在附近，伺机而动；除些之外，
　　爹地还特意在那里摆了两个阵法。这还不能说明爹地不让人救他的决心？”风云无垠故意逗他。

　　初七环手抱胸看着他，自信地分析着：“爹地安排重重阻碍的目的只是为了让那个尊上以为你是想借

　　由绥肆来诱捕他。其实爹地应该是另有打算。如果爹地真的用此局诱捕尊上，一定会在阵法中偷偷放入蓝

　　蝶晶，以便爹地能迅速感觉到有人靠近阵法，可以及时出现对付那人。但爹地并没有这么做，不是吗？”

　　“呵呵。。。。”风云无垠黑瞳里闪过笑意，将他抱起旋转几圈，又在他唇上啄了好几下，“父皇的
　　宝贝越来越聪明了。”

　　他又转向许赫和扶摇：“这件事不过是我的局中局而已，你们表现得不错，都起来吧。”

　　“是，少爷。”许赫和扶摇这才松了一口气，站起来。

　　风云无垠又拉着初七回到客厅的沙发上。

　　“说说，那人可有说什么？”

　　许赫道：“他只说了一句话，硬碰硬他不一定是少爷的对手，但是这个世界一定会成为他的囊中之物
　　，还说少爷阻止不了他。”

　　风云无垠愉悦地笑起来。

　　“呵，来了这么久，总算有点有趣的事做做了。”

　　初七勾下他的脖子。

　　“爹地，你是不是在绥肆身上做了些什么？”

　　风云无垠微笑颔首：“不错，上次绥肆的衣服上做了手脚，结果衣服被他们半途换下，跟踪失败。这一次
　　，爹地敢肯定，他一定不会发现爹地在他身上安装了‘追踪器’。”

　　“爹地在封印他的力量时，在他本内注入了一股特殊的气息。只要绥肆不死，爹地可以随时探知他的位置。”

　　许赫和扶摇眼前一亮。

　　扶摇喜道：“这么说的话，我们岂不是可以随时找到他的老巢？”




　　颠倒众生 第358章 照片泄密
　　“不错，”风云无垠自信一笑，“不过，在这之前，本皇非常有兴趣知道，他会如何对付本皇。”

　　初七有些担忧：“那个尊上能力似乎不弱，不知他会不会发现这一点？”

　　“放心吧，宝贝，”风云无垠得意地笑道，“那股气息现在只是死物而已。那人将绥肆就走之后，一定会马上为绥肆解除封印，而那时那股气息才会活起来，与绥肆本身的气息融为一体。除了爹地，不会有任何人发现。”

　　初七这才放下心来。

　　“爹地，接下来，你是不是还有其他的计划？我想，爹地是不会让自己被动的。”

　　风云无垠将他搂进怀里，与他额头相抵：“当然。要想控制这个世界可不是一件容易的事。宝贝，接下来，可要忙了。”

　　“我会帮爹地的。”

　　“当然要与宝贝一起玩才有意思，”风云无垠笑着将他抱起，向楼上走去，一边对扶摇和许赫吩咐道，“打电话给所有不在这里的人。一个小时后，我要开会。”

　　“是，少爷。”

　　战斗算是正式打响，一切都在紧锣密鼓地进行着。

　　初七现在的生活，基本上是三点一线：风然集团――明珠学院――听风园。风云无垠现在也不许他像以前一样，独自出门。无论去哪里，不是有风云无垠亲自陪着，就是小森或者扶摇和许赫一定在他身边陪着。

　　至于小小，因为到了他修炼的关键时期，风云无垠不让他跟着初七。因为这时的小小，是晋级的关键时期，其实也是最虚弱的时候。一个不小心，反而成为初七的累赘。所以小小基本上一直 留在听风园内修炼。

　　自从上次在女神号上聚会后，简策经常来明珠学院玩。杨落不知为何，也经常和他一起来。但他仍然和以前一样并不怎么说话，所以存在感极弱。

　　也因此，这三人和顾书亮四人也认识了。一帮人经常聚在一起。

　　当然，不能忘了狮子形态的小森。他经常和初七一起上学放学，明珠学院的学生最开始还惊慌不已，但现在已经习以为常。

　　简策等人也已经不像以前那样害怕小森，反而和它相处得极好。

　　这一天下午放学，初七和小森刚走出教室，就看见顾书亮站在教室门外，不知在想什么，一脸激动。

　　“有事？”初七走过去。

　　“走，小七，快跟我走！”顾书亮激动得忘了形，伸手就要拉小七。

　　初七微微一闪，躲过了。

　　“到底什么事？”

　　顾书亮缩回手，快速解释道：“很重要的事，一时说不清楚。小七，今天晚点回家吧，去君柯家里。反正明天礼拜六不用上课。”

　　初七想了想：“你家近些，去你家我就去。”

　　顾书亮翻翻白眼。虽然初七宁愿去他家，他是很高兴，但是这孩子也太懒了。就算慕君柯家比他远，也不要他用两条腿走路。

　　但面对这任性的小孩，他生不起气来，也不忍心生气。

　　“好，去我家。”

　　唉，为了他一个人，他就要打电话给另外三人，告诉他们换地方了。

　　初七也拿出手机打电话给风云无垠。

　　“爹地。”

　　“宝贝，这个时候打电话给爹地是因为要晚回家吗？”

　　“嗯，比平时晚一个消失……”

　　顾书亮在那边打电话，闻言，顿时无语。还真是够任性的。他还没有说是什么事，他怎么就这么肯定一个小时就能解决？

　　“……去顾书亮家有点事。”

　　“嗯，好，宝贝，爹地等你回来一起吃饭。”

　　“好。如果爹地饿了的话，就先吃吧。”

　　“知道了，宝贝也要注意安全。”

　　“嗯，爹地，待会儿见。”

　　顾书亮听着他们甜蜜的对话，叹了一口气。

　　初七奇怪地看了他一眼：“走吧。”

　　“哦，好。”

　　“去哪儿？怎么能少了我？”简严突然从后面冒了出来，搭在顾书亮的肩膀上。

　　顾书亮再次叹了一口气。

　　“那走吧。”

　　十几分钟的车程后，几人出现在顾书亮家。见到小森时，顾家的人的表现就不多赘言了。

　　随后，娄瞻晖、慕君柯和蒋煜延也来了。

　　几人和顾家的两位长辈打了招呼后，就去了楼上顾书亮的房间。

　　所有人坐定之后，初七开口了。

　　“说吧，到底什么事神秘兮兮的。”

　　慕君柯将手中的黑色手提包放在写字台上，从里面拿出一台笔记本电脑，神秘地笑着说：“我这里有一张照片，你们一定会很感兴趣。”

　　“什么照片值得你这么兴师动众的？”简严是突然提出来的，所以对这件事毫不知情，立即好奇地问。

　　蒋煜延也催促着：“快点让我们看看吧，你说这张照片公布出去绝对很震惊，我的好奇心可被你勾起来了。”

　　娄瞻晖也一副急切的模样。

　　初七虽然面无表情，但神色已有不耐。

　　慕君柯见状，也不再故意卖关子，打开笔记本电脑，点开D盘，然后打开一个加密的文件夹，输入密码后，里面出现一张缩略图片。

　　然后，他打开了那张图片。

　　初七瞄了一眼，神色微微一变。

　　怎么会？

　　但他很快就恢复了常色，没有任何人发现他的异常。

　　只见，那张照片上，一个身穿黑色古装的男子与一个身材纤细的白衣少年相对而立。俊美男子面色冷峻，体型修长，右臂搂着带着面具的白衣少年，左手抚摸着少年的头发；而少年尽管带着白色的面具，却丝毫不影响人们对他的长相的遐想。男子的脸只拍到了侧脸，还有一部分被他的头发挡住了，他的脸上带着温柔的笑意，薄唇微启，似乎正在说着什么。

　　照片的角落里显示着拍摄日期正是2012年8月9日。

　　照片其实拍得并不清晰，就像是没有调好焦距，看上去很模糊，但却丝毫不影响这两人给所有人的美感。

　　那种美不仅是来自于他们的外貌，而且还来自于他们的不俗气质和他们之间和谐的氛围。

　　初七一眼看出，那正是他和风云无垠刚出现在现世时的场景。

　　难道慕君柯当时也在场并无意中拍下了这张照片？

　　蒋煜延一眼就看出这张照片的古怪之处。

　　“君柯，这，这张照片你从哪里弄来的？”

　　简严并不是很懂摄影，所以并未多想，甚至有些不以为然：“什么嘛，只不过是一张剧照，我还以为是什么呢。”

　　娄瞻晖摇摇头。一是因为他很了解慕君柯，知道他绝对不会拿一张剧照和他们开玩笑；另一点则是因为他也看出来了，这绝对不是所谓的“剧照”。

　　“简严，你仔细看路边的人的表情。每一个人脸上都带着极度的惊讶，显然对于这两人的出现感到非常意外。如果只是演员的话，他们的表情不会这么夸张。你再看这两人所站的地方，好像是在市中心广场附近。如果真的是拍古装剧照，不会挑这样的地方吧？还有最奇怪的一点，所有人无论远近，表情都很清晰，但唯独这两人的身影有些模糊。这绝对不是经过处理才会出现的情况。”

　　“我看看。”简严听他分析地头头是道，也觉得有些古怪，再次凑过去看那张照片。

　　慕君柯有些激动：“这还不是最奇怪的。”

　　“嗯？”其他几人都惊讶地看着他，“难道你还有其他发现？”

　　慕君柯微微一笑，从手提包里拿出一份报纸，正是登载着凉山奇闻的那份报纸。

　　他熟练地点击鼠标，搜索出凉山奇异少年的网页，放大了上面的照片。

　　“你们不觉得这个戴着面具的少年和凉山上出现的少年很像吗？无论是穿着打扮还是身高体型，都很相似。”

　　小森蹭了蹭初七的腿。

　　初七摇了摇头。

　　蒋煜延好奇地问：“君柯，这张照片是8月份拍的，你怎么现在才发现？”

　　慕君柯耸了耸肩：“说来也是偶然。当初拍到这张照片的时候，本就是偶然，我一点儿也不记得自己为什么会拍到这样一张照片，就像是失去了当时的记忆。当时，我就有一种奇异的感觉，照片一定不会很清晰。后来把照片洗出来后，果然如此。我也想不出所以然，所以就一直把这张照片存在电脑里，几乎忘了。今天下午，我在家收拾报纸的时候无意中看见凉山的奇闻，突然就想起这张照片，拿出来一对照，果然很像，所以才想让你们一起看看。”

　　顾书亮看向初七，关切地问：“小七，你不舒服？怎么不说话？”


　　颠倒众生 第359章 无巧不成书
　　初七耸耸肩，仍然是平时那副淡然的样子。

　　“我只是在想，如果这张照片传出去，肯定还会有其他人也联想到凉山的事，到时候可能会在社会上造成更多的猜测，甚至恐慌。”

　　慕君柯点点头，神情有些严肃：“我也是这么想的，所以这件事希望大家都能够保密。毕竟到现在为止，没有任何人知道事实到底是怎样的。”

　　“放心吧，大家都不是小孩子，有分寸的。”娄瞻晖开口道。

　　其他人也同时点头。

　　初七挑眉问慕君柯：“你对这件事这么感兴趣，莫非是有什么打算？”

　　慕君柯兴致勃勃地道：“是啊。明天我想去凉山看看，不知道你们有没有兴趣和我一起去？”

　　“事情过了这么久，警察早就把凉山翻了遍。就算你真的想查，也查不出什么吧？”娄瞻晖摊摊手。

　　蒋煜延却兴致盎然，拍拍娄瞻晖的肩膀：“反正明天周末，也没有什么事，不如大家一起去，就当郊游咯。”

　　说完他挑眉看着顾书亮。

　　顾书亮却看着小七：“小七，你去吗？”

　　小七扫视一圈，发现所有人都殷切地看着他。

　　简严不停地怂恿着：“小七，去吧，去吧。”

　　“好吧――如果明天是晴天的话。”初七无所谓地耸耸肩。他不喜欢在下雨天出门。

　　顾书亮展开笑容，眼里有丝兴奋：“那明天去定了，因为天气预报已经说过明天会是一个好晴天。”

　　慕君柯笑道：“那我们明天几点出发？在哪里集合？”

　　“不，不，”蒋煜延将手搭在他的肩膀上，笑眯眯地道，“我们首先要讨论的是，我们要带些什么东西，相机必不可少――”

　　他突然压低声音：“如果可以的话，最好也带上手枪。”

　　初七对这些都不感兴趣，从沙发上站起来：“你们看着办吧，商量好后打电话告诉我就行了。但是，我希望可以八点以后再出发。”他不习惯太早起床。

　　众人大汗，然后都包容地一笑。

　　顾书亮连忙走过来，热情地邀请着：“小七，不早了，就在这里和我们一起吃饭吧？”

　　他摇了摇头。

　　“不了，谢谢，爹地还在等我。”

　　他对几人点点头，招呼小森离开了顾家。

　　简严感慨地道：“唉，小七和他爹地的感情真好。”

　　其他几人似乎各怀心事，都没有回应。

　　去凉山的事，初七向家长大人汇报后，得到了家长大人的批准。当然，前提条件是，小森必须一起。

　　顾书亮做代表，在初七回到家后不久就打来了电话，通知他第二天一早八点半在市中心广场集合。那里是所有人的家的中间位置。

　　七点半，风云无垠和初七一起起床。两人一起晨练后，又一起吃了早餐，然后一起上车。花锦在市中心广场放下初七和小森后，才载着风云无垠去公司。

　　“小七，坐我的车吧。”顾书亮最先发出邀请。因为这次活动特殊，他们不想有外人参与，所以他都是自己开车，而非让家里的司机开车。

　　慕君柯也是亲自开车。蒋煜延太懒，所以搭他的便车。

　　简严尚未成年，还没有驾照。他是由自己的司机在这里放下后，才坐上娄瞻晖的车的。

　　眼睁睁地看着初七走向顾书亮的车，他突然有些懊恼为什么自己只有十五岁。如果他成年了的话，就能自己开车，也就可以邀请初七坐他的车了。

　　娄瞻晖看着他眼巴巴的模样，顺着他的目光看见初七上了顾书亮的车，无奈地耸了耸肩。

　　经过半个多小时的车程，一行人终于到了凉山山下。一路上，超过他们的车不少，都是前往凉山的旅客。

　　车辆沿着盘山公路爬行了二十多分钟，终于到了凉山山顶。凉山山顶地势比较平坦，大约占地六百多亩。为了保持这里的自然风光，山顶上并未经过过多的开发。除了一个中型停车场，只有几间移动的冷饮店。除此之外，就是林立的树木和此时已经枯黄的草地。

　　尽管已经入冬，山上的旅客却不少，非常热闹。

　　自从上次凉山奇异少年之事上报后，这个原本并没有如此热闹的地方每天都会迎来一批批慕名而来的旅客。其中大多数是猎奇的年轻人。让然，也有不少中老年人，希望可以在这里遇见他们以为的神仙。

　　初七等人下了车后，聚在一起小声地进行调查之前的“动员大会”。

　　“大家记住，千万不要引起其他的人的怀疑，就当是来玩的。”慕君柯提醒几人。

　　“知道，放心吧。”

　　此时，初七的狮子再次引起了人们的慌乱。

　　“哦，天啊，怎么回事？这里怎么会有一只狮子？”

　　“哇，它看上去好漂亮啊。”

　　“你们看那个少年，是它的主人吧。”

　　“天啊，我看我们最好还是赶快离开这里。”

　　“是呀，这太危险了。”

　　……

　　本来，为了避免小森引起骚动，顾书亮建议初七把小森留在车里。

　　但是，被初七拒绝了。

　　因为在他看来，现在的小森不仅是一只魔兽，也是人类。他也有自己的尊严和骄傲。他不会把小森排斥在他的生活圈子之外。

　　所以，他仍然把小森带了出来。

　　但是，引起慌乱也不是他所乐见的。他表现出从未有过的耐心和诚意，主动向周围惊恐的人们解释。

　　“大家放心，小森绝对不会伤害你们的。”

　　他摸摸小森的头：“小森，不必理会，我们去那边。”

　　“放心吧，小七，我根本不介意。”在人类世界生活了这么久，小森也已经基本认清自己既为魔兽又为人类的本质，所以它知道何时何地该给自己何种定位。

　　初七带着小森向人较少的地方走去。

　　所有人看见小森那么听初七的话，又表现地那么从容、优雅，也渐渐放松了最初的恐惧，反而多了丝丝好奇，不自觉地将目光放在小森和初七身上。

　　慕君柯几人不自觉地跟在初七后面，却看见他走到一棵大树下随性地坐在草地上，悠闲地靠着树干。小森也在他旁边躺下。

　　初七一边顺着小森的毛发，一边随意看着远处的景色。

　　慕君柯几人面面相觑，顿时无语。敢情这孩子是专门到这里来休息的？

　　初七奇怪地看着他们：“你们不是有事吗？我懒得动，在这里等你们。”

　　“那好吧。”

　　这几人都对凉山奇事很感兴趣，所以只犹豫了一下，都万分激动地拿出自己的相机向不同的地方散开了。

　　初七无聊得很，拿出梳子替小森梳理毛发。

　　身后突然传来一个稚嫩的声音。

　　“小哥哥，它真的是一只狮子吗？”

　　他回头一看，一个四五岁左右、长得像洋娃娃一样的小女孩站在他身后，一脸好奇地看着他和小森。一双圆溜溜的眼睛就像葡萄似的亮晶晶的。

　　他看了看周围，没有发现女孩的父母，猜想他们是走散了。

　　他微一挑眉，点了点头：“当然。”

　　“小哥哥，我可以摸摸它吗？”小女孩天真地走得更近了些。

　　初七没有回答，只是淡然地看着她。

　　“宝宝。”一个一脸焦色的年轻男子冲过来，惶然地瞄了小森一眼，一把将小女孩抱起，快步离开了。

　　初七勾勾唇角，没有将这个小插曲放在心上，继续为小森梳理着毛发。

　　小森趴在地上伸着懒腰，喉咙里发出舒服的咕噜声，逗得初七忍不住一笑。

　　正在这时，初七身后突然传来拍照的声音。

　　再次被打扰，他有些不快地抬起头来。

　　一个看上去只有十七八岁的男生举着相机，抱歉地看着他：“对不起，因为刚才那副画面实在太美了，所以我没有经过你的同意就拍照了。”

　　此时正是上午，初七侧对着太阳而坐。所以看在男子眼里，初七就是背光的。刚才的那一瞬间，少年的表情虽不清晰，但面部轮廓却非常柔和，动作轻柔地为那只狮子梳理毛发。那幅画面看上去非常唯美，非常和谐。

　　所以他就激动地抓拍了这一瞬间。

　　初七抬起头后，那男生看见他的长相，却愣住，有些惊喜。

　　“是你？没想到我们还会见面。”

　　初七闻言，仔细看了他一眼，确实有些面熟。

　　“我确定不认识你。”

　　男生率直地一笑，半开玩笑地道：“不会吧？我曾经救过你诶，你居然不记得我了。”


　　颠倒众生 第360章 意外状况
　　救他？初七有些好笑，不打算理会他无厘头的话，盯着他的相机，想着该如何开口让他删了照片。

　　“几个月前，在游戏厅，还记得吗？”

　　初七想了想，点了点头：“原来是你。”

　　他的记忆力很好，所以男生稍微一提，他就想起来了。

　　那时，还是他们刚来现世才一个多月的时候，扶摇和许赫带着他到处晃荡。在一家大型游戏厅里，他遇见了蛮不讲理的韦星泽。

　　韦星泽无理地让自己为他让路。正在韦星泽要对他动手的时候，一个男生出声制止了韦星泽。

　　眼前这个拿着相机的人就是当初的那个男生。

　　“我叫汤少，是一名记者。你呢？”

　　男生很热情地靠近了几步，突然又发现小森正虎视眈眈地盯着他，连忙仓皇地急退几步，然后意识到自己的举动有些不礼貌，有些不好意思地对初七嘿嘿一笑。

　　记者？初七挑眉。自从上次的“凉山事件”后，他对记者实在没有多少好感。

　　“你看上去只有十八九岁，真的是记者？”他有些怀疑。

　　汤少顿时脸红脖子粗：“当然是真的！我已经二十四岁了！我这张脸长成这样我也没有办法啊！”

　　初七无所谓地耸耸肩，他并不关心这人的实际年纪，只是有些好奇，才有此一问。

　　“你还没有告诉我你的名字呢。”

　　“温小七。”

　　“喔。你是学生吧？你的狮子真漂亮。它真的不会攻击人吗？”

　　小森阴森森地斜瞟了他一眼。

　　汤少吓了一跳，情不自禁地抖了抖，又后退了几步。

　　初七没有回答他的问题，淡然道：“刚才的那张照片删了吧。”

　　“诶？”汤少跳起来，“不要啊，小弟弟，我难得才拍到这么精彩的照片。”

　　初七淡淡地瞄了他一眼：“你是哪家报社的？”

　　他的话题突然转换，让汤少愣了一下才回答：“T市日报。”

　　“是吗？如果我发现这张照片出现在报纸上，我保证你会在发表后的十分钟内收到律师函，而且再也没有做记者的机会。”

　　他淡然的语气、认真的表情和不容置疑的气势让汤少怔住。心中暗自好奇，是什么样的父母能培养出气质如此出色的少年。

　　“那好吧。”汤少失望地叹了一口气，却不得不妥协。这个少年一看就知道气质不俗，一定有些来头。他不会拿自己的前途开玩笑。

　　“唉，看来今天真是我的倒霉日。本来来调查凉山少年的，结果毫无进展。现在好不容易拍到一张精彩的照片，却不能发表。”他一边自怨自艾，一边可怜兮兮地看着初七。

　　“凉山少年？”

　　汤少以为他对自己的话题产生了兴趣，立即打开了话匣子，兴奋地讲述着。

　　“怎么？你不知道这件事？你没有看过报纸吗？上次凉山少年的新闻稿就是我发出去的。可惜我对当时的情况毫无记忆。所有人都说我的记忆应该是被那个奇异的少年删掉了。如果不是所有人都告诉我新闻稿确实是我发出去的，连我自己都会怀疑这是不是真的。所以这段时间，我一有时间就会来这里调查，希望可以再遇见那位少年，但是都过了这么久了却没有找到任何线索。”

　　初七微微挑眉。原来当时的那个记者就是他，这个世界还真是小。

　　汤少见在自己精彩的讲述下初七的表情并无多大变化，不由得有些无趣地摸了摸鼻子：“你对这件事就一点儿也不好奇吗？”

　　初七耸肩：“好奇又怎么样？，没有任何线索，不是吗？”

　　“那倒是，”汤少叹了一口气，注意力又被小森吸引，“你这只狮子真的好奇特。体型庞大，却毫无凶悍之意，甚至看上去非常温顺。你养了它多久了？”

　　初七没有回答。

　　汤少毫不介意，蹲下身，不怕死地对小森左看右看：“我从来没有见过这么雄壮的狮子。小七啊，有机会的话，让我做个专访呗。”

　　“你到底是负责什么版的记者？”初七瞄了他一眼，讽刺道。

　　汤少嘿嘿一笑，意气风发地挥手：“社会新闻。但是，一个合格的记者在任何时候都不会错过任何新闻。那个无所谓的啦。”

　　初七闭上眼，不打算理他。

　　“喂，你是谁啊？”简严不太客气的声音传了过来。

　　初七睁开眼，看见顾书亮几人回来了。

　　汤少站起来，大方地对他们挥挥手：“你们好，我叫汤少。你们都是温小七的朋友吗？”

　　慕君柯微微一愣，狐疑地看着他：“汤少？哪个汤少？”

　　“就是‘那个’汤少喔！”汤少得意地一笑，就像自己是万众瞩目的明星似的。

　　蒋煜延和顾书亮两人都一脸了然，还有一些惊讶和意外。

　　娄瞻晖和简严则有些茫然。

　　“哪个汤少？”简严问，看了看慕君柯。

　　慕君柯简洁地解释道：“就是当初报道‘凉山少年’的记者。”

　　“喔――”

　　慕君柯与其他几人相视一眼。本来难得遇见汤少，他们应该与他接触一下，借机调查更多的情况。但如此一来，他们的行为一定会引起这个敏感的记者的注意。那样反而太过冒险。

　　所以慕君柯对其他几人暗暗摇了摇头。

　　顾书亮转向小七：“小七，你过来一下，我们有事和你说。”

　　初七暗暗猜测，难道他们真的找出了什么线索？

　　但随即一想，这绝对是不可能的。因为当时他和风云无垠离开时，将所有的痕迹清理地一干二净，绝对不可能留下任何可以追踪的线索。

　　他站起身，和他们一起走到另一边。

　　汤少倒很知趣，友好地嘿嘿一笑，主动地站得离他们远了一些。

　　“什么事？”

　　顾书亮面有喜色地道：“我们刚才在那边的几棵树上发现了许多被砍掉的痕迹，似乎是剑痕。”

　　“喔。”

　　应该是当时打斗时，听风剑留下的痕迹。

　　“这只能再次证明当时的事情是真的，其他的什么也说明不了。”慕君柯遗憾地道。

　　初七耸耸肩。这完全在他的意料之中。

　　“这上面太大了，我们只看了左边的。一会儿我们打算去右边的树林看看。你要和我们一起去吗？”

　　右边的树林？当时他就是在那边的树林里和风云无垠亲热的。

　　回忆到当时两人的激烈情事，初七脸上似乎有些热。

　　“我无所谓，但是，那个记者似乎一直在看着我们。”

　　娄瞻晖道：“他要看就让他看吧。反正到这里来的人大多数都是冲着凉山少年来的。如果我们太在意别人，反而会有些奇怪。”

　　初七仍然不在意地耸耸肩，摸摸小森的头，示意它跟上。

　　汤少果然跟了过来。

　　“不介意我和你们一起吧？”

　　慕君柯笑了笑：“没什么好介意的，只是奇怪，你这个大记者怎么会有兴趣跟着我们。”

　　“呵呵，没什么，反正也没有事。”汤少灿烂一笑，看不出他的真实想法。

　　一群人一起向前走去，随意地看着周围的情况。

　　这里并没有什么奇特的地方，除了树就是草坪，没有任何被人破坏的痕迹。

　　一群人失望地转悠了一圈就出去了。

　　简严看了看时间：“快中午了，我们下山吃饭吧。”

　　汤少也抬起手腕看了看表：“快十二点了，我也该回报社了。”

　　一群人有说有笑地一起走向停车场，路过一堆趴在栏杆上欣赏山下风光的人时，突然听见一声惊恐的尖叫。

　　“啊――宝宝！”

　　然后，那一群人全部惊叫起来。

　　“天啊！快救他们上来！”

　　初七微愣。他很清楚地记得之前的那个男人就是那么叫那个小女孩的。

　　记者敏锐的嗅觉让汤少立即冲了过去。

　　顾书亮几人也察觉到应该是出事了，一起向那边跑去。

　　初七也快步走了过去。

　　只见，山崖边的铁栏杆因为生锈裂开了。半山腰处，垂挂着一个男人。他正是之前那位小女孩的父亲。他一只手抓在一棵松树上，另一只手则紧紧地攥着小女孩的手腕。

　　他们离山顶有十几米远，而且松树看上去马上就要从泥土中脱落。情况非常危急。

　　“天啊，快去找绳子来！”有人叫道。

　　初七啧了一声，手中聚集了强大的风元素形成风球将那两人裹住托上来，放在地面上。

　　众人只感觉到一阵凉风，然后就看见男人和小女孩被无形的力量裹住，缓缓地升上来，稳稳地落在地面上。


　　颠倒众生 第361章 互相宣战
　　没有任何人注意到那阵无形的风是从初七手中流出。

　　男子只是下意识地搂住自己的孩子，然后又处于呆愣和震惊之中，似乎还有些不敢相信前一秒自己还挂在半空中，下一秒就回到了踏实的地面上。

　　小女孩眨巴着圆溜溜的眼睛，一点儿也没有被吓到，大概认为刚才的惊险不过是他的父亲在陪她玩游戏。但她那双水灵灵的眼一直好奇地盯着初七，然后就咧开红润润的小嘴，冲着他咯咯地笑着，长长的眼睫毛一扇一扇的。

　　初七微微挑眉。都说孩子的心灵是最纯洁的，也许他们的眼也是最犀利的，只不过他们不懂得怎么说，所以才很少有人去问他们。

　　这一奇异的景象让所有人目瞪口呆，半晌过后，所有人都激动地欢呼起来。

　　“啊！凉山上的小公子显灵了！”

　　大家都下意识地看向四周，急切地用视线搜索着，认为神秘少年就隐身在附近的暗处，

　　“我的娘啊！今天真是我的幸运日啊！”

　　汤少激动地跳起来，抓着自己的相机冲向那个男人。看他的表情，应该是拍到了刚才的情景。

　　没有任何人发现那场风与初七有关，这件事不会对他的身份有任何影响，所以他没有对汤少采取任何行动。

　　“先生，你好，我是T市日报的记者。请问一下，刚才到底是怎么回事？你被托起的时候是什么感觉？”

　　场面几乎失控。忙着报警的，忙着凑热闹的，忙着将这件事打电话告诉朋友的……几乎山顶上的所有人头都拥在一起，喧嚣震天。

　　初七和小森连忙离开拥挤的人群。

　　慕君柯几人也有些激动，站在一起嘀嘀咕咕，不知在说些什么。

　　奇怪的是，简严并没有和他们凑在一起，独自站在一边垂着头，似乎若有所思。

　　初七耸耸肩，走向他们。

　　“如果你们打算继续留在这里的话，我想先下山。”

　　“哦，大家一起下山吃饭吧，”顾书亮连忙笑道，“我请客。”

　　初七看向小森：“小森，你觉得呢？”带着小森去餐厅的话，必然又会引起一阵轰动。

　　一群人看见他居然征求小森的意见，都觉得有些怪异。

　　“它明白我的意思。”初七简单地解释了一句。

　　顾书亮连忙道：“不要紧的，我们都知道小森不会无故伤人，完全不用介意别人的目光。而且，那家餐厅是我的朋友开的，还设有VIP通道。”

　　“一起去吧小七。”

　　“是呀，小七，我们很久没有一起吃饭了。”

　　初七看着他们有些殷切的目光，觉得自己如果再推辞的话，就显得不近人情了，于是点了点头。

　　下山后，到餐厅坐定后，小森自然而然地吸引了很多目光。

　　初七视若无睹，径自点了猪排给小森，让小森和他们一样，坐在椅子上，趴在桌上吃。

　　小森可爱的模样和优雅的吃相再次吸引了众多的目光。

　　慕君柯好奇地问：“小七，你对凉山上的神秘少年似乎一点儿也不感兴趣。”

　　初七耸耸肩，没有说什么。言多必失，现在还不是让他们知晓自己的身份的合适时机。

　　蒋煜延开玩笑道：“我们和小七认识这么久，你什么时候见过他对哪件事感兴趣了？”

　　“你们就这么想知道那个少年的身份？”初七喝了一口果汁，扫视他们一圈。

　　“当然，”简严一边吃，一边瞄了他一眼，有些意外他会问出这样的问题。

　　“为什么？”

　　几人相视一眼，娄瞻晖先道：“因为好奇心吧，人类本来就是好奇的动物。”

　　“如果这件事是发生在别的地方，也许我们还不会这么好奇。就是因为发生在身边，所以才更想弄清楚是怎么回事。”慕君柯说出自己的看法。

　　初七若有所思地点点头：“该知道的时候自然会知道的。”

　　顾书亮一愣：“小七，你这么说是不是知道些什么？”

　　初七不置可否，淡然的表情没有丝毫变化：“我只是在想，那个神秘少年既然几次出现，肯定是有原因的，总有一天你们会知道他的身份的。”

　　“小七说的有道理，”慕君柯点头，表示同意，“你们想啊，那个神秘少年并不是一直存在的，而是这段时间才开始出现的。这就说明，他是为了某种目的才在最近来到这个地方，或者说才在最近现身。只要他的目的还没有完成，我们就有可能再见到他。”

　　“确实如此。但是，不知道他到底有什么目的呢？”蒋煜延眼里露出一抹兴味。

　　娄瞻晖笑着打断了他们的议论：“行了，换个话题吧。再讨论下去，我怕外星人、星球大战甚至世界末日都被你们讨论出来了。”

　　几人都笑起来，自然地转移到了别的话题。

　　神秘力量再现凉山的事由此再次在社会上造成轰动，官方也开始逐渐介入调查，有关专家称有人故弄玄虚，民众不必惊慌。但民间的猜想越来越多，去凉山的人也越来越多。

　　既然所谓的尊上也隐藏在T市，那么这件事，他一定也会密切地关注着。说不定什么时候，他会派人暗中对付初七。考虑到这一点，风云无垠不许初七再去凉山，另一面也加快了各方面的备战工作。

　　一连好几天，初七都发现花锦、许赫和扶摇三人轮流消失，不知道在进行着什么秘密行动。

　　其实风云无垠并未特意瞒着初七，而是初七对风云无垠的一切安排都很有信心，如果不是特别的事，他一般不会主动去问，只是在需要他出手的时候才有点兴趣，所以风云无垠也没有特意将这件事告诉他。

　　这天吃晚饭的时候，初七忍不住好奇才问了风云无垠。

　　风云无垠神秘地笑道：“呵呵，宝贝，再耐心地等几天就知道了。”

　　初七便没有再追问，风云无垠让他等，他就耐心地等着就是。

　　三天后的晨间新闻，初七和风云无垠正在用早餐，看到了电视里播报的有关T市警局遭到夜袭的新闻。

　　不知为何，当天晚上有许多记者埋伏在警局附近。许多人亲眼目睹了两股神秘势力在空中激烈交战，而且全程录下了当时的战斗过程，可为精彩纷呈，如火如荼。

　　两方人马的目标却是几个月前突然出现在警局门口、后来又被警方转移秘密调查和观察的那几十个少年。

　　其中一方穿着黑色服饰，意图将这二十多个少年带走，而另外一方穿着银色服饰的人则在阻止他们。

　　穿着统一的银色服饰的三人正是扶摇、许赫和花锦，虽然他们都蒙着面，但初七仍然认出了他们。

　　报道称，当时“三人组”帮助警方将那二十多名少年救了下来后，放出话让警方严加看管那二十多人。不然的话，将由他们亲自接手该任务。

　　至此，神秘力量出现在地球的事终于确凿无意。而且每一个看过新闻的人都知道，现在有一正一邪两种对立的势力的存在。

　　初七看完新闻后，马上猜出风云无垠的心思。

　　“爹地打算公布我们的身份了？”

　　风云无垠笑道：“暂时不，不过，宝贝猜得没错，快了。那些有特异功能的杀手虽然不堪一击，但对于绥肆一方来说却是值得利用的对象。爹地会阻止一切对他们有利的事情。爹地一早猜到他们不会就这么放过这些杀手，所以这段时间一直让花锦他们盯着警局。昨天晚上，他们终于行动了。”

　　“这样说来，那些记者也是爹地叫人通知的。”初七了然道。

　　“是的，宝贝。既然要玩，就要玩大点。”风云无垠邪魅一笑，眼中闪着兴奋的光芒，就像是狡黠的猎人发现了猎物。

　　他倾身在风云无垠脸上亲了一下：“呵呵，我会陪着爹地的。”

　　父子两人正在用餐，电视画面突然一转，一个全身包裹在黑色之中的人出现在画面上，也出现在千千万万个电视观众面前。他脸上蒙着黑巾，只露出两只眼，如同两个黑漆漆的洞口，一眨不眨地盯着镜头，就像是在直视着初七的双眼。看上去非常诡异，让人直冒寒气。这人正是那个所谓的尊上。他的声音一如既往地僵硬，平板。

　　“听风，我知道你一定在看……”

　　初七和风云无垠相视一眼，又转向电视画面。

　　“也知道你的背后有一个人……”

　　“错了，不是背后，而是身边。”初七认真地插了一句话，逗得风云无垠一乐，啵地在他唇上亲了一下。


　　颠倒众生 第362章 Cosplay大赛
　　“昨晚的事是你们对本尊的挑衅吗？很好，大家一起玩才有趣。但是，你们最好做好随时付出代价的准备。记住本尊的名字――夜戾。呵呵呵……”

　　低沉阴森的声音回响了几秒后，画面一跳，又恢复到正常的节目，一个甜美的女生道：“接下来是风云剧场……”

　　风云无垠托着下颚阴笑不止，双眼邪魅而危险地眯着，目光闪烁着自信和狂傲：“知道吗，宝贝？爹地很久没有这种兴奋的感觉了。”

　　初七看着风云无垠，撇撇嘴角，故意道：“爹地这么说，是因为宝贝平时的表现不够好让爹地觉得无趣了吗？”

　　“呵，小东西，敢跟爹地打趣？”风云无垠将他勾入自己怀里坐着，低首印上他嫣红的唇瓣，惩罚似的蹂躏着，“爹地可要教训你了。”

　　“唔――不要。”

　　他意识到不妙，起身要逃，风云无垠一把抓住了他：“呵呵，现在想跑，迟了喔。”

　　风云无垠将他按入怀中，手指一勾，就轻巧地拉开他的外套的拉链。

　　站在一边服侍的昂多见状，自觉地退了下去。

　　“爹地，不要，我该去学校了，会迟到的。”

　　“呵呵，宝贝的这个借口可不怎么样。宝贝又不是第一次迟到。”

　　风云无垠利索地将他的衣衫剥开，把桌面上的餐盘扫向一边，将他压在桌上，热吻一路向下。

　　“说不定解决完这次的事后，我们就可以回风然了。在这之前，爹地决定让这里的每一个地方都留下我们爱的痕迹，”风云无垠说着自己的豪言壮志，“宝贝觉得如何？”

　　“唔……但是……”初七的脸早已被身上窜起的热气熏得红通通的，躺在桌面上轻喘着，“爹地，这是餐桌……”

　　“爹地知道，”风云无垠将手探入他的裤子，邪邪地勾起唇角，“所以爹地正在用餐。”

　　父子两人这一闹，终于消停下来时已经是一个小时后。

　　本来风云无垠满足地饱餐一顿，打算让初七留在家里休息。但是初七想到在家里也是无聊，所以还是来了学校。

　　到了学校后，他带着小跟班小森直接去了摄影协会的办公室，没有去教室上课的打算。

　　因为他常来这里，后来顾书亮几人专门为他配了一把钥匙。

　　一进门后，他就直接躺在沙发上，一动也不想动，也因此没有注意到顾书亮早就来了。他面对着窗户坐着，正在翻看着一些资料，椅背将他挡住，只露出一个后脑勺。

　　顾书亮看得很认真，听到初七翻动身体的声音才抬起来。

　　“小心，你来了。今天的新闻你看了没有？原来凉山上出现的那个少年的名字叫听风。这么雅致的名字，配他还挺合适。”

　　顾书亮兴致勃勃地走过去，在他对面坐下。

　　初七懒懒地睁开眼瞄了他一眼，被风云无垠折腾了几遍，他现在累得不想动弹。

　　“不感兴趣。”

　　顾书亮呵呵地笑了一下，没有介意他的平淡反应，放下手中的资料，关切地问：“昨晚没有睡好吗？”

　　“……算是吧。”

　　顾书亮飞快地扫了他一眼，又仓促地移开视线，犹豫了一下，还是忍不住问道：“小七，你上次说过你有男朋友的事……呵呵，什么时候把他介绍给我们认识？”

　　这一次，初七没有搪塞，也没有拒绝，直接道：“这段时间，爹地会办一个酒会，到时候，我会让人给你们送请帖的。”

　　“好，我一定会去的，”顾书亮深深地看着他，“因为我真的很想知道到底是什么样的人能得到小七的心……”和身体。

　　初七微微一笑了一下，没有说话。顾书亮对他有好感，他看在眼里。既然顾书亮不挑明，他也会假装不知道。

　　他注意到顾书亮似乎有些沮丧，想了想，淡声问：“你刚才在看什么？”

　　顾书亮微惊，没有想到初七会主动问他的事。惊讶之后，又有些喜悦，连忙对手中的资料做简单的介绍：“这是我刚收到的动漫协会送来的Cosplay大赛的邀请函，一年一度，几乎是明珠学院的传统，也是盛事之一。你要不要看看？”

　　“Cosplay大赛？那是什么比赛？”初七稍微有了些好奇心。

　　顾书亮一听他有兴趣，连忙侃侃而谈：“Cosplay就是模仿、装扮虚拟世界的角色，比如网络游戏或者动漫里的角色，也就是所谓的角色扮演。一般是利用服饰、道具和小饰品来表现。”

　　初七挑了挑眉毛。

　　顾书亮也不知道他是懂了还没懂，想了想，问道：“小七，看过火影忍者吗？”

　　“小小喜欢看那个。”

　　顾书亮笑了笑：“那小七应该知道里面有一个叫做旋涡鸣人的角色吧？如果一个人把自己打扮得和他一模一样，就称为Cosplay。”

　　“有点意思，什么时候？”

　　“下个礼拜二。”

　　初七点了点头，没有再说话。

　　顾书亮见状，也不知道该说些什么。

　　两人一个闭眼假寐，另一个看着这一个发呆，这副场景不是一般的诡异。

　　慕君柯、蒋煜延和娄瞻晖三人进来时看见的就是这种情况。

　　他们三人刚才上楼的时候还在兴奋地谈着今天早上的新闻，进门后感觉到古怪的气氛，相视一眼，走向顾书亮。

　　“阿亮，你在发什么呆？”娄瞻晖走过去拍了拍他的肩膀。

　　顾书亮回过神来，笑了笑：“没什么，我刚才收到这个，你们看看。”他将手中的资料递给慕君柯。

　　慕君柯看了一眼，了然一笑：“哦，原来又到了Cosplay大赛的时候了。”

　　他们一边在看，顾书亮一边将资料里的内容做了简单的总结：“这次Cosplay大赛总共分为三个流程，一是自我介绍，二是图片展，三是模仿秀。冠军获得者有机会参观风然集团总部，而且可以以团队形式参加比赛。我想你们几个都有兴趣吧？”

　　“有这么好的事？”娄瞻晖有些怀疑。

　　顾书亮笑道：“动漫协会的会长的父亲是风然集团的副总经理，所以这件事是千真万确的。”想必那位会长就是利用她的父亲的职位之便，才设了这一奖项的。

　　蒋煜延立即从慕君柯手中将资料抢了过去：“看来是真的，让我看看！我可是一直对传说中的风然集团的总裁很是好奇。”

　　“你以为只有你一个人好奇？”娄瞻晖一边凑过去和他一起看资料，一边笑道。

　　初七睁开眼：“风然集团对你们的吸引力这么大？”

　　慕君柯笑道：“小七对商场上的事大概不太了解吧。我们几个都是家族未来的继承人，所以知道的相对较多。风然集团可谓是商界的传奇，风然集团的总裁更是人人向往的传说，充满神秘。至今无人见过他的真面目。对他不好奇的人，恐怕没有几个。”

　　初七点头表示了解，眼中闪过一丝得意和骄傲。要知道，他们在说的人可是他的爱人！

　　顾书亮笑着建议道：“小七，不如你也和我们一起参加吧，到时候可以一起去风然集团的总部参观。”

　　去爹地的公司参观？初七脸上露出一抹有趣的笑。不知道到时候爹地是什么反应？

　　“可以。”

　　“太好了！”

　　“那我们要COS什么？”蒋煜延问道。

　　娄瞻晖摊摊手：“应该没有什么难度吧？现在流行动漫那么多，随便挑一个人物来扮就行了。凭我们几个对摄影的擅长，要夺魁不是什么难事。”

　　“不如就火影忍者？”慕君柯建议，“这是目前比较火热的动漫之一。”

　　蒋煜延道：“依我看，不如就犬夜叉。”

　　“或者海贼王？”娄瞻晖道。

　　初七耸肩：“我不了解，你们决定，我配合。”

　　顾书亮一直没有开口，托着下巴沉思着。

　　“阿亮，你的意见呢？”慕君柯看向他。

　　顾书亮突然问道：“阿晖，你看看资料上面有没有说明一定要扮演动漫里的人物？”

　　娄瞻晖翻了几下：“那倒没有，只要COS的人物大多数人都知道就行。”

　　顾书亮自信地一笑，拍案道：“没有就好。我们不要火影忍者，不要犬夜叉，不要海贼王。”

　　“那要COS什么？”慕君柯、蒋煜延和娄瞻晖都莫名其妙地看着他。

　　顾书亮神秘一笑。


　　颠倒众生 第363章 小七的难题
　　“到底是什么？快说啊。”娄瞻晖着急地推了顾书亮一把。

　　慕君柯和蒋煜延也笑着用警告的目光看着顾书亮，示意他不要再卖关子。

　　顾书亮这才不再吊他们的胃口，笑道：“我们COS听风！”

　　嗯？

　　初七一直在一边闭眼假寐，闻言意外地挑眉。

　　蒋煜延一愣之后，一拍大腿：“对啊！如果要比热门，这绝对比任何一部动漫都要热门！”

　　“好主意！我怎么没有想到？”娄瞻晖也拍案叫好，“既有报纸，视频，又有君柯的那张照片辅佐，要扮演听风绝对不成问题！”

　　虽然没有证据，但他们几人已经认定了慕君柯照片上的那个少年就是“听风”。

　　慕君柯也表示同意：“不错，光凭我们确定的这个独特主题，我们就已经成功了一半！”

　　“一般谈到COS，多指动漫和网游中的人物，我敢说绝对没有人能像我们这样跳出动漫的范围！这绝对会是一个巨大的亮点。”顾书亮自信满满地道。

　　他有些兴奋地说完，转向一直没有说话的人。

　　“小七，你觉得呢？”

　　初七耸耸肩：“……你们决定。”

　　他无法反对。因为他们考虑的确实有道理，如果反对，反而有此地无银三百两之嫌。

　　顾书亮几人趁热打铁，凑到一起就开始了讨论。

　　“我们总不能五个人都COS听风吧？”蒋煜延道，“这样似乎有些呆板了。”

　　慕君柯想到什么，眼前一亮：“我们找一个人COS听风，其他的人都COS他的对头，也就是夜戾的人。”

　　顾书亮连连点头：“我也是这个意思。凉山一战，听风遇到的是两个对手。我们五人，一个COS听风，两人COS凉山上出现的那人，另外两人也扮成他们的同伙。你们觉得怎么样？”

　　娄瞻晖举起手：“你们的意思是我们独捧‘听风’，其他四人只是陪衬他？”

　　“就是这个意思，如果我们五人都COS听风一人的话，不仅不能突出特色，而且会让观众在我们之间再做出比较，反而不利。”顾书亮稍加解释。

　　慕君柯甩了一个响指：“就是这样！呵呵，我已经开始兴奋起来了。现在的问题是，谁来COS听风？”

　　顾书亮、娄瞻晖和蒋煜延三人你看我，我看你，然后目光不约而同地转向一直懒懒地躺在沙发上的人。

　　“小七？”

　　初七莫名其妙地睁开眼，看着他们：“你们看着我做什么？”

　　小森听他们说了半天，传音给初七，一派老成地道：“小七，我突然有一种不好的预感。”如果狮子有表情的话，它脸上绝对是有好戏看了的表情。

　　“我也是。”初七也对小森传音，他大概猜到他们想说什么。

　　娄瞻晖打量他一番，煞有其事地点点头：“你的年纪最接近听风。”

　　蒋煜延眨眨眼：“你的身高也和听风差不多。”

　　“呵呵，还有一点，”顾书亮笑着说，“你的身手不错。第三项的模仿秀，对你来说应该不是问题。”这一点，早在当初初七在校门口与韦星泽交手的时候，他们就都看出来了。

　　慕君柯环手抱胸看着他，笑得有些狡黠：“最重要的一点――你说过，我们决定，你配合。”

　　每个人都有自己的道理。

　　初七无语。让听风COS听风？这算怎么回事？如果不是他确定他们四个人不知道他就是听风，他一定会以为他们四个人合起伙来戏弄他。

　　他有些头疼地吁了一口气，瞄了他们每人一眼：“少数服从多数。”

　　“太好了！”大家都欢呼起来。

　　“我有一个问题。”他漫不经心地道。

　　慕君柯道：“什么问题？你说。”

　　他不紧不慢地说出自己的看法：“我建议你们不要特意扮成凉山上出现的另外两人的模样。他们不是什么善类，如果你们扮成他们，说不定会激怒他们，惹祸上身。”

　　顾书亮点点头：“你说的有道理，那我们四个就随便扮成什么人吧。”

　　“那就这么说定了。拍照的事就交给我怎么样？”慕君柯笑道。

　　顾书亮连忙举手：“那我来负责化妆！”为小七化妆，光是想一想就让他觉得激动。却不知到时候，他会大大地失望的。

　　“我准备服装。”蒋煜延迷人一笑。

　　娄瞻晖摸摸自己的下巴，有些哀怨：“重要的工作都被你们抢了，那我只好负责后勤了。”

　　“哈哈哈……”其他几人都笑了起来。

　　想到即将到来的Cosplay大赛，以及初七即将会有的惊艳演出，所有人都心潮澎湃，激动万分。

　　“亲爱的们，注意，”顾书亮拍拍手，“有一点我们必须小心，那就是我们要COS的是听风的这件事千万不要泄露出去。不然的话，我怕有人会窃取我们的创意。”

　　“有道理。”娄瞻晖道。

　　蒋煜延却有些自负：“那又怎么样？以我们几个的摄影技术和化妆水平，就算真的有人和我们竞争，我们也不可能输给他们。”

　　慕君柯拍拍他的大腿，笑道：“还是小心点好。”

　　蒋煜延的眼神不经意地滑过他拍了拍自己大腿的手，然后对他温柔一笑：“知道了。”

　　接下来，他们就热火朝天地讨论起相关事宜。

　　初七却一直有些郁闷，他在思考一个很重要的问题。

　　原本他答应来参加这个Cosplay大赛是为了夺冠之后可以以另类的方式参观风然集团总部给他的爹地一个“突然袭击”。但是现在让他扮演听风，事情绝对会传到风云无垠的耳朵里，到时候也就无所谓惊喜了。

　　尽管如此，他已经骑虎难下。

　　现在要思考的问题是，怎么把这件事瞒过风云无垠？因为下个礼拜二的晚上比赛的话，他一定会晚回家，风云无垠一定会问起。

　　说谎话，绝非他所长。

　　但他可是很期待来参观风然集团时，风云无垠的意外表情。

　　因为过一会儿大家都有课，经过讨论后，大家一致决定第二天的下午再一起开会，做一个详细的计划。

　　初七没有去上课的打算，混到下午放学后，回家的路上，在车上还一直在想着怎样瞒过风云无垠。

　　他也交代了小森不许将这件事告诉风云无垠。

　　直到吃晚饭的时候，他还在想着这个让他纠结的问题。

　　“宝贝，吃饭的时候在想什么？”风云无垠发现他在发呆，勾起他的下巴让他看向自己。

　　他连忙对风云无垠一笑，为他夹了一些菜：“没什么，爹地吃菜。”

　　“真的没什么？”风云无垠勾唇一笑，迷人中带着些揶揄和挑逗。

　　他很诚挚地看着风云无垠的眼神：“真的没什么。”

　　风云无垠高深莫测地笑了笑，倒也没有再继续追问。

　　“既然没什么就乖乖地吃饭，爹地可不希望你把饭都吃到脸上去了。”说着，他倾身靠近初七的脸，暧昧地舔去了他脸上沾着的饭粒。

　　初七的脸红了红，连忙抓起餐巾擦脸，又换来风云无垠开怀悦耳的笑声。

　　“呵呵，宝贝真可爱。”

　　事情，似乎是暂时瞒过去了？

　　蒋煜延办事的效率极高，在问了各人的尺寸后，很快就为每个人订做了一套古装并准备好了假发。

　　初七的那套衣服是白色的，洁白如雪。但看上去与“听风”的衣服款式还是有些区别的，因为照片上的听风拍得并不是很清楚，让设计师们模仿得一模一样是不可能的。但这并不会有太大的影响。

　　蒋煜延想得非常周到，还特意为此订做了一把古剑。

　　当初七在他们的强烈要求下带上假发并换上那套衣服后，顾书亮、慕君柯、蒋煜延和娄瞻晖四个人都有些看呆了。

　　如果说穿着现代服饰的初七是一位淡雅可爱的小男生，那么穿着古装的初七就是从天而降的仙子。一袭白衫飘然若云，仿佛欲乘风归去，脸上带着淡然的表情似乎在闲看众生。尽管他就站在他们面前，他们却觉得自己似乎在突然之间与他存在于不同的两个世界里，表情都有些震撼，有一种无意中窥见了什么秘密的错觉。

　　但他们四人都没有多想，只以为是服装带来的效果。

　　慕君柯举着相机拍个不停，不时发出赞叹的唏嘘声，让初七有些无语。

　　顾书亮摩拳擦掌：“小七，我替你化妆看看效果吧。”

　　初七摇了摇头：“化妆就不用了，我不喜欢脸上有东西。”

　　顾书亮惊讶张着嘴几乎能吞下鸵鸟蛋，完全呆滞。当时他强者要为初七化妆就是在打着趁机亲近初七的算盘，却没有想到会是这种结果。

　　蒋煜延看见他的模样，不由得扑哧一笑。可怜的孩子。


　　颠倒众生   第364章   意外频发（1）


　　顾书亮暗暗瞪了蒋煜延一眼，却也无可奈何，泄气地倒在沙发上。

　　然后，很快就到了礼拜二。

　　今天晚上七点半，Coaplay大赛在明珠学院的大礼堂举行。

　　放学铃声一响，所有人都欢快地离开了教室，只有初七坐在椅子上没动，拿着手机翻来覆去地把玩着，一脸挣扎和为难。

　　比赛顺序是由抽签决定的，慕君柯抽到了十五号。就算每个节目只需要十分钟，他也要到九点半左右才表演，十点左右才可以回到家。

　　而他还没有想好怎么和风云无垠解释今天不得不晚回家的事。

　　“小七，发什么呆？走，去吃饭，”简严敲敲他的书桌，“晚上一起去看比赛。我已经让人给我们预定了最好的七个位置。”之所以是七个是因为除了慕君柯四人，初七和简严，还有小森的座位。

　　他是万不敢忘记小森的存在的。

　　初七瞄了他一眼，没有理睬。

　　“提到比赛的事，我就有话说。这么有意思的事，你们居然没有告诉我。如果我也和你们一起参加该多好玩。”简严抱怨着。

　　初七仍然没有理会他，一脸下定决心的表情，拿着手机走到窗边。

　　教室里的人已经三三两两地离开，只剩下他和简严，非常安静。

　　他拨通了风云无垠的电话。

　　“宝贝，有事要晚回家？”风云无垠永远了解这一点。

　　“嗯，爹地，我大概十点多才能回家。”

　　“这么晚？”风云无垠的声音有些不悦。

　　他讨好地笑着：“我会尽早的。爹地就自己吃晚饭吧，另外，再准备一些甜点，等我回来后陪爹地一起吃。好吗，爹地？”

　　“好吧，”风云无垠的情绪稍微好了些，声音恢复了以往的愉悦，“那么，爹地可以问问宝贝是有什么事吗？”

　　果然还是问了。初七暗想。

　　“喔，是......学校有一个比赛，他们邀请我留下来一起看。本来我是不想留下来的，但是想到爹地曾经说过希望我在这里能玩得开心，所以就决定留下来了。”

　　“喔，”风云无垠似乎是信了，声音仍然保持着愉悦，“既然这样，那么，不如爹地来学校陪宝贝如何？”

　　“哦，不用了！”他连忙笑呵呵地拒绝，“爹地工作太累了，需要好好休息。”

　　“好的，爹地会好好休息的，”风云无垠似乎因为初七的关心而觉得非常窝心，笑得极为开怀，“宝贝要玩得开心，注意安全。待会儿见。”

　　“好，爹地，晚上见。”因为顺利骗过风云无垠，初七松了一口气，迅速挂了电话，也因此忽视了风云无垠刚才所说的话中有一句不太对劲。

　　简严一直在一边看着他刚才一副如临大敌的样子，暗暗好笑。

　　“温先生不至于对你看管得那么严吧？”

　　他提起书包招呼了小森一起向外走去，意味不明地挑挑眉毛，觉得没有对简严解释他和风云无垠之间的事情的必要。

　　“去吃什么？”

　　“去三楼的法国餐厅，慕君柯他们已经在那里了。”

　　吃过晚饭后，一行人便去了大礼堂。

　　明珠贵族学院既然为贵族学院，自然并非浪得虚名，连大礼堂也建得十分豪华。大礼堂的外部为银色，呈蛋壳型，差不多有三层楼高，表面光滑如镜。内部也布置得相当奢侈。舞台上空同样有一颗明珠发光，整个空间能容纳万人。每一个座位都配备小型桌面可以放置私人物品，还有最先进的自动翻译器和立体声耳机。

　　礼堂里已经来了不少人，不仅有大学部的，还有许多初中部和高中部的学生。其中绝大部分是动漫爱好者，还有不少人拿着动漫人物的兵器或者是周边饰物到处和人交流 ，非常热闹。

　　初七他们的座位在第五排的中间，无论是光线还是角度都是绝佳的位置。

　　顾书亮几人兴致勃勃地聊着，初七却兴致不高，一坐下之后就舒服地靠在小森身上昏昏欲睡。

　　七点半的时候，比赛正式开始。

　　大礼堂里人满为患，很多学生都带来了自己的亲戚朋友。

　　两名主持人一男一女。男的帅气，女的漂亮。男生穿着和XX忍者里男主角之一X助一样的服饰；女生的打扮也很夸张，染着黄色的头发，还有一条毛茸茸的尾巴，初七不知道是什么动漫里的人物。

　　“各位亲爱的评委，各位亲爱的朋友，晚上好。很高兴在这里见到大家......欢迎大家来到本届Coaplay大赛的现场......”

　　离他们上场至少还有两个小时，初七从书包里拿出MP4，戴上了耳机，悠闲地看着下载的电子书。

　　顾书亮几人也不打扰他，都想着等到了他们上场的时候叫他即可。

　　然而，节目进行到第六个时，大礼堂里突然分外热闹起来，几乎可以算是前半部分的高潮。

　　顾书亮、蒋煜延、慕君柯和娄瞻晖四人的气息也同时一变。

　　初七对周围人的气息变化的反应时非常敏感的，立即察觉出异样。

　　他好奇地抬头向舞台上看了一眼。

　　上面站着的是一个男生，看他的穿着打扮，他COS的人物正是听风。

　　为了保持大赛的神秘性，参赛名单并未公布，所以他们也是此时才知道有人和他们一样COS听风。

　　男生长相秀气，且能说会道，在第一环节“自我介绍”中侃侃而谈，博得了阵阵热烈的掌声；第二环节的“图片展”中的照片也拍得极为精彩，每一张图片都是在古城所拍，与他身上的古装相得益彰；第三环节的“模仿秀”，他表现了一段形如流水的剑术，更是赢得声声喝彩，场面一度失控。

　　顾书亮、慕君柯、蒋煜延和娄瞻晖四人面面相觑。

　　他们确实想到了可能有人会和他们想到一块儿去，但真的出现了这种情况，他们仍然很意外。

　　更不妙的是，这人排在他们前面，如果他们的表演没有新意，便会失去所有的优势。

　　“现在怎么办？”顾书亮问道。

　　几人你看我，我看你，一时之间也想不出更好的补救方法。

　　初七没有睁眼，淡声道：“照旧。”

　　“但是――”蒋煜延还想说些什么，被慕君柯制止了。

　　慕君柯分析道：“大家也不要灰心。现在看来，第一环节和第二环节我们都没有什么优势；第三环节，那人是单人表演，我们是对打，还是有亮点的。”

　　“尽力就好。”顾书亮耸肩道。

　　快到九点半的时候，终于轮到14号，也是他们去后台准备的时候了。

　　到了后台后，初七换了装后对其他几人道：“我去一下洗手间。”

　　“小七，快点喔。”顾书亮担心地交代了一句。

　　初七点点头，和小森一起离开了。

　　但是，知道14号选手表演完，初七仍然没有返回。慕君柯几人越来越着急。

　　女主持人甜美的声音响起：“去掉一个最低分，去掉一个最高分，十四号选手的最后得分是9.21分......”

　　掌声哗啦啦响起。

　　接着，男主持人的声音响起：“接下来，是十五号选手。有请十五号选手温小七、慕君柯、顾书亮、蒋煜延和娄瞻晖。他们COS的人物又是谁呢？让我们拭目以待。”

　　豪气十足的音乐响起，幕布缓缓升起，舞台上却没有人影。

　　躲在幕后的顾书亮几人暗暗着急：“小七去哪儿了？”按照计划，他们是在第三环节才出现的。

　　观众们开始窃窃私语。

　　正在这时，所有人突然感觉到一阵风从头顶扫过，抬头一看，一个白影向舞台上飞掠而去，如同一朵白云轻飘飘地落在舞台上。

　　少年长发如墨，白衣似雪，宝剑如光，静静地立在舞台上。正是“失踪”了的初七。他当然没有明目张胆地利用魔法力，而是用幻术做出了他是利用威亚出现在舞台上的假象。但他手中的剑却是真正的听风剑。

　　“本公子名为听风。”他淡然地扫视着台下众人，用清冽的嗓音不紧不慢地开口。

　　这就是他的“自我介绍”

　　很平淡，但他特殊的出场方式显然让所有人意外了，兴奋的尖叫声立即响了起来。

　　如果不是上空不知何时出现的“威亚”，他们几乎要以为是真的听风来了。

　　慕君柯几人也愣住了。这个出场方式根本在他们的计划之外。但慕君柯的反应极快，立即让工作人员用投影仪向评委和观众展示图片。




　　颠倒众生  第365章 意外频发（2）

　　按照大赛规定，所展示的图片一共三张。

　　慕君柯、蒋煜延、顾书亮和娄瞻晖四人原来抱着很美好的梦想，希望有机会为初七拍下许多照片，然
　　后从里面选出最美的三张。至于其他的他们可以自己收藏。

　　但是初七却相当不配合，从选景姿势，都是他自己决定，不让他们发表任何意见，而且不许他们拍更
　　多的照片。这让四人非常郁闷，却也无可奈何。

　　第一张是“听风”凭风而立于天台上的侧面照片，背景是蔚蓝的天空。“听风”淡然地看着远方，双

　　目淡定而自信，有一种造世而独立的韵味；

　　第二照片则是他屈膝靠坐在树干上，静静地看着前方，背景是巍巍高山，枯黄的树叶悠悠飘下，如同带
　　着忧伤的蝶；

　　第三张则是处于战斗状态的初七，手握听风剑，双目凛然，透着自信和一丝讥诮。白色的衣衫翻飞空
　　中，衬着他娇小的身躯似乎欲从照片里飞跃而出。

　　不得不说，他们的摄影技术非常好，把“听风”淡然而自信的气质表现得极其出色。

　　当然，这里面也有一个不能忽视的原因――初七本来就是听见。

　　因此，照片刚展示出来，所有的观众都沸腾了，呐喊声，尖叫声，拍照的咔嚓声，掌声，声声震耳。

　　他们都没有想到一个普通的少年会把那个神秘的听风模仿地这么像。

　　娄瞻晖在后台看着时，突然冒出一句：“你们觉得，如果把这些照片拿出去卖，能卖到什么价钱？”

　　“绝对是高价。。。。”蒋煜延夸张地擦擦脸上根本不存在的汗。

　　顾书亮白了娄瞻晖一眼：“如果你这么做了，我敢保证小七的爹地一定会追杀你。”

　　台下嘈杂的声音让初七不悦地皱了皱眉，对小森传音道：“小森，带着他们几个上场。”

　　于是，众人就见眼前一道黑影闪过，舞台上多了一个身着黑袍的男子。他就是易容后的小森。

　　他后面站着四个手下。

　　那四人当然就是慕君柯四人。

　　刚才四人正要上场时，眼前的这个男人不知道从哪里冒出来，对他们说“跟在我后面”，他们就稀里

　　糊涂地上去了。他们完全不知道现在到底是什么状况，计划里根本不可能出现这个黑衣男子。

　　台下顿时安静，一时之间，众人不知眼前一幕是真是假。

　　“你就是听风？”男子表现地痞气十足，不屑地问道。

　　初七淡然地看着他，慢悠悠地道：“现在是本公子的SHOW-TIME，你们最好先下去。”

　　男子置若罔闻：“听说你最近很嚣张嘛，今天就让我给你一个教训。你们几个，给我上！”

　　慕君柯四人相视一眼，此时都有些猜到这个男人大概是初七暗中安排的。四人拿着自己的剑冲了上去。

　　谁知，还未出招，初七已经闪电般地抽出听风剑，银光一闪，气势如虹。四人手中的剑被齐齐削掉，

　　只剩下一半握在手中，另一半哐当掉落在舞台上。

　　慕君柯四人看着自己手中的断剑，都是欲哭无泪。

　　这，这也和计划的不一样啊。

　　初七眼里也闪过一丝笑意，耍这几个人倒也挺好玩的。

　　“哇。。。。”

　　“噢。。。。”

　　台下又是尖叫连连。

　　表演仍然没有结束。

　　男人脸色微微一变，亲自出招，攻向初七。

　　初七闪身一晃，躲过他的攻击，与他快速交手七八招。等观众们回过神来，他的剑已经架在了男人的
　　脖子上。

　　然后，他淡淡地瞄了男人一眼，并未低头就将剑准确地插回剑鞘中，飘然而去。

　　这样节目表演就算是结束了。

　　不料，正在这时，灯光突然一暗，众人尚未得及发出惊呼，蓦地又恢复光明。

　　但此时的舞台上却多了两个人，一人着灰衣，一人着青衣。

　　初七神色一凛。

　　这两人身上有绥肆的气息。

　　“小七，该退场了。他们是？”顾书亮好奇地走近，悄声提醒。

　　“不要过来。”初七伸手制止了他，声音有些严厉。

　　灰衣人和青衣人阴阴地笑着，盯着初七不放。

　　顾书亮几人疑惑地看着他，有点莫然其妙：“小七？”

　　初七的脑筋飞快地运转着，就算要动手也不能在这里动手，现在要想办法把他们引出去。

　　“怎么回事？”台下议论纷纷，不少人有些惊慌起来。

　　“表演的人不是五个吗？怎么多了一个？不会是夜戾派人来对付听风了吧？”

　　“那个人是不是把那位同学当成真正的听风？”

　　“这下事情闹大了！”

　　。。。。

　　一波未平一波又起，事情再次发生了戏剧性的变化！

　　一个好听的嗓音传出来。

　　“这里还真是热闹。”

　　众人觉得眼前一花，一个白影如同光闪出现在舞台上，穿着和初七身上一模一样的衣服，手中拿着
　　一把剑。

　　又一个听风！

　　唯一不同的是，他的脸上带着面具，正是之前初七所戴的那个。

　　那个“听风”在舞台上相对而立。站在一边的两位主持人已经完全不知所措。

　　初七惊讶地看着来人。

　　这人手中的剑是“连云剑”。。。来人忽然对他眨了眨眼。

　　初七一脸黑线。爹地居然还是来了！

　　“宝贝这么惊讶？爹地不是说了‘待会见’吗？ 风云无垠传音挪揄道。

　　初七无语。他还以为他的“待会见”是指回家后见。

　　“你为何要冒充本公子？”风云无垠看着初七，装模作样地问。

　　台下哗然。原来这个竟然是真正的听风！

　　台下的相机咔嚓咔嚓地响起来。

　　初七很想仰天叹气，故意想了想，才话中有话地道：“因为。。。你很可爱。”

　　此时的风云无垠利用神术将自己的身材变得和初七相差无几。显得有些娇小。初七从来没有见过这样
　　的风云无垠。如果不是场合不对，他真想拉开风云无垠的面具看一看他的脸是不是也变得有些稚气。他猜
　　想一定非常可受。

　　风云无垠在面具下勾起了唇角。

　　他的宝贝还真是大胆，居然在这里调戏起他来了。

　　初七似乎是思考了一下，然后向风云无垠走去。

　　“噢，天啊――”台下不知是谁发出一声惊呼。

　　所有人都瞪着初七。你也太大胆了吗？风云无垠脸上的笑意越来越深。这个可爱的小家伙一定是想看
　　自己的脸吧。

　　他站在那里没有动，任由初七靠近，将脸凑近他，稍微将面具拉开一些，只在他一个人可以看到的角
　　度掀开。

　　当他看见风云无垠的脸并没有什么变化时，有些遗憾地撇了撇唇角。

　　风云无垠将他的表情看在眼里，不禁莞尔。

　　顾书亮四人却被初七大胆的动作弄得吓了一跳，连忙叫：“小七，快回来！”

　　初七耸肩，离风云无垠稍远一些。顾书亮四人疾步上前，两左两右将初七挡在后面，警惕地看着风云无垠。

　　简严在台下也吓得不轻，想冲上台去，却发现整个舞台似乎被无形的障碍物挡住，他根本上不去。

　　风云无垠瞄了他们一眼，转向灰衣人和青衣人。

　　“你们还真是无处不在。”

　　灰衣人阴脸地笑了笑：“除掉你之后，我们自然不会再出现。”

　　“呵，你们，还没有资格和本公子这么说话。”白影一晃，灰衣人和青衣人倒在地上如同濒临死亡的
　　幼兽，脆弱地挣扎着，怎么也没有想到自己居然连“听风”的一招都敌不过。

　　风云无垠轻哼一声，用风元素卷起两人，意味深长地看了初七一眼，飘然而去。

　　初七耸耸肩，走向后台。

　　慕君柯四人还处于呆愣之中，见初七要走，连忙追上去。

　　“小七，刚才――”

　　初七回头看向他们：“我该回家了。比赛的结果，你们告诉我吧，呃，不过，大概也没用了。。。

　　“什么没用了？“顾书亮奇怪地看看他。

　　“没什么，爹地还在等我，我先走了。”他对他们礼貌地一笑，快步向校内的那个停车场走去。

　　顾书亮跟在后面：“小七，今天发生的事太多了，这里已经变得不安全了，我们送你吧。”

　　“不用，谢谢你们。”他很坚定地对他们说，然后转身离开了。

　　蒋煜延奇怪地看看旁边：“他不管小森了吗？咦，小森呢？”

　　“刚才那个男人是谁？他也不见了。”娄瞻晖东张西望却不见那人的影子。

　　等简严匆匆忙忙地跑过来时，却得知初七早已经走了。

　　初七刚走到停车场的拐角，就被一个人从背后抱住。



　　颠倒众生  第366章 吃醋的是老大

　　“爹地――”他没有挣扎，放松地任来人抱着自己。

　　“呵呵，爹地还以为会吓你一跳。”风云无垠松开他，让他转过身来，搂着他走向车子，为他打开车
　　门，然后自己也上了车。

　　“爹地为什么会来？”他习惯性地黏在风云无垠身上，语气里有些抱怨。

　　风云无垠伸手刮刮他小鼻子：“你以为你的事能瞒过爹地？”

　　“我不是让你不要来吗？”他撇撇嘴看着风云无垠。

　　风云无垠挑眉之后，将他压在车窗上，认真的控诉着：“宝贝难得的表演，别人都看了，唯独爹地不
　　能看，不是对爹地很不公平吗，宝贝？”

　　风云无垠顿了一下，深深地凝视着他：“或者，宝贝这么不想看到爹地？”

　　“不是啦，”他立即反驳，搂紧风云无垠的脖子，一条腿霸道地放到风云无垠的腿上，“我参加比赛
　　本来只是想拿到冠军，然后偷偷地去风然总部看你，想给你一个惊喜。”

　　风云无垠身为风然集团的总裁不可能对外人要参观他的公司的事毫不知情，所以他早已明白初七这几

　　神神秘秘的原委，刚才说出那番话，只是故意逗他而已。此时听到初七的解释，扬唇一笑，用唇压住初七
　　的唇瓣：“小笨蛋，惊喜吗？爹地已经收到了。”

　　“唔。。。什么？”初七躲开他的唇，“是指那两个突然出现的人吗？”

　　“呵呵，是这样。”风云无垠不知从哪里变出三张照片，正是之前用投影仪展示的那三张照片。

　　“宝贝这样太不乖了，居然让别人为你拍照，爹地吃醋了呢。”风云无垠的声音里有些哀伤，似乎真
　　的介怀了。

　　初七着急了，连忙捧地他的脸想看清楚他的表情：“爹地！不是这样的！那三张照片只是随便拍的，
　　我没有――”

　　风云无垠却置若罔闻，突然将座椅放平。车上的座椅即变成了一张舒适而宽敞的大床。他将初七压在身
　　下，瞬间便震碎了他身上的衣服，深情地凝望着他。

　　“宝贝，父皇想要你，现在。”

　　初七心中微动，扬起笑脸，瞬间翻身将风云无垠压在下面，吻住风云无垠的唇瓣，缠住他的舌纠缠不
　　休。而他的双手则灵活地解开风云无垠的领带，又将风云无垠的双手置于他的头顶，用领带系住。

　　“父皇，不许挣开。”

　　风云无垠微愣，如他所愿没有挣扎，眼中闪过一丝笑意，闭眼回应着他细致缠绵的吻。

　　初七的手又来到风云无垠的身上解开了他的西装外套和衬衫和纽扣。

　　然后，他的吻就来到了风云无垠的胸口。

　　“宝贝。。。放开父皇好吗？父皇想抱你。。。”

　　“不。。。”他毫不犹豫地拒绝，两只灵活的手来到了风云无垠的裤头，不一会儿就解开了皮带，往
　　下一拉，就露出了里面黑色的内裤。

　　那里，风云无垠的巨龙早已坚硬如铁，炙热如火。

　　他使劲一拉，就将风云无垠的裤子褪至脚腕处。

　　“宝贝。。。”

　　真是难为风云无垠双手被绑还可以挺身而起。他能猜到初七要做什么，但是他更喜欢自己拥有一双自
　　由的双手。

　　“父皇，躺下。”初七嘟嘴，不满地一推，又将他推了回去。

　　风云无垠躺在那里，哭笑不得。

　　初七跪下来，两手放在风云无垠的腿上轻缓地抚摸着，将头埋入风云无垠。。。

　　“宝贝。。。父皇会你疯狂的。。。”

　　风云无垠在如此的刺激下再次挺身而起，用被捆绑着的双手按压着初七的后脑勺，口中不停地呼唤着
　　对初七的昵称。

　　久久之后，初七再次将风云无垠推倒，然后对他邪气而又俏皮地一笑，舔了舔濡湿的唇，跨坐在他腰
　　间，覆上他的胸膛与他相吻，一边用自己的正面的每一寸肌肤缓慢地磨蹭着风云无垠。

　　此情此境，风云无垠终于无法继续忍耐，轻易地挣开绳索，化身为狼，将自己的宝贝拆吃入腹。

　　“父皇，你耍赖。。。”

　　“宝贝，你是我的，父皇永远也不会放开你。。。”

　　车里响起一声又一声羞人的呻吟。

　　久久之后，车内终于消停。

　　“父皇，”初七爬上他的胸膛，压住他，“拍照的事你不要介意，只有那三张照牌而已。而且，那三张

　　照片都是一次拍成的。我没――”

　　风云无垠轻声一笑，用唇堵住他的小嘴：“宝贝不用急，父皇都知道。只是想到那几个人居然有如此
　　殊荣为宝贝拍照，父皇心里仍然不舒服。”

　　初七摇摇头，将他搂得更紧：“爹地，我喜欢你在乎我，但我不喜欢你不舒服。”

　　“呵呵。知道吗，宝贝？有时候父皇真想把你锁起来，不让任何人看到你的美。但是想到那样宝贝会
　　不开心，父皇便又作罢了。”风云无垠一边说，一边抚弄着他有些汗湿的头发。

　　初七因为他的话甜蜜得呵呵地傻笑几声：“父皇，你真是杞人忧天，没有人能分开我们，不是吗？”

　　“父皇知道，”风云无垠轻声一笑，“父皇只是嫉妒那些可以看见你的美的人。”

　　“我以后不会让别人为我拍照了，”初七一边说，一边抓住风云无垠的手握住，“只有父皇可以给我拍照。”

　　风云无垠满意地点点头。

　　“对了，父皇，那两个人呢？”初七想起差点被自己忘记的灰衣人和青衣人。

　　风云无垠道：“你们吗？以后再也不会出现了。”

　　“那就好，父皇现在还隐藏在暗中，目前还不是暴露的时机。”初七放下心来。

　　风云无垠却对此事不感兴趣，一直若有所思的，手习惯性地揉弄着他的头发，突然兴致勃勃地提议道
　　：“宝贝，我们去做小偷吧。”

　　初七顿时愣住。父皇的思维什么时候变得这么跳跃了？

　　“父皇决定了，要销毁宝贝留在那几个相机里的所有的照片。”风云无垠一边说，一边将光溜溜的小
　　人儿先放到一边，然后穿好自己的衣服，又从连心戒里拿出一条毛毯将初七裹住放在自己的腿上。

　　“父皇？”初七疑惑地看着他，突然有种不妙的预感。

　　风云无垠阴阴地一笑，调整好座椅的高度然后让他面对着自己跨坐，最后在他额头上印下一吻。

　　宝贝就这么呆在父皇的怀里吧，累了就睡会儿。父皇把车开路口，在那里等那几个人，然后把他们的
　　相里的东西全部销毁。“

　　他像孩子一样霸道的话语让初七的脸抽搐了一下，随即趴在他的胸口笑个不停：“父皇，你好可爱。”

　　“是吗？宝贝更可爱。”风云无垠一手握着方向盘，另一手探到毛毯里在他的小不点上轻轻地弹了一下
　　以示警告。

　　初七立即老实地接着倔的腰不敢再笑话他。

　　风云无垠低声一笑将车开出了校门，停在不远处的十字路口。

　　没过多久，慕君柯四人的车子相继使出。

　　风云无垠神不知鬼不觉地将四人的手机全部拿出。如果只删掉初七的照片，他们说不定会怀疑到他，
　　所以他将他们四人的相机里所有照片全部删除，一劳永逸。然后，他又将相手还了回去。

　　初七看着风云无垠所有的动作，呵呵一笑，懒懒地窝在倔的肩窝。

　　慕君柯四人毫不知情，开着车子与风云无垠的车擦肩而过。

　　风云无垠亲了亲初七的额头，又道：“接下来，宝贝，我们找个地方将车停下来，然后去拍照吧。”

　　“呃？拍照？现在？大晚上的？”初七抬起头，有些纳闷。

　　风云无垠摆出一本正经的表情，表示他不是在开玩笑：“是的，宝贝，父皇要带你去拍照。古装的，
　　现代系的，一个也不能少。唔，对了，还有裸照，以后回风然的时候，还可带回去。”

　　“裸。。。照？”初七的脸一会儿红一会儿黑，“父皇，不早了，我们该回家了。”

　　风云无垠对他迷人一笑，继续开车向前：“宝贝完全不用急，等拍了足够的照片后，我们再回家拍宝
　　贝的裸照。”

　　“父皇，我不要拍裸照！”他继续抗议。

　　风云无垠低头看着他，很狡猾地采用哀兵政策：“宝贝，他们都可以为你拍照，难道父皇就不可以吗？

　　初七挫败地叹了一口气，趴在他的肩膀上。

　　“可以，可以。”

　　他只能妥协，吃醋的人是老大。

　　以后，他绝对要注意“男男关系”！

　　风云无垠得逞地一笑。




　　颠倒众生  第367章  热闹的一天

　　扶摇开车将初七和小森送到学枝门口后就离开了。

　　一进校门，初七就发现不少学生不时向他投来好奇和佩服的目光，甚至还有人在偷偷地用手机拍照。他们似乎还沉浸在昨晚的大赛带来的兴奋中不可自拔。

　　初七一点儿也不知道，从昨天开始他己经正式成为明珠学院的知名人物之一。毕竞，面对来历未知、动机不明的“听风”敢上前揭开他的面具的人，在这世上恐怕不多。

　　初七没有理睬他们，径自走向教学楼。

　　己经是一月，天气寒冷，校园里的花草村木早巳凋零，地自也变成冻土，踩上去硬邦邦的。所有人都穿上了暖和的羽绒服，把自己包得像粽子。

　　只有初七是个例外。他有火无果可以护体，丝毫不畏惧寒冷，穿着简单的黑色毛衣搭配着咖啡色的风衣和蓝色的围巾。

　　小森仍然和住常一样精神抖擞地跟在他旁之。

　　“小七，很多人在看你。”

　　他毫不在意地道：“昨天的事，他们应该还是有些疑问的吧。”

　　一人一狮正住前走，从旁边的大树后突然窜出一十人影，是一十十四五岁的少年，脸上被风吹得红扑扑的，看着初七的双眼兴奋地眨着。

　　“你好。你就是温小七吗？”

　　初七淡淡地点头：“有事？”

　　“没事，没事，”少年连连摇头，脸上一直在笑，神采奕奕，“我叫竹青。我就知道你很棒，我会一直支持你的！加油！”

　　说完之后，他就快速地跑开，跑开一段距离，还回头对初七咧嘴一笑，挥挥手跑远了。

　　初七和小森都被他弄得莫名其妙。

　　小森开玩笑道：“小七，你连么快就有粉丝了?”

　　“谁知道...... ”初七暗暗觉得少年的话有些怪异，但却想不出怪在哪里，便没有继续在意，将这个叫做“竹青”的少年忘得一干二净。这个时候，他当然想不到，这十少年以后会辂他带来一个不小的麻烦。

　　初七和小森刚往前走了几步，又一个轻快的人影窜了出采。

　　“哈罗，小七，又见面了。我一直在这里等你呢。”

　　自称哪里有八卦，哪里就有他的身影的汤少。

　　“我们并不熟吧。”初七并没有停下脚步。

　　汤少小心翼翼地瞄了小森一眼，见它没有攻击自己的迹象，连忙艰上去，嘿嘿一笑。

　　“呵呵，‘一回生二回熟’，多见几次自就熟悉了。小七，昨天你的比赛我听说了，很精彩喔。可惜没有着到‘直播’。”

　　初七不置可否。

　　汤少毫不在意他的冷漠，继绩唧唧呱呱：“现在所有人都知道昨晚你揭开了听风的面具，你能不能悄悄告诉我，听风长的什么样？”

　　“你上次不是拍到他的脸了吗？”初七随口一问。

　　“是，但是我一直在想一个问题，”汤少煞有其事地分析着，“那就是，在凉山上出现时他并没有戴着面雎，昨天晚上他为什么要带着面具？按道理讲，听风出现的时间也不短了，他应该也在关往着各方面的新闻，一是知道自己的长相己经为众人所知。既然这样，他为什么会戴着面具出现？”

　　初七不以为然地道：“连并不难猜。他上次出现的时候是晚上，所以才没有戴面具。但他没有想到居然会有人拍下自己出现的画面；而且，从他清除在场所有人的记忆这一点来看，他并不在意有人看见他的脸。即使有人看见，他也会清除他的记忆。他只是没有想到有你这条漏网之鱼而己。”这是实话。

　　汤少惊讶地着着他：“....嗯，你说的很有道理。但是我还是觉得很奇怪，既然他的长相已径暴露，也无所谓再隐瞒吧。”

　　“那就是心血来潮？”初七耸肩。风云无垠完全可以用易容术将自己易容成“听风”的模样，但他之所以戴面具出现只是为了好玩而己。但初七此时忽然怀疑真正的原因是不是只是为了逗他去揭开面具？依他看来，很有可能。

　　汤少神秘兮兮地道：“我觉得不是这么简单！记者的直觉告诉我，这背后一定隐藏着一个秘密，而且还是一个重大的秘密！我甚至有一个大胆的猜测，昨晚出现的那人不一定是听风。你就告诉我一下，他的脸到底是不是听风？”

　　初七听到这里，不由得停下脚步，暗叹这个家伙的直觉果然不是一般的强。

　　“他的脸确实和报纸上拍得极为相似。你说他不是听风，那他是谁？”

　　汤少认真的看了他一眼，相信了他的说辞，失望地耷拉着耸肩：“原来真的是他啊。为什么，其实我说他不是听见并没有什么证据，只是觉得他戴着面具出现有些奇怪。”

　　初七淡淡一笑，没有说什么。

　　“那你再告诉我一下，你揭开他的面具时，他是什么表情？”汤少继续将录音笔对着他。

　　初七大方地回答他：“意料之中，面带微笑，忍俊不禁？”

　　汤少一脸错愕：“呃，这么奇怪的表情？”

　　初七暗暗一笑。

　　“汤先生，我还要上课，失陪。”

　　初七走进电梯，快速关闭了电梯门，汤少不满的声音被切断在外面。

　　“诶――”

　　熬过上午的课，又吃过午饭，初七和往常一样走向水月楼，打算去摄影协会的办会室。一方面，是不想呆在教室；另一方面，他很好奇顾书亮几人对照片消失的反应。

　　简严风他又要开溜，叹了一口气，追了上去。

　　“等等我，小七。你己经把我带坏了。”

　　他瞄了简严一眼：“腿长在你身上。”

　　简严知道自己口才虽然不错，但绝对说不过他的“歪理”，主动转移了话题。

　　“昨天晚上的事己经上报了，你知道了吗？”

　　“嗯。”每天早上他都习惯和风云无垠一边吃早餐，一边看新闻，自然不会错过这件事。

　　Cocplay大赛原本属于学生性质的活动，并不是什么值得登报报道的事情。但因为“听  风”现身的事，还是引起了狗仔队的关注。记者们虽然没有亲眼目睹“听风”出现的场景，但也从在现场的学生那里得到了不少照片和视频，所以详细地进行了报道。报纸、电视新闻都将此事说得绘声绘色，如同他们新眼目睹一样。

　　别人是将这件事当新鲜事看，初七和风云无垠几人都是把这件事当做小说看，一笑置之。

　　“昨天看见你那么大胆地跑过去揭那人的面具，差点被你吓死。对了，你当时怎么会突然间走过去揭他的面具？”简严兴致盎然地问。

　　初七实话实说：“只是很好奇‘听风’长什么样。”

　　“你就不害怕？”简严一脸佩服地看着他。

　　初七淡淡地说道：“他能力那么强，不至于害怕我对他不利吧？自然没有理由伤害我。”

　　“你就这么自信....”简严被他这个自信得过度的理由打击到了。

　　“嗯，你也可以认为我是心血来潮。”

　　简严挫败地抬头瞪着天花板。

　　初七淡然瞄了他一眼，没有理会，伸手敲门后直接推开办公室的门。

　　“小七，你来了。我们都在等你。简严，你也来了。”顾书亮有些急切，忘了初七的忌讳，冲动地伸手要拉他。

　　初七不着痕迹地避开了。

　　“等我？是要告诉我比赛结果吗？”

　　顾书亮愣了一下：“哦，昨天的比赛我们轻松夺冠。但我们要说的不是这个，我们四个昨天晚上遇见了同一件怪事。”

　　初七走到几乎是自己专属的那条沙发上坐下后才挑眉以示询问。

　　他料定他们要说的是照相机的事。

　　蒋煜延三人正放松地坐在一边看书，见他来了，也走了过来。

　　“小七，你一定猜不到我们遇到什么怪事，”娄瞻晖想到昨天的事还有些懊恼，“昨天晚上比赛之前，我们四个都把自己的相机交给朋友，拜托他们在我们上台表演的时候为我们拍些照片。比赛完后，我们还看过相机里的照片。但是等我们回到家再看时却发现相机里所有的照片都不见了。你说气人不气人？”他越说越激动。

　　初七对内情知道得一清二楚，而且还是“帮凶”，自然无话可说。

　　简严稀奇地叫道：“不会吧？”

　　“怎么不会？一张不剩，蒋煜延叹了一口气。“小七的照片也全没了。”

　　“小七。”顾书亮在初七旁边坐下，神色有些担忧，“我在想，这件事是不是和‘听风’有关？”

　　初七意外地扬眉。又一个直觉极强的人？

　　（未完待续



　　颠倒众生 第368章 参观风然总部
　　“开玩笑吧？”简严一直靠在桌边听着，闻言觉得有些毛骨悚然，“说不定是你们最开始看照片时不小心按错键，所以才会无意中删掉照片。”

　　慕君柯一直坐在办公桌后沉思，这时抬起头来：“就算是这样，也不可能我们四个人都遇到这种情况。”

　　顾书亮正襟危坐，很严肃：“从我们第一次看照片到回家后再看照片之间的这段时间，相机根本就没有离开我们的手，也绝对不可能是谁的恶作剧。”

　　“这是第一个问题，”慕君柯道，“第二个问题，当时的观众近万人，为什么照片出问题的只是我们四人？”

　　“所以你们觉得和‘听风’有关？你们的相机里有什么秘密值得他这么做？”初七淡淡地接话道，不紧不慢地问。

　　顾书亮犹豫了一下才道：“昨天小七曾经揭开听风的面具，所以我们在想，他是不是想对付你？”

　　“想对付‘我’为什么会删掉‘你们’的照片？”初七反问。

　　慕君柯和顾书亮相视一眼，开口道：“这其中的联系我们猜不出来，但是昨天晚上听风出现本来已经很稀奇，不能不让我们这么怀疑。而且，照片无缘无故消失的事没有其他更好的解释。”

　　初七毫不在意地道：“以他的能力要对付我易如反掌，没有必要、也没有理由用这么迂回的方式。”

　　五人相视一眼，轻易被他说服。

　　顾书亮关心地道：“你说的也有道理，但最近还是要多加小心。”

　　初七摸了摸小森的头，轻微地颔首。

　　顾书亮兴致勃勃地换了一个话题：“那我们说说参观风然集团总部的事吧。”

　　简严闻言，看了初七一眼，初七淡淡地回视他。

　　“动漫协会会长通知我们的时间是今天下午三点钟和明天上午的十点钟，可以由我们自己选择。在十二点之前把确定的时间告诉她，以便她做详细安排。”慕君柯道。

　　初七道：“参观的事，我就不去了，我想早点回去。”

　　昨晚，风云无垠带他去郊外，用光系魔晶石制造了一个明亮的结界空间，诱哄着他穿着各种各样的衣服拍了许多“风情万种”的照片。回到家后，风云无垠还不放过他，又为他拍了许多裸照，只把他折腾得够呛，差不多到凌晨两点多才得以睡觉。

　　今天如果不是想看看顾书亮几人的情况，他根本没有打算来学校。

　　而且，他参加比赛的目的原本是想给风云无垠一个惊喜，现在已经被风云无垠识破，再去风然集团总部参观已经没有必要。

　　“不会吧？”蒋煜延跳起来稀奇地看着他，“这么难得的机会你居然不想去了？”

　　“我对商业不感兴趣。”

　　娄瞻晖奇怪地道：“但是之前你还兴致勃勃的。”

　　“我一向三分钟热度。”他淡声道。

　　顾书亮泄气地道：“你不去的话，我们自己去也没有什么意思了。”

　　初七看着他，一时无语。

　　“为什么一定要我也去？”

　　顾书亮揉揉自己的头发，有点腼腆：“总觉得小七不一起去的话就提不起兴致。”

　　“那就去吧。”初七无所谓地道，去了总部正好可以在风云无垠的办公室睡一觉，然后和他一起回家，这样也不错。

　　慕君柯笑着说：“那我们就今天下午过去吧，没问题吧？”

　　“有问题，我有课――但是可以请假，或者直接逃课。”蒋煜延咧咧唇角。

　　简严唉声叹气地看着他们，又颇有深意地看着初七。

　　他也好想去，但是他知道初七是不会给他“开后门”的。他突然间想起了一件事：“对了，小七，你上次说温先生会办一个酒会，时间确定了吗？我已经有些迫不及待了。”

　　初七道：“快了。爹地最近一直在处理一些事，等到万事具备的时候，就会发请柬的。”

　　到那时，这几个人会大吃一惊吧。

　　两点半的时候，五人从学校出发，三点钟准时到达风然集团总部楼下。

　　初七从连心戒里掏出一副墨镜戴上。

　　看到那个金光闪闪的“七”字，顾书亮四人眼中均闪过一丝赞叹。

　　向保全出示了Cosplay大赛的冠军证书后，保全恭敬地将他们请了进去。其中一位总机小姐走过去，带领他们去见副总经理。

　　初七道：“你们先上去，我要打一个电话。”

　　几人也知道初七说一不二的性格，没有多说什么，交代他不要迷路后就跟着总机小姐进了电梯。

　　初七则走向了风云无垠的专属电梯，直接去最高层风云无垠的办公室。

　　和上次一样，刚走到门口，门就自动开了。

　　“爹地。”

　　“宝贝来了，过来。”

　　初七走过去在风云无垠大腿上坐下，看见他正在翻看一叠资料。

　　“爹地很忙？”

　　“呵呵，有点，”风云无垠在他额头上亲了一口，简单地介绍道：“最近有一家公司与风然抢一块地，想方设法地逼着爹地露面，爹地打算这两天就给他们一个教训，然后下个礼拜五的晚上举办酒会公布爹地的总裁身份。所以要看的资料有点多。”

　　“呵呵，看来爹地是玩够这些商业游戏了。”初七了然地一笑。

　　“正是，宝贝，所以才想给他们重重一击。”

　　“嗯，那我的身份呢？”

　　“自然是和爹地一起公布。”风云无垠捏捏他的鼻子。

　　他仰脸一笑：“好。顾书亮他们几个也想来。我写一份名单，爹地叫人也给他们送请柬。”

　　“好。他们几个当然必须来，不然的话，爹地岂不是没有好戏看了？”风云无垠阴阴一笑。

　　“嗯，”初七从他腿上跳下去，“爹地，你忙吧，我去睡觉。他们几个正在下面参观，爹地叫人告诉他们我直接回家了。”

　　“去吧，宝贝，爹地忙完后叫你。”

　　风云无垠看着初七进了房间，先打了电话给温玉树传话给顾书亮几人，然后想了想，动动鼠标，打开了监视系统。对面的电子宽屏上出现一组画面，里面有顾书亮几人的身影。他们的声音风云无垠也听得清清楚楚。

　　温玉树的身影很快出现在画面里。

　　“你们好，和你们一起来的小公子因为有急事，已经回家了，让我转告各位随意参观不用担心他。”

　　顾书亮几人脸上顿时出现失望之色。但风然集团里面完美的装潢设计，严密周全的管理，井然有序的分工和素质优良的员工让他们非常有感触，一致决定继续参观。

　　风云无垠意味深长地笑了笑，关闭了画面。

　　忙到五点多的时候，他才看完所有的资料，走进房间叫醒他的宝贝。

　　初七睁开眼，犯了好一会儿迷糊才完全清醒过来，打了一个大大的呵欠。

　　“爹地，我睡了多久。”

　　“两个小时。呵呵，看来昨天晚上真的累到宝贝了。”风云无垠看着他虽然睁开了眼却懒得动弹的娇憨模样，不由得轻声一笑，也侧身躺在他身边，在他的脸蛋上亲了亲。

　　初七也在他的薄唇上重重地亲了一下，然后一本正经地道：“不如今天晚上我也帮爹地拍一些裸照，那样爹地就会知道到底累不累了。”

　　风云无垠脸上笑意更深：“可以，宝贝，爹地很乐意让你拍照。”

　　初七想象着风云无垠全裸着站在自己面前的情景，脸唰地一下红了，但还是给予了肯定的答复：“好，就这么说定了。到时候我让爹地摆出什么姿势，爹地也要照做。”

　　他挑衅地说着，试图“以牙还牙”。

　　他却不知风云无垠永远以逗弄他为乐，而且像他那样厚脸皮的人根本不会因为初七这般的话语而退缩，反而非常享受。因为到时候，害羞的绝对是他的宝贝。

　　“没问题，爹地绝对会配合宝贝。”风云无垠笑得愉悦，眼里闪过一丝狡黠，已经开始期待晚上了。

　　初七忽然觉得自己似乎又上当了。

　　他哀怨地瞄了风云无垠一眼，翻过身背对着他，很想叹气。

　　风云无垠低低一笑，俯身亲吻他的唇瓣，心情非常不错。

　　“还要睡吗，宝贝？”

　　他转过身来，伸了一个懒腰，然后勾住风云无垠的脖子：“不了，肚子饿了。”

　　“我们先去楼下对面的餐厅填饱宝贝的肚子再回家‘拍照’，如何？”风云无垠将他抱起，一边为他穿上毛衣，一边揶揄。

　　初七不服输地昂着头：“好。”

　　几分钟后，父子两人戴着墨镜，手牵手出现在一楼大厅，走向马路对面的一家餐厅。

　　却不知，慕君柯四人正好也在这家餐厅。


　　颠倒众生 第369章 温家的酒会
　　当慕君柯四人看见初七与一个男人十指相扣地走进来时，都有些不敢相信自己的眼睛。

　　他们看见初七那身衣服很容易就认出了他。

　　他们并没有认出风云无垠，但是光是亲眼目睹初七与一个男人这么亲热已经够他们惊讶了。虽然早已听初七说过他有男朋友，亲眼所见却是另外一种感受。

　　风云无垠一进来就注意到了他们，颇觉有趣地微微一笑，暗自用易容术将自己的容貌稍加改变后，搂着初七的腰走向窗边的位置。

　　餐厅的环境非常不错，回旋着舒缓而悦耳的轻音乐。在用餐的人们轻声交谈着，气氛非常和谐，有一种在冬日的午后晒着温暖的阳光的温馨感觉。

　　“怎么办？要过去打招呼吗？”顾书亮低声为其他三人。

　　蒋煜延理智地道：“我看最好还是不要。小七没有走过来，很显然是不想让我们打扰他们。”

　　“你不要告诉我你不想知道那个男人是谁。”娄瞻晖白了他一眼。

　　慕君柯看着初七和风云无垠，没有说话。

　　蒋煜延慢条斯理地道：“我当然想知道，但是，这绝对不是一个合适的时机。小七不是说过会在他的爹地举办的酒会上把他的男朋友介绍给我们吗？”

　　“他们……不一定是一对。”慕君柯向那边看了一眼后，说道。

　　顾书亮叹了一口气，有些无精打采：“我们就耐心地等着吧。”

　　风云无垠和初七在窗边的位置坐定后，风云无垠见初七似乎没有注意到那几个人，勾起他的下颔示意他往那边看。

　　初七随意向顾书亮几人的方向瞄了一眼，微微颔首，算是打招呼，然后就转了过来：“没有想到他们几个还没走。”

　　“他们现在一定是在猜测我的身份，以及我和宝贝之间的关系。”风云无垠笑得意味深长，唇角带着一丝暧昧的邪魅之气。

　　不知为何，初七的脸微微一红，不自在地推了推鼻梁上的眼镜：“爹地在想什么？”风云无垠也戴着墨镜，所以他看不清楚他的表情。

　　风云无垠唇角的笑意更深：“宝贝以为爹地在想什么？”

　　“不知道。”

　　风云无垠笑而不语，招来侍者为两人点餐。用餐时，他故意离初七很近，但却又并没有过分亲密的举动。只把慕君柯四人撩得心痒痒，觉得他们是情侣吧，但他们都是很认真地用着自己的午餐极少交谈，并不像一般情侣那样亲热。但他们刚认定他们不是情侣，风云无垠接着又会做出暧昧的举动，或者捏捏初七的脸，或者凑到他的耳边低语。

　　四人的这顿饭吃得极为不踏实，心里就像有一只爪子在挠。

　　初七正在吃着餐后甜点的时候，忽然发现风云无垠笑得很阴险，狐疑地瞄着他：“爹地，你在笑什么？”

　　“看见宝贝这么可爱，爹地就笑了。”风云无垠伸手揉揉他的头发。

　　初七疑惑地上下看看自己，并没有什么地方能把风云无垠逗笑。

　　他的这一单纯的举动让风云无垠的脸上笑容更大，忽然低头凑近他的唇瓣。

　　“爹地？”初七眨眨眼，并未躲开，只是对于风云无垠突然吻他觉得有些奇怪。

　　风云无垠伸出舌尖在他嫣红的小嘴上舔着，笑道：“宝贝的小嘴上沾到奶油了，真甜。”

　　“喔。”他乖乖地呆着没有动，任由风云无垠为他服务。

　　“哐当――”斜后方忽然传来杯子摔在地板上的清脆响声。

　　餐厅里轻微的说话声顿时全部消停，所有人的目光都转向发出声音的方向。

　　顾书亮的神色有些尴尬，对周围的人歉意的笑了笑。

　　机灵的侍者快不走过来换上新的杯子，利索地将残片收拾干净，又将地板上的水渍擦干。

　　“抱歉，请各位继续用餐。”侍者带着礼貌的笑容轻声道歉后，恭敬地退下。

　　风云无垠看着那边，脸上的笑容更加邪恶，捏捏初七的脸蛋让他回头，示意他继续吃。

　　“爹地是故意的吧？”初七吃完最后一口蛋糕，肯定地问。

　　风云无垠扬起唇角，拿起餐巾为他擦嘴：“宝贝可冤枉爹地了，爹地是真的想吻你才会吻你。”

　　初七推推墨镜，嘴角微微一撇，显然不信，但他并不介意风云无垠这样做，反而觉得这样的风云无垠有些孩子气的可爱。

　　“总有一天，他们会知道爹地与宝贝的真正关系的。爹地只是很好心地为他们打预防针而已。”风云无垠一脸正义地解释着。

　　他的嘴角的弧度也渐渐变大，拉着风云无垠的手，“走吧。”

　　他随意地向慕君柯那边瞄了一眼，见他们也刚好看过来，仍旧微微点头示意，然后和风云无垠一边聊着一边走了出去。

　　顾书亮四人看见他们终于离开，就像是刚打了一场硬仗似的，同时都松了一口气。这一顿饭，他们根本食不知味。

　　娄瞻晖叹了一口气，放下手中的刀叉：“我现在只等着小七家的酒会。”

　　蒋煜延耸肩：“附议。”

　　顾书亮吁了一口气，没有说什么。

　　慕君柯的脸色有些苍白，放下刀叉，淡声道：“我们走吧。”

　　那之后，初七和慕君柯四人见了面，态度一如往常，并未有任何的变化。上次在餐厅里撞见的事似乎没有对他造成任何影响。

　　但对于慕君柯四人来说就不一样了。

　　那天的事如鲠在喉，心里始终有一个疑问。每一次见到初七，这个疑问就会冒出来。

　　但他们也知道，就算他们问初七，他也不会说的。一切都要等到温家的酒会。

　　熬过四天之后，礼拜五终于来了。

　　风云无垠在礼拜三就叫人包下了T市最豪华的蓝天大酒店，用了两天的时间检查酒店的消防设施及保全，并安排专人联系最讲信誉的食材供应商，以确保酒会当天宾客的人身安全和饮食安全。以防有人借此机会使些小动作。总之，一切都井然有序，万无一失。

　　除了商界和政界的名人，风然集团还邀请了各大报社和电视台的记者。这一天，是风然集团的重要转折点，也是风云无垠和风云初七的旅程的重要转折点，但更是T市历史上重要的一笔――商界领头羊风然集团的神秘总裁和董事长将在今天现身。

　　慕君柯、顾书亮、娄瞻晖、蒋煜延都收到了邀请函。因为他们收到的邀请函上的邀请人落款是“温小七”，所以当他们发现他们所到的地点和风然集团的酒会是在同一家酒店时，还以为是巧合，并未往心里去。

　　慕君柯几人一进去，就看见客人已经来了不少。他们还看见不少熟悉的面孔，都是商界和政界的名人。

　　大厅正对着的是铺上了红毯的楼梯，直通楼上。右侧是简洁而不失高雅的主席台，一共有三个座位。主席台前方整齐地拜访着一些带有收缩台面的椅子，那是特意为记者准备的。

　　整个敞开的大厅因为布置地不同，明显可以看出被一分为二。左边的餐椅皆为藤木，椅腿外倾，有田园之风；餐桌平面是透明的玻璃，设计活泼，桌面上摆放的鲜花以单色调为主，另有丰富的水果和糕点，更显俏皮和年轻气息。而右边的餐桌上则美酒居多，桌椅皆为沉香木材质，显得较为正式和华贵，花瓶里的鲜花缤纷艳丽，争相怒放。另有长方形的桌面上摆放着各种各样的美酒和果汁，可以自助取用。穿梭在各席间与人交谈的都是商贾和政客。

　　慕君柯几人一进去，就有彬彬有礼的侍者将他们带去了左边的位置。

　　他们几人看着主席台上方挂着的“风然集团总裁兼董事长风云无垠记者见面会”的字样，面面相觑，有些怀疑自己是否来错了地方。

　　在初七的安排下，简严以及上次在女神号上认识的简策、杨落、青繁、夜唱、单璃等人也在受邀之列。他们来得较早，早已在一边聊天。

　　简严看见慕君柯四人来了，连忙轻快地走过去。

　　“ 嗨，你们来了。”

　　“看到小七了吗？”顾书亮问。

　　简严有些古怪地笑了笑：“时间还没有到，快出来了吧。”

　　慕君柯狐疑地看着他：“你笑得这么奇怪，是不是知道些什么？”

　　简严耸耸肩，没有回答，看向简策那边：“先过去坐吧，那边都是我哥哥的朋友。小七和他们是在我哥哥的生日时认识的。”

　　慕君柯四人的感觉越来越奇怪。现场所有的一切都表明温家的酒会和风然集团的记者招待会根本就是毫不相干的两个宴会。只因所有的客人从门口进来后都是走入了同一个场地。

　　这难道还不能说明问题吗？

　　七点半的时候，风云无垠和初七准时出现在楼梯处。


　　颠倒众生 第370章 答记者问
　　众人看见一个十四五岁的清秀少年搭着一位年轻俊美的男子的臂弯缓步踏下楼梯时，都有些看呆了。

　　风云无垠着笔挺的黑色西装，考究细致的剪裁，勾勒出他修长的身形和模特般的身材，白色的衬衫只在胸口和两袖处稍微露出，成为完美的点缀；初七则身着洁白如雪的白色小礼服和白色皮鞋，领口处的黑色领结与风云无垠的黑色衣着相得益彰。两人的服饰中白中有黑，黑中有白，极为相称。这二人一个脸上挂着若有如无的邪魅笑容，如同危险的鬼魅；另一个则神情淡然，如星的双眸清澈如水，如同落入凡尘的天使。和谐的服饰和截然相反的气质糅合在一起，有一种既矛盾又统一的震撼。

　　慕君柯、蒋煜延、顾书亮和娄瞻晖四人早已惊讶地站起身，一个字也说不出来，只能愣愣地看着楼梯的方向。

　　难怪明珠学院突然被以“七”为标志的风然集团收入囊中；难怪小七可以轻易地赶走韦星泽和董沁；难怪初七有本事联系到被秘密关押的颜莫北……这一刻，似乎所有的疑问都有了答案。“温小七”就是强悍的风然集团总裁的公子。

　　娄瞻晖和蒋煜延一副恍然大悟的表情。

　　蒋煜延似有意似无意地看了慕君柯一眼。

　　慕君柯的眼中则闪过一丝自嘲。

　　顾书亮看着站在楼梯上的两人，无声地叹了一口气。

　　简策一行人同样处于震惊之中。

　　简策的表情有些复杂，既有一丝恍然，又有一丝感慨和忧伤。

　　曾经对初七出言不逊的青繁脸上红一阵，白一阵，但看着风云无垠的双眼却一直一眨不眨，闪着莫名的向往。

　　风云无垠身边站着的是他的儿子。这说明什么？这说明他的妻子不在这里，甚至已经可能不在人世。这就意味着所有的单身女性都有机会站在他的身边。

　　激动的不止她一人，所有的小姐们面色都有些激动，赤裸裸的眼神预示着她们的蠢蠢欲动。

　　杨落始终站在最角落的位置注视着初七，此时默默地低下头，品尝着手中的美酒。

　　唯一对初七的真实身份不感到意外的就是简严。但当他看见初七和风云无垠相携而出时，不知为何，心里却产生了一丝不安，还有一丝威胁之感。

　　当不知是哪位记者的相机的咔嚓声响起时，所有人才回过神来。

　　风云无垠的助理温玉树见到风云无垠和初七出现，立即迎了上去，向主席台方向做了一个请的手势。

　　为什么没有看见垠、温临风、花锦、扶摇、许赫、小小和小森？为了确保夜戾的人不会来搅乱宴会，他们都被风云无垠派去外面隐身巡逻。

　　风云无垠勾唇一笑，看了看身边的宝贝，与他一起走到主席台坐下。风云无垠坐于最中间的位置，初七坐在他右手边的位子。

　　温玉树等风云无垠和初七坐定后，才微微躬身，稳重地在风云无垠左边的位置坐下。

　　他将话筒调整至合适的高度后，笑道：“本人是风云先生的助理温玉树，首先谨代表风然集团欢迎各位来参加本次酒会，谢谢各位赏光。请各位记者朋友们入座。风云先生接下来将会做一次简短的讲话，之后记者朋友们会有十分钟的时间提问。为了不耽误其他来宾的宝贵时间，希望记者朋友们抓紧时间。谢谢大家的合作。”

　　掌声响起后，大厅内顿时安静下来，所有人都盯着风云无垠这个神秘的人物。

　　风云无垠笑着看了看身边的小人儿后，才将漫不经心的目光投向下面，脸上挂着似温和又似清冽的淡笑，磁性的声音悠悠响起。

　　“本人就是风然集团的总裁和董事长风云无垠，身边的这个小家伙是犬子风云初七。”

　　下面立即响起细微的议论声，无非是感叹风云无垠这么年轻就有这么大的儿子的问题。

　　但风云无垠勾唇一笑，淡然一扫后，下面立即又莫名地安静下来。几乎所有人都在心里感慨风云无垠的气势之强。

　　风云无垠好听的声音再次响起：“风然集团城里这么久以来，承蒙各位多多关照。敝人懒散这么久，再不出来，岂非说不过去？是以才有了本次的酒会。原因无它，只要各位尽兴，就是给敝人面子了。”

　　来宾一起发出呵呵的笑声，掌声再次响起。

　　风云无垠向温玉树颔首示意后，温玉树连忙彬彬有礼地道：“再次欢迎各位的到来，接下来记者朋友们可以提问了。”

　　“风云先生。”一个年轻的男子抢到了先机，立即举手后站了起来。那人长着一张娃娃脸，不是汤少又是谁？

　　风云无垠含笑挑眉让他继续。如果有人凑近看的话，一定会发现他的手正在玩弄着他的宝贝柔软的手。

　　汤少不卑不亢地直视着他，笑着道：“风云先生看上去只有二十五六岁，却已经有了小七这么大的儿子，两人看上去就像是兄弟。风云先生果然是驻颜有术。不知风云先生能不能和我们分享一下养颜之术？”

　　这几句话看似简单，却极为尖锐，暗含对风云无垠和风云初七的父子关系的怀疑。但他是用轻快的语调带着半开玩笑的语气询问的，又让人呢无法对他生气。这正是汤少的狡猾之处。

　　风云无垠却未打算生气，他早已料到必定会有人在这一点上做文章。他云淡风轻地一笑，伸出右手宠溺地揉揉初七的头发。

　　“心态年轻，便永远年轻。”

　　“谢谢风云先生。”汤少没有得到想要的答案，神情有些失望和沮丧。

　　因为有时间限制，立即又有一人站起提问道：“风云先生，风云少爷一表人才，且气质不俗，想必与风云先生和夫人的悉心栽培有莫大的关系吧？”

　　这一人却是在暗探风云无垠的“妻子”的信息。

　　这一问题显然引起了众多女子的共鸣，人群里有小小的骚动。

　　初七讥诮地勾了勾唇角。

　　风云无垠很好心地顺着他们的心意回答：“内人在生犬子时难产而死，犬子是我一手带大的。我们父子二人一直相依为命……”

　　听到“相依为命”时，初七突然忍不住想笑，连忙低下头，风云无垠警告而戏谑地捏了捏他的手。

　　人群里再次产生轻微的骚动，尤其是那些女士，眼中闪烁着兴奋的光芒。

　　“……所以犬子一直是我的宝贝，风然集团可不是我的，而是我的宝贝的。”风云无垠开玩笑地道。

　　“那么，风云先生将来一定会把风然集团传给令公子的吧？”又一记者问道。

　　风云无垠淡然地瞄了一下手腕上的表：“时间也差不多了，回答了这个问题后，各位记者朋友们就尽情地享受晚餐吧，若招待不周，务必多多包涵。”

　　掌声再次响起。

　　风云无垠看了看已经现出不耐的初七，安抚地揉揉他的手，不紧不慢地道：“宝贝是我唯一的儿子，风然集团一直是他的，将来风然集团会如何，是宝贝说了算。”

　　掌声再次响起，风云无垠和初七离席，温玉树招待各位记者入座。

　　风云无垠和初七一走下主席台，立即有很多政界和商界的名人上前与风云无垠套近乎。

　　“风云先生，敝人是XX公司……”

　　“风云先生……”

　　……

　　“爹地，我先去那边。”初七立即很没有义气地“抛弃”几乎被淹没的风云无垠。

　　风云无垠哀怨地瞅了他一眼，却不得不放行：“好的，宝贝，爹地一会儿过来找你。”

　　“嗯。”

　　“不许喝酒。”风云无垠又交代一句。

　　初七摆摆手走向慕君柯几人。

　　“……小七。”

　　看见初七走过来，慕君柯几人不约而同地站起来，神色都有些复杂。

　　初七不以为意地坐下，然后用眼神示意他们坐下。

　　“这件事，你们不必太过在意。树大招风，我并非有意隐瞒。”

　　慕君柯几人都知道他本非会对人解释的人。此时他难得的解释，虽然简单，却让他们心中的不舒服立即烟消云散。

　　顾书亮调了一个较为轻松的话题：“小七，你的名字是你出生的时间吧？”

　　“嗯。”初七想起自己的名字的来历，淡然地笑了笑。

　　“几月初七？”顾书亮追问。

　　“七月。”初七向后面瞄了一眼，瞟见风云无垠仍然处于包围之中，又回过头来。

　　蒋煜延笑道：“小七的名字还真是特别。”

　　“对了，小七，你不是说要介绍你的男朋友给我们认识吗？”慕君柯一直沉默着，突然想起最重要的一件事。


　　颠倒众生 第371章 男朋友
　　众人的目光立即一齐聚集在初七的身上。

　　初七看了看慕君柯，再次将视线转向风云无垠的方向。

　　风云无垠仍然处于众多人的包围之中，男女皆有。接近他的男人多是为了和风然集团的总裁套近乎，而接近他的女人们的用意恐怕就不是那么单纯了。围着他的人里三层，外三层。最里面的那层就有三个女人。其中一个穿着粉色衣裙的女人明眸皓齿，有着一头卷如波浪的秀发，踩着一双至少五公分的细高跟鞋。她一直娇笑连连，粉色的唇彩在灯光下泛着迷人的波光，散着无尽的诱惑。当后面有人碰到她时，她假装没有站稳，低呼一声向风云无垠那边跌去。

　　初七脸上闪过一丝讥诮，还真是女人惯用的戏码。

　　风云无垠正好也向初七这边看了一眼，撞见初七淡然的眼神，对他迷人一笑，眨眨眼，暗中用魔法力将那个女人向后推。那个女人连他的衣角都没有碰到，身躯立即反向后面倒去。

　　她后面的一位男生眼捷手快地接住了她，平白无故多了一个英雄救美的机会。

　　初七眼中闪过一丝笑意，回过头来，对慕君柯几人道：“过一会儿――”

　　他的话还没有说完，就被打断了。

　　“小七，你们刚才在聊什么？”简严笑着走了过来。刚才他在那边看见慕君柯四人同时用期待的眼神看着初七，就知道有大事发生，立即走过来，生怕错过了热闹。

　　简严是简策那帮人和慕君柯这帮人都熟悉的人，也就相当于起了牵线的作用。简策和青繁等人见状，马上也优雅地走了过来。

　　两帮人很自然地成了一帮人，相互打招呼，作自我介绍。

　　刚才的话题暂时也不能继续下去。

　　“小七，谢谢你邀请我们来。”青繁温柔地笑着说，表现得就像一个和蔼可亲的邻家姐姐，和第一次见面时对初七的态度截然相反。

　　“不用客气，请坐。”初七客套地点点头。

　　青繁连忙在他旁边坐下，好奇地问：“小七，可不可以冒昧地问一个问题？”

　　“可以。”

　　初七看着她，也很想知道她会问出什么样的问题。

　　简严则警告地瞪了青繁一眼。

　　青繁不知是真的没有注意，还是假装不知道，没有理会简严，径自对初七展现最美丽的笑容。

　　“风云先生今年多大？他看上去真的好年轻。”

　　“三十九。”初七大方地回答。

　　所有人的表情都有些惊奇。

　　夜唱见初七似乎不反感青繁的问题，心中一松，连忙也问出自己一直想知道的问题：“小七，风云先生只有你一个孩子吗？”

　　很多……不过说出来，只怕他们也不会信。

　　他给了一个模糊的回答：“是的，爹地现在只有我一个孩子。”

　　青繁闻言，双眼发亮，很快又问道：“现在？你的意思是风云先生以后还会再要孩子吗？”

　　初七冷冽地一笑，颇有些阴险的味道：“呵呵，我想他不会再有更多的孩子了。”

　　不远处的风云无垠忽然抖了抖，心中暗忖：自己没有做什么惹得宝贝生气吧？

　　“但是，”单璃单纯地笑着，看着初七，“风云先生还这么年轻，不可能一直不再成家。小七不要介意我这么说哦。”

　　初七清冷地了一下。

　　顾书亮见初七不说话，心中有些不悦，淡淡地看着单璃：“这是小七的家事，我们外人就不要说那么多了。”

　　简严生气地看着简策，低声道：“哥哥，你的这些都是什么朋友啊？”

　　“她们平时不是这样的。”简策觉得很无辜。

　　青繁看着初七似乎不太好看的脸色，连忙嗔怪地瞄了单璃一眼，又对初七道：“小七，她只是随便说说，你不要放在心上。”

　　初七微微一笑，淡声道：“没关系。我并不反对爹地成家。不过，爹地很爱我，我不喜欢的，爹地不会娶，所以只要我一直say‘no’，就没有人和我抢爹地咯。”

　　他故意笑得单纯而可爱。

　　青繁的脸色有些尴尬，但仍旧带着甜美笑容反问：“但是，如果风云先生遇到一个很爱的女人，呵呵，小七忍心不让他们在一起吗？”

　　初七作思考状，然后转身对风云无垠招招手。

　　风云无垠一直在关注着他，见状立即快步走了过来：“怎么了，宝贝？”

　　他随意扫了其余几人一眼，然后对初七展开一笑，自然地将他搂入怀中，在他的额头上印下一吻：“宝贝，怎么了？”

　　“爹地，你爱我吗？”初七抱着他的腰，像个撒娇的孩子。

　　风云无垠的眼眸一玩，脸上的笑意蔓延的速度和他眼中的温柔一样快，迷人的嗓音低沉地响起：“我爱你，宝贝。”

　　他继续追问：“最爱我吗？”

　　风云无垠摇头：“不，宝贝，你是我唯一爱的人，所以无从比较。”

　　初七的脸蛋红红的。虽然他这么问风云无垠是故意刺激对风云无垠怀有不轨之心的人，但风云无垠示爱的语言仍然让他脸红了。

　　这些话，只有他们父子两人听得懂而已。其他人只当他们父子情深。

　　他笑眯眯地点头，在他胸口蹭着：“爹地也是我唯一爱的人。爹地，我们就这样一直相依为命吧！”

　　“好的，宝贝，”风云无垠此时大致猜到初七叫他过来的原因，笑得愉悦，“爹地在这里的话，宝贝的这些朋友大概会放不开吧。爹地过去那边，宝贝玩够了过来找爹地，如何？”

　　“好。”

　　风云无垠此时才转向其他人，笑道：“各位不必拘束，请随意，失陪。”

　　“风云先生客气了。”

　　风云无垠揉揉初七的头发，然后走开了。

　　几位女士的表情都有些复杂。

　　慕君柯一直不着痕迹地看着风云无垠的背影，直到有人挡住了风云无垠的背影，他才收回自己的视线，有些怅然若失，但很快便掩藏了。

　　汤少一直鬼鬼祟祟地躲在一边，见风云无垠离开了，这才窜出来，自然熟地挤到初七旁边。

　　“小七，好久不见。”

　　初七瞄了他一眼：“记者的坐席应该在那边吧？”

　　“呵呵，”汤少干笑两声，哀求地眨着眼，“不要这么说嘛。小七，我们见过好几次了，怎么说也算是很有缘分吧？你就多透露一些消息给我吧？”

　　初七环手抱胸看着他：“好。但不能打扰我的朋友们用餐。我们去那边谈。”

　　“不，不打扰，”青繁连忙叫住他们，“就在这里谈吧，这里比较安静。”

　　初七毫不在意地耸肩，看着汤少：“你问，我不一定回答。”

　　汤少摸摸鼻子，神秘兮兮地看着周围，小声道：“你比风云先生亲切多了，一定要多告诉我一些事情喔。”

　　初七挑眉，不置可否。

　　“小七，你和风云先生真的是亲生父子？我知道这样问很冒昧，但是……嘿嘿……”

　　初七端起果汁喝了一口：“千真万确，信不信由你。”

　　汤少赞叹着：“我当然相信，不过，风云先生还真是年轻啊。”

　　“放心，以你这张脸来看，你到了三十九岁的时候仍然会很年轻。”初七嘲弄道。

　　汤少的脸一红：“呵呵，不要笑话我嘛。”

　　初七无趣地站起来，转向一直没有机会插上话的慕君柯四人：“各位请安心用餐。四位学长，稍后我会让人来请几位去楼上坐坐，希望几位赏脸。”

　　慕君柯四人猜到初七是要为他们引见他的男朋友，连连道：“好，待会儿见。”

　　“请随意。”初七对他们点点头，然后起身走向在另一边与人交谈的风云无垠。

　　他刚靠近，风云无垠就感觉到了他的气息，立即对与他交谈的那人说了“失陪”之后，走过去搂着初七一起上楼。

　　“宝贝刚才都没有怎么吃东西。”风云无垠推开总统套房的门，将他抱起来走到沙发边坐下。

　　“我现在还不饿，”他抬头在风云无垠脸上亲了一口：“爹地饿吗？”

　　风云无垠看着他诚挚而单纯的眼神，再看看他离得很近的红唇，不由得笑出声：“宝贝，你这副可爱的模样，爹地几乎要认为你在邀请爹地品尝你了。”

　　他翻翻白眼：“爹地，我和你说正经的。”

　　“好，好，爹地不饿。”风云无垠揉揉他的头发。

　　初七想了想，道：“顾书亮他们说要见一见我的男朋友，我答应了。”

　　“男朋友……”风云无垠眼中的柔波荡漾得更加幽远，将他拉起来坐在自己的腿上，与他额头相抵，笑得开怀，“这个词语不错。那么，你的男朋友同意了吗？”


　　颠倒众生 第372章 心思各异
　　【今日爆发，会有三更；敬请期待，多谢支持。】

　　初七呵呵一笑，直视着他的眼：“我正在征求他的意见。”

　　“那么，我告诉你，他同意了。”

　　风云无垠含笑覆上他的唇瓣，辗转吸吮，仿若要吸出里面的蜜汁。他从未想过要隐瞒他和初七的真正关系，也从不介意被人知道他们父子两人的另一层关系，此时之所以没有公开只是还不到最有趣的部分而已。

　　一吻结束后，初七用旁边的座机打电话给昂多，让他带慕君柯四人上来。

　　慕君柯四人走出电梯间，都有些紧张。

　　不知为何，他们心里都有些不安，仿佛他们接下来将会知道的事情是一件很严重的事，也是一个天大的秘密。

　　娄瞻晖走在最前面，看见微微敞开的门，走了过去。无意中向里面扫了一眼，他却愣住，脸上浮现出难以置信之色，下意识地深处手臂挡住后面三人。

　　“怎么了？”顾书亮奇怪地问，越过他的手臂。

　　正在这时，初七的声音传出来，比平时似乎多了一丝懒意。

　　“几位学长请进。”

　　他们几人一出电梯，初七和风云无垠就知道了。

　　顾书亮推门而入，看见风云无垠也在微微一愣，随即带着笑容走进去。

　　“风云先生，小七，我们来了。”

　　慕君柯、蒋煜延和娄瞻晖三人紧跟在后面。

　　几人看见风云无垠和初七此时的姿势，眼中都带着古怪之色。

　　风云无垠放松地摊开身体，坐在沙发上，而初七则骑坐在他的右腿上，两人的四条腿交叉纠缠在一起，暧昧无比。初七靠在风云无垠的胸膛上，风云无垠的两手放置在初七腰间。初七的唇微肿。两人的衣服都有些凌乱，怎么看怎么像刚经历过一次亲热的情侣。

　　空气似乎也变得暧昧起来。

　　看着这种场面，四人都有些尴尬，一时不知该如何反应。

　　风云无垠不紧不慢地整理好初七身上有些乱的衣服，扬眉一笑：“随便坐。”

　　初七这才从他身上滑下，坐在他旁边，为慕君柯四人各自倒了一杯热茶，刚好七分满。

　　风云无垠则在一边漫不经心地整理着自己的衣服，眼神却一直注意着初七的动作，生怕他会不小心烫到自己的手。

　　等初七倒完茶后，风云无垠才缓声开口道，“听宝贝说，他要在今天把他的男朋友介绍给你们认识。”

　　“嗯，是的，”顾书亮笑着道，“我们都很好奇是什么样的人这么有本事，所以一直想见见他。风云先生认识他？”

　　风云无垠闻言低眸，勾唇一笑，转向初七。

　　“宝贝，你的男朋友在哪里？让我也认识认识。”

　　慕君柯四人你看我，我看你。不知道这父子俩在玩什么游戏。从目前他们所掌握的信息来看，风云无垠百分之百知道初七的男朋友是谁，但是看他现在的反应又像是根本不知道这么一回事。

　　初七怪怪地瞄了风云无垠一眼，知道他又在逗他，便点了点头：“好，爹地，你等一下。”

　　风云无垠有些意外地挑眉，看着他站起来走开。

　　他刚才那么问本来是想逗逗初七，此时不禁也好奇他会如何做。

　　初七进了房间，不一会儿又空着手出来了。

　　“嗯？宝贝刚才是去散步了？”风云无垠笑着打趣。

　　初七从口袋里掏出自己的手机对着风云无垠，很坦诚地道：“爹地刚才说想见见我的男朋友，所以我打算进去找一面小镜子……”

　　慕君柯四人继续茫然。小镜子和见初七的男朋友有什么关系？

　　只听初七继续道：“……但是我找了半天没有找到，爹地就用我的手机照一照吧。他就在里面。”

　　初七的手机是银色的，表面非常光滑，完全可以充当镜子使用。

　　他将手机的背面对着风云无垠，指着镜面里风云无垠的脸，煞有其事地问道：“爹地，看到了吗？”

　　“看到了。”风云无垠笑着颔首，低声笑起来。他怎么也没有料到初七会是这样的回应，还真是可爱。

　　初七则在心里感叹着：唉，要随时配合自己孩子气的爱人也不容易啊。

　　“真巧，爹地爱的人也在爹地的手机里。”风云无垠拿出自己的手机对着初七，上面的LMS四个字母闪闪发亮。

　　慕君柯看着那两个几乎一模一样的手机，感觉更加怪异。ILMS和ILMF到底代表着什么意思呢？

　　“看到了吗，宝贝？”

　　“嗯，看到了，”初七点头，然后问，“爹地觉得我的男朋友怎么样？”

　　风云无垠一本正经地点点头：“嗯，非常不错，爹地完全可以放心地把你交给他。”

　　初七不禁扑哧一笑。他的爹地还真是自恋。

　　慕君柯的视线一直停在两支手机背面的八个字母上。

　　“呃，小七……”顾书亮忍不住发问。

　　初七转过来，笑容未退，将手机随后放在茶几上，淡声道：“抱歉，忽略你们了。如你们所见，爹地就是我要引见给你们的人。”

　　“什么……”顾书亮以为自己听错了。

　　娄瞻晖也是一副震惊的模样。刚才在门外时，他看见两人面对面地抱在一起，只当他们父子两人是在闹着玩，所以才挡住其他三人。如今看来，初七的唇之所以是肿的就是风云无垠弄的。而以前在初七身上出现的吻痕也是风云无垠的杰作。

　　慕君柯有些颓然地垂着头。果然如此吗？从开始到现在他很多次怀疑风云无垠和初七之间的暧昧，却还安慰自己那只是他们父子两人的感情太好而已。没有想到，他们之间居然真的是这种不可思议的关系。

　　如果说他对风云无垠还存在着爱恋的话，那么在这一刻，这爱恋便如同熊熊烈火被泼了一盆水，只剩下缕缕青烟孤寂地飘散在空中。

　　蒋煜延是表情最为平静的一个。虽然他并没有猜到他们父子两人还有这一层关系，但是早在上次顾书亮家的宴会上他就看出来了。这父子两人之间，不可能容下第三个人。如今看来，果真如此。

　　只是，这样违背伦理的关系……

　　真不知道风云无垠这个做父亲的是怎么拐到小七的；更不知道，小七是否真的明白自己在做什么。

　　他看了看慕君柯，见他一副受打击的模样，无声地叹了一口气。

　　初七淡淡地道：“事实而已。请喝茶。”

　　这个时候，谁喝得下茶？

　　只有风云无垠和初七两人仍然若无其事，如同其他人不存在一样，轻声交谈着。

　　顾书亮有些激动地道：“小七，你知道你在做什么吗？”

　　“嗯？”初七转头看着他，“怎么？”

　　“你们是父子，怎么可以……”顾书亮一脸心疼，却又不知道怎么开口。在他看来，初七还是一个孩子，根本不知道自己到底在做什么，也不孩子到他们这样的关系其实是不对的。

　　初七微微一笑，平淡地说道：“顾学长，我明白你的意思。但是你要弄清楚，今天之所以让你们知道这件事，只是因为你们问过，而我答应了告诉你们而已……”

　　他顿了饿一下，才又静静地道：“并不是让你们来给我意见的。”

　　顾书亮只觉得自己是有理说不清，冲动地站了起来：“依我看，你根本就不知道自己在做什么。你们是父子，是不可以在一起的！对不起，我先告辞了。”

　　说完，他大踏步地走了出去，摔门而去。

　　当然，并没有摔成功。风云无垠和初七都不是能容忍别人在自己面前摔门的人。初七暗中控制风元素让门轻轻地关上了。

　　娄瞻晖连忙站起来，道：“风云先生，小七，抱歉，阿亮大概是喝多了。我去看看他。你们放心，我们不会把这件事说出去的。”

　　他礼貌地颔首示意后，疾步走了出去。

　　慕君柯没有要走的意思，蒋煜延也留下来陪他。

　　慕君柯看着风云无垠，轻声问道：“风云先生为什么要把这件事告诉我们？”

　　“我的宝贝可以做他想做的任何事。”风云无垠揉着初七的头发，看着初七的眼，“他说让你们见我，我便答应了。这个答案如何？”

　　慕君柯无话可说。

　　蒋煜延叹了一口气：“风云先生，你们的感情问题是你们的私事，我们没有权利干涉，也不会乱说。但是，风云先生是否想过，‘世上没有不透风的墙’。总有一天，你们的关系会被世人知道。到时候……”

　　他的语气有些沉重，是真心为他们担心，但两位当事人却都一脸淡然，毫不在意，这不禁让他觉得既意外又暗自着急。


　　颠倒众生 第373章 酒店突击
　　风云无垠仍旧是那副慵懒的模样，扯唇一笑：“事实上，我正在等着那一天。我也很好奇到时候究竟会怎样。宝贝，害怕吗？”

　　他转向靠在自己身上玩着手机的人。

　　初七瞄了他一眼：“怕什么？爹地一定早就想好办法了吧？”

　　“呵呵，宝贝真了解我，”风云无垠把玩着他的头发，“没有任何人能中伤宝贝，如果他们敢对宝贝说任何侮辱性的话，爹地一定会让他们后悔的。呵呵，那时候，一定很有趣。”

　　初七也微微一笑，注意力又回到手机上。

　　蒋煜延看着手机上的字母，好奇地问道：“小七，手机上的字母……”

　　“我的手机上面的字母是I-LOVE-MY-FATHER的缩写，”他大方地回答后，无辜地瞄着风云无垠，“至于爹地的手机上是什么，我就不知道了。”

　　风云无垠一乐：“调皮，自然是I-LOVE-MY-SON。”

　　“原来如此……”这父子二人实在太狂傲自我，让蒋煜延有些无语。

　　慕君柯忍受不了风云无垠和初七之间甜蜜而自然的互动，站起来道：“风云先生，小七，不打扰你们了。我们先下去看看阿亮。”

　　“请便。”初七站起身，送他们到房间门口。

　　初七看着他们进了电梯，才返回，直接坐在风云无垠腿上，揉玩着他的头发，思量地道：“爹地，我对他们的要求是不是太高了？”

　　“怎么会？”风云无垠握住他的手放在唇边轻吻一下，“如果他们真的把宝贝当成朋友，就应该理解到宝贝把这件事告诉他们的深意。如果他们连这一点都无法理解，那就是浪费了宝贝给他们的机会。哼，那么宝贝也无需再介意他们的存在。反正爹地觉得他们都是可有可无的。”

　　说到最后，风云无垠的语气又开始酸溜溜的。

　　初七听了，心里舒服许多，在他的唇上啵了一下，呵呵地笑着：“爹地又吃醋了。我饿了，我们叫人送吃的过来。”

　　“呵呵，总算记得要填饱自己的肚子了？”风云无垠揉揉他的肚子，拿起电话叫人送餐上来。

　　“吃完东西后，宝贝还要和爹地一起下去露一下脸。”

　　“嗯，知道。”

　　慕君柯和蒋煜延下楼后，并未看见娄瞻晖和顾书亮。

　　简严迎了过来：“嗨，你们终于下来了。怎么样？小七和你们聊了些什么？”

　　“随便聊聊而已。对了，你见到阿晖和阿亮了吗？”蒋煜延问。慕君柯站在一边，没有什么心情和人闲聊。

　　“看是看到了，”简严迷惑地摇摇头，“不过，阿亮学长似乎心情不好，冷着脸走了，阿晖学长也和他一起走了。”

　　蒋煜延笑道：“他们两个大概是喝多了。”

　　慕君柯有些烦躁，走到一边倒了一杯酒，漫不经心地喝着。

　　蒋煜延和简严打过招呼后，拽着他慕君柯去了偏僻的角落，颇有些恨铁不成钢的架势：

　　“你到底想怎么样？”

　　“没想怎么样，”慕君柯淡淡地看了他一眼，“心情不好而已。”

　　“你真的爱上他了？”蒋煜延有些不安地问，眼眸里带着受伤。

　　慕君柯并没有注意到，叹了一口气：“谈不上爱吧，但好似一见钟情的感觉太玄妙，不是轻易就可以忘记的。”他大大地灌了一口酒。

　　“就算想一醉解千愁也不需要用这样不要命的喝法吧？”蒋煜延有些火大地夺走他的酒杯。

　　慕君柯焦躁地抓着他的肩膀压抑着嗓音低吼着：“煜延！我失恋了！失恋！知道什么是‘失恋’吗？我失恋了难道还不能发泄一下苦闷吗？”

　　“哦，是吗？你失恋了，”蒋煜延把酒杯塞回他手中，自嘲地笑了一下，有些冷然地吼回去，“失恋很了不起吗？你以为就你一个人失恋吗？全世界每一秒中都有人在失恋！失恋的人多了去了！说不定在这里，除了你之外还有一个！”

　　慕君柯被他吼了一通，觉得有些莫名其妙：“你……”

　　其他的人都在欢快地交谈，但快乐的气氛却感染不了他们。

　　两人相对无言，再无他话。

　　直到宴会结束时，两人从侍者手中拿回自己的风衣时站错了位置才又说了第一句话。

　　拿着慕君柯的外套的侍者站在右边，慕君柯却因为心不在焉走去了左边；而拿着蒋煜延的外套的侍者站在左边，蒋煜延却站在慕君柯的右边。也因此两人同时伸出手时，碰到了对方的手。

　　“对不起……”

　　“对不起……”

　　两人同时开口道歉，随后又均觉得之前的别扭闹得有些好笑。一笑泯恩仇，刚才的小矛盾也烟消云散。

　　不料，正在这时，外面却突然传来一声巨大的爆破声。

　　耀眼的火光如同烟花，一窜而上，直入夜幕。

　　两人立即警觉地从玻璃窗向外望去，大约二十个蒙面黑衣人面对酒店的方向，凭空而立，杀气腾腾。

　　风云无垠及时地从楼上下来，泰然自若地安抚着尚未出去的宾客：“大家不必紧张，这里的事自有敝人负责，安心坐好。我保证你们不会有事。”

　　随即他马上走到酒店门外，叫回已经走出去的来宾。

　　被他安排在外面巡逻的许赫几人早已发现了异状，将事情禀告给他，所以他才会及时出现。

　　他邪魅地笑着，看向外面的黑衣人：等的就是你们。

　　夜戾一行人总是循着初七的气息行事，所以风云无垠料定他们必定会趁着盛事之机有所行动。这也是这次酒会不为更多人知道的另一个目的。

　　站在酒店门口的人们被眼前的一幕吓得惊慌失措，女士们发出惊恐的叫声，乱作一团。

　　酒店外的大马路上来往的车辆也因为眼前奇异的一幕停止了前进，顿时造成交通堵塞。汽车的鸣笛频频响起。

　　蓦地，一个白衣少年从天而降，飘然落在黑衣人对面，与起对峙。他正是“听风”。

　　此时在酒店外，初七才注意到下雪了，脸上不由得浮出一个柔和的浅笑。

　　洁白的雪白早已将整个路面覆盖，地面上白茫茫的一片。而鹅毛般的雪花仍然纷纷扬扬。黑衣人与初七之间的对峙丝毫不会影响到它们的惬意和畅然，仍然在风中跳着欢欣的舞蹈。

　　初七冷然地回头看着乱哄哄的人群，清冽的嗓音响起：“闭上嘴，都进去。”

　　声音并不大，穿透力却极强，冷冽的嗓音裹着冬日的寒气让人立即冷静下来。

　　随后，他们便立刻认出这少年正是听风。

　　他们的心顿时也平静下来。

　　外有听风，内有风云无垠。

　　所有人在风云无垠镇定的指挥下，井然有序地退向酒店。不到一分钟，挤在门口的人全部进了酒店，回到酒会现场，但仍然有大胆的年轻人趴在玻璃墙壁上向外观看。那些靠新闻为生的记者们更是毫不畏惧地打开窗户，举着相机咔嚓咔嚓拍个不停，每一个人眼中都闪着兴奋的光芒。此时，他们根本不在乎那些黑衣人的来意，根本不会去思考他们是否是来毁灭人类或者毁灭地球，他们所想的只是他们即将到手的极有价值的新闻。

　　“怎么？你们又来送死吗？”

　　初七伸手将一片雪花接住，淡然地看着它在自己的手中融化。如同栀子花花瓣一样的雪落在他的黑色长发上，让他的清淡气质中多了几抹惹人怜爱的感觉。

　　“第二小队去对付酒店里的人。”不知是哪个黑衣人冷声吩咐道。

　　酒店里的人听见他的话，都吓得尖叫起来。

　　风云无垠冷声道：“安静。你们是敝人请来的客人，我自会保你们无事。”

　　慕君柯和蒋煜延看着那个神情自如、表情淡然的男子，心奇异地安静下来，在不知不觉中给了他所有的信任。

　　两人一起挤到风云无垠身边：“风云先生，小七呢？小七没事吧？”

　　风云无垠淡淡一笑：“宝贝自然不会有事。那些人应该是针对听风的，所以大家都不必担心。只要安心地呆在这里就不会有事。”

　　风云无垠泰然而坐，优雅地品着红酒，只偶尔才看看窗外。

　　他的表现很明显让所有人都镇定下来，表情都舒缓了许多，却又对外面事情的发展极为好奇，小声地议论着。

　　“君柯……”蒋煜延看向窗外的对峙场景，心绪有些激动，也不知道自己为什么要叫慕君柯的名字。

　　慕君柯似乎能了解他的心情，拍了拍他的肩膀，和他一起看向窗外。


　　颠倒众生第374章听风的靠山

　　初七冷声一哼，手中甩出彩虹结界将整个酒店都覆盖在其中。赤、橙、黄、绿、青、蓝、紫七种颜色慢悠悠地闪烁着，就像是夜幕之下最大的霓虹灯。

　　酒店里的人几于都是凤然集团请来的宾客，如果在这个时候出事，对于风然集团绝对是不利的

　　其中一个黑衣人不信邪地向彩虹结界冲过去，却发观自己就像是撞上了一堵坚实的墙壁，不能动结界分毫。

　　“第一小队攻击！第二小队防宁！第三小队设障！”

　　二十个黑衣人同时飞出队伍，冲向初七身边的不同方位，井然有序地对初七进行围追堵截。

　　下面的人不由得担心地看着上面势单力薄的少年。

　　初七的神情也变得有严肃。这二十人各有分工，看样子，他们今天是势必要拿下自己了。

　　他们的实力虽然一般，但如此分工的话，自己应付起来，绝非易事。

　　许赫等人一直隐身在以便，但没有初七和风云无垠的命令，他们绝对不敢轻易现身，只能紧张地关注着初七和二十人的交战。

　　路边的行人有人报了警，警车和消防车的声音急促地响着，此起彼伏，宛如相互呼应，由远而近。

　　漫天飞舞的火球燃着了路边的招牌和树木，惊叫声，哭泣声，汽笛声混在一起，乱成一片。烟熏的味道和木头烧焦的味道向四处飘散。灰色的烟雾伴随着火光腾空。

　　谁也没有注意到就在这时一个优雅而闲适的黑影如同闲庭散步般出观在空中。

　　直到他走到初七和黑衣人的上空位置，含着淡然的笑俯瞰着所有人时，人们才注意到他的身影，更加惊奇地睁大了眼睛。男子相貌俊美，黑发如墨，浑身散发着王者之气。他穿着颇具质感的黑色长袍，在狂风中却文风不动。漫天的雪花似于也忌惮他的力量，避而远走。所以他的身上不曾落下一片雪花。

　　来人似乎很强大。那么，他是敌是友？

　　每一个人都情不自禁地屏住呼吸，默默地想着这个问题，暗自为上空娇小的少年担忧。

　　这人不是易了容的风云无垠又是谁？毕竟他和初七的年纪与现在的他和“听风”的年纪分别相仿，为了防止友人怀疑他的身份，酒店内的那个人其实是垠。

　　风云无垠淡然地看着下方的混乱，左手缓缓伸出，一个黑色的半透明的气泡出现在他的掌心。气泡眨眼间便变得巨大无比，将在战斗中的所有人包围在中间。飞窜的火球，水球立即都被限制在巨大的结界之内。

　　这中时候，地面上的灾难才消停了许多。正在处理着一切的警察和消防员们也同时松了一口气不由自主地也抬头仰望天空。

　　“父皇？”初七立即见到突然出现的结界，这才知道有人来了。他回头看见风云无垠作很久未见的古装扮相，彼时的称呼也脱口而出。

　　下面的人听见听风对男子的称呼，不由得发出惊呼。原来这男子竞是某个朝代的帝王，而听风也是皇子的身份。

　　风云无垠展开双臂，含笑走近：“小傻瓜，不打算向父皇求救？”风云无垠行事也极为谨慎，他并未像住常那样用“宝贝”称呼初七。

　　初七偏着头反问：“父皇，你是我的大靠山。不打算过来帮忙？”

　　“呵呵，父皇很荣幸成为你的靠山。这些人的目的似乎就是为了引父皇出来呢。”风云无垠面带浅笑，左掌推出强劲的掌风，企图偷袭初七的二十个黑衣人顿时受到无形的阻力，不得靠近分毫。

　　初七听风云无垠的话微微一愣，他倒是没有想过这个问题，只以为夜戾是单纯为了对付他。

　　“那父皇不该现身的，我可以应付。”

　　风云无垠捏捏他的脸蛋：“父皇怎么舍得累到你？更何况，忘了父皇说过的话吗？呵，偶尔顺顺他们的心才会更加热闹。”

　　初七顿时无语。难道现在的场面还不够热闹？

　　“刚才父皇来时，可有感觉到父皇的气息？”风云无垠亲亲他的额头。

　　他诚实地摇了摇头：“没有。”

　　风云无垠阴阴地笑着，扬着唇角：“以父皇现在的实力，就算是与人交手时，也可以不泄露丝毫气息。夜戾一直无法探知本皇的实力，也无法猜测本皇的身份，所以今日此举大概是为了故意为难你，逼父皇出拉。只可惜，技术让他与本皇亲自交手，他也未必能够知晓本皇能力的深浅。”

　　“太好了，父皇的力量应该有增强了吧！”初七也为风云无垠感到高兴。

　　风云无垠颔昔，宠溺地揉揉他的头发。

　　那些黑衣人闻言，眼中闪起难以置信的光芒。

　　“狂妄！尊上是无敌的！”

　　“尊上实力深不可测，阁下未免太过自负！

　　风云无垠浅笑不语，目光忽然飘向二十个黑衣人背后。

　　一个全身漆黑的人不知何时出现，静默无语地站在那里，那双眼平静如水，没有反映出主人的任何情绪，一直盯着风云无垠.


　　他是夜戾。


　　风云无垠搂着初七的腰，脸上挂着若有若无的笑，双瞳波澜不惊地回视着夜戾，看上去同样高深莫测。

　　地面上的人都不约而同地觉得，两人双眼均一眨不眨地看着对方，仿佛在较劲一般。只有初七和小森、垠等少数几人知道，他们已经开始了较量。

　　虽然他们都未出手，但他们散发出的无形无色的气已经碰撞在一起，互不相让。

　　这尚是双方彼此间的试探。

　　空气似于也凝固了。

　　两人的衣袍在大风中纹丝不动，飘舞的学花纷乱地飞着，只在他们附近盘旋，不敢靠近半分。

　　初七站在风云无垠旁边，生怕影响了风云无垠，不敢轻易动弹，几乎连大气也不敢出，脸蛋因此有些红扑扑的。

　　风云无垠看了既欣慰，又心疼，带笑开口道：“皇儿不必如此紧张。”

　　此话一出，夜戾的气息明显一变，却并非因为风云无垠说话的内容。任何懂得魔法力的人都知道，当聚集所有的魔法力时，不宜开口说话，否则魔法力就会从口中泄露不少，事倍功半。而风云无垠在与他对峙的时候，竟然如此嚣张地开口了，并且气息无一丝紊乱，让夜戾既有一种被轻视的羞耻之感，又有一种面对值得一战的敌手的紧迫感和兴奋感。

　　此时，他的眼中总算现出一丝狂热。

　　风云无垠虽然那么说了，初七仍然不敢大意，全身的肌由一直紧绷着，警惕地往意着夜戾。

　　突然，噗的一声，衣服破裂的声音突兀地响起。

　　夜戾的披风蓦地在空中翻飞，同时后退两步。

　　初七心中一喜，定晴一看，夜戾的裤腿处果然裂开了。

　　而风云无垠的衣袍仍不见丝毫起伏。

　　夜戾目光一沉：“下次见面，不是你死，就是我亡。”

　　随后，他如同来时那般骤然消失。

　　那些黑衣人见状，随即也消失不见。

　　空中顿时只剩下初七和风云无垠两人。

　　地面上的人顿时发出一阵阵欢呼。

　　“噢噢噢……”

　　垠此时才走到酒店外面，微笑着看着上面的两人。

　　初七这时才松了一口气，脚竟然有些发软。夜戾是他这么久以来见过的最强的对手。刚才若不是风云无垠以便与夜戾较量，一边用魔法力护着他，他一定不会在这种压迫下坚持这么久。

　　风云无垠及时地搂住他，将他拦腰抱起，勾唇一笑：  “小傻瓜。”

　　风云无垠在空中向垠微微颔首，暗示他善后，然后挥手解开蓝天大酒店上空的彩虹结界，抱着初七向远处踏风而去，随后隐身瞬移回到酒店的总统套房，将初七放在床上。

　　“宝贝，有没有哪里不舒服？”风云无垠将他上下检查一番。

　　“没有，”他傻乎乎地一笑，抓住风云无垠的长发，靠近他的怀里，用脸蹭着他顺滑的发“父皇，我喜欢你成这样。”

　　风云无垠见他无恙，在他旁边坐下，听见他的话，将他压倒在床上。

　　“难道宝贝嫌父皇穿西装时不够帅气？”

　　“当然不是，”他抚摸着风云无垠的长发，脸上一直挂着开心的浅笑，“这样的父皇身上的王者之风更甚，站在云端时，更有一种俯瞰众生的淡定之气。这才是父皇在真正属于自己的舞台上的模样。”

　　风云无垠看着初七单纯为自己高兴的模样，不由得心中一暖，亲亲他的唇瓣：“呵呵，真是小傻瓜。

　　初七也嘟着嘴回吻了他一下，然后又是傻乎乎地一笑。


　　颠倒众生 第375章 小七的粉丝


　　风云无垠笑道：“届时父皇和宝贝的力量全部恢复，就可以回风然。彼时，宝贝想看父皇怎么穿，父皇就怎么穿，如何？”

　　初七的回应是幸福的笑和主动的献吻。

　　风然集团举办的酒会本来已经是今日的大新闻，听风和神秘帝王的出现更是为这个大新闻锦上添花。许多记者还在听风为蓝天大酒店所设立的保护结界上做文章，以至于许多人认为风然集团受听凡的庇佑。网友们更是将这段视频疯狂转载，仅一天点击量就上亿。

　　五天后，风然集团旗下一家游戏开发公司推出一款最新的游戏《听风奇侠传》，大受追捧，为风然集团的传奇史再添一段神话。

　　身份不再是秘密，风云无垠和风云初七的生活多多少少受到了影响。

　　许多商贾政客不遗余力地排着队见风云无垠；初七走到校园里，也受到越来越多的瞩目。好在两人身份本来不俗，早巳习惯万人瞩目的感觉。除了偶尔会觉得烦，并没有太大的影响。

　　自从上次酒会，初七和四帅哥的关系陷入了一种僵局。

　　初七带着小森，偶尔仍然会去摄影协会的办公室，见到四人时神色如常。

　　娄瞻晖和蒋煜延对待初七的态度似乎没有什么变化。

　　慕君柯看着初七的目光一如既往地坦诚，偶尔也会闪过嫉妒的光芒，但随后他的理智总是会将那嫉妒压下去。毕竟，就算他把初七当做情敌，他仍然不希望失去这个朋友。

　　顾书亮对初七已经完全没有话说，每一次两人碰面，他总是用冷淡的目光看着初七。初七不以为意。顾书亮却无法平静，仍然难以接受初七与他的父亲在一起的事实。尽管如此，他的视线还是会忍不住停在初七身上。他知道，自己是喜欢初七的。即使知道初七喜欢的是别人，爱的是别人，他还是喜欢着初七。那种情感就象是初恋那般地纯，不可能轻易忘记。

　　筒严对于初七与风云无垠的情人关系毫不知情。所以他对初七的迷恋一如既住。见到四个帅哥与初七之间的关系不知为何变得有些微妙，他却很高并。当然，并非幸灾乐祸，而是觉得自己多了几分成功的机会，至少很显然少了顾书亮那个竞争对手。

　　下课的时候，初七漫不经心地着着窗外灰蒙蒙的天空，筒严忽然涎着脸凑近他。

　　“小七，圣诞节快到了，送我一件礼物吧。”

　　“圣诞节？”他回过头来挑眉，“我不太过外国人的节日。”

　　苘严苦着脸道：“好吧，其实我只是想让你送我一件礼物。圣诞节只是一个借口。”他瞄着初七，这时候，竟然有些孩子般的害羞，就像是打碎了花瓶的孩子生怕父母责罚一样。

　　他承认，他是看见自己的哥哥天天挂着那颗紫晶小足球到处晃悠，嫉妒了。每次那个小足球在自己面前晃时，他都觉得是在挠着自己的心。所以他打定主意一定要得到初七送给他的一件扎物。哪怕是一支笔他也不会介意。

　　初七看了他一眼，又着了着外面的天空，提起书包站起采。

　　“我会送礼物给你们的。”

　　他向门外走去，小森站起身，一步不落地跟在他后面。

　　简严还愣在原位，自言自语道“‘你们’是什么意思？”

　　初七听见了，但他并没有回答。

　　在天气变暖和之前，他不打算再来学柱了。他并不怕冷，但是却不喜欢到处冰封的天气。

　　他提着书包和小森走向校门外。

　　许多人撞见了他明日张胆地逃课，但是没有人敢说什那么很多女孩子痴迷地看着他，不排除有些怀着嫉妒之心的男生，对他指指点点的。

　　他一律视若无睹，径自走过。

　　“温小七同学，请等等！”一个兴奋的声音从初七身后传来。

　　他回过头，看见一个与自己年纪相仿的少年，的像一只企鹅，匆忙地跑过来，在他面前站定，急促地喘息着。

　　“温小七，还记得我吗？”

　　初七打量他一番，淡然道：“见过一次。”

　　上次Cosplay大赛后的那天，这个男生忽然冲出来莫名其妙地对他作自我介绍，还说了一些奇怪的话：“我就知道你很捧！我会一直支持你的！加油！”但他当时并没有注意听男生的名字。

　　“谢谢你记得我。我叫竹青。”竹青笑得有腼腆，但眼神却很坚定，看得出来是一个很执着的人。

　　“有事？”他淡声问。

　　竹青点点头，忽然从书包里掏出一张照片递给初七，有脸红仁，但仍然大胆地直视着他：“可以请你帮我名名吗？”

　　初七莫名其妙地低头看了一眼，发现那是他的照片，看穿着和背景，显然是COSPLAY大赛时拍的。

　　竹青解释道：“当时的大赛很多人都拍下了你的照片。”

　　“我不是明星。”

　　初七奇怪地着着竹青，打算超过他离开。

　　竹青却再次拦住了他，迅速道：“对不起，我不是故意要照你的。但是，还是请你帮我名名好吗？我会一直支持你的，一直！”

　　他的眼神很坦诚，越发让初七觉得奇怪。

　　“为什么？”

　　竹青的表情有些犹豫，然后再次坚定地道：  “听风很厉害，我很佩服他，所以……”

　　初七意外地着着他：“你的意思是让我在上面苍‘听风’的名字？”

　　“是……竹音有些惶然，但眼神仍然恳切地看着他，“可以吗？”

　　初七淡然地看着他，半天没有说话。

　　竹青越来越紧张起来，看了看四周，然后小声说道：“我，我没有恶意的……”

　　过了好一会儿，初七才无所谓地开口：“给我。”

　　“诶？”竹青一愣。

　　初七有些无奈：“笔。”

　　“喔！谢谢！”竹青笑颜逐开，连忙将笔和照片一起递给他。

　　初七潇洒地在照片背面上了“风云初七”四个字，然后将照片还给他。

　　竹青看过之后，有牡惊讶。

　　“我只能签上这个名字。”

　　初七淡然地说，然后带着小森离开。背后传来竹青开心的喊叫声：“谢谢你！我一定会好好收藏的！戒套一直支持你的，是一直喔。”

　　“奇怪的人，”小森传音道，“他干嘛一直强调‘一直’？”

　　初七不于置评。

　　竹青捂着那张照片，像是得到了价值千金的珍宝一样，飞奔向自己的教室。

　　“竹青，你藏的什么？”一个男生好奇地问。

　　竹青神秘一笑之后，大方地将照片拿出来向其展示。

　　“风云初七？”男生瞄了一眼，不以为然地道，“哦，我知道，风然集团总裁风云无垠的独生子嘛。一张了名的照片而已，有必要这么夸张吗？”

　　“这是听风。”竹音喜滋滋地道。

　　男生一边玩着笔，一边道：“我知道，上次的COSPLAY大赛就是他COS听风然后得了冠军嘛。”

　　竹青笑而不语，没有再理睬他，将照片小心翼翼地夹进自己的书里。

　　他心里在说：你们永远也不会知道，风云初七就是真正的听风，他救过你们所有人的命。

　　那一天，在明珠学院，他和所有的学生一起亲眼目睹了校园上空黑衣人和“听风”之间的交战。后来，“听风”用术法消除了所有人的记忆的事也被他看得一请二楚。但不知为何，竹青虽然也在现场，但他的记忆却完好如初，是唯一的“漏网之鱼”。

　　因此，他清楚地看见“听风”打败了那个人之后，将所有人弄晕，然后也变回温小七的装扮躺在地上。

　　所以，他一直知道温小七就是听风。温小七从那天起，成了他的偶像。

　　这件事，是他一个人的秘密。

　　初七并未将这件事放在心上，回到听风园后，将书包随手扔在沙发上，自己也舒服地躺在上面，然后叫来昂多。

　　“昂多总管。”

　　小森见没有自己什么事，便上楼去看小小。小小最近的修炼突飞猛进，他却有些担心他太过着急，身体承受不了。

　　昂多很快就走了过来。

　　“小少爷，有什么事让我去做的吗？”

　　初七点点头，漫不径心地问：“嗯，上次做的那个小足球，麻烦你再做五个一模一样的。我要送人。”

　　最近这段时间，他都不打算再去学校，而夜的人似乎知道“听风”在明珠学院，不知何时还会再去学校。慕君柯四人和简严毕竟与自己相识一场，所以他才打算送他们每人一个小足球做防身之用。这也算是为他们这段时间的相处做一种暂时的了结。

　　昂多领命之后，就去安排了。


　　颠倒众生第376章矛盾激化
　　昂多的办事效率很快，五只小足球很快做好。因为魔晶核在这个世界并不多见，所以六个小足球都是昂多亲手雕刻打磨而成。

　　昂多知道初七是要把小足球送人的，所以细心地用小盒子装着，并用漂亮的包装纸包装着。

　　晚上风云无垠进了房间，看见床头柜上摆着的五个一模一样的小礼盒，立即猜到是初七要送给慕君柯四人以及简严的。

　　初七注意到风云无垠的目光停留在礼盒上，主动解释道：“是小足球。”

　　“宝贝怎么会突然想到进礼给他们？”风云无垠坐在床沿猜测着，旋即神色微变，“是夜戾的人又有动静了？”

　　初七爬过去钻进他的怀里，摇摇头：“没有。这几天我不想去学校了。相识一场，送给他们以防万一。”

　　“呵呵，”风云无垠圈住他，亲亲他的唇，“看来他们几人确实成功地引起了宝贝的重视。”

　　初七枕在他的手臂上，淡然地道  “父皇，我不是救世主，也没有想过做救世主。”送慕君柯五人小足球算是对他们这段时间对他的照顾的回报。

　　风云无垠钩唇浅笑，缓缓覆上他的身体：“父皇知道。父皇也不允许你做救世主，记得父皇说过的吗？你只要做父皇一个人的救赎就好。”

　　“恩。”他抬头一笑，迎接风云无垠辅天盖地的吻。

　　第二日，等到下午两点太阳比较暖和的时候，初七才带着小森悠哉地出门，让许赫开车送他们去学校。他打算将礼物递到简严五人手里后，就直接击风然集团找风云无垠。

　　许赫将车停在了校门口的停车场。

　　初七并没有进学校，而是坐在车里等，然后打电话给简严，让他到校门口来。

　　十分钟后，出现在初七眼前的却是五个人。

　　初七按下车窗，疑惑地看了筒严一眼。

　　简严摊摊手：“不是我。蒋学长上午就来找你了，但是你却没有来上课。他们担心你，下午又一起过来找你。刚好我接到你的电话，所以他们就和我一起来了。”

　　“没关系。”初七无所谓地道。

　　他从车座上拿七早已放在那里的纸袋从车窗递给简严：“这是送给你们的圣诞礼礼物，节日快乐。”

　　苘严一听双眼发亮，连忙打开纸袋：“小七这么快就准备好礼物了？哪个是我的？我要挑最特别的。”

　　初七撇撇嘴角：“都是一样的。”

　　简严顿时有失落，但随即又高并起来：“没关系！能收到礼物我已经很知足了！”

　　他迅速拿起一个小礼盒急切地打开。当他看见里面装着的是和筒策一模一样的小足球时，脸色立即变得非常精彩，既失望，又激动。失望的是他的礼抽与筒策的相比没有任何特别之处，激动的是他终于也有一颗初七送给他的小足球了！

　　“小七，谢谢，我很喜欢！以后哥哥再也不能在我面前炫耀了！哈哈……”筒严爱不释手地看了很久，然后将它挂在了脖子上，还特意摆在毛衣外面，一低头就可以看到。

　　然后，他将纸袋里的另外四个小礼盒分别递给了慕君柯四人。

　　“谢谢，”慕君柯接过了，关心地着着他，“小七，今天没有来上课是有什么事吗？”

　　“没事。”初七淡淡一笑。

　　“小七，谢谢你。”蒋煜延和娄瞻晖都很喜爱，将包装纸拆开，拿出小足球挂在脖子上。

　　顾书亮拿着礼盒并未马上拆开，眼神有些复杂地看着初七：“圣诞节还有一个礼拜……”

　　慕君柯几人也同时抬起头来，感觉到有什么不对劲。

　　是啊，圣诞节还有一个礼拜，初七为什么这么早就进礼物给他们？他们同在一所学校，完全可以在圣诞节前夕甚至圣诞节当天把礼物给他们。

　　初七淡淡地说道：“最近太冷，我不想出门，这段时间不会再来学校了。”

　　慕君柯几人面面相觑，随后都暗自猜测是上次宴会上的事，慕君柯和顾书亮反映过度，让初七心生不悦，所以他才在这个时候离开学校。之所以说天气冷，只不过是托词。

　　他们真的是想多了，如果初七想离开会直接离开，根本不会多此一举用天气冷做借口。

　　顾书亮捏着礼盒，蓦地低下头，随即又坚定地抬起来。

　　“小七，我想和你谈谈。”

　　初七扬眉看了他一眼，对许赫吩咐道  “许赫，你在这里等我。”

　　顾书亮松了一口气。

　　“好的，小七七。”许赫暗暗向顾书亮投去一个警告的眼神，然后又恢复懒洋洋的模样，靠在车窗上闭目养神。

　　初七六人一起去了摄影协会的办公室。

　　坐定之后，几人不约而同地看向简严。初七和风云无垠是一对情人的事，在场的人中只有简严毫不知情。

　　筒严猜到他们要说的是不想让他知道的事，但又不甘心就这么离开，有些坐立不安地道：“你们要说的事情，我不能知道吗？”

　　初七微微一笑：“没关系，你可以留下。”

　　慕君柯四人一听，神色马上变得更为复杂。初七的表现就像是他根本不在乎有多少人知道这件事。

　　他们不知道的是，这确实是事实。

　　初七看着顾书亮，淡然开口：“顾学长，如果你是要劝我。那么，我们没有什么好谈的。”

　　顾书亮苦笑一声：“我只想知道为什么。既然你能把那件事告诉我们，为什么不能告诉我们为什么？那很奇怪，不是吗？”

　　“阿亮。”娄瞻晖制止地叫了他一声。

　　蒋煜延也对顾书亮暗示地播了摇头。

　　但顾书亮仍然坚定地一着着初七。

　　慕君柯的心很乱，没有开口。

　　只有简严一个人糊里糊涂的，不知道他们在说什么。

　　“为什么吗？”初七笑了笑，“我和谁在一起，不需要向任何人解释。”

　　简严此时才知道他们在谈的似于是初七喜欢的对象的话题，神色也有些失落。他一直知道初七有喜欢的人，现在听他们讨论这个话题，有一种自己的伤口又被揭开的感觉。

　　虽然室内有暖气，但是慕君柯几人仍然觉得有点冷。

　　顾书亮深吸了一口气，然后才道：“小七，我知道我不该问这些，但是我真的无法做到不介意。你们明明是父子，不是吗？”

　　初七讥笑地勾起唇角。果然还是问的这个问题。

　　简严听着不对劲，连忙举起手  “等等，是我理解错误吗？顾学长，你刚才说的话是什么意思？”

　　顾书亮沉着脸，没有说话。

　　初七浅浅一笑，轻描淡些地道：“简严，你没有理解错。我和我的爹地风云无垠不仅是父子还是一对爱人。”

　　“什么……简严震撼地睁大眼，然后瞳孔骤然收缩，把玩着脖子上的小足球的手不由的松了，“小七，你在开玩笑吧？”

　　初七往意到了他的小动作，再次轻轻一笑，语调没有一丝变化，轻松如旧：“除了爹地，我从不和人开玩笑。”

　　他扫视所有人一眼漫不经心地说道：  “小足球是看在我们相识一场的份上送的，如果你们不喜欢，可以去掉或者毁掉，我不会介意的。”

　　“小七……这……简严的脸色早巳变得苍白，比顾书亮当时知晓这件事时还激动，“风云先生……  风云先生是你的父亲，他怎么可以这么对你？”

　　初七的脸一沉，蓦地从沙发上站起，声音是从未有过的冷冽 ：“简严。”

　　“小七，我……”简严被他冷漠的嗓音吓了一跳。

　　初七走近他，静静地着着他：  “没有任何人可以所爹地的半句不是。”

　　“我……  ”

　　简严还想说些什么，被娄瞻晖给拉住了：“你冷静点！”

　　蒋煜延对目前的发展局面有些无奈，还有些担忧，站起身，有些严肃地道：“小七和风云先生的事，是他们的私事。你们不觉得我们这些外人根本没有任何发言权吗？”

　　慕君柯默默地想：的确如此，但是真的做不到毫不介意。

　　顾书亮不可思议地看着蒋煜廷：“煜廷，你知道你在说什么吗？他们是父子！是为社会所不容的！”

　　初七不想再和他们纠缠，转向门口的方向站定。

　　“这件事我不会做更多的解释。若你们不能理解，可以选择将这件事或隐瞒，或公开……  ”

　　他微笑着转过头来：“我说过，我从来不介意让别人知道我和爹地的关系爹地亦然。打扰了。”

　　他拉开门，漫步走了出去。

　　顾书亮看着关上的门，苦笑一声，轻声道：“小七，你真残忍……”

　　蒋煜延是将初七和风云无垠之间的感惜看得最清楚的一人，叹了一口气，坐下道：“阿亮，你曾说小七不给你机会，但是，他给了你机会，你并没有珍惜……”

　　顾书亮的身影蓦地僵住。


　　颠倒众生 第377章 甜蜜约会

　　从那天以后，初七果然再也没有去过学校。

　　慕君柯、蒋煜延、顾书亮、娄瞻晖和简严五人都没人将初七和风云无垠是一对情人的事说出去。但这个秘密就像一块石头一直压在每一个人心底。

　　娄瞻晖和蒋煜延能够接受风云无垠和初七这对父子在一起的事实，但是这并不代表他们也能理解他们之间的另类感情。

　　慕君柯是因为自己喜欢的人却爱着自己的儿子而介怀。如果不是风云无垠正好是他喜欢的人，他也许并不会介意他们父子兼情人的关系。

　　顾书亮和简严两人对这件事根本无法释怀。初七送给他们的小足球，他们两人从来没有戴过。因为只要一看到那个小足球，那就会提醒他们――他们喜欢的少年和他的父亲之间还有另一层关系，心里总是有一个疙瘩。

　　这样特殊的感情，作为外人确实是很难理解的。也许要等他们刻骨铭心地爱上某一个人时，他们才能真正地理解。

　　初七的生活却没有任何影响。夜戾不知是作何考虑，也一直没有动静。初七再次恢复了上学之前的米虫生活，偶尔会跟着风云无垠去公司。极少的时候天气非常暖和，他才愿意和扶摇、许赫一起出门走走。除此之外，就是窝在家里看书。

　　然后，就到了学生们放寒假的时候。

　　当然，寒假对于最近都没有上课的他来说，没有多大的意义。唯一的不同大概在于大街上多了许多少男少女们，都像从笼子里飞出的鸟儿一样欢快地游窜在每一条街道。

　　也因此让他觉得外面比以往更吵了。

　　“爹地，逛街是女人喜欢做的事。”逛到某家商场的第四层后，他懒懒地靠在栏杆上，推了推鼻梁上的墨镜。

　　自从他和风云无垠的身份公布之后，他们出门时都会带上墨镜，免得走到哪里都有人过来搭讪或者套近乎。

　　今天是难得的礼拜天，风云无垠不用上班，所以就拉了他的宝贝一起出来体验一下平民的生活――逛街。之所以说逛街是平民的生活是因为他们两人不管是在风然还是在现世，日常生活中所需都有专人打理，极少自己出门买东西。

　　风云无垠一手与初七相牵，另一手捏捏他的小下巴，扬起唇角：“呵呵，宝贝，我们不是在逛街，而是在‘约会’。”

　　“在商场里约会？”初七有点哭笑不得地看着身后的货架。四层是儿童专区，在这一层逛的大多数是带着几岁大的孩子的父亲或者母亲。只有他们两个，一个二十六七岁（外人看来），一个十五六岁，都和“儿童”沾不上边。所以有很多人用怪异的目光看着他们。

　　风云无垠搂着他往电梯处走去，一本经地道：“是的，宝贝不觉得两个人就这样手牵着手感觉也很美妙吗？”

　　“是很美妙，”初七片头风云无垠兴致勃勃的样子，声音也变得柔和起来，“呵呵，爹地应该早点告诉我这是在约会。我一直以为爹地要买什么东西。”

　　在商场里约会这么可爱的说法让他觉得这是一个可以宠着他的爹地的好机会。

　　目的不同，似乎感觉也不同，刚才还觉得很无聊的闲逛顿时变得有趣万分。

　　他兴奋地拉着风云无垠上了电梯，去了第五层。

　　第五层是男士专区，他饶有兴致地牵着风云无垠的手游走在各大卖场，不时拿着新款的毛衣或者风衣等衣物放在风云无垠身上比划着。

　　风云无垠含笑看着他的宝贝，任由他选择喜欢的衣服，然后将他的身体拨过来转过去看衣服的效果。

　　“爹地，我喜欢你穿银色的衣服。”

　　“我爱宝贝，穿白色的。”风云无垠故意逗弄地停顿了一下，然后得意地看着小家伙绯红的脸蛋和娇嗔的眼神。

　　风云无垠轻声一笑，不再逗初七，为他挑选了一件白色针织衫，放在他身上比了比。针织衫圆领宽袖缩口，线中带着一些银色的细丝，看上去毛茸茸的，衬着初七清秀的脸，让他像是裹在一团毛绒里，非常可爱。

　　然后，风云无垠又挑了一条黑白条相间的围巾为他搭上。围巾同样是毛茸茸的。初七笑嘻嘻地恭维着：“爹地，你可以改行做形象设计师了。”

　　“可惜爹地只愿意做宝贝一个人的形象设计师，”风云无垠微笑着搂着他，踏出优雅的步伐走向试衣间，“换上让爹地看看。”

　　售货员奇怪地看着父子两人都走进了试衣间。

　　两人一起进试衣间并非什么稀奇事，但却极少见父亲陪着这么大的儿子一起进试衣间的。难不成还怕自己的儿子不会自己穿衣服？

　　但她随即摇了摇头，暗责自己大惊小怪。这年头，稀奇事多了。

　　初七进了试衣间，看着对面墙壁上装着一尘不染的穿衣镜和宽敞的空间，终于感觉到了一直潜藏在心里的一丝不对劲，有些意外的抬头看着风云无垠。

　　“爹地，这家商场就是我们来时进来换衣服的那家。呵呵，原来爹地是有预谋的。”

　　“小笨蛋这时候才发现吗？”风云无垠低头在他红艳艳的小嘴上亲了一口，“爹地前几天在电视里看见这家商场有些熟悉才想起是我们来时出现的那家商场。所以今天就带宝贝来看看。”

　　几个月前，他们刚到现世，就是在这家商场做了一回“小偷”。

　　此时再回忆当时的情景，两人都觉得有些好笑。想他们在风然是何等的人物，到了现世的第一天，却做了最不可思议的事。这件事说出去只怕没有人会相信。

　　“宝贝，别管这里了，先把衣服换上让爹地看看合不合适。”风云无垠催促着。

　　初七点了点头，听话地解开自己的外套的第一颗纽扣，忽然转过头来狐疑地看着风云无垠：“爹地，你跟进来做什么？”

　　风云无垠被他迷糊的模样逗得一乐，伸手帮他解开纽扣：“小傻瓜，现在才察觉吗？放心吧，爹地‘现在’不会对你怎么样的。”

　　初七盯着他半天才相信他确实没有其他的心思，安心地脱下风衣，然后套上毛茸茸的针织衫，最后系上围巾。

　　当风云无垠看见他的小脸裹在那团毛茸茸的衣料里时，满意地点点头，又捧着他的脸蛋亲了亲赞叹道：“宝贝可爱极了。”

　　初七看着镜子里的风云无垠，贼贼地一笑：“爹地也买和我一样的吧。”

　　“好的，宝贝，乐意之至。”风云无垠绽开笑容，大方地应承宝贝的邀请。

　　半个小时后，父子两人穿着一模一样的针织衫，脖子上系着一模一样的转帖，手牵着手，有说有笑地离开了五楼。两人皆为相貌出色之人，回头率之高自不用说。

　　风云无垠带着初七直接上了商场的八楼。

　　“这里有一家电影院，今天有一场反响不错的电影。”风云无垠解释道。

　　初七看着风云无垠的笑容半天，忽然扑哧一笑，取笑道：“看来爹地为了今天的约会做了不少功课。”

　　被自己的宝贝看穿，风云无垠笑得更加迷人，低头亲亲他的额头，坦然道：“呵呵，爹地昨天特意问过温临风一般的情侣约会会做些什么，他是这么说的。电影票也是他买的。”

　　初七脸上的笑容越来越大。

　　风云无垠又快速补充了一句：“不过宝贝逛商场可不是他的主意，是爹地想带宝贝来逛逛的。”

　　“爹地……”他扬起笑脸，扑进他怀里，在他脸上使劲亲了一口，“我很喜欢。”

　　“喜欢就好。”风云无垠搂着他向电影院门口走去，在入口处买了看电影的必备品――一桶爆米花和一大杯可乐。

　　片子叫做《GET-OUT》（杜撰），并不热门。

　　进电影院时，又引来了很多关注的目光，但两人都没有介意，径自找到自己座位入座。两人的座位在居中较后的位置，这让初七有些意外。因为他们的前面还有许多空座。不过，他并没有多想，只以为是意外，兴致盎然地坐定后，就靠着风云无垠的肩膀津津有味地看起来。一边看，一边喂风云无垠吃爆米花或者喝可乐。这就是只买一杯可乐的原因。

　　除了风云无垠偶尔故意舔咬他的手指让他有些无语之外，整个过程中，初七都非常享受。风云无垠安静窝心的陪伴让他觉得非常幸福。即使电影的情节发展到颇具紧张后气氛的时候，他的脸上也带着甜美的笑。

　　看完电影，走出电影院后，他直呼开心。

　　风云无垠看上去似乎有些郁卒。

　　“爹地？”

　　风云无垠微微一笑，搂住他：“宝贝很开心？”



　　颠倒众生 第378章 夜市偶遇
　　“嗯，”他理所当然地点头，“爹地陪我看电影我很开心。”

　　风云无垠的唇角扬起一个迷人的弧度：“开心就好。”

　　“爹地，你好像不开心。”初七环手抱胸，上下打量着他，一副人小鬼大的模样，然后煞有其事地下了结论。

　　风云无垠捏捏他的鼻子，哀怨地道：“好吧，宝贝，爹地告诉你。爹地让温临风特意买后面的座位，其实是想和宝贝试试在电影院里亲热的，但是看着宝贝看得那么投入，爹地就放弃了原计划……”

　　“爹地！”初七一脸黑线，随即又浮起一朵红云。他早该知道他们的座位那么靠后一定有问题。

　　风云无垠看着他炸毛的样子，低笑出声，捧着他的脸亲了亲：“不过，既然宝贝这么开心，爹地觉得值了。宝贝开心，爹地就开心了。”

　　他也傻乎乎地笑出声，扑进风云无垠怀里在他胸口蹭着。

　　两人的亲密举止再次引来了许多刚从电影院里出来的人好奇的注目。

　　风云无垠揉乱他的头发，牵着他往外走：“宝贝，如果不累的话，接下来，我们去逛逛夜市如何？”

　　这个时候是七八点，正是夜市开始的时候。

　　“嗯，我不累。”

　　“呵呵，好，这边走。”

　　风云无垠特地打听过的，T市最闻名的夜市刚好在这附近。那里的小吃一条街据温临风说是情侣约会必去之地。虽然风云无垠本身就觉得那样的地方的东西不是特别干净，但是既然是情侣必去之地，偶尔去一次也无妨。

　　出了商场，走了七八分钟之后就到了小吃一条街。站在街头一看，果然人头攒动。男的，女的，老的，少的，来来往往，川流不息。音乐声，叫喊声，说话声，炒菜声混在一起，非常热闹。热饭热菜冒出的热气夹杂着烧烤的青烟缕缕飘起。臭豆腐的臭味、烧烤的香味、啤酒的辣味和水果的甜味等等调和在一起，确实有几分**。正是隆冬，在小餐馆的简单的雨棚下喝着小酒，吃着热腾腾的火锅或者烧烤，倒也别有一番趣味。

　　风云无垠看了一眼，立即后悔，看着身边的小人儿委婉地建议道：“宝贝，其实我们完全可以去别的地方吃东西。”

　　“这里很好啊。”初七微微一笑，拉着他向人群跑去。这么多人聚在一起的热闹欢腾感染了他，让他也想和风云无垠一起体验一下这样简单的快乐。

　　风云无垠暗叹一声，快步上前，将他护在怀里，不愿意让任何人碰到他的心肝宝贝。

　　“好了，宝贝慢点。”看着初七像个孩子似的向前冲，他也满心愉悦。

　　“爹地，那边有臭豆腐！”

　　初七指着前面的一个摊位，拽着风云无垠跑过去。

　　风云无垠嗅到那不可思议的臭味，狐疑地看着初七：“宝贝，你确定这个能吃？”

　　“当然。”初七偷偷地一笑。

　　卖臭豆腐的老板不满地看了风云无垠一眼，但见他气质不谷，似乎来头不小，也不敢说不敬的话，热情地推荐着：“老板，这臭豆腐闻着臭，吃着却香极了，不然的话也不会有这么多人吃。”

　　风云无垠向旁边瞄了几眼，摊位边的餐桌边做了许多人吃的热火朝天。还有不少年轻的男女手中捧着方便饭盒，用牙签将块状的臭豆腐叉起，边走边吃，吃得津津有味。

　　“爹地，很好吃的，你试试。”初七拿起刚出锅的一串，放在嘴边吹凉。

　　风云无垠看着他自然的动作，心中一暖，脸上的笑意越深。呵呵，这是他的宝贝呢。

　　将臭豆腐吹得差不多了，初七不由分说地将其递到风云无垠嘴边。

　　“爹地，尝尝，不烫的。”

　　“呵，宝贝这么真诚的邀请了， 爹地恭敬不如从命。”风云无垠展开一个笑容，握住初七拿着臭豆腐的手，张口将其中的一块咬进嘴里。

　　初七也咬了一块在嘴里，感觉到饱满的口感和滚香的汁液，满足地闭了闭眼。

　　“怎么样？”老板一边炸着另外几串，一边乐呵呵地看着他们问。

　　初七吃完口中的那块，殷切地看着风云无垠：“好吃吗？”

　　“确实不错。”风云无垠细嚼慢咽，然后吞下，对初七勾唇一笑。这是他的宝贝新手喂给他的，只怕是穿肠毒药，他也会说好吃的。

　　看见初七嘴角沾着的酱汁，他拿出纸巾细心地为他擦去了。

　　初七不好意思地舔了舔嘴角。

　　“小笨蛋。”

　　“呵呵，你们父子两人的感情可真好啊。”老板呵呵笑着道。

　　风云无垠淡然地点点头，笑着问初七：“宝贝，还要吗？”

　　“要。”初七拿起两串让老板用方便饭盒装起。

　　“不用找了。”风云无垠从皮夹里抽出一张纸币递给老板。

　　发了一笔小财的老板热情地又送了两串给初七，将饭盒堆满了。

　　风云无垠宠溺地揉揉初七的头发，两人向下一个摊位走去。

　　初七用牙签又喂给风云无垠一块。

　　风云无垠依然张嘴吃了：“宝贝，如果喜欢吃的话，下次爹地让昂多请人来专门做给你吃。”

　　“不用了，爹地，这种东西就是要在这种地方吃才有感觉。”

　　风云无垠看看周围的气氛，笑着点了点头：“那倒是。”

　　“爹地，前面有烤羊肉串。”初七发现新大陆似的叫道，拖着风云无垠向前走去。

　　“呵呵，慢点。”

　　风云无垠看着前面不远处的地方，眼神却微微一变。

　　慕君柯、顾书亮、蒋煜延和娄瞻晖四人正迎面而来。

　　风云无垠有些意外。他和宝贝是心血来潮才会来这里，倒是没有想到顾书亮四人也会来这种地方。

　　“爹地，快过来，”初七并未注意到慕君柯四人，兴冲冲地对烤羊肉串的老板道，“老板，我们要两串。”

　　老板心声：……才两串。

　　“两位请坐。小公子是第一次来吧？来二十串吧，保管好吃！”老板非常会做生意，看见初七身上的衣服全是名牌，而且他的“爹地”器宇轩昂，立即积极推荐。

　　初七无所谓地点点头：“好，那就二十串羊肉串，爹地？”

　　“好的，宝贝，”风云无垠自然依他，搂着他在一边的椅子上坐下，揉揉他的肚子，笑道，“这里还有这么多好吃的，宝贝可别在这里就把小肚子装满了。”

　　“不会的，爹地和我一起吃。”

　　“自然。”风云无垠揉揉他的头发，含笑看着他继续吃他的臭豆腐。

　　“爹地，再吃一块。”

　　风云无垠仍旧张嘴吃了。

　　“宝贝，剩下的你吃。”

　　顾书亮四人表情各异地看着那对父子。

　　初七仰着脸看着风云无垠，将手中的臭豆腐伸到他面前，脸上带着淡淡的喜悦，那是和自己爱的人分享快乐时才会有的表情；而风云无垠脸上挂着宠溺的笑容，双眼一直温柔地凝视着初七，不知轻声说了什么，然后张口吃下那块臭豆腐。

　　他的表情似乎逗乐了初七，让他呵呵地笑起来，因此眼眸微弯，就像是天上的弯月亮。那里面装着最美丽、最纯洁的光辉。

　　他们四人不得不承认，他们之间的气氛非常和谐。他们的眼中只有彼此，仿佛周围的一切事物都不存在。

　　他们的心里都感慨万千。

　　首先感叹是风云无垠这种身份的人居然会出现在这种地方。他们下意识地猜测是因为初七的缘故。即使不是初七吵着要来，风云无垠会来这里也一定是为了初七。

　　顾书亮看着那一幕，心里颇不是滋味。

　　蒋煜延感叹道：“他们两人的感情真的很好。看出来了吗？那种情感是发自内心，来自骨子里的，就像是经过几十年的沉淀。”

　　“嗯，我也有这种感觉。”娄瞻晖道。

　　顾书亮没有说话。

　　慕君柯看看他们三人，淡声说道：“过去打招呼吧。”

　　三人都没有异议。他们都知道初七并没有发现他们，但风云无垠早就注意到他们了。他们也知道，风云无垠根本不在乎他们四人的存在。那种不在乎并非刻意，而是真的不在乎，仿佛刚才他看到他们时只是看到了素不相识的陌生人。

　　这种感觉让他们四人非常不舒服，但却莫可奈何。

　　四人一起向那边走去，脖子上的三颗小足球在灯光下闪闪发亮。只有顾书亮的脖子上是空的。慕君柯并非不再介意初七和风云无垠的事，但他还是选择带上了小足球。也许，是因为他的内心已经开始释怀了吧。



　　颠倒众生   第379章  小七训人


　　“小七，温先生。”慕君柯率先打了招呼。他知道风云无垠和初七戴着墨镜应该是不想让人认出来，所以用“温先生”称呼他。

　　风云无垠淡淡地颔首。

　　初七有些意外地回过头来：“是你们。”

　　“小七，温先生，好久不见，”蒋煜延走上前，笑道，“介意我们一起吗？”

　　风云无垠浅笑着看着初七，但笑不语。他不会开口让他们走，但也不会开口让他们留下来。

　　“无所谓。”初七不以为然地耸肩。

　　慕君柯四人相视一眼，在桌边坐了下来。

　　一时之间，都不知道该说些什么。

　　初七看着他们沉默的样子，问道：“找我有事吗？”

　　“哦，没事。”娄瞻晖笑道。

　　初七见他们确实不像是专程找他的样子，点了点头，没有再说什么。

　　“羊肉串来咯。”

　　老板拿着盘子走过来，将盘子放下，殷勤地看着慕君柯四人，笑道：“四位要点什么？”

　　“哦......嗯，也给我们各来二十串羊肉串吧。”蒋煜延看其他几人都呆呆傻傻的样子，只好开口。

　　“好嘞，马上就送过来。”老板乐呵呵地走开。

　　初七吃了一口羊肉串，吐了吐舌头。好麻的感觉。

　　“怎么了，宝贝？烫到了？”风云无垠脸色一变，连忙捧住他的脸仔细看他的舌头。

　　初七舔了舔嘴唇，摇摇头：“没有，放太多孜然了。”

　　“不好吃就不要吃了。”风云无垠嗔怪地揉乱他的头发，用纸巾擦他的嘴角。

　　“爹地，我想喝水。”

　　“好，在这里等着，爹地去买。”风云无垠知道他是想给慕君柯四人单独和他聊的机会，没有拆穿他的小心思，走向不远处的一家超市。

　　蒋煜延这才开口道：“小七，最近怎么样？”

　　“很好。你们呢？”

　　气氛似乎稍微缓和了一些。

　　娄瞻晖笑道：“自从你不再来学校之后，我们几个也觉得在学校呆着很没意思。不过现在还好，总算是放假了。”

　　“嗯。”初七点了点头，有种无话可说的感觉。

　　慕君柯忽然正色道：“小七，对不起。”

　　蒋煜延、顾书亮和娄瞻晖都奇怪地将视线投向他。

　　初七也疑惑地看着慕君柯，不明白他为什么会突然道歉。

　　慕君柯苦笑了一下：“你一定觉得很奇怪吧？事实上，我自己也不知道为什么会想对你道歉，心里一直觉得很对不起你。”

　　“你并没有做什么对不起我的事。”初七淡然地说出事实。

　　“是，但我心里仍然很愧疚，”慕君柯轻声说道，语气里有一丝回忆，“之前的事，我想请小七当做没有发生过。”

　　风云无垠对初七那种发自内心的爱恋让他彻底清醒。之前，他确实一直对风云无垠很有好感，也许那种感情并不深，但那种感觉却很深刻。然而，刚才风云无垠和初七眼中只有彼此的一幕深深地震撼了他。这一瞬间，使得他似乎想开了。

　　“所以，我希望你可以当做没有发生过。”

　　“之前并没有发生过什么事，不是吗？”初七不由自主地眯着眼微笑，语气里是不自知的幸福感，还有些骄傲，“我和爹地是彼此的唯一，这种感情你们是不会明白的。”

　　大概是摊开说清楚了的缘故，一直以来慕君柯压抑的郁闷之气也散了不少，整个人又恢复了以往的阳光，笑容也明亮了许多。

　　“我们一直把你当朋友。即使我们现在还是不明白你们之间的感情，以后也一定会有机会明白的。”

　　那可不一定。初七淡淡地笑着，不置可否。

　　慕君柯几人均觉得他的浅笑与平时的浅笑似乎多了一种意味深长的感觉，说不出的怪异，但他们只以为是自己太敏感，没有放在心上。

　　娄瞻晖看看旁边热闹的人群，笑着问：“对了，小七，你和温先生怎么会来这种地方？”

　　“爹地说，这里是情侣约会必到之地。”

　　慕君柯、蒋煜延和娄瞻晖三人都善意地笑起来。至于顾书亮，仍然绷着脸，从开始到现在没有说一句话。

　　“你们怎么会在这里？”初七随意问道。

　　慕君柯道：“我们也是闲得无聊，才来这里走走，没有想到会这么巧遇到你和温先生。”

　　“原来如此，”初七向那家超市的方向看了看，看见风云无垠手中拿着一罐芬达站在门口等他，对慕君柯四人说道，“爹地在等我，我该走了。”

　　蒋煜延遗憾地道：“哦，好吧。小七，改天再约你出来玩。”

　　初七点点头，向超市那边跑去。

　　过了一会儿，老板拿着烤好的羊肉串过来时，眼尖地发现刚才可爱的少年已经不在了，有些尴尬地道：“咦，那位先生和那位小少爷的羊肉串还没有付钱。”

　　“我来付。”说话的人是半天都没有开口的顾书亮。

　　岂料，几乎与此同时，一个少年的声音传了过来：“对不起，老板，刚才忘了付钱。”

　　正是突然想起风云无垠尚未付钱又牵着风云无垠一起返回的初七。

　　顾书亮的眼神一黯，暗暗苦笑，连让他为他付钱的机会都不给吗？

　　风云无垠淡然而暗含不悦地瞄了顾书亮一眼，从皮夹里掏出一张纸币递过去：“抱歉，不用找了。”

　　初七暗暗好笑，爹地吃醋的样子真的好可爱。

　　他伸手截住风云无垠递出去的那张纸币，用教育的口气对风云无垠说道：“爹地，既然有人请客，就不要破费。回忆一下我们以前的苦日子吧。”

　　宝贝夸张的话让风云无垠一愣，随即想到初七指的是刚来现世没有“钱”的时候，不由得勾起唇角，愉悦地低笑不止。

　　“宝贝教训的是。可以走了吗？”

　　“谢谢顾学长。”初七对顾书亮道谢之后，才牵住风云无垠的手准备离开。

　　顾书亮却突然叫住了他。

　　“小七，等一等，我想和你谈谈。”

　　初七转过身来，好整以暇地看着顾书亮，用不紧不慢的语气分析着他的心态：“顾学长，如果我没有记错的话，我们已经‘谈’过两次，两次都不欢而散。你所谓的‘谈’就是想改变我的想法。只要我的想法不改变，你就会一直觉得我们需要谈谈。是这样吗？”

　　一语中的。

　　顾书亮哑口无言。事实上，连他自己也没有察觉到自己想和初七谈谈就是想说服初七了断和风云无垠之间的感情，只是一味地觉得必须和他谈。

　　“如果你是为了改变我的想法而想和我谈谈，我不介意多说一次，不需要。因为，这是我的人生――你到底要到什么时候才能明白这一点？”初七牵着风云无垠向顾书亮走近，在离他三步之遥的距离停下，直视着他的双眼，用清冷的嗓音沉声道，“顾书亮，是时候该成熟一点了。”

　　风云无垠脸上浮现出一丝有趣的笑意。他的宝贝训人的模样还真是可爱。

　　如果不是气氛不对，场合不对，慕君柯、蒋煜延和娄瞻晖三人真的很想笑。现在是什么状况？一个十五岁的少年对着一个二十岁的男人说“你该成熟了”。

　　但无可否认，少年的话虽然不太好听，却均说到了重点上。

　　顾书亮的感觉就像是当头棒喝。

　　是的，他是初七的什么人？凭什么想要改变他的决定？凭什么认为自己有资格改变初七的决定？凭什么认为自己的想法才是对初七最好的？凭什么妄图干涉他的个人情感？

　　所有的一切都是因为他太高估自己在初七心里的地位！

　　他在初七的心里有地位吗？他默默地问自己这个问题。

　　“如果做不到，下次见到我请当做不认识。谢谢。”初七淡淡地说完，对慕君柯几人点头示意，然后和风云无垠手牵着手离开。

　　风云无垠呵呵地笑着，将他揽到自己怀里，在其他人看不见的角度，重重地在他的唇上吻了一下。

　　“宝贝，不需要为别人生气。”

　　“没有生气，只是觉得他有些莫名其妙，忍不住才想教训他一顿。”初七懒懒地道。如果下一次，顾书亮仍然自以为是地对他说教，他可不打算再忍受。

　　“呵呵，真可爱，”风云无垠捏捏他的脸蛋，“不许再想他了。先喝口饮料，然后我们再去找一家餐厅吃点东西。”

　　风云无垠打开手中的罐装芬达，递到他嘴边喂他喝了一口，然后自己也喝了一口，牵着初七的手走远了。

　　顾书亮看着两人消失的背影，重重地坐在椅子上。

　　“难道我真的错了吗？”

　　蒋煜延耸耸肩道：“你有没有错我不知道，我只知道小七说对了一句话：那是他的人生。我们这些外人凭什么干涉？”

　　顾书亮重重地叹了一口气，盯着桌上的羊肉串出神。




　　颠倒众生   第380章  身份危机


　　顾书亮也不知道自己是对是错，但是确定的是，被初七吼了一通，如同醍醐灌顶，他对初七和风云无垠的情人关系不再那么排斥。与初七冷战这么久以来，他只不过是独自生闷气而已。另一个当事人似乎没心没肺，生活没有受到丝毫影响。

　　慕君柯、蒋煜延和娄瞻晖三人在寒假里约初七出去了两次，虽然有风云无垠在场有些小小遗憾，但他们仍然玩得非常开心。

　　这样顾书亮越来越坐不住，不管是从理智来讲，还是从他对初七的情感来讲，他都迫不及待地想和初七和好。但是碍于面子，他又一直不好意思主动开口求和。

　　慕君柯、蒋煜延和娄瞻晖三人将他的扭捏看在眼里，暗暗好笑，也不点破，但私下仍然为他想了一个办法。

　　新年过后的第二个礼拜六是植树节，蒋煜延提议他们一起去山上种树作为他们友谊的见证。初七想到他和风云无垠完成任务后是要离开现世的，在现世种上一棵树代表自己的存在也挺有意思，便同意了。

　　如此“暧昧”的场合，风云无垠当然不愿意放初七自己去，二话不说将手头的工作交给垠，换上与初七一模一样的运动服，戴上一模一样的运动帽，一起去的意思显而易见。

　　初七自是求之不得。

　　父子两人为此专门去买了两棵小榕树。之所以选择榕树是因为榕树树木繁茂，有“独木成林”之称。它的支柱根（注1）伸入土壤会形成新的树干，成长之后，会与主树干紧密纠缠，甚至合二为一，非常亲密。

　　风云无垠的心思可见一斑――就是希望两棵榕树的树枝发达后会相互纠缠在一起。

　　慕君柯几人将种树的地点定在了凉山。

　　正是春暖花开之季，这一天的天气非常好，阳光灿烂。

　　慕君柯、娄瞻晖和蒋煜延三人提醒顾书亮戴上了初七送给他的小足球饰物。求和之意不言而喻。

　　初七本来就未将这件事放在心上，上山后看见顾书亮脖子上闪亮的小足球，自然猜到他的心思，并未故意拿乔，淡淡地对他点了点头算是打招呼。两人这样就算是和好了。

　　“宝贝，把树种在山上最高的地方怎么样？”风云无垠扛着两棵树苗，饶有兴致地问初七。

　　初七看着风云无垠头戴洁白的运动帽，身穿洁白的运动服，肩上扛着两棵树苗站在暖洋洋的阳光下的模样，不由得一乐。

　　“爹地，不要动，我给你拍照。”

　　风云无垠无奈地一笑，听话地站定，任由初七从不同的角度为他拍照。

　　“可以了，宝贝，给爹地留点面子。”

　　他呵呵笑着将相机装进背包里挂在肩上，然后跑过去帮风云无垠拿铁锹和水桶。

　　两人一边往前走，一边兴致勃勃地讨论着该把树种在哪里，完全把另外四个人抛在了脑后。

　　慕君柯四人相视一眼，同时叹气。他们约初七来种树是想和初七相处的，现在看来根本是为风云无垠“做嫁衣”，反而为他们两人创造了约会的好机会。

　　几人摇摇头，也拿着自己的树苗和种树的工具不远不近地跟在风云无垠和初七后面。

　　他们四人选择的树都是万年青，预示着友谊万年长存。

　　凉山山体极为奇特，游客们能到达的最高处其实并非是山顶。它真正的山顶山体陡峭，树丛茂盛，并未经过开发，所以一般人都不会去那里。

　　风云无垠和初七却打定了主意要将树种到最高的地方，俯瞰全市。

　　慕君柯发现他们去的方向是偏僻的山顶，连忙叫住他们：“小七，风云先生，那边没有经过开发，有很多毒蛇隐藏在里面，最好还是不要过去。”

　　风云无垠回过头来，淡声道：“你们几个留在这里，我和宝贝过去就可以了。”

　　“诶，风云先生......”蒋煜延郁闷地看着他们毫不迟疑地走进树丛里。

　　娄瞻晖摊摊手：“现在怎么办？”

　　“怎么办？当然是跟过去。如果他们真的遇到毒蛇，在那边晕倒了我们也不知道。”顾书亮叹了一口气，正了正头顶的运动帽。

　　“你们留在那边，我和宝贝不会有事。”风云无垠不容置疑的声音传了过来，显然是听到了他们的对话。

　　几人无奈地撇撇嘴，不便再坚持，另外选了一个不错的地方开始种树。

　　风云无垠和初七很快就到了山顶，从那里往山下看，果然将山下景色一览无遗。

　　两人虽然都没有种过树，但想来和种花差不多。虽然他们也没有种过花，但没有吃过猪肉，也见过猪跑。

　　只不过，他们种树的方式很特别就是。

　　风云无垠用魔法力在地上挖了两个相隔仅有十公分的大坑，将两棵树苗分别放进去后，又用土盖上。初七用水元素浇了适量的水，就算完工。

　　“呵呵， 宝贝，相信吗？这两棵树一定会纠缠在一起的。”风云无垠在初七的额头上亲了一下，看着两棵在风中微微晃动的小树苗，笑着说道。

　　“嗯，这个位置不错，绝对不会有人来破坏。”

　　风云无垠点点头，伸出右手在两棵树的树干中分别注入了一股魔法力。

　　“爹地，你在做什么？”他好奇地问。

　　风云无垠收回手，神秘一笑：“爹地在上面写上了我和宝贝的名字。现在看不出来，等再过几年，树干稍粗一些，字就回显示出来，而且永不磨灭。”

　　“爹地，那我们五年以后再来看。”他有些兴奋地提议道。

　　“好的，宝贝。”风云无垠轻刮他的鼻子，捡起扔在地上根本没有用上的水桶和铁锹，两人一起往回走。

　　慕君柯四人的树也种好了，四棵万年青在山顶靠近边沿的位置，形成一个正方形，倒也别致。四个大帅哥从来没有做过这种事。身上弄得脏兮兮的。看见风云无垠和初七两人干净清爽的模样，都惭愧得脸红。

　　“下山吧，我请各位吃饭。”风云无垠难得主动发出邀请。

　　二十多分钟后，几人出现在山下一间著名的餐厅里。

　　大概因为顾书亮对初七主动求和的缘故，风云无垠的心情不错。少了一个觊觊觎他的宝贝的人，他自然心情欢畅。他不仅没有给慕君柯四人任何脸色，在四人大胆地请教他一些经商的经验时，还大方地给予指导。所以这一餐饭，几人相处地非常愉快。

　　“爹地，我去洗手间。”

　　“好的，宝贝，小心点。”风云无垠的眼神一直跟着他，直到他走入拐角。

　　初七从洗手间里出来时，却发现门口站着一个男生，倚靠在墙壁上，似乎是在等他。

　　男生听见脚步声，转过头来，不怀好意地一笑。

　　“是你。”

　　一个好久不见的人，韦星泽。

　　初七非常意外。自从韦星泽从明珠学院离开后，就再也没有在他面前出现过。此时见韦星泽一副等他的模样，显然不是简单的偶遇。

　　“风云初七，你还记得我？那我还真是荣幸。”韦星泽阴阳怪气地笑道。

　　“有事？”初七淡淡地看着他。

　　韦星泽冷然一笑：“真直接。好，那么我也不拐弯抹角。跟我来，不然的话，你一定会后悔的。”

　　初七毫不犹豫地跟着他走进了一个包厢。他倒是要看看韦星泽能把他怎么样。

　　“认识竹青吗？”韦星泽开门见山地问。

　　那个莫名其妙地崇拜他的男生。初七点了点头：“又如何？”

　　韦星泽阴沉地低笑不止，突然凑近他，阴阴地笑着，低语：“我知道你的真实身份。”

　　初七微微一愣，不动声色地试探：“有什么好奇怪的？现在所有人都知道我是风然集团的继承人。”

　　“不不不不，你是在和我装糊涂吗？”韦星泽并不生气，淡然地道，“我指的是――你就是‘他’。”

　　他慢悠悠地从口袋里抽出一张折叠地很整齐的纸张，展开后，展示给初七看。那是一张打印出来的照片，上面的人正是听风。看得出来是风然集团的宴会那次的照片，非常清晰。

　　“就凭一张照片？”初七神色如常，虽然此时是在包间里，为了不让其他人偷听到他们的对话，他仍然暗自结成了隔音结界。

　　韦星泽将纸张折好后重新放进口袋里，意味不明地拍了拍，又假惺惺地叹了一口气后，才不紧不慢地道：“唉，我也没有想到自己的运气会这么好，连在大街上闲逛也会听见一个男生用那么崇拜的口气讲述‘听风’的故事。他的语气就像是他认识听风......”

　　注1：榕树的枝干上生长的很长须状物为“气生根”，向下伸入土壤形成的新的树干则称之为“支柱根”。



　　颠倒众生 第381章 父子俩的游戏
　　难道韦星泽说的这个男生就是竹青？

　　但是这又和韦星泽知晓了自己的身份有什么关系？

　　初七面无表情地继续看着韦星泽。

　　只听韦星泽继续道：“我一时好奇，稍一威胁，他就吓得什么都说了。我无论如何也没有想到明珠学院发生的时间丢失的事情竟然和你有关。更让我不敢相信的是，听风这样的人物居然就在我们身边。竹青是‘明珠学院事件’中唯一一个记忆没有受到影响的人。他倒是真的很崇拜你，居然能将这么大的秘密一直隐瞒到现在……”

　　初七眼里再次闪过一丝意外。难怪竹青对他的崇拜这么莫名其妙。消除记忆的事一直没有出过差错，却是不知道为什么竹青居然没有受到影响。但是现在并不是思考这个问题的时候。

　　“所以你就相信了他的话？”他淡淡地问。

　　韦星泽冷笑一声：“本来我也不大相信，但是我随即突然发现，几乎每一次听风现身的时候，你都在场。明珠学院里，Cosplay大赛上，风然集团的宴会……如果说是巧合，巧合未免太多了。”

　　初七轻哼一声。

　　韦星泽阴笑着看着他：“让我想想，风然集团的总裁知不知道他的儿子就是听风呢？”

　　“你告诉我这些就不怕我消去你的记忆？”初七挑眉看着韦星泽。

　　韦星泽得意洋洋地大笑几声：“我当然是有备而来。我已经用电脑整理好所有的证据集合在一个压缩包里，并把它交给我的母亲。半个小时候，我要是还没有得到我想要的东西，这个最新消息立即会在各大报社的编辑的邮箱里出现。不过，你可以放心，我母亲并不知道那是什么。这件事，除了竹青，只有我知道而已。”

　　初七默然不语。

　　韦星泽得意地笑着，从来没有如此自信过。他坚信，即使初七本事再高，这一次，也不得不受制于他。离半个小时的约定还有十分钟左右，即使初七再厉害，也不可能在十分钟内找到他的母亲。

　　初七讥诮地一笑。这个韦星泽还真是太愚蠢了。以为这样就可以威胁他吗？

　　韦星泽自认为主动权在自己手里，并不催促他，慢悠悠地道：“如果我没有记错的话，有一个叫做什么夜戾的人曾经在电视里对听风下挑战书。他还在找你吧？如果他知道听风就是风云初七会怎么样呢？哦呵呵呵……”

　　“你想要什么？”初七淡然问。

　　“风然集团百分之三十的股份，”韦星泽似乎已成竹在胸，坚定地道，“以及在电视上公开对我和我的母亲道歉。”

　　“如果做到了，你就会删除手上的东西？”初七随意一问。

　　韦星泽狡猾地一笑：“当然不能，那可是我的‘王牌’。我只能保证我永远不传出去。毕竟你不是凡人，我手中总得有个‘护身符’让你没有办法秋后算账吧？”

　　初七微微一笑，不紧不慢地道：“韦星泽，我真同情你，你永远也学不乖。”

　　韦星泽的脸色微微一变，随即看了看手腕上的表，强作镇定地道：“你不敢把我怎么样的，如果再过八分钟，我还没有给我的母亲打电话报平安，她也一定会把邮件发出去的。那时候，我们就只好鱼死网破了。”

　　“是吗？不用那么麻烦，你现在就可以和她报平安。”初七舒适地靠在沙发上，古怪地一笑。

　　韦星泽不知道他这么说是什么意思，呼吸不由得一紧，手心里开始冒冷汗。他的大脑在飞快地运转着，一遍遍地告诉自己：他只是在虚张声势，不会有问题的，这个计划万无一失。

　　然而，他的身后蓦地响起属于男子的低沉而又充满邪气的笑声。

　　随后，一个战战兢兢的声音抖索着响起：“泽儿……”

　　韦星泽蓦地回头，看见一个熟悉的女人站在他的面前。那人不是董沁又是谁？

　　“妈！你怎么在这里？”

　　他根本没有听见开门的声音！

　　他猛地站起身来，不可思议地看着董沁。紧接着他的眼睛越瞪越大，他清晰地看见空气中缓缓现出一个男子的身影。正是风然集团的总裁兼董事长风云无垠！

　　风云无垠勾着唇角，迈着优雅的步伐走到初七身边，搂着他一起坐下。

　　“爹地，怎么样？”

　　“爹地做事，宝贝还不放心？”

　　原来早在韦星泽对初七说明来意时，初七就暗中用连心戒与风云无垠取得联系。

　　来到现世后，两人已经极少用连心戒联系，更何况初七只是去了餐厅的洗手间而已。如果是小事根本不需要用连心戒联系，直接走出来告诉他即可，所以风云无垠立即知道有大事发生。

　　初七暗中传音将事情的大致经过告诉风云无垠。他在这边陪着韦星泽玩游戏，风云无垠则立即打电话向温玉树问得韦家的地址，瞬移而走，然后用术法从韦家的下人口中得知董沁所在，又瞬移过去毁掉了电脑里的所有资料。随后他又将董沁带到这里。虽然过程颇为转折，总共用的时间也不过两三分钟而已。

　　此时，董沁那张美丽的脸早已变得苍白如雪，打理得极为漂亮的秀发乱蓬蓬的顶在头上，丝毫不见平时高贵而干练的模样。

　　“妈，你没事吧？”

　　韦星泽连忙将连站也站不稳的董沁扶住，警惕地看着风云无垠和初七。他万万没有想到初七竟然会在这么短的时间找到了帮手，轻而易举地找到了董沁藏身之所在，并将她从半个小时的车程之外的地方带过来。难道这就是“神”的力量吗？

　　此时韦星泽深知大事不妙，这次真的惹上不该惹的人了。

　　“泽儿，风云无垠，他，他根本不是人――”董沁还处于震惊之中，断断续续地说着，因为受到惊吓，双瞳半天没有焦点。

　　韦星泽连忙制止她说下去：“妈！”

　　风云无垠却毫不介意地摆摆手，低低一笑：“呵呵，韦夫人真聪明。既然你们对本皇的宝贝的身份这么好奇……”

　　韦星泽的脸色再次一变。原来风云无垠就是那天在风然集团外面出现的那位帝王！

　　他早该想到的。既然初七的身份如此不俗，他的父亲风云无垠的身份必然也不普通！只恨他们的替身工作做得太好，那天，听风与那位“陛下”和那些黑衣人对峙时，其他人所见的风云无垠根本就不是真正的风云无垠！难怪没有任何人怀疑风云无垠的身份！

　　“……本皇不妨告诉你们。本皇来自异世，是风然帝国的帝皇；而本皇的宝贝则是本皇的第七子，同时也是本皇的爱人。”他探出初七已设下隔音结界，所以并不怕有其他人听到他的话。

　　爱人……这个词语让韦星泽和董沁的大脑有些发懵。

　　风云无垠扬起迷人的笑容，好心地对他们进一步解释――那就是将初七抱到自己的腿上，然后印上他的唇，与他来了一个法式接吻。

　　韦星泽和董沁不由得一起后退几步。

　　韦星泽一脸惶然，连忙道：“不，不，风云先生，你不必把这件事告诉我们……”

　　风云无垠没有理睬他，双眼直勾勾地睁着看面前唇红齿白的小人儿。刚才的吻勾起了他的欲望，行动派的他复又扣住初七的后脑勺，以灵舌在他口中翻搅，手也迫不及待地探入初七的衣衫。

　　“唔……爹地……”初七在他怀里娇喘不已。

　　韦星泽脸上冒着冷汗，扶着自己的母亲悄悄地往门口移去。

　　董沁还处于风云无垠瞬间将他带入此处和风云无垠与初七是情人的双重震撼之中，整个人都呆呆傻傻的，没有半分自主意识。

　　韦星泽屏呼吸，悄无声息地移到门边，眼神一直密切地注意着风云无垠和初七。他见那二人都没有发现自己的动作，心中暗暗松了一口气，悄悄地将手放在门的把手上。他轻轻地转动把手却发现自己怎么也拉不开门。

　　他随即想到是被风云无垠和初七做了手脚，瞬间脸色也变得苍白，仿佛看见了自己的末日。

　　那边的沙发上，初七被风云无垠的深吻和挑逗弄得浑身无力：“爹地……”

　　“呵呵，暂时放过你。”风云无垠重重地吻了他一下，这才放开他，将他红通通的脸蛋按入自己的胸膛，不让其他人有机会看见宝贝羞涩可爱的容颜。

　　风云无垠一手拍着初七的背，一边淡然地笑道：“两位为何急着走？还想知道些什么，本皇都会告诉你们的。”

　　“不，不，”韦星泽不停地摇头，“对不起，风云先生，不，陛下，七皇子，是我们不知好歹，不知死活，请删除我们的记忆，不要和我们计较……”

　　颠倒众生 第382章 猫和老鼠
　　风云无垠奇怪地看着他：“本皇是认真的，无论你们想知道什么，本皇都会告诉你们的。”

　　他的神情表现地非常有诚意。

　　他见韦星泽一直在发抖，邪魅地一笑，转头看着乖巧地伏在自己胸口的小人儿，亲亲他的额头，用轻快温和的嗓音道：“就算你想知道本皇和本皇的宝贝是什么时候开始在一起的，本皇也会大方地告诉你们的。”

　　“不――陛下，陛下，我们真的知道！请您删掉我们的记忆，不要杀我们！不要杀我们，不要杀我们……”韦星泽深深地明白，知道得越多只会死得越惨，拉着董沁噗通一声跪了下来，不停的磕头。

　　此时求饶已经太迟了。风云无垠眼中闪过一丝冷冽，呵呵地笑起来，笑声既愉悦又邪魅。

　　“杀你们？不，不，不，那太无趣了。放心吧，本皇不会杀你们，也不会删掉你们的记忆，反而会将你们的记忆保留地好好的。但是，从今天起，你们将会口不能言，手不能动，脚不能移。不过不必担心，你们不仅会活得好好的，而且还将长命百岁。”

　　清楚地知道周围发生的一切却无法与外界有任何方式的联系与沟通，那是多么悲哀的事。

　　不――

　　董沁此时才终于回神，想放声大叫却发现自己已经失声。她的眼里顿时腾起惊惧，想转身逃离这个地方，却察觉自己根本无力动弹。

　　韦星泽也是同样的状况，除了胸脯还在起伏，如同一滩水似的倒在地上，眼里充满了绝望。

　　风云无垠低沉地一笑，右手在空中轻轻一挥，一面镜子悬浮在两人上空。两人的影响清晰地映在镜子里。当两人看见自己如同植物人一样躺在地上时，双眼里充满了死灰。

　　千不该万不该招惹他们的，只是，现在才明白这个道理，已经晚了。

　　风云无垠轻笑着再挥手，镜子便消失不见。

　　他慢悠悠地整理好初七的衣服，搂着他站起来，冷然地瞄着地上躺着的两人：“记住了吗？这就是招惹本皇的宝贝的下场。”

　　他伸出右手用魔法力将董沁卷住，用空间魔法将她一人送回最初的地方，只留下韦星泽倒在地上。

　　风云无垠离席时是用去洗手间找初七做借口的，所以父子两人瞬移出现在洗手间里，然后装成刚从洗手间出来。

　　走向他们的座位时，初七忽然想起一事：“爹地，餐厅里可能有摄像头拍到了我和韦星泽一起进包间的画面。”

　　“爹地知道。放心吧，已经处理过了。”风云无垠揉揉他的头发。

　　慕君柯四人看见他们终于回来，而且初七的唇还有点肿，都有些郁闷，感情这两人去洗手间半天是亲热去了？

　　初七一看他们奇怪的表情就知道他们是误会了，埋怨地瞄了风云无垠一眼。

　　风云无垠阴阴地一笑，并不作任何解释，反而笑得更加暧昧。

　　几人都已吃得差不多，便在餐厅门口分道扬镳。

　　初七和风云无垠费了一些功夫找到竹青的地址，然后一起瞬移而去，出现在竹青家里。

　　当他们来到竹青的家里时，却发现竹青家的气氛有些怪异，愁云惨淡。一对中年夫妇唉声叹气地坐在客厅里。

　　“那孩子到底是怎么回事？已经把自己关在房间里好几天了。”中年妇女担心地道。

　　风云无垠搂着初七，在他们没有察觉的情况下进了竹青的房间。

　　当蜷缩在床上的竹青看到眼前的两人时，擦了擦有些红肿的双眼，有些不知所措地从床上下来，神情有些萎靡，但说出的话却很清晰。

　　“温小七，你来了。”初七微一挑眉，看来他居然料到了自己会来找他。

　　竹青绞着自己的手，惭愧地红着脸，呐呐地道：“对不起，温小七。我不是故意要说出去的。韦星泽家里的势力太大了，他威胁我如果不告诉他就让我的爸爸妈妈都失去工作，我不得已才告诉他的……”

　　初七淡淡地瞄着他，没有说话。

　　竹青平静地闭上眼，坚定地道：“动手吧，我不会怪你的。”

　　初七有点哭笑不得，看竹青的样子居然是以为他要杀他。

　　他随意打量了一下简单却整洁的房间，问道：“照片呢？”

　　竹青疑惑地睁开眼，不解地看了他一眼，似乎是在奇怪他怎么还不动手，然后走到写字台前打开锁着的抽屉，从里面拿出一张照片。正是之前让初七签名的那张。

　　风云无垠眼见地看见照片里的人是他的宝贝，从鼻子里哼了一声表达他对自己的宝贝的不满。然后他的右手微动，那张照片已经出现在他手里。

　　竹青曾经亲眼目睹过初七的奇特能力，所以对于照片从自己手中消失并没有觉得怪异。

　　初七扭过头讨好地对风云无垠笑了笑：“爹地，那天拍照的人那么多，我们不可能删掉所有人拍的照片啦。”

　　“是吗？但是宝贝完全可以不要在照片上签上自己的大名。”风云无垠将照片收入口袋，又哼了一声，惩罚地在他的鼻尖上咬了一口，留下一个浅淡的牙印。

　　初七摸摸可怜的鼻子，呵呵笑着摇着他的手臂，试图带过这个话题：“爹地，爹地，先办正事。”

　　竹青没有心思理会他们之间的暧昧，听到此话，轻轻地抖了起来，但他并未逃走，颤抖着闭上了双眼：“我，我只请你们不要惊动我的父母好吗？谢谢。”

　　久久过后，等他睁开眼时，眼前没有任何人，他也不知道自己为何闭着眼站在房间中间。

　　一切都怪怪的。

　　他莫名其妙地搔搔头，摸摸饿得咕咕叫的肚子，拉开房门：“妈妈，饭做好了吗？我好饿喔。”

　　风云无垠和初七此时已回到听风园。

　　当然，可怜的初七逃不过自己的父皇大人的甜蜜而又折磨的惩罚。

　　当天的晚间新闻，毫无意外地报道了韦氏家族的贵妇人董沁和未来继承人韦星泽在同一天患上怪病的新闻，没有任何人能参透其中玄机。

　　韦星泽和董沁都得到了最严厉的惩罚。

　　所幸，韦星泽未曾将初七就是听风的事告诉更多的人。身份危机的事件有惊无险地结束。

　　两天后，同时也是明珠学院开学的前一天，听风园却接到一个意外的电话。

　　是简策打来的。

　　初七刚好在家，便接了这个电话。他隐隐猜到应该和简严有关。自从上次在校门口见过面后，他和简严一直没有再见。

　　果然。简策称，寒假之前，简严就变得怪怪的。家人追问他发生什么事，他也不肯说，只是手中老是玩着那个小足球。整个假期人瘦了许多。今天上午，简策受够了简严要死不活的模样，忍无可忍地揍了他一顿，总算让简严蹦出几句话。

　　“你根本什么都不知道！你知不知道小七他……算了，你出去……”

　　所以，简策推断是简严和小七吵架了，好不容易才弄到初七家的座机号码。初七的手机号码外人根本无从知晓，只有风云无垠几人知道而已。

　　“事情就是这样，小七，我知道可能有些冒昧，但是，能不能麻烦你过来看看他？我看得出来，他对你很在意。”

　　风云无垠远远地坐在落地窗边的电脑前，初七接电话之前，父子俩正在看电影。他支颔看着在讲电话的宝贝，绝佳的耳力让他将他们的对话听得清清楚楚，唇角勾起一抹嘲弄的笑。

　　初七对风云无垠展开一个笑容，然后才对电话那头的简策道：“对不起，我想我帮不上任何忙。不过，倒是有一句话，你可以转告他，也许可以帮到他。”

　　“什么话？”简策好奇地问。

　　初七淡淡地道：“你可以用我的原话转告他：如果你还是接受不了这件事，完全不必忍受，我并不介意。”他知道风云无垠根本就不在乎他们的事被公之于众，而他也同样不在乎。

　　这句话只有知道内情的简严听得懂，反正简策是听得一头雾水，但他还是对初七道了谢：“谢谢你，小七，我一定会转告他的。”

　　风云无垠听见他的宝贝的话，微微一笑，眼中闪过一抹深意。呵，说出去也好，本皇也很好奇这件事将会热闹到何种程度。

　　初七挂了电话，向他走去，自然地坐在他怀里：“爹地在笑什么？”

　　“呵呵，宝贝这么可爱，爹地引以为傲，所以就得意地笑了。”风云无垠不正经地道。

　　初七白了他一眼，手滑动鼠标按下播放键，继续看着刚才被打断的《猫和老鼠》的剧场版。

　　他脸上浮起一个浅笑，心里慢悠悠地思考着：如果和爹地的真正关系被公开，不知道到时候会有多少老鼠登台呢。


　　颠倒众生 第383章 暴风雨前
　　天气渐渐暖和起来，学校也已经开学，初七也开始回到学校里继续上课。

　　风云无垠也恢复了一个人去公司的习惯。在假期里，初七陪着他一起上班的时候不少，他已经习惯他的陪伴。现在独自站在电梯里时，身边少了那个喜欢挽着自己的手臂撒娇的小人儿竟然浑身都有些不对劲，不由得再次感叹他的宝贝的魅力之大。

　　进了办公室刚坐下，他的助理温玉树就敲门走了进来。

　　“少爷，有一位青繁小姐一直在等您。不知道您是否要见她？”

　　私下时，温玉树和温临风也习惯称呼风云无垠为“少爷”，除非公众场合才会称呼他为“董事长”。

　　“青繁，简家兄弟的朋友。她找我会有什么事？”风云无垠随口问道。他能记住青繁并非因为他注意过她，而是他的记忆力够好而已。

　　自从他的身份公开以后，众人皆知他拥有亿万身价，且枕边无人。虽然已经有了一个十五岁的儿子，但他的年轻俊美的外表摆在那里，一点儿也不影响他长期居于某八卦杂志的钻石王老五榜上的第一名。所有的单身女人都开始按捺不住。不止许多大企业的老板把自己的女儿往他怀里推，还有一些自以为是的女人也在想方设法地想见他。心情好的时候，他也会亲自去戏弄她们一番；心情不爽的时候，则直接叫人将她们赶走。已经有八卦杂志开始传言他的绝情、尖酸和冷酷，但仍然有许多女人不怕死的招惹他。

　　今天的这个青繁，他虽然见过一面，但连她的长相都不知道。不知道她今天来找他是打什么算盘。

　　温玉树道：“青繁小姐是恒久企业的大小姐，她说是代表她的父亲来和少爷谈一笔生意。”

　　“她在哪里？”风云无垠淡声问。

　　温玉树恭敬地答道：“十五楼的贵宾接待室。”

　　风云无垠直接点开监控画面，看见青繁暴露的衣着，又随手关闭画面，讥诮地笑了笑：“穿成这样来谈生意？直接轰走。”

　　“是。”温玉树毕恭毕敬地退下。

　　风云无垠靠在椅背上，看着办公桌上他和初七的合影，黑色的眼眸里升起一抹宠溺而温柔的笑意。他用手指摩挲着照片许久，然后放下相框，转动椅子对着落地窗，脸上挂着若有若无的笑容，看着窗外的天空。

　　万里晴空，优雅的蓝色一望无垠，没有一片浮云。

　　他的眼微微眯起，神情似乎有些不满这晴好的天气。

　　他可是很期待安宁的日子里出现一些风波的。毕竟，那样他和他的宝贝才有戏看。

　　到底什么时候才有人将他和宝贝的关系透露出去呢？那时，一定会非常有趣。

　　他正拭目以待。

　　温玉树到了贵宾接待室，委婉地对青繁表达了风云无垠不方便接待她的意思。

　　青繁却也沉得住气，摆出最完美的笑容和最合适的表情，温柔地道：“温助理，我想你一定是没有对风云先生说清楚。我是代表爹地来和风云先生谈生意的。恒久企业绝对值得风然集团的合作喔。”

　　她的坚持的语气里带些小女孩的天真让人不忍心拒绝，可惜她遇上的是温玉树，绝对效忠于风云无垠的温玉树。

　　“对不起，青繁小姐，风云先生很忙，真的没有时间接待你。也许下次风然集团会有机会和恒久企业合作。青繁小姐，让我们一起期待吧。”

　　青繁的脸色顿时变得难看之极，但很快平缓了情绪，重新挂上美丽的笑容，轻声道：“原来是这样，风云先生还真是大忙人。既然这样我就不打扰了，这里有个小礼物是青繁特意为风云先生准备的。我相信风云先生一定会喜欢，麻烦温先生转交一下，可以吗？我非常有诚意的喔。”她左手递过一本书册，右手风情万种地撩了撩一头秀美的长发，对温玉树天真而妩媚地一笑。

　　温玉树连正眼也没有看他，瞄了那书册一眼，发现其实是一本画册。他的眼里飞快地闪过一丝嘲弄，微笑着接过了。

　　“好，我一定会转交给风云先生的。”

　　青繁展开迷人一笑：“谢谢你，温先生。我就不耽误你工作了，拜拜。”

　　“呵呵，让青繁小姐失望而归了。实在抱歉，这边请。”

　　不到两分钟后，青繁出现在风然集团之外，还有些不甘心地看了看风然集团的大楼。

　　风云无垠，你，一定会成为我的。就算我得不到，我也会毁了你。

　　她的双眼飞快地转着，想着接下来的对策，然后走向自己的车子，发动车子绝尘而去。

　　初七此时已经坐在了教室里。

　　众人早已习惯他的来去无影，见怪不怪，只看了他一眼，就各自回头忙自己的事。

　　初七发现同桌简严的座位空着时，只是微微地挑了挑眉。他猜想简严还在纠结他和风云无垠的事，但是他却无法理解，为什么在这件事上简严会这么执着，一直不能想通。

　　不过，他并不在意这件事，也没有多想，拿出课本翻开，开始浏览新的内容。

　　他早已发现认真上课会让时间过得更快，所以他只要在教室里，就会很认真地听课。

　　这个时候的简严仍然懒懒地躺在床上。

　　整个寒假，他都一直处在极度的沮丧之中。

　　他是真心喜爱着初七的，好不容易遇到了一个喜欢的人，却是一个男孩子，他坦然地接受这个事实。因为他很清楚，自己想要什么就一定会努力得到，而且相信自己也一定可以得到。无论花多少时间，多少耐心，他都不会介意。所以他大胆地放开心去喜欢着初七。但是，千算万算，都没有想到他居然和他的父亲还有这样一层亲密关系。

　　无论如何他也无法接受这个事实，以至于他整个人一直提不起劲。

　　昨天，他听说他的哥哥给初七打电话了，他的心里还有一丝期待。他希望初七哪怕是看在他们是同桌的份上也能来看看他，或者在电话里与他聊几句也可以。但是没有，初七既没有要和他讲电话，也没有说来看他的话，只是让简策带给他一句话。

　　“如果你还是接受不了这件事，完全不必忍受，我并不介意。”

　　他相信初七是真心说出这句话的，索要表达的意思也是字面上的意思，并不是故意要用这句话来伤害他。但是这句话还是像在他的伤口上撒了一把盐，他觉得自己的心被伤得遍体鳞伤。积攒了一个假期的苦闷无法宣泄让他更加难受，连动也不想动，更不用说去上学。

　　门突然被踹开，简策火大地走了进来，揪住他的睡衣的衣领将他提起，一拳砸在他的鼻子上。

　　简严被揍懵了，任由简策揪着他的衣领，大脑一时反应不过来自己鼻子上的疼痛是怎么回事。忽然，他感觉到从他的鼻孔里流出一丝温暖的液体。他疑惑地用手一摸，手上沾染着鲜红的血液。

　　鲜红色的液体终于让他清醒过来，不可思议地看着怒气冲冲的简严。

　　“你打我？你发什么神经？为什么打我？”

　　简严被意外的一击激怒，抡起拳头也向简策砸去。

　　简策冷冷地看着简严，手使劲将他向后一推，使得他失去重心跌坐在床上。

　　简严坐在床上怒视着简策，鼻孔里的血液还在缓缓地往外流。

　　“清醒了吗？”简策环手抱胸，冷声问道。

　　简严放任流着的鼻血不管，仍然怒视着简策。

　　看他气冲冲的样子比之前倒确实是清明了许多。不过那流着鼻血的可怜模样着实逗乐了简策。但他没有敢笑，伸手抄过旁边的面纸盒扔了过去。

　　简严仍然在愤怒之中，没有伸手接。

　　面纸盒撞在他的胳膊上滚在地上。

　　“简策，你最好说清楚，为什么打我，凭什么打我。”简严冷冷地道。

　　简策将旁边的电脑椅拉过来，好整以暇地面对着简严坐下，直视着他的双眼，一字一句地道：“现在，你最好说清楚这段时间为什么自甘堕落。否则，我绝对会让爸爸妈妈把你赶去学校里住！”

　　简严的眼神动了动，知道简策也是在关心自己，心里的怒火莫名地熄了大半，弯腰捡起地上的面纸盒抽出几张擦鼻血，他洁白的睡衣上早已印下几朵血色的花朵，床上也有，看上去就像杀人现场，但是他现在没有心思管它。

　　简策知道他的态度开始软了，暗暗松了一口气，安静地等着简严开口。

　　过了一会儿，简严叹了一口气，瞄了他一眼：“把门关上。”

　　简策微微蹙眉，心里猜测着到底是严重到什么程度的事让他的弟弟这么谨慎。简严一向不拘小结，像今天这样是从来没有过的状况。

　　他站起身，走过去将门关上，然后又走回来坐下，静静地看着简严。


　　颠倒众生  第384章   紧急状况


　　简严有些烦躁地抓了抓自己的头发，几次张口欲言，却发现自己根本不知道该如何开口。

　　简策知道他在思考，没有催促，用一种放松的姿势坐着暗示简严自己没有给他压力，希望他的放松动作能让简严冷静下来。

　　过了好一会儿，简严才终于说话，语气很慎重：“哥哥，这件事，我本来不打算告诉任何人。但我知道你是关心我才问，所以我才决定告诉你，但你一定不能让第三个人知道。”

　　说完，他紧紧地盯着简策，生怕错过他的一丝表情。

　　简策想了想，有些为难，但语气却严肃而认真：“小严，如果你要说的事威胁到你的安全，我不可能置之不理。”

　　简严勉强扯唇笑了笑，然后摇了摇头：“不是你想的那样，这件事对我并没有什么危险。”

　　简策这才松了一口气，郑重地点了点头：“好，我答应你。你很了解哥哥是什么样的人，这件事我绝对不会说出去。”

　　简严缓缓地点了点头，舔了舔唇，然后才道：“这件事和小七有关。你应该看得出来我很喜欢小七吧。”

　　“难怪你这段时间这么不开心。”简策颔首，因为此时还有更重要的事要处理，他也没有对弟弟喜欢一个同性做出任何表情上的反应，生怕影响了简严向他坦白的决定。

　　他引导似的道：“我也很喜欢小七，一直把他当朋友。他发生了什么事？”

　　他心里觉得奇怪的是，风云无垠和风云初七现在已经是公众人物，如果发生了很严重的事的话，那些有着狗鼻子的媒体不可能没有报导。

　　所以，他越发想知道初七到底发生了什么事。但他知道简严非常在乎这件事，所以仍然没有催促他，而是等着他主动继续。

　　简严闭了闭眼，才又开口，语气有些失落，还夹杂着简策一时难以体会的复杂感觉。

　　“小七，他，一直和他的爹地在一起。”

　　“嗯？我知道，他的母亲生他时难产死了，是风云先生一个人把他带大的。”简策说出自己知道的。

　　简严却不停地摇头，手又开始胡乱地抓自己的头发，语气有些急躁。

　　“不，你根本没有明白我的意思！我的意思是，我的意思是......”

　　他似乎不知道该怎么说，有些挫败地垂下头，再次停了下来。

　　简策听出不对劲，不由得坐直身体：“你说的‘在一起’是别的意思？”

　　简严顿了一下，艰难地点了点头。

　　简策的眼里闪过惊愕之色。“在一起”的意思除了指单纯的“在同一个地方”，就是指一对情侣在一起。

　　但是，风云无垠和初七明明是父子。

　　“难道小七不是风云先生的亲生儿子？”他随即猜测道。因为太意外，他的情绪也有些激动。

　　简严苦笑了一声：“是亲生父子。”

　　简策惊讶地“啊”了一声，一时不知该说什么好。

　　随后，兄弟两人一直沉默着，陷入自己的思绪中。

　　简策的大脑里也有些乱，但是想起之前很多可疑的片段：在游艇上风云无垠对初七的宠爱，以及在风然集团举办的酒会上风云无垠的视线总是落在初七身上，而初七的目光也总是不由自主地跟着风云无垠。他还记得，当时他们父子两人甚至还当着众人的面互相示爱。

　　“爹地，你爱我吗？”

　　“我爱你，宝贝。”

　　“最爱我吗？”

　　“不，宝贝，你是我唯一爱的人，所以无从比较。”

　　那两人看着对方的眼神完全不是普通父子会有的眼神。他们的话说得非常明确，只是所有的人都把他们的对话当成了一对感情极好的父子之间的普通对话。

　　此时再想想，一切似乎又变得极为正常，极为自然，那两人也许从来就没有打算向外界隐瞒他们的情人关系。只不过外人因他们本身的父子关系而未曾往其他方向去想。

　　撇开他们两人的父子关系不谈，他们两个站在一起真的很和谐。

　　正在兄弟两人各自沉思时，门口突然传来花瓶破碎的声音。

　　简策一惊，连忙拉开门，看见青繁惊慌失措地站在门口。本来放置在旁边的花瓶摔成了碎片，溅了满地。

　　“青繁小姐，发生什么事了？”女佣此时闻声走出。

　　简严神色一厉，家里的佣人是怎么在做事，凭什么要让这个女人在自己家里自由进出？

　　“没你的事！”

　　对着楼下的女佣丢了一句，简严一把攥住青繁的手臂毫不怜惜地将她拽进来，重重地摔上房门。

　　“呵呵，小严，”青繁试图挣脱他的手，但没有成功，只得尴尬地笑着和他打招呼，看见他衣服上的鼻血，惊讶地叫起来：“这是怎么回事？呵呵，你们兄弟俩这么大了还打架吗？”

　　简策站在一边，微微皱着眉，没有开口。

　　简严也没有理会她的话，直接问道：“你为什么会在这里？鬼鬼祟祟地站在门口做什么？”他的手仍然紧紧地捏着青繁的手腕。

　　青繁疼得皱着眉，嘟着嘴道：“你干什么？放开我啦，我来看策的。刚要敲门却不小心撞到旁边的花瓶。一个花瓶而已，你干嘛这么凶？”

　　“你听到我们说的话了？”简严直直地盯着她，不容许她的视线有半分的闪躲。

　　“你干什么嘛，好痛，”青繁跺着脚，一直眨着眼，委屈地几乎要哭了，“我刚来而已，能听见什么嘛。策，你看他嘛。”

　　“小严......”简策看见青繁的手腕都被捏红了，连忙上前拉开简严。

　　简严冷哼一声，甩开青繁的手腕，指着她的鼻子道：“我警告你，不管你有没有听到我和哥哥说的话，如果你敢说出去，我让你吃不了兜着走。”

　　青繁毕竟比简严大好几岁，又是简严的哥哥的朋友，这时却被这么对待，心里自然难受，使劲推开简策，掩面而去。

　　简严看着她跑走，心里却始终有一种不踏实的感觉。

　　尽管他很介意初七和他的亲生父亲之间的关系，但他绝对没有要把这件事宣扬出去的意思。如果这件事传出去，不仅风然集团会受到影响，初七更是会受到很大的伤害。

　　这绝对不是他的本意。

　　“小严，”简策拍拍他的肩膀安慰着，“她应该没有听到什么。如果你不放心的话，我去和她好好说说。你知道她比较听我的话。”

　　简严知道，青繁之前一直对简策极有好感，简直可谓死缠烂打，有时候甚至以简策的女朋友自居，为了得到简策，她非常听简策的话。只不过这段时间不知道为什么，青繁很少找简策。

　　所以他连忙点了点头：“谢谢哥哥。”

　　“放心吧，先去洗洗脸，换件衣服。”简策拍拍他的肩膀，然后快步下楼去了。

　　简严吁了一口气。把事情告诉简策后，自己心里的压力本来小了一些，但是青繁的突然出现却再次让他的神经紧绷起来。

　　他迈步向浴室走去，此时才发现自己手中仍然握着初七送给他的小足球。

　　不到十分钟，简策就回来了，是一个人回来的。

　　简严已经换了衣服，一直坐在楼下的客厅里等他。看见简策回来，他连忙迎上去。

　　“哥哥，怎么样？”

　　简策摇摇头：“我追出去的时候，已经不见她的人影。她的手机也一直打不通，大概是没电了。”

　　“是吗？”简严有一瞬间的失神，心里的不安越来越强烈。

　　那个该死的女人不会真的听到了什么吧？

　　简策立即猜到他在担心什么，按着他在沙发上坐下：“不要担心，听我说。她不一定听到了我们说的话......”

　　简严仍然无法轻松，这个时候再想想，青繁没有听到他们的话的可能性已经很小。

　　“......就算她听到了，她应该也不会把这件事说出去，毕竟，说出去对她没有任何好处，不是吗？而且，”简策极力说服简严相信他，“前几天听说恒久企业有与风然集团合作的意向，能够依附上风然集团对于他们来说绝对是一件好事。青繁不会蠢得把事情说出去。”

　　简严却仍然无法心安，大声叫道：“福婶，你过来一下。”

　　正在厨房里收拾的女佣马上走了过来。

　　“我问你，那个女人是什么时候来的？花瓶打碎之前，她来了多久了？”

　　女佣见二少爷脸色不善，有些害怕地道：“大概，大概五六分钟。对不起，二少爷，我不是故意的。本来我要通报的。但是青繁小姐以前来过很多次，也有几次没有通报，所以......所以她就自己上去了......”

　　五六分钟，没有听到全部，也听到一半了。

　　简严的最后一丝希望也破灭，一下子跌坐在沙发上。

　　他有一种预感，那个三八女一定会惹出麻烦的！




　　颠倒众生  第385  顺水推舟
　　下午放学后,初七如同往常一样,和小森一起慢悠悠地走向校门口。

　　今天来接他的是许赫。

　　车子开出去不到五分钟，许赫从后视镜里看见后面有一辆黑色的小汽车一直跟着他们。他微微皱眉，故意放慢速度，那辆车也减慢了速度；他稍微加快速度，后面那辆车也加快了速度。无论如何，始终与他们保持着固定的距离。

　　“许赫，你在做什么？”小森感觉到车子奇怪的速度变化，好奇地问。

　　许赫颇觉有趣地笑了笑：“小少爷，我们似乎被人盯上了。”

　　“嗯？是吗？”初七有些好奇地回过头，果然看见后面跟着一辆车。这辆车的玻璃比较特殊，从里面能看到外面，外面却看不到里面。

　　他记住那车子的车牌号，然后施展了一个幻术。

　　后面车子里驾驶座上坐着的人马上看见面前来往的车辆忽然增多，而他一直跟着的那辆车没入车子的洪流中消失不见。他挫败地捶了捶方向盘，无奈地拐向另一个方向。

　　摆脱跟踪后，初七让许赫将车靠边停下：“小森，你隐身去跟踪那辆车，车牌号是……”

　　小森隐身后下车，领命而去。

　　许赫载着初七一人回到听风园。

　　风云无垠下班回来后，初七将被跟踪的事告诉了他。

　　风云无垠也来了兴致，猜想是有老鼠坐不住了。平静了太久，是应该来点调味剂了。

　　小森很快就回来了，带回一个消息――今天跟踪初七的人是青繁找来的私家侦探。

　　风云无垠有趣地笑了笑，暗自思索着青繁今天上午去见自己和突然间让人跟踪初七这两件事的关系。从表面上看，这两件事并没有直接的联系。

　　初七撇撇嘴：“依我看，她是看上爹地了。上次在酒会上，她一直在问爹地的事。后来，我说过，只要我一直say ‘no’，爹地不会接受任何人。她说不定是想从我身上下手。”

　　“呵呵，”风云无垠笑出声，将他搂入怀中，亲亲捏捏揉揉，“宝贝吃醋了？宝贝，你可知道，爹地根本不会让你有机会说‘no’,因为爹地唯一爱的人可是宝贝呢。”

　　初七瞄了他一眼，没有说话，拿起他的手在他的手指上使劲咬了一口。

　　风云无垠丝毫不介意，捧着他的脸在他唇上亲了亲：“以爹地看，恐怕不是这么简单。现在离酒会已经过去差不多两个月，如果真的是这样的话，为何她现在才采取行动？”

　　风云无垠看问题永远要深远得多。

　　“嗯，爹地说的也有道理。那会是什么事？”初七听了他的分析，有些疑惑。

　　风云无垠摇摇头，暂时也想不出可疑：“不用理会她，她连老鼠都算不上。”

　　正在这时，客厅里的电话忽然响了。

　　许赫正好在电话旁边，伸手接了：“你好……嗯，小少爷的同桌？请稍等一下，我先问问小少爷有没有空听电话。”

　　他转向初七道：“小少爷，一个自称简严的人，说是有非常紧急的事要告诉你。”

　　初七点点头，走过去。风云无垠也跟过去，在他旁边坐下，和他一起听电话。

　　“我是温小七。”

　　“小七，好久不见，最近好吗？”简严的声音有些紧张无措。

　　他淡淡地说道：“很好。你呢？”

　　“还好……”

　　“刚才许赫说你有很重要的事要说。”初七见他半天不说话，有些不耐。

　　风云无垠好笑地捏了捏他的耳垂。

　　“是的，我确实有很重要的事要告诉你。我不知道你的手机号码，估计这个时候你该放学回家了，所以才打到你的家里的。这件事有些严重，我先对你说声对不起。”

　　“重点。”

　　简严苦笑了一声：“是这样的。这几天我一直不太舒服，哥哥一直很担心我，今天就追问我到底出了什么事。所以我就把……”

　　他停顿了一下，有些艰难地继续：“把你和风云先生在一起的事告诉了哥哥……”

　　说完，他怕初七生气似的，连忙解释：“但是请你相信我，哥哥答应过我绝对不会说出去就一定不会说出去！但是，我们都不知道，那个时候，青繁――就是我哥哥的那个朋友，你应该还记得吧？她突然出现在我们家，而且刚好站在我的房间门口，我和哥哥说的话很可能被她听见了。我不确定她会不会把这件事说出去，觉得还是应该和你说一声……”他的语气越来越愧疚。

　　“对不起，我真的没有想到她会听到我和哥哥的话。”

　　风云无垠听了这些话，此时已明白青繁为什么时候会突然叫人跟踪初七。

　　今天上午这个女人来对自己表示好感，结果被他赶了出去，一定心有不甘。刚好她去简家无意中听说了这件事，便想求证。但是她又不敢贸然让人跟踪风云无垠，以为初七好欺负，所以才从他身上下手。

　　此时，他不由得有些佩服这个女人的心计。她知道这么大的新闻之后，居然没有立即冲动地揭发出去，而是先找人调查清楚。看来，她是有后续计划的。

　　那么，她求证了这件事后到底想做什么呢？

　　风云无垠脸上挂起邪气的笑意，眼中一闪一抹趣味。似乎真的要热闹起来了。

　　初七淡声道：“没关系。我说过，并不介意这件事。”

　　简严见初七一直语气淡然，也有些心灰意冷，强打精神道：“我真的很抱歉，我也有拜托哥哥帮我找她，已经找了一天都没有找到。不过你放心，我一定会找到她，让她不要――”

　　他的话忽然被打断。

　　“不必，”是风云无垠拿过了话筒，慢悠悠地道，“这是我和宝贝的事，自由我来处理。简少爷还是不要插手的好，这是提醒和忠告，因为你的插手可能会让事情越来越糟糕。”

　　简严又苦笑了一起：“那好吧，对不起，风云先生。”

　　既然风云无垠说了不让插手了，他就一定不能插手。自从风然集团建立以来，风云无垠强悍果决的生意手腕是商界人人皆知的事。如果他插手，不仅是对风云无垠能力的不信任，更是一种侮辱。更何况，那是风云无垠和初七的私事，他一个外人也没胡资格插手。所以他只能不再管这件事。

　　“不必，我反而要感谢你。”风云无垠的声音非常愉悦，“如果没有其他的事要说的话，那么就有机会再聊。”

　　电话那头切断后，简严盯着手机，一头雾水。感谢他？

　　风云无垠挂了电话后，笑吟吟地看着初七：“宝贝，看来终于有人对我们的关系好奇了呢。”

　　“确实，”初七也勾起唇角，“爹地似乎有什么想法？”

　　“知我者，宝贝也。”风云无垠托着他臀将他抱起来走向餐厅。餐厅里，晚餐已经准备好。

　　“宝贝，既然有人对我们的私生活这么感兴趣，我们就大方地满足她的可怜愿望吧。”风云无垠在主座坐下，没有将初七放在旁边的座位上，而是直接把他安置在自己腿上，圈在自己怀里。

　　初七没有异议：“爹地想怎么做？”

　　风云无垠捏捏他的脸蛋，想了想，然后道：“明天爹地带你出去。”

　　他扭了扭臀部调整了一个舒服的姿势。

　　“去哪儿？”

　　风云无垠道：“明天放学后，爹地去接你，然后我们在外面吃饭。”

　　“好。”

　　反正风云无垠亲自去接他，初七也没有问具体的计划，父子两人开始温馨的晚餐。

　　第二天下午放学，风云无垠亲自开车，准时出现在明珠学院门口。为免引起太多人注目，他开的车并不是花锦接送他的那一辆，而是另外一辆。

　　初七上车后，风云无垠为他戴上墨镜，然后便发动了车子。风云无垠从后视镜里瞄了一眼，果然看见一辆黑色的车子跟在后面。他意味深长地一笑。

　　车子停在了著名的意大利餐厅附近的停车场，然后父子两人手牵着手去餐厅吃了晚餐，期间不乏风云无垠为初七擦嘴角、摸他的脸蛋以及亲吻他的额头的小动作。而离他们不远不近的位置，一个同样带着墨镜的男子正在不停地偷**照。

　　风云无垠脸上的笑容越来越深。

　　吃过晚餐后，风云无垠又开车将初七带去某豪华酒店。

　　“宝贝，今天我们就住酒店，如何？”风云无垠笑着道。

　　初七点点头，但还是有些疑惑：“回家不是更方便？”

　　“宝贝，如果在家做，人家怎么拍我们‘偷情’的照片？”风云无垠阴笑着，眼中闪着兴奋的光芒。

　　初七随即恍然，大致猜到风云无垠的打算，脸微微一红，任由风云无垠牵着自己的手走进酒店。

　　拿着房间钥匙后，风云无垠邪魅一笑，直接将初七打横抱起，走向电梯。



　　颠倒众生 第386章 主演登场
　　等跟踪风云无垠和初七的人找到他们的房间时，刚好看见房门半掩着，而风云无垠和初七早已在床上翻滚。此时两人都取下了墨镜，露出了他们的脸。

　　那人连忙连拍好几张，丝毫没有注意到风云无垠唇角邪魅的笑。

　　风云无垠和初七两人的衣服早已脱光，但盖着薄毯，均只露出光裸的胳膊和小腿。

　　风云无垠压着初七亲吻了片刻，觉得外面那人拍得差不多了，才故意道：“宝贝，先等一下，爹地刚才似乎忘了关门。”

　　风云无垠听见动静，低低一笑，甩手用风元素锁上了房门。

　　他回到床上立即化身为狼扑向可爱的小绵羊。

　　第二天早上，风云无垠没有在任何报纸、电视中发现关于他和初七的新闻，立即确定青繁不是为了打击风然集团，而是有另外的目的。看来，这个女人是想用这些照片来要挟自己什么事。

　　他敢肯定，那个女人一定会再来找他。

　　吃过早餐，他没有让自己的宝贝儿子上学，而是兴致勃勃地带着他一起来公司，打算一起看戏。

　　果不其然，九点刚过没多久，温玉树再次进来通报，青繁来了。

　　“嗯，带她去二十五楼的贵宾接待室。”即使有电梯可乘，他也不想为了这个女人专程跑到十五楼去。

　　风云无垠愉悦的嗓音让温玉树有些意外。上次青繁到来，风云无垠的态度冰冷至权，这一次却似乎充满了期待。但看初七淡然的表情，似乎早已知道这件事。他便知道事出有因，没有多问，下去安排去了。

　　几分钟后，风云无垠慢悠悠地出现在贵宾接待室里。而他的宝贝儿子刚被他留在办公室欣赏监控画面，声称“见识一下爹地的演技”。

　　“不许爹地和她太亲密。”初七没有意见，只强调了这一点。

　　“放心吧，宝贝。呵，真可爱。”风云无垠重重地亲了他一口才离开办公室。

　　青繁今天穿着银色低胸的长款针织衫，针织衫为中袖，露出她白皙细嫩的胳膊；胸口位置带着精致而对称的褶皱，让人对她的胸部更加充满遐想，在腰部收缩的掐腰设计完美地勾勒出她的小弯腰。她的下半身则穿着黑色紧身短裤贴切地包裹着翘臀，脚上穿咖啡色短靴，整个人显得娇俏可爱。

　　看见风云无垠进来，她优雅地站起身，对他展颜一笑，右手极为自然地撩了撩头发。

　　“风云先生。”

　　温玉树一直陪在一边，见风云无垠进来起身走到他身边。

　　“请坐，”风云无垠勾唇一笑，慵懒地在青繁对面的沙发上坐下，开门见山道，“青繁小姐大驾光临，不知道有什么我能帮上忙的地方？”

　　青繁娇声一笑，害羞地道：“其实青繁已经来过一次了，很不好意思再来打扰。这次来和上次一样，是代表爹地想来和风云先生谈一笔生意。但我知道风云先生一向很忙，如果风云先生有空的话，不知道青繁有没有荣幸请风云先生吃饭。这样我们就可以边吃边聊了。”

　　风云无垠遗憾地道：“青繁小姐的提议不错，只是可惜得很，最近公司实在太忙了，就连吃饭我也是让人叫外卖而已。”

　　青繁的脸色变了变，又看了看一直恭敬地垂手站在一边的温玉树，笑道：“风云先生，不如我们单独聊聊？”

　　“可以。”风云无垠迷人一笑，对温玉树挥挥手，温玉树便转身离开，轻轻地带上了门。

　　青繁脸上的红晕更甚，浅浅一笑，移到风云无垠旁边坐下：“风云先生真是绝情，连吃饭的时候也不愿意给青繁。”

　　她一边说一边渐渐靠近风云无垠。

　　浓烈的香水味扑入风云无垠的鼻子，让他不动声色地皱了皱眉。但为了接下来的好戏，他没有动。

　　“欲抑先扬”才会更加精彩。

　　不过，他似乎可以听见正在他的办公室的宝贝哼了一声。想到宝贝可爱的模样，他的眼中闪过一丝笑意。

　　青繁见他似乎没有排斥的意思，靠得更近了些，终于与他相挨，脸有意无意地磨蹭着风云无垠的肩膀。

　　风云无垠淡声道：“青繁小姐，还是坐好比较好。”

　　青繁见他并未起身躲开，心中暗喜，只以为他是欲擒故纵，又向他偎依地更近了些，手也大胆地伸到风云无垠胸口，轻轻地拨着西装外套的纽扣。

　　“风云先生……”声音甜腻至极。

　　风云无垠站起来，此时才露出不高兴的神情，半玩笑地道：“青繁小姐，请自重。我是有爱人的，如果被我的爱人知道了，我的日子可不好过了。”

　　“风云先生，你就别开玩笑了，从来没有人发现你身边有任何女人。”青繁也笑着，再次靠近他。

　　“那只是没有人发现而已，我和小家伙可是非常恩爱的。他不能没有我，我也不能没有他。”风云无垠再次走开。

　　由始至终，他之所以表现地这么温和，自然是在等着青繁按捺不住把照片拿出来。

　　青繁还不死心：“风云先生，相信吗？我们一定会成为完美的一对的。”

　　风云无垠很坚定地道：“不，我爱的人只会是小家伙。”

　　青繁的脸色难看极了，此时终于忍不住拿出底牌：“风云先生说的‘小家伙’是指令公子吗？”

　　风云无垠装出惊讶的表情，皱了皱眉：“你怎么知道的？”

　　办公室里的初七看着风云无垠的表情，扑哧一笑。他的爹地也很可爱呢。

　　青繁见他似乎紧张了，得意地一笑，再次大胆地贴近他：“你就当我说错话了嘛。”

　　风云无垠一把推开她：“青繁小姐，我想我们没有什么好谈的了。”

　　他转身欲走，青繁再次叫住他。

　　“风云先生，”青繁的声音里多了一丝狡猾，“如果你走出这扇门，你一定会后悔的。”

　　“我从来不做后悔的事。”风云无垠没有停下脚步，继续激她。

　　“等等，你先看看这些。”

　　风云无垠如她所愿停下，远远地瞄了一眼她手里的东西，漫不经心地走了回去。

　　那是一个信封。

　　他不紧不慢地坐下，打开信封拿出里面的东西，果然是照片。

　　“你怎么会有这些照片？你找人跟踪我？”风云无垠的演技非常好，微怒地皱着眉。

　　青繁轻笑了一声：“风云先生不用这么紧张，这件事除了我绝对没有第二个人知道。”

　　风云无垠深思片刻，用犀利的眼神看着他：“你想怎么样？”

　　“不想怎么样，我只是太爱你而已。只要你答应和我在一起，这些照片就会从来没有出现过。”青繁此时才脱去她优雅的外衣，露出狂热的表情，用痴迷的眼光看着风云无垠。

　　“如果我不答应呢？”

　　青繁的脸色微微一沉，笑了一下，眼中闪过一抹狡黠和胜券在握的自信：“那么，我只好把照片寄给报社了。”

　　风云无垠似笑非笑地扬起唇角，忽然抬头对着天花板上的某个角度笑着道：“宝贝，下来和爹地一起看照片。”

　　青繁的脸色蓦地一黑，心中开始有些忐忑。风云初七竟然也在？风云无垠用这么平静的语气说这些话又是什么意思？难道他真的不在乎她把这件事泄露出去？

　　不到一分钟，初七就推门而入。他走过来后，直接骑坐在风云无垠的大腿上，不由分说地解开风云无垠的外套的纽扣。

　　“嗯？呵，宝贝，你这么主动爹地很开心，但是是不是应该先解决眼前的事？”他一边调笑，一边配合举着手臂让初七更方便拽下他的外套，还倾身在他的红唇上亲了亲。

　　青繁眼中顿时腾起阵阵怒火。

　　初七哼了一声，随手将外套扔在地上，没有理睬风云无垠的话，又将视线转向他的裤子：“刚才她有没有无意中碰到你的裤子？”

　　说着，他站起身，将手伸向风云无垠的裤子。

　　风云无垠连忙握住他准备解开自己的皮带的小手，将他拽回自己的腿上坐着紧紧地箍住生怕他再次窜起来扒他的裤子。

　　“噢，宝贝，没有，绝对没有。”

　　开玩笑，如果真的被他的宝贝拽下他的裤子，他可是会**的。他可没有忘记那个女人还站在一边。他的身体只有他的宝贝可以看而已。

　　初七又哼了一声，从他的大掌中抽出自己的手，勾住他的脖子，凑上去吻他的唇，然后才淡然地瞄了青繁一眼。

　　青繁的脸早已气得发青。

　　风云无垠没有理睬她，拿起放在旁边的照片，对初七道：“来，宝贝，我们一起看看这些照片。”

　　父子两人两颗脑袋凑在一起，认真地讨论起来。

　　“这张角度没有选好……这张光线太暗……咦，宝贝，这张不错，留作纪念怎么样……这张在床上的镜头有些太近了……”



　　颠倒众生 第387章 好戏开台
　　青繁每听一句，脸就会更黑一分，眼中满是对初七的愤怒和嫉恨，她不甘心被冷落地开口：“风云先生，刚才的事你确定不再考虑考虑？”

　　风云无垠冷笑了一下，没有说话。

　　初七问风云无垠道：“爹地，这些照片洗出来大概需要多少钱？”

　　“嗯，一共大概两百块。”风云无垠很快明白他的意思，一本正经地答道。

　　“哦，人工费就算一百吧。爹地，给她三百块钱。”初七道。

　　风云无垠挑高眉毛，商量地道：“嗯，宝贝，那个人跟着我们好几个小时也很辛苦，不如我们再多给一百？”

　　青繁脸色大变，不由得后退几步。听他们说话的意思，他们竟然知道有人跟踪他们。但是既然这样他们为什么不甩掉那个人反而让他顺利地拍到照片？她的心里忽然升起强烈的不安，她甚至有一种错觉，风云无垠根本就是在利用她完成某件事！

　　怎么会这样？她本来一直胸有成竹的。昨天不甘心地从风然集团离开后，她一直在想着接下来的对策。再三思索，还是打算从初七身上下手。因为那天在风然集团的酒会上，她也发现了，风云无垠对他的儿子非常宠爱。而且初七也说过，只要他说“no”，风云无垠就不会接受任何女人。也就是说，只要能笼络初七，让风云无垠接受她绝对不是一件难事。

　　所以她才急着去简家。在她看来，初七是跟简家两兄弟的关系还算不错，尤其是她听简策提过，简严还是初七的同桌。她打算从他们口中得到初七更多的消息。

　　谁知，阴差阳错居然让她撞见那么大的一个秘密！

　　从简家冲出去后，她认真地想了想，这个消息绝对是一条得到风云无垠的捷径！简直是天赐良机。

　　她很快找了私家侦探跟踪初七，确定他和风云无垠是否真的是情人关系。但万万没有想到的是，风云无垠一点儿也不受威胁，反而很高兴，自己倒像是成了他的一颗棋子！她无论如何也想不通这一点。

　　只听初七又开口了。

　　“不行，爹地，”初七正经地道，“不能乱花钱，回忆一下我们以前的苦日子吧。”

　　这句话似乎成了宝贝的口头禅了。

　　风云无垠不由得哈哈地笑出声：“好好，听宝贝的。”

　　他当真从皮夹里抽出三张纸币，放在茶几上：“青繁小姐，谢谢你把照片送来，我和宝贝挑了几张不错的留作纪念。其余的照片你可以留下，也可以带走。”

　　“你，你……”青繁觉得脚底发凉，难以置信地看着他。

　　为什么？为什么风云无垠会一点儿也不介意他和自己的儿子的丑事被曝光？要知道，一旦他们的关系曝光，不仅会让风然集团的股价下跌，而且他们父子两人也会被众人指责，名誉殆尽。

　　风云无垠并未看她，享受般地用手指摩挲着初七柔软的唇瓣：“还不走？”

　　“好，既然这样，我们也没有什么好谈的了，”青繁很快冷静下来，昂着头冷冷一笑，“我相信，‘父子相亲’绝对会是一个不错的标题。”

　　风云无垠淡淡地笑了一下，不以为意地道：“我只希望青繁小姐将来不会后悔。”

　　青繁一听，心里闪起一丝亮光，肯定地道：“也就是说你还是害怕的。”

　　“不，不，我这么说只是好心地提醒你而已。”风云无垠低低一笑。

　　“是吗？”青繁哼了一声，“风云先生是想用恒久企业威胁我？要知道，只要你们父子俩的事传出去，‘风然’马上就会垮掉。就算你想对付‘恒久’，我只怕风云先生是有心无力。”

　　风云无垠阴险而邪恶地笑着，显得高深莫测。

　　“但愿青繁小姐能达成所愿。”

　　“你可以走了，”初七突然不悦地出声，一边说一边捂住风云无垠的嘴，“爹地，不要再理她，宝贝吃醋了。”

　　“呵呵，真可爱，”风云无垠脸上的笑意越来越深，“宝贝，爹地只爱你一人而已，无需吃醋。”他笑叹着吸吮他的唇，一直将两片唇瓣亲得红润润的才满意地松开。

　　“风云先生，你一定会后悔的！一定！”青繁跺跺脚，怒气冲冲地甩门而去。

　　门依旧被风云无垠用风元素控制没有发出响声，只是轻轻地合上。

　　青繁奇怪地看了一眼门，她明明用了很大的力气。但她并没有把这件怪事放在心上，沉着脸离开了，脸上一直带着阴沉的笑。

　　这样也好，得不到这个男人，弄垮他的事业让恒久少一个劲敌也不错。

　　她轻哼一声，开着车子扬长而去。

　　她一离开，风云无垠立即打电话叫来温玉树。

　　温玉树进来后，顺手捡起被丢弃在地上的西装外套。

　　“一会儿拿出去扔掉。”

　　“是，少爷。”

　　风云无垠将情况简单地说了一遍，让他心里有个底。

　　“先把刚才这里的视频剪辑一下然后复制下来，记住，该留的留，不该留的删。”

　　“放心吧，少爷，我明白。”

　　“然后再去准备一间大的会议室，越大越好。把剪辑好的视频也带过去。”

　　温玉树想了想，道：“是。少爷，十八楼有一间阶梯会议室，是总部用来开例会的，大概容纳两千人，而且设备齐全。您看怎么样？”

　　“可以。另外，把会议室里面的摄像头接到风然集团外面用来宣传的立体大屏幕上。”风云无垠不紧不慢地吩咐着。

　　温玉树愣了一下：“但是那样，会议室里发生的事外面的人都会看到。”

　　“呵，这就是本皇的目的。让他们看看直播。”风云无垠想到什么，笑得越发邪魅。

　　“那些记者们来了后，直接把他们带到会议室去。”

　　“是，少爷。”温玉树下去安排去了。

　　风云无垠低头缓慢地舔吻着初七的脸蛋：“宝贝，今天会很热闹呢。”

　　“爹地似科还有其他计划？”初七也有些好奇。他知道会议室一定是为之后蜂拥而来的记者而准备，而接通外面的电子荧板则是面对外面路过的所有公众，似乎有其他的用意。

　　“宝贝一会儿就会知道了，”风云无垠神秘一笑，摸摸他的小肚子，“饿了没？”

　　“没有。”他摇摇头。

　　风云无垠看了看自己身上的衬衫，西装外套已经被初七扔了，他也不会再要了。

　　“宝贝，先和爹地回办公室换件衣服，然后我们一起去见见那些辛苦的记者们。”

　　“好。”

　　父子两人回到顶楼的办公室，风云无垠换了衣服，打电话将事情的经过大致告诉了垠和温临风两人。他们两人作为副总裁和总经理，也要出席稍后的会议。

　　风云无垠见时间还有剩余，让附近的餐厅送来了美味的餐点，与初七两人慢悠悠地用了，又在房间里亲热了一番。

　　温玉树上开敲门告诉他记者们都来了时，两人正在床上滚做一团。

　　风云无垠没有停下动作，要了初七一次，才和他一起洗了澡换了衣服，不紧不慢地从私人电梯去十八楼。

　　“宝贝，紧张吗？”

　　“才怪。”初七懒洋洋地回答。此时，他还被风云无垠打横抱在怀里。

　　风云无垠轻声一笑。出了电梯，他才将初七放下，揽着他的腰迈着优雅的步伐走进会议室。

　　阶梯会议室里一共有两千个座位，此时至少坐了四五百人。基本上都是电视台、各报社和各杂志社的记者。

　　垠和温临风也在。温临风一直鄙视地看着那些窃窃私语、激动无比的记者们；而垠的眼中则一直闪烁着兴奋的光芒，又有好戏看了！

　　“来了，来了……”

　　父子两人刚一进会议室，各个记者们的照相机的电子闪光灯便闪烁不停，拍照的咔嚓声此起彼伏。

　　风云无垠毫不介意，脸上带着迷人的笑，一手优雅地插要西装裤的口袋里，另一条手臂则搂着初七坐上温玉树早已安排好的主席台上。这一次，初七没有坐在旁边的座位上，而是坐在他的腿上。

　　两人的这一举止再次引来阵阵低呼。

　　好奇而尖酸的问题滚滚而来。

　　“风云先生，您和您的儿子真的是一对情人吗？”

　　“风云先生，风云初七真的是您的亲生儿子吗？”

　　“风云先生，您为什么会爱上令公子？难道是因为令公子和已逝的令夫人长得想像的缘故？”

　　……

　　初七听到那句话，冷冷地瞪了那个一眼。虽然声音很嘈杂，但是他仍然能分得清哪一句话是哪一个人说的。

　　那个记者不由得怕冷似的抖了抖。好犀利的眼神。



　　颠倒众生   第388章  爱的宣言


　　风云无垠自然也听到了那句话，冷然的眼向下一扫，手捏捏初七的脸蛋，在他耳边好笑地低语道：“宝贝，不要生气，你知道不是这样的。”

　　“嗯，但我还是不喜欢别人那么说，猜测也不行。”初七偏过头看着他，认真地说着，一点儿也不介意因为靠得太近，自己的唇几乎是贴着风云无垠的唇的。

　　当下又是光芒四处闪烁。

　　“看爹地教训他们。”

　　风云无垠将麦克风拨向自己，脸上挂着似笑非笑的笑容，冷然地看着下面乱哄哄的人。

　　下面的人在这种压迫强势的眼神下，不自觉地安静了下来，心中均想道：这人果然不愧是商界几乎能一手遮天的人，好强大的气势，宛如帝王君临天下。

　　风云无垠这才开口道：“各位可以提问，但是如果你们的吵闹让我的宝贝有任何的不舒服的话，会有人非常乐意将你们请出去。”

　　会议室里安静得掉了一根针的声音都可以听到，众人看着初七的眼神充满古怪、好奇、可惜和复杂，都有一肚子的问题想问，但是也清楚此时最好是先听风云无垠把话说完。

　　初七只是静静地靠在风云无垠怀里，一手玩着他的纽扣，一边漫不经心地看着下面表情各异的人。

　　他在那群记者里发现了汤少。汤少大大咧咧地对他咧开一个单纯的笑。他微微地点了点头，算是打招呼。

　　风云无垠对于观众席里的安静非常满意，扬起赞赏的笑容继续道：“多谢各位的合作。很抱歉如此约束各位，之所以如此是因为我交代了我的助手要将现在的画面接到大楼外面的大屏幕上，所以希望各位配合与理解，最好是把画面拍得完美一些。”

　　初七忍不住低头笑了笑。他的父皇，还真是......唯恐天下不乱。

　　而台下的各位记者面面相觑，突然有黑线的冲动。这人也未免太狂了吧？他应该知道他们今天来是求证他和他家宝贝儿子的私情的，怎么还敢如此大肆宣扬？

　　这么想的记者们大概忘了，他们今天上门来的目的就是为了宣扬八卦。

　　风云无垠不过是采取了最直观的方式而已。

　　风云无垠察觉到初七在笑，虽然没有低头看他，大掌却在他头顶宠溺地揉了揉，对站在一边的温玉树道：“温助理，将画面接到外面。”

　　温玉树走到一边的仪器按了几下，对风云无垠点了点头。

　　记者们见风云无垠是来真的，越发觉得莫名其妙，完全搞不清楚现在到底是怎样的状况。

　　温临风和垠都看得津津有味，真以为自己是在看戏。

　　风云无垠继续道：“现在各位记者可以按照从前排到后排、从左边到右边的顺序一个一个地提问。但是有两个条件，第一，太过分的问题，我和宝贝有拒绝回答的权利；第二，如果我的宝贝不愿意开口，你们无权强迫他回答你们的问题。我要说的话说完了，你们可有疑问？”他的语气不紧不慢，让人以为他是在为下属分配工作。

　　记者们仍然满肚子疑惑，但一时之间没有人敢开口。他们真的很不想承认，他们记者本来应该是掌握主动权的人，但是今天的记者见面会和以往的任何一次都不一样，几乎让他们措手不及。

　　倒是汤少大声地说道：“风云先生，我们没有问题。”

　　“很好，”风云无垠满意地颔首，慢条斯理地道，“温助理，去为各位新闻界的朋友们准备饮料。我们有很多时间，可以慢慢聊。”

　　记者们忽然觉得有点毛骨悚然。现在到底是什么状况。

　　“好了，你们可以问了。”风云无垠一手搂着初七的腰，一手随意地支颔，淡然的眼神扫视着下面的所有人。

　　记者们还在谨慎地想着刚才的那两个条件。“太过分的问题”到底是什么样的问题？如果一个不小心把风云无垠惹恼，他们都会拿不到如此劲爆的新闻。

　　汤少忽然站了起来，笑呵呵地道：“风云先生，既然他们都不敢先开口，不如让我带个人头吧。等我问过之后，依然从第一排开始。风云先生觉得怎么样？”

　　风云无垠欣赏地勾起唇角：“可以。不过，这也算是一个问题吧？”

　　“诶？”汤少傻了眼。

　　“不过，汤先生勇气颇佳，可以得到多一个机会。”反应物揶揄道。

　　有些记者忍不住笑起来，气氛似乎突然间轻松了许多。

　　汤少嘿嘿一笑，大方地问出自己的问题：“风云先生，您和小七是真心相爱的吗？”

　　风云无垠闻言，看向怀里的人，脸上的笑意渐渐荡开，如同春风拂过水面，一手勾起初七的下巴，另一手摩挲着他的脸蛋，凝视着初七的眼，徐徐道：“当然。宝贝是我唯一爱的人。而我让助理将画面接到外面的原因――不是为了让人来指责，而是要告诉所有人我们真心地相爱。”

　　虽然风云无垠禁止他们吵闹，但在场的人实在太震惊，不由得发出阵阵低呼。照相机的咔嚓声又起。

　　初七意外地抬起头。他以为风云无垠将画面接到外面的屏幕是为了戏耍这些记者，却丝毫没有往这方面猜测。他的爹地再一次让他闻到幸福的味道。

　　他回视着风云无垠凝望的深邃眼眸，虽然见过无数次，仍然不由得痴了，发出梦呓般的声音：“爹地......”

　　“宝贝不该如此意外才是。”风云无垠轻声一笑揶揄。为免在场的人受刺激过度而打乱他的计划，他只是亲了亲初七的额头。

　　“爹地，我不是意外你说的话的内容，而是意外你会给我这样的惊喜。”

　　初七摇摇头，对风云无垠扬起笑脸。那笑容宛如清晨的花朵在阳光下渐渐展开每一朵花瓣，越来越迷人。

　　然后，他清晰地说出同样的话：“爹地，我对你亦然。”

　　与此同时，风然集团大楼外的大屏幕上也同步播放着这一镜头。清秀的少年那双星眸一眨不眨地凝视着年轻俊美的男子，用着清醇的嗓音坚定地说着：“爹地，我对你亦然。”

　　所有聚集在风然集团大楼外的大屏幕下的行人不禁呆住了，留在他们心底的第一感觉不是鄙夷而是刹那的震撼和感动。

　　男人深情的眼眸和少年闪亮的双瞳在他们的大脑中交错映现。这画面太美，有一瞬间，他们甚至以为他们正在看的是一则特别的广告。

　　汤少差点潸然落泪，不是感动，而是激动。这对父子太强悍了，不愧为偶像级的人物。但他没有忘记自己的礼貌，抑制住内心的滚滚波涛道了谢，然后坐下来在笔记本电脑上飞快地敲击着键盘。

　　如此直接而大胆的示爱让记者们再一次哗然，根本不记得要提问题，他们自己的惊讶还没有缓过来，哪儿想到要马上提问。

　　风云无垠在桌面上敲了敲，下面立即安静了下来。

　　所有人忽然有一种窘迫感，觉得自己就像是不懂规矩的学生，而风云无垠则是掌握着大局的老师。

　　坐在第一排最左边的应该是第一个提问的人，此时反应极快地站起来道：“风云先生，您和令公子真的是亲生父子吗？”

　　这个问题恐怕是在场所有人确定了他们真的是一对之后最想知道的问题。

　　“如假包换。”风云无垠大方地回答。

　　“风云先生，你们有血缘关系，您一点儿也不在意伦理道德吗？”接下来的记者的问题很犀利。

　　风云无垠淡然一笑：“我和我的宝贝在一起没有伤害到任何人，也没有违背法律，此其一；其二，在座各位，最多不过一百年好活。我不知道各位追求的是什么。我和宝贝在意的是开心，他愿意和我在一起，我也愿意和他在一起。这是我们两个人的事，没有任何人有权利指责我们。”

　　不少人似乎都陷入了沉思。

　　接下来，秩序渐渐稳定。所有的记者似乎达成了共识。既然他们每个人都有机会提问，那么他们基本上就可以问他们想知道的任何问题。所以他们都不再激动和着急，每一个人都认真地提问，认真地记录。

　　风云无垠果然很配合，尽量回答他们的每一个问题。

　　“风云先生，您和令公子在一起多久了？”

　　“不算久。”风云无垠面不改色地说着谎话，让初七忍不住又是一笑。

　　想想当初风云无垠和他的宝贝确定要在一起时，宝贝才七岁，未免这些人崩溃，他给了一个含糊的答案。但他绝对不承认自己在说谎，因为无论和宝贝在一起多久，他都不会嫌长。

　　而刚才初七发自内心的一笑又入了不少人的镜头。

　　......

　　“风云先生，这件事传出去后，无疑会对风然集团造成巨大的影响，您一点儿也不担心吗？”有一位记者问出了另一个最关键的问题。




　　颠倒众生  第389章  对青繁的处罚


　　风云无垠搂着初七随性地靠在椅背上，泰然自若地摊手一笑。

　　“并不。我本人认为风然集团的发展和我本人的私人感情没有任何联系。风然集团自身的实力是大家有目共睹的。有理智的人应该都很清楚这一点，无需我多说。当然，如果各位投资者或者合作者认为风然集团不值得继续合作下去，也可以退股，我并不在乎，那只会是你们的损失。另外，本人想对风然旗下所有的管理者以及员工说几句，如果你们想离开，我同样不会阻止。因为，那同样也是你们的损失。”

　　这个记者问的问题根本不在他的担心范围之内，如果真的有人要离开，损失的绝对不会是他。风然集团下的企业何其多，到时候只会造成大面积的失业。至于损失的钱财，他根本不在乎。

　　他狂傲而自信的回答再次引起一片哗然。有人颇觉有理地频频点头，也有人觉得茫然无措。

　　所有人心里都在想：风云无垠到底是一个怎样的人？

　　今天发生的一切以及他所讲的一切对于他们来说都太不可思议了。

　　一个女记者站了起来，既期待又迟疑地道：“风云少爷，我想问你一个问题。”

　　初七有些意外地抬起头，淡淡地点了点头。

　　风云无垠则意味深长地瞄了那人一眼。如果她问的问题会惹得他的宝贝不高兴，他绝对会给她一个难忘的教训。

　　女记者知道风云无垠在看她，但没敢与他的视线相接，而是看着初七。

　　“风云少爷，咳咳，请问你和风云先生发展到哪一种阶段了？”

　　这个问题她非常想知道，但又不敢问风云无垠，只好选择初七为发问对象。

　　很多其他的记者顿时有崩溃的冲动。这人真不怕死。不过，他们却不由得也竖起耳朵，因为他们也很想知道这个问题。

　　风云无垠一听，颇觉有趣地挑高眉毛，在初七耳边暧昧地道：“宝贝，你可以诚实而放心地回答这个问题。”

　　初七暗暗瞪了他一眼，但仍然坦白地道：“我和爹地既然是一对爱人，自然会爱人之间会做的所有事情。”

　　台下各处响起窃窃私语的议论声。

　　垠更是用手臂挡住自己的脸，无声地大笑。

　　这对父子还真是一对活宝。

　　很快又有一个女记者激动地问道：“风云先生，您和令公子会结婚吗？”

　　风云无垠和初七脸上同时闪过一丝惊讶。这个问题，他们两人似乎从来都没有想过。

　　那位记者似乎捕捉到了他们的惊讶，紧接着又道：“风云先生，现在很多国家都允许同性结婚的，你们没有想过去国外结婚吗？”

　　风云无垠脸上闪过一丝笑意，看向初七，正要说话，初七却立即道：“这位记者朋友，你已经问过一个问题了，所以这个问题我们拒绝回答。”

　　他的脸上闪过一抹可疑的红晕。他知道，风云无垠虽然一直没有想过结婚的问题，但他什么都做得出来。这时听见这位记者这么问，风云无垠一定会再来一个当场求婚的。而他一定会羞死的。所以他选择逃避。

　　风云无垠看出他的鸵鸟心态，不由得低低一笑，揉揉他的头发，看着台下道：“宝贝说的没错，下一位记者可以提问了。”

　　他说完后，又凑到初七耳边低语：“宝贝，逃避是没用的 。”

　　果然，那位女记者右边的记者狡猾地问了同样的问题：“风云先生，你们会考虑去国外结婚吗？”

　　许多男记者们对此很无语。他们记者来这里不是为了让风云无垠的丑事曝光的吗？为什么他们觉得现在这件事完全从一件丑闻变成了一件喜事？

　　风云无垠淡然一笑，握住初七的手，两人的手同时向下面的人展示。两人手指上的连心戒发光。

　　“事实上，我们已经订婚了。”

　　初七突然间想起曾经有一次他似乎对风云无垠说过这样一句话。

　　“......父皇送我连心戒的时候我好开心......戒指在我原来的世界里是互属的人一定要戴上的哦......那是爱的证明.......”

　　他觉得自己的脸很烫，因为太害羞，不敢去看风云无垠，知道风云无垠肯定也想到了那时他说的话。

　　风云无垠唇边的笑意越来越深，为免他的宝贝烧着了，他没有故意逗他，将他红通通的小脸扣入自己怀里，淡然道：“可以继续提问了。”

　　下一位记者站了起来：“风云先生，同性恋并不奇怪，但是，您为什么会爱上自己的儿子？”

　　话题再次渐渐转为锋利。

　　风云无垠正要说话，初七将水杯递给他，让他喝水。风云无垠一笑，接过了。

　　初七淡淡地看着台下道：“这位记者这样问看来是还没有遇上自己的真爱。”

　　那位记者的脸蓦地变红，尴尬地坐了下去。

　　到这时，见面会已经开始了差不多一个小时。温临风做了较为详细的记录，风云无垠和初七一共回答了二十个问题。

　　而记者们问出了他们想知道的问题，忽然发现他们已经没有问题可以问。

　　记者，作为一股强势的力量，在一般的采访场合都是处于主动地位，占据有利局势的。但是这一次，在场的所有记者们突然都意识到：这场记者招待会从一开始到最后，局势都掌控在风云无垠手中，而在这个过程中，他们毫不自知。

　　他们不由得再次感叹风云无垠的强势和霸气。

　　风云无垠漫不经心地扫视着他们，等待了一分钟后缓缓开口：“看来各位记者朋友们是没有问题了。”

　　很多人不由得点头。想知道的，他们似乎都已经有了答案，确实再没有问题想问。

　　风云无垠对温玉树打了一个手势，温玉树走到一边的投影仪上捣鼓了几下。

　　风云无垠不紧不慢地道：“其实一直以来，我都在等着有人发现我和宝贝在一起的事实。但是很遗憾，一直以来均无人察觉。而这一次，我之所以有机会当着这么多人的面对宝贝表明心迹，以及各位之所以能来，都要感谢一个人。”

　　所有人你看我，我看你，不明所以。

　　“咦？是谁啊？”

　　“有这样的事？”

　　“会不会是打匿名电话到报社的人？”

　　“似乎是个女人。”

　　......

　　风云无垠高深莫测地勾唇一笑，对温玉树点点头。

　　温玉树便打开风云无垠和青繁在贵宾接待室里交谈的那段视频，一个漂亮的女人出现在巨大的画面中。

　　正是青繁。

　　她的所有表情和动作都被人们尽收眼底，她的每一句话都被人们听在耳里。在现场的，以及在外面的大屏幕下的。

　　“风云先生，相信吗？我们一定会成为完美的一对的。”

　　“风云先生说的‘小家伙’是指令公子吗？”

　　“风云先生，如果你走出这扇门，你一定会后悔的。”

　　“不想怎么样，我只是太爱你而已。只要你答应和我在一起，这些照片就会从来没有出现过。”

　　“那么，我只好把照片寄给报社了。”

　　“风云先生，刚才的事你确定不再考虑考虑？”

　　“好，既然这样，我们也没有什么好谈的了。我相信，‘父子相亲’绝对会是一个不错的标题。”

　　“风云先生，你一定会后悔的！一定！”

　　所有的人都没有想到一开始出现在画面里面的优雅女人居然会有这么深沉的心计，会议室里再次沸腾起来。

　　风云无垠轻轻地在主席台上敲击几下，记者们再次安静。

　　“诸位都知，以往若是有公众人物被人揭露了，他们都会暗中用钱或者势将新闻压下来，但是本人没有这个打算......”风云无垠邪气地笑着，用平缓的语速道，“今天的见面会上的事，各位都可以报导出去。我和宝贝回答了你们的每一个问题，我们的诚意相信你们都看到了。所以，希望今天以后，各位不要再来打扰本人和宝贝的私生活。如果届时有人触犯了本人的底线，呵，相信我，你们不会想知道后果的。我要说的就是这么多，现在各位可以离开了。”

　　各位记者们面面相觑。说实话，他们得到了他们想要的消息，但是他们一点儿也不满足，不是对新闻的不满足，而是对现在的状况不满足。但是风云无垠的话已经说到这个份上，他们也无可奈何，只得一个一个地离开了会议室，而不是像以往采访其他人一样在招待会结束后还一哄而上地继续采访。

　　这真是一次特别的记者招待会。



　　颠倒众生　第390章　余波

　　风云无垠搂着初七也从侧门离开。

　　“宝贝，累吗？”风云无垠问着身侧的少年。

　　初七不知为何，忽然嘻嘻一笑，扑上去亲了他一口，然后将矿泉水递到他中级边：“爹地，喝水。”

　　“呵呵，爹地还是第一次在一个小时内说这么多话，”风云无垠顺着喝了两口，也亲了亲他的小嘴，“我们直接回去可好？”

　　“嗯。”

　　风云无垠打电话给温玉树和垠，向他们交代了一些善后的事，然后和初七回到办公室里稍微整理了一下，直接瞬移回到听风园，慵懒地倒在床上。

　　“宝贝，累坏了吧？”风云无垠侧身看着他。

　　“不累。”初七摇摇头，爬起来拉开卧室的窗帘让温暖的阳光洒进来，然后又躺回风云无垠的身边。

　　风云无垠单臂支起身体，覆在初七身上，凝视着他，认真地问：“宝贝，愿意和爹地结婚吗?”

　　初七觉得自己的心跳立即加快，沉溺在风云无垠温柔而深情的眼神里无法自拔。

　　“爹地……”

　　“愿意吗，宝贝？”风云无垠含笑问着，用手拂开他额上的头发，在他干净的额头上印下一个轻吻。

　　“愿意，”他绽开甜美一笑，勾住他的脖子，“当然愿意，爹地。不过宝贝觉得没有必要，将来我们是要回神界的，这里的一张纸并没有多大的意义，只是形式而已。”他坦然说出自己的想法。

　　风云无垠轻声笑着亲吻他的唇瓣：“呵呵，今天那个记者那么问时，爹地有点慌呢，以为宝贝很介意。”

　　“不会，”初七忍不住一笑，“这里的人结婚都是为了证明和保证情人的关系，爹地不觉得我们相同的血缘比一张纸更能证明我们之间深刻的羁绊吗？”

　　“呵呵，宝贝的小嘴可真甜……”风云无垠释然，在他唇上辗转反复了好一会儿才松开。

　　初七平稳了呼吸，才想起说正事。

　　“爹地，今天的事对风然集团应该多多少少还是会产生影响吧？”

　　风云集团毕竟也是风云无垠的心血，虽然风云无垠并不介意，但是他觉得就这么毁了的话，还是很可惜。

　　“不会太太，”风云无垠道，“一个月前开始，爹地就没有再开发新的投资项目，就是为了今天做准备的；而旧的项目已经步入正轨，就算受到影响，也会波及其他产业。呵，算是一荣俱荣，一损俱损。这可真是一场好戏。”

　　风云无垠停顿了一下，又道：“宝贝这两天就别去学校了。那些记者虽然不敢跟踪宝贝，但宝贝的那些同学只怕会说些难听的话。爹地可不想让宝贝不开心。”

　　“嗯，无所谓，反正我去学校也是为了打发时间而已。”初七趴在他胸口道。

　　风云无垠笑着揉弄他的头发：“呵呵，委屈宝贝了。”

　　“一点儿也不，”他凑过去亲吻风云无垠的唇，“爹地，我很开心。呵呵，其实这样也好，爹地不用管国事，也不用管工作，就陪着宝贝。”

　　“呵呵，好，就陪着你，”风云无垠将他捞进自己的怀里搂住，“商业游戏爹地也玩够了。夜戾这么久都没有动静，只怕有其他阴谋。是时候该想个办法引他出来了。”

　　初七摇摇头：“不急，爹地。既然他这么久没有动静了，反正也不差这两天。这几天，爹地就放假。我来给爹地安排。”

　　“喔？宝贝来安排吗？好，”风云无垠饶有兴致地抬起他的下巴，“宝贝打算怎么安排?”

　　“呵呵，这两天爹地就呆在家里，哪儿也不去，”初七得意地说着自己的计划，“明天早上睡到自然醒。醒了之后，吃早餐，然后我陪爹地在花园散步，晒晒太阳，之后之后再一起看书或者上网。等到一两点左右，太阳差不多把泳池里的水晒暖了，我们可以游泳，下午我们开车出去兜风，去山上看看我们种的树，吃过晚饭回来后，再一起在房间里看电影……”

　　“看过电影之后呢？”风云无垠一边问，一边凑近他。

　　“咳咳，之后，爹地就给宝贝讲床头故事，然后就休息，等醒了又是新的一天了。”

　　“呵呵，宝贝变坏了。怎么可以专门漏掉最重要的事？嗯？”风云无垠不满地挠着他的小肚子，把他逗得咯咯直笑。

　　“爹地，不要，好痒，宝贝会喘不过气的……”

　　风云无垠没有停手：“宝贝快说，漏掉了什么？”

　　“呃……那个，那个不用说啊，呵呵……因为经常做，所以不用特意说……呵呵……不要……”

　　风云无垠见他真的笑得快要喘不过气，连心停下手顺着他的脊背。

　　初七喘息着，哀怨地瞪着他，　仍然在缓劲儿。

　　“呵呵，爹地错了，别生气，乖，”风云无垠轻笑着亲亲他的额头，“宝贝安排得很好，爹地这两天全是你的可好？”

　　“好，那爹地现在抱我一起去洗澡换衣服，然后我们下楼去吃点东西！”他挥着手，就像是战场上指挥着士兵的将军。

　　“遵命，宝贝。先在床上坐一会儿，爹地先去找要换的衣服。”

　　两人洗过澡，换了轻松而干净的衣服才下楼来吃东西。扶摇和许赫正趴在电视机前，看的刚好是关于风云无垠和初七的新闻。

　　那些记者的效率倒是不低。

　　“少爷，小少爷，这……”如果不是看新闻，他们还不知道这件事。

　　“无妨”风云无垠轻松一笑。

　　初七刚跑去吩咐昂多准备水果和糕点。

　　父子两人一边吃着水果，一边盯着电视。

　　“少爷，那些记者最可恨。他们会不会查出这里的地址骚扰少爷和小少爷的生活？”扶摇道。

　　许赫白了他一眼：“你忘了？这里一早被少爷设下了幻阵，即使他们知道这里，也不可能走进来。”

　　“呵呵，是我糊涂了，把这件事给忘了。”

　　风云无垠淡声道：“这两天我和宝贝都呆在家里，平时你们两个也辛苦了。这两天就当放假，出去约会吧。给花锦也打了个电话，让他放两天假。”花锦和阙时现在正在热恋中，他这个当“老板”的，也不能太无情了。

　　“诶？”扶摇先是一愣，随即立即高兴起来，“是，谢谢少爷，谢谢小少爷。小赫赫，我们走吧。”

　　许赫还来不及反应就被自己的亲亲爱人拉起来一阵风地跑了。

　　初七看了摇头只笑。

　　“昂多总管，小小和小森呢？”

　　昂多笑道：“小少爷，小小的心法已经完全炼成。小森带他出去玩，大概晚饭时才会回来。”

　　“是吗？太好了。”初七也为小小感到开心。这段时间，小小一直在忙着修炼还真是难为他了。

　　“爹地的功劳最大。”初七在风云无垠脸上印下一个湿哒哒的吻，再喂着他吃香蕉。

　　昂多见状，识趣地走开将空间留给他们父子俩。

　　风云无垠张口咬了一口，父子两人相视一笑，继续看电视节目。

　　在一个有着温暖的阳光的下午，和自己的爱人宅在家里，一起窝在沙发上，依偎在他的怀里，一边吃着爱吃的水果或者甜点，一边看着或有趣或无聊的电视剧，即使什么都不说，也是一种幸福。

　　父子两人一直坐在电视机前，直到吃晚饭的时候才转移阵地。

　　温玉树特意来了一趟，将处理善后的事整理了报告交给风云无垠，除了风然总部很轰动，暂时看不出风然的经济状况受到了影响。

　　至于青繁，也成了今天的新闻的大热点。她以后的日子估计不太好过，恐怕以后想找个好男人嫁也不是一件容易的事。哪个男人愿意娶一个这么爱财又有心计的女人？

　　小小和小森也在晚饭之前赶了回来，他们知道了风云无垠和初七的事，也将小小的事告诉了初七。

　　刚开饭没多久，慕君柯四人却打来了电话，问方不方便此时过来拜访。

　　初七猜想应该是为了今天上午的事，让昂多给了他们肯定的答复。

　　慕君柯四人来的时候，风云无垠和初七正呆在四楼的露天广场，躺在舒适的躺椅上，一边喝着可口的饮料，一边看着美丽的日落。旁边有四张椅子围绕着一个玻璃小桌，桌上放着四杯果汁。显然是为慕君柯四人准备的。

　　四人的脖子上仍然带着初七送给他们的小足球，走到哪里都是一道耀眼的风景。

　　“风云先生，小七。”

　　风云无垠微微颔首。

　　“四位学长，请坐。”

　　四人坐下后，顾书亮先问道：“小七，今天上午的事没什么吧？”

　　“没什么，事情是照着爹地的计划发展的，不用担心。”初七谈谈地道。





　　颠倒众生 第391章 风然事变

　　“照着风云先生的计划？”慕君柯奇怪地问。

　　初七简单地作了解释：“爹地早就想公布我们的关系了，青繁只是不知不觉中做了爹地的棋子。不说这些了。学校里大概沸腾了吧？”

　　“嗯，是呀，很多人都在谈这件事。”蒋煜延叹道。

　　初七耸肩：“无所谓。以后我都不太可能去学校了。如果有重要的事，可以打我的手机。”

　　慕君柯四人一喜。认识初七这么久，他们一直不知道初七的手机号码，平时和他联系也是通过听风园的座机。

　　四人连忙拿出自己的手机记下初七的号码，再拨过去也把自己的号码给初七。

　　初七瞄了一眼他们兴奋的表情，淡声强调道：“我说的是，只有重要的事才能打手机。”

　　“什么样的事才算‘重要的事’？”娄瞻晖开玩笑道。

　　初七认真地道：“生死攸关的事。”

　　四人微微一愣，都有些发冷。

　　慕君柯最为敏感，随即问道：“小七，是发生什么事了吗？”

　　“并无，”初七懒洋洋地用吸管吸了一口饮料，“我的意思是，类似约我出去玩或者叫我一起吃饭这样的小事用座机就好。我不喜欢被手机所束缚。”

　　呵呵，宝贝居然敢当着他的面说谎话了。不过，这个谎话他喜欢。

　　风云无垠的唇角微微勾起，惹得初七暗暗瞪了他一眼。

　　“原来是这样。”顾书亮四人松了一口气。

　　蒋煜延道：“对了，小七，简严让我们帮他带几句话给你。他本来是想来的，但是怕你还在生他的气，所以让我们代他说一声‘对不起’。”

　　他们几人以为简严道歉是为了上次知道初七和风云无垠的关系时的失礼，并不清楚其实是因为青繁的事。

　　初七嗯了一声，没有多余的话。他已经说过这件事没有关系，简严仍然如此介意，那就不关他的事了。

　　娄瞻晖问道：“小七，我们以后还能来看你吗？”

　　他无所谓地点了点头：“我和爹地最近这段时间打算到处走走。如果要来的话，先打电话。”

　　“呵呵，我们知道。那我们今天就先走了，希望你和风云先生过得幸福。”娄瞻晖笑着说道。

　　其他三人也诚挚地点头。

　　顾书亮真挚地道：“小七，不管怎么样，你都是我们的朋友。如果有什么需要我们帮忙的地方，也一定要开口。呵呵，我们还欠风云先生一个人情呢。小七可千万别客气。”

　　朋友吗？

　　初七勾了勾唇角，然后点了点头。

　　四人相视一笑，和风云无垠也打了招呼，便离开了。

　　风云无垠转向初七：“宝贝，过来。”

　　初七便走过去，骑坐在他身上，趴在他肩膀处。

　　父子两人在漫天的云霞下静静地相拥着，呼吸相缠，一起看着美丽的落日依依不舍地下山。

　　明天又是一个新的开始。

　　父子两人就这样悠闲自在地过了两天。

　　在这两天，一直是由垠、温玉树和温临风三人在管理风然集团的事务。之前的新闻对风然集团还是造成了影响，能够理解风云无垠和初七之间的感情的人虽然不少，但毕竟还是在少数。不过，好在风云无垠之前已经控制投资，冲击并不大。

　　那些八卦的记者们虽然被警告过，但为了挖掘新闻，仍然有一些试图找到风云无垠和初七住的地方，对他们进行跟踪报道，但没有任何结果。

　　不过，这并不代表新闻里便不再提到风云无垠和初七。风云无垠和初七的突然消失让许多人有了新的猜测。不少人猜测他们去了国外结婚。有人的猜测很恶毒，称他们父子两人知道自己罪恶深重，不敢露面之类的。

　　这一说法一从某电视台的某主持人口中冒出，下一秒，风云无垠阴笑着的脸便出现在全国的电视观众的面前。

　　“嘴长在你们身上，本人无法控制。不过，本人只提醒两点：第一，不要后悔自己做过的事，做过了就要有承担后果的觉悟；第二，本人一向有仇必报。切记。”

　　这一画面是用什么手段通过哪一颗卫星传播，无人知晓。

　　确定的是，当天的下午，该主持人因为在录制节目时爆粗口并对摄影师动粗而被他已经服务了七年的电视台解雇。

　　一个小时后，风然集团发布“紧急召回令”，在全国各地一共派出两千人，命令其在二十四小时内收回风然集团旗下所有的产品。大到航天仪器，小到油盐酱醋茶，所有已经上架的商品全部收回仓库。被称为“风然事变”。此次事变，风然一共损失32亿，但造成的后果远非如此。风然集团的产品在市场上占有的份额太大，因此造成各种货物短缺，物价上涨，从而导致了新一轮的经济危机，全国上下人心惶惶。

　　但让人奇怪的事，风然集团并未因此破产或停产，仍然在正常运作着。已经签单的生产仍在继续。

　　而在这时，风云无垠带着初七主动找到收视率最高的电视台，要求直播现场访谈。

　　在场的主持人、摄像师、导演、监制等无一不对这个狂傲的男人充满好奇和敬畏，同时也在暗自猜测着这个男人今天主动来到这里又要发布怎样“骇人听闻”的言论。

　　风云无垠仍然搂着初七，泰然而坐，随意地转向摄像机的方向。

　　“如果我没有看错的话，这位先生的摄像机也是风然出品。”

　　摄像师一愣后答道：“是的。”

　　“呵，幸亏你买的早。”风云无垠开了一个小玩笑。

　　主持人得体地一笑问道：“风云先生，风云小少爷，欢迎你们的到来。我们可以开始了吗？”

　　“随时。”风云无垠揉揉初七的脑袋，微微一笑。

　　女主持人亲眼目睹他们的亲昵动作，还有些脸红，随后很快恢复常态：“风云先生，从风然集团崛起开始，您就一直是一个极具传奇色彩的人物。我们节目早就想找风云先生做一次访谈节目，但一直没有机会，今天很荣幸能和两位一起聊一聊。关于这次的‘紧急召回令’，能否请风云先生详细地谈一谈呢？”

　　“可以，”风云无垠迷人一笑，面对镜头道，“上次记者招待会上，我以为我已经说得够清楚了。但是显然还是有些人没有把我的话放在心上。”

　　他说地低觉而缓慢，表情高深莫测，带着让人捉摸不透的邪魅。即使是坐在电视机前的人也不由得浑身一颤，更不用说正在现场的各位。他们早就知道这个男人很强势，但是如今与他面对面时方才觉得他的强势不仅表现在实力上，更是表现在他的气势上。那种气势并非普通的强者所有的气势，而是裹着强烈的王者气息，让人忍不住手心发寒，几乎不敢直视。

　　风云无垠迷人一笑：“不过，这并不要紧。相信大家应该还记得我上次说过‘有仇必报’的话。这次‘紧急召回令’正是为了再次警告各位。我本人并不介意你们说什么，但是传到我和宝贝的耳朵里，影响了我和宝贝的心情，我就不得不做些什么了。”

　　他说的如此直接，让包括主持人在内的所有人都有些不知所措，脸色也有些发白。

　　主持人不愧是当红主持人，随机应变的能力非常强，很快回神，问道：“据我们所知，风然集团召回的所有商品都对代理商和销售商予以了合适的赔偿。如此一来，风然集团一定会蒙受巨大的损失。风云先生应该也考虑到了这一点。我们很好奇，对此，风云先生是怎么想的？”

　　风云无垠微微一笑，不紧不慢地道：“不错，此次事件风然集团损失了32个亿。这对我来说，并没有什么。因为……”

　　他又揉了揉初七的头发，才接着道：“我的宝贝对于我来说才是最重要的，我不会允许任何人用任何方式伤害他。”

　　主持人配合地笑了一下，不过有些僵硬。

　　“……提到经济损失，恐怕在现在的形式下，一个普通老百姓的生活成本要比之前上升60%－70%吧？很抱歉，这种情况还要继续持续下去，且还有可能增长。我今天之所以在这里，只是想用这两个数字再次警告各位，不要试图惹恼我。代价，是很大的。各位，管好自己的嘴。”他低低地笑着，意味深长地看着镜头。

　　“宝贝，有没有什么想说的？”

　　初七想了想，淡然道：“各位人生苦短，管好自己即可。”

　　风云无垠笑道：“呵呵，宝贝还是太善良了。”

　　此事已了，接下来，该对付夜戾了。

　　他不再说什么，对着镜头又是意味不明地一笑，搂着初七离开镜头范围，然后瞬移离去。

　　“啊DD”两个大活人的突然消失让在场的人不由得惊呼出声。

　　两秒之后，风云无垠和初七又骤然出现。




　　颠倒众生 第392章 表明身份
　　风云无垠抬手结成隔音结界后，才不紧不慢地道：“刚才忘记说了，各位看到本皇和本皇的宝贝瞬移的事，最好不要传出去。不然的话――各位可以试一下后果。”

　　“你，你，你是那天的陛下？”主持人脸上毫无血色，壮着胆子问。

　　风云无垠但笑不语，斜睨她一眼，牵着初七的手再次瞬间消失。

　　而其余的人全部瘫坐在地上。

　　主持人难以置信地低喃着：“我，我是不是在做梦？你们，你们刚才看到了吗？”

　　摄像师最先爬起来：“我，我什么也没有看到！”接着他苍白着脸跑开了。

　　导演推了推鼻梁上的眼镜，镇定而淡然地道：“我也什么都没有看到。”

　　然后，他警告地看了其他人一眼。他深切地明白：这一次如果再出麻烦就不是经济问题那么简单，而是关系到他们各自的性命。

　　“嗯，我也是。”主持人迅速反应过来，不迭地点头。

　　他们都知道了一个天大的秘密，但是，他们什么也不能说。

　　父子两人直接回到听风园。假期已完，花锦、扶摇和许赫三人都呆在听风园，随时听从风云无垠的吩咐。

　　上次抓到绥肆，风云无垠曾经在绥肆体内注入一股特殊气息用来追踪。风云无垠打算和初七跟着这条线索去探查夜戾的老窝。

　　岂料，还未等他们采取行动，夜戾突然有了动静。

　　夜戾将攻击地点定在了明珠学院。虽然他仍然不清楚听风在现世时使用的是什么身份，但是他很肯定听风就是这众多的学生中的一员。

　　当校园里的所有人在阳光灿烂的大白天看到空中站着一个身着古装的黑衣男子时，尖叫声四起。多次听说听风和夜戾，他们很快就想到这人应该是听风或者夜戾一伙的。不管是哪一方的人，他们都很肯定接下来一定有事发生。求生的欲望让他们拼命地向校门口跑去，却发现无论如何也无法离开。

　　整个明珠学院已经处于黑衣人的结界中。虽然只是一个普通的结界，已经足够困住这些凡人。学生们知道其中有玄机，不得不原路返回，到处逃窜，寻找着自以为安全的藏身之地。操场上人流奔来奔去。

　　男子居高临下，冷笑着开口：“听风，为何还不现身？难道是怕了吗？”
　　慕君柯四人也从教室里跑了出来，此时正聚在一起，听见此言，面面相觑。这个男人之所以出现在这里，是为了找听风。但是为什么会在这里找？

　　简严此时找了过来，也与他们四人呆在一起。

　　慕君柯看看身后四处奔走的学生，略一沉吟，向男子走近了一些。顾书亮、娄瞻晖和蒋煜延三人相视一眼，同时走上前，和慕君柯并肩而立。简严也不落人后，站在娄瞻晖旁边。

　　慕君柯仰头看着上空的男子。

　　“这位先生……不，这位公子，这里都是普通的学生。你要找的听风并不在这里，请你不要为难他们。”

　　男子盯着他半天，讥诮地扬起嘴角：“喔？那么，当初绥肆公子为何会在这里遇上听风且与听风大战一场？哦，我倒是忘了，你们的记忆都被抹去了，当然不记得当时的事……”

　　慕君柯四人神色微变，你看我，我看你，同时想到一种可能性。

　　难道他说的是“明珠悬案”？

　　男子继续冷冰冰地道：“如果听风未曾藏身于明珠学院，上次的Cosplay大赛，上使者和下使者为何会再遇听风？”

　　“那只是巧合而已。”慕君林淡然道。

　　蒋煜延道：“是啊，阁下并没有真凭实据，还请不要乱伤无辜。”

　　男子呵呵大笑，盯着他们的眼神骤然便冷。

　　顾书亮低声开着玩笑：“现在算不算‘性命攸关’的时候？是不是可以给小七打电话了？我还没有告诉他我喜欢他呢。”他的语气有些伤感，知道自己今天可能真的会死。

　　简严吁了一口气，手心里握着小足球，一脸伤感，却有有一丝庆幸。幸亏初七不在这里。

　　“别说傻话。”娄瞻晖拍拍他的肩膀，警惕地看着站在空中的人。

　　男子淡声道：“听风，老子再给你十分钟的时间。每迟到一分钟，老子就杀一个人。”

　　“啊――”人群中掀起尖叫的高浪，到外哭爹叫娘。校长、主任和老师们战战巍巍地将学生们挡在身后，却自知只是徒劳。

　　顾书亮心中一凉，看来今天真的死定了。

　　他摸着兜里的手机，犹豫了一会儿，拿了出来。

　　慕君柯四人相视一眼，苦笑一声，没有阻止他。那个听风不知道在哪里，他们的生命也许真的会在今天走到尽头吧。

　　此时，方才觉得人生并不长久。

　　电话拨通后，很快有人接，少年清醇的声音传了过来。

　　“什么事？”

　　顾书亮吞了吞口，深呼吸一口气，一口气说完：“呵呵，没什么事。小七，我只是想告诉你，我喜欢你，一直都很喜欢你。但我知道你爱的人是风云先生，所以我会一直祝福你的。”

　　他刚说完手机就被慕君柯抢走了：“小七，能有你这个朋友，我们都很开心――喂？”

　　简严、蒋煜和娄瞻晖本来等着说话的，却见慕君柯脸色极为怪异。

　　“怎么了？”简严急忙问道。

　　“小七挂断了。”慕君柯一脸郁闷。

　　娄瞻晖扶额：“小七该不会以为我们在和他闹着玩吧？”

　　蒋煜耸耸肩：“有可能。”

　　慕君柯一脸郁闷。

　　简严叹了一口气，望着万里无云的天空。也许，这就是命吧。

　　顾书亮呆呆地靠在树上，回忆着和初七之间所有的一切。那些过往的片段如同放电影一样在他脑海中一一闪过，其中的相知也许不多，但却是生命中最美丽的时刻。

　　恐惧的学生们仍然在尖叫，在哭泣，只有他们五人都各自沉浸在自己的回忆里。

　　蓦然，天空中突然闪过一道银光。明珠学院的结界被破，三道影子踏空而来。

　　男子脸上挂扬起阴险的笑容，缓缓地回头。

　　只见，中间那人是一个少年，有着一头可爱的碎发，上身穿着银色的毛衫和铁灰色的连帽马甲，下着蓝色牛仔裤，脚蹬与马甲同色系的短靴。他的左边站着的是一只高大威猛的猴子，右边跟着的则是一只可爱的雪白小狗。两只魔兽均用冰冷警告的眼神盯着男子。

　　“这次又想玩什么花样？”初七淡然开口。好久没有和小小、小森一起玩，所以他本来带着他们在公园里玩的，却突然接到莫名其妙的电话，所以未及换装就赶了过来。

　　眼看大决战在即，他也无所谓暴露身份。

　　“听风，你终于肯出现吗？老子等了你很久了。”男子仰天大笑。

　　慕君柯四人听见少年熟悉的声音，难以相信地抬起头看着上方的少年和他的狮子、小狗。

　　“小，小七？”

　　初七淡淡地俯视着他们：“都退下。”

　　慕君柯四人都没有动，还沉浸在震惊之中。无论如何，他们也没有想到神秘的听风就在他们身边，而初七就是听风！

　　“天啊，那个人是风云初七！看到了吗？风云初七就是听风！”忽然有人不可思议地尖叫起来。

　　“太难以置信了，原来是他！”

　　……

　　初七淡然地转向慕君柯四人：“要我再说第二遍吗？退下。”

　　“哦……”慕君柯这才回神，拽着其他三人退到更远的地方，“阿亮、煜延、阿晖……”

　　另三人此时也回过神来，一边往后退，一边帮助慕君柯组织其他的学生都往后退。

　　“各位同学，不要慌张，请往后退，小，听风一定会保护你们的……”

　　顾书亮站在人群里，看着上空淡然的少年，心里却升起一丝无力。此时他才意识到自己和初七的云泥之别。他们如今是神与人的区别，任凭他如何也追不上他的脚步。

　　此时，因为结界已破，得知消息的记者们迅速地赶了过来。风云初七就是听风的消息如同风云无垠和风云初七是一对爱人的消息一样火速地传了出去。

　　初七见所有人都退开，才转向男子：“阁下有何赐教？”

　　金光一闪，他已经变成身着古装、手持宝剑的少年，而他的脸第一次恢复他最真实的相貌，清秀、白皙而动人。

　　自从上次和风云无垠同赴“冰山”后，他的能力也在逐渐提高，现在他的金光系已经越来越多。最近他有一种感觉，很快他以前在神界的力量就要全部恢复了。



　　颠倒众生 第393章 夜戾的试探

　　貌似又抽了？汗~~~~

　　小小和小森也同时一变，变成身着蓝衫的可爱小娃和绝艳的黑袍男子。

　　一人两兽的变化引起声声尖叫，甚至还有人不停地叫着“听风，听风……”

　　不怕死的记者几乎冲到初七的正下方。

　　其中就有几乎无所不在的汤少，一边还像见到喜欢的明星似的不停地挥手，生怕初七没有看见他。

　　“小七，小七，我在这儿。”

　　初七蹙眉瞄了他们一眼，毫不客气地伸手一挥，将那几人用不轻不重的力道推出几米之外，与那些学生们挤在一起。

　　“听风，这一次你是无论如何也逃不掉了。”男子哈哈大笑。

　　初七淡然一笑：“在你死之前，要公子告诉你，风云初七才是本公子的名字。”

　　“哦？那么，我们就看看死的人是谁。”男子得意地笑着，似乎已经胜券在握。

　　说完，他的左臂和右臂同挥。宽大的衣袖如同旗帜展开，以男子为中心，空中忽然出现一个复杂的圆柱状的立体阵型图。图案的线条闪耀着清冷的浅蓝色光芒。初七、小小和小森三人的落脚点都在圆柱内。

　　小森扫视一眼，神色微凛，低声道：“小七，小心。这是流光阵，它的边线其实就相当于铜墙铁壁。若我们的攻击没有击中对方，此攻击就会沿着下面浅蓝色的线条数倍反弹于我们。和无数面镜子反射光的道理有些相似。”

　　“有这种阵法？”初七微微皱眉。刚才一时大意，竟然没有注意到男子早就在这里设好了陷阱。

　　如此看来，只能一招击中对方，不然的话，攻击就会反弹。而他和小小、小森若是全力攻击仍未击中的话，他们无论如何也敌不住自己的力量的数倍反弹。

　　男子放声大笑：“没有想到一只狮子也识得流光阵，了不起。”

　　男子拍拍手，流光阵中蓦然又出现五人，分别站在圆形图案的边缘，同样得意地看着初七三人。

　　地面上的人将他们的话听得一清二楚。

　　蒋煜延不由得担心道：“听起来这个阵法似乎很厉害，不知道小七能不能挡得住。”

　　“一定能，我们要相信小七！”顾书亮此时已回过神来，握着胸口的小足球道。

　　慕君柯也道：“他们几次对小七不利都没有得手，这一次也一样！”

　　娄瞻晖却没有他们那么自信，他清楚地看见初七三人被困在圆柱内。先不论双方实力如何，此时被困已经是不利。

　　顾书亮再次拿出手机。

　　“你做什么？”简严问。

　　顾书亮快速道：“打电话给风云先生。既然听风就是初七，风云先生一定就是上次出现的那位陛下。”

　　“万一不是呢？”慕君柯搂住他的手，“万一不是，我们就泄露了小七的真实身份。”

　　蒋煜延道：“我看阿亮说的有道理，听风和那位陛下之间的亲密和小七和风云先生之间的亲密没有丝毫差别。”

　　“管不了那么多了，打了再说。”顾书亮将电话拨去听风园。然而，电话响了很久，却一直没有人接听。

　　顾书亮对其他几人摇了摇头，又重拨一遍，仍然如此，只好放弃打电话，再次将担忧的视线转向初七。

　　“怎么？怕了吗？”男子冷笑道。

　　初七淡然扫视六人一眼，轻笑一声，缓缓拔出听风剑：“一个小小的阵法就想困住我？阁下未免太过天真。”

　　话音刚落，他的剑中蓦然射出六道颜色各异的光芒分别以不下于闪电的速度向六人袭击而去。赤、橙、黄、绿、青、蓝六团光体飞快晃动，徐徐生风。

　　六人面上露出得意和轻蔑的神色，同时闪避。

　　最初的那名男子心道：“笨蛋，此法虽然可以以一敌六，但一旦我六人分别躲过这一次攻击，你所攻击的力量便会在六倍的基础上数倍反弹，到时你必死无疑！”

　　只见六人果然分别避开了光芒的袭击。

　　彩色的光芒撞击在圆柱的壁体上，如同得到镜面的反射，快速顺着线条流动。蓦然，那光芒中的力量似乎达到了饱和的程度，发出“哐”的声音，同时弹出从四面八方向初七射去。

　　初七似乎避无可避！

　　初七淡然一笑，举起听风剑。听风剑宛如饿坏的猛兽，将那六色的来者不拒地吸收进去。

　　六个黑衣人脸色大变。

　　初七暗道：“果然不出我所料。”

　　自从他能将七种能力实体化并用听风剑表现出来后，他的七种能力便可以通过听风剑发出。所以他大胆猜测，既然七种力量可以经由听风剑中发出，那么必定也可以通过听风剑来吸收。

　　事实证明他猜得没错。如果说听风剑刚才发出的力量是一倍的话，此时它反而吸收了五倍不止的力量。

　　流光阵对他来说，根本没有任何限制作用。

　　但是，对于小小和小森来说就不一样了。如果他们不能一举击中对手，力量必定会反弹于他们。

　　“小小，小森，小心。”初七的语气里暗藏担忧。他完全可以把小小和小森收入连心戒，但那是对小小和小森的侮辱。不到万不得已的时候，他不会那么做。

　　小森笑道：“小七，不用担心。大主人常说任何阵法都有破绽，我一定会找出来的。不要小看我喔。”

　　说完，他便冲向其中一个黑衣人。

　　初七放下心来，一连放出两个彩虹结界将正对着他的两名黑衣人困住，然后幻化出两枚利箭，准确无误地刺进他们的胸膛。

　　黑衣人只剩下四个。

　　初七随即又转向另外一个。

　　小小也不甘落后地冲向了其中一个黑衣人。这是他化成人形后的第一战，他可没有打算让初七失望。

　　被小森攻击的那个黑衣人仗着流光阵，有恃无恐，只躲避不攻击，就像在戏弄小森一样。、

　　小森即使为人，骨子里仍然是高傲的狮子，只有他玩弄别人的份，哪有别人像这样戏弄他？

　　他冷笑一声，喷出弥漫的黑雾，整个流光阵中顿时一片黑暗。

　　黑雾中蓦然响起一声惨叫，地面上的人看见一大团血迹如同下雨般从上空落在地上，浸湿了绿油油的人工草坪。

　　“如此看来，一招就让你们毙命并非什么难事嘛。”小森冷冷地道。随后黑雾散去，众人看见一个黑衣人倒在流光阵中，已经不知死活。

　　小小的梦魇术今非昔比，即使不让对方昏迷，他也可以侵入对方的意识。他委身一变，化成一团薄雾在黑衣人一无所知的情况下进入其体内惑其心智。

　　突然！

　　噗嗤――

　　像是挤破了水球的声音，鲜红的血迹从那黑衣人身体里面一喷而出，浓烈的血腥气顿时扑面而来。

　　三人几乎用了不到十分钟的时间就解决了五个黑衣人，只剩下最后一个人，也是喜欢自称“老子”的那人。

　　他用古怪的眼神看着地上死状各异的五人，意味不明地啧了一声。

　　初七冷冷地看着他：“你也逃不掉。”

　　黑衣人一笑，不慌不忙地背着手：“老子想离开 ，谁也拦不住。”

　　初七皱了皱眉。今天的事实在有些怪异。这流光阵虽然有几分厉害，但这六人的实力却只算中等水平，尤其对于他和小森来说，不堪一击。夜戾早已经见过他的实力，若真的是想杀他，不可能派这样的六个人来。那么，夜戾派这六人来挑战他到底有什么居心？

　　“啊，对了，老子刚才似乎忘了说了，”男子忽然又笑**地开口，“即使你把我们都杀了，你们也出不了这个流光阵哦。流光阵用的次数越多，里面蕴含的力量也越大。到现在为止，流光阵已经用了几百次了。哈哈……”

　　话音刚落，男子的身影骤然消失，眨眼的功夫，已经立在阵外，得意洋洋地看着他们。

　　“该死！”小森咒了一句。

　　“怎么样？老子不是说了吗？只要老子想走，没有人能――噗――”男子忽然喷出一口鲜血，像是被扼住喉咙，出不了声。

　　他僵硬着脖子，缓慢而艰难地回过头，有些失神的眼模模糊糊看见一个俊美的锦袍男子凭空而立，似笑非笑地看着他。

　　锦袍男子的右手缓缓举起，呈掐的姿势，而他的手中涌动着透明的青色气体正是代表着风云素。

　　就是那风扼住了他的喉咙。

　　锦袍男子的声音如同泉水般悦耳，又如同鬼魅般邪恶：“本皇允许你离开了吗？”

　　“呃……我……”黑衣男子不知想说些什么，但却永远也说不出口了。他的身体犹如软泥般倒下，重重地跌在地上，已经断气。而他的嘴巴仍然张开着，双眼也定定地瞪着天空。

　　“父皇！”初七喜道。

　　“大主人！”

　　风云无垠含笑走近：“宝贝，父皇来晚了吗？”

　　“没有，”他撅着嘴，“其实父皇一直在看戏吧？”他很肯定，以风云无垠现在的能力，感应这个世界的任何角落的魔法力波动应该都不成问题。



　　颠倒众生 第394章 大战之前

　　“宝贝怎么能这么说呢？”风云无垠勾起唇角，右手轻挥，那流光阵顿时消失地无影无踪。

　　他将初七捞进怀里：“可冤枉父皇了。父皇只是想多欣赏一会儿宝贝活泼的样子而已。”

　　小小和小森自动落在地面上，等着他们。

　　风云无垠搂着初七，缓缓地站在地面上，淡然地扫视着周围或震惊或激动但却惶然不敢上前的人。

　　这个时候，汤少居然还敢打头阵，激动无比地冲上前来，将话筒对着风云无垠和初七。

　　“风云先生，呃不，陛下，能，能告诉我们这到底是怎么回事吗？”

　　“嗯？”风云无垠有趣地看着他，“本皇为何要告诉你？”

　　汤少搔搔头：“呃，嗯……可不可以请您看在我一直支持您和小七的感情的份上？”

　　初七不由得翻翻白眼。这人果然是不怕死。父皇根本不在乎有没有人支持他们。

　　风云无垠似乎心情不错，淡然道：“就算本皇不说，你们应该也猜得到。上次夜戾岂非已经在电视里宣扬过他控制这个世界的野心？”

　　“什么？”人群里立即骚动起来，学生们正向转告，恐惧的气氛顿时漫延在整个校园内，随后也渐渐地向校园外弥漫。

　　风云无垠没有理睬，搂着初七向前走去。

　　“呃，陛下，那么，您和七殿下来这里是为了对付他们吗？”汤少追着问。

　　风云无垠轻哼了一声：“本皇之所以对付他，只是因为本皇心情好而已。各位切莫会错意。”他邪魅地一笑，搂着初七升上天空，飘然远去。

　　小小和小森紧随其后，飞向东方。

　　顾书亮突然道：“啊！这个！”

　　“什么？”其他四人一直呆呆地看着已经没有人影的天空，听到他大叫一声，同时回过头来。

　　顾书亮谨慎地将他们四人拽到角落里蹲下，才将手中的小足球展示给他们看：“小七送给我们的小足球肯定不是普通的小足球，他早就预计到夜戾那帮人可能会对这个世界的人不利，所以才把小足球送给我们防身的。”

　　娄瞻晖恍然大悟：“难怪无论我怎么看也看不出它到底属于哪种水晶，因为它根本就不是普通的水晶。”

　　“应该是这样没错。”蒋煜延肯定地道。

　　简严握着小足球，有些后怕。如果自己仍然没有原谅初七，没有戴上这个小足球……

　　“唉，”慕君柯叹了一口气，“看来我拍到的那张照片里的人真的是小七和他的父皇。那一天，应该是他们刚来这个世界的时候吧。”

　　“什么照片？能不能让我看看啊？”汤少好奇的声音忽然传了过来。

　　五人吓了一跳差点跌坐在地上，回头一看，汤少不知何时也和他们一起蹲在角落里。

　　五人顿时有把他揍晕的冲动。这人是鬼吗？一点儿声音也没有。

　　汤少却丝毫没有察觉到他们的异样，脸上挂着兴致勃勃的表情，自顾自地道：“还有，你们脖子上的小足球原来是小七送给你们的啊？能不能让我拍个特写？”说着，他便举起了相机。

　　“不能！”五人异口同声，同时都做出一个一模一样的动作――用手捂着胸口。

　　“什么嘛，只是拍一张照片而已。”汤少失望地嘀咕着。

　　慕君柯挥手让其他几人快走，同时低声对汤少道：“拜托！夜戾肯定要采取大行动了。而这种可以护身的小足球在这个世界一共只有六个而已。如果真的让别人知道了，那些人还不来和我们抢啊？我们倒不是担心自己的安危，只是，想一想一群狼盯着一块肉时会有的举动吧。大记者，小足球的事千万不能泄露出去。”

　　汤少想了想，耸了耸肩，看看后面的仍然在暴动中的人们，叹了一口气。

　　“小七和他的父皇不会真的打算不管我们了吧？”

　　“不会的。”这一次是五个人异口同声。

　　“为什么？”汤少眼前一亮。

　　顾书亮瞄了他一眼：“如果他们真的不管这件事的话，早就离开这里了。”

　　他说的也有道理，但事实上当然不是这么回事。

　　“这只是你的猜测而已。你们和他的关系那么好，不如去劝劝小七吧？只要劝动了小七，他的父皇就一定会没有问题的。”汤少自以为是地分析着。

　　五人同时摇头。

　　“呃？这又是为什么？”他们五人的默契程度让他有些无力。其实他们五人并非多么默契，只不过，在初七的事上，他们的看法经常一致。

　　蒋煜延摊手道：“到现在你还不了解小七和他的父皇吗？他们都是狂傲自我的人，他们清楚地知道自己会做什么，又不愿意做什么。”

　　“他们最不喜欢的是被人强迫。”顾书亮道。

　　“小七很讨厌被人指手画脚。”娄瞻晖道。

　　“我们要做的只是相信他们，除此之外，别无他法。”慕君柯道。

　　简严补充了一句：“如果大家不能相信他们，那么就算去求证了也没有用。你们若是去求证，只能说明你们根本不相信他们。”

　　汤少若有所思地沉默着，然后点头一笑，放松地伸了一个懒腰：“我明白你们的意思了。从今天起到大决战之前，我不会再跟这件新闻。”

　　慕君柯打趣道：“你不是号称哪里有新闻哪里就有你吗？”

　　“呵呵，”汤少一边走向校门口，一边对他们挥手，“偶尔给自己放个假也不错。”们围了个水泄不通。

　　“慕先生，听那边的学生说，你们五位是七皇子的好朋友，能不能麻烦你们讲讲你们的看法？”

　　“简少爷，我们知道你和七殿下是同桌，请你谈谈七殿下究竟是怎么想的。”

　　“楼先生……”

　　“学长，去劝劝风云初七吧。”

　　……

　　五人相视一眼，彼此间暗暗使了一个眼色，像灵活的鱼儿一样挤入人群中消失得无影无踪。什么也不说才是真正地帮助他们。

　　风云无垠和初七此时早已回到听风园两人的房间内。

　　“在想什么，宝贝？”风云无垠看着一直在思考的人儿，在沙发上坐定后，不甘寂寞地抬起他的下颌，让他直视自己。

　　初七将自己的疑惑说给风云无垠听后，问道：“父皇刚才也一直没有说话，难道不是也在想这个问题吗？”

　　风云无垠不正经地道：“并非如此。父皇只是在想，马上就可以回风然，回到我们真正的家，所以心里很开心。宝贝开心吗？”

　　“开心，”初七感觉到他的手已经伸入自己的衣衫，微微红了脸，但并未躲开，“但是夜戾这么奇怪的举动背后一定另有深意。父皇先告诉我嘛。”

　　“父皇也不清楚，只是有两点猜测……”

　　“哪两点？”他连忙追问，同时放松地靠在他怀里。
　　“第一，他想试探宝贝的实力，但是未曾想宝贝的听风剑破了流光阵；第二种猜测就有些严重了。”
　　“是什么？”初七神色微凛。

　　风云无垠在他的红唇上亲了一口：“呵，别紧张。他之所以将地点定在明珠学院只怕不只是为了逼宝贝现身这么简单。”

　　“喔？那是为了什么？”初七也沉思起来。

　　风云无垠点点他的额头：“宝贝可还记得刚才是为何出现在明珠学院？”

　　“顾书亮打了电话，说了一些很奇怪的类似交代后事的话。因为我曾经说过只有发生性命攸关的事才可以打我的手机，所以我觉得是有事发生。”初七说着，语气还有丝疑惑，不明白风云无垠怎么会问这个。

　　风云无垠摇摇头，宠溺地揉揉他的头发：“呵呵，宝贝一知道他们可能有危险就立即赶了过去，说明宝贝很在意他们的安危。”

　　如果不是初七已经将他们当成朋友，以他对人淡漠的个性是不可能这么做的。

　　初七哦了一声，坦然道：“也许我已经把他们当成朋友了吧。父皇这么说的意思是？”
　　他猛然间想到一种可能性。

　　风云无垠点了点头：“不错，夜戾的主要目的还是在于试探。不光是试探我们的实力，而且还在试探我们是否在乎这个世界的人。从某种意义上来讲，这可以说是我们的一个弱点。”既然他们来到了这个世界，就不可能真的不在乎所有人的生死。

　　“父皇的意思是夜戾有可能会利用那些普通人做些什么？”初七皱眉。

　　风云无垠颔首：“极有可能。这段时间夜戾一直没有动静不可能什么都没有做。”

　　“那我们怎么办？”初七问。

　　风云无垠扬起一个阴险的笑：“静观其变。父皇可是在等着他的压轴戏呢。”



　　颠倒众生   第395章  警告


　　初七见风云无垠自信的模样，随即也放下心来，静静地靠在他胸口。

　　风云无垠打开床对面的互联网电视，几乎每一个频道都在播放关于“世界末日危机”和“风云无垠和风云初七是救世主”的新闻。

　　风云无垠讥诮地一笑：“救世主？这些人果然还是一样的无知。宝贝，若非父皇已经在这个世界玩够，想早些离开，父皇还真想再给这些自以为是的人一个教训。”

　　初七安抚在他唇上亲了亲，视线一直盯着电视里的画面。

　　电视画面里，宽敞的街道上，奔走的人们带着慌乱的神情，不知到底该前往何方；汽车的鸣笛似乎也比平日多了几分焦躁。

　　“风云陛下和七殿下目前不知所踪......但我们相信陛下和七殿下不会将我们置之不理――”

　　风云无垠看着初七认真的模样，忽然高深莫测地一笑，初七便发现电视机黑屏了。

　　“嗯？父皇？”初七有些奇怪于风云无垠突然的举动。

　　“宝贝很喜欢看电视？”风云无垠一边问，一边压住他，悠哉地脱着他的衣服。

　　“嗯？”这是什么状况？初七眨眨眼，不自知地抬起胳膊让风云无垠的动作更方便。

　　他老实地回答：“没有，我在想问题。”

　　“想什么？”风云无垠扯下他的裤子的动作仍然很悠闲，但那双凝视着他的深邃的眼绝对不是那般的沉静，而是盈满情欲，变得幽深无底，如同大草原的沼泽，教人轻易沉溺其中。

　　“嗯......想......”他感觉到温热的大掌贴在自己的肌肤上时才发现自己身上已经不着寸缕，身体立即变得害羞，染上淡淡的红晕，“想夜戾到底在打什么算盘――父皇，现在是白天......”

　　“宝贝，大战在即，在这之前，不想和父皇好好地亲热一番吗？”风云无垠邪魅地一笑，看着乖巧地躺在床上的人儿，呼吸早已变得浑浊，轻易地便褪去自己的衣衫，挥手拉上一边的窗帘，然后覆上少年的身体。

　　天不知何时变得阴沉沉的，似乎要下雨了。

　　“知道吗？宝贝，任何时候你都能让父皇着迷......”风云无垠磁性而暗哑的嗓音就响在他耳边，他却觉得似乎挠在自己心上。风云无垠只是用目光爱抚着自己，自己就忍不住轻轻地颤抖起来。

　　“喔，父皇......”

　　“呵......”风云无垠轻笑一声，攫取他嫣红的唇。

　　满室呢喃和爱语。

　　等到两人再次醒来时，已经是第二天早上，或者说上午，父子两人相视一笑，互相亲吻片刻，相拥着赖了一会儿床，才沐浴下楼。

　　今天是阴天，外面一直阴沉沉的，天上飘着几块乌云，静静地匍匐着，宛如伺机而动的猛兽。丝丝凉风从半敞的窗户吹进，携带着阵阵凉意。

　　除了垠、温玉树和温临风，其他人都在。

　　早餐早已准备好，昂多见两位少爷下来，立即让下人布置。

　　听风园的下人在风云无垠和初七的真实身份暴露后就已经被昂多做了手脚，无论听到或者看到什么不该知道的东西，都会过后即忘，不会带来任何麻烦。

　　风云无垠抱着初七坐下后，不紧不慢地吩咐道：“打电话给他们三个，让他们准备一下手头上的事，过来这边，明天一早跟着本皇去参观一下夜戾的居所。”“三人”自然是指垠、温玉树和温临风三人。

　　“是，陛下。”扶摇走到一边安排。

　　客厅里的电视机仍然开着，音量调得很小，不至于影响他们用餐，也不至于让他们听不到。

　　“......今天早晨六点钟，各大医院陆续入住多名症状怪异的患者，患者能吃能喝却面无表情，目光呆滞......有专家称这是一种突然爆发的病菌‘超级细菌’带来的新病症，此种怪病开始在城市里蔓延......但有许多网友称这并不是所谓的病，而是‘黑袍邪魔’向‘魅神陛下’和‘彩虹殿下’所下的挑战书......我们相信‘魅神陛下’和‘彩虹殿下’一定不会让夜戾的阴谋得逞的......”

　　“魅神陛下”和“彩虹殿下”这两个词让初七的嘴角不由得抽搐了一下。

　　这都是什么和什么。

　　扶摇和许赫也觉得颇为搞笑地咧开嘴角。

　　花锦却有些坐立不安。他的小时只是个普通人而已，会没事的吧？

　　“父皇，你也有粉丝了，而且貌似还不止一个两个。”初七笑着戏谑。

　　“宝贝不也一样？”风云无垠宠溺而温柔地揉了揉他的头发，眼里升起一抹深意。

　　夜戾，如果这就是你的计划，那么本皇不得不承认，你很无耻。

　　也很愚蠢。

　　客厅里的电话铃声突然响起。

　　许赫走过去接起：“喂。”

　　“你好，我是小七的学长顾书亮。没有什么事，只是麻烦你转告他，怪病已经蔓延到了学校，让他不要到学校来。就是这些，谢谢！”顾书亮说得很匆忙，连说话的机会也没有给许赫，就挂掉了。

　　许赫正要向初七说明情况，初七微一点头，示意他已经听到了。

　　“父皇，一会儿我要去学校看看。”

　　“嗯，父皇陪你。”

　　“不用。”他摇了摇头。

　　风云无垠眯眼看着他：“宝贝？”

　　他撒娇地蹭着他的胸口，呵呵一笑，一本正经地道：“父皇，这种小场面，哪能麻烦你出面？你是老大，应该在最后才登场。”

　　风云无垠哭笑不得，他的宝贝大概是小说看多了。他揉揉他的头发，由着他去。从昨天开始，他心里一直有一个疑问，正好他可以在宝贝不在的这段时间，去确认一下。

　　“好了，父皇不去。但是宝贝要带上小小和小森。一旦遇到麻烦，一定要马上告诉父皇。不然的话，父皇可不饶你。”

　　“嗯，我知道。”他窝心地一笑，感受着心里暖洋洋的热流，在风云无垠的脸上印下一个湿湿的吻，继续解决美味的早餐。

　　吃完早餐，初七便带着小小和小森出门，走出门口之前，笑着转向花锦：“花锦，放你两个小时的假。”

　　他早就看出花锦的坐立不安。

　　风云无垠对初七勾唇一笑，默许了他的安排。

　　花锦笑颜逐开，飞快地对风云无垠施礼后，转向初七：“多谢小少爷！”

　　话音刚落，他就消失得无影无踪。

　　初七和小小、小森踏空而飞，直向明珠学院。

　　他本来以为昨天的事情之后，学校会罢课。看来又是夜戾搞的鬼。

　　片刻之后，三人便出现在明珠学院上空。初七淡淡地看了地面上表情茫然地走来走去的学生们，飞向水月楼的摄影协会办公室。

　　慕君柯四人和简严都在。

　　“诶，小七，你怎么还是来了？”顾书亮看见他，眼里闪过一丝惊讶，随即有些温和地责备。

　　初七看了他们几人一眼，淡然问道：“学校为何没有罢课？”

　　慕君柯为他倒了一杯水后道：“昨天我们就得到消息说学校要在晨会上通知罢课的，刚才正在开晨会的时候却突然出现一个人。不知道他做了什么手脚，然后在场的学生们都失去了神志。”

　　简严握着小足球有些后怕地道：“所有的学生中只有我们五个人没事，看来是小七送给我们的小足球帮我们挡了一劫。我们刚才正在商量该怎么办。”

　　“无妨，他们只是被术法控制了，”初七站起身道，“现在你们五人去把他们集中起来，我有办法解除术法。”

　　“小七，对你的身体不会有什么影响吧？”顾书亮关心地问。

　　“只是很简单的术法而已。”初七看了他一眼，说道。

　　“那就好。”顾书亮笑着点了点头。他是真的很关心初七，也很细心。

　　初七补充了几句：“你们身上有魔晶石护体，他们奈何不了你们的，不必担心。”

　　“嗯，我们知道，”娄瞻晖回头笑了笑，“危险的事小七不可能让我们去做的。”

　　说完，他们四人就快速地跑了出去。

　　初七有些无语。他们就这么相信他吗？

　　小森偷笑了一下。

　　“那时因为他们把小七当朋友，而小七也把他们当朋友了。”

　　初七不置可否地耸肩。三人转身离开，片刻后出现在宽敞的大操场上空。

　　那些被控制的学生们没有自主意识，但此时也是无害的，所以慕君柯五人把所有中招的人都赶出来聚集在大操场上，并没有什么困难，只是比较费时而已。

　　初七对小森和小小示意后，小森和小小两人一起动手用魔法力将教室里的人全部吸出。不一会儿，操场上就站满了人。

　　慕君柯五人擦擦汗，松了一口。

　　正在这时，初七却感觉到靠近的陌生气息。

　　他微一挑眉，向着来人的方向走近几步，等着来人靠近。小森和小小也一左一右站在他身后，警惕地看着同一个方向。

　　不一会儿，一个黑影显现在空中，对初七古怪一笑：“风云初七。”

　　“怎么？来送死？”初七漫不经心地问。他能看出此人能力一般，所以立即猜到他的到来是有目的的，并未马上对他动手。

　　“不，不，不，”来人连忙摆手，“我来只是传话而已。”

　　初七哼了一声，似笑非笑地看着他。

　　来人啧了一声，慢悠悠地道：“我们尊上让我问你，你和你的父皇果然要插手此事？现在抽身还来得及。”

　　“不可能。”初七淡然地看着他。

　　来人摊摊手，看看下面黑黝黝的人头：“尊上知道你有办法救他们。但是，你救得了他们，却不能救得了所有的人。即使你现在救了他们，下一刻，还会有其他人变成这样。”

　　“喔？夜戾果然自大，”初七冷笑一声，“他有本事给这么多人施术，莫非就没有人能给这么多人解术吗？”

　　“你......”来人神色微变，讪笑一下，“哼，反正我已经警告过你们。那我们就走着瞧。”

　　小森起身要追，初七挥手制止了他。

　　“不用追，小喽而已。”



　　颠倒众生  第396章  齐聚一堂
　　花锦跑出去做什么了呢？

　　当然是去找他的亲密爱人阙时。自从阙时对花锦“开了一扇窗”之后，彻底过上了“水深火热”的生活。花锦每天送风云无垠去公司后，便立即跑得无影无踪――飞去找阙时。自从他上了阙时的床之后，阙时再也没能把他赶下去。

　　但不管怎么说，两人的感情确实越来越好。花锦早已和阙时提过将来要离开这个世界的事。所幸阙时在这边除了一个师父，再没有其他的牵挂。

　　他的师父是一个很开明的人，阙时也和他提过将来会离开的事。当时，他的师父以为他的意思是出国，但后来看到阙时为难的模样，又发觉他总是无缘无故地突然消失，也隐隐猜到他是和“听风”一行人扯上了什么关系。但他并没有追问，他是真心希望阙时好。所幸他有自己的家庭，不至于一个人在这边无依无靠。

　　阙时似乎在等花锦，一见到他出现在窗口，就站了起来。

　　“锦，你来了。”

　　花锦仍旧愣了一下。即使他听惯了阙时的声音，他仍然会时常为他美妙的嗓音所迷住。他想，他爱上阙时是从爱上他的声音开始的。

　　想到这里，他不由得一笑，然后从窗台上跳下来，走到阙时身边，搂住他的腰就是一吻。

　　“你又在发什么神经？”阙时有些无奈地任他吻着，抽空说出一句话。

　　花锦笑了一下，吻了好一会儿才放开他。

　　“亲爱的，你没事太好了。你也发现外面很多人被控制了吧？”

　　“嗯，放心吧，我没事。”阙时知道他关心自己，对他展颜一笑。自从花锦提醒他不要再调查教授的事后，他一直很注意保护自己。

　　花锦看着他的眼睛道：“少爷和小少爷要与夜戾大决战了。然后，我们就会离开这里。”

　　阙时的眼神闪烁了一下。

　　花锦知道他是舍不得自己的师父。他的心里很幸福，也很感动。阙时也是一个男人，但是他却愿意抛弃自己的生活和亲人随他一起去一个陌生的世界。如果不是真的爱他，阙时是不会做出这么大的牺牲的。

　　“时儿，别这样，我们以后还是可以回来的。”花锦搂住他的腰道。

　　阙时本来还一脸伤感，闻言顿时崩溃，一脸黑线地看着他：“我已经说过一万次，不许这么叫我。”

　　“这样叫很好听嘛。”花锦不以为然地痞笑。

　　阙时白了他一眼，想了想，又问道：“你和他们提过要带我一起走吗？”

　　花锦想到很久以前，风云无垠和初七说过的话，心里也有丝感动，笑道：“放心吧，陛下和小公子很久以前就说过，只要你是真心对我，就可以带你一起走。”

　　阙时这才松了一口气：“我只怕到时不习惯那边的生活，会给他们添麻烦。”

　　“不会的，不是还有我吗？”花锦觉得有些好笑，又有些心疼，“我知道你一直很坚强，也很好强，但你可以依靠我。而且其实小公子……”

　　“怎么？”阙时奇怪地问。

　　花锦一笑：“没什么，以后你就知道了。”

　　他顿了一下，抚摸着阙时的头发，难得认真地道：“时儿，我知道这对你不公平，突然让你放弃这里进入一个完全陌生的世界。但是相信我，我会一直陪着你的。其他的人也都很好相处，你会喜欢那边的生活的。或者，我这么说，请你陪着我一起，好吗？现在的我已经不能没有你。”

　　阙时的脸红了一下，然后推了他一把：“肉麻。”

　　“呵呵，”花锦看了看表，“我们还有一个多小时的时间，你先把该处理的事情都处理一下，然后我带你去听风园。”

　　阙时有些犹豫：“我去了那边会不会添乱？”他心里自然是想去的。因为他知道大决战在即，他希望站在离花锦更近的地方。

　　“笨蛋，”花锦叹息一声紧紧地将他拥入怀中，想赶走他所有的不安，“相信我，把所有的不安都交给我来处理。你留在这里，我也会担心。陛下在听风园设下许多阵法，那边绝对安全。现在，你只要带上该带的东西，然后去和师父告别就可以了。”

　　“嗯，”阙时情不自禁地在他的肩窝蹭了蹭，然后深吸一口气推开花锦，已经恢复了平时的镇定自若，“你先坐一下，我收拾几件衣服。另外，我想让你陪我一起去看看师父。师父一直很想见你。”

　　他直直地看着花锦的眼睛。

　　花锦暧昧地眨眨眼，展颜一笑：“我都要把他的徒弟拐走了，当然也去和他打声招呼。放心吧，连见面礼和聘礼我都准备好了。”

　　“无耻。”阙时白了他一眼，随后一笑，走进房间收拾衣服。

　　之后，两人一起去见了阙时的师父。花锦为老人家准备了一颗极品珍丸和一只魔晶石做成的扳指。珍丸可以让老人家长命百岁，而扳指则可以保佑平安。

　　老人家虽然意外自家徒弟带来的人是一个男人，但是也看得出他们之间深厚的感情，遂放心地把自己的徒弟交给了花锦。

　　阙时拜别师父后，便和花锦一起回到听风园。

　　初七带着小小和小森早已回到听风园；垠、温玉树和温临风三人也在。

　　所有的人都到齐了。

　　这也算是花锦正式将阙时介绍给所有人认识。

　　宽敞的客厅里，风云无垠搂着初七泰然而坐于沙发之上，其余人分别坐在两侧。

　　看见花锦带着一个人来，所有人的目光都移了过去。纵使阙时见过许多大场面，此时被这么多长相出色且气质不俗的人同时注视着，尤其其中还有一位王者气息强盛的陛下和气场同样不弱的殿下，心里不禁也有几分不自在。

　　扶摇戏谑地吹了一声口哨。惹来许赫白了他一眼。

　　花锦也瞪了他一眼，然后牵着阙时直接走到风云无垠和初七面前，高兴地道：“少爷，小少爷，我把我老婆带来了。”

　　风云无垠有趣地笑了笑，微微颔首。

　　而阙时则狠狠地瞪了花锦一眼，脸上浮起几分无奈。

　　垠打趣地“哟”了一声：“速度够快！这么快就把人吃掉了？”

　　阙时一脸尴尬。这些人的随和是让他轻松了不少，但貌似又多了另一方面的压力。

　　花锦保护地搂住他，然后将在场的人一一对阙时作介绍，从风云无垠和初七开始：“时，这位就是我们的少爷，他是风然帝国的陛下，花界的花皇。小少爷是风然帝国的七殿下，也是花界的七殿下。少爷和小少爷是天生一对。”

　　“陛下，七殿下。”

　　风云无垠淡然地点了点头，初七也微微点头。

　　“……具体的情况以后我会慢慢跟你说。这两位是扶摇和许赫，他们两个是一对欢喜冤家……”

　　此话惹来扶摇的怒目和反驳：“谁说我们是欢喜冤家的？我们是恩爱夫夫！”

　　可惜没有理睬他。

　　“……我们三人都是小少爷的护卫。这位是垠公子，垠公子其实是少爷的武器银龙鞭炼化而成的。这位是风然皇宫的总管昴多总管。这两位是小小和小森，他们本是小少爷的魔宠。小小是一只很可爱的小狗，小森则是一只威猛的狮子。他们都很好相处的。”

　　小小正坐在小森腿上，对阙时扬起一个天真的笑颜：“欢迎你。”

　　“请多多关照。”阙时微微福身。

　　看到阙时来，初七的感觉是有些微妙的。毕竟阙时是救过自己的人，所以他对阙时有一种莫名的亲切感，难得地开口说了几句。

　　“花锦，届时阙时初到异世一定会有许多不安，希望你能好好对待他。”

　　花锦嘿嘿地笑了笑，然后严肃地道：“是，小少爷，一定的。”他知道初七说出那番话是因为自己曾经深有体会，所以他一定会好好保护阙时的。

　　阙时见到初七为他说话，却有些意外，随后道：“谢谢你，小少爷。对不起，不知道我能不能问你一个问题。”

　　“可以。”初七点头，大概猜到他要问什么。

　　果然，阙时问道：“上次见面，小少爷曾经说因为我自杀……”上次来听风园，他的记忆确实有很多被删除，但关于这一点，对初七等人并没有什么威胁，所以仍然留在他的记忆里。

　　初七想了想，问道：“你可还记得一个叫做‘云雨’的人？”

　　阙时点了点头，神情有些肃穆：“记得，我和他在两年前见过一次。他和小少爷？”

　　“我曾经是云雨。”初七简单地道。

　　花锦见阙时仍然有些迷惑，便将初七转世的事大致讲了一遍。阙时这才恍然，心里不由得也涌起一股亲切感。毕竟他和初七一样同样来自现世，算是半个老乡。

　　初七又道：“坐。希望你能尽快隔入大家。”

　　想了想，他又补了一句：“我知道你可能不习惯皇室中人的称呼，叫我小七即可。至于父皇，你可以称‘公子’。”

　　“谢谢！没关系，称呼‘陛下’和‘殿下’是应该的。”阙时真挚地道，同时心中在想：这个少年也是很细心的人呢。对于他这个现代人来说，让他忽然称呼别人为“陛下”和“殿下”确实会有些不习惯，但入境需随俗，他会学着适应的。

　　风云无垠却有些不满初七对着这人竟然难得地说了这么多话，箍住他的腰的手臂紧了紧，同时故意在他耳边吹了一口气。

　　初七连忙抬头，讨好地对他一笑。



　　颠倒众生  第397章  正面交锋
　　轰隆――

　　一声响雷在空中炸响，闪电噼里啪啦。阴沉沉的天空闪过一道银光，如同一块布料被从中间猛然撕开。

　　处在不同地方的五个人呆在自己的房间里，同时向额外的昏暗中望去，眼里闪过一丝担忧。

　　顾书亮捧着一杯热气腾腾的咖啡站在窗边发呆；

　　慕君柯双手插在裤子的口袋里，靠在阳台的墙壁上静静地看着远方；

　　娄瞻晖则懒散地躺在铺得整整齐齐地床上，但视线也望着窗外；

　　蒋煜延倚在门框上，垂着头不知道在想什么；

　　简严与简策闲聊，但简策说了什么，他一个字也没有听进去。

　　轰隆，又是一声巨大的让人心惊胆战雷响。

　　简严如同被雷劈中一样，猛然向房门外跑去，简策想拉住他，却连他的衣角也没有碰到。

　　与此同时，顾书亮、娄瞻晖、蒋煜延和慕君柯四人也从自己的房间里冲了出去。

　　轰隆轰隆――

　　淅淅沥沥的雨点终于落下，如同行人匆匆的脚步，唰唰；又如同粗重的呼吸，呼呼。

　　此时的听风园，风云无垠和初七一行人，也整装待发。

　　阙时不懂魔法力，毫无意外，花锦让他留下。

　　“锦，让我去。我没有办法坐在这里干等。”阙时并不愿意留下。

　　花锦叹了一口气：“时，这不是闹着玩的，我知道你想帮我。但是，下一次，好吗？”他一边说一边偷偷地看了看风云无垠和初七，生怕他们不耐烦。

　　风云无垠仍然是一副高深莫测的样子，而初七则神情淡然，看不出来有没有因此不悦。

　　阙时越过花锦，直接走向风云无垠和初七。

　　“陛下，殿下，请让我一起去。总有一些我可以应付的小角色吧？我一定不会给你们添麻烦。”

　　风云无垠不置可否，垂眸看着身边安静且一直显得很乖巧的人儿。

　　阙时见状，也把目光移向初七，充满期待。

　　初七淡然地看着他：“阙时，在你能够强到和花锦并肩之前，你能做的就是珍惜他的保护。”也许是因为他是“过来人”的缘故，他说得一针见血。

　　阙时的眼神闪动了一下，然后轻轻地吁了一口气，不得不承认初七说的是对的。

　　初七又转向了风云无垠，捏捏他的手，眨巴着似乎会说话的大眼睛：“父皇，有没有什么办法能让阙时看到那边的情况？”

　　阙时精神立即一震，殷切地盯着风云无垠。

　　初七习惯性的依赖让风云无垠心中的暖流又开始波动，伸出大掌摸着他光滑的脸蛋，扬起一个迷人的笑。

　　“宝贝想要的话，自然有。宝贝是想？”

　　初七无邪地一笑，语气里有些回忆的味道：“以前，我不能和父皇并肩作战时，至少可以站在一边陪着父皇。我想，阙时应该也是这么想的吧。”

　　“交给父皇，”风云无垠爱怜地拧了拧他的小鼻子，眼眸流转已经有了主意，然后习惯性地邪魅一笑，“既然这是一场盛大的战斗，那么，让天下人同赏并非坏事。”

　　“多谢陛下，多谢七殿下。”阙时连忙道，沉稳的语气里也多了一丝激动。

　　风云无垠淡然点头算是回应，然后和初七两人相视一笑，携手飞上天空。

　　其他人紧随其后。

　　“时，千万不要离开听风园，等我回来。”花锦匆忙地交代一句，飞快地在他的唇上吻了一下，也飞了出去。

　　而此时，慕君柯五人开着车刚好同时来到听风园附近。但他们却发现无论如何他们都找不到听风园的位置。

　　五人站在雨幕中，并未因此而离开，而是静静地看着天空，仿佛初七就在那里。

　　风云无垠等人一路向夜戾的老窝飞去。

　　密密麻麻的雨点不轻不重地落下，遇到他们几人却自动避开似的，瞬间消失得无影无踪。几人身上都是清清爽爽。其实是风云无垠等人身上散发的强烈气息将雨水蒸发掉了。因为蒸发的速度非常快，所以才造成雨水自动避开他们的错觉。

　　大概飞了十几分钟，风云无垠停下来。

　　一道透明的闪烁着绿色的光芒的玻璃墙一样的结界挡住了他们的去路。

　　风云无垠微微一笑，抬起右手在空中画了一个圈，却不像是要破除结界的样子。

　　“父皇在做什么？”初七好奇地问。

　　风云无垠揉了揉他的头发：“父皇施了缩放术。这样一杰，地面上所有的人都可以看到我们的战况。”

　　垠嘻嘻一笑，开玩笑道：“那他们还真是有福了，可以看到比3D技术的效果还要好的真人版电影。”

　　而此时，听风院内的阙时和听风园外的慕君柯五人同时发现了天空的异状。乌云层层翻滚之后，风云无垠等人放大的身影便出现在他们面前。

　　“小七！”五人不由得一喜，同时叫道。

　　初七自是听不到他们的声音，目光一直看着风云无垠。

　　五人很快发现初七听不到他们的声音，他们却能听见初七那边的声音。他们不由得同时小心翼翼地呼吸着，同时一眨也不眨地看着天空上不断变换的画面。

　　“大主人，小七，这道玻璃墙似乎有玄机。”温玉树上前一步，谨慎地打量着面前的“玻璃墙壁”。

　　风云无垠淡然吩咐：“打开便是。”

　　“是。”温玉树应了一声，手心聚集强大的魔法力向那玻璃墙狠狠一击。

　　结界发出滋的几声响动，绿光一闪，灰飞烟灭。

　　然而，结界一开，也仿佛打开了通往另一个世界的危险之门。

　　成千上万的穿着现代服饰的男男女女茫然地从结界那边走出来，眼中泛着诡异的红光，笔直地走向风云无垠等人。

　　这些人正是被夜戾用术法控制了心神的人。

　　风云无垠的神情没有丝毫意外。昨日，初七去明珠学院后，他独自一人前去夜戾的老窝打探情况。当时，他便发现夜戾将这些被控制的普通人关了起来，是以他才没有觉得奇怪。

　　“起！”不知人群之中是谁叫了一声，被控制的人们如同骤然领会了最玄妙的功法，以闪电般的速度冲向风云无垠一行人。他们虽然失去意识，却不容小觑，从他们的掌心里释放出的魔法力撞到高楼大厦上，发出轰的响声。

　　躲在房子里避难的人们见躲在里面也不安全，都纷纷尖叫着飞奔而出。状况几乎与恐怖袭击一般无二。爆炸声引起了火灾，如蘑菇云般的烟雾腾起，在空中缭绕不绝。人们恐惧的惊呼声、孩童们受惊的哭喊声以及在袭击的人群中发现自己亲人后绝望的喊叫夹杂在一起，此起彼伏。

　　昂多一边抵抗一边急道：“这些人不禁被控制了，还有魔法力！”虽然在场的众人都看出了这一点，他仍然止不住发出惊呼。

　　这些人毕竟都是无辜的凡人，让他们下杀手却是万万不能。

　　风云无垠泰然自若，右手掌摊开，在空中横向一砍，缕缕金光从他手中飞快去流出。金光所到之处，本来被控制的人们蓦地停住攻击的动作，如同梦中初醒般抬起茫然的头，下一瞬间，忽然发现自己的身体急速下坠。

　　正在这时，柔和的风忽然吹起将他们的身体缠住，让他们缓缓下落。然后，他们便发现自己已经稳稳地站在了地面上。

　　有反应快的人急忙抬头一看，便看见那青色的力量从一个清秀的少年手中源源不断的流出。正是那风裹住了他们的身体。

　　少年星眸淡然无波，清澈如水，让人只看一眼，便不由得失神。

　　扶摇等人见到初七的行动，迅速加入此行列，将无辜的凡人送下去。

　　等初七和垠等人将所有受控制的人送下去后，风云无垠双手结印，白色的光芒从他脚底流出，犹如流水横向而行，向四面八方漫延。所有的人只感觉一道浅光一闪而过，然后上空和下方便被一层透明的隔层隔开。整个空间一分为二。

　　扶摇等人也感觉到不需要用魔法力就可以定在空中，只因为他们的脚看上去虽然是悬浮的，其实踩在一层透明的实物之上。

　　他们便知是风云无垠刚才的力量的作用。

　　正在这时，一个阴森而平板的声音响起：“阁下当真以为如此便可阻止本尊？”说话此人，正是夜戾。

　　“终于肯出来了吗？”风云无垠负手而立，淡然一笑，瞥向前方，“很遗憾，本皇最不喜在游戏中有不相干的人打扰。”

　　“果然狂妄，”平板的声音里多了一丝仇恨，“那么本尊就陪你玩玩这游戏又如何。”



　　颠倒众生 第398章 混战
　　话音刚落，一个黑影骤然在空中出现，稳稳地站定，然后他左右手中同时射出黑色的闪电，击向风云无垠所设的透明隔层。

　　那闪电撞在透明隔层上，却仿佛子弹打在强化玻璃上，只发出碰的一声响，再没有任何反应。

　　初七不由得微微一笑，淡然地看着夜戾的目光中冷却着骄傲之意。

　　风云无垠瞧见他开心的小模样，眼里闪过一丝温柔和宠溺。

　　“给本尊拿下他们。”夜戾冷声道。

　　“是！”昏暗的窜蓦然出现异口同声的声音，然后窜出四五十个黑衣人，均用冰冷的眼神看着风云无垠等人。

　　聂绝、绥肆、奇侠三人都在其中。

　　风云无垠有趣地挑高眉：“也罢，正式开始之前，先看戏也不错。宝贝，来这边坐。”

　　他手一挥，一张宽大的闪耀着金风云无垠此种行为根本就是藐视和挑衅！

　　风云无垠并未在意任何人的目光，脸上始终含着若有若无的笑意，搂着初七坐定之后，扫视扶摇等人一眼，懒洋洋地吩咐着：“尔等千万不要教本皇失望。”

　　“是，陛下/大主人！”温临风、温玉树、扶摇、许赫、花锦、昴多、小小和小森立即飞身上前迎战。

　　“无垠，我也玩玩去！”垠丢下一句话，嘻嘻笑着，嗖地一声不见了。

　　双方人马立即混战在一起。

　　混乱的人群中不知不觉中多了一条灵活如蛇的长鞭，一会儿缠住那人的脚，一会儿又勒住这人的脖子。

　　初七心中却一直存在着忧虑，转向风云无垠传音道：“父皇，尊帝陛下不仅让父皇亲自对付夜戾，而且还把扶摇和温叔叔这么多人都送了过来，这个夜戾一定不简单。”

　　“嗯，宝贝考虑地不错，”风云无垠摸摸他的头，颇有深意地看着眼前的混战，“从一开始到现在，不止父皇没有露出真正的实力，夜戾也一样。更为奇怪的是，他的力量不止是魔法力系别，而且似乎有其他的系别。”

　　“喔？难道他和我们一样也是神？”初七奇道。

　　风云无垠摇摇头：“并非如此，父皇对这个世界上的各种力量系别也并非全然知晓。不过，一旦父皇恢复以前的记忆，应该能知晓答案。”

　　自从上次他和初七一起去了“冰山”之后，两人的力量都是以一种匀速在恢复，但却一直没有大的突破。他有一种预感，此次与夜戾一战，也是他和初七两人恢复所有的力量和记忆的关键。

　　风云无垠想了想，问道：“宝贝，彩虹七使如何？”

　　初七有些苦恼：“因为知道大战在即，我最近也一直在呼唤他们。但不知为何，他们没有一丝回应。不过，我可以感觉到他们是安全的。”

　　风云无垠亲亲他的眼，将他按在怀里，皱了皱眉。此次大战，宝贝有彩虹七使护身他才会更加安心。却不知道这七使到底是怎么回事，一直沉睡至今。但他却也清楚，这种事是急不来的。

　　于是，他轻声一笑，又在初七额头亲了亲，用磁性的嗓音柔声道：“宝贝切勿心急。彩虹七使一定会出现的，想必他们也在等待合适的机遇。”

　　“嗯，我知道。父皇，不用担心，我可以保护自己的。”初七当然明白风云无垠是在担心他，撒娇地在他胸口蹭了蹭。

　　“呵，没关系，父皇一定不会让宝贝受到伤害的。”风云无垠亲亲他的小嘴让他靠在自己肩上和自己一起看着面前的混战。

　　夜戾也没有出战，静静地站在那里，如同一尊雕塑，双眼嗜血地盯着风云无垠。

　　扶摇正在和奇侠对战，二人似乎棋逢对手，正在酣战之中。一会儿跃上更高处，一会儿落下，两人交手的速度几乎让人眼花缭乱。

　　花锦对付的人是一个之前并未见过的人。他虽然也穿着黑衣，但那黑衣的领口却绣着红色的边线，那似乎象征着某种身份。此人能力不低，花锦对付起来稍微有些吃力。但他的身手之所以不俗，还在于他快捷的反应。因此，那人并不能从他身上占得半分便宜。

　　温玉树、温临风、小小、小森和昂多对付的则是小喽罗，轻而易举地便解决了好几个。

　　垠因为贪玩，此时正在戏耍着他的对手聂绝，玩得不亦乐乎：“左边！右边！上边！下边……”

　　与许赫交战的是绥肆。绥肆虽然一直在与许赫对战，但他的视线却不时飘向初七。几次败在初七手下，他对初七充满了憎恨。他知道自己打不过初七，但他却非常不甘心，所以一有机会，目光就落在初七身上。

　　初七注意到了这一点，突然对他多了一丝同情。愚蠢，难道不知道对敌时最忌分心吗？不过，那不是他要担心的事，他乐得绥肆分心，让许赫快点解决他。

　　“嗯……”绥肆忽然闷哼一声，连退几步。

　　正因为他的分心，导致他被许赫击中。

　　许赫半眯着的眼睛骤然睁开，晶亮无比，语气一如既往的充满慵懒：“下一次，我会直取你的性命！”

　　“做梦！”绥肆也察觉到自己太大意，迅速收回心神，全心对战。

　　夜戾看到绥肆受伤，眼神骤然一变，忽然伸出右掌将绥肆吸回自己身边。

　　许赫正要追过去，另一个黑衣人向他发起攻击，他只得回身迎战。

　　初七看见绥肆和夜戾并肩而战，绥肆的脸上忽然闪过一丝惊讶。

　　虽然那一丝惊讶只持续了不到一秒，初七却非常肯定。

　　他不由得皱了皱眉。刚才，夜戾似乎做了什么。

　　“父皇，夜戾和绥肆似乎有些不对。”他传音给风云无垠道。

　　风云无垠嗯了一声，他也注意到绥肆的异常。他展开自己可以透视的眼打量绥肆一番，忽然发出玩味的声音：“嗯？”

　　“怎么？”初七连忙问道。

　　风云无垠颇觉有趣地笑了笑：“夜戾将自己的手心贴在绥肆的背上，正在为他输送力量。”

　　初七听了，也咦了一声：“夜戾明知道父皇是一个劲敌，他却选择在这个时候将自己的部分力量传给绥肆。这样做岂非等于自杀？或者说，他根本胜券在握？他凭什么这么自信？”他皱了皱眉。

　　风云无垠压住他的眉心，轻轻地揉了揉，语气里满是趣味：“绥肆一直在看着宝贝，看来对几次输给宝贝耿耿于怀。夜戾，大概是想成全他。至于夜戾如此冒险，呵，倒是勾起了父皇的兴趣呢。”说完，他冷哼了一声。

　　而他语音刚落，绥肆脸上便浮现出一个得意的笑容，飞身悬于空中，手中长剑直指初七。

　　“风云初七，有胆量的就再出来与我比一比。”

　　响亮的嗓音穿入了地面上的每一个人的耳朵里。

　　“小七不会有事吧？”地面上的顾书亮看着上空的激斗，不由自主地吞了吞口水。

　　头顶上空，水球、火球、风球满天飞，让他们几人看了半天，都有些发晕，却还是不愿意移开视线，一直昂着头，紧张地注视着上面的动静。

　　初七似笑非笑地看着绥肆，然后慢慢站起，低头看了看自己与风云无垠牵着的手，半天没有说话，似乎是在沉思。过了一会儿，他才慢吞吞地抬起头，轻描淡写地道：“既然你急着找死，本公子自会成全你。”

　　他缓慢向前几步，伸出右手，手心朝上，一根闪电自动出现在他的掌心，而他的视线一直漫不经心地看着绥肆。

　　绥肆冷哼一声，然后张口大喝，直冲过来，刺向初七。

　　初七淡然一笑，将手中闪电扔出缠住长剑。

　　绥肆却诡异的一笑。那长剑虽被闪电缠住，却并没有受制于闪电。哧溜一声，长剑轻易地从闪电中挣脱。原来，那长剑已经被绥肆或者夜戾做过手脚，闪电对它已经不起任何作用。

　　初七见状，也古怪地一笑。他左手飞快地一绕，空中飘落的雨水骤然聚集在一起形成一条宽带，将绥肆困在中间。然后那闪电碰上宽带，便噼里啪啦炸响，将绥肆包围在中间。宽带如同被拉长的橡胶又被突然松开一般，快速收缩，眼看着就要缠住绥肆。

　　关键时刻，绥肆以剑尖撑地，纵身一跃，在最后一刻从中跳出。

　　初七并不给他喘气的机会，手中扬起一把七色箭果断地射向绥肆。

　　绥肆并未躲开，蓦地张开嘴巴，一团白色物质从他口中喷出，如同滚烫的糖浆一般将七色箭裹住。七色箭受到阻滞，啪嗒几声落在地上，哐的一声，和那团白色的物质消失得无影无踪。

　　初七有趣地笑了笑。

　　绥肆见到他的神情，傲慢地哼了一声，冷声道：“让你惊讶的还在后面！”



　　颠倒众生 第399章 七使之七色花
　　初七怜悯地叹了一口气。

　　这绥肆还真是愚蠢。

　　他只知道今天的自己已经不是当初的自己，却不知今天的初七也已经不是他前几次交手过的初七。

　　如今的初七前世的能力渐渐恢复，可以这么说，现在的他离“神”只有一步之遥。

　　绥肆却并未想那么多，夜戾将自己的部分力量输送给他，所以他便认为自己强大了许多，要对抗初七并非难事。

　　因此，他再一闪果断地向初七发动攻击。昏暗的天空，四面八方骤然闪起忽明忽暗的亮光，就像晴天时有人拿着几面镜子在反射太阳的光芒，时隐时现。

　　闪烁几次之后，那亮光如同飞箭毫无预警地射向初七。因为绥肆的攻击没有丝毫声响，所有对于他的对手来说，他的攻击的危险性也就更高。因为声音总是让人警觉的，但他的攻击却没有任何声音。稍不留神就会中招。

　　初七自然也意识到了这一点，飞速旋转一圈，身上已经换成了他的七色彩装。

　　这一变化再次让地面上的人惊呼出声。

　　这一变化再次让地面上的人惊呼出声。

　　那仿佛站在云端的少年神情淡然、似笑非笑，一双清澈眼里似乎什么也没有。明明有风，他的衣衫甚至发丝却纹风不动。整个人的气息蓦然隐去，就仿佛根本不存在，只是一个幻影。

　　原来神便是如此。

　　而此时，那光亮如同尖利的玻璃碎片，已经撞到初七跟前，眼见着就要插入他的身体。

　　他身上的彩衣蓦地一闪，那光亮便反弹回去，越变越淡，最终消失。绥肆的攻击完全化为乌有。

　　绥肆有些意外，但并不慌张，似乎还有别的筹码。他的身体周围蓦地环绕起淡淡的紫色的烟雾。

　　初七有些意外。前几次交手，绥肆发出的雾都是黑色的，却不知这一次为何变成了紫色。

　　多想无益，他很快凝神，迅速聚集起风元素，打算将紫雾吹散。猛烈的风顿时呼呼地刮起，犹如北风呼啸，连带着上空的温度也骤然下降，天空竟然因此由雨转雪。零乱的雪花缓缓飘下，为昏暗的天空增加了华丽的点缀，就仿佛夏日的黑夜里静静地飞舞着的萤火虫。

　　在旁边打斗的人衣衫随之汩汩翻飞，突袭的冷意让所有人的情绪似乎更加高涨，战况越演越烈，吆喝声，搭建碰撞的声音，谁人得意的笑声混合在一起，成了最肃穆的交响乐。

　　绥肆手中的那团紫雾如同鼓起的衣裙猛然膨胀又猛然收缩，然后再次膨胀，与初七手中的风元素对峙，互不相让。

　　初七不禁暗暗称奇：如此看来刚才夜戾竟然传送了不少的力量给绥肆。但是，他凭什么如此自大？

　　不过，既然绥肆敢向他挑战，无论如何，他都不可能让绥肆全身而退。

　　想到这里，他对绥肆扬眉一笑，左手中聚集水元素，凝化为尖锐的冰凌，万箭齐发，右手中仍然不断控制风元素的进攻。左手冰凌，右手风系魔法，两倍的力量让绥肆一连后退几步。

　　但绥肆只是皱了皱眉，丝毫未把初七的强势进攻看在眼里。

　　然后初七忽然发现自己手中的风元素和水元素渐渐地变了颜色。风元素本为青色，而水元素本为蓝色，但此时，他手中的冰凌和风球却都隐隐带着些紫色，不断向自己的手侵袭！绥肆的紫色烟雾竟像是具有腐蚀性！

　　他不由得暗惊。莫非这就是夜戾除了魔法力之外的力量？又或者说夜戾的力量并非魔法力，只不过是和魔法力相似的力量？

　　虽然自己本身百毒不侵，但他仍然谨慎地收回攻势，改为远程防守与进攻。

　　绥肆知道他发现了这一点，狡黠而得意地一笑，攻势越发凌厉。他手中的紫雾蓦然化为一条条有生命力的绳索，分别向初七的双手和双脚缠绕而去。

　　表面上看，初七似乎处于下风，有守无攻。

　　绥肆越发得意，向前直冲几丈，将初七逼得节节败退。

　　却听夜戾突然低沉而短促地叫了一声：“小心。”

　　却已经来不及了！

　　两上水球牢牢地锁住了绥肆的双腿。原来，绥肆一味地进攻，却忘了护住自己的后方。事实上，也是因为他没有想到初七一边在正面迎战的时候，还可以同时从后面突袭，实在出其不意。

　　他暗叫一声：不好！

　　然后他迅速抽身，用紫雾切开两个水球。

　　他非常狡猾，切开水球的同时将紫雾溶于水球之中。水花哗啦啦地向四面八方飞溅，有一部分携带着强大的力量冲向初七。

　　初七用空间魔法闪身一晃，及时地在自己面前结出一层结界当做屏障，水花全部落在了地上。

　　绥肆见初七轻易躲过，眼里闪过一丝愤怒和仇恨，身上的杀气骤然上升到一个新的层次，以闪电般的速度向初七扑去。

　　初七淡然一笑，也暗自绷紧神经，不敢大意。这是风云无垠对他的教导，任何时候都不能大意。

　　然而！

　　就在这时，他的脚步却像是被什么绊到一样，停滞了一下。

　　那一下，也许就只有0.3秒，但是已经露出了破绽。

　　风云无垠眼神一变。他的视线一直盯着初七，所以刚才的那一瞬间，没有逃过他的眼神。

　　宝贝是怎么了？为何突然停了一下？

　　他并未发现四周有任何来自绥肆以外的攻击，所以他很确定初七停了一下，是因为他自身内部的缘故。

　　他心知有变，没有犹豫，几乎是在发现的那一瞬间就闪身而去。

　　此时的初七已经完全不在状态内。

　　刚才的那一瞬间，他绷紧神经时，察觉到了自己的力量的变化。那一刻，他绷紧的神经仿佛打开了他的力量的“封印”。他感觉到源源不断的陌生的暖流在他体内翻滚。力量滚滚而来，却很温柔，在他体内徘徊，就像是在一个大器皿中来回荡漾，渐渐吸收。

　　外人看去，他已经成了一座雕像，其实是入定了。就像是在梦魇域界时一样。只不过，那时他是好好地躺在床上，而这时则是突然间有所领悟似的定住。

　　风云无垠一靠近他，立即感应到了他体内澎湃却不失温和的力量，心中松了一口气。

　　他正要将初七抱起，宛如彩虹般的彩色光芒蓦然如同烟花般升起，将初七裹在中间。

　　风云无垠微微挑眉，便收回了自己的手，有些不满地看向那光芒。

　　终于出现了吗？

　　天空似乎也被照亮了，已经变成鹅毛般的雪花也被染成了彩色。赤色的，橙色的，黄色的，绿色的，青色的，蓝色的，紫色的，如同洒落的花瓣，悠悠飘落。

　　“啊，妈妈，彩色的雪！”一个孩童的稚嫩嗓音在空中清晰地响起。

　　然后，初七的正上方突然显出一朵巨大如机翼的七瓣花的轮廓。那花朵的轮廓越来越清晰，终至完全显露。众人一看，那花朵的七片瓣竟然是七种颜色，也分别是赤、橙、黄、绿、青、蓝、紫。

　　这正是世间罕有的七色花！

　　那花朵静静地悬在空中片刻，突然光芒一闪，七个穿着不同颜色的衣衫的男女从花瓣出同时跃出，面向风云无垠跪下：“下使参见陛下！”

　　他们的所有记忆和所有力量已经全部恢复，自然也知道了风云无垠花皇的身份，所以此时也恢复了“陛下”的称呼。

　　“本皇的宝贝如何？”风云无垠淡然点头，问道。

　　赤使道：“请陛下放心，主的力量正在恢复之中，待主清醒之时，就是主的完全状态。下使七人自当为主护法。”

　　原来宝贝竟走在父皇前面呢。风云无垠脸上含笑，眼神怜爱地落在初七身上。

　　“你七人为何今日才醒？”风云无垠略有些不满地道。

　　七使同时垂头道：“回陛下，下使七人的力量为尊帝陛下所封，只有主的力量达到即将苏醒的临界点，方可唤醒下使七人，以便能为主保驾护航。”

　　“原来如此，本皇的宝贝就暂时交给你们了。”

　　“是，陛下。”七使同时起身，将初七围在中间，冷冽的眼神看着意图冲上来的所有人。

　　而风云无垠负手立在旁边，淡然地看着夜戾，并不言语。

　　绥肆见到初七停顿的那一瞬间，本来大喜，意欲趁机给初七致命一击，却万万没有想到突然冒出七个怪人。

　　而且听他们刚才的对话，此时初七根本对外界毫无意识，是下手的绝佳时机。

　　当下，他立即向七使攻击，试图冲破阻碍，杀掉初七。

　　“我等在此，休得放肆。”红手中蓦地弹出红色的光团以闪电之势射向绥肆，绥肆感觉到腹部的疼痛，下意识地捂住，然后难以置信地看着手上鲜红的血迹，缓缓抬起头来。

　　“你……”



　　颠倒众生 第400章  尊帝的烂摊子
　　绥肆万万没有想到，初七的“手下”竟然比初七本人还厉害。

　　红讥诮一笑道：“若非我主的力量尚未恢复，尔等岂配与我主交手？”

　　夜戾脸上的阴霾愈浓，他的身后蓦然响起一个响雷，轰隆――咔嚓――

　　此时，夜戾的人已经死了大半，只余下夜戾、奇侠和绥肆三人。温玉树等人一番奋战，身上有些狼狈，但所幸都只受了轻微的小伤。

　　夜戾见到绥肆被伤，身上阴气更重，骤然出手，欲将绥肆抢回。

　　风云无垠阴阴地笑着：“拦住他。”

　　“是！”温玉树和温临风首当其冲，一起出手将夜戾和绥肆隔开。

　　夜戾的眼中几乎要喷出火来。

　　风云无垠缓步向前：“夜戾，是否该亮出你的底牌了？”

　　“你知道？”夜戾眼神微闪，若有所思。

　　“不，本皇不知道，只是推测得知，”风云无垠停下，似笑非笑地看着他，“阁下明知非本皇的对手，气焰却仍然嚣张如昔，若非有底牌万不敢如此。”

　　夜戾古怪一笑：“你究竟是何人？”

　　“本皇？”风云无垠大方地回答他：“风然帝国现任陛下。如何？”

　　“不，你还有其他身份，”夜戾肯定地道，“本尊虽然感觉不到你身上的任何气息，但你的儿子身上却有神的气息。既然你的儿子与神有关，你自然也一样。”

　　“噢，天啊――”地面上的人闻言，顿时又产生一次骚乱，甚至有人不自觉地对着风云无垠和初七跪下膜拜。

　　风云无垠随意挥袖，阴阴一笑道：“你猜得没错，本皇是神界之花界的花皇。这个答案，你可满意？”

　　夜戾的瞳孔猛然一缩。

　　“花皇……哼，纵使你真是神又如何？你一样阻止不了本尊！”

　　“是吗？”风云无垠不动声色地打量着他，并不担心这个问题，淡然而威严地道：“彩虹七使听令。”

　　“是，陛下。”

　　风云无垠回眸看着他们，冷然而邪魅地一笑：“保护好本皇的宝贝，若有丝毫差池，你们知道后果。”

　　“下使自当以生命和灵魂相护！”彩虹七使一起道。

　　风云无垠满意地点点头，这才将视线转向夜戾。只要他的宝贝这里没有危险，他便没有后顾之忧。

　　虽然他看着夜戾，话却是对着温玉树等人说的。

　　“给本皇听着，夜戾的人，一个也不能放过。”他的话虽是慢悠悠的，但语气里的危险和压力却让人的心不由得一震。

　　“是，陛下。”温玉树等人齐声道，然后便向奇侠和绥肆进攻。

　　风云无垠这才对夜戾讥笑道：“阁下一直不出手，莫非是在等着本皇？”

　　夜戾的目光一直落在仍然痛苦地捂着腹部却还在奋战的绥肆身上，闻言，又是怪异地一笑，众人只觉得眼前白光一闪，夜戾似乎骤然消失。等他再现身时绥肆已经落在他怀里。

　　“尊上……”绥肆在他怀里强颜一笑。

　　“不要说话。”夜戾低喝一声，又将手贴在绥肆背心。

　　风云无垠轻哼一声，右手中射出绵远的力量击向夜戾。那力量看似柔弱无力，却包含着强大的力量。

　　温玉树等人也迅速解决了奇侠，站在一边观战。

　　然而，让风云无垠意外的是，夜戾的神情非常自信，一手仍然贴在绥肆的背部，一手出掌抵抗风云无垠的力量。他整个人看上去非常轻松。

　　他竟然能一边救人，一边对敌！该说他自信，还是说他狂妄？

　　这种情况让所有人都愣住，心中不由得有些忐忑。

　　风云无垠也有一种不妙的预感。并非他没有信心打赢夜戾，而是他感觉到似乎有什么事完全不在他的掌握之内。夜戾究竟为何如此自信？风云无垠的大脑飞速运转之后，很快得出两种猜测：夜戾的力量确实强悍到无人能敌？还是他根本不担心他的力量会用完？

　　第一种情况很快被他排除。从开始到现在，夜戾一共只有三次亲自出手：第一次，绥肆与初七相战，绥肆不敌，夜戾现身施救：第二次，绥肆被抓，夜戾再次施救；第三次，则是风然集团举办酒会之际，夜戾现身，试探风云无垠的实力。

　　在这三次中，只有第三次，风云无垠和夜戾首次交锋。但风云无垠非常确定，他与夜戾比较力量之时，夜戾被他以绝对的优势压倒时，而并非假不敌。也就是说，夜戾的实力确实不如他。

　　那么，就是第二种可能，夜戾毫不担心他的力量会用完。

　　但是，一个人的力量再强大，在打斗中也会流失。但夜戾却丝毫不担心这个问题！

　　这说明什么？

　　他可以随时补充自己的力量！

　　但是，为何？

　　风云无垠将夜戾的攻击反推回去，深思的眼神飘向夜戾所站立的地方――从开始到现在，夜戾站在那里就一直没有离开半步。即使刚才出手救绥肆时，他也是迅速隐身后用了某种方法将绥肆带走，并未离开原地。

　　是因为他所站的那个地方有什么玄机吗？

　　“终于发现了吗？”夜戾发现风云无垠的眼神变化，得意洋洋的仰天大笑。

　　风云无垠微微皱眉，展开透视的眼一看，夜戾全身竟然被笼罩在一片紫色的烟雾之中。他掩饰得非常完美，风云无垠竟然没有发现。

　　风云无垠顺着从上而下的烟雾带抬头看向上方，天空中俨然有一个大洞呈现出一扇门的形状！而紫色的雾气如同烧开的茶壶被揭开盖子后冒出浓浓烟雾，源源不断地从洞中流出，继而再进入夜戾的身体，如同花儿吸收阳光一样自然。

　　“有趣，看来阁下就是从这里来到现世的。”风云无垠饶有兴致地道。他现在忽然明白，也许星月沧澜让他们来现世完成任务根本就不只是对付夜戾，真正的目的其实是补上这个大洞。

　　温玉树等人听到风云无垠的话一脸茫然。

　　他们并没有看见那个大洞和紫色的烟雾。

　　“无垠，到底是怎么回事啊？”垠也迷迷糊糊的。这么多人中也只有他敢这么对风云无垠说话。

　　风云无垠但笑不语，骤然伸手对上空一击，千万片零零碎碎的光点一闪而过，就像是揭开了一层锡纸，那个被隐藏起来的大洞和紫色的烟雾便出现在众人面前。

　　在场的人不由得一阵惊呼。

　　夜戾冷哼一声道：“本尊不妨告诉你，洞的那边就是妖界，而这紫雾则是妖力。只要本尊站在这里不离开，就算你再厉害也莫奈我何。”

　　认真说来，这其实是尊帝星月沧澜造成的烂摊子。当年，他刚把自己的小爱人同时也是自己的儿子的星月不惊拐到手，但是却发现妖界的妖王容荀对他的小爱人怀有觊觎之心。星月沧澜醋意横生，为了恶整妖王，他故意将妖界关押重犯的罪域之门（注１）打开，将里面的一干重犯放了出去陷害妖王。此法有效地惩罚了妖王。

　　尊帝星月沧澜抱得美人归，却太过得意忘形，便忘了这么回事。以至于当时的重犯都逃掉，并用了邪门法术打开异世空间之门，来到现世，为非作歹。后来，妖王发现无论如何也追踪不到这些逃犯的踪迹，只得将此事上报神界。尊帝陛下这才想到这事是当初自己惹下的。刚好花界的花皇花渊叱咤和他的儿子花轩昂回神界的时机即将成熟，狡猾的尊帝陛下便很无耻地将此事用一个冠冕堂皇的借口推到无辜的花渊叱咤和花轩昂身上。简而言之，风云无垠和风云初七被星月沧澜利用了，所以才被扔到这里来收拾他留下的烂摊子。

　　当然，如今的风云无垠和初七还不知道真相，知道真相后他们又会如何呢？那就是另外一个故事了，此处暂不赘言。

　　“原来你是妖，本皇倒是没有看出来。”风云无垠对于夜戾的真实身份有些意外。严格来讲，小森和小小也属于妖类，但因为他们是在人类世界修炼而成，所以他们体内仍然留有魔晶核。风云无垠的透视眼可以看到。而夜戾却是在妖界成长的“土生土长”的妖，他们体内的“魔晶核”其实是内丹，风云无垠无法看出。

　　“看出又如何？不看出又如何？”夜戾冷笑一声，收回自己贴在绥肆背心的手。

　　此时的绥肆身上的伤口已经被他修复，完全看不出他曾经受伤。但他的伤毕竟是真实存在的，就像做过手术之后一样，只是保住了命，不宜动武。

　　夜戾将他推到自己身后，然后狂妄地看着风云无垠。

　　“花皇陛下现在打算如何？”

　　风云无垠挑眉一笑：“自然是釜底抽薪。”

　　注１：罪域之门：若有兴趣，可详见《皇儿，接招》０８３章。



　　颠倒众生　第401章 心灵的共鸣
　　风云无垠非常清楚，自己的力量虽然强大，但总有用尽的时候，能作战的时间即使再长也是有限的。而夜戾也许不足以强大，但他却能够不断补充能量，这是夜戾的优势。

　　所以，最好的办法就是关上空中的那扇门，是为“釜底抽薪”。

　　“来人。”

　　“陛下。”温玉树等人立即上前。

　　“大主人。”小小和小森也一起上前。

　　“小小，小森，跟本皇过来；其余人，解决夜戾。”风云无垠说完，立即向上方飞去。

　　“慢着！”夜戾想要阻止风云无垠。

　　温玉树、温临风、昴多、许赫、扶摇、花锦和垠立即明白了风云无垠的意图，一起上前，截住夜戾对风云无垠的追击。

　　风云无垠很快便出现在空间之门处，刚一靠近立即便感到一阵寒气袭来，一吹而过。等三人适应了这股寒意，并不觉得寒冷，与在下面时一样。

　　风云无垠淡然打量那敞开的门洞的边缘一番，问道：“小小，小森，你二人也算妖类，这妖气对你二人可有影响？”

　　小森和小小相视一眼，立即飞身上前，伸手感应那紫气腾腾的烟雾，并未有任何不适，反而意外地感觉到自己的身体对这股妖力的喜爱与亲近。

　　“没有，大主人。”

　　“很好，守在这里。”

　　风云无垠吩咐后，闪身进入了门洞。

　　门内，却又是另一番景象。风云无垠此时处于一座高大的山峰的峰顶，眺望远处，苍茫的天空之下，一望无垠的大地绵延向未知的远方。虽然这里已经是另外一个世界，但景色似乎并没有什么特别的地方，土地、树木、白云和天空静默而肃然。淡薄的雾气并不像想像中的那么浓烈，缭缭飘动，如同神秘的轻纱，在微风中悠悠起伏，从四面八方聚集，缓慢地流向风云无垠进来的那个洞口。等到靠近洞口的时候，那妖雾的速度才加快，迫不及待地挤出去。

　　看来正因为这个洞口在高山的位置，所以才没有被这边的管理者发现。

　　要关闭这个洞口的方法只有一个，那就是在妖雾流动停止的那一瞬间，迅速用神力属性的结界将洞口补上。而想使妖雾停止流动，就必须用强大的风元素拦截妖雾的流动。同时，这个工作必须在洞内完成。这就好像一个装满水的水囊上破了一个洞，因为水的压力的作用，从洞内贴一块皮不用特意加固就能堵上那个洞。但若是从洞外贴一张皮的外，如果不加固的外，就会被水冲开。这是很简单的道理。

　　风云无垠要做的有三件事：第一，用风系魔法力制止妖雾的流动；第二，结出神力属性的结界堵住洞口；第三，要在最后的一瞬间从洞口离开。不然的话，他自己就会被封在里面。这三件事必须同一时间完成，不然的话，就不可能起效。

　　他不再耽搁时间，对洞外的两人吩咐道：“小小，小森，合你二人之力向洞内发动力量，八分力。本皇喊停的时候，立即停止。”这样做的目的是为了减少洞内的妖雾向外流动的速度。

　　“是，大主人。”小小和小森的回应很快传了进来。

　　接着，风云无垠便感觉到一股较强的力量从外面射进。他立即也输出风系魔法力阻止妖雾的流动，源源不断的青色力量从他的右掌心流出。

　　而半空中，此时的夜戾与绥肆两人正在被众人围攻。夜戾明显地感觉到了上空妖力的波动。他知道风云无垠正试图封住洞口。但他并不担心，要想封住那个洞口并不是一件容易的事。风云无垠一个人是无法和那么大的妖力相对抗的。

　　他的脸上浮现出一个冷笑，出手越来越凌厉。即使他此时以一敌七，丝毫没有处于下风的征兆。当然，不管是谁对他发出进攻，他的双脚始终没有离开他所立的地方。

　　绥肆的伤并未完全好，一直站在他的背后。

　　夜戾的妖力强大，温玉树等人一时之间，竟然不能拿下他。

　　垠冷笑了一声：“想办法让他离开那个地方！”

　　只要夜戾离开那个地方，他的力量就必定有所损伤。

　　花锦了冷冷地笑了一下，竟然有几分阴险的味道：“或者想办法阻止Ｐ┭力到达他身边。”

　　夜戾的脸色微微一变，阴沉沉地道：“做梦，这些妖力对风云无垠没有影响，但对你们来说，哼！”

　　扶摇挑了挑眼角：“糊涂啊糊涂，此地无银三百两嘛！”

　　许赫一向少说废话，直接纵身一跃，向夜戾的脚底攻击，而其他人则极有默契地攻击夜戾的上方，让他无法抽手对付许赫。

　　许赫的攻击碰的一声撞在夜戾的脚底。谁知，夜戾的脚底骤然腾起紫雾，如同强腐蚀性的溶液，融化了许赫的攻击。妖力果然非同凡响。

　　他忽然厉喝一声，强烈的妖力向四面八方射出，有一些居然透过了风云无垠所设置的透明隔层，宛如辐射扫向地面，顿时，有不少人类受到影响，晕倒在空中。

　　慕君柯五人也受到了冲击，不由得后退几步。但他们脖子上挂着的小足球却突然发出耀眼的紫色光芒，形成一层看似薄弱的结界将妖力阻挡回去。

　　五人这才松了一口气，继续观看空中态势。

　　初七仍然在入定之中，彩虹七使将初七围在中间，神情淡然。他们眼前的战况并不能影响到他们半分。他们的职责只是守护初七。

　　初七此时处于最安全的保护之中。他的头顶上，那朵七色花仍然在怒俗之中，静静地悬浮在那里，用自己的方式守护陪伴着初七。初七此时并未失去意识，但又没有真正的意识。他的意识是清醒的，但并没有感觉到外面的状况。他发现自己似乎处于一个昏暗的天地，四周都是一片阴沉，只有面前的一个小皮球大的亮点在面前逗弄似的飘动着。他的意识一直在追逐着这个小皮球。他有一种感觉，只有抓住了这个小皮球，他才能清醒过来，重新掌控自己的身体。所以，他一直在奔跑着

　　他总感觉似乎能听见一个声音一直在呼唤着他，他爱着的那个人此时一定需要他。

　　他在心里默默地说着：父皇，很快，等我！

　　他加快了奔跑的速度，听见自己的心跳声是那么清晰。

　　他再次伸出手去，差一点，只差一点就可以握住那个小皮球。

　　他咬牙凝神，骤然向前扑倒，那个小皮球就被他攥在了手心。

　　呤――

　　一声清脆而悦耳的响声突然响起。

　　众人只觉得眼前绚烂斑驳的颜色乍然闪现，整个天空蓦然变成了彩色。纷纷扬扬的雪花飘落得越来越急促，在风中旋转的速度也越来越快，和五颜六色的光芒混合在一起快速旋转着。

　　碰――

　　那旋转骤然停止。

　　一个穿着雪色衣衫的少年凭空出现，淡然的眼看了看四周，然后缓慢*落*站定。

　　骤停的雪花又恢复了最初的飘动，不紧不慢地落向地面，天空中彩色的光芒也同时消失。

　　此时的初七比起之前似乎又多了几分淡然和飘逸的气质，清新脱俗，仿若春日的天空漂浮的薄云，静谧，优雅，宁静。

　　彩虹七使大喜，同时跪下道：“参见我主！”
　　“起来。父皇呢？”初七感觉到了自己充沛勃发的力量，他便知道是自己的力量全部恢复了。但奇怪的是，他的记忆并未多出任何信息。当然，他并不在意这个，只是立即询问风云无垠所在。

　　未待七使回答，他就感应到了风云无垠所平的位置，如同一抹云雾般飘然向上。

　　夜戾和绥肆的眼中看着初七的背影，眼中顿时充满强烈的仇恨和杀意。

　　但初七只淡淡地看了他们一眼，便向大洞而去。很快看到小小和小森。

　　“小七？”两人惊喜地叫了一声。

　　初七点点头，向内叫道：“父皇！”

　　里面传来一个喜悦而愉快的声音：“宝贝，父皇在。”

　　片刻之后，初七已经站在风云无垠身侧，两人凝眸相望。

　　虽然只是片刻未见，两人却不知为何有恍若隔世的感觉，情不自禁地向对方倾身，很轻的一个吻，却道出所有的思念和爱意。

　　“父皇，我帮你。”

　　“好。宝贝的力量恢复了？”风云无垠问道。

　　初七简洁而轻松地道：“嗯，力量已经全部恢复，但记忆并未恢复。”

　　“无妨，我们有很多时间创造更多的记忆。”风云无垠也不在意。

　　当即，初七不再多说，伸出双手也释放出强大的风系魔法力。

　　从他手中释放的力量与风云无垠手中释放的力量合二为一，突生变化！

　　两人只见眼前金光一闪，两人的内心同时产生一阵悸动，就像是两人的内心在呼唤和回应彼此。

　　强烈的金光让两人下意识地闭上眼。

　　两人似乎听见了冰山隔化的咔嚓声。



　　颠倒众生 第402章 回家
　　初七的大脑中立即闪现出纷繁而陌生的图片，在那些图片里，他和风云无垠穿着陌生的服饰或交谈，或相视而笑，或互相拥抱……

　　随即初七感觉到心里一阵舒适的透凉和清醒，关于花轩昂的种种都输入了他的大脑。他便知道自己的记忆正在恢复。

　　而风云无垠此时恢复的不仅是记忆，还有他的所有潜伏的力量。也许是因为他的力量远比初七强大的缘故，所以他恢复的时间才晚于初七。不过，时间先后对于这两人来说，都不重要。

　　两人顺应感受，没有反抗，手中也没有忘记继续阻止妖力的流动。

　　“宝贝，你怎么样？”风云无垠的声音在他大脑中响起。

　　“宝贝，你怎么样？”风云无垠的声音在他大脑中响起。

　　“我很好，父皇，你呢？”初七道。

　　这是两人的心灵在交流。

　　“父皇也很好。宝贝凝神，快结束了。”

　　“嗯。”

　　骤然，大片的金光飞速射向四面八方。风云无垠感觉到了自己的力量即将达到恢复的最高点，随即，左手设置结界，右手楼主初七，同时喝道：“小小，小森，停！”

　　就这一瞬间，妖力停止了流动，风云无垠搂着初七闪身而出的同时将手中的结界扣在大洞之上。

　　天空发出“嗡”的一声闷哼，银光闪过，那个大洞已经消失得无影无踪。

　　灿烂的阳光终于挣破层层乌云，千丝万缕的金色光线从云层中穿透而过，如同温柔的大手，拂过整个打的。飘舞的雪花渐渐变得稀少，很快消失不见，大地之上一片暖意。

　　清醒的人们不禁发出声声欢呼。这阳光对于他们来说也象征着希望。

　　风云无垠与初七在金光灿灿的阳光之下缓缓飘落。

　　此时的风云无垠气质再次发生变化，以往的狂傲、邪魅和淡定之中多了一抹神秘和深沉，整个人显得更加高深莫测，难以捉摸。这多出来的是以往的花渊叱咤的气质。

　　夜戾和绥肆的脸色同时一变。

　　难道天地之大，竟然真的没有他们的容身之处？

　　“尊上……”绥肆有些紧张地道。

　　对付垠等人已经让他们渐渐处于下风，此时却又多了两个已经成功蜕变的人，无论怎么看，他们已经无处可退。

　　绥肆眼里突然闪过一抹诡异幽光。

　　“不用怕，就算我们要死，也要拉上一些人陪――”

　　他的话并未说完，温玉树几人趁着他分心之际，同时发出致命一击，等夜戾回神时，自己的肚子已经被穿了一个洞。

　　“呃……”夜戾虚弱地倒在了地上，难以置信一向运筹帷幄的自己居然还是输了。

　　“尊上！”绥肆连忙扶住他，随即发疯似的冲向离他最近的许赫，“啊――我杀了你们！”

　　扶摇神色一紧，闪身挡在许赫前面，果断地出手，绥肆的肚子里也喷出了鲜血，缓缓地倒在夜戾身上。

　　风云无垠淡然地看着死不瞑目的两人和倒了一地的尸体，右手微动，金光散发，所有的尸体化为灰尘，烟消云散。

　　金色的阳光一如往常地照射着大地，丝毫不受世间万物的影响，安静而温柔地注视着每一个人。

　　听风园中的阙时这才敢松气，无力地跌坐在沙发上，发现自己的衣服早已汗湿。

　　一直站在原地的慕君柯五人此时才发现听风园骤然出现在他们面前，俨然就在离他们不到十米的地方。五人相视一笑，一起向那边走去。

　　地面上的人此时仍然处于震撼之中，久久无法言语。

　　风云无垠垂首看着身边仰望着自己的乖巧小人儿，脸上浮现出一个宠溺的微笑，搂着他飞身远去。

　　“诶，无垠，小七七，等等我啊！”垠连忙追上。

　　其余几人赶紧跟上：“陛下，殿下……”

　　“主！”

　　刚才还混乱的空中，顿时恢复以往的清明。而T市的热闹此时才刚刚开始。后怕的哭喊，激动的喊叫，庆幸的歌唱，消防车的嘶吼，谱成新的乐章。“勇敢”的记者们也再次开始新的奔波。

　　风云无垠和初七片刻后已经出现在听风园内两人的房间。

　　两人躺在床上，面对面地单臂支颔，默默地看着对方半晌，突然相视一笑。

　　初七先开口了：“呵呵，没有想到以前的父皇居然是大冰山的性格。”虽然他恢复了花轩昂的记忆，但那毕竟是前世的事，他的主体性格仍然是初七。风云无垠也一样。

　　“呵，敢取笑父皇，”风云无垠捏捏他的鼻子，“怪父皇吗？当初，若非父皇――”

　　初七捂住了他的嘴――用自己的唇：“父皇不是说过不在意过去的吗？”

　　风云无垠勾唇一笑，加深了这个吻。久久之后，两人才都有些喘息地离开彼此的唇。

　　初七趴在他胸口，看着他傻乎乎地一笑。

　　“呵呵，小傻瓜，”风云无垠不由得笑出声，揉揉他的头发，“这一世，父皇的性格变得如此主动和霸道，想必也是因为灵魂深处一直在后悔当初对宝贝不够关心，所以此生父皇绝对不会再让宝贝受到一丝伤害。”

　　“父皇做到了。”初七亲亲他的唇。

　　“嗯。”父子两人静静地拥抱着彼此，倾听着彼此的心跳。

　　“父皇，你想家吗？”初七贴在他胸口问。

　　“自然。不用急，宝贝，很快我们就可以回家了，父皇和你两人的家，”风云无垠温柔地抚弄着他的头发，“父皇不仅想家，也想家里的那张大床呢。”初七的脸一红，却只发出呵呵的傻笑。

　　初七的脸一红，却只发出呵呵的傻笑。

　　温馨时刻却被楼下的吵闹打断了。

　　风云无垠不悦地皱眉，正要传音呵斥，初七趴在他身上将他压回床上。

　　“父皇，躺一会儿，我去找衣服，我们洗澡换衣服之后再下去。”

　　“好的，宝贝。”风云无垠在他唇上印下一吻才放开他。

　　半个小时后，两人终于下楼，看见客厅里已经闹成一团。许是因为终于可以回风然的缘故，大家的心情都很激动。

　　慕君柯五人也进来了，正在和他们进行激烈的交谈，显然正在谈论与夜戾大战的事。

　　看见两位老大下来，客厅里才安静下来。

　　“在吵什么？”风云无垠抱着初七坐下，不悦地扫视他们一眼。

　　所有人立即感觉到风云无垠身上的王者气质更甚，都想到他应该是恢复了记忆，竟然有些紧张，拿不准他的性格是不是还和以前一样，又或者是变凶了。

　　初七不由得笑出声。父皇似乎吓到他们了。

　　风云无垠不禁也觉得有丝好笑，斜瞄着所有人：“莫非本皇恢复了记忆就不是本皇了吗？”

　　众人这才暗暗松了口气。

　　“陛下，不知我们何时回风然？”温玉树问道。他需要知道风云无垠的计划，然后处理风然集团的相关事务。

　　其他人闻言，眼中却带着殷切。俗话说，“月是故乡明”，虽然在现世的生活也很快乐，但毕竟风然才是他们的家，所以他们都很期待回去。

　　风云无垠淡声道：“不急，把这边的事处理好之后就可以离开了。”

　　“无垠，风然集团你打算怎么办？”垠一边啃着苹果，一边问道。

　　风云无垠看着初七道：“自然留下，以后和宝贝来这里度假，还指望它养活宝贝呢。”

　　“父皇，我很好养活的。”初七正捧着他最爱的果汁，闻言，抬起头看着风云无垠很无辜地道。

　　风云无垠被逗得哈哈大笑，低头亲了亲酸酸甜甜的小嘴：“呵呵，父皇知道，宝贝一直都很乖的……”

　　“咳咳。”除了垠还有谁这么大胆？

　　被风云无垠的冷眼射到，垠连忙挑开：“两位，先谈正事，OK？风然集团这么大，总得有人打理吧？我可不要留下。”

　　风云无垠对着他轻哼一声，高深莫测的视线转向慕君柯四人。

　　慕君柯四人不禁同时打了一个寒颤，同时有种不妙的感觉。

　　风云无垠一手抚弄着初七的头发，慢悠悠地道：“如果我没有记错的话，这里还有四个人各欠我一个人情。”

　　慕君柯四人相视一眼，乖乖地在众目睽睽中站了出来。

　　慕君柯道：“我们并没有忘记。不知道风云先生想让我们怎么还？”

　　风云无垠邪魅地一笑，扫视他们一圈，道：“为本皇打理风然集团，如何？”

　　“呃……”四人相视一眼，同时心语：我们可不可以不答应啊？

　　答案当然是不可以。

　　“……是。”四人一起有气无力地道。他们各自身上还有家族事业要背，这算是怎么回事啊？难道是天生劳苦命？

　　风云无垠满意地点点头：“当然，你们四人各自还有自己的家族事业，本皇不会故意刁难。风然集团规模毕竟太大，在我们离开之前，会适当缩小风然集团，以便你四人尽早接手……”

　　简严独自站在一边似乎有些尴尬，却听风云无垠继续道：“本皇相信，简少爷应该能成长为得力的帮手吧？”

　　“呃？”简严一愣，随即反应过来，眼里闪过一丝被信任的感动，“风云先生，能进入风然集团是我的荣幸。”

　　风云无垠淡然颔首，望向其他人：“还有什么问题？”

　　“没有了。”

　　“很好。该做什么就做什么，一周后回风然。”

　　风云无垠看向初七，以眼神询问他有没有什么要交代的。

　　初七看向慕君柯几人，淡笑着道：“明天晚上，几位学长，还有简严，一起过来吃晚饭吧。”

　　“好，谢谢小七。”五人开心地答应了。

　　风云无垠搂着初七站起。现在他打算和自己的宝贝一起上去睡一觉。

　　快乐而忙碌的一周后，在听风园，慕君柯四人目送风云无垠和初七一行人消失在天际。

　　“有空的话，我会回来的。”初七淡然的话语飘散在空中。

　　―卷六完结―

　　【今天开始，俺会尽量卷七正文和卷六的番外一起更新，保持两更，追求三更。Fighting!!!赐予俺力量吧，（*^__^*）】

    颠倒众生  卷七：花花世界

　　颠倒众生 第403章 各就各位
　　“陛下，殿下，我们终于回来了。”

　　看到下方的皇宫，昂多激动得几乎老泪纵横。如同他们离开的那天一样，仍然是漆黑的夜晚。初七和风云无垠清晰地看见下方的世界果然如同尊帝所讲的那般，时间已经停止。整个世界似乎都被凝固了，黑乎乎的树叶悄然不动，皇城里各家客栈店铺里的灯光似乎也凝结。夜空之下，万籁俱寂，连风声也没有，昆虫也仿佛进入了睡眠。街道上的稀稀疏疏的行人静立地站在路中央，犹如在沉思。酒楼里的大汉一脚踩在板凳上吆喝着什么，表情激动，却没有说出任何话语，像是最完美的雕像。

　　皇宫之内也是如此。庭廊的圆柱上挂着的玻璃灯的灯芯也成了固态。巡逻的侍卫尚未来得及落下踏出的步伐，身形就被定住，脸上的紧张和严肃清晰可见。

　　花锦搂着阙时，不忘对他轻声解释：“时，这就是风然的皇宫。”

　　“很气派。”阙时微微一笑。他本来也以为自己到了异世会非常不适应，但并没有他想象的那么严重。这让他稍微放松了一些。

　　除了阙时有少许的不安，其他的人见到终于回到阔别已久的家，都有些感慨和激动。垠因为和风云无垠长得一模一样，早已机灵地易容。

　　飞龙殿已经被炸得面目全非，看来初七和风云无垠暂时要另住他处了。

　　当日发生爆炸，所有人都被风云无垠和初七救出。后来，因为彩虹结界突然失效，温玉树等人被尊帝送入连心戒，而八大杀手和其他的侍卫宫女则倒在废墟边的草地上昏迷不醒。

　　风云无垠和初七等人踩到地面的那一瞬间，异世大陆的时间封印便被解除，如同春天骤临万物解冻一般。夜风轻柔地吹着，树叶发出沙沙的响声。昆虫的鸣叫也开始唱响。赶来救驾的侍卫继续着他们匆忙的脚步，一边紧张地叫喊着：“护驾，护驾！”

　　所有人的记忆延续着之前的一切。没有任何人发现他们的生命曾经停止过流动。

　　看到风云无垠和初七好端端地站在那里，侍卫们连忙诚惶诚恐地跪下：“参见陛下，护驾来迟，请陛下降罪！”

　　清醒过来的宫女们也跪倒了一片。

　　“免礼。明天叫人清理这里，重建飞龙殿。”风云无垠一挥手。

　　初七看着断垣残墙的飞龙殿却有些怅然。这里有着他的那么多回忆，全部在这次爆炸中毁掉了吗？

　　“怎么了，宝贝？”风云无垠很快发现他的异样。

　　他连忙摇摇头，语气难免遗憾：“我没事，父皇。只是父皇送给我的玩具墙大概已经被炸得粉碎了。”

　　风云无垠却轻笑一声，右手一挥，金光层层闪现，一个圆形的发光体突然从那废墟中脱土而出。

　　那俨然是一个结界，而那结界中包围着的正是初七的玩具墙。结界托着玩具墙缓缓落在旁边的空地上，玩具墙上的所有玩具都完好无损，丝毫没有受到当初的爆炸的影响。

　　初七难以置信地睁大了眼，手也不由得攒紧了风云无垠：“父皇，这……”

　　其余众人也暗暗称奇，但随即猜到应该是风云无垠做了什么。

　　风云无垠用唇在初七额头轻触一下，低语道：“可惜当时父皇忙着救人只来得及用结界护住这面玩具墙，父皇和宝贝的床算是彻底毁了。”

　　初七此时激动，也来不及为他的后半句话害羞，跑过去爱不释手地拿起上面的布青蛙，又拿起旁边的假苹果和魔晶石雕刻而成的小船左看右看……一张可爱的小嘴一直开心地翘着。拿起这些玩具的时候，儿时的记忆也一幕幕流过心头，他不由得抬头对风云无垠展颜一笑。

　　风云无垠负手立在那里，看着少年可爱纯真的笑靥，脸上不由得也溢出温柔宠溺的笑容。

　　两人视线的交流让其余的人不由得一阵感动。这两人虽然只是静静地看着对方，但他们之间流窜的温馨却是任何人也破坏不了的。

　　敢当恶人的只有垠。

　　“无垠，这几个人已经跪了半天了。”

　　风云无垠偏头一看，八大杀手――第一杀手隽永、第二杀手辟崖、第三杀手夜唱、第六杀手纪弦、第七杀手暗岚、第八杀手容予、第九杀手烟和第十杀手连敖都垂着头单膝跪在那里。

　　他们醒来后，立即想起风云无垠和初七救他们的事，所以一看见风云无垠便跪下齐呼“参见陛下，陛下万福”。

　　只不过他们的陛下一直看着他的宝贝儿子，他们一直没有得到回应，所以只好跪着。

　　风云无垠轻咳一声，充满威仪地道：“免礼。”

　　八大杀手这才起身，站在一边。

　　初七发现自己的父皇难得的失态，不由得暗暗一笑，走了过来。

　　“几位公子。”

　　“参见七殿下。”虽然他们并未见过初七，此时见到风云无垠对他的态度就知道他一定是风云无垠最宠爱的儿子――七殿下风云初七。

　　“不必多礼，”初七在风云无垠身边站定，才对昂多道，“昂多总管，将酬金给他们。”

　　“是，殿下。”昂多掏出一个鼓鼓的布包递给为首那人。

　　初七又转向八人道：“八位公子的任务已经完成，可以带着酬金离开了。”

　　一听此话，八人立即猜到聘请他们的少年正是这位七殿下，相视一眼，都有些犹疑。

　　初七坦然而淡定地道：“各位不必多疑，本公子与你们只是单纯的雇佣与被雇佣的关系。”

　　连敖见其他人还有些怀疑，最先抱拳道：“多谢七殿下。无论如何，今日之事是草民欠陛下和殿下一次，有生之年，连某自当还陛下和殿下一个人情。”

　　其余几人相视一眼，同时道：“草民几人亦是如此。”

　　初七淡然一笑，道：“本殿不需要你们欠父皇和本殿人情。若各位有心，只需记得，若将来风然与其他国家发生战争，站在风然这边即可。”

　　风云无垠闻言，微讶地看向自己的宝贝，却没有想到初七仍然没有忘记这件事。随即他微微一笑。他的宝贝也许尚不自知自己越来越有王者风范了。

　　那八人听到这番说话，眼中都有一丝惊讶的波动，又似有些触动，同时道：“草民自当尽力。”

　　“请。”初七抱拳，淡然笑道。

　　八人也各自抱拳，飞身跃入黑暗之中，消失不见。

　　阙时见到此番情景，对初七的佩服不禁也多了几分。

　　风云无垠怜爱的揉了揉初七的头发。

　　初七恍然地低呼一声：“啊，父皇，我忘了瑾略和瑾谋还一直在外面等我。嗯……还有很多事要解决。”他有些苦恼地咬着唇。

　　“呵，小傻瓜，他们自然会等到你派人找他们的。这些事明天再说，”他捏捏他的鼻子转向昂多，“宝贝现在需要好好休息。”

　　昂多连忙上前道：“陛下，明月殿虽然空着，但一直收拾地很干净。在飞龙殿建好之前，陛下和殿下可以暂居明月殿。”

　　风云无垠嗯了一声，搂着初七向那边走去：“处理好那些女人。”飞龙殿的爆炸非同寻常，皇宫内的那些宫妃一定会坐不住。他不先交代一句，只怕昂多刚回到这边会不适应而忘记处理。

　　昂多连忙应道：“是，陛下，小人没有忘记。”

　　初七回头补充了一句：“昂多总管，记得为所有人安排住处。”

　　“呵呵，殿下放心吧，昂多会处理好的。”昂多笑着对初七的背影道。

　　从这一刻开始，所有人可以说各就各位。

　　温玉树和温临风仍然恢复暗卫的身份；彩虹七使自觉地回到初七的眼中；花锦、许赫和扶摇三人仍然回到初七的护卫位置。

　　而小小和小森自觉惯了，只要不打扰风云无垠和初七，仍然该干嘛干嘛，现在他们也打算去找个房间睡一觉，一切等到天亮之后再说。

　　垠虽然活泼好动，此时是晚上，他也不能折腾到哪儿去，一溜烟地消失，也准备睡觉。

　　明天，对于所有人来说，都是一个新的开始。

　　风云无垠和初七在明月殿里沐浴更衣后，昂多办事效率不低，也叫人把那面玩具墙完好地搬了进来。

　　初七一见，精神又来了，跑过去抱了那只可爱的小青蛙过来，又跳回床上。

　　“呵呵……”风云无垠揉揉他的头发，从连心戒里拿出初七最爱的黑白抱枕。幸亏他们因为经常出宫玩的缘故，一直有把抱枕放在连心戒里的习惯。不然的话只怕也在爆炸之中毁掉了。

　　初七见到抱枕拿过去蹭了蹭。这两个抱枕已经陪伴他们多年，虽然看上去已经有些旧，但两人都没有舍得将它们丢弃。


　　颠倒众生 第404章 步入正轨
　　“宝贝很开心？”

　　风云无垠躺下后，将另一个抱枕塞在头下，又将初七安置在自己的臂弯，侧身看着他的笑脸，微微一笑。

　　“嗯，”他愉快地应了一声，抬起头看着风云无垠，在他唇上亲了亲，“虽然飞龙殿被毁了，但是回到这里，又有父皇在身边，仍然有家的感觉。”说着，他的脸上又泛起一抹可爱的红晕。

　　“父皇有是，”风云无垠亲亲他的脸蛋，将另一只手置于他腰间习惯性地揉捏着，“不用担心，待飞龙殿建好之后，父皇保证和之前一模一样。”

　　初七突然间又想起一事：“密室应该没事。”

　　当初的爆炸到底是怎么回事，是不可能有人知晓了。但准确地说被毁的只是飞龙殿的主心部分，也就是风云无垠和初七的寝殿。而初七的密室因为在稍后的位置，且被建造得尤为隐秘和结实，问题应该不大。

　　适才黑灯瞎火，他并未仔细看。

　　“不急，宝贝先睡觉，明天再说，”风云无垠用大掌揉揉他的脑袋，故意在他的耳垂上咬了一口，“如果宝贝不愿意睡觉，父皇也可以陪宝贝做做其他的事。”

　　他连忙将布青蛙和抱枕放在大床内侧，乖乖地躺好，闭上双眼，呵呵一笑：“父皇晚安。”

　　风云无垠勾唇轻笑：“晚安，宝贝。”

　　然后，他在初七唇上印下一吻，与初七相拥而眠。

　　第二日一早，初七醒来时，风云无垠已经去上早朝了。

　　他躺在床上发了一会儿迷糊，大脑里一时窜进很多事。一会儿要去看看飞龙殿到底怎么样了；今天早朝上应该会很热闹，当时的爆炸声不小，皇城外也可以听到，要给大臣们和风然子民一个解释；而迪亚的陛下南宫回无缘无故“发疯”的消息，大概也会很快传回风然……也许大陆真的要热闹起来了。

　　哦，对了，还有瑾谋和瑾略还在宫外等他、

　　想到有这么多事要做，他不再赖床，坐起身来。外面的宫女听到声响，立即拿起毛巾和热水服侍他洗漱。

　　简单地吃过早膳，他便带着小春和小夏去往飞龙殿。

　　工人们已经开始在重建飞龙殿。来到飞龙殿的不止他一人，小小和小森也在，是以魔兽形态出现的。他们跟着初七在飞龙殿里住了多年，早已把这里当成自己的家，所以一大早起来后就跑到这里来看。

　　“小七，你来了。”

　　初七戏虐地瞄向小森：“不怕小森吃醋？”

　　小小竟然害羞了，圆溜溜的眼看了看他，然后扭头跑到一边，源源地看着小森。

　　小森好笑地摇摇头，站在初七旁边道：“完全修好至少要半个月。”

　　“差不多。”初七道。

　　飞龙殿塌了一大半，琉璃瓦和破碎的砖头堆成一个大堆，初七和风云无垠两人都很喜欢的浴池也被填。但如初七所料，那间密室仍然完好无损，不过密室的门上的画则被掉落的砖头划花，上面绿油油的草地黑了一大块。

　　初七看到这幅画又想起儿时的趣事，不舍得丢掉，叫来工人让他们小心这扇门，打算等飞龙殿修葺好了之后，再把那幅画补完整。

　　初七站在一边看了一会儿，便回了明月殿，让宫女叫来侍卫，吩咐他们去宫外接瑾谋和瑾略。

　　瑾谋和瑾略一见到两位穿着宫服的侍卫，便轻易地猜到初七皇子的身份。

　　若论皇子，除了七皇子还有哪位皇子能有此特权在宫外随意游历且身边还有那么一位气质不俗的男子亲密陪伴？

　　快进宫门时，瑾略夸张地向后缩了几步。

　　“怎么了，略？”瑾谋奇怪地问。

　　瑾谋偷偷地瞄了瞄带他们进宫的两位侍卫一眼，一本正经地道：“哥哥，先别忙着进去，我们应该先想想之前有没有无意中得罪过听――七殿下。”

　　瑾谋白了他一眼：“就算有，现在想还有用吗？”

　　瑾略嘿嘿一笑，在他肩膀上撒娇般地蹭了蹭，这才老实起来，正正经经地跟着两位侍卫进宫。

　　侍卫直接将他们领到了明月殿。

　　初七正随意地坐在一张躺椅翻看着一本书，见到他们进来，这才将书放下。

　　瑾谋和瑾略两人见到那陌生面貌的少年，立即想到初七之前在宫外时应该是易容了。两人就要行礼，被初七组织了。

　　“不必多礼，随便坐。”

　　瑾谋和瑾略两见初七的态度与在宫外时并没有什么两样，这才真正放下心中的忐忑。

　　“听风……呃……”

　　初七淡声道：“叫我小七即可。”

　　“不行，不行，”瑾略连连摆手，“或者我们还是叫你听风吧？”

　　“可以。”初七无所谓地道。

　　瑾谋随即关切地问道：“听风，昨晚我和略听到有爆炸声从宫中传出，你没事吧？”

　　“无事。”

　　此时正好有宫女送了茶点进来。初七等宫女摆好茶点退下之后才又继续道：“一点小事而已，父皇已经解决了。你们两人这几天可好？”

　　“挺好的，”瑾略极为自觉地吃起糕点，又道，“就是你一直没有消息，有点担心。”说完，他对初七憨厚地一笑。

　　初七淡笑点头，想了想，问道：“我的事情已经处理完，近期是不会出宫了。你们可有什么打算？如果没有的话，可以在宫中多住几日。”

　　瑾略求之不得似的连连答应。瑾谋暗暗瞄了瑾略一眼，眼神有些苦恼，似有心事。

　　“怎么？遇到麻烦了？”初七漫不经心地问，“说说看。”

　　瑾谋苦笑一声：“昨天我和略收到家书，父亲让我们回去。略打算回去后就把我们的事告诉家人，我有点担心。”

　　“哥哥，你就是想太多了。放心吧，一切有我，”瑾略拍着胸脯道，“在宫里陪听风几天，我们就回去。”

　　初七看了看瑾谋，又看了看瑾略，淡然而又颇有深意地道：“若你们的父母真心爱你们的话，自然不会反对你们。”

　　“话虽如此，还是难免忧心。”瑾谋叹了一口气。

　　瑾略却比较乐观，递了一杯茶给他：“哥哥，喝口茶，想这么多会很容易老的。”

　　瑾谋被他弄得哭笑不得。他还不到二十岁，怎么就与“老”沾边了？

　　初七沉吟片刻，道：“我略懂相术，算一卦如何？”

　　“好啊！”瑾谋欣然道。

　　瑾略却有些紧张地拒绝了：“还是不要了吧？”

　　初七挑眉。

　　瑾略一手摸摸头，另一只握住瑾谋的手有些紧，嗫喏地道：“哥哥，你，不会退缩的吧？”

　　瑾谋一下抽出自己的手，狠狠地瞪了他一眼：“我们已经这样了，你居然还不相信我？”

　　“不是，不是！”瑾略连忙再次抓住他的手，紧紧地握住，“我没有不相信你，我只是害怕……”

　　瑾谋见他那副模样，不由得心软，哼了一声，警告道，“你要是再怀疑我，我不会再理你了！”

　　“不会了，绝对不会！”瑾略连忙讨好地嘿嘿一笑。

　　初七看着有趣，不由得也扬起嘴角。

　　“那到底算还是不算？”

　　瑾略忙道：“算，当然算！哥哥已经答应我永远也不会退缩，我也没有什么好担心的了。听风，麻烦你了。”

　　瑾谋白了瑾略一眼，还真是自以为是的解释。不过，谁让他拿他这个弟弟兼爱人没有办法呢。

　　初七深伸出手掐指一算，微微挑眉，放下了手，端起茶杯喝了一口。

　　瑾谋神情一凛，紧张地盯着他，没有说话。

　　瑾略有些紧张地问：“怎么样？”

　　“守得云开见月明。”初七道。虽有曲折，但必定皆大欢喜。

　　瑾谋和瑾略神情一松，皆是松了一口气的模样，然后相视一笑。

　　初七见二人宽下心来，叫来两个侍卫让他们带着瑾谋和瑾略出去走走，自己则在明月殿等风云无垠下朝。


　　今天的早朝果然下得比较晚，将近午膳时吗风云无垠才回来。

　　早朝上，一干重臣果然都提及昨晚的爆炸声。风云无垠的解释是刺客夜袭所致，此事交由秦浩然去调查。当然，事实是，秦浩然不会真的去追究昨晚的刺客。而对于皇后与人勾结的种种行为，因为没有证据，暂时也不能把她怎么样。另外，迪亚帝国国君南宫回发疯的消息也由风然安排在迪亚皇宫的密探传回。此事是风云无垠所为，他当然早已知晓。但他安排的密探能这么快这么准地将消息传回，让他深感欣慰。

　　风云无垠将早朝上的这些事告诉初七后，初七也将瑾谋和瑾略在宫中的事告诉了风云无垠。

　　“嗯，这兄弟二人确实不错，”风云无垠点头，又道，“不过宝贝还是要多一个心眼。”

　　“放心吧，父皇，不该说的我不会说的。父皇今天回来得晚，先过来用膳。”初七见午膳已经布好，牵着风云无垠过去。

　　风云无垠笑着，任他牵着自己过去。


　　颠倒众生   第405章   重返神界


　　两人吃过午膳，昂多让人将需要批阅的奏折以及许多其他国家的君主用秘法传来的问候公文搬了过来。

　　“宝贝，待父皇批完这些奏折，和父皇到神界走一趟。”风云无垠突然道。

　　如今他们已明真身，风然手头的事也在早朝上解决，按照程序讲，他们必须回神界向尊帝星月沧澜报到。其他的事等从神界回来之后可以慢慢处理。

　　“好，”初七应了一声，想了想问道，“父皇，我们是不是还要给尊帝陛下准备礼物？”

　　“嗯，理当如此。”风云无垠揉了揉额头，提到星月沧澜他似乎有些头疼。

　　初七觉得有些奇怪。

　　“父皇，怎么了？”

　　风云无垠无奈地叹了一口气：“无事，这些事，以前因为觉得没必要，父皇也没有和你提过。父皇和尊帝其实是多年好友，他最大的乐趣就是折腾。父皇只是想到这一点，有些无语而已。”不过，现在与以前不同的是，他的性格比之以前更加复杂，如今和尊帝“过招”，他不一定会处于下风。

　　初七有些新奇地看着风云无垠，越发好奇他和尊帝的相处模式。

　　“父皇和尊帝是怎么认识的？”

　　风云无垠瞧见他有些兴奋的表情，惩罚似的捏了捏他的鼻子，又亲亲他的小嘴：“呵，这可是一个很长的故事。以后父皇慢慢讲给你听，让父皇先解决这些奏折可好？”

　　“嗯。”他在风云无垠的唇上回吻了一下，拿了一本书躺在旁边的软榻上翻看。

　　室内陷入一片安静之中。温柔的风从窗外吹进，两人的衣衫以同样的速度轻轻拂动，有一种难以形容的和谐和温馨。

　　但这温馨并未维持多久，不多时，昂多在门口小声通报几位娘娘求见。

　　风云无垠没有立即说见还是不见，后宫的问题是迟早要解决的。他在心里盘算片刻之后，才道：“宣。”

　　他侧头，看见他的宝贝仍然一动不动地斜躺在那里，不知看的是从现世带回的哪一本书，正看得津津有味，一点儿也没有察觉到刚才发生了什么事。

　　不多时，几股不同的香味混合在一起的脂粉味从门外飘了进来，让风云无垠不适地皱了皱眉。

　　初七正看到精彩处却闻到女人的脂粉味，有些奇怪明月殿内怎么会有这么浓的脂粉味道。他这才从书中的世界清醒过来，迷惑地抬起头看向门口。

　　风云无垠将他的可爱表情尽收眼底，浅笑着捏了捏他的脸蛋。

　　正在这时，几个打扮得花枝招展的女人面带清愁和关切鱼贯而入，以皇后为首，走到风云无垠面前，一起对他行礼。

　　“臣妾参见陛下，陛下万福。”

　　“各位爱妃免礼，”风云无垠淡笑点头，“来人，看茶。”

　　初七瞄了她们一眼，保持着斜躺的姿势没有动，又将视线放回书上。

　　“多谢陛下。”皇后、江妃、婉妃、香妃、容妃和静妃都暗自瞄了初七一眼，然后各自入座。


　　宫女们很快准备好了水果茶点，又恭敬地退下。

　　风云无垠道：“几位爱妃昨日可有受惊？”

　　皇后脸上的关切之色顿深，柔声道：“陛下，昨晚的爆炸可把臣妾吓坏了。今日见到陛下和七殿下无碍，臣妾才安下心来。”

　　其他妃子也一起附和道：“是呀，是呀。”

　　“陛下千万保重龙体。”

　　......

　　风云无垠摆摆手，勾唇轻笑：“各位爱妃受惊了，稍后本皇让昂多带各位爱妃去挑些喜爱的珠宝玉石压压惊。”

　　“多谢陛下赏赐。”各位妃子都面带喜色地道。

　　风云无垠颔首，复又笑道：“平日本皇政务繁忙，且大半的心思都在本皇的宝贝身上，因此忽视了各位爱妃和各位皇儿。只怕惹得各位爱妃有不少怨言吧？”

　　“臣妾惶恐，万万不敢。”皇后和几位妃子脸色各有变化，但说出的话都一样。

　　风云无垠呵呵一笑，和颜悦色道：“既然如此，本皇就放心了。其他的皇儿，爱妃们千万别失了管教。”

　　“臣妾谨记在心。”

　　风云无垠满意地点点头：“甚好。”

　　皇后正要开口说些什么，被风云无垠有意无意地打断。

　　“各位爱妃今日就早些回去吧，本皇还有不少奏折要阅。待本皇有空时，会去爱妃们那里坐坐。”

　　风云无垠脸上带笑，语气却不容置疑，几位妃子见状也不敢多言，躬身行礼后告退。

　　皇后临走前，还暗暗瞪了初七一眼。

　　初七对于放在自己身上的视线自然是有感觉的，极为无辜地抬起头看着她的背影，下颌被风云无垠挑起。

　　“宝贝可有吃错？”

　　他撅撅嘴，偏过头继续看书。

　　风云无垠低笑一声，伸出长臂将他捞起，放在自己的大腿上。如今的初七已经快十六岁，但身高似乎不见长，只及他胸口，被他圈在怀里时仍然显得娇小可爱。

　　初七勾住风云无垠的脖子，额头与他相抵，唇几乎贴上风云无垠的，只有几页纸的距离，两人的呼吸相互纠缠。

　　他的星目瞪着风云无垠深邃的黑眸，然后小嘴一撅。

　　“我不喜欢父皇去她们那里。”

　　风云无垠将下颌压低想吻他的唇，初七却嘻嘻一笑，也将下颌压低，敏捷地躲了过去，但两人的额头仍然抵在一起。

　　风云无垠低声一笑：“小笨蛋，父皇那么说只是托词而已。”

　　他又呵呵一笑：“我知道，我那么说只是对父皇撒娇而已。”

　　“顽皮。”风云无垠再次低头吻他，这一次他没有躲开。

　　当风云无垠的手探进他的衣衫时，他连忙推开他。

　　“父皇，不是说要去神界吗？”

　　风云无垠看着他因为刚才一吻而变得红扑扑的小脸，呵呵一笑，决定暂时饶过他。

　　“先去换衣服。”

　　两人回到内殿换了衣服之后，将为星月沧澜准备的礼物放入连心戒内，随后隐身向天空深处飞去。

　　不消多时，初七发现自己和风云无垠站在一座金碧辉煌的宫殿之外。而风云无垠额头正中一直隐藏未现的花皇标志――一朵拇指指甲大小的牡丹印记也显示了出来。

　　以前的花轩昂并未来过上神界，所以这还是他第一次来到这里。

　　“宝贝，这里就是上神界的皇宫。”

　　初七刚点头，两个侍卫突然现身。

　　风云无垠和初七两人的长相都和前世一般无二。见到风云无垠，两个侍卫显然是认出了他，一起跪下道：“参见花皇陛下。”

　　“不必多礼，”风云无垠说完，便牵着初七直接走进宫门，一边解释道，“父皇从继位开始，就有随意进出神界皇宫的特权。”

　　初七暗道：看来尊帝和父皇的关系不是一般的好。

　　不知怎的，心里有些不舒服。

　　也许他不懂如何隐藏自己的情绪，风云无垠察觉到了他的走神。

　　“宝贝？”

　　他仰脸一笑：“我没事。”

　　真是父皇的小笨蛋。风云无垠没有说什么，眼里却闪过一丝笑意，将他手握得更紧了些。

　　片刻后，两人来到尊帝的宫殿外，总管枫林也认识风云无垠，对他行礼后将两人领入正厅，吩咐宫女们送来茶点水果便退下了。

　　初七坐在那里，不知怎的，又想起当初去现世时尊帝对风云无垠说的那句话：“呵，你还是和以前一般无趣。”

　　这话似乎不是什么好话，但这熟稔的语气很显然表明尊帝和风云无垠之间的关系确实不一般，让他有些介怀。

　　这并非他不信任风云无垠对他的感情，而是长久以来风云无垠（花渊叱咤）心里只有他一个人。此时忽然得知他还有这样一位好友也在他心里占有不轻的位置，才会有些不适和不安。

　　虽说不甚在意前世的记忆，初七此时却仍然想起前世的花渊叱咤，性子淡薄，待人冷漠，若是有尊帝那般有趣的人做朋友，原本是一件好事。至少，在他未出生之前，他是有知心朋友的，并非一直那么孤独的 。

　　这么想着，他的心突然变得温暖，然后又多了些心疼。

　　他不禁侧头看坐在他旁边的风云无垠，却撞见他一直凝视着自己的眼眸。

　　当他看见风云无垠眼中的深情，最初酸溜溜的情绪一扫而光，大眼骨碌碌地转着，见没有其他人，搂住他的脖子在他唇上亲了一口，又飞快地坐回原来的位置。

　　可爱的动作逗乐了风云无垠，一把将他扯到自己怀里：“怎的又害羞了？”

　　他摇头，只是呵呵地笑，双目如弯月。

　　“宝贝刚才在想什么？”风云无垠明知故问。

　　他的头摇得更快：“父皇不要问！”连这样的醋也吃，很丢人......

　　“好好，父皇不问了。”风云无垠笑得更加愉悦，正要继续逗他，听见外面传来一个轻快的脚步声。




　　颠倒众生   第406章  两对父子


　　“澜，你这个家伙又骗我――”

　　风云无垠和初七一起扭过头去，便看见一个俊逸的青衫少年不甚高兴地走进来，他的肩膀上还站着一直可爱的黑色小鹰。

　　少年看见厅内坐着两个陌生人，眼里闪过一丝惊讶，立即收声，随后面含微笑走过来。

　　“这位莫非是花皇陛下？”

　　少年显然是注意到了风云无垠额头上的牡丹花印记。

　　他肩上的那只小鹰也好奇地睁着黑溜溜的小眼睛盯着风云无垠和初七看，然后扑腾一下张开翅膀，落在一边椅背上。

　　风云无垠拥着初七起身，上下打量少年一番，笑道：“正是。看来这位就是尊帝宠爱的十二殿下了。”

　　少年点头，笑道：“见笑。星月不惊，花皇陛下叫我不惊即可。”他的视线飘向初七。

　　“这是犬子花轩昂。”风云无垠道。

　　初七颔首微笑，抱拳道：“十二殿下，幸会。”

　　“七殿下不必多礼，两位请坐。”星月不惊脸上带着得体的微笑，在初七的下座坐下。

　　他并未因初次与风云无垠和初七见面而有任何生分，笑道，“上次父皇送花皇陛下和七殿下下去现世，不惊正好来迟一步，不然的话早已得见花皇陛下英姿和七殿下少年风采，实乃遗憾。”

　　风云无垠笑道：“不惊不必客气，我与你父皇乃多年好友，若不介意叫我叔叔即可。”

　　“好，花渊叔叔。”星月不惊也是率性之人，早已被自己说的那些文绉绉的话憋得难受，立即应承。

　　说来，这星月不惊也非神族的普通后裔，他的来历与初七相仿，也是异世重生。他和初七同样来自地球，后来因为事故死亡才降生于神族的皇室。只不过，此时双方并不知道此事。

　　星月不惊又笑道：“那么我也称呼七殿下为轩昂吧。”

　　初七含笑回应。

　　“花渊叔叔，不知上次父皇是送你们去哪里？”星月不惊好奇地问。

　　风云无垠道：“一个叫做地球的地方。”

　　星月不惊神色有些惊讶，随即又问道：“不惊可以问是什么任务吗？一定很好玩吧？”

　　风云无垠见到星月不惊向往的神色，暗道这十二殿下也是小孩子心性，和自己的宝贝应该谈得来。

　　“简单说来便是妖界通往地球的空间之门被一些妖类打开，扰乱了现世的自然秩序。我和轩儿便是去补上那空间之门。”

　　星月不惊暗忖片刻，奇道：“妖界的妖类怎么会跑到地球上去？妖界通往地球......莫非是父皇上次打开妖界的罪域之门的缘故？”

　　“喔？”风云无垠听出不对劲的地方，一张俊脸抽搐了几下，变得不太好看，“不惊似乎知道这件事？”

　　此时他突然察觉到自己可能被尊帝耍了，再联系一下尊帝恶劣的性格，越想越觉得极有可能。

　　星月不惊见风云无垠的神色有些不对，干笑了两声：“呵呵，不惊也不太清楚，只是随便说说而已。”

　　他一见风云无垠的神色心里立即产生了和风云无垠一样的猜想：星月沧澜送他们去地球完成任务根本就是要他们去收拾他自己惹下的烂摊子嘛。

　　不过，不管怎么说，星月沧澜都是他的爱人，他自然还是站在星月沧澜那边的。

　　正在这时，从外面传来一个魅惑悦耳的男性嗓音：“花渊何必介意此事？你和你的宝贝儿子在那边不是玩得很开心吗？”

　　风云无垠无奈地摇头，站起身转向门口的方向道：“你还说我如同从前一般无趣，你的性子岂非和以前一模一样？”

　　初七也站起来，便见一个邪魅俊美的年轻男子迈步而入，正是上次见过的尊帝星月沧澜。

　　星月沧澜含笑的视线在风云无垠和初七身上扫过一遍，便落在了星月不惊的身手。

　　星月不惊坐在那里没有动，见他看他，轻哼了一声。

　　“花渊，轩儿，等了很久了吗？”尊帝轻笑，又将视线转向风云无垠和初七，比了一个让他们坐的手势。

　　初七礼貌地道：“轩儿见过尊帝陛下，上次见面时轩儿若有失礼之处，还请尊帝陛下见谅。”

　　尊帝笑道：“真乖。轩儿如此懂礼数，花渊，你调教有方啊。坐。”

　　说完，他见自己的宝贝儿子将后脑勺对着他，还在闹别扭，轻声一笑，走过去揉揉他的脑袋：“谁又惹到你了？”

　　星月不惊拨开他的手，一边翻着白眼道：“你既然可以送花渊叔叔和轩昂去地球，那就说明有一种神术可以让人自由穿梭各个空间，为何不让我学？”

　　“呵，小家伙还理直气壮了，”尊帝瞄了自己的小家伙一眼，在一边的椅子上坐下，慢悠悠地给自己倒了一杯热茶，“让你学会了就到处乱跑，然后让父皇在后面追？父皇老了，经不起你折腾了。”

　　星月不惊扑哧一声笑出声，火气消了大半。这个家伙平时不喜欢他说他老，这会儿又“倚老卖老”了。

　　风云无垠和初七也暗暗觉得好笑。尊帝看上去不过二十七八岁，说自己老确实很怪异。

　　“我不管，反正我一定会想办法学会的，”星月不惊不想和他耍嘴皮子，转向初七道，“轩昂，我带你出去走走。”

　　“好。”初七也知道风云无垠和尊帝许久未见，一定会有很多话要说。

　　“轩儿告退，”他对尊帝抱拳后，又转向风云无垠小声道，“父皇，我一会儿再过来找你。”

　　“去吧。”风云无垠笑着看着他和星月不惊有说有笑地离开。

　　尊帝笑道：“这两个小家伙倒是很谈得来。”

　　“你我二人应该也谈得来才是，”风云无垠瞄了他一眼，“如果我没有记错的话，当初转世的时候，若我和轩儿达到心灵相通即可解开力量的封印。后来，应该是你做了什么手脚吧？”

　　尊帝狡猾地避而不谈：“这并不重要，重要的是你们玩得很开心，而且我救了你们是事实。”

　　“确实，”风云无垠扶额，“若非你突然打散彩虹结界，又何须你救？”

　　尊帝耸肩，邪魅笑道：“这样岂非更好玩？我和我的小家伙还没有去过地球呢。”

　　风云无垠自然并非真的和他计较，换了话题，笑道：“对了，据我所知，你一向颇为喜爱去各处游玩，怎么刚才不惊似乎对你有诸多抱怨？”

　　提到星月不惊，尊帝的神情顿时变得温柔，笑道：“故意逗他而已，这个小家伙太不安分，不找点事让他着急，他是定不下来的。你的宝贝儿子又如何？”

　　“很乖，”风云无垠眼中溢着温柔，“前世太苦，我已吸取教训。轩儿......你大概不知，他在降生风然之前还有另外一世，过得并不好，所以我和他都很珍惜现在的生活。”

　　“还有此事？”尊帝奇道，“我一直以为他是直接到风然的，原来如此。”却不知当时是出了什么差错。

　　想到以前，尊帝也似有感慨：“当年你性情孤僻，独享寂寞，轩儿能将你的一颗心融化，实属不易，勇气可嘉。”语气里又带了些戏谑。

　　“你岂非一样？”风云无垠不甘示弱。尊帝星月沧澜虽居高位，笑看人生，却从未有一人走进他的心，终遇星月不惊与他携手。

　　说完，风云无垠与尊帝相视大笑。

　　他们之所以能成为知心好友即是因为他们真正地了解彼此的寂寞。

　　尊帝抿了一口茶，上下左右扫视一番后道：“这么久终于回来，可千万别告诉我，你是空着手来的。”

　　“岂敢岂敢。”

　　风云无垠暗叹，从连心戒内掏出一个红色的礼盒。尊帝星月沧澜身居高位，要风得风，要雨得雨。要想让礼物入他的眼，绝非易事。选什么礼物送给他，当初着实让他费了不少脑筋。

　　“是送给你和不惊两人的。”

　　“你送的礼物一定不一般。”尊帝饶有兴致地接过礼盒，感受了一下礼盒的重量。

　　风云无垠叹道：“早知你要求高，我既然来了，自然不敢带一般的礼物。”

　　“喔？你这么说我倒是越发好奇了。”

　　话虽是如此说，他并未立即将礼盒打开，笑道：“稍后和小家伙一起拆。不然的话，他又该闹腾了。”

　　“你们还真是天生绝配。”风云无垠失笑。

　　尊帝手心微动，礼盒已经被他收起，笑道：“用过晚膳之后再回去，如何？”

　　“也好。”风云无垠点头。

　　尊帝站了起来：“去看看那两个小家伙去哪里了。”

　　风云无垠也担心初七初来神界会有不适，自然无异议。两人边走边谈，向殿外走去。




　　颠倒众生第407章醋意横生

　　初七走在星月不惊身侧，随意打量着周围的景色。此时两人正信步走在一条金碧辉蝗的长廊里，却不知是通往何处。神界天庭果然不同凡间，最大的区别就是缭绕的淡雾，似是给万事万物披上一层薄纱，带着神秘和圣气。

　　“感觉如何？”星月不惊笑问道。

　　初七淡笑道：“甚妙，但总是多了一丝寂寞在其中。”

　　“喔？”星月不惊微愣，随后微微一笑，“确实如此。所以我才常和父皇一起去别处游玩。只是，最近不知为何他却总是不让我离开。”

　　提到这件事，星月不惊郁闷非常。

　　“尊帝陛下这样做肯定有自己的考虑，或者是因为太忙，或者是因为担心你的安危。”初七安慰道。

　　星月不惊表情似于不以为意，但眼眸里却有一丝幸福和喜悦。因为他知道初七说的是对的。

　　“不说他了。对了，不知轩昂和话渊叔叔去地球时，是哪一年？”

　　“2012年，”初七回答后，又奇道，“不惊似乎很想去地球？何不让尊帝陛下和你一起去？”

　　他顿了一下，又道：“地球上的生活是完全不同于这里的，那里的一切都是现在的人们难以想象的……

　　他并没有说完，因为星月不惊轻笑了一下。

　　“不瞒轩昂，我去过地球。”

　　“咦?”初七有些诧异。

　　星月不惊淡然地将自己的身世说了，初七的眼睛不由得睁得更大。

　　“不惊的身世与我很像。”

　　他也将自己的身世简单地讲了一遍，星月不惊也连连称奇，当下伸出右手：“幸会，幸会。”

　　初七一笑，也伸出右手与他相握，两人都有相见恨晚的感觉。

　　星月不惊瞧见不远处有一个凉亭，便建议去那边坐坐，好好聊一聊。

　　两人坐定之后，星月不惊又让人送来水果和糕点。两人各自讲着自己的历险故事，不时发出清脆地笑声。

　　风云无垠和尊帝找来时，便看见那两个少年坐在百花包围的凉亭内有说有笑。

　　不知星月不惊讲了什么，极少大笑的初七笑得非节开怀，整个人似乎沐浴在阳光里。

　　风云无垠和尊帝两人都未马上靠近，心中都有些感慨。

　　风云无垠勾起唇角，怕惊扰了那两个孩子一般轻声道：“着来这一趟来对了。”

　　“是吗？这两个小家伙似乎相见恨晚啊。”尊帝的话里似乎有些深意。

　　两位当父皇的人心里突然都有一丝危机感，相视一眼，神情一凛，如临大敌，同时迈步向前。

　　“宝贝，在聊什么这么开心？”

　　风云无垠一走过去就将初七揽起，自己在石凳上坐下，然后极为自然地将初七安置在自己的大腿上，在他额头上亲昵地印下一吻。

　　初七与他之间的亲昵早已刻在骨子里，并未有任何不自在，抬头对他展颜一笑，也勾住他的脖子亲吻他的下颔。

　　尊帝的霸道不输于风云无垠，长臂一扯，也将自己的小家伙搂进怀里，然后在石凳上坐下。但他的小家伙却没有那么乖，不知在闹什么别扭，腰身一扭，尊帝没有来得及防备，他的臀已落在旁边的另一个石凳之上。

　　风云无垠暗暗好笑，突然很同情他的好友。

　　星月不惊瞄着尊帝，摆明不给面子：“凳子够坐，父皇就不必牺牲自己的大腿了。”

　　尊帝挑眉，似笑非笑，右手轻轻一挥。

　　星月不惊突然觉得臀下的安全感顿失，顿时重心不稳，差点跌坐在地上。他低头一看，刚才还坐在臀下的石凳己消失得无影无踪，他保持着半蹲的姿势，非常搞笑。

　　他还没有来得及瞪视尊帝，尊帝邪魅一笑，已经将他揽入怀中紧紧圈住。

　　“莫非那石凳还不及父皇怀中来得舒服？”

　　星月不惊自知反抗无用，极为傲慢地瞄了他一眼，随后放松地靠在他胸前，剥了一颗葡萄送进自己嘴里。

　　“宝贝，刚才你们在聊什么，笑得那么开心？”风月无垠低头问初七道。

　　初七坦诚道：“刚才不惊在讲尊帝陛下和他的初识。”

　　“喔？”尊帝瞄了怀里的小家伙一眼，非常肯定他一定没说什么好话。

　　“是呀，”星月不惊偷偷一笑道，显然不打算理睬尊帝，转向初七，兴致勃勃地道，“轩昂，不如讲讲你们在地球上的经历？”

　　“有何不可？”初七在风云无垠坏里调整了一下姿势，半趴在石桌上，“我扣父皇刚到地球上的时候……”

　　风云无垠和尊帝相视一眼，又同时低头看坐在自己怀里的小爱人。

　　但两个少年显然没有空理睬他们，一个认真地述说着，另一个认真地听着，眼里都闪烁着愉悦的光芒。初七偶尔发出轻轻的笑声，星月不惊不时发出“咦”或者“喔”这样的感叹词，两人交谈地非常愉快。

　　星月不惊还抽空为初七削了一个苹果放在碟子里。虽然初七的往意里都在讲故事上，并没有空吃。

　　但这个苹果却让风云无垠和尊帝都颇不是滋味。

　　风云无垠心里酸溜熘。他的宝贝从来没有对他一次说这么长的话。他看见自己的宝贝动人的光彩是很开心，但那光彩却是因为别人而发出的，就另当别论了。

　　尊帝就更不用说，表情非常之复杂，心情非市之恼火。他的小家伙根本从来没有为他削过苹果

　　风云无垠和尊帝再次相视一眼，同时做了一个决定，又不约而同地向对方传音。

　　“依我看我们还是不留下用晚膳了。”

　　“我看你们还是不要留下用晚膳了。”

　　话音刚落，两人极为默契地对对方诡异屯地一笑。

　　风云无垠捏捏初七的脸蛋，打断了他的故事：“宝贝，不早了，我们回去吧。”

　　“诶？”星月不惊抬起头来，“但是――”

　　尊帝不等他说话，果断地转移了话题：“小家伙，你花渊叔叔带了礼物来，和父皇一起去拆如何？你花渊叔叔在凡间还有很多事要处理，我们不便多留。”

　　初七和星月不惊狐疑地你看我我看你，不知道他们的父皇在搞什么鬼。

　　风云无垠不由分说搂着初七站起采：“沧澜，我们先走一步。”

　　“不送。”尊帝美眯眯地道。

　　风云无垠古怪一笑，不再多言，抱起初七直接飞走。

　　“诶？轩昂，若是有空，我会去看――”星月不惊抢着说了一句。

　　风云无垠飞得太快，初七并未听清他的话，不过他想听也听不到，因为星月不惊的后半句话被他腹黑霸道的父皇用吻截住了。

　　一离开神界，风云无垠额头上的牡丹印记自动隐去，额头上恢复最初的光洁。

　　“父皇，发生什么事了吗？”初七奇怪地看着风云无垠，他明显感觉到风云无垠的速度比去时快了许多。

　　风云无垠迷人一笑，温柔地亲亲他的小嘴：“无事。父皇只是想起很久末逛皇城了，所以想早点回去。吃过晚膳后，我们就去逛逛皇城如何？”

　　“好。”初七还是觉得有些怪怪的，但是知道风云无垠应该是有自己的想法，并未追究。

　　此时，父子两人已经离地面越来越近，风云无垠抱着初七身形一晃，出现在明月殿内。

　　两人用了晚膳后，初七又陪着风云无垠将今天的奏折批阅完，然后他们才易容更衣，向皇城外而去。

　　天已经黑透，皇城里的灯火一片辉煌，夜市也已经开始，正是热闹之际。沿着护城河的一条街道上人来人往，川流不息。小贩的叫声此起彼伏。各种小吃，新奇玩意应有尽有。温柔的灯光倒影在河水里，波光粼粼，如梦如幻。晚风撩起柳条，如同舞女灵活地扭动腰肢，跳着最轻柔的舞蹈

　　风云无垠牵着初七的手慢慢地沿着河岸向前走，不时低头看着他，见到他偶尔因为看见好玩的东西而目光闪动或者面上浮起开心的笑容时，都会不自觉地微微一笑。

　　“爹爹，你看那边……”他的宝贝看见新奇的玩意总会不忘紧一紧握着他的手示意他也看一看

　　这种分享自己喜悦的心情，让他觉得非常感动，非常幸福。

　　他的宝贝无论长多大，在他眼里永远是一个长不大的孩子，是最可爱的宝贝。

　　“宝贝，累不累？”

　　“不累。”他仰头一笑，有牵着风云无垠向另一个小摊走去。

　　风云无垠看着他的侧脸，拉起他的手放在唇边亲了一下。

　　“爹爹？”他好奇地回过头来。

　　风云无垠搂住他，用大掌摩挲他的头发，微微笑着，哀怨地道：“宝贝，父皇不喜欢你对别人笑。”

　　初七微微一愣，随即放松地倚在他怀里，弯了眼眸。此时，他终于肯定，原来他的父皇是真的吃醋了，所以才着急地带他离开神界。

　　不过，他能坚持到现在才说出来，还真不客易。他在心里偷偷地笑了一下。

　　“爹爹，你想太多了。”

　　“恩？”风云无垠不置可否，仍然轻揉着他的发，似乎在感受初七的发的柔软程度，并不确定他的宝贝是否明白他在说什么。

　　但他显然低估了他的宝贝的敏感程度，耳边传来清脆的笑声。

　　“爹爹，你真可爱。不惊对于我来说只是不惊而已。”

　　然后，风云无垠的唇上被印下一个很轻却很暖的吻。

　　风云无垠轻声一笑，扣住初七的后脑勺重重一吻。

　　“爹爹，去那边看看。”他眨眨眼，脸蛋红扑扑的。

　　“好。”风云无垠勾起唇角，牵着他的手向那边走去。



　　颠倒众生第408章妹媛事变
　　再说，瑾谋和瑾略两人在宫里住了三天后，就开始觉得无聊，便启程回家。走时，两人不忘叮嘱初七，若是去南方的话，千万要去看他们。

　　初七淡笑着应承。是否会去南方，他说不定。风云无垠在哪儿，他就在哪儿。他们是同一缕风，永生相随。

　　风云无垠手头的事忙完后，便开始着手处理后宫事务。早在很久以前，他就有这个打算，只是因为这样那样的事而一再耽搁。他有预感，南宫回发疯之事很快就会掀起风波，他会好好地享受这个大型游戏的过程。他正好赶着现在的空隙，好好解决一下他的家务事。

　　说是“处理”，实际上就是解散。他早已认真考虑过。后宫的妃嫔，已经育有子嗣的，可以继续留在宫内，荏苒享受妃嫔的待遇，但从今以后，与陛下不再是夫妻关系。尚末生育子嗣的，若是想离开皇宫，可以安排离开；若是想留下，荏苒享受妃；待遇，但同样与陛下不再是夫妻关系。

　　他将决定告诉初七后，初七惊讶之余更多的是感动，当下便激动地将风云无垠扑倒。小羊都主动送到嘴边了，大灰狼哪里不吃的道理？当下，两人又是一番缠绵。

　　但那世大臣们却有意见。毕竟，其中不少妃子是大臣们送进宫的女儿，还有不少是其他国家送来联姻的公主。无论于公于私、几乎所有的大臣都极力反对解散后宫。所以今天的早朝之上，非常热闹，就连平时胆小怕事不敢发表政见的大臣也慷慨激昂，唾沫横飞。

　　因为太过激动，他们似乎忘了他们的陛下素来说一不二。只要是风云无垠决定的事，从来没有商量的余地。

　　“陛下，解散后宫，于理不符啊。”一位大臣道。

　　又一位道：“蓝妃娘娘乃清国公主，此举影响邦交。”

　　更有大臣壮着胆子问：“陛下莫非龙体欠佳？”

　　真真让人哭笑不得。

　　风云无垠惬意地坐在皇座之上，单臂支颔看着下面的热闹场面，似笑非笑，并不言语。那双黑眸微眯，似是在思量，又似是在假寐。

　　泰斐然和柳轻尘知晓无法改变风云无垠决定，并未多言，静静地站在那里百无聊赖，偶尔看对方一眼，或者凑到一起小声地聊天。

　　大臣们吵嚷半天无人制止，这才察觉到他们的陛下已经半天没有说话，渐渐地安静下拉，怯然的视线偷偷地瞄向风云无垠，暗自猜测是否将陛下惹恼。

　　风云无垠一直等到大殿内完全安静下拉几乎能听到针掉在地上的声音，这才慢吞吞地睁开黑眸如同一只初醒的黑豹，慵懒地活动一下四肢后随意地靠在椅背上，淡定地将众人扫视一番。

　　“各位爱卿这就讨论完了？”他的声音非常温柔，非常悦耳。

　　大臣们却没来由地同时打了一个寒颤，恭敬地垂首道：“是，陛下。”

　　风云无垠这才勾起唇角，迷人一笑：“很好。那么，各位爱卿可有其他事要奏？”

　　“咦？这，这……”

　　大臣们面面相觑，表情有些茫然。刚才的讨论并未讨论出结果怎么就谈其他的事了？

　　风云无意见状，神情愉悦地扬起一个笑容，大方地解释道：  “喔，各位大臣没有注意到本皇刚才是如何说的吗？刚才本皇说的是――本皇‘决定’解散后宫。明自与否？”
　　是“决定”，而并非“打算”。

　　各位大臣们总算反应过来，最初窃窃私语，然后沉静，不知所措。他们的陛下是不是太任性了？但抬头看着风云无垠似笑非笑的邪魅表情，却没有一人敢开口多言。

　　“昂多。”风云无垠非常满意，对昂多摆摆手。

　　昂多叫道：“有事启奏，无事退朝。”

　　泰斐然连忙出列：“陛下，臣有事启奏。”

　　“准。”风云无垠懒洋洋地吐出一个字。

　　泰斐然的表情有些肃燃：“陛下，迪亚陛下突然发疯的事到观在几乎无人不知无人不晓。而迪亚陛下出事的时间和飞龙殿发生爆炸几乎是发生在同一天的同一时间。所以不少人怀疑迪亚陛下的发疯与风然有关，谣言已经传遍整个大陆，对风然非常不利。”

　　“喔？”风云无垠脸上挂着若有若无的笑意，“五天的时间……唔，还不算太慢。”此事早已在他意料之中。

　　“各位大臣怎么看？”他漫不经心地问。

　　一位急性子的大臣有些愤怒地道：“陛下，此谣言认为风然用秘法伤害了迪亚的陛下，我们也可以说是迪亚的陛下发疯才引起了风然的爆炸！”

　　风云无垠暗道，却是精对了大半。

　　又一位大臣出列，忧心道：“陛下，依老臣看，恐怕要变天了。三国鼎立局面己久，无论迪亚之事与风然是否有关，此事只怕都会成为动摇风然、迪亚和鼎崴铁三角关系的突破口。”

　　“是呀，陛下，若迪亚硬是要将此事怪罪在风然头上，坐收渔翁之利的必是鼎崴。”又一大臣道。

　　“恩，有道理。那么，依各位大臣之见，应当如何？”风云无垠漫不经心地问。

　　另一人愤然道：“陛下，此事未必与鼎威无关。鼎戚是否从中挑拨也未可知。”

　　柳轻尘淡然而自信地道：“各位大臣何必惊慌？青者自清。依在下着，我们观在要做的就是静观其变。”

　　“不错，”泰斐然附和，然后转向风云无垠道，“陛下，此事与风然无关，我们不必自乱阵脚。迪亚若真的怀疑此事与风然有关，大可拿出让人信服的证据。”

　　“说得好。”风云无垠赞许地颔首。

　　柳轻尘又道：“迪亚目前由太子管事，若这位太子还有头脑的话，极有可能派使臣前来。”

　　诸位大臣纷纷附和，表示有理。

　　风云无垠这才又不紧不慢地道： “无论如何，一场风波在所难免。各位爱卿都给本皇清醒点。”

　　“是，陛下！”诸位大臣惶然之后立即警醒，一起跪下道。

　　风云无垠满意地点点头：“可有其他事要奏？”

　　诸位大臣静默无语。

　　昂多高呼“退朝”之后，风云无垠起身从侧门悠然离开。

　　随后，解散后宫的圣旨传至启宫每一位娘娘手中，后言哗然。

　　此事对于他们，毫无预警，此乃一个巨大的打击。原本以为一入宫门荣华富贵享用不尽，岂知却竹蓝打水一场空？此事很快传遍整个风然，史称“风然妹媛事变”。这件事也引起了民间的很多猜测，但事实究竟如何，无人敢议。

　　各妃虽有异议，却莫可奈何。宫中荣华富贵，如同南柯一梦。但好在陛下英明，对离宫的每一个人都有价值不菲的赏赐作为补偿。最终留在宫内的妃嫔只剩下皇后、江妃、婉妃、容妃和香妃五人。皇宫之内，清净许多。

　　明月殿内，初七一整天都有些晕乎乎的，直到风云无垠下朝回来，还躺在床上发呆。

　　风云无垠走进来，见到他迷糊期的可爱模样，不由得微微一笑，走到床边，撩起长衫坐在床沿。

　　“宝贝，在想什么？”

　　“父皇，你回来了。”他这才发现风云无垠回来，起身跪坐在床上扑进风云无垠怀里。

　　“怎么在发呆？”风云无垠亲亲他的额头，将他打横抱起调整为跨坐的姿势，让他坐得更舒服些。

　　“呵呵，”他不知为何会突然一笑，然后将头埋在风云无垠肩窝，习惯性地蹭蹭，“父皇，解散后宫真的没有问题吗？”

　　他很清楚解散后宫确实客易，但带来的问题也会不少。比如自己的女儿被陛下抛弃的大臣们的介怀，民间的议论，其他国家的猜测等等。稍一不慎，陛下的家事就会发展为国家大事。

　　“宝贝不相信父皇？”风云无垠抬起他的下巴吸吮他的唇，“宝贝不需担心这些，只需做父皇的后盾就好，如何？”

　　“唔……嘿……”他被吻得有些意乱情迷，推开风云无垠的胸膛，  “我会帮助父皇的……”

　　风云无垠松开他的唇，让他靠在自己胸口：“这些不是宝贝应该操心的事，需要宝贝帮忙的时候，父皇会开口的。嗯？”

　　“嗯，”他喘息了一会儿，抬起头来，“她们，会不会知道是因为我的关系？”

　　风云无垠不以为然地道：“知道也好，不知道也罢，宝贝只需保持自己的快乐即可。”

　　他从未刻意隐瞒他和处七的关系。若他们不知道，他少一件麻烦事，乐得清闲；若他们知道，且一定要弄出一事来，他也不介意陪他们玩玩，只要他们不后悔便是。

　　初七明白他的意思，微微一笑，坐直身子，看着风云无垠深邃的眼眸：“我也希望父皇能开心。”

　　“当然，”风云无垠莞尔，与他额头相抵，“只要与宝贝在一起。”

　　前世今身，总也说不够这些甜言蜜语，只因为那都是他的心里话。


　　颠倒众生第409章花花世界

　　时间一天天地流逝。处七每天除了陪着风云无垠，最常做的事就是去飞龙殿检查一下飞龙殿修缮的进度。在工人们的不辞辛劳之下，半个月后，飞龙殿终于完工，几乎与之前一模一样。连挑剔如风云无垠也毫不吝啬地称赞那些工人并给予了赏赐。这其中少不了初七的功劳。毕竟飞龙殿是他成长的地方，几乎一砖一瓦他都记得清清楚楚。

　　搬回飞龙殿的第一天，父子两人哪儿也没去，一个上午就呆在飞龙殿内。初七也将密室的门上的画作补充完整。如今的初七，画被仍未见长。风云无垠陪在一边，看着他笨拙可爱的小模样，不时发出低低的笑声，眼中却含着柔情。他还记得当年的小家伙画速幅画的时候还要站在椅子上，几乎是转眼间就长大了，现在要蹲着身子才能画下面的部分。

　　初七丝毫不知他心中所想，喜滋滋地将画补充完整。

　　下午，父子俩是在飞龙殿的花园里度过的，甜蜜如昔。

　　政事方面，关于迪亚陛下发疯与风然皇宫爆炸之事密切相关的谣言越传越严重，风云无垠知道这件事后，不以为然地挑眉，他暗自猜测背后有人在指使。

　　他并没有采取什么大的动作，只是让人放出了另一条谣言：迪亚陛下南宫回发疯，受益最多的人到底是谁？

　　答案不言而喻：自然是迪亚的太子南宫剑。

　　于是，大陆上新的谣言又开始疯狂流传。相较于之前的谣言，新的谣言显然更加让人信服。毕竟，风然根本没有针对迪亚陛下的直接理由。

　　但南宫剑能成为太子，显然也是有些本事的，硬是压下了这条谣言，井向各国发出邀请书――三个月后举行登基大典。

　　迪亚陛下南宫回意外疯癫的事就此尘埃落定。新的时代开始了。

　　速个结果却让风云无垠觉得有些无趣。

　　他原本以为事情还可以闹得更大一些。先不说南宫剑，按照鼎威帝国的陛下东方蛟的作风，他不可能不插一脚。但是奇怪的是，这次的事东方蛟一直表现得很低调，其中是否有其他阴谋，不得而知。

　　总之，风云无垠的日子再次清闲下来，一切只等三个月后南宫剑的登基大典。

　　风云无垠和初七在宫由又停留了一个月后，决定回花界看看。风云无垠今年已经四十岁，也就是说从他和初七离开花界已经有四十年。

　　启程前住迪亚的仪仗队行程较慢，从风然向迪亚前进。而风云无垠和初七能里今非昔比，无论从何处出发去迪亚，不过是眨眼的时间而已。所以他们有整整两个月的时间可以呆在花界。

　　初七对此没有异议，虽然不介意过去的记忆，但花界毕竟也是他的家，也是有着他诸多回忆的地方。更何况，如今已隔四十年，他也很好奇如今的花界不知是何种模样。

　　一听说这件事，花锦、扶摇和许赫三人都靠了过来，可怜巴巴地看着初七。

　　“小公子，带上我们吧。”

　　他们本来也是花界中人，初七哪儿有拒绝的道理？

　　“阙时最近如何？”如果花锦要去花界，自然不可能把阙时一个人留下。

　　并非说他有多么地关心阙时的近况，而是想了解一下他修炼的情况。自从阙时来到风然之后，花锦就带他去国师那里测验他的魔法属性，结果发现阙时的魔法力是风系。最近这段时间，阙时一直在修炼。花锦也有教他神力，不过因为才过两个月，成效并不显著。

　　花界毕竟也属于神界，一般的人类虽然也可以达到那里，但不能久待。若阙时的功力不能达到一定程度，是不可能在花界常留的。

　　花锦道：“回小公子话，小有成效，呆两个月是没有问题的。”

　　“那就没问题了。”初七着向风云无垠。

　　风云无垠笑着揉揉他的头发，表示没有问题。

　　稍作收拾之后，风云无垠、初七、小小、小森、扶摇、许赫、花钟和阙时一共八人便离开飞龙殿向神界之花界而去。

　　而可怜的垠再次失去游玩的机会，只能以风云无垠的身份乖乖地坐在龙辇之内向迪亚的方向而去。

　　不过眨眼功夫，风云无垠一行人已经站在花界的入口处。

　　花界说是一界，实则无界。

　　天下有花的地方都归风云无垠(或者说花渊叱咤)管辖。每一朵花都有自己的花香，那是一种独特的“气”，交织在一起形成一个平行空间即为“花界”。如果没有花旱之人的带领，一般人很难发现这个世界，更不用说进入这个世导。这里的每一朵花都会有自己的主人，相貌和人类相差无异。但它的主人并非一开始就存在，而是要等到花修炼到一定的程度之后，才会苏醒。花即是他，他即是花。他们既可以以花的形式生存，也可以以人形的方式生存。

　　当然也有尚未完全修炼成功的，身体为人形，但本命花却长在头顶。这个时期其实是最危险的时期。人有善恶之分，花儿也是如此。一般在这个时期，花儿们只会在迫不得己的时候现身，以免为人所迫害。

　　有些花修炼四五年就可以让自己的主人苏醒，而有些花则穷其一生也不会有自己的主人。那些花就只能是普通的花，寂寞地长在路边。

　　这个世界和人类世界相差无几，也有房屋，树木，子民，集市等，唯一的不同是在这个世界到处都能看到各种各样的花儿，鼻端总是充斥职业各种花香。

　　阙时是第一次来，看到街道上走来走去的花新奇不已，花锦拉着他走在最后，小声地为他做介绍。

　　小小和小森也好奇地左右张望，不时问许赫和扶摇一些问题。

　　花界的皇宫就在花界最高处的牡丹山上。人说牡丹是花界之王，而风云无垠和初七的本命花即为牡丹。

　　再次站在花界，风云无垠扣初七都有些感慨。

　　其余众人都明白他们的心情，静静地站在一边，没有打扰他们。

　　“父皇？”初七拽了拽他的袖子，小声地叫了他一声。

　　风云无垠很快回神，低头一笑：“宝贝，先在外面游玩一番如何？”

　　当年花渊叱咤离开花界，将政务交给自己的四子――太子花轩落，如今仍然是花轩落在管理政务。花轩落是当初他亲自连出采的继位人选，非常有魂力和责任心，他并不担心宫内之事，所以并不急着回宫。

　　初七自然求之不得。

　　离开花界四十年，他也很期待花界是否会有好玩的事。

　　“父皇不担心四皇兄处理不来吗？”

　　风云无垠思忖片刻，笑道：“花轩落的能力有目共睹，父皇对他比较放心。不过，毕竟已经过去四十年，不如和父皇悄悄地进宫如何？顺便看看宝贝和父皇曾经住过的地方。”

　　“好。”他欣然应允。

　　扶摇带着众人找了一家酒楼，在那里等他们父子两人，顺便休息。

　　花界之人也喝酒，生活方式和人类相差无几，只有一点不同：他们的食物只是水，不过种类不同而已。

　　风云无垠和初七隐身之后，前往宫内。

　　只消片刻功夫，他们已经站在皇宫入口。

　　花界的皇宫也和人类的皇宫有所不同，在宫门口有一朵大大的牡丹花作为标志，象征着王者的身份和神圣不可侵犯的圣洁。

　　父子两人手牵着手闪身进入，没有任何人察觉到他们的到来。

　　首先去的地方是御书房，毫无意外的看见一个看上去只有十八九岁的青年男子俯昔在案前，奋笔疾书。男子有着一张冷峻的面孔，与风云无垠有五分相似，正是太子花轩落。他身后站着一位垂手而立的中年男子，是内廷总管。

　　风云无垠悄然靠近，扫视他所写的内客，微微一笑，眼中含着几分赞许。

　　初七拉了拉他的袖子，有些不满地撅着嘴。

　　“怎么了，宝贝？”风云无垠故意道。

　　“父皇，我不喜欢你对别人笑。”

　　风月无垠轻笑出声，在他额头亲了一下：“小笨蛋。”

　　“我们去我们住的地方看看。”初七拉着他向外走。

　　花轩落却这时愣了一下，放下手中的笔，疑惑地看向门口，神情有些激动：“花开，快去看看门外是不是有人，莫不是父皇和七皇弟回来了？”

　　风云无垠和初七相视一眼，都有惊讶，随即相视一笑，仍然没有现身的打算，而是很没有良心地携手离开。

　　走了不多远的距离，便到了两人以往居住的丹阳殿。

　　往事历历在目，两人静默地站在那里，思绪万千。

　　既然已经来到花界，就不能不提当年花渊叱咤和花轩昂离开神界之事。


　　颠倒众生  第410章  回忆开始
　　花界的人都知道，他们的陛下花皇花渊叱咤是花界最俊美的男子。

　　但他同时也是花界最冰冷的男子。民间甚至传说，他后宫中的一位妃子之所以莫名其妙地死掉就是被花皇身上的冰冷气息冻死的。先无论事实与否，都说明了一点，那就是花渊叱咤冷漠如霜。

　　他从来不笑，据说，他从出生的时候直到成人登基，永远都只有一种表情，那就是面无表情。

　　所有人都害怕他，包括他的妃子。一般帝王的妃子哪一个不期待陛下的临幸？唯独他的妃子害怕他，每一次的欢爱对于她们来说都是一场噩梦。她们不是害怕她们的陛下会莫名其妙地杀掉她们，而是害怕她们的陛下天生冰冷的表情。

　　他，冰冷，但其实并不冷酷无情。只是，从来没有人尝试走进他的心。正因为此，他从来都是寂寞的。没有人了解他的寂寞，直到他习惯了自己的寂寞，才变得无情。更不愿意让别人去了解他。

　　花渊叱咤也从来没有想过，某一天，有一个人会走进他的世界，融化他身上的寒冰。

　　闲暇时间，他习惯一个人去皇宫内后山的草坪上度过。

　　那里的风景很美，但因为极为偏僻，很少有人会去那里。说是后山，其实不止有青山，还有绿水。在青山之下，有一片美丽的池塘，掩映在苍翠的树林之中。池塘里生长着许多野生的莲藕，每到夏末秋初的时候，美丽的白莲花盛开满池，淡雅的香气能让他放松。

　　那一天，他如同往常一样，躺在草坪上闭眼假寐。秋日的阳光有些毒辣，普通的人晒久了一定会浑身发烫。但对于他来说，不会如此，所以他并未介意，仍然躺在那里没有动弹。

　　突然间，他听见孩童的笑声和跳动的脚步声。应该是宫女的孩子在这里玩耍。只要不过分打扰他，他会无视。

　　直到他听到轻轻的脚步声的靠近。

　　他皱了皱眉，鼻端闻到孩童身上特有的香甜气息。

　　他清晰地听见孩童在他旁边跪下来的动静。

　　他没有睁眼，只是因为懒而已。

　　“小花，你看，这里有一个人在睡觉。”孩子的声音清清脆脆，夹杂着一抹好奇。听起来是男孩子，大概十岁左右。他的声音离得很近，似乎在他耳边。

　　花渊叱咤有些意外。因为他明明只听见一个人的脚步声，也只感觉到一个人的气息。

　　那么，这个孩子在和谁说话？

　　但他仍然没有睁眼，他是冰冷的，对任何事都不甚在意的，所以他也没有所谓的好奇心。既然他没有感觉到危险，他就不会在意。

　　孩子没有再继续说话，而是悄悄地走开了。

　　奇怪的是，过了一会儿脚步声再次靠近。还是那个孩子。除了那个孩子身上的香甜，他还闻到了其他的味道，那是荷的味道。

　　他感觉到孩子的气息忽然靠近自己的鼻子，身边有悉悉索索的声音，然后头上有一种凉爽的感觉。

　　紧接着，脚步声再次悄悄地离开了。

　　直到听不到脚步声，花渊叱咤才睁开眼。

　　但他没有看见蓝天、白云和太阳，因为他的头顶上方撑着一片翠绿色的荷叶。如同一把小伞为他挡住了毒辣的阳光。荷叶的清新气息静静地笼罩着他，心变得更加沉静。

　　他的视线淡然地飘向远处，早已不见那个孩子的踪影。

　　而荷塘的边沿，有一株光秃秃的花梗。

　　以他的能力要追上那个孩子并非难事，但他并没有那个兴趣。所以，他再次闭上眼睛，仍然面无表情。

　　那株荷叶仍然静静地撑在他的头顶，他没有将他移开。

　　第二天中午，他仍然去了那里。那个孩子再次折了一朵荷叶。一切如同第一天，两人没有交谈，也没有视线的交流。他甚至不知道那个孩子长的什么模样。

　　直到第五人，他才决定睁开眼静静地看着那个孩子。

　　那个孩子正如同平常一样，跪在地上，将荷叶搭在他的头颅的上方。

　　看见他睁开眼，孩子吓了一跳，随后甜甜一笑，一双圆溜溜的眼好奇地看着他。

　　孩子有着一张白皙的脸蛋，一双清澈的眼眸如同两颗黑色的宝石嵌在其中，樱桃般的小嘴红艳艳的，在阳光下泛着微微的波光。

　　他的身上一如既往有些香甜，有一只翩翩飞舞的蝴蝶似乎也爱这个味道，围绕着他飞来飞去，不愿离开。

　　“叔叔，你为什么要在这里睡觉？”

　　花渊叱咤没有理会他，再次闭上了眼睛。但不知为何，这个小鬼却知道他没有睡着，坐在一边，没有离开。

　　“叔叔，你也喜欢这里吗？”

　　他蓦地睁大眼，眼中是有些不耐的。若是他的那些大臣们看见他的眼光，自然而然地明白他的意思。但是，他怎么能指望这么小的孩子看懂自己的眼色？

　　孩子只是因为他睁眼睁得很突然而有些意外，并未表现出任何害怕之色。

　　“叔叔，你怎么不说话？”

　　花渊叱咤仍然静默不语，淡然地看着斜上方的天空。因为荷叶仍然在他头顶，所以他只能看着斜上方。

　　“叔叔，你为什么不理轩儿？”

　　孩子见他一直不说话，更大胆了一些，干脆趴在草地上用双手托着下巴，眨巴着那双黑白分明的大眼，有些委屈地盯着他看。

　　半天没有等到回答，他有些失望地撇开头，忽然道：“小花，你看，叔叔和你一样不喜欢说话。”

　　那一直飞舞着的蝴蝶似乎听懂了他的话，静静地落在他的肩膀上。

　　花渊叱咤心里了然，原来“小花”就是这只蝴蝶。

　　孩子见他盯着蝴蝶，有些开心地凑得更近了些。

　　“叔叔，你也喜欢小花吗？”

　　不喜欢。他默默地道，复又闭上眼，不愿意再理睬他。

　　“叔叔――”

　　“很吵。”他沉声打断他的话，语气是习惯的冰冷。他的声音其实很好听，但其中加了这么多的冰冷色调，没有任何人能体味到那份动听。

　　孩子半天没有说话，也没有发出任何声响。

　　花渊叱咤睁开眼，看见孩子红着眼眶耷拉着脑袋。他的眼眶还含着泪花，但一直拼命地眨眼，终究没有落下。

　　感觉到他在看自己，孩子抬起头来，展颜一笑，有些羞涩又有些窘迫。只不过十岁的孩子而已，竟然懂得故作坚强。

　　初秋的阳光照在他的脸上，额头上渗出了细微的汗渍。

　　花渊叱咤瞄了他一眼，右手拿起那片荷叶面无表情地递过去。

　　孩子愣住，下意识地伸手接了，却突然脸色一变，复又把荷叶放回原处，然后飞快地从地上爬起来跑远，不一会儿便消失在绿色的树丛后面。

　　那只蝴蝶似乎有些反应不过来，在空中茫然地飞旋了几圈也慢悠悠地向着那个方向飞走了。

　　花渊叱咤突然觉得似乎有些热，伸出手将那荷叶挪得更近了一些，眼神再次飘向那树丛的方向。

　　但那里，已经没有了那抹白色。

　　第六天，他以为不会再看到那个孩子。但他仍然感觉到了那片荫凉，然后缓缓地睁开了眼睛。

　　“叔叔，你醒了吗？”清脆的童音一如既往地欢快。

　　他移开眼神，仍旧无语。

　　孩子似乎已经忘了昨天的事，又开始兴致勃勃地说话。

　　“叔叔，你每天都来这里睡觉吗？”

　　他没有回答。

　　孩子似乎也知道等不到答案，又开始自说话：“轩儿也很喜欢这里，这里的风很舒服。小花也喜欢这里。”

　　想当然，没有人回应他。

　　“叔叔一个人在这里会很无聊吧？让轩儿陪着你吧。”

　　花渊叱咤似乎没有在听他说话，冷然的眼仍然看着万里无云的天空。

　　孩子似乎有些泄气，但并没有放弃。

　　“叔叔，我可以在这里睡觉吗？”

　　花渊叱咤瞄了一眼孩子站的地方。身后不远处就有几棵大树投下足够的荫凉，但他站的地方却在灿烂的阳光的照射之下。

　　孩子没有等他回答，然后在他旁边隔着一只手臂的距离的地方躺了下来，侧着脸对他一笑，闭上眼睛。

　　“不许在这里睡。”他冷冷地说。

　　孩子吓了一跳，迅速坐起来，无辜地看着他，撅着嘴道：“那我不睡了，我坐在这里，可以吗？”

　　花渊叱咤站起来，向前走去。

　　孩子着急了，一把抓住他的手：“叔叔！”

　　此时他才觉得孩子有些太小了，身高只及他的腰部。

　　花渊叱咤冷冷地看着他，警告他放手。

　　孩子没有松开他的手，反而握得更紧了些，表情却带着迷茫，眼中竟然有些心疼，声音也比平时更轻了：“叔叔，为什么你的手这么凉？”




　　颠倒众生  第411章  你的名字
　　他面无表情地俯视着小小的孩子，果断地抽出自己的手。

　　孩子莫名地眨眨眼，张了张嘴，却没有说什么，突然跑上前再次拽住他的手，用两只小手紧紧地握住，抬起头无邪地一笑，一派天真。

　　阳光斜斜地投射在孩子的脸上，因为逆光，孩子的面容看起来有些模糊。

　　“叔叔，轩儿的手很暖和喔。”

　　他没有说话，也没有抽回自己的手。一大一小两个人静静地站在毒辣的阳光下，相对无语。树林里的鸟儿似乎也沉默了。

　　孩子仰着小脸看着他，脸上一直带着傻气而满足的笑。

　　花渊叱咤身上的气息徒然变得更冷，毫不怜惜地甩手，孩子“哎哟”一声。一屁股跌坐在地上，惊讶地张着小嘴。

　　花渊叱咤头也不会地离开，足尖轻点，瞬间便消失得无影无踪。

　　“殿下，七殿下，您在哪儿……”

　　宫女担忧的呼唤隐隐地从远处传来。

　　花轩昂坐在地上发了一会儿愣才回神，迅速爬起来，脸上挂上柔柔的笑容，向声音的方向跑去，素色的衣袍上还沾着几根草屑。

　　“奶娘，我在这里！”

　　一个娇俏的女子从树丛中钻出来看见他，神情一松，连忙抱住：“哎哟，我的宝贝，你怎么跑到这里来了？奶娘找你半天了。”

　　花轩昂仰起小脸，在她身边蹦蹦跳跳：“奶娘，稍后给轩儿找一个水囊吧。”

　　“嗯？水囊？好好好。七殿下要那个东西做什么？”奶娘温柔地牵着他的手往回走。

　　十岁的花轩昂只是从小嘴里发出呵呵的笑声，没有回答。

　　第二天中午，花轩昂躺在床上装睡才骗得奶娘离开他的房间。然后，他就拿着奶娘找出的水囊跑去厨房，揭开水壶的盖子，用小小的杯子舀着水壶里的水。冒着热气的开水被他小心翼翼地灌入水囊里，直到水囊被装满，他才将盖子拧得紧紧的，小脸上浮起一个开心的笑容。

　　他抱着热乎乎的水囊，再一次偷偷地离开了他居住的白露殿。

　　当他到达后山的时候，果然又看见那个怪怪的叔叔躺在那里一动不动。

　　他站在树丛边半天没有动，有点苦恼。那个叔叔好像不喜欢自己靠近他呢。

　　但是，他的手真的好凉。奶娘说，衣服穿上了，手就会凉凉的。但是，那个叔叔明明穿得不少，为什么他的手还是那么凉呢？

　　花渊叱咤知道，那个孩子又来了，远远地站在那边似乎不敢靠近。

　　他对此并不觉得意外。所有的人都害怕他。他早已习以为常。那个孩子能坚持这么久，已经是权限。

　　他没有睁眼，嘴角几不可察地勾起，那是一抹讥诮的笑。

　　但他很快又皱起眉头，耳边传来越来越近的小跑着的脚步声，随之而来的还有不知从何而来的一股热气。那热气并非多少强烈，但对于神力高强的他来说，无法逃出他敏锐的感觉。不需要用他那双可以透视的眼查看他就可以察觉出。

　　然后，孩子喘息的声音在自己耳边响起，语气有些局促：“叔叔，我不会吵你的。这个是给你暖手的。里面是轩儿装的热水。”

　　先是一个热源被放在自己身边，然后，又是一片荷叶被搭在他的头顶，接着轻轻的脚步声再次远去，在数丈之外的地方停了下来。他清晰地听见孩子的衣物摩擦的声音，知道他在那里坐了下来。

　　花渊叱咤仍然一动不动。

　　花轩昂等了一会儿，有些着急了，忍不住起身靠近了几步：“叔叔，这个水囊是轩儿给你暖手的。”

　　花渊叱咤缓缓地睁开眼，冷冷地看了他一眼，然后视线漫不经心地落在那个水囊上。那是一个绿色的水囊，此时正像一只吃饭的青蛙鼓着肚子静静地躺在那里。

　　花渊叱咤修长的手伸向那只水囊。

　　花轩昂脸上不由得浮现出开心的笑容。

　　花渊叱咤却拿起水囊，做了一个不可思方议的动作――拧开木塞，将里面的热水倒出来。哗啦啦的热水冒着热气从水囊中流出，在阳光下反射着耀眼的白光，然后无声地渗入了已经有些枯黄的草地之中。转眼间鼓着肚子的青蛙就像是被马车的轮子碾过一样，瘪了。

　　确定水囊中的水一滴不剩之后，花渊叱咤随手一抛，水囊被扔到地上，木塞掉落在草地上滚了几圈，才静止不动。

　　他刻意看了那孩子一眼，仍旧面无表情，眼中带着冷厉的警告。

　　孩子发愣地看着那只水囊，眼里闪过一丝惊讶，随即盛满无措。

　　小小的身子静静地站立在金黄色的阳光中，看上去似乎要被阳光融化了。

　　然后，孩子慢慢地走近他，在他旁边跪坐着，有些不知所措。

　　“叔叔，你怕烫吗？”

　　花渊叱咤闭上眼，似乎睡着了。

　　然后他感觉到自己的左手再次被包裹在两片小小的温暖的手心里。

　　“叔叔，我的手一点儿也不烫。”

　　花渊叱咤没有说话。

　　孩子的手确实很暖和，第一次他拉他的手，他就感觉到了。

　　这个孩子一点儿也不怕他，他就不怕他杀了他？

　　他心中不解，但是他不会去问。

　　他不会想着去理睬这个孩子。这个孩子对于他来说，就像是草地上蹦跳的蚱蜢，尚入不了他的眼。

　　一切都是静的，他自己也以为自己睡着了。直到他感觉到孩子的呼吸有些急促起来，他才缓缓睁眼。

　　孩子单纯的视线撞上他的，似是得了赞赏一般，对他展颜一笑。孩子洁白干净的额头上渗着热汗。那是被太阳晒的。

　　“很晒？”

　　孩子显然意外于他会问自己问题，但很快反应过来，迅速摇摇头，有着看不出的倔强。

　　花渊叱咤再次沉默。明明脸都晒红了，为何不承认呢。他不明白这个孩子到底在想什么。

　　他抽出自己的手将头顶上的荷叶塞进了孩子的手里。

　　孩子的神色又微微一变，接过荷叶，却放回了原处。

　　“叔叔，奶娘说在太阳下面晒久了会头晕的。”

　　花渊叱咤依旧不言，扔掉那片已经被晒得有些发蔫的荷叶，站起身，右手抓在孩子衣服后颈，像拎小鸡似的将孩子提起来。

　　孩子疑惑地抬起头用那双清澈的大眼直勾勾地看着他，并没有挣扎，一张小脸上尽是茫然。“叔叔？”

　　直到走到一边的树荫下，花渊叱咤才将他丢在地上，自然不会去管有没有把他摔疼，然后一言不发地靠着树干坐下。

　　孩子看了看那边在阳光照射范围内的草地，又看看脚下的树荫，似乎明白了什么，默默地在他旁边坐下，再一次将他的手握住，抬起头询问似的看着他。

　　花渊叱咤静静地看着前方，并没有回应他的目光，但也没有抽回自己的手。

　　许久之后，一个漠然的声音才淡淡地响起。

　　“名字。”

　　“咦？叔叔，你说话了吗？”孩子有些不敢相信地抬起头。

　　花渊叱咤静默无语，似乎刚才的那两个字只是两人的错觉。

　　又过了片刻，清晰冷冽的嗓音再次毫无起伏地响起。

　　“你的名字。”

　　孩子高兴地抬起头，双眼一眨一眨的：“轩儿。叔叔，我叫花轩昂，叔叔可以叫我轩儿。”

　　花渊叱咤似乎是没有听到，没有任何反应。

　　孩子却似乎很开心，浑然不觉自己抱着的手的主人是怎样冰冷无情的人，只是下意识地用自己的两只小手摩擦着那只仍然冰凉的大手，努力想让它暖和起来。

　　“叔叔，为什么你的手还是这么凉？”

　　他似乎没有指望得到回答，继续道：“轩儿捂了半天，它还是冰凉的。”

　　花渊叱咤没有开口，蓦然又抽出自己的手，一言不发地起身离去，像上次一样消失得不见踪影。

　　花轩昂愣愣地看着空了的手心，瘪了瘪小嘴，跑过去捡起那里在阳光下暴晒了半天的绿色水囊，将那木塞仔细地拧紧。

　　但他并没有马上离开，而是回到树荫下，困倦地倒在草地上，渐渐地睡着。

　　等到醒来时，外面已经满天星光，奶娘正坐在他的床边缝补衣裳。

　　“奶娘……”他揉揉眼睛坐起身。

　　奶娘见他醒了，起身坐在床沿，娇嗔地瞪着他：“殿下，你醒了？你怎么能在后山睡着呢？后山有怪物的，若不是奶娘去把你抱回来，殿下可得被妖怪抓去了。”

　　他迷迷糊糊地应了一声，又倒回床上，脸颊蹭了蹭沾染了自己身上的热气的枕头，再次昏昏沉沉地入睡。

　　奶娘让他吃点东西再睡的话语也成了他最好的催眠曲。

　　那个叔叔睡觉的时候会不会觉得冷呢……




　　颠倒众生 第412章 叫我父皇
　　又到中午的时候，花轩昂几乎是小跑着去了后山。

　　昨天中午那个怪叔叔将他从太阳底下拎到树荫下的举动显然让他壮了胆子。一看见树荫下的白色人影，他一边欢喜地叫着“叔叔”，一边乐不可支去跑了过去。

　　因为跑得太急，到了花渊叱咤面前时，差点站不稳而跌倒。他的低呼尚未出声，花渊叱咤那双厚实的大掌就握住了他的腰。

　　“嘻嘻，谢谢叔叔。”他调皮地吐了吐舌头。

　　花渊叱咤面无表情地松开了手。

　　“叫我父皇。”仍然是冷冽的嗓音，没有任何感情在里面。

　　“咦？”花轩昂愣愣地看着他，完全走神。

　　“父皇”？这个奇怪的叔叔是自己的父皇？

　　花渊叱咤没有理会他的惊讶，只是静静地看着远方。

　　昨天，这个孩子将名字告诉他时，他就知道了这个孩子是自己的儿子。这并非因为这名字是他所取，他才有印象，而是因为花界之人取名字，是有字数上的限制的。历代以来，只有帝王才能有四个字的名字，而帝王之子的名字则为三个字，普通百姓的名字只能是两个字。至于太子，为太子时名字是三个字，只有登基之后，才自己将自己的名字改为四个字。也就是说花皇花渊叱咤最初的名字其实也不是叫花渊叱咤，而是叫做花叱咤。登基之后，他的名字才变为花渊叱咤。当然，这不是重点。

　　昨天，知道这个孩子是自己的儿子之后，花渊叱咤立即让人去调查了关于这个孩子的事。他是帝王，是不会允许任何威胁到自己的因素存在于自己的近身的。

　　他派去的人很快拿回了资料，事无巨细，一一在列。他便由此得知花轩昂是自己的第七子。花轩昂的母妃就是民间传说被花渊叱咤冻死的那位。花渊叱咤一向冷清，从来不会关心自己有几个孩子，也不会去在意自己的孩子过着怎样的生活。所以，在花轩昂五岁那年，他的母妃去世（注1）之后，也没有人去禀告花渊叱咤，以便可以将花轩昂过继给其他妃子照顾。因此，花轩昂就一直跟着奶娘生活。

　　花渊叱咤调查此事的另一个目的就是为了确定花轩昂接近自己是否有其他的目的。结论，是没有。后宫争宠是不朽的戏码，但花轩昂的奶娘一直低调，所以这五年来，花轩昂与他的奶娘相依为命，倒也平安。

　　“你真的是我的父皇？”花轩昂跪在地上，喜悦地摇晃着他的手臂，眼中闪着迷人的光彩。

　　“嗯。”花渊叱咤淡淡地应了一声，这一次没有甩开他的手。孩子的手很小，所以温暖也是小小的一块，但却在他冰凉的手臂上留下了清晰的感觉。

　　花轩昂呵呵一笑，蓦地站起扑向他，两条纤细的胳膊极为自然地搂住花渊叱咤的颈项，然后在他的脸颊上印下一个湿漉漉的吻。不等花渊叱咤有任何反应，花轩昂的脸就在他的肩窝处撒娇般地磨蹭着。一股清香由此窜入他的鼻端。

　　“父皇，我终于见到你了。奶娘说你很忙，所以轩儿一直在安静地等着喔。”

　　花渊叱咤非常不习惯与人如此亲近，一把将他拎起，随手丢在一边。即使他得知这个孩子是自己的儿子，他也没有因此对他多半分温柔。

　　花轩昂并没有介意他的动作，或者说是根本没有意识到自己被丢了出去。他此时只有满心的喜悦，喜滋滋地爬起来，自动在花渊叱咤旁边坐下，莫名地觉得与他更加亲近，两只小手托着下巴偏着脑袋傻笑着看着花渊叱咤。

　　“父皇。”

　　“嗯。”

　　“父皇。”

　　“……”

　　“父皇，父皇，呵呵，”花轩昂不知不觉中已经与花渊叱咤紧紧地挨着，“父皇，让轩儿继续帮你暖手吧。”

　　他并不等待花渊叱咤的回答，自觉地将他的手拿起放在自己的膝盖上，用那双温热的小手捂住。

　　“父皇，你是不是不喜欢说话？”

　　这个问题他不是问过了吗？花渊叱咤静默不语。

　　“那以后轩儿说，父皇听就可以了。好吗？”他真的握着花渊叱咤的手，开始叽叽喳喳，“父皇，要是轩儿能早一点发现这个地方就好了，这样轩儿就可以早点见到父皇了。奶娘说后山有妖怪，轩儿有些害怕，本来不敢来的，但是刚才一看到父皇在这里就不怕了……”

　　本来不想来的吗？花渊叱咤的心莫名地跳了一下，但很快就恢复了平静。他仍旧没有言语。

　　“父皇，这里真的有妖怪吗？”

　　花轩昂还是没有得到回答。

　　他像是自己给自己打气一样，重重地点头道：“没关系，就算真的有妖怪，轩儿也不会害怕的。而且奶娘一定是故意骗我的。如果这里真的有妖怪的话，为什么轩儿来了这么多次也没有遇到呢？”

　　说完，他求证似的看了看花渊叱咤。

　　很聪明的孩子。花渊叱咤默默地想。但他还是没有说话，看着那个孩子不知是泄气了，还是累了，将小小的脑袋靠在他的大腿上没有说话。

　　半晌过后，他突兀地开口：“没有妖怪。”

　　花轩昂的头立即抬了起来，眼里有光彩在流动，脸蛋有些红红的。

　　“父皇，我不怕妖怪的，真的！”

　　说完，他又自己傻乎乎地笑起来，然后将花渊叱咤的手握得紧了些：“父皇，你的手为什么这么凉？”

　　第三次问这个问题了。花渊叱咤暗道。

　　“父皇，怎么样做才能让你的手变暖呢？”这一次花轩昂变聪明了些，换了一个问题。

　　但是花渊叱咤仍然没有回答，只是默默地运转自己的神力将自己的体温升高。

　　“咦？”花轩昂感受到握在手中的温暖，惊奇地叫了一声，将花渊叱咤的手贴在自己的脸上，“嘻，暖暖的。”

　　然后，他将那只大手放了下来，忘了松开，好奇地眨巴着水眸：“父皇，你是怎么弄的？”

　　花渊叱咤没有回答，停止了神力的运转，他的大手又恢复了最初的冰凉。花轩昂连忙又将它握得紧紧的。

　　花渊叱咤站起，一言不发地走到老位置静静地躺下。

　　花轩昂连忙跟过去，大概是仍然记得上次花渊叱咤说过的“不许在这里睡觉”的话，他没有躺下，而是一脸好奇地跪坐在一边。

　　“父皇，你是因为冷才躺在太阳下吗？”

　　花渊叱咤一如既往地沉默。他之所以躺在太阳底下只是在吸收能量。作为花神一族，阳光是最基本的能量来源。但是这件事说起来太复杂，他不会愿意去解释。

　　花轩昂没有坚持，又换了另外的话题，但仍然不离“太阳”这个中心。

　　“父皇，奶娘说晒太久的话会头晕的。”

　　他知道自己不会得到回应，爬起来再次跑到池塘边沿，伸手去摘荷叶。

　　花渊叱咤看着小小的孩子倾身向前，几乎要落入水中。

　　花轩昂努力向前伸手，想抓住最大的那片荷叶。他在地面上跳了一下，手指终于碰到了荷叶的边缘，但却没有抓住。他换了一个姿势，改为左脚落地，右脚翘起，向前倾斜。

　　花渊叱咤的心不自知地跟着那荷叶一颤一颤的。

　　他微微蹙眉，猛然一挥右手，一道强劲的风将那孩子和那朵荷叶一起卷住，荷叶的粗梗发出清脆而低弱的响声，断了。

　　花轩昂突然腾空而起，并未觉得害怕，一双大眼闪闪发亮，兴奋地看着脚下，然后伸出小手将荷叶握在手中。接着，他就稳稳地站在了地面上。

　　花轩昂跑到花渊叱咤身边，将荷叶撑在了他的头顶上方，附送无邪的浅笑。

　　“父皇，这样你就不会头晕了。”

　　花渊叱咤不语，心里有一种陌生而微妙的感觉。他看着孩子单纯的笑，片刻之后，举起右手释放出金色的神气将孩子全身缠住，升起，然后放平，置于草地之上。

　　孩子很敏感，猜出他允许自己躺着的意思，呵呵一笑，向他的方向移得更近了一些。

　　花渊叱咤没有看他，将那荷叶的位置移动了一下，同时挡住两人头顶的阳光。

　　“父皇……”孩子偏过头来，喃喃地叫了一声，脸上带着模糊的笑容。

　　花渊叱咤嗯了一声，平淡而清冽的嗓音响起：“闭眼，放松，吸气，每天一个时辰。”

　　花轩昂喔了一声，乖巧地照做。

　　他知道自己是花神的一族，是有神力的。他因为是皇室的后代，体内的神气天生充沛，但没有人指导过他。所以，他并不知道怎么运用他们。现在，他莫名地就是知道花渊叱咤在教他。所以他学得很认真。

　　他其实只有一个小小的心愿。

　　“父皇，是不是我学会运用神气就可以帮你暖手了？”

　　他自己也不知道为什么对花渊叱咤的手这么执着，也从来没有想过。只是从他知道花渊叱咤的手一直那么冰凉的时候开始，他就下定了决心一定要让它变暖。

　　花渊叱咤没有说话，花轩昂以为他睡着了，所以也没有再说话。

　　直到他在太阳底下几乎晒得快睡着，他才听见耳边传来一个模糊却又真实存在的“嗯”字。

　　注1：眸眸不喜欢有一个诡异的角色插在他们中间，所以可怜的轩儿和小七一样仍然没有母妃……



　　颠倒众生  第413章 我喜欢你

　　花轩昂再一次想从房间里溜出去时，被奶娘一把抱住了。这几天花轩昂总是在这个时候偷偷的跑出去，不能不引起他的怀疑。

　　“我的殿下哟，你又想上哪去？奶娘不是告诉过你后山有妖怪吗？”

　　“没有妖怪，奶娘！”花轩昂回过头，迅速的反驳，认真地看着奶娘的眼睛，每说一个字，还强调似的点头。

　　奶娘被他可爱的动作逗乐，笑了笑，随即温声的哄到：“殿下，听她奶娘的话，不要再去后山了，那里没有人烟，会很危险的。奶娘陪你在院子里玩，好不好？”

　　“奶娘，我要去后山，不会有危险。”花轩昂说完，身子一扭，敏捷地从奶娘的怀抱里挤了进去，像一只机灵的小兔子向门外窜去。

　　那只几天不见的蝴蝶不知何时又飞了出来，欢快的跟着他向前飞。

　　奶娘见他一溜烟的跑了，哎呦一声，连忙追出去：“殿下，殿下！”

　　花轩昂跑得很快，穿过一个花园，再穿过一个看上去非常阴森的竹林，接着眼前一片开阔，远远地看见花澜叱咤躺在草地上。除此之外，那里还放着一株刚折下来的新鲜的荷叶。

　　“父皇！”

　　他如同往常一样扑过去，在花澜叱咤脸上飞快的亲了一口，然后迅速躺在地上，对着花澜叱咤嘻嘻一笑，乖乖的开始今天的一个时辰的“功课”。

　　奶娘跟过来，看见自己心疼的小家伙躺在一个陌生的男子身边，几乎吓得腿软，一边紧张的喘气一边快速走近，在几步之遥的地方停了下来：“殿下，殿下，快过了。”

　　花轩昂睁开眼，投以安心一笑，一边像个小大人似的摆摆手：“奶娘，你先回去吧。轩儿会自己回去的。”

　　“殿下，这 ……这……”

　　奶娘既紧张又害怕，斗胆走近几步，看清男子面貌，这才低呼一声，迅速跪下。

　　“陛，陛下！奴婢参见陛下，陛下万福！”

　　虽然花澜叱咤此时额头上并没有象征着帝王标志的牡丹花印记，但奶娘从花轩昂小时候跟着轩妃，在轩妃去世之前，自然也见过花澜叱咤的，是以才认得他。

　　奶娘跪在地上，诚惶诚恐，不知到底是怎么回事。她的殿下从来没见过陛下，为何会突然跟陛下在一起？而且看上去俩人还非常熟。据她所知，陛下一向冷血无情，殿下如今和他在一起，还不知道回落的怎样的下场。

　　“滚。”

　　花澜叱咤并未动弹，甚至没有睁开眼看来人一眼，只吐出一个冰冷的字，奶娘整个人便跌坐到地上，半天爬不起来。

　　花轩昂却是少年早熟，看出奶娘似乎在担心他，不由得坐起身，对她甜甜一笑：“奶娘，不用怕，父皇对轩儿很好。”

　　说着，他还怕奶娘不相信，又趴到花澜叱咤身上在他脸上亲了一口。

　　花澜叱咤睁眼，没有任何感情的瞧了他一眼，但也没有如同奶娘想象的那般将他扔出去。

　　俩人如今已经相处一个月，最初的那次花轩昂能在花澜叱咤脸上印下一吻，确实是花澜叱咤猝不及防。因为从来没有人敢对他做出这般举动，所以他才会意外，从而片刻失神，让花轩昂得逞。自从得知花澜叱咤是自己的父皇后，花轩昂每次见到他都习惯性的扑上去亲他的脸颊。却每每被花澜叱咤提起，毫不留情地扔出去，然后屁股着地。扔了无数次之后，花轩昂仍然“不知悔改”，下次见面照扑不误。

　　直到前天，花澜叱咤不知是终于被他的耐性打败还是懒得理会他，再也没有把他往外丢。

　　此时，奶娘见到花轩昂亲吻花澜叱咤的震撼情景，非常吃惊，嘴巴张着，半天没有合拢。

　　陛下冰冷的性格，她是知道的，从不理人不说，更别说允许别人扑到他身上。

　　但她心里已经肯定陛下不会对殿下不利，当即知道自己最好还是不要多事，也不必多事。她匆匆的对花澜叱咤和花轩昂行礼之后，快速的转身离开。

　　而她刚走不远，听见自己的脑海里响起一个冷漠的声音：“如若多嘴，杀无赦。”

　　她打了一个激灵，知道是陛下在对自己传音，垂首表示服从，然后走得更快了。

　　花轩昂看着奶娘急匆匆的脚步，不知为何突然笑起来，转过头后，看见花澜叱咤仍然闭着眼，莫名的对他傻傻一笑，再次躺回到草地上。

　　“为何？”

　　他的耳边突然响起一个声音。

　　他疑惑的张开眼帘，看见花澜叱咤的黑眸静静的看着自己。

　　“父皇？”他才十岁，尚不足以揣测花澜叱咤的心思。

　　而花澜叱咤却又闭了眼，似乎并不在意答案。

　　花轩昂便也没有在意，躺好后静下心，认真的吸收着太阳光，按照几天前花澜叱咤指导的方法运转。其实花澜叱咤的“指导”根本不算是指导，他只是将一团神气聚集在自己的指尖，再将指尖贴在花轩昂的身上绕了一圈，然后就给了五个字：“依次运转。”

　　花轩昂非常知足，没有缠着他追问 ，默默地自己领悟，想象着自己已经将体内的神气完全掌握，然后指挥着神气在自己的体内按照花澜叱咤的路线流转。几天下来，竟然真的让他找到一些感觉。到今天，他已算是真正入门。

　　感觉到自己体内热乎乎的气流，他兴奋的翻身侧躺，然后握住花澜叱咤靠近自己的那只左手：“父皇，我学会了。”

　　花澜叱咤默默地睁开眼，任由他抓着自己的手。

　　花轩昂想象着神气被自己聚集到手上，果然感觉到手中的温度升高，然后讨赏似的抬起眼眸看着花澜叱咤：“父皇，暖和吗？”

　　花澜叱咤嗯了一声，收回了自己的手。

　　虽然只是一个音节，花轩昂已经非常知足，再次躺好，继续运转体内的力量。

　　直到花澜叱咤做起身，他听到动静才也从地上坐起，自动爬到花澜叱咤身边坐着，趴在他的大腿上。

　　练功之后，便是聊天时间，似乎已经成了固定的模式。当然，说话的人只有花轩昂。花澜叱咤也不再如最初那般沉默，偶尔会大方的嗯一声，表示回应。

　　“父皇，你是不是很厉害？”花轩昂习惯性地将自己的下巴抵在花澜叱咤的膝盖上，翘着脑袋用那双黑宝石般的眼盯着他看。

　　没有等到回应，他也习以为常。相处这么久以来，无论花澜叱咤是否会回答他的问题，他都不会奇怪。

　　“父皇一定很厉害，上次让轩儿飞起来了。父皇，我什么时候可以自己飞起来。”

　　他想了想，又道：“父皇，等我也会飞了，可不可以带我出去玩？”

　　花澜叱咤仍旧无语，淡然的眼望着远处。

　　花轩昂说了半天有些累了，将头从他的大腿上移开，拿过旁边的荷叶用小小的手指头在上面抠出一个洞。

　　花澜叱咤低头，静静地看着他的动作。

　　直到抠出了两个洞，花轩昂才抬起头对花澜叱咤一笑，然后举起荷叶对着太阳。

　　“父皇，你看，有两个太阳。你一个，我一个。”

　　太阳光从两个洞里射进来，两个有点圆又有点瘪的光圈便默然的落在地面上。

　　“一个足矣。”淡然的嗓音响起。

　　花轩昂微微一愣，才嗯了一声，将荷叶放在一面，又看着花澜叱咤，问题不断：“父皇，为什么你都是下午来？是因为父皇很忙吗？”

　　“嗯。”

　　花澜叱咤的回应让花轩昂很开心，立即又道：“轩儿一点儿也不忙，轩儿睡到很晚才起床，上午奶娘让轩儿练字，下午才允许轩儿出来玩。”

　　“奶娘对轩儿很好，轩儿觉得很幸福。”

　　花澜叱咤再次开口：“本皇对你不好。”

　　“咦？”花轩昂愣住，随即甜甜一笑，向他怀里蹭了蹭，“父皇也对轩儿很好，帮轩儿摘荷叶，教轩儿学会掌握神力，而且还听轩儿说话……”

　　花澜叱咤静静地看着湖面，双眼淡漠，脸上没有任何表情。

　　“父皇，我喜欢你，呵呵。”清脆的同音一落地，花轩昂再次向花澜叱咤一扑，啪的一声在他脸上亲了一下，留下明显的水渍。

　　花澜叱咤什么也没有说，只是抬头看了看头顶的太阳，然后跟最初的那次一样，提着花轩昂的后领将他拎起，走到一边的树荫下。

　　“父皇，轩儿可以靠着你睡觉吗？”

　　“……”

　　“父皇，如果你要离开就叫醒轩儿吧。”

　　“嗯。”

　　茂盛的榕树上，一大一小俩人人影相互依偎着，远远地看上去就像是睡着了。


　　颠倒众生 第414章 你害怕吗
　　随着时间一天天地过去，奶娘心理的疑惑却越来越深。

　　通过她对七殿下连续多日的观察，她看得出他与殿下相处地非常好，不然的话这个孩子不会日日这么开心地往后山跑。不说陛下多么喜欢殿下，殿下在陛下心里必定是有些不同的。所以她以为陛下得知殿下的母妃已经不在人世时，会把他过继给其他的妃子。至少那样能多个人疼爱殿下。

　　但是，让她意外的是，陛下并没有这么做，也看不出他有这个打算。

　　这让她心里越发忧愁起来，不知道陛下对殿下到底是怎么看的。但她也知道自己没有资格插手这件事，只能在平日里密切地关注着殿下的心情变化。

　　但花轩昂没有一天不开心的，他非常喜欢与花渊叱咤在一起的感觉。每天吃过午膳后，他就会跑去后山。而基本上每天一次，花渊叱咤都已经在那里躺着了。

　　然而，今天，他去了后山，却发现那里并没有常见的那个银色的人影。

　　他一点儿也没有惊慌，反而很高兴自己可以比花渊叱咤先到。这样，就换成他等花渊叱咤了。

　　他展开双臂跑过去舒服地躺在地上，白色的一团在草地上滚来滚去，远远地看去非常可爱。

　　如今已经是十月末，青草早已枯黄，池塘里的荷叶也早已凋谢，成了干枯的黄色，耷拉着脑袋挺立在那里，连映在水中的倒影看上去也有些寂寞。但这丝毫无法影响花轩昂的心情，他趴在地上看着来时的方向，想着花渊叱咤在忙什么，怎么还不来。

　　因为想得太专注，他一点儿也没有察觉到危险的靠近。

　　两个蒙面人突然从暗处跳出，悄无声息地站在他面前。

　　他就地一滚，离他们远些，然后迅速爬了起来：“你们是何人？”

　　虽然才十岁，但他并没有表现出任何惧色，虽然他的小拳头不知不觉地握得紧紧的。

　　“呵呵，”其中一个蒙面人觉得有趣似的看了另外一个人一眼，“七殿下但是不错噢。”

　　“少废话。快动手。他拖不了多久，如果陛下来了就糟糕了。”另外一个人谨慎地看了看四周，催促着。

　　先说话那人也觉得不能耽搁时间，不由分说向花轩昂推出一掌。

　　花轩昂大惊，脸色煞白，连忙运气推回一掌，撒腿就跑。

　　那两个黑衣人没有料到他居然已学会运用神力，有些意外，闪躲了一下。

　　但花轩昂那些只是最近本的招式，根本是花拳绣腿。两个黑衣人噗地一笑，轻易地便追上他，挡住他的去路。

　　“七殿下，看在你是小孩子的份上，不会让你痛的。”

　　花轩昂没有理睬他，又向另一边冲去。

　　黑衣人冷哼一声，毫不留情地击出毒辣的一掌。

　　眼看着掌风即将碰到花轩昂，突然不知从何处冒出一股强劲而又极具韧性的风力，灵活地将黑衣人的攻击挡住。

　　与此同时，花轩昂因为止不住向前冲的势头，撞入一个身穿白袍的人的怀里。

　　抬头一看，正式花渊叱咤。他一把握住花渊叱咤的右手就要向前跑。

　　“父皇，快离开这里，他们很危险！”

　　花轩昂只在心中担心花渊叱咤的安危，根本忘了他的父皇也是很厉害的人物。

　　他当然没有能够拉得动花渊叱咤，只得回转身体，挡在花渊叱咤前面，紧紧地盯着那两个黑衣人，手仍然没有松开。

　　花渊叱咤清晰地感觉到紧挨着自己的腿的身体在发抖。这小人儿明明是害怕的，为何还是挡在自己前面？他不懂。

　　花渊叱咤抽出自己的右手，花轩昂手中一空，有些茫然地看着自己的左手。

　　刚愣了一会儿，花渊叱咤的左手握住了他的小手，将他牵到自己身后，冷冽的视线笔直地盯着那两个黑衣人。

　　那两个黑衣人没有想到花渊叱咤会来得这么快，眼神一变。他们情知不妙，转身就要逃，却突然发现自己面前仿佛出现了一堵透明的墙，根本无法突破。

　　“既有胆量来，何敢妄想离开。”花渊叱咤似乎自言自语地道。

　　这还是花轩昂第一次听见他说这么长的话，不禁向前几步，抬头看花渊叱咤的脸，自己也不知道自己是什么表情。

　　花渊叱咤那双波澜不惊的眼默然地看了他一眼，骤然伸出右手，不知做了什么，就见那两个黑衣人忽然跪在地上，自己掐住自己的脖子，额头因为憋气变成了红色。他们仿佛呼吸困难似的扯掉脸上的面巾，一张脸几乎成了猪肝色。

　　“放……放……”

　　“何人所派？”花渊叱咤的声音像是在冰雪里浸过。

　　两个黑衣人瞪着前方，只能艰难地吐出一个字：“不……”

　　花渊叱咤神色未变，用神力将那两人的脖子勒得更紧，却又不至于毙命。他的表情始终冷漠，就像他正在做的事如同喝茶一样寻常。

　　他知道抱着自己大腿的小人儿在发抖，但他只当做不知。

　　“何人所派？”花渊叱咤又问了一次，神情不变，声音更加冷然。而被他所控制的两个黑衣人已经升到空中，就像是被猎人的网子套住的猎物只能在空中徒劳地挥舞着四肢。

　　“陛……陛下……饶……是……是……周妃……”其中一个黑衣人挨不过痛苦，艰难地吐出一句话。

　　花渊叱咤眼神一冷，手中用力，两个黑衣人蓦地张大嘴巴，两眼一翻，四肢无力地垂下，断气了。随后，他们的尸体被抛在地上，发出轻微的闷响。

　　花渊叱咤并未看他们一眼，平淡的目光缓缓下落，俯视着紧挨着自己的小人儿。

　　花轩昂也昂着头楞楞地看着面无表情的花渊叱咤，似乎是被吓傻了。

　　那一刻，风似乎停止了，但两人都闻到了空气中淡淡的血腥气。

　　很久很久，两人注视着彼此，都没有说话。

　　久久未见孩子有任何表示，花渊叱咤心头又是一跳，他并不知道那叫做心痛。

　　他转身欲走，大退却突然被抱得紧紧的。

　　然后，那个孩子转到自己身前挡住他的去路，认真地盯着他，清澈的眼中再一次流露出类似心疼的情绪。

　　“父皇，你害怕吗？”、孩子舔了舔唇，脸色有点苍白。

　　花渊叱咤没有说话。从来没有人问他这样的问题。在所有人眼中，他是无敌的；在所有人眼中，他才是让人害怕的那一个。

　　孩子似乎有些着急，松开他的大腿，然后两手分别用力地抓住他的两只大手，有些语无伦次地道：“父皇，不要害怕……轩儿会陪着你的……”

　　花渊叱咤静静地看着他好一会儿，才淡声道：“我不怕。”

　　花轩昂松了一口气，勉强一笑，衬着他苍白的脸，有一抹脆弱，但那双坚定的眼似乎又透着一股坚强。

　　“你如何？”

　　花轩昂仍然昂头看着他，想了一会儿，才明白花渊叱咤的意思是在问自己是否害怕，很快地摇了摇头。

　　“父皇不怕的话，我也不怕。”

　　花渊叱咤心中的感觉有些奇妙。这个孩子是如此地奇特，他不是应该害怕杀人的自己吗？又或者他应该害怕那被杀的两个人。但是，为何，他不害怕。

　　“来人。”

　　两个身着一模一样的黑色衣衫的男子从暗处跳出，一起跪下道：“参见陛下。”

　　“处理。”仍然是简单的两个字。

　　“是！”两个人影又是一闪，消失不见。

　　花渊叱咤迈步向树丛的方向走去。

　　花轩昂站在那里，不知道是该跟着他，还是等他离开之后，自己再离开。

　　花渊叱咤回头看了他一眼：“走。”

　　花轩昂展颜一笑，快速跟上，牵住他的手，然后感觉到自己的小手被握住。
　　他有些开心地小小声地叫他：“父皇。”

　　“嗯。”

　　毕竟是第一次亲眼目睹死人，花轩昂的两条小腿仍然有些打颤，走得并不快，只能加快速度小跑着。

　　花渊叱咤不知事刻意还是无意放慢了速度。

　　花轩昂跟着花渊叱咤往前走，还是忍不住回头。

　　“父皇，那里被弄脏了。”

　　“……”

　　“父皇以后不会去那里了吧？”

　　“……”

　　他垂着头走在花渊叱咤身侧，握着花渊叱咤得手不由得紧了紧，脚步也不知不觉变得更慢。花渊叱咤不再去那里的话，他就再也见不到他了。

　　他抬起头看花渊叱咤，花渊叱咤并没有低头看他，只是再一次吐出两个字：“来人。”

　　又有两个黑衣人出现在花渊叱咤身侧：“参见陛下。”

　　“七殿下今日起与本皇同住，处理。”

　　“是。”黑衣人再次消失。

　　花轩昂握住花渊叱咤的手再一次紧了紧：“父皇。”

　　“嗯。”这一次花渊叱咤回应了他。


　　颠倒众生  第415章  花皇一笑


　　花轩昂跟着花渊叱咤来到花渊叱咤所住的丹阳殿，以丹阳殿的总管花和为首，殿内的侍卫宫女跪了一地，齐呼“陛下万福”。

　　“免礼。”花渊叱咤仍然未多说一个字。

　　花和非常了解他的秉性，此时见到陛下带了一个孩子过来，且手牵着手，立即看出这个孩子的不一般，快步跟上，等候陛下的吩咐。

　　花渊叱咤径自走入内殿后，便松开了花轩昂的手，自己在案前坐下。

　　花轩昂有些无措地站在一边。

　　花渊叱咤身为帝王，从来没有照顾过人，更不用谈体谅别人。他自然没有注意到花轩昂的初到一个新环境时的尴尬，任由他站在一边。

　　花和只觉得这两人气氛怪异，但并不敢多说。

　　花轩昂不愧是皇室中人，愣了片刻，心里知道从此以后自己就要在这里生活，便自己找了个离花渊叱咤最近的位置坐下，偏着头看花渊叱咤忙碌，看上去非常乖巧。

　　花和瞧着这孩子挺懂事，心里也有几分心疼，但陛下没有吩咐，他断不敢开口询问。

　　好在这时花渊叱咤开口了：“花和，这是七殿下，从今天开始，与本皇同住。”

　　花和心下一惊，恭敬地跪拜。

　　花轩昂微微一笑，道：“不用多礼。”这些基本的礼节他的母妃教过他，应付起来倒也颇有气势。

　　随后，他又偏头看花渊叱咤。

　　花渊叱咤看了几份奏折，才想起没有听到孩子的声音，转头一看，孩子正安静地坐在那里，一动也不动地盯着他，表情单纯而无辜。

　　他有些疑惑，这孩子怎么坐得这么正？也不像在后山时那么活泼。

　　想到这里，他难得地主动开口：“去玩。”

　　花和此时便看出陛下丝毫不懂得如何与孩子相处，这才大着胆子开口道：“陛下，不如让老奴带七殿下去后面的花园玩。”

　　花渊叱咤沉默了片刻之后，才威严地嗯了一声。

　　花轩昂却突然从椅子上跳下，走到花渊叱咤的案前，两只小手扒在桌上，抬头看花渊叱咤：“父皇，轩儿想在这里陪你，不会吵到你的。”

　　他也说不清楚为什么，明明花渊叱咤浑身散发着冰冷的气息，他仍然愿意与他呆在一起。

　　花和唯恐陛下不悦，连忙上前几步温声道：“殿下，陛下政务繁忙，还是――”

　　他的话尚未说完，花渊叱咤就冷冷地看了他一眼。

　　花和心里咯噔一下，连忙惶恐地退下。

　　花渊叱咤对花轩昂轻微地点了点头，没有开口，复又埋头于奏折之中。

　　花轩昂心中喜悦，开心地走进总管面前，轻声道：“烦劳总管为本殿准备文房四宝。”

　　花和看着眼前的孩子小大人的模样，不由得一愣，随后垂首，也轻声道：“是，殿下。”

　　文房四宝很快就取来了。

　　内殿的书房只有一张桌案，所幸旁边还有一张对于花轩昂来说足够大的茶桌。花轩昂便将白纸摊开用镇纸压上，自己磨墨，然后执着毛笔练字。

　　花和看着孩子熟练的动作，心中再次感叹，然后安静地退下去吩咐宫女们为花轩昂准备房间和日常用品。

　　书房内一时静寂无声。

　　花轩昂跟着奶娘生活，认识的字不少，写得漂亮的并不多，平时奶娘让他学习大多数也是识字和练字。

　　大概写了半个时辰，他才放下笔，向花渊叱咤望去。花渊叱咤仍然在一丝不苟地批阅奏折。

　　他跳下椅子，倒了一杯热茶，走向花渊叱咤。

　　不知何时进来的花和一见，心中一急。花渊叱咤平时最不喜欢的就是忙碌的时候被人打扰。他连连向花轩昂使眼色。

　　但花轩昂并未注意到他，很快就将茶盏放在了花渊叱咤的桌案之上。

　　花渊叱咤不悦地抬起头，看见是他，眼神微有变化，随即又恢复沉寂，淡然地看着他，无语。

　　花轩昂并没有察觉到他的情绪变化，只甜甜一笑：“父皇，喝茶，奶娘说多喝水对身体有好处。”

　　花和站在一边，紧张得都听到自己的心跳了，已经做好花渊叱咤将茶杯挥开的心理准备。

　　花渊叱咤却不置可否地轻嗯了一声，端起茶杯抿了几口。

　　花和再次瞪大了眼。

　　花轩昂见他喝了一口，开心地一笑，转身走向花和，再次轻声道：“麻烦总管带本殿熟悉一下这里。”

　　“哦，是。”花和瞄了花渊叱咤一眼，见他没有表示，便带着花轩昂离开了书房。

　　花轩昂一离开，那抹沉静和清凉似乎也离开了。

　　花渊叱咤有些不适地皱了皱眉，看着紧闭的门。

　　不知过了多久，外面才传来花和和花轩昂的脚步声。花渊叱咤这才收回目光，将视线和心思都放回奏折之上。

　　花轩昂进门后，没有打扰花渊叱咤，回到自己的椅子边，又执起毛笔练字。

　　花渊叱咤不知为何，心里却又多了一股莫名的烦躁，放下了手中并未看进去的奏折，发出轻微的响声。

　　花轩昂练字这么久，见他似乎忙完了，脸上露出喜色，也迅速放下了笔，跑到他身边，趴在他的大腿上，眼巴巴地看着他。

　　“父皇，你忙完了吗？”

　　花渊叱咤点了点头。

　　花和看着仍然堆得高高的奏折，一副掉了下巴的样子，在花渊叱咤看过来之前，迅速地低下了头。

　　花轩昂松了一口气的样子，又开始叽叽喳喳：“父皇，轩儿以后真的要住在这里了吗？”

　　他微微颔首。已经有人察觉到花轩昂与他的接触，继续将花轩昂置之不理已经不安全。

　　“奶娘知道这件事吗？”

　　他再次点头。之前叫出暗卫时，便是吩咐他们将此事告知花轩昂是奶娘。

　　花轩昂抱着他的大腿，不自觉地摇晃着，一边脆生生地道：“父皇，我喜欢这里。可是奶娘怎么办呢？奶娘一个人住一定会寂寞的吧......”

　　花渊叱咤心中莫名地一紧，垂下眼眸，并未言语，却听孩子继续道：“但是我喜欢和父皇住在一起。父皇，若是有空的话，父皇可以陪我回去看奶娘吗？”

　　花渊叱咤心头一松，忽然之间似乎有些明白自己刚才放下奏折时的情绪――他只是想确认一下是否即使换了一个地方，这个孩子仍然喜欢粘着他说个不停而已。

　　如今，他已经有了答案。

　　他再次对孩子颔首，然后转向花和，面无表情地吩咐道：“传本皇旨意，明日起让严大人过来丹阳殿为七殿下授课。”

　　花和早已确定七殿下的不凡地位，自然不敢怠慢，连连应答。

　　花轩昂对于这样的安排没有任何意见，但是一想到自己见花渊叱咤的时间又少了，微微有些不高兴地撅着小嘴。

　　忽然，花渊叱咤牵着他的手站起身。

　　牵手这个动作让花轩昂再次开心起来。

　　“父皇，我们去哪儿？”

　　他跟着花渊叱咤向内殿走，不禁有些好奇。

　　花渊叱咤将他带到寝殿，在龙床边的一块凸出的牡丹花形的灯座上轻触，脚下的地板平行滑开，下面有光亮透出，可以清晰地看见往下延伸的白玉砖石的阶梯。

　　“父皇，这里是什么地方？”

　　下了台阶，走过一条几十丈长的甬道，面前出现的却是一个开口的房间。房间里同样铺着白玉砖石，没有任何多余的摆设或者装饰。让花轩昂惊奇的是，房间里充满了阳光。但是他明明记得这是在地下。

　　“父皇，这里怎么会有阳光？”

　　他拽着花渊叱咤的手，小脑袋左晃右晃，一双滴溜溜的眼到处寻找可以透进阳光的地方。

　　“阵法。”

　　花渊叱咤丢出两个简洁的字，在地面上盘膝而坐。

　　花轩昂连忙也在他旁边坐下，偏着脑袋，眨巴着亮晶晶的大眼看他。

　　“今日起，本皇教你神气。”

　　花轩昂微微一愣，接着，小小的身子就扑进了花渊叱咤的怀里，两只胳膊勾着他的脖子，在他脸上啪地亲了一下：“呵呵，我喜欢父皇教我！”

　　“坐好。”花渊叱咤仍然是没有什么表情的模样。

　　父子两人在地下室里呆了一个时辰，才牵着手上去。

　　晚上用晚膳时，花轩昂仍然说个不停。

　　花渊叱咤并未制止他，只是静静地听他说。

　　花轩昂脸上却突然现出羞窘之色，怯怯地看着他：“父皇，你会不会觉得轩儿太吵？”

　　花渊叱咤用那双沉静的眼眸看着他，微微勾了勾唇角：“不会。”

　　浅淡得几乎不存在的微笑让花轩昂和垂首站在一边等待召唤的花和一时都呆住了。

　　父皇笑了呢。虽然那笑容转瞬即逝，却在花轩昂的脑海里一次一次的闪现。他的脸上不由得也露出傻乎乎的笑容回应花渊叱咤。

　　求助：有哪位亲记得他们的死对头红格木前世的名字吗？汗，俺把名单弄丢了。（马上就要讲到他们与“红格木”结仇的具体经过了，呜。）



　　颠倒众生  第416章 不再寂寞


　　花轩昂的黑眸里流转着动人的光彩，情不自禁地发出咯咯的笑声。他也顾不得自己刚刚喝过精心烹制而成的汤汁，嘴巴上还沾着油腻，扑进花渊叱咤的怀里便在他的唇角印下响亮的一吻，然后将小小的头颅埋在他胸前，只露出一只眼偷偷地瞄着花渊叱咤，呵呵地笑个不停。

　　看见自己的父皇极为难得的一笑，花轩昂是很高兴的，但是他不知道自己为何什么话也没有说，只是想静静地依偎着花渊叱咤。

　　这个吻与之前的吻并没有什么不同，但花渊叱咤却似乎能感觉到这个孩子内心的激动以及他单纯地想陪伴自己的心情。所以，他也什么都没有说，只是允许那个孩子靠在自己胸前，淡然地看着他的头顶。

　　胸口暖暖的。

　　最后，还是花渊叱咤先推开了他。

　　“喝完。”

　　“嗯。”他重重地点头，将汤一口口地喝完，然后才用丝帕将嘴巴擦干净，讨赏似的看花渊叱咤。

　　花渊叱咤见状，这才起身离开。

　　花轩昂屁颠屁颠地跟上，自觉地去牵花渊叱咤的手，没有遭到拒绝。

　　走进书房后，花渊叱咤继续将下午没有处理完的奏折看完。

　　花轩昂坐在一边的椅子上认真地捧着一本很厚的书在看。虽然里面有不少字他不认识，但他一边看一边猜测着书里的意思，居然还看得津津有味。

　　其实他只是实在无聊，又不能打扰花渊叱咤，所以才自己给自己找点事做而已。

　　花渊叱咤花了不到半个时辰将奏折阅完。

　　花和连忙走过来将桌案上收拾一番，一边征求花渊叱咤的意见，轻声问是否要在书房里另外准备一张桌案。

　　花渊叱咤颔首应允。

　　花轩昂听见花和说话才发现花渊叱咤已经忙完，正站在那里似乎在等他，连忙将手中的书放下，三步并作两步地跑过去牵住他的手。

　　“父皇。”

　　花渊叱咤嗯了一声，牵着他向外走。

　　“父皇，我的房间在哪里？”

　　花渊叱咤看向花和，花和连忙道：“回殿下的话，就在陛下的隔壁。让老奴带您去。”

　　花轩昂看了看花和，又看了看花渊叱咤，然后低下头，没有说什么。

　　花渊叱咤看见他怪异的神色，顿了顿，开口问道：“怎么？”

　　“父皇，轩儿不可以和父皇在同一个房间吗？”花轩昂有些为难地问。

　　花和一听，吓了一跳，连忙偷偷地看花渊叱咤的表情。

　　花渊叱咤心里有种奇异的感觉，平淡地问道：“为何。”

　　莫非还是在为白天的事而害怕？

　　花轩昂抬起头看着他：“我想陪着父皇。”

　　花渊叱咤不置可否，牵着他直接去自己的寝宫内。

　　花和见状，便知陛下应允了，一边招呼宫女进来服侍两人沐浴更衣，一边心里在想着要不要问陛下再搬一张床进来。陛下不喜人多嘴，他也不敢轻易开口。但是若让七殿下和陛下同睡龙床，似乎又说不过去。

　　他偷偷打量花渊叱咤的表情，却什么也看不出来，也不知陛下是没有考虑过床铺的问题，还是已经打定主意让殿下与他同床。

　　花轩昂沐浴完，待宫女为他光溜溜的小身子穿上上等布料做成的睡袍后，就坐在一边的地毯上用两只小手托着下巴，等着花渊叱咤。

　　花渊叱咤沐浴完毕，遣退宫女，迈步过来，毫不费力地将他从地上提起，丢在床上，一扭头却看见花轩昂跪坐在床上，眨巴着眼睛像一只小狗似的看着他。

　　花渊叱咤仍然没有什么表情，默然无语地用神力打灭了墙头上的牡丹花灯，独留床头一盏，闪耀着柔和的光芒。

　　之后，他才抬腿上床躺着，将被子拉过来将两人盖上，鼻端窜进淡淡的香气。他知道那不是沐浴香精的味道，而是花轩昂本身的味道。虽然花轩昂的本命花是牡丹，但他身上的香味却并不浓郁，反而极为淡雅，似有似无，非常耐闻。这也是花渊叱咤愿意让他呆在身边的原因之一。

　　花轩昂调整了一个舒服的姿势后，便在被子下面找到花渊叱咤冰凉的右手，习惯性地用两只手包裹。

　　花渊叱咤听见耳边传来一个轻微的声音：“父皇，轩儿睡觉时很乖，不会乱动的。”

　　花渊叱咤感受着手上的温暖，心中不知是何滋味。这就是他想要与他同房间的原因吗？这个孩子为何会对自己的手这么执着呢？

　　“父皇，你睡着了吗？”

　　他自然没有这么快睡着，但是因为不喜说话而沉默着。

　　花轩昂侧身看他的脸，见他仍然睁着眼，下意识地又盯着他看，不知不觉中又看呆。

　　“父皇，轩儿以后都可以和你一起睡吗？”

　　“......”

　　“父皇，你喜欢和轩儿一起睡吗？”

　　这个孩子果然很吵呢。但是，意外地不讨厌。

　　花轩昂张张嘴还想说什么，花渊叱咤突然偏过头来看入他的眼底深处，仍然是清冷的两个字：“闭眼。”

　　花轩昂下意识地闭眼，眼珠乱转几圈，却也不敢睁开。

　　“父皇，我睡不着。”

　　花渊叱咤没有理睬他。

　　他小心翼翼地翻了一个身，偷偷地睁开眼，看见花渊叱咤的双眼闭着，这才放下心，将视线转向龙床对面的牡丹花灯。数过它的花瓣之后，又觉得无趣，复又翻转身子面朝着床的另一侧。那边的墙壁上挂着一把宝剑，他不由自主地想象着父皇练剑时的情景。漫无边际地想了一会儿，他第三次翻身，一不小心撞到花渊叱咤的沉静的视线。

　　花轩昂懊恼地眨了眨眼，可怜兮兮地看着花渊叱咤，自己先前说过睡觉时不会乱动的。

　　他有些害怕花渊叱咤会因为生气而把他丢到地上――这完全是可能的，因为之前，他是被花渊叱咤扔了差不多一个月，花渊叱咤才允许他往他身上扑的。

　　而事实上，花渊叱咤确实这么做了。他掀开被子，抓住花轩昂的腰带，没有丝毫犹豫地，一把将他提起，丢在地上。

　　虽然地上铺着厚实华丽的地毯，突然从暖和的被窝里出来，花轩昂还是忍不住打了一个喷嚏。

　　他坐在地上揉了揉鼻子，抬头看着花渊叱咤，有些无奈。一头乌黑的头发披在肩上，有点凌乱，遮住了他的半张小脸，看上去非常让人心疼。

　　花渊叱咤只是淡淡地瞄了他一眼，又闭上眼睛。

　　“父皇？”

　　花渊叱咤没有理他。

　　花轩昂从地上爬起，试探着将一只脚抬起放在床上，然后偷偷地注意花渊叱咤，见他没有察觉到，这才飞快地爬上床，利索地钻进被窝，一边信誓旦旦地道：“父皇，我真的不会再乱动了。”

　　好在花渊叱咤没有理会他。

　　然而，花轩昂却仍然睡不着。也许是因为这是白天的事在他的潜意识里留下了阴影，也许是因为他刚到一个新环境，他毫无睡意，总觉得无论是哪一种睡姿都无法入睡。刚安静了不到片刻，他又控制不住要翻身，这一次，他聪明地j远了些，虽然只盖着被子的一角有点冷，还有点可怜，但翻身的话应该不会影响到花渊叱咤。

　　但是他却忘了一点，他和花渊叱咤盖着的是同一张被子。如果他乱动的话，花渊叱咤又岂会不知道？

　　这一次，花渊叱咤几乎连眼都没有睁开，准确地将他捞出来，再次丢在地上。

　　花轩昂揉着屁股，不怕死地从床的另一边爬上去，紧紧地抱住花渊叱咤的手臂：“父皇，我真的真的不会乱动了。”

　　花渊叱咤仍然什么也没有说，感觉到孩子钻入被窝时携带进来的凉气和孩子冰凉的手，顿了片刻，抬起自己的手臂，将孩子放入自己的臂弯，吐出没有任何感情的一个字：“睡。”

　　花轩昂心里无比雀跃，他已经做好再次被扔下去的准备，却没有想到父皇这么快就对他妥协了。他的心里甜滋滋的。

　　花轩昂枕着温暖舒适的手臂，睡意莫名地降临，将小脸凑过去在花渊叱咤的脸颊上轻轻地亲了一下：“谢谢父皇。”

　　然后，他闭上双眼，甜甜地睡去，再也没有辗转反侧。

　　花渊叱咤将他身上的被子掖好，大手在孩子头顶上方迟疑了片刻。

　　已经多少年了？这还是第一次，在夜晚里，他丝毫不觉得寂寞。

　　他的大掌终于还是落在了孩子头上，轻轻地揉了揉他的发，然后也闭上眼，安然入睡。

　　室内的空气不知何时变得温暖，灯光似乎也更揉合了些。




　　颠倒众生  第417章 酸酸甜甜
　　花轩昂在丹阳殿的新生活就这样开始了。
　　花渊叱咤为他找来了两个护卫，正是扶摇和许赫。到后来，花轩昂无意中在宫外救了一个少年，赐名花锦。花锦后来便与许赫、扶摇并称“三护卫”。四人几乎是一起长大的。
　　花轩昂本来聪明过人，在花渊叱咤的亲自教导下，神力越来越厉害，甚至还创造了“三重锦”，教给花锦三人。
　　在长期的相处中，花轩昂和花渊叱咤的感情也越来越好。虽然花渊叱咤仍然不喜说话，但他对花轩昂的话都会有回应，两人相处得非常和谐。花轩昂将花渊叱咤照顾得非常好。宫内的人常常有花轩昂才是大人而陛下是孩子的错觉。
　　三年后，也就是花轩昂十三岁那年，花渊叱咤找来世间罕有的七色花的种子送给花轩昂。七色花在花轩昂手中有了灵性，又过三年，极为难得地形成了七种不同的人格，这就是后来的“彩虹七使”的来历。
　　随着时间一天天过去，到花轩昂十五岁这一年，花轩昂已经由当初的小不点成长为一个活泼可爱的俏皮少年。两人的感情有了变质的趋向。又或者说，两人的感情早巳在不知不觉中变质，只不过那一次事成了一次契机，双方才将这个问题点破。
　　那一次是在御花园，皇宫里举行了一次盛宴。宴席之上，美女如云。
　　花轩昂平时照顾花渊叱咤照顾惯了，见他喝了不少酒，便倒了一杯热茶，向他走去。但好巧不巧，坐在花渊叱咤旁边的妃子，也为他倒了一杯茶。
　　花渊叱咤明明注意到了花轩昂的动作，却只是淡淡地瞄了他一眼，便端起那位妃子准备的热茶抿了一口。
　　这只不过是一件很平常的小事而已。
　　但就是这个简单的动作，对于花轩昂来说，却如五雷轰顶，几乎失手将茶杯掉在地上。
　　那一刻，他的脑海里突然间闪过一个问题――他在花渊叱咤心里究竟是占着什么位置？
　　儿子？但他却占据了花渊叱咤一半的龙床，甚至与他朝夕相对；下人？但花渊叱咤却对他极为宠爱。
　　他确定自己是喜欢自己的父皇的，也愿意照顾他，陪伴他。他也肯定花渊叱咤对他的宠爱，同时也相信自己在花渊叱咤的心里的地位是独一无二的――除了他，没有人能自由进出花渊叱咤的寝殿；除了他，没有人能和花渊叱咤朝朝暮暮；除了他，没有人敢对花渊叱咤唠唠叨叨；除了他，没有人敢往他的身上扑；除了他，没有人有胆量在他看奏折的时间过长时，夺走他手中的笔……
　　但是，他的心却在告诉他，这些还不够。他还在渴求着更多的东西。但那到底是什么，他却说不清楚。他只知道，在他看见花渊叱咤喝了那个妃子倒的茶后，自己的心蓦然一痛，脸色瞬间苍白，浑身骤然冰凉。
　　他一向单纯，自然不会掩饰自己的情绪，当下只想找个地方，自己安静呆一会儿。他便趁着没有人注意，偷偷离开了宴席。
　　然而，离开之后，他却突然发现自己没有去处。
　　让自己的心乱了的人是花渊叱咤，他无论如何也不想回刭丹阳殿去，便独自去了他与花渊叱咤初识的地方。
　　坐在那里吹着夜风，他想了很久，却没有得出任何结论。
　　他也不知道自己在躲避什么，直到很晚才回到丹阳殿，心里还在想着若是花渊叱咤发现自己的异常，应该怎么回复才不会让他起疑。
　　然而，他走进内殿，却没有看到花渊叱咤。
　　他随口问站在一边的宫女：“父皇呢？”
　　宫女抿嘴一笑，神秘兮兮地道：“殿下，这么晚了，陛下此时自然是在哪位娘娘的寝殿里。”
　　他的手脚煞时变得冰凉。
　　他突然间有一种觉悟：自己输了，输在一杯茶上。
　　到底是输了什么，他却想不透，浑浑噩噩地遣退宫女，默默地抱膝坐在床边的地毯上。
　　花渊叱咤是成年人，偶尔会去找他的那些妃子，他是知道的。但花渊叱咤从来不会对他提起这种事，当然更不会在那些妃子那里过夜。所心，他也一直没有在意这个问题。
　　但是今天的那杯茶，突然让他清醒了。
　　也许，他并非不在意，而是潜意识里不想去在意而已。
　　“轩儿？”熟悉的清冽嗓音传来，随之而来的是越来越近的脚步声和难以忽视的酒味。
　　那人的语气里难得地带点疑感，似乎在奇怪他为什么会坐在在地上。
　　花轩昂自己也想不透自己的心情，强颜一笑，迅速从地上站起，为他找出睡衣。他有一种冲动想夺门而出的，但是却又担心花渊叱咤离不开自己的照顾。
　　如同往日一样服侍花渊叱咤沐浴更衣，他仍然在笑，但是却没有像平时一样在浴池里亲昵地搂着花渊叱咤的脖子叽叽喳喳。
　　他不敢说话，怕一开口，就会泄露自己喉咙里的颤音。
　　“怎么？”花渊叱咤勾起他的下巴，逼他直视他的眼，脸上仍然没有什么表情。
　　他只是摇头笑，尽量让自己的表情和平时一样，仍旧没有言语，为花渊叱咤擦净湿漉漉的头发，然后才装作若无其事地打理自己。
　　过后，便是和平时一样的同塌而眠。只是，无论如何也无法和平时一样在花渊叱咤的脸上印下一个亲吻。
　　心里，为什么这么酸呢。
　　“嗯?”花渊叱咤发出疑问，静静地道，“轩儿，你忘了亲父皇。”
　　花渊叱咤的话气很淡，仿佛在说“轩儿，你的字写歪了”一样平淡无奇。
　　花轩昂不知该怎么形容心里的痛，他以为花渊叱咤在意的是亲吻本身，但没有想到他介意的只是亲吻这道程序。
　　“困了……”他背对着花渊叱咤，装作嗜睡，嘟囔了这么一句，希望花渊叱咤不要察觉到自己语气里的泫然欲泣。
　　花渊叱咤确实没有往意，仍然静静地躺着。
　　他缩在一边，无法遏制心里的闷痛。
　　自己在他心里到底是什么地位？那些所谓的“独一无二”又有什么稀奇，换了是他的哪一个妃子，都可以这么照顾他。
　　他所有的“独一无二”只是因为自己是他的儿子，又恰巧把他照顾得很好。
　　他背对着花渊叱咤，不敢自在地呼吸，也不敢动弹。
　　转身离开吗？
　　他却又做不到，他真心地喜欢陪伴花渊叱咤，也真心地喜欢和他在一起。
　　只是，到底是什么时候，自己已经变得这么地贪心。
　　这到底是怎么了？
　　“父皇……”他叫了一声，并没有转过身去。
　　花渊叱咤淡淡地应了一声。
　　“我会陪着父皇，直到父皇……不需要……我为止的……”
　　话音刚落，花渊叱咤掌间用力，已经将他捞回怀里。
　　“为何说这样的话。”
　　他挤出一个笑，没有回答，默默地汲取花渊叱咤身上好闻的气息。
　　“想离开？”箍住他的手臂似乎紧了牡。
　　他垂下眼帘，摇摇头，钻进他的怀里。
　　“本皇不会让你离开。”
　　他摇头，在他的颈窝呢喃：“父皇，我喜欢你。”
　　花渊叱咤没有回应，而是问：“为何不开心。”语气强硬。
　　“轩儿应该知晓欺瞒父皇的后果，”嗓音清冽如初，又似乎带着怒意。
　　花轩昂吸了吸鼻子，声音低得几乎听不见：“父皇刚才去哪儿了？”
　　花渊叱咤的身子一顿，没有回答。
　　花轩昂苦笑道：“父皇有那么多妃子，偶尔去陪她们也是应该的……父皇不必特意隐瞒轩儿”
　　“我没有去陪她们。”花渊叱咤淡淡地道。
　　花轩昂心中-顿，立即问遵：“那父皇去哪儿了？”
　　“为何不开心。”花渊叱咤没有回答，而是再次回到之前的问题。
　　也许是花轩昂得知花渊叱咤并非在他的妃子那里，所以心情放松了许多的缘故，他不由自主地主动贴近花渊叱咤，胳膊也如同平日一样围住他的脖子，撒娇般地轻语：
　　“父皇……”
　　“嗯。”
　　“轩儿大概是病了。当轩儿看见你喝了紫妃娘娘的茶时，轩儿心里很难受……想到父皇去了别的娘娘那里留宿，轩儿也难受……”
　　花渊叱咤轻柔地抚弄他的头发，然后将他的脑袋从自己怀里拔出，语气淡淡依旧：“那么，父皇再也不与别人相亲，轩儿也一直陪着父皇，如何?”
　　“嗯。”花轩昂有牡茫然，一时不知花渊叱咤是什么意思。
　　花渊叱咤的唇角勾起一个浅浅的弧度。


　　颠倒众生 第418章 前世今生
　　花轩昂再次呆住，愣愣地摸着他的脸：“父皇，你笑了。”

　　花渊叱咤挑眉不语，翻身将他压在身下。

　　花轩昂感觉到热的气息的靠近，不由得心跳加速，紧张地眨了眨眼，脸蛋染上迷人的酡红。

　　“父皇……”

　　“害怕？”花渊叱咤仍然面无表情，但清冽的嗓音里却夹杂着一抹难以察觉的温柔。

　　他摇头，看着花渊叱咤缓缓靠近，下意识地闭上眼。

　　眼睫毛微微颤抖着，仿佛一把小刷子在花渊叱咤心上刷啊刷的。

　　花轩昂清晰地感觉到微凉的薄唇贴上他的红唇，然后一条软腻的东西滑进自己的口腔。他下意识地伸出舌头去碰触，自己的舌头却被缠住。

　　他的喉间不由得发出一声羞人的呜咽，双手下意识地勾住花渊叱咤的脖子。

　　花渊叱咤却在这时离开他的唇。

　　他不由得睁眼，看见花渊叱咤的黑眸静静地看着他：“讨厌？”

　　他急促地呼吸着，害羞地摇头。

　　花渊叱咤的黑眸蓦地变得更加幽远和深遂：“闭眼。”

　　他听话地闭上眼，贝齿再次被撬开，这一次的唇舌相缠持续得太久，以至于他差点喘不过气，而睡衣里也伸进一只手在他的皮肤上来回抚摸，引得他轻颤不已。

　　久久之后，花渊叱咤见他无法呼吸，才再次松开他。

　　他从热吻出清醒，忽然似乎明白了些什么，将花渊叱咤的脖子搂地更紧：“父皇……你为什么要这么亲我？”

　　花渊叱咤默然无语，唇在他的唇角轻吻了几下，右手拨开他额上的碎发，左右的拇指则缓缓摩挲他的脸，眼神是不同往日的温柔。

　　越是冷情的人，他的温柔越是难能可贵。花轩昂从小就是一个知足的孩子，非常清楚花渊叱咤的这一点。但他又知道花渊叱咤的寡言性格是不可能一朝一夕改变的，所以他换了一个角度问：

　　“父皇，你喜欢轩儿吗？”

　　“嗯。”

　　花轩昂闻言，心花顿时开了满地，脸上绽放出最美丽的笑靥，发出好听的呵呵笑声，双腿玩闹似的将花渊叱咤的腰缠得紧紧的：“父皇真的喜欢轩儿？”

　　“嗯。”

　　“不是因为轩儿是父皇的儿子？”

　　“不是。”花渊叱咤并未有丝毫不耐烦。

　　他嘿嘿一笑，开心地摇晃着两只脚，把两人身上的被子踢到一边，却又嘟着嘴，垂下眼帘，有些气弱：“那，轩儿可不可以请父皇以后不要对别人这么做？”

　　“只有你。”

　　“嘻嘻……”他的脸蓦地一热，弯眸一笑，自己凑上去吻花渊叱咤。他的父皇从来是沉默寡言的，却对他承诺了唯一呢。

　　这才是他那个俏皮可爱的宝贝。

　　花渊叱咤看着兀自开心着的小人儿，再次吻住他。

　　心里的悸动，他不说，这个小人儿大概永远也不会知道。

　　是从什么时候开始的呢？总是不由自主地将视线和心思都放在这个小人儿的身上。他早已知道，自己这一辈子都不会放开他。

　　但是，他却不确定这个小人儿对自己到底是保持着何种态度。

　　直到今天，已经暧昧了太久。

　　他无法再忍受这种猜测，却又不知该如何主动。今晚宴会上的事不过是试探而已。他明知道那个小人儿端着的热茶是为他准备的，却故意接下了他的妃子为他倒的茶。

　　看见小人儿眼中的难以置信、受伤和失落，他心疼的同时，也在庆幸着――这是否说明自己在小人儿的心中也已经有了不同的定位和不同的意义？

　　看见小人儿悄然离去后，他立即跟在后面。

　　当小人儿久久地吹着冷风时，他没有现身，只有静默地站在暗处陪伴着。直到小人儿回了寝殿，他才假装晚归。

　　后来的种种，他才更加确定小人儿的心思。

　　原来，不时从何时起，他们早已成为彼此的唯一。

　　“父皇……”

　　小人儿的呢喃让他不愿再控制自己，弹指熄灭灯火。

　　“轩儿，这才是开始而已。可有害怕？”

　　“父皇，你是清醒着的吗？”花轩昂呢喃着，靠在他的颈项。

　　“再清醒不过。”

　　花轩昂没有再说什么，四肢却将花渊叱咤缠得更紧了些。

　　一夜缠绵。

　　花轩昂对花渊叱咤的执着与花渊叱咤对花轩昂的霸道，注定了他们眼中只有彼此，就这样顺理成章地走到了一起。

　　没有人说什么，也许是因为对陛下与殿下的感情的理解，也许是因为对陛下冷酷无情的风格和手腕的惧怕。

　　这都不重要，重要的是，他们都很坚定，绝对不会放开对方的手。

　　可以如是说，花渊叱咤和花轩昂的感情得到了大多数人的支持，尽管他们本人都不在乎。

　　但是，却偏偏有人看他们不顺眼。

　　而那个人就是恶行（见228章）。

　　回忆到这里，初七再次起了好奇之心。

　　他已经有了新生，而且再次和自己的父皇在一起，他觉得自己非常幸福和幸运。本来他并不介意前世的事，但是此时回到皇宫，又想起当初花渊叱咤莫名地离开花界之事，便问风云无垠道：“父皇，当初，你究竟是为何会突然离开花界？”

　　确实是非常突然。自从花渊叱咤与花轩昂相许之后，花渊叱咤若要要事离开，又不便带上花轩昂，一定会提前告知他，绝对不会不告而别。

　　所以，当时花轩昂觉得事情非常不妙。

　　风云无垠想到当时之事，轻哼一声。但两人已经在丹阳殿外站了很久，怕自己的宝贝太累，他干脆抱着他直接坐在屋顶之上，随后才缓缓道来。

　　恶行因为作恶多端而被下了诅咒，无论转世多少次，都得不到所爱之人，心灵扭曲到极致。他见到花渊叱咤与花轩昂明明是父子却同时又是情人，而且还能得到许多人的祝福，心里极度不平衡，便将怨恨转移到他们身上，对他们百般阻挠。

　　花渊叱咤本来与花轩昂商量过，要一起对付恶行。

　　却没有想到恶行极为狡猾，那一天，他突然来找花渊叱咤，要与他决斗，还放出话来，如果花渊叱咤不和他决斗，他就会对花轩昂下手。

　　花渊叱咤不愿让花轩昂有任何危险，本来也有打算想办法与恶行单打独斗，自然一口答应。

　　岂知，决斗之时，恶行却使诡计让花渊叱咤落入轮回井中。所谓的“轮回井”便是三空六界之时轮回之处，一时进去，除了轮回，别无他法。另外，转世代表重生，意味着失去过去的所有记忆。

　　正因为此，花渊叱咤没有来得及告知花轩昂自己的下落。

　　但他毕竟是帝王，即使处于困境，也不允许自己处于劣势。当时，他就将恶行也拖入轮回井中。他相信花轩昂得知自己失踪之后，一定会到处寻找自己。所以，他在坠入回井中时，在自己失去记忆之前，先将所有的记忆封住，并为自己设了一道禁制――只要自己遇见花轩昂，且与花轩昂心意相通就解除自己的记忆和力量的封印。

　　幸亏，彼时已经立了太子，他不用担心他走了之后国事无人处理。

　　当时在下落的过程中，他唯一后悔的便是因为自己的冷情性格，没有在两人相处之时给予花轩昂更多的疼惜和宠爱。

　　也许是因为轮回之时他的这种想法太刻苦铭心，所以转世后他才会性格大变，几乎与前世截然相反，同时，对初七也极为霸道和宠爱。两情相悦最为难得，切记珍惜自己所爱之人，同时也弥补前世的遗憾。

　　遗憾的是，当时恶行掉入轮回井中之后，便推动踪迹，也因此带来了后来的许多麻烦。至于恶行掉入轮回井中，却为何没有失去记忆，后来又为何与初七的合格相悖，当事人已死，这一切都成为谜。

　　“原来如此，”初七点头，靠在他肩上，“父皇失踪以后，我非常着急，到处寻找父皇，都没有结果。过了将近半月，我突然收到一个不知是谁送来的消息。它告诉我，父皇进入了轮回井中。我心中大骇，不知道这条信息是真是假。但是当时的情况，哪怕只有一丝的可能性，我也不会放过。我知道自己不能自乱阵脚，便将彩虹七使召集过来，将他们封入我的眼中，同样也设置了与父皇类似的禁制。之所以带上他们，一是为了多几个帮手，二则是为了让他们在我寻找父皇没有头绪的时候，能够给我一些提示。为了不让他们担心，我只说是为了一个任务……”



　　颠倒众生 第419章 新的冒险
　　[我终于活了，汗]

　　至于花锦、许赫和扶摇三人，则确实是自作主张，偷偷地进入轮回井中试图寻找初七的。

　　风云无垠将初七搂地更紧了些，亲了亲他的额头：“还好宝贝一向聪明冷静。”

　　此时的阳光很温暖，静静地洒在两人身上，两人都不想动弹。轻柔的吹夹杂着好闻的花香阵阵飘来，让人轻易沉迷。

　　“但是当时到底是谁为我通风报信的呢？”这一直是初七心中的疑问。

　　风云无垠略一思索道：“大半是尊帝。”

　　花渊叱咤与花轩昂相许之事，尊帝作为花渊叱咤的好友，知道得一清二楚。在当时混乱的情况下，尊帝星月沧澜是唯一一个有能力查出这个消息的人。想必正是他暗中插手，让人将消息送给花轩昂。除此之外，没有其他的可能性。

　　初七又道：“父皇，还有一个问题。”

　　风云无垠了然道：“宝贝指的是自己为何会先出现在现世而后才到风然的事？”他的脸上露出一抹深思。这也是他一直觉得奇怪的地方。不过，这一点，对于如今的他来说，并没有不具有威胁性，所以他也没有必要将其放在心上。

　　“嗯，父皇有什么想法？”他问

　　风云无垠摇头：“此事确实有些奇怪，不过，除了尊帝从中捣乱，父皇尚无其他猜想。”由此可见，尊帝的人品在风云无垠心里实在不怎么样。

　　风云无垠见初七似乎很在意这个问题，掰过他的脸，在他的小嘴上啄了一下后，满意地看着他脸蛋上的红晕：“宝贝，不必多想，也许只是意外而已。他们应该等急了，这便出宫如何？”

　　进宫的目的只是了解一下大致的情况，现在目的达到，他们也没有必要久留。初七点点头，两人牵手飞向宫外，与花锦等人会合。

　　风云无垠和初七一入酒楼，便吸引了不少人的目光。两人出色的外表让人们的谈话声也不自觉地压低放轻，似乎怕惊扰了什么。

　　酒楼之内的客人不少。有些是完全化为人形的，也有不少头顶顶着艳丽的花朵的，看上去有些滑稽。他们每个人面前都放着芳香的美酒或甘甜的汁水。这就是他们花界的特色食物。外界的人就算闯进来，恐怕也很难在这个世界长期生存。

　　瞧见不少人将目光放在初七身上，风云无垠淡然而不失凌厉地扫视了一圈，众位客人纷纷收回目光，垂着头颅，不敢妄言。

　　“公子，小公子。”花锦等人见他们进来，连忙起身。

　　风云无垠搂着初七在自己腿上坐下，然后对他们颔首，示意他们也坐下。

　　花锦拿起茶壶为他们倒了热茶。

　　风云无垠用神力将茶杯里的水降低到合适的温度，才递给初七。

　　“爹爹，接下来我们支哪里？”初七端起茶杯喝了一口，兴致勃勃地问，虽然神情仍然淡然，但言语和眼神间都是对未来的游历的兴奋。以前作为花轩昂时，花渊叱咤从未带他远行过，所以花界皇宫之外的世界对于他的诱惑力极大。

　　风云无垠见着他眨巴着黑白分明的大眼，觉得煞是可爱，亲昵地在他额头上亲亲，再刮刮他的鼻头，宠溺一笑：“听宝贝的，宝贝想去哪里？”

　　酒楼众人见他们父子二人感情如此之好，态度如此之亲热，暗暗唏嘘。

　　“我对这里不熟，”初七摇头，“爹爹说去哪儿就去哪儿。”

　　花渊叱咤对于皇宫之外的势力分布情况掌握得一清二楚，这一点和风云无垠倒是如出一辙。不同的是，花渊叱咤并未在花界的民间游历过。以他冷漠的性格，很难想像他的“微服私访”能有成效。

　　不过，若是有他介绍，未免少了不少乐趣。风云无垠沉吟片刻，便道：“不如由宝贝任意选择一个方向，如何？”

　　小小插话道：“大主人说得对，小七，这样才好玩啊。”

　　初七想了想，随意道：“那就向东边去吧。”

　　就这样，初七简单的七个字确定了他们未来的旅程。

　　花锦和阙时去买了七匹马代步，一行八人便不紧不慢地向东方而去。

　　虽是有七匹马，除了小小和小森共骑一匹，风云无垠和初七也是在同一匹马上，至于多出的一匹，则是初七来了兴致时，才会自已骑的。

　　花界的一大特色，自然就是花。不管走到哪里，满山遍野都是花。红的，紫的，蓝的；有毒的，无毒的；大的，小的……应有尽有，让人眼花缭乱。到处都弥漫着醉人的香气。走在这里，就像是走在世外桃源。

　　一行人一直前行，到了将近正午之时才在一个小树林里停下休息。

　　午膳的事由花锦带领其他人负责安排。到了花界，他们的食物自然应该是水。但是一行人毕竟在人类世界生存那么久，更何况他们之中还有一个“纯人类”阙时，只喝水对于所有人来说，无论生理上，还是心理上，都是远远不够的。花锦让扶摇和许赫去树林深处打猎。他和阙时则准备生火。

　　也许因为小小和小森是魔兽的关系，一大一小两人精神很不错地在树林里跑来跑去。

　　风云无垠自然是甩手掌柜，抱着自己的宝贝坐在树荫下，逗弄调戏。

　　“呵，也许是因为宝贝回到花界缘故，宝贝身上的花香似乎回来了。好香……”风云无垠一边说，一边将初七压在身下，头颅则凑在他的颈项深嗅。

　　初七只感觉到自己第三的脖子上瘙痒难耐，一边推开他的头：“爹爹……”

　　“不喜欢爹爹靠近？”风云无垠轻笑。

　　初七翻翻白眼：“爹爹应该知道有人一直跟着我们吧？”

　　从他们离开皇城开始，他们身后一直有人不远不近地跟着，似乎从他们进皇城时就盯上了他们。所有人都察觉到了，但因为风云无垠没有任何表示，所以大家都当做不知道。

　　风云无垠不在意地道：“爹爹不知道，因为爹爹的眼里和心里都只有你而已。”

　　初七红着脸，有些无语。其他人就在五六米之外的地方，而跟踪他们的人感觉到他们停下了，也在大概一里的地方停了下来，但随时都有可能靠近的。他的父皇一定要在这里逗他吗？

　　“嗯？宝贝，怎么不说话？”风云无垠无辜地在初七的脖子上印下一吻，还故意伸出舌尖舔了舔，引得身下的小人儿轻颤不已。

　　“爹爹……”初七心知继续下去，自己肯定会投降，连忙将风云无垠压住的腿抽出，试图逃跑。

　　风云无垠却眼疾手快地按住了他的腰，抬起头对他魅惑地眨眨眼：“呵呵，宝贝不乖。”

　　初七不语，瞄了瞄风云无垠，又瞄了瞄隔着一个小树丛的那边，回过头来狡猾地一笑，翻身将风云无垠压在身下，同时按住风云无垠的双手。

　　“爹爹不许动。”

　　风云无垠眼里闪过一抹诧异，正要说些什么，初七又坚持地道：“不许动。”

　　“好，爹爹不动。”风云无垠对他迷人一笑，当真放松身体，展开四肢躺在地上，戏谑的眼眸看着跨坐在自己身上的宝贝，也有些好奇他的宝贝要做什么。

　　“闭眼。”

　　风云无垠低低一笑，如他所愿地闭眼。

　　初七这才放心地爬上他的胸膛，将自己的唇印上风云无垠的唇瓣，小小的舌主动勾住风云无垠的，极为缓慢地摩挲，吸吮。他的动作非常细致，连一颗牙齿都不放过，扫遍风云无垠口腔里的每一个角落。

　　但他的动作太慢，风云无垠心生不满，就要抽出自己的手。

　　初七却加大力道按住。他当然知道自己的能力阻止不了风云无垠的动作。他的这一动作只是在向风云无垠传达不能动手的意愿。

　　风云无垠即使再饥渴，此时明白了宝贝的意思也不敢抽出自己的手，索性只凭舌头就夺回自己的主导权，灵活的舌紧紧地缠绕着初七的舌不放。

　　也因此初七的慢吻也被风云无垠带入了新的节奏之中，急切地翻搅着，不一会儿就软了身子。

　　风云无垠趁机收回自己的手，坐起身，捧着初七的头，用舌爱抚初七口中的每一个位置。而他的手则抓着初七的手深入自己的裤头，在黑暗中共舞。

　　不一会儿，两人同时在唇舌相接中发出一声轻微的闷哼，紧紧地抱在一起，紧绷的身体蓦地放松。

　　“父皇，我想沐浴。”初七慵懒地趴在他身上。

　　“好的，宝贝。”风云无垠又将唇覆上他的小嘴恋恋不舍地蹂躏了好一会儿，将他抱起向远处飞去。

　　他早已听见流水的声音。



　　颠倒众生 第420章 两人行
　　风云无垠抱着初七向前飞了一段距离，在一条清澈的河流边停下。蜿蜒的河流汩汩作响，一直向东，不知通向何处。

　　尚是初夏，河水还有些凉。风云无垠将初七放在河边绿油油的草地上。自己则走到一边，从连心戒里拿出一只巨大的浴桶，装满水后用神力加热。

　　初七坐在草地上，左右张望。眼前的河流大约宽半里，两岸是茂密的草丛，花团锦簇。在花界，是体会不到“万绿从中一点红”的意境的，因为在这里，花和草一样多。走在这里，就像是走在花园里。草丛后面，就是花锦等人所在的树林。他们丝毫没有感觉到他们的两个主人已经不在原地了。

　　初七抬头看了看天空，发现不知何时多了一层淡淡的灰雾，随即古怪地一笑，眼中闪过一抹狡黠。

　　“宝贝，过来。”

　　风云无垠左手正在试水温，右手对他招了招，然后设下一个结界。

　　他应了一声，起身走过去脱掉衣服爬进浴桶，舒服地泡在里面，闭上眼，美滋滋地呻吟一声，张口道：“爹爹，快下来，抓紧时间。”

　　风云无垠闻言，也抬头看了看天空，又低头看着他享受地闭着眼，轻声一笑，也脱了衣服进去。旧的衣服也懒得洗，直接用火处理掉扔进河里。

　　两人慢悠悠地洗完之后，从连心戒里拿了新的衣换上。不一会儿，河边就出现两个干净清爽的人――一个是身着黑衣的俊美男子，一个是身着白衫的清秀少年。

　　风云无垠帮初七绑好头发，在他脸上亲了亲，然后挥手收起浴桶。

　　初七对风云无垠嘿嘿一笑，伸手解除结界，故意拈起一块石头扔进河中，发出叮呼的响声。

　　不一会儿，十几个不怀好意的人得意洋洋地看着他们，一步一步靠近，包抄过来。

　　其中有一人骑在一匹高大的黑马之上，应该是这些人的首领。他头顶戴着高大的黑色斗笠，满脸麻子，看着风云无垠和初七，眼中闪过一丝古怪。

　　他们刚才搜了半天，都没有发现这两人，怎么突然之间，这二人就出现在他们面前？

　　一群内缓缓缩短他们之间的距离，将初七和风云无垠逼到河边。

　　“你们是何人？”风云无垠将初七挡在身后，淡声问。

　　风云无垠早已收敛自己身上的气息，所以在这些人看来，风云无垠只是毫无法力而言的小角色。

　　围住他们的人只是嘿嘿地冷笑。

　　“麻子脸”策马向前几步，按下心中的疑惑，冷声道：“交出你身后的少年，可以放你一马。”

　　“喔？”风云无垠颇觉有趣地微笑，看看身边一脸事不关已的表情的宝贝，笑道，“若本座不交，又当如何？”

　　“麻子脸”并未回答，而是对其他人低喝道：“速战速决，这人的手下就在不远处。”

　　原来，他们就是故意等到风云无垠和初七落单后才动手的。

　　风云无垠和初七两人相视一眼，皆是面无表情，随后同时望向仍然在继续靠近他们的人。

　　“上！”

　　不知道是谁叫了一声，所有人都冲向风云无垠和初七。

　　初七轻喝一声，纵身跃出，躲开攻击。

　　风云无垠淡然微笑，站在那里一动不动，单手扬起便将冲向他的几人掀翻在地。

　　“麻子脸”眼中闪过一丝奇异的光芒，脸色有些阴沉。

　　风云无垠正待将有一个冲向自己的人制住，却听见身后传来可怜兮兮的叫声：“爹爹。”

　　他回头一看，两柄大刀交叉架在初七的脖子前。

　　初七却风云无垠眨眨眼。他当然是故意被他们制住的。

　　风云无垠暗叹一声。这个小家伙，真的是被惯坏了。

　　他冷眼扫向那两柄大刀。只要它们碰到他的宝贝的一根头发，他必定叫所有人死无葬身之地。

　　“宝贝不是说想往东边去？”风云无垠传音道。

　　初七道：“先看看他们有没有什么好玩的再说。”

　　风云无垠便转向“麻子脸”，冷声道：“放开他。”

　　“麻子脸”没有理会，转向他的手下示意。他的手立即有两人走过去一左一右用刀指着风云无垠。

　　“麻子脸”道：“走。”

　　一行人离开河边，向另一个方向走去。

　　风云无垠挥开架在自己脖子上的手，身形一晃，已经站在初七身边，将他搂入怀中。

　　本来用刀架着初七的两人大骇，不由分说，又想将刀挡在初七身前，却发现他们的刀再也无法靠近分毫。两人立即知道事情有异，看向“麻子脸”。

　　“麻子脸”的脸色有些难看，紧紧地盯着风云无垠，却没有在他眼中发现任何情绪。这一次，遇到如此极品，究竟是福是祸？

　　风云无垠淡声道：“要去哪里，带路便是，本座二人自会跟上。”

　　“老大，这……”“麻子脸”的手下立即紧张起来。

　　“麻子脸”挥手让他们退下，脸上闪过一丝阴冷的笑容，眼中透出胜券在握的意味，用眼神示意所有的人将风云无垠和初七两人包围在中间，继续向前。

　　一行人很快便远离了河边。

　　而河边的一棵树的树干上只留下一竖行潇洒有力的字：“尔等自去，等待本座命令即可。”

　　风云无垠一行人走了不到半个时辰便出了树林，走上宽阔平坦的官道。

　　“宝贝，累吗？”

　　风云无垠亲亲初七的额头。

　　初夏的太阳非常热烈，两人虽然有风系魔法力护体并不怕热，但这太阳晒得身上热烘烘的，着实不舒服。

　　初七点点头。此时，他倒有些后悔跟着这些人了。从出生到现在，他从来没有凭靠两只脚走这么远的路。说不累是骗人的。

　　风云无垠非常清楚这一点，满脸心疼。他们是何等身份，什么时候轮到这些人来牵制他们了？

　　但是，看他的宝贝的神情，似乎玩定这个游戏了。

　　他暗叹一声，抱着初七跃上路边的一棵大树。

　　“老大，他们跑了！”

　　一人立即喊道。

　　骑马走在前面的“麻子脸”立即掉头，奔至树下。

　　风云无垠惬意地靠在树干上，漫不经心地瞄了“麻子脸”一眼，凉凉地道：“本座的宝贝累了，需要休息。”

　　此话一出，显然引起众愤。这二人明明是刀俎之下的鱼肉，何以如此嚣张？

　　“老大，我们要的只是这个少年，为什么不杀了这个人？”一人在“麻子脸”耳边低语，却不知风云无垠和初七都将他的话听得一清二楚。

　　“闭嘴，”“麻子脸”低喝一声，警告道，“我自有分寸，不许多嘴。”

　　“麻子脸”说完，对站在马前的两人道：“去附近找撒没有千日红。”

　　那两人古怪地顿了一下，拱拱手，领命而去。

　　初七注意到那两人身形的停顿，不由得好奇。莫非这千日红有什么古怪？作为皇子，对花界的各种花的认识是基础课。所以他很清楚千日红的常识。千日红，又名百日红或者火球花，花朵为紫红色的圆球形。它的花语是“不朽”。

　　莫非，这“麻子脸”的本命花是千日红？

　　他看向风云无垠，风云无垠点了点头，脸上露出一个诡异的笑容。

　　不朽吗？有趣。

　　“麻子脸”注意到风云无垠的微笑，也古怪地一笑后，才将视线移开。

　　离开的两人很快返回，手中拿着八朵紫红色的完全盛开的千日红。

　　“麻子脸”并不言语，右手扬起，那千日红便被他拿在手中，然后撒开，分别占据东、南、西、北、东北、东南、西北和西南八个方向，悬在空中。

　　不知“麻子脸”是如何运功，那八朵花的花瓣蓦地全部散开，在空中纷纷扬扬，然后又骤然聚集，紧接着放大，就变成了一张巨大的紫红色的毯子一动不动地在空中悬浮着。

　　“麻子脸”似笑非笑地看着风云无垠和初七两人：“两位，请。”

　　风云无垠神情无丝毫变化，意味深长地瞄了“麻子脸”一眼，抱着初七一跃而上，坦然居于花毯的正中。其余人纷纷跃上，仍旧将他们包围在中间，戒备地盯着他们。

　　“麻子脸”轻喝一声：“收。”

　　花毯立即卷起，黑暗侵袭。

　　风云无垠将初七搂在怀中，不为所动，他早已结上结界，并不担心他们暗算。只是这黑暗，让他厌恶得很。

　　初七却觉得很新鲜，他能感觉到他们在飞快地移动着。就是不知等停下之后，会是什么地方。

　　“宝贝，害怕吗？”

　　黑暗中，初七听见风云无垠的传音。





　　第421章  遇见食人花

　　风云无垠没有听到回答，只感觉到一个熟悉而甜腻的气息靠近，近视的眼看见
　　两只纤细的手摸上他的脸轻柔地捧住。然后，柔软的唇贴在他的唇上，调皮地舔吻
　　他的唇瓣，然后无声地吸吮几下，又很快地离开，小小的头颅放松地靠在他的肩膀上。

　　他无声地一笑，将小家伙搂地更紧，亲吻他的发顶，为他按摩酸痛的小腿，此时又开始这黑暗。

　　过了片刻，初七和风云无垠两人都感觉到飞行的速度慢了下来，随即，光亮骤然出现。

　　突然从黑暗中转换到明亮的环境，让初七下意识地闭了闭眼。

　　他正要伸手挡住光亮，一直温热的大掌轻柔地罩在他的双眼上，一个磁性的嗓音
　　低低一笑，在他个边轻声道：“先适应一下，宝贝。”

　　不知是故捂还是无捂，大掌的主人在他耳边吹着热气，让他的脸微微发热。

　　他乖巧地点了点头，站着没有动，任由风云无垠将他搂住，飞身向前，稍后
　　落在踏实的地面上站稳。

　　过了一会儿，贴在他眼上的大掌才移开，但他腰间的手臂仍然停顿在那里。

　　他睁开眼，看见他们此时正站在一个宽敞的庭院内。庭院内，苍翠的竹一簇一簇的，
　　围绕着竹的是怒放的鲜花。蜜蜂嗡嗡作响，和各种颜色的蝴蝶一起围绕着芬芳的花朵翩翩起舞，孰不热闹。

　　此时，站在他们身边的却只剩下“麻子脸”一个人，其他的人不知所踪。

　　“两位，请。”“麻子脸”面无表情地说完，向前走去。

　　初七脸上没有丝毫害怕，反而兴致盎然，拉着风云无垠的手便跟在后面，
　　不时张望着左右的环境。

　　“爹爹，你知道我们现在在哪里吗？”

　　“嗯，”风云无垠抬头看看太阳的，淡笑道，“依据爹爹的经验来看，
　　此处已经与原来的那条河相隔至少一千里。”

　　“麻子脸”的背微微一僵，很快恢复正常。

　　初七了然地喔了一声，暗想，此人的术法倒是很好用。如果用现代的时间
　　计算的话，刚才最多飞行了十分钟。十分钟内行一千里，速度已经极快。

　　不多时，便听前方传来一个冷笑着的声音：“这位公子果然聪明。"

　　风云无垠静心一听，便判断出此人的位置应该就在前方的小楼里，
　　随即朗声笑道：“过奖。”

　　那人轻哼一声，再无声音。

　　很快，“麻子脸”将两人带到小楼内的前厅。

　　一进前厅，初七不禁打了一个寒颤。前厅的温度比外面至少低了十几度。
　　风云无垠感觉到他的颤抖，立即运转体内力量为他增高体温。

　　初七见有亲爱的爹爹代劳，便懒懒地靠在他身边，看上前方。只见一位
　　白衣男子敞着胸膛，慵懒地斜躺在一张软榻之上，左手支着上半身，右手则哪着
　　一把白色的纸扇摇来摇去。

　　初七暗自奇怪。这里面的温度这么低，这男子竟然还在出汗，而且那汗并非
　　冷汗，确实是因为热才流出的。看那人微红的脸即可判断出这一点。

　　男子感觉到初七打量的目光，慢悠悠地抬头，脸上挂着古怪的笑，同样打量着初七，
　　一边看一边若有所思地点头，不知想到什么，黑色的眼里尽是狂热。

　　“麻子脸”对男子拱手之后，悄无声息地离开。

　　初七皱眉，淡声道：“你是何人？”

　　风云无垠没有加入他们的对话，见到旁边的椅子，抬手用力量加热，搂着初七坐下。

　　率性自然的动作似乎让男子极为不爽，眼里闪过一丝阴霾之后，很快掩藏，恢复最初的沉静。

　　男子放下折扇，缓缓坐起，似笑非笑地拍手道：“小公子好胆识，在别人
　　地盘，居然敢如此嚣张。”

　　初七不以为意，淡声道：“既然阁下不愿说明来意，本公子只好离开了。”

　　“离开？”男子哈哈大笑，站起身，有趣地看着他，“你以为进了我的地盘，还能全身而退？”

　　初七脸上闪过一丝嘲笑，突然缓缓伸出右手。

　　男子的脸色一紧，显然提高警惕，防备着初七的突袭。

　　初七却突然对他绽开大大的笑容，手掌蓦地偏了一个角度，掌间的力量
　　以闪电般的速度向男子上方的屋顶。

　　碰――

　　一声巨响，屋顶被打出一个大洞，强烈的太阳光立即直射下来，正好照射在男子身上。

　　男子像是被火烧了一下一样全身战栗，飞快地闪身，又没入荫凉之中，
　　看向初七的眼里闪过一丝惊讶和难以辨明的情绪。

　　初七和风云无垠都没有动，

　　初七静静地回视着男子意味不明的视线。

　　也许眼前的这个男子实力很强，但他不必探究，只要抓住了他的弱点就好。
　　就算他的这个弱点是假的，也无所谓。他此举的目的只是为了警告男子，他不是可以
　　任由他威胁或者愚弄的少年。

　　“公子，什么事？”外面立即有下人急切而不失恭敬地叫喊。

　　“无事，退下。”男子的脸色非常难看，复又拿起折扇，反身一挥，身后软榻
　　也移到荫凉之下，这才坐下。

　　“小公子好功夫。”

　　初七淡然无语。

　　男子毫不介意他的淡漠，一双美目盈盈地看着初七：“我的名字，正阳。”

　　“目的。”初七问。

　　正阳用折扇遮口，低声笑个不停：“小公子不必紧张，只是请小公子来做客而已。”

　　“阁下与本公子素未平生，本公子受不起。”初七自然不信，慢悠悠地道。

　　“小公子何必客气，安心住下便是，”男子轻摇着扇，笑道，“你是我的
　　第九十九个客人，我一定会交代下去让人好好照顾你的。”

　　说完，他不待初七反应，便转向风云无垠道：“还未请教这位公子高姓大名。”

　　“温傲天。”风云无垠放松地倚在椅背上，漫不经心地回答，一手仍然轻柔地
　　抚弄着初七的发。

　　“温傲天....”正阳小声念着，似乎在记忆里搜索着与这个名字对号的人，
　　可惜无果，轻蔑一笑道，“温公子能亲自将小公子送来，实在是辛苦了，我就不多留了。”

　　“喔？”风云无垠淡笑道，“阁下似乎弄错了，本座父子二人皆未打算留下。
　　此来只为看戏，既然无戏可看，我二人也该离开了。”

　　“是吗？”正阳起身来回走着，惬意而自在，“听灰鹤说，温公子本事不俗，
　　所以他才没有敢于温公子直接动手。如此看来，正阳有机会见识一番。实乃荣幸。”

　　他所说的“灰鹤”，极有可能是指之前的那个“麻子脸”。

　　“果真有趣，”风云无垠似是自言自语，“本座还没有遇到无法离开的地方。”

　　正阳冷哼一声重重地坐下，盯着风雨无垠，眼里闪过一丝与他的气质极不相符地杀气。

　　“来人，温公子想练练手。未免伤到小公子，先将小公子带下去。”

　　空旷的前厅内，蓦地多出三个人，一高，一胖，一瘦。三人并不言语，不由分说地抓向初七。

　　风云无垠右手挥掌，强烈的掌风便将三人推开，连初七的近身都没法靠近。

　　三人相视一眼，形成包围圈，再次攻击。

　　他们毕竟有三人，风云无垠左右手同时出掌，不得不放开初七。瘦子趁机用
　　掌风向初七攻击，逼他离开风云无垠。

　　初七脸上露出一抹浅笑，如他所愿，从风云无垠怀中站起，跃向那瘦子。

　　“宝贝，小心。”

　　“知道，爹爹。”

　　高个子和胖子同时向风云无垠出击。风云无垠丝毫未将他们放在心上，两手
　　握掌，轻易在两人肩胛处留下一掌。

　　两人大惊，不由得同时捂住肩膀。两人没有看出风云无垠的实力如此高深，
　　相视一眼，突然同时双腿张开，以一种怪异的姿势站立，口中念念有词，似是灵咒。

　　风云无垠似笑非笑，接着他的面前便出现两朵巨大的鲜艳的红花。两朵花
　　都有八片花瓣，每一片的直径都有一米半左右，花瓣的厚度可达零点一五米，看上去
　　非常雄壮。五朵花瓣中间是一个黝黑的大洞，仿佛一张大嘴，能将一切吸进去。

　　食人花!

　　它在花界的花语是：不能得到，就要毁灭。

　　风云无垠暗自惊讶。食人花生长在原始森林和沼泽地带，为何会在这里出现？
　　因为它们远离人类的繁华城镇，所以食人花嗅出自己的主人后，一般仍然继续生存
　　在森林里，绝对不会出现在人多的地方。

　　但是现在看来，它们显然已经为正阳所用。这又是怎么回事？


　　颠倒众生  第422章 黑点埋伏

　　两朵食人花没有给风云无垠思考的时间，一前一后夹攻。风云无垠抽空向后看了一眼，见初七与那瘦子作战时应对自如，便放下心来，专心对付两朵食人花。

　　初七见到那两朵食人花，也是愣住，与风云无垠想到一块去了。

　　由此看来，正阳的身份绝对不一般。

　　他随后判断出自己似乎对正阳虽然具有极大的重要性，因为瘦子除了一味的防守，并不用杀招进攻他，目的只在于制住他。他看出这一点后，越发加快进攻速度，连续不断的推出凌厉的掌势。

　　瘦子见凭借人形无法制住他，摇身一变，也变成一朵巨大的食人花，张着黝黑的大洞，从上空向下扣向初七。

　　初七反掌向上，扔出一个火球，眼看就要砸进食人花张开的幽径入口。

　　瘦子的速度却极快，整朵花快速一晃，便躲开火球。与此同时，花瓣突然化作八只手的形状，抓向初七。

　　初七急速后退，同时扔出一个水球。食人花张开嘴，发出咕噜的声音将整个水球都吞了进去，闭上了洞口。初七却只他必有后招。

　　果然，就见它的花梗蓦地变粗复又变细，同时，幽径展开 ，从里面喷出一条状白色的粘稠状的东西直扑初七。

　　初七看着恶心，左右手同时甩出两个火球。那粘稠状得东西仿佛被烫到的舌头，嘶溜一声缩了回去。初七古怪一笑，接二连三的发出火球，跟着那缩回的“舌头”一起进入幽径。

　　食人花发出一声惨叫，仿佛霜打了一般，蔫蔫的躺在地上。成了一朵黑色的枯花。

　　正阳一直站在旁边悠然的观战，此时盯着地上的枯花，脸色变得非常黑。

　　但他的神情极其平淡，初七无法看出他的想法，边将视线转向了风云无垠。

　　风云无垠听见身后动静，知道初七已经解决那人，双手手心弹出透明的气体  ，像是两只大掌相对挤压。

　　两朵食人花不由自主地向彼此靠拢，心知不妙，蓦地同时转向风云无垠，却喷出黑色的液体。那黑色的液体不知是何物，散发出一阵恶臭，煞是难闻。

　　“爹爹，小心有毒！”    初七不由得皱了皱鼻子，同时叫道。

　　风云无垠投给他一个安抚的眼神，透明的气体蓦地变成一个球形将两朵花裹住。黑色的液体像是撞到墙壁，滴答地往下流。接着那球体又骤然瘪掉，落在地上，化成一团黑乎乎的水。

　　初七这才松了一口气。

　　正阳一脸阴霾，啪的一声收起手中的扇子，复杂的目光盯着初七半晌，随即低垂着眼眸，似乎在自言自语：“看来是遇上高手了，可惜。”

　　风云无垠正要上前将他制住，正阳手中折扇蓦地展开，初七和风云无垠眼前便闪过一道白光，再定睛一看，那正阳已经不见踪影。

　　初七急忙上前检查他所站的位置，却没有发现任何机关或者阵法。看来正阳是用奇术遁走。

　　风云无垠闪身到户外，不由得微讶的挑眉，不久前才穿过的郁郁葱葱的庭院如同突然遭遇寒冬，枯叶飘飘，落叶满地，一片萧条。他展开透视之眼张望四周，竟然发现整个小楼一个人也没有。之前在门外应答的下人也不见人影。小楼后面另有一处庭院，里面也没有人。所有人都与正阳一起消失。而他们的离开仿佛也带走了庭院的生机。

　　风云无垠转头看着初七走到他身边，牵住他的手道：“这人到是跑的不慢，爹地本来还以为会有什么好玩的事。”

　　初七下意识的点头回应，还在想这正阳之前说的话。

　　正阳说过，他是第九十九个。那么，前面的九十八人是死是活？现在，正阳得知无法抓到他，会不会再去找另外的人代替？他到底有什么目的？

　　“宝贝似乎对这件事有兴趣，”风云无垠勾起他的下巴，：“那么，我们继续查这件事？”

　　他摇了摇头：“谈不上兴趣，有点好奇而已。”

　　“呵呵，既然这样，”风云无垠揽着他的腰往外走，：“我们先不忙与花锦几人会合，看看再说，如何？”

　　“好。”

　　俩人从庭院里出来，看见外面是一片废墟。看得出来这片废墟以前是一栋庄园，此时堆满了烂砖头，长满杂草。不远处就是繁华的街道。有路过的行人注意到他们俩人从废墟里出来，想见到鬼似的，眼神变得极为慌乱和恐俱，加快脚步匆匆的离开了。

　　俩人都没有在意，越过废墟，拍了拍衣服上的灰尘，慢悠悠地向前走。

　　街道正对面正好有一家酒楼。因为初七走了不上路，风云无垠心疼他，带着他直接到那家酒楼，准备吃些东西，顺便休息。

　　俩人一踏入街道，都注意到一个怪现象。大街上来来往往的人都是二十岁以上的成年人和老人，没有一个孩子。一路上，所有看见他们的人的眼神都躲躲闪闪，还有同情的视线看着初七。

　　俩人心中暗自诧异。

　　上了酒楼的二楼，所有人的目光再次投射到他们身上。

　　俩人没有理会，叫来小二送了些吃食和茶水。那小二看着他们，面色犹豫而关切，似乎有话要说。

　　风云无垠拿出一个银币放在桌上，示意小二坐下：“这位伙计似乎有话要说。”

　　小二也极机灵，眼睛瞅着银币，低声而快速地道：“两位公子一定是外地来的吧？最近城里一直有十五六岁的孩子莫名其妙的失踪，所以大家都不敢让自己的孩子随意出门。公子，您和这位小公子――”

　　风云无垠已然明白此事与正阳脱不了关系，却没有想到这么快就有线索。

　　“城主可知?”

　　小二叹了一口气，低声道：“城主也派人查过，但是差了半个多月却毫无结果。”

　　“几时开始的？”

　　“上个月。城里已经有三个孩子失踪了，而且啊，”小二贼头贼脑的看着四周，见没人注意到他，才又道：“不只是我们城，邻城也听说过这样的事。失踪的全是漂亮的少年。”

　　小二一边说，一边偷偷地看着初七，不料，却撞进初七淡然却犀利的眼里，脸上浮现出一丝窘迫和惭愧，又飞快地低下头。

　　风云无垠瞧着他的视线，危险的眯眼，微一挑眉，对小二摆摆手。

　　“二位可千万要小心啊。”那小二便哈腰点头，拿着银币飞快的离开了。

　　“宝贝怎么看？”风云无垠问。他一边说，一边状似漫不经心的打量着旁边的客人。旁边的桌子上的客人都认真的边吃边喝，与自己的同伴轻声先聊着。看起来很正常，却不知他们因为警惕而僵直的背影早已出卖了他们。

　　初七轻声笑道：“很有趣。”他低头看着面前的茶碗，里面的褐色茶水散发着奇异的香味。

　　“确实。”风云无垠勾唇一笑。

　　“爹爹，接下来，我们是不是应该假装昏倒？”初七低声问道。

　　风云无垠宠溺的轻揉着他的头发，不置可否：“宝贝认为呢？”

　　初七撅嘴道：“那样太没意思了。”

　　“ 宝贝想要怎么样？”风云无垠轻笑。

　　他呵呵的笑，没有说话，却突然变了脸色，手中捧着的茶杯突然落在地上，啪的一声，发出清脆的响声，茶水洒了一地。

　　所有人都好奇的扭头看他们，暗中看向对方，交换眼色。

　　而初七整个人突然虚弱无力的靠在风云无垠身上，眉头紧蹙：“爹爹，我好难受……”

　　“宝贝？”风云无垠神色一凛，一把将他搂入怀中，快速的为他把脉，“该死！宝贝，你中毒了！不要拍，爹爹马上带你离开这里。”

　　“爹爹……”初七难耐的发出痛苦的嘤咛，来不及说更多的话急促的喘息几声，昏倒在风云无垠怀里，一张小脸煞白煞白的。

　　“宝贝？”风云无垠飞快的吻了吻他的额头，将他打横抱起就要离开。

　　酒楼里的客人却突然阴笑着站起，一步步向他走去。

　　风云无垠微微皱眉，单臂将初七抱起靠在自己胸前，又将初七的两只手臂缠在自己的脖颈上。随后，他试图从窗口跳出。

　　窗外却蓦地闪过一道黑影。

　　风云无垠定睛一看，窗户外面也有人守着。

　　对方根本是有备而来。

　　他冷哼一声，右脚蓦地将面前的桌子踢出去，瞬间便压倒了走在最前面的两个人。

　　其余人见状，同时冲过来。拿剑的拔剑，拿刀的拔刀，蜂拥而上。不知谁叫了一声：“务必带走这位小公子！”

　　酒楼二楼，立即发出阵阵砰砰的响声。奇怪的是，楼上发出这么大的声音，楼下一点动静都没有，更不用说有人上来看看。


　　颠倒众生 第423章 留宿落雁城
　　风云无垠虽然只用一只手搂着初七，却丝毫不觉得费力，脚尖挑起几张桌椅踢出去，又打趴下几人。而他的左手则蓦地发力，竟生生将面前的墙壁推到，同时一跃而出，站在楼下的街道中央。

　　初七静静地趴在他的肩膀上，双目紧闭，就像睡着了。

　　那些人的速度也极快，紧随其后，从酒楼的二楼跳出。他们至少有二十人，再次将风云无垠包围在中间。

　　风云无垠一边与所有人交手，一边冷声道：“你们到底是什么人？”
　　没有人回答他。双方来回的攻击与防守掀起一阵阵灰尘，四处飞扬。

　　风云无垠此时才注意到街道上已经连一个行人也没有。走进酒楼之前，他曾注意到酒楼旁边的布店和花店都是开着门的，不知何时也已经大门紧闭。

　　他不由得冷笑一声，心中也有些佩服策划这一切的那人的心思之缜密。他很肯定，这些人都是正阳的人。当他们从庭院里出来时，就已经被盯上了。

　　他可以猜想，正阳应该是一个极为自负的人――他没有料到自己抓到的人会轻易从他们手中逃出，因此把风云无垠和初七当成了眼中钉。

　　正阳断定，他若是无法捉住他们父子二人就等于为自己留下了一个棘手的对手。所以，他才再次设下了圈套。

　　风云无垠和初七毕竟是被从很远的地方带过来的。正阳料定他们从庭院离开后，一定会找地方休息和用午膳，便将圈套设在酒楼。正对着庭院的那间酒楼因为离庭院最近，风云无垠和初七便自然而然地走了进去。

　　一起皆如正阳所料。

　　风云无垠知道，如今看来，即使他和自己的宝贝不想管这件事，他们也已经被正阳当成了对头。只要不消除正阳，只怕正阳会一直对他们纠缠不休。

　　“这位公子，若是放下怀中少年，我家主人可以留你――”他的话并未说完，所以无法判断他后面想说的是“一条小命”还是“一条后路”。

　　不过，无论如何，那都不是风云无垠想听的。所以，他果断地出手，一招毙命。

　　那人连呻吟都没有来得及发出，便仰头跪在地上，瞪眼看着头顶的蓝天，然后，缓缓地倒在地上，停止了呼吸。

　　其余人见此情景，不敢大意，一招一式更加凌厉。

　　尽管怀里抱着一个人，风云无垠仍然应对自如。即使被二十多个人一齐对付，也丝毫不见吃力。

　　正在他考虑是继续陪这些人玩下去还是速战速决是，怀里的小家伙睁开如水双翦，嘿嘿一笑，两只手臂将他楼地紧紧的，脸颊贴在他的颈窝，还贪恋地蹭了蹭。

　　趴了半天，初七觉得自己的脖子都快僵了。

　　“好玩吗？”风云无垠一边抱着他旋转以躲开一人的攻击，一边笑问。
　　初七呵呵傻笑，点了点头，在他的脸颊上啄了一口。原来，他根本就没有中毒。之所以假装中毒，只是为了“好玩”而已。风云无垠同样百毒不侵，在初七假装难受时，就知道他在玩，于是便配合他的行动从酒楼中“逃走”。

　　围攻风云无垠的人见本来应该中毒的初七竟然醒来，神色大变。

　　初七像是没有看到他们的神情，还在风云无垠的怀里好玩地扭来扭去，看着将他们围住的人：“爹爹，抱着我这么久了，累么？放我下来。”

　　“爹爹喜欢抱着宝贝，怎么会觉得累？”风云无垠笑道但仍然顺应他的意思将他放在地上，只搂住他的腰带着他左闪右躲。然后他右手手掌向上，蓦然发出神力。巨大的力量顿时以他的手掌为中心，向四面八方全角度冲击而出。所有进攻他们的人都被击中，不由自主地摔倒在地上，哀嚎不已。

　　风云无垠轻哼一声，并未立即离开，而是慢悠悠地将视线转向酒楼的方向，阴险而邪魅地一笑。

　　他能感觉到一个强烈的视线正从那个方向盯着他和初七。

　　初七也感觉到那道视线，但他的注意力全部集中在仍然躺在地上哀嚎的人的身上。因为，地上躺着的人头顶都冒出一朵花。花界之人，力量虚弱之时，本命花就会自动暴露出来，而当他们死亡后，就会直接由人形变成枯萎的花朵，如同之前的食人花一样。

　　“爹爹可不愿意你一直看着别人。”他正盯着地上的人研究，脑袋被扳向另一个方向，迎向一个哀怨的眼神。

　　他喔了一声，便不再看那些人。

　　“爹爹，我们已经成为别人的威胁了。”

　　“又如何？”风云无垠不以为意地搂着他一跃而起，凭空而立，慢悠悠的飞向远处。

　　他把玩着风云无垠的袖子，思忖片刻，道：“他们一定会对我们穷追不舍的。”

　　风云无垠漫不经心地嗯了一声：“极有可能。宝贝有什么打算？”

　　他放松地倚在风云无垠的肩上：“暂时没有。对于正阳我们知道的并不多，恐怕还是要先想办法接触一下他们方可。”

　　“放心，会有机会的。他们不会善罢甘休的，自会追来。”风云无垠毫不担忧。

　　两人悠闲的飞着，直到看到脚下出现了又一座城镇才悠悠停下，落在地面上。

　　城门口上书写着“落雁城”三个字。

　　“爹爹，这是一个怎样的城镇？”初七与风云无垠十指相扣，一边向城内走，一边好奇地问。

　　风云无垠道：“据爹爹所致，此城以美女如云出名。常言道，‘沉鱼落雁’，此城的名字即由此而来……”

　　不等风云无垠说完，初七就重重地哼了一声。虽然知道他的父皇只爱他，也只在乎他，但是听着他说什么“美女如云”还是有些酸溜溜的。

　　“呵，吃醋了？”风云无垠好笑地挑起他的下巴。

　　他撅着嘴看着来来往往的行人不说话，唇上却突然感觉到一阵湿热，定睛一看，风云无垠竟然在问他，漆黑的眸却并未闭上，含着一丝宠溺的笑意直勾勾地盯着他。

　　他脸上一热，连忙推开他，眼神躲躲闪闪地看周围的人。幸亏刚才风云无垠的动作非常快，也非常隐秘，似乎并没有人注意到他们。

　　耳边又传来一声戏谑的低笑：“宝贝真可爱。”

　　风云无垠毫不避讳人多而吻他，让初七心里不由得甜滋滋的，自顾自地偷着乐，当做没听到，特意注意着来往的行人中的女子。这些女子确实年轻貌美，且都打扮得花枝招展。他却只觉得一般，并没有认为她们有多美。

　　或许是他在宫内就见多了美女，又或许他只爱风云无垠，除了风云无垠，其他人的长相根本无法引起他的半分感觉，因此都成了“庸脂俗粉”。

　　风云无垠瞧见他认真打量的视线，心中却泛起醋意，蓦地抽出与他牵着的手，紧紧地箍住他的腰，在他耳边低语道：“宝贝，你若是再这么盯着别人看，爹爹可要在大街上抱你了。”

　　他吓了一跳，连忙收回视线，却不敢再继续这个话题，拉着风云无垠往前走。

　　“爹爹，我渴了，找地方喝茶。”

　　风云无垠轻笑一声，由着他拽着自己走。

　　父子二人本来都长相俊美，此时又这般亲昵地手拉手向前走。这一幅画面非常赏心悦目，早已吸引众多的视线。不光是来来往往的年期女子偷偷地回头看他们，连一些大男人也不由得多看几眼。

　　两人毫不介意其他人的视线，一直向前，很快便找到一家遮盖着雨棚的茶肆。

　　小二机灵地抹净桌子，奉上热茶。

　　“爹爹，落雁城似乎没有受到正阳的骚扰。”他随意观察来往的行人后，得出结论。

　　风云无垠道：“看来是这样没错。”他心里却在思索，即使落雁城此时未被侵扰，之后也不太可能逃脱。正阳派人从千里之外的皇城跟踪初七这一点就可说明――正阳所需的少年是来自花界各个城镇的。就是不知，他所选取这些少年是否有什么具体而特别的标准。

　　初七见他在想问题，将手中不再烫的温茶递到风云无垠的嘴边，笑吟吟地看着他。

　　风云无垠展开迷人一笑，看着小家伙开爱的笑容，张开薄唇轻抿了几口。

　　初七见他喝了几口没有继续的意思，便放下茶杯，刚将茶杯放稳，身子却被拽起，落入一个宽厚的胸膛。

　　“宝贝，今晚就在落雁城住下如何？”

　　他尚未回答，就感觉到臀上多了一只不安分的手摸来捏去，不适地扭动起来，却换来变本加厉的揉搓。

　　“不愿意？来了花界之后，爹爹还没有好好地爱过你呢。”风云无垠没有得到他的回复，凑近他敏感的耳朵，吹了一口气。


　　第424章 花街

　　他连忙咬唇，止住即将出口的呻吟。

　　茶肆的老板用怪异的目光偷偷地看了他们几眼，又飞快地转身忙自己的。

　　初七有些郁闷地昂头看着风云无垠，目光在对风云无垠撒娇和求饶。

　　风云无垠唇边带笑地亲亲他的额头，丢下一个银币，搂着他站起，大踏步地向前走去，目光
　　刚快速地寻找着最近的客栈。

　　向前不远处，果然被他找到一家名为“花颜”的客栈，规模不小，装饰得也极为雅致。风云
　　无垠甚是满意，拉着初七直接进去订了一间房。

　　让小二送来热水，两人沐浴之后，便直接倒在了床上。

　　赶了半天的路，初七早已有些累，感受着身下软绵绵的床铺，享受般地蹭了蹭。

　　风云无垠也在他身边躺下，看着他猫一般的神态，亲了亲他的额头：“累了？”

　　他意味不明地哼了一声，往风云无垠胸口蹭了几下。

　　风云无垠看着他闭着的眼和敞开的睡袍下白皙的胸膛，眼神一暗，低头在那片洁白上亲吻，
　　留下一个可爱的红印。

　　小人儿仍然没有睁眼，呼吸却变得急促了些，脸蛋也红扑扑的。

　　风云无垠便自动将这当成了默许，缓缓翻身，将初七压在身下，剥开他的睡袍。

　　初七吓了一跳，连忙抓住自己的衣襟，睁开晶亮的眼眸：“爹爹，现在是“白天”。

　　“喔，是吗？”风云无垠不在意地应了一声，抬头看向窗外的明亮，然后伸出右掌催发力量。”

　　初七便看见外面蓦地变得阴暗，就像暴风雨即将到来之前的天空，又像是太阳落山不久之后的昏暗。

　　他郁闷地张了张嘴，什么也没有说出来。

　　风云无垠得意地一笑，右腿挤入他的两腿之间，吻上他娇嫩的红唇。

　　他仰着头回应着他的热吻，左手勾住风云无垠的脖子，右手弹出一阵劲风，放下被挂钩勾起的纱帐。

　　“宝贝，爹爹好几天没有好好地抱你了。”风云无垠的唇离开他，说着让他脸红心跳的话语，
　　灵活的双手像是剥虾一下去掉他的睡衣随手一扔。

　　他一直闭着眼，仰着头急促地喘息，暂时失去言语的能力，只感觉到一只手在自己胸前的两点
　　上划来划去，似是隔靴搔痒，让他不自觉地扭动着身体。

　　“宝贝想爹爹吗？”风云无垠将他可爱的反应尽收眼底，眼底闪过一丝笑意，薄唇凑近，恶劣
　　地吸吮这红艳欲滴的果实，不时用舌尖轻抵，满意地感觉到小人儿回应似的轻颤。

　　“嗯？宝贝怎么不说话？”

　　他忍住身体的战栗，抬起头软软地看了风云无垠一眼：“爹爹，不要再逗我了...”

　　无意中瞄见自己的父皇泛着波光的唇瓣含着自己的茱萸的性感模样，让他的大脑里轰的一下，
　　全身顿时烧起来，忍不住又是一阵轻颤，无力地跌回床上。他的双手却不甘示弱地揪住风云无垠
　　的睡袍使劲一扯，修长的腿催促地蹭着风云无垠的大腿。

　　风云无垠终于不再逗他，开始全身心投入地给予他更多的爱恋。

　　“宝贝.....”

　　待到床板停止摇晃，已经是一个时辰之后。

　　初七趴在风云无垠胸口，连手指都不想动，睁着仍然迷离的大眼看着风雨无垠发呆。

　　风云无垠一手搂着他的腰，另一手隔着他身上盖着的薄毯轻轻地拍着他的背，含笑看着他，
　　眼里泛着柔情蜜意。

　　两人都没有说话，静静地享受这激情之后的温馨。

　　窗外早已云雾散开，金色的阳光再次照耀着大地。

　　“累吗？”风云无垠轻声问。

　　他打了一个呵欠，又点点头：“爹爹陪我睡觉。”

　　“嗯，睡吧，等醒了之后，爹爹再带你出去逛逛。”风云无垠拍拍他的头，为他调整好睡姿。

　　他应了一声，便闭上眼沉沉睡去。

　　直到傍晚时，两人才起身，下楼吃了晚膳，一起离开客栈，准备随便走走。

　　虽然已是黄昏，街上仍然有很多人来来去去。落雁城果然名不虚传，先不说美女何其多，但凡是
　　经过的女子都姿色不俗，也许称不上国色天香，却都美丽可人，让人赏心悦目。每有女子从旁边
　　飘然而过，便留下一片馨香。

　　风云无垠和初七气质不俗，竟然遇到不少女子对二人投以热切的眼神或者大胆的暗示。而若有
　　男子注意到这一点，却有暗暗瞪视他们。

　　初七发现这一点，暗暗觉得好笑。

　　两人继续往前，自然地向人多的地方走，突然发现女人出现的频率有些太高了。

　　风云无垠定睛一看，原来是来到有名的花街了。

　　他暗暗摇头，牵着初七往回走。

　　初七扫了一眼两边小楼上穿着暴露、咬着手帕的女人，顿时了然，又随着风雨无垠往回走。

　　正在这时，却听见身后一阵喧嚷。

　　“站住！不要跑！”

　　还不时有人喊着“让开”，“滚一边去。”

　　初七回头一看，四名大汉正对一高一矮两个年轻男子穷追不舍。那两个年轻男子看上去不过
　　十八九岁，长相俊秀，幼稚中透着正气，一看就是初入江湖不久的人。却不知他们怎么得罪了那些
　　凶神恶煞的人。

　　两人中的小个子吐吐舌头，回了一句：“你让我不要跑，我就不跑啊？你傻啊！”

　　两人都有些气喘，但仍然凭借良好的行动力和快捷的反应在来来往往的人群里灵活地穿梭，
　　不多时便把四个大汉甩在后面。

　　当他们与风雨无垠和初七擦肩而过时，看见初七，眼里闪过意思意味不明的光芒，但显然急于
　　逃脱后面的人的追赶，像兔子似的窜远了。

　　风云无垠和初七没有管闲事的打算，慢悠悠地有逛进另外一条街道。

　　落雁城的布局着实有趣，花街后面的那条街道仍然是“花街”。只不过，此“花街”却是名副其实
　　的卖花的街。整条街道全是花店。但他们卖的却不止一般意义上的花――即普通的花，还有花仆――尚
　　未能完全唤出自己的主人就被人所捕捉，然后被拿来卖的人。

　　店铺的老板看到风云无垠和初七气质不俗，直觉地以为是大客户，不遗余力地对他们拼命抬手，
　　想向他们介绍。

　　初七不悦地蹙眉，风云无垠便了然地对那些老板投以冷眼。

　　倒是路过一家普通的花店里，初七饶有兴致地停下，多看了几眼。

　　这家花店的花各种颜色的都有，花团锦簇，花店门口的空地全部堆满了，看上去非常喜人。
　　那些花的色彩之丰富自不必说，形状也是奇形怪状，圆的，方的，菱形的，三角形的.....
　　应有尽有。所以才引起他的兴趣。

　　风云无垠瞧见他感兴趣的眼神，随手抽出一支玫瑰花给他，扔给老板一个银币。

　　初七的脸一红，拿了玫瑰花向前走了几步，突然抿嘴一笑，去掉多余的花梗，将玫瑰花插
　　在风雨无垠的白色衣襟处，然后呵呵一笑。

　　风云无垠眼里闪过一丝惊讶，随即宠溺一笑，揉揉他的头发：“调皮。”然后，泰然自若地牵着
　　他继续前行，一个大男子佩戴着一朵玫瑰花本来是很滑稽的一幕，任由风云无垠做来却极为自然与和谐
　　。由此可见，人并非只靠衣裳，也靠气质和气势。

　　“爹爹和它很相配。”他一本正经地道。

　　“是吗？”风云无垠挑眉，停下脚步，“爹爹觉得宝贝和它更相配。你看，尤其是宝贝的唇，
　　就像这玫瑰的花瓣似的，既香软，又红艳，爹爹猜，一定也是一样甜....”

　　风云无垠一边说，一边用食指极为情色地抚弄着初七的唇，然后用那被初七的唇沾湿的手指
　　拈下一片花瓣，缓慢地放入口中，就像是在亲吻着初七的唇。尤其是他一边做这些动作，双眼还
　　一眨不眨地凝视着初七的眼。

　　这当街的调戏让初七立即红了脸，连忙拿开那花瓣，顺便转移话题：“爹爹，不能乱吃东西”

　　风云无垠轻笑出声，不再逗弄他，握紧他的手向前走。

　　满街的花香让两人都有些微醉，又随便逛了逛，便准备返回客栈。

　　正在这时，那四处搜寻那两个年轻男子的大汉却又从窜了出来。四人似乎有些来头，不打一声
　　招呼就冲进花店里找人，那些店主虽然都是一脸不满的表情，却不敢有任何怨言。只有等那些人走远
　　了，才敢呸两声或者小声骂几句。

　　四个大汉刚走远，两个年轻男子突然从一家花店门口堆满的花中出来，相视一眼，都是松了一
　　口气的表情。



　　颠倒众生   第425章  保镖一职


　　站在一边的老板娘吓了一跳，正要说些什么，见他们手中拿着剑，连忙噤声。

　　“青山，现在怎么办？”小个子擦了擦额头上的汗，问道。

　　另一个男子拍了拍落在衣服上的花瓣，看了看天，道：“天色已晚，我看我们必须在城里住一晚，明天一早再继续赶路吧。”

　　两人越过风云无垠和初七两人，匆匆忙忙地离开，一边向前走，一边谨慎地注意着周围，生怕那四人藏在附近。

　　风云无垠和初七没有理会他们，径直回了客栈。意外的是，正阳居然没有派人趁着天黑伏击他们。一夜无事。

　　第二日一早，两人神清气爽地下楼吃早膳时，却发现昨天见过的那两人也在楼下，匆匆忙忙地吃东西，似乎着急离开。

　　初七与风云无垠吃过东西，叫小二买了一辆马车，又雇了一个赶车，便一路悠闲地向东而去。

　　岂知，尚未出城就被人拦住了。

　　“吁――”马儿嘶鸣一声，停了下来。

　　“两位公子，我们被人拦下了。”

　　风云无垠挑眉，透视眼看见拦住马车的是一位管家模样的中年男子，长相与打扮都极为儒雅，一看就知道是极为懂礼数的人。

　　“本座与阁下素不相识，却不知有何贵干？”

　　那人脸上闪过一丝惊讶，抬头却见布帘仍然垂着，想必心里是在奇怪风云无垠并未看见他的脸，又是如何得知与他素未平生的。

　　但他很快掩下诧异，有礼地道：“公子，小公子，我家主人请二位过门一叙。”

　　风云无垠暗自奇怪，从进落雁城开始，他并没有感觉到被人盯上。但听此人言外之意，他所谓的主人知道他们是两个人，而且非常清楚他们会在今天出城。

　　他不由得也有了一丝好奇心，随口问道：“你家主人是何人？”

　　管家道：“我家主人姓严，府邸就在不远处，拐弯之后，片刻即到。”

　　风云无垠尚未说话，初七突然开口问道：“你说的‘主人’是严家的男主人，又或是你们家的小姐？”很久之前的苏火事件让他极为厌烦，他不希望再遇到这样俗套的戏码，所以便如此想问，以免不必要的纠缠。

　　风云无垠暗暗好笑，勾起他的下巴，宠溺地啄了一下他的小嘴。

　　“......是我们家老爷。”外面那人似乎也是一愣，一边回答，一边微微抬头想看看车内之人有没有撩起门帘，或者走出来，却见米黄色的布帘仍然静静地垂着，只有下面一排流苏在风中微微摆动。

　　只听见最初那醇厚悦耳的嗓音满含兴致地道：“有趣，宝贝觉得如何？”

　　接着少年那清亮的声音懒洋洋地在马车内响起：“无所谓。”

　　“带路便是。”风云无垠吩咐道。

　　马车在平整的大路上不紧不慢地向前，之后拐入右边的岔路，又行了片刻才停下。

　　马车夫掀开门帘，风云无垠搂着初七慢吞吞地迈步而出，一眼便瞧见眼前的红漆大门上的横匾写着两个气势磅礴的字――“严府”。

　　来接他们的那男子恭敬地在前面领路，进了大门，穿过庭院。一路上遇到的丫鬟和家丁都极为恭敬地屈膝行礼，然后静悄悄地走远。

　　不多时几人便到大厅，一位面目慈祥的老者坐在太师椅上，见到他们进来眼中闪过一抹惊喜，神情似是放心了，脸上带笑站了起来。

　　“多谢二位赏脸。”

　　风云无垠淡然一笑，直接搂着初七在旁边的椅子上坐下，不动声色地打量着老者。

　　管家垂首站在老者身侧。

　　老者见到初七坐在风云无垠腿上，神色微有诧异，但很快如常，有条不紊地吩咐下人上茶之后才坐下，打量风云无垠神情并无不悦，才道：“老夫名为严加，还未请教公子高姓大名？”

　　风云无垠淡然道：“温傲天，犬子温小七。”

　　“原来是温公子，失敬，失敬，”严加彬彬有礼，神情诚恳地道，“今天突兀地请两位前来，实在是冒昧了，还望两位公子见谅，实在是老朽有要事相求，是以斗胆让管家拦下两位。”

　　初七放松地倚在风云无垠怀中，毫不客气地打断他的客套话，淡声道：“严老爷何不先讲讲为何会这么清楚在下与家父的行踪。”

　　看得出来严加是一位非常实在的老者，他并未因初七不敬的话语而摆脸色，反而面色愧色，大概也是觉得这么冒昧地截住风云无垠和初七有些不妥。

　　他呵呵一笑道：“小公子说的是。实不相瞒，从两位一进城时，老朽便知道了。两位公子从外地来可能不知，但本地人都知道，严家的生意做得极大，势力遍布整个城镇，哪个蚂蚁洞里少了一只蚂蚁，严家都能知道。甚至有人恭维落雁城是严家城。也许有些夸张，但汇集消息确实极为稳妥。因此老朽才能在没有引起二位丝毫警觉的情况下，得知二位行踪。”

　　这解释倒也可信，风云无垠点头，用手势示意他继续。

　　严加叹道：“二位从西面来，那么想必听说过静城不断有少年失踪的事吧？”

　　静城正是风云无垠和初七遇袭的那个城镇，两人不由得相视一眼。这么快又和正阳扯上关系了吗？

　　“又如何？”风云无垠淡然道。

　　严加继续道：“此事虽然知道的人不少，却并没有引起大家的警觉。但老朽总有一种预感，落雁城只怕也逃不了。岂料......”

　　原来，严加有一个宝贝儿子，名为严豪，年方十六，因为此事，一直禁足在家，家人倒也安心。岂料前段时间，老家来信，严加的外婆病危，盼望与外孙一见。严家老宅在两百多里之外的鹤城。严加不得不让人送严豪回老家一趟，但他又担心严豪被抓走，一直找不到可以放心托付的人。昨天知道风云无垠和初七从西面而来，而初七同为少年，气质相貌均如此出色，却没有被正阳抓走。因此，他料定风云无垠和初七本事不俗，便想让严豪一行人与他们同行，他必定报以重谢。

　　话一说完，风云无垠和初七都没有出声。两人均未料到这老头请他们来居然是想让他们做保镖。先不论他们身份之尊贵岂可为他人做保镖，两人世界却不愿被人打扰。但这事却又似乎与正阳有关，是一个深入的好机会。若是应下，说不定能搞清楚正阳的阴谋。

　　风云无垠道：“严老爷冒昧地请陌生人相助，就不怕我二人是抓那些少年的幕后人？”

　　严老爷闻言，浑浊的老眼里闪过一道精光，自信地道：“温公子，一个人再怎么假装，他的气质是装不出来的。两位气质不俗，绝非凡夫俗子，那般奸邪之事，绝对不会与二位有关。老夫相信，自己的眼光。”

　　风云无垠暗赞这老头好眼色，不愧是能够掌控整个落雁城的人。

　　严加见风云无垠又是半晌不说话，还以为他们不答应，急道：“两位公子，老朽知道两位身份不一般，钱财这等俗物必定入不了眼。所以愿以传家宝相赠。而且老朽不敢妄想让二位充当护卫角色，只盼能允许我儿同行，在路上照应一番。”

　　“传家宝？”风云无垠挑眉，“是何物？”

　　严加一见有希望，连忙对管家打手势。那管家便移开墙上挂着的画，从后面的墙洞内掏出一个黑色的木盒双手递给严加。

　　严加从怀中掏出一把钥匙，小心翼翼地打开上面的挂锁，揭开盖子，只见里面放着一块圆溜溜的黑色物什，上面似乎还雕刻着繁复难懂的图案。

　　严加道：“此物乃严家先人无意中所得，几代相传，到老朽这里已经是第七代。相传里面藏着一副藏宝图，无奈严家人无人能参透其玄机。赠予两位公子，也算是有缘。”

　　风云无垠没有应声，瞄了一眼便以风元素将那物什从严加手中卷轴走，放到他身侧的茶几上。

　　严加见识到他的能力，眼里闪过一丝喜悦，料定自己的选择没有错。

　　初七也凑过去看那东西。那件物什看上去确实年代久远，上面的线条已经有些浅淡。看不出有什么特别的。若一定要说有值得注意的地方，便是那石头整块都是褐色，唯独有一点如血液般鲜红，将落未落，让整块石头多了几分诡异。

　　“闻起来确实是人血，”风云无垠见初七一直盯着那一点，传音道，“却不知为何像是凝固之后又粘上去的。”

　　初七点了点头，传音道：“爹爹，这个有点意思。”

　　风云无垠便知他对那块石头产生了兴趣，便道：“既是如此，本座便应了严老爷所求。只不过，本座有几个条件。”

　　严加面露喜色，不由得坐直，忙道：“温公子请讲。”




　　颠倒众生   第426章   难缠的小子


　　风云无垠便道：“落雁城距离严老爷刚才过说的鹤城，照正常速度，若无意外，三天即可达到。本座不希望令公子在路上多做耽搁。”

　　“好说好说，自是如此，”严加笑道，“温公子大可放心，小儿也想念他的外婆，我一定交代他务必配合温公子。”

　　风云无垠点头，又道：“此外，本座与本座的宝贝过惯了二人世界，不喜被打扰。所以我二人只会在令公子遇到危险时出手，其他时候我们互不干扰。希望令公子一行人能做到这一点。”

　　严加因为风云无垠暧昧的话语而微愣，随即似是想通了什么，立即道：“一定一定，老朽会一一交代的。”

　　他说着，不由得哈哈地笑，显然是真正放下心来，随后又热情地道：“温公子，犬子的行李都早已收拾妥当，如果两位不介意的话，今日就在严府留宿，明天再出发如何？”

　　“不必，”风云无垠摆手道，“如果令公子方便的话，本座与宝贝希望今天就能出发。”

　　“是，是，方便，方便，”严加忙道，“不瞒二位，老朽一直担心岳母大人快撑不住了，能早些出发正合老朽心意。多谢两位公子。”

　　说完，他又利落地对管家吩咐道：“立即去请小少爷出来。”

　　管家便急匆匆地去了内阁。

　　初七仍然盯着那石头瞧得津津有味。

　　风云无垠含笑揉弄他的头发，一边忖道：一会儿见了那严少爷一面后就带着宝贝去马车里面与宝贝一起研究这个玩意儿。

　　不一会儿，那管家就领着一位身材修长的少年出来。

　　少年身穿紫杉，长得珠圆玉润，白白嫩嫩，唇红齿白，一见就是娇生惯养的主，难怪严加这么宝贝。

　　“爹。”

　　严加应了一声，为风云无垠和初七介绍严豪，又让严豪称“温公子”和“小公子”。

　　严豪见到风云无垠俊美的面容，不由得多看几眼。随后他又好奇地看了看初七，见他一直低头盯着那石头，神色有些不悦。但大概因为严加教过他的礼数，他没有介意，嘻嘻一笑，用娇憨的语调对严加撒娇。

　　那语调让风云无垠不禁浑身不自在，暗暗得意道：哼，还是宝贝最可爱。

　　想着，他不愿再多留，捧着初七的脸在他额头上亲了一口，毫不在意在场的另外三人惊讶的表情，一手抄起那木盒，直接将初七打横抱起，云淡风轻地道：“严老爷，我们在马车里等。”

　　话音刚落，他和初七已消失在前厅，出现在马车内。

　　初七安稳地靠在他怀里，越看那石头，越觉得奇怪，正要将木盒拿起仔细研究，手被风云无垠抓起，轻咬了一口。

　　“爹爹？”他疑惑地看着风云无垠。

　　娇憨的模样又让风云无垠生了怜爱之心，啵地亲了一下他的唇：“小笨蛋，还不知有多少人摸过这个东西，让爹爹先为它消毒。”“消毒”这词语自是在现世时学来的，用在这时倒也合适。

　　初七了然地一笑，嗯了一声，便见风云无垠先用水元素将石头淋过一遍，又在高温的火球里过了几遍，之后再用水冷却，用丝绢擦净之后才递到他手中。

　　他一直盯着风云无垠的动作，看着他那么仔细，都快要嫉妒那石头了，昂起脑袋把自己的唇凑到风云无垠嘴边，不停地眨巴着大眼，暗示加诱惑，就差没说“我也要抱抱，摸摸，亲亲”。

　　风云无垠被他逗得轻笑出声，一连在他的红唇上亲了好几口，才抱着他斜靠在软榻之上，用下巴蹭蹭他的头顶：“宝贝看了这么久看出什么了吗？”

　　“没有......”他抬头看见风云无垠打趣的目光，脸上一热，很快又理直气壮地道，“如果那么简单就让我看出来了，那么这个东西也不配让我上心了。”

　　“呵呵，宝贝有理。”风云无垠捏捏他的脸蛋。初七盯着那石头看得聚精会神，他则盯着初七看得津津有味。

　　那块石头，风云无垠也认真地看过几眼。上面的线条错综复杂，确实很像一副地图，但是他却看不出来是哪里的地图。不过，他可以确定这幅图确实隐藏着什么。因为雕刻者最开始雕刻得极为认真，但到了后来，线条由粗逐渐变淡，就像是匆忙之间划过。比如，一般人用笔写字，开始写的极为工整，且力道均匀，但当他有另一件急事要处理时，便会匆忙落笔，笔画的力道也会不自觉地在最后变轻。这是一样的道理。想必雕刻者当时也经历了这样的心情变化。这是第一点。另外一点让风云无垠得出这个结论的则是这块石头本身的价值。这并不是一块普通的石头，而是极为罕见的一种晶石，连风云无垠也说不出它是什么材质。俗话说，“物以稀为贵”，而且这块石头又珠圆玉润，如果不是极为重要的信息，雕刻者为何要把它刻在这么重要的石头上？

　　当然，这只是两点猜测而已，上面的图案是否真的为藏宝图，他会非常乐意等着他的宝贝的答案。

　　父子两人都想着自己的事，马车里一片温馨。

　　不一会儿，外面传来了马蹄声和说话声。

　　风云无垠展开透视之眼，看见外面停着另外两辆马车和六匹马。其中一辆是给那位小少爷坐的，另外一辆则装着行李。骑马的六人都身材魁梧，是同行的护卫。另有二人是赶马车的。此外，还有一个身形娇小、长相机灵的水灵小丫头似乎叫灵儿，是专门照顾严豪的丫鬟。

　　看见严加走近，风云无垠便用风元素卷起了布帘，对其微微颔首。

　　严加笑道：“温公子，小儿便麻烦你多担待了。有劳。”

　　“不必客气，各取所需。”风云无垠一语双关地道。

　　严加只当他指的是他的传家宝，再次抱拳后，便又去交代严豪。

　　又耽搁片刻，马车缓缓前行，向着落雁城外而去。

　　一路上，风云无垠陪着初七研究那石头，不时将他搂在怀里疼爱一番，赶路的过程倒也不无聊。

　　麻烦的却是那严少爷，马车走了不到一个时辰，便吵着要休息，明显是没有坐惯马车，又或是觉得无聊了。

　　风云无垠原本计划的是三天时间到鹤城，稍有多余的时间，本来是可以让他休息的。

　　但是想到这才过了不到一个时辰，便是如此，以后恐怕更难捱，没有答应。

　　严加委屈至极，在后面的马车里高叫：“温公子，人家真的累了嘛。”

　　这撒娇的声音让初七不禁也抖了抖，风云无垠在他额头上亲了一口，随即冷淡地道：“严公子，令父交代过的事情，本座想，不必再交代一次。若是严少爷坚持休息的话，自可停下休息。恕温某不奉陪。”

　　那严豪见撒娇这招没有用，只得委委屈屈地缩在马车里，不敢再吭声。

　　相比他的无聊，风云无垠和初七过的简直是神仙（本来就是神仙）般的生活。风云无垠所买的马车属于豪华型，和之前在风然的极为相似，更重要的是马车内侧的左面木壁上有一个类似固定书架的装置，里面夹着各种各样的故事书――是风云无垠特意准备的；而右边则是一个固定的水晶鱼缸。鱼缸里的红色小鲤鱼在水草里游来游去，为马车里增加了几分生动色彩。马车边侧安置着一个有三层抽屉的小方桌里面装着花界最高级的水和新鲜的水果。

　　初七用水元素凝成冰刀为苹果削皮，两人分食同一个苹果，别提有多甜蜜。

　　此次之行，对于他们来说，无异于度蜜月。

　　就这样，一行人一直赶路，烈日当头时，才在风云无垠终于到来的“休息”的命令后停车，在一片树林里稍作休息，并解决午膳问题。

　　风云无垠和初七懒洋洋地窝在马车里没有出来。

　　严豪的护卫和丫鬟则忙着为严豪准备吃的。

　　严豪却对风云无垠和初七非常好奇，大胆地靠近马车，没有说一声，便要掀开马车的布帘。

　　“严少爷，请止步。”风云无垠冷声道。

　　严豪红唇一撅，手是收回去了，但并没有离开。

　　“温公子，你也下来吃点东西吧。”

　　“不劳费心。”风云无垠道。

　　“温公子何必客气，”严豪的声音非常甜，一点儿也不像他的名字那么豪气，“家父为豪儿准备了许多吃的，让小公子也出来尝尝吧。”

　　风云无垠意味不明地哼了一声。

　　严豪正在奇怪，突然觉得自己的身体被托起，吓了一跳，等落地时已经站在风云无垠的马车几米之外。

　　严豪便知是风云无垠作怪，一跺脚，气冲冲地爬进了自己的马车里。

　　丫鬟灵儿见状，连忙上前，好声轻哄。




　　颠倒众生 第427章 痴心妄想
　　严豪何时被人这样无视过，在马车里又捶桌子，又砸东西。

　　灵儿还从来没有见过他这么生气的样子。她所认识的少爷虽然任性，但一向知书达理，风度翩翩。不料今日，为了一个才见过一面的男人，竟然发这么大的火。着实让她意外。

　　“少爷，别生气了，气坏了身子不划算。先吃点东西吧。”

　　灵儿端来一盅香喷喷的热汤向他递过去，严豪却伸手推开了。

　　“灵儿，我长得很难看吗？”严豪问得认真。

　　灵儿微愣，随后立即道：“当然不，少爷是我见过的最漂亮的人。”

　　她这话倒也不假，严豪本人皮肤白皙，明眸皓齿，细皮嫩肉，就像是一个瓷娃娃。他确实是一个很漂亮的人，漂亮到让人很难确定他的性别。但也因此，让他本身少了一些男孩子该有的英气。他身边的人无论男子女子更多的只是将他当做小弟弟看待。

　　严豪哼道：“那个温公子架子真大，居然看也不看我一眼。”他知道，虽然只见过那人一面，但是自己已经喜欢上他了。那人高大英俊，技艺高超，看上去就是很有安全感的那种类型，若能也喜欢自己，自己将会多么幸福。

　　灵儿知道此时不适宜给予任何意见，便保持默然。

　　车外的几个护卫离得并不远，将他们两人的话听得一清二楚，不由得面面相觑，暗自都有不妙的感觉。

　　老爷曾经将风云无垠的两个条件对他们交代地清清楚楚，他们本身也没有与风云无垠凑在一起的打算。但是现在听了少爷的这番话，只怕这一路上是不会太平了。他们非常清楚严豪早已被严家惯坏，如果说他不会再去招惹风云无垠，那是天方夜谭。

　　六人只得互相小声交代，若是严豪想去打扰风云无垠，务必想办法阻止他。不然的话，只怕会耽误大事。

　　风云无垠和初七的马车离他们有五六米远，严豪想当然地以为他们听不到自己说的话。却不知两人将那主仆几人的话都听得真真切切。

　　初七更是不满地哼了一声，扭头看风云无垠，越看越觉得他确实长得俊美，不知不觉中盯着他发起呆来。

　　风云无垠勾唇一笑，凑到他耳边：“怎么？被爹爹迷住了？”

　　“嗯……”他脸上微热，迅速低下头避开他的视线，假装看手中的石头，心中却暗自郁闷，与父皇相处近十六年，竟然还是动不动就被父皇俊美的长相所迷惑，定力不足，定力不足啊。

　　不过转念一想，父皇是自己的爱人，定力不足岂非正常？这样想着，他也不觉得害羞了，抬头很强硬地吻风云无垠的唇，看见他眼里闪过的惊讶，得意地一笑，才又靠回他胸前，已经有了睡意。

　　“呵呵，”风云无垠见着他有些睁不开眼，将他搂地更紧了些，一边轻声道，“爹爹一直在，安心睡。”

　　正是夏日的正午，确实是人一天最困的时候。初七缩在风云无垠的怀里，不一会儿就进入了梦乡。身后那个舒服的怀抱一直陪伴着他，让他即使睡着了，脸上也带着幸福的微笑。

　　不知道过了多久，迷迷糊糊中，他感觉到马车又开始前行。马车摇啊摇，让他再次沉沉入睡。

　　再次醒来时，仍然在马车上，只不过已经停下了。他从窗帘的缝隙里看见外面已是近黄昏。抬起头见风云无垠仍然睡着，便小心翼翼地拿开抱着自己的手臂，趴在窗前，撩开窗帘，看见夕阳西斜，此时仍然是在一个树林里，不远处有一条清澈的小河。

　　严少爷的丫鬟和护卫，还有那两个马车夫正在河边准备吃的。而他们的马车夫因为风云无垠付过重金，且又在风云无垠的交代下自备了食物，没有和那些人在一起，躺在一边的草地上抱着一只酒壶小酌。

　　初七回过头来，看见风云无垠仍然睡着，便起身撩开门帘，下了马车透气。

　　他刚下马车，严豪正好向这边看来，两人的视线无意中撞在一起。

　　初七静静地看了他片刻，先移开视线，慢悠悠地走到河边捧起水加热，然后洗脸。

　　身后传来靠近的脚步声。

　　“小七公子？”是严豪。

　　初七慢吞吞地将脸擦干净，这才站起转身看着他。

　　“严少爷。”

　　他略一点头，便迈步离开，不打算与严豪有任何交集。

　　严豪却跟了上来：“小七公子，温公子好年轻哦，你们真的是父子吗？”

　　初七意味不明地哼了一声，并未停下，而是跃上旁边的一棵大树，舒服地伸了一个懒腰，漫不经心地看着天边的晚霞。

　　严豪眼里闪过一丝轻蔑，不甘示弱地纵身一跃，也稳稳地站在了另一根树枝上，笑道：“果然还是上面比较凉快。”

　　初七似笑非笑，严豪便见眼前白光一闪，初七已经不见踪影。他神色微变，立即左右张望，却见初七稳稳地站在了十几米之外的另一棵大树上欣赏着落日美景，连看也没有看他一眼。

　　他恼怒地哼了一声，从树上跳下去，气急败坏地走向那群下人。

　　“少爷，晚膳做好了，可以吃了。”灵儿笑着，蹦蹦跳跳地迎上去。

　　严豪没有说话，一会儿看看锅里的食物，一会儿看向风云无垠和初七的马车，神色间尽是不甘。

　　正在这时，那辆马车里传出动静，风云无垠撩开门帘，从里面走了下来。

　　“公子。”马车夫连忙站起来对他行礼。

　　风云无垠嗯了一声，淡定的视线搜索着，看见站在树上的初七，微微一笑，向那边走去。

　　严豪见他出来，似是鼓起勇气，奔过去拦住他，甜甜一笑：“温公子，一起吃点东西吧。”

　　六个护卫见状，连忙走过去：“少爷，我们正要搭建帐篷。您看是在河边好，还是在林子里好？”

　　严豪见风云无垠绕开他，不耐烦地挥挥手：“这么点小事，你们自己决定就好。”

　　六个护卫不知所措地你看我，我看你。

　　严豪正要再次追上风云无垠，却发现风云无垠不见了。定睛一看，风云无垠已经站在初七身边，搂着他的腰，亲昵地吻着他的额头。

　　他的眼里顿时喷出一团火。

　　初七无意中瞄见，喷了一声，身形一晃，在风云无垠的怀抱里消失。

　　风云无垠看着空空的怀抱，无奈地一笑收回手，摇摇头，闪回马车里，见那小家伙趴在软榻上看书。

　　“宝贝，肚子饿吗？先吃点东西。”风云无垠坐在一边，从抽屉里端出美味的食物喂他。

　　他张口吞下，爬起来讲脑袋枕在风云无垠的大腿上，继续看书。

　　风云无垠含笑看着他认真的模样，直到小家伙摇头表示饱了，他才吃了一点东西，喝了一点酒。

　　过了好一会儿，初七仍然在看书，风云无垠却觉得被忽略了，不满地抽出书，随手扔在一边。

　　“爹爹――”他不满地叫道。

　　风云无垠哀怨地将他压在身下：“宝贝半天都不理爹爹，爹爹很无聊。”

　　“喔，”他搂住风云无垠的脖子，“那我不看了，陪着爹爹。”

　　风云无垠勾起唇角：“真乖，那么就陪爹爹做点不无聊的事吧。”他一边说，一边解开初七的腰带。

　　初七顿时心跳加快，口干舌燥：“爹爹……外面那些人……”

　　“他们看不到的。”风云无垠道。

　　“但他们会听到。”

　　“唔，”风云无垠挑眉，手上的工作仍在继续，一本正经地道，“那么，宝贝就小声点吧。为了防止正阳的人偷袭那位少爷，所以爹爹不能设隔音结界，不然的话听不到外面的动静。”

　　他喔了一声，坐起身，也为风云无垠解开衣带，脸上带着迷人的酡红。

　　两人的衣服都散开来，并未脱下。

　　风云无垠轻喘一声，将他提起面对着自己跨坐在腰间，滚烫的呼吸喷在他的耳边：“宝贝，爹爹怎么也爱不够你。”

　　他的整个身体都在风云无垠的掌握之中，早已沉溺在这铺天盖地的情欲之中，除了紧紧地搂住风云无垠的脖子轻声呜咽，偶尔叫一声“爹爹”，说不出更多的话语，只能任由风云无垠握着他的腰将他提起，再重重地放下。

　　马车外，严豪瞪着眼看着传出轻微的呻吟的马车，一脸复杂的表情。

　　却不知马车里的两人都知道他在附近，却都没有理会他。只因为严豪对于他们来说，根本没有放在眼里。

　　可怜的人儿啊，还不知道自己只是一颗棋子。

　　“少爷，”灵儿小跑着过来，“帐篷已经搭好了，少爷可以去休息了。”

　　严豪对着风云无垠和初七的马车意味不明地哼了一声，大踏步地走开。


　　颠倒众生 第428章 无知小子
　　傍晚时分，繁华的街道上，出现了三辆马车，缓缓地停在一家名为“九龙客栈”的客栈门口。这正是风云无垠和初七一行人。今天是出发的第二天。他们终于在天黑前，赶到了城里投宿。明天的这个时候，他们就能到达目的地鹤城。

　　房间有顺序是由风云无垠安排的。初七和风云无垠的房间在左侧，严豪的房间在中间，他的右边是两个护卫的房间，对面是另外四个护卫的房间和三个马车夫、一个丫鬟。

　　至于严豪订了几个房间，那不关他们的事。只要严豪被包围在最中间即可。

　　幸亏这家客栈够大，客人也不多，不然的话，只怕安排起来也有些麻烦。

　　安顿好后，风云无垠便带着初七下楼用晚膳。因为有一个“拖油瓶”的缘故，他们也不能独自出门闲逛，便一直呆在客栈的房间里。

　　片刻之后，严豪却来敲门，称在马车里过了两天，好不容易到了城里，想出去走走。

　　风云无垠和初七也想出去透透气，便应了，一行人又浩浩荡荡地出了客栈。

　　严豪像个贪玩的孩子似的，见到什么都觉得新奇，还尽往人多的地方钻。

　　初七心中却觉得不悦。这个家伙还真把他和父皇当成保镖了。其实，严豪的心思他多少能猜到几分。他一定是想故意走散，然后让风云无垠去找他，借机与他联络感情。

　　这种可能性让初七非常火大。什么时候这样的无名小卒也敢算计他的父皇了？

　　他略一沉吟，狡黠一笑，从手中弹出一缕气息打入严豪的大脑。

　　严豪本来在前面横冲直撞，顿时老实了许多，安安分分地走着，不再往人多的地方去。

　　丫鬟和六个护卫虽然不知道是怎么回事，但都松了一口气。

　　风云无垠将宝贝的动作尽收眼底，暗暗好笑，干脆搂着他走在一边的屋顶上，既可以享受清爽的晚风，又可以注意着严豪的动向，一举两得。

　　下面的街道上有人注意到他们，奇怪地抬起头看。

　　两人只当没有注意到他们的目光。

　　严豪自己也在奇怪，出门之前的打算明明是故意和人走散，然后让温公子救他，之后借机与他亲近的，却不知为何会莫名其妙地失了兴致。

　　想到温公子，他立即回头去看，却看见风云无垠和初七亲密地靠在一起，悠闲地在别人的屋顶上行走，当下气得脸色一沉，却也无可奈何。

　　这两人总是形影不离，他根本找不到机会单独接触风云无垠。

　　百无聊赖地乱逛了一会儿，严豪转头往回走。偷偷地向后瞥了一眼，果然见那两人也跟着往回走。他这才觉得心里稍微好受了一些，心中暗暗想着其他的办法。

　　明天的这个时候，他们护送他的任务就结束了。在这之前，他一定要找机会接近风云无垠。他就不相信凭借自己的出色相貌，，风云无垠会看不上他。

　　他并不确定风云无垠和初七是不是真正的父子，但昨晚的暧昧呻吟却表明了他们的情人关系。风云无垠既然能看上初七那么平凡的面貌，怎么可能会看不上他？

　　他越想越自信，越想越得意。

　　风云无垠和初七一边在屋顶上走着，一边在轻声闲聊。

　　“爹爹，你说正阳的人会出现吗？”

　　风云无垠道：“难说。若是出现，我们自然是追踪正阳的线索。至于严豪，瞬移送到鹤城即可；若是不出现，只不过三天而已。再坚持一下，明天的这个时候，爹爹就可以带着宝贝想去哪里就去哪里。”

　　“嗯，”初七应了一声，瞄了下面的严豪一眼，撇嘴道，“我不喜欢他看爹爹的目光。”

　　风云无垠嗯了一声，又冷哼一声，眼里闪过一丝冷光：“宝贝别气，目前来看，他还算安分。若是他敢有过分的举动，爹爹定要给他一个难忘的教训。”

　　初七拿起他的手亲了亲。

　　一行人回到客栈，各自回自己的房间。

　　时间慢慢过去，很快便到学夜，整个城镇似乎也进入了梦乡。

　　在这个静谧的夜晚，却突然响起一声尖叫。

　　风云无垠和初七正在好梦之中，外面传来激烈的敲门声。

　　风云无垠冷笑一声，已经知道外面的人正是严豪。他一挥睡衣的袖子，门便被打开，严豪惊慌地冲了进来，随之而来的是一阵香气。

　　他还试图向风云无垠和初七两人的床边冲，被风云无垠眼疾手快地推出结界挡在门口附近。

　　听到动静的丫鬟和护卫们也跑了过来，挤在门口：“少爷，发生什么事？”

　　严豪委屈地缩磁卡肩膀，没有说话。

　　“严少爷，深夜拜访，究竟有何贵干？”

　　严豪身上穿着白色的睡衣，看见风云无垠披着头发的模样，眼中闪过一丝痴迷，反应权快地道：“温……温公子，对不起，我做恶梦了，梦见有人杀我。我，我好害怕……”

　　初七突然也坐了起来，风云无垠连忙拉起被子将他裹住。

　　初七倚在风云无垠肩上，揉揉惺忪的睡眼，淡声道：“此事好办。严少爷睡觉时，何不叫自己的丫鬟和护卫陪在一侧？嗯？”

　　“对不起，”严豪抱歉地一笑，很快整理了自己的表情，礼貌地道，“我是一时吓坏了，下意识地想来找温公子。因为，温公子比这些护卫可靠多了。对不起，我马上出去。”

　　说完，他便推出门外，赶走自己的丫鬟和护卫，还体贴地带上了门。

　　“爹爹，什么味？”初七嗅了嗅，问道。

　　风云无垠从连心戒时拿出一个瓷瓶，掏出一颗药丸喂给他，自己也吃了一颗，一边道：“是迷药。看来这个严豪急着找死。”

　　初七哦了一声，又倒回床上，迷迷糊糊地道：“那就交给爹爹处理了。”

　　“嗯，睡吧。”风云无垠亲亲他的额头，复又在床上躺下，手中则指挥着一团气体无声息地进入严豪的房间。

　　严豪此时一脸兴奋和激动地坐在桌边，却突然摇晃了一下，晕倒在地上。

　　风云无垠冷哼一声，闭上眼，搂着初七沉沉入睡。

　　次日一早，一行人继续启程。严豪躺在地上睡了一晚，有些受寒，不停地打着喷嚏，流着鼻涕，看上去非常凄惨。他心中料定是风云无垠将自己扔在地上，心中沮丧，已知自己昨晚的雕虫小技应该是被风云无垠识破了。

　　上马车之前，他不由得回头偷偷地看了风云无垠一眼。

　　风云无垠似笑非笑，传音道：“严少爷，不必惊慌。在把你送到之前，本座是不会把你怎么样的。”

　　那送到之后呢？

　　严豪不敢想象，脚下不由得踉跄了一下，此时才知道后怕。但他很快就镇定了下来，极为自负地想：老家高手众多，就算回到鹤城后，风云无垠想对付他，他未必就怕了他。而且，说不定还可心叫人强行留下风云无垠。

　　丝毫不觉得自己的想法有多天真和无知，他很快就宽心，安分地躺在马车里。

　　马车出了城门，向鹤城的方向奔去。

　　经过一片山林时，风云无垠突然示意马车夫停车。

　　“吁――”

　　马儿突然被勒，又向前冲了一段距离，才嘶鸣一声，停了下来。

　　“温公子，请问发生了什么事？”一个护卫策马上前，恭敬地问道。

　　这一路以来，都是风云无垠和初七的马车在前，另外两辆跟在后面。六个护卫则一直骑马护着严豪所坐的那辆马车。

　　风云无垠淡声道：“有埋伏。”

　　初七也察觉到了，就是不知是不是正阳的人。

　　那护卫一听有埋伏，脸色一变，迅速策马而回，将风云无垠的话转告其他几人，提高警惕守着严豪的马车。

　　安静的氛围持续了片刻，周围的树林里突然响起“沙沙沙”的声音，越来越近，听起来就像是有人急速在茂密的树丛中奔跑带动了树叶。那声音四面八方都有，他们被包围在最中间。

　　“诸位既然来了，何不现身一见？”风云无垠淡声道。

　　没有人回答他，成百上千只冷箭突然从暗处直射过来。

　　初七道：“爹爹，我去严少爷那边。”严豪越是想着让风云无垠救他，他越是不给他机会。

　　风云无垠猜出他的心思，勾唇一笑，点点头，两人一起闪身出了马车。

　　初七利索地抓住射向他的所有箭，轻飘飘地落在严加的马车顶部，同时将手中的箭扔出去，听见几声哀号。

　　对方的实力不弱，严豪的六个护卫根本不是对手，而敌人又在暗处。他们只能躲闪，无法进攻。不一会儿，六个护卫和一个马车夫都被射死。受惊的马儿也跑得不知所踪。



　　颠倒众生 第429章 花皇的能力
　　初七提起另外一个马车夫像扔麻袋似的，丢进严豪所在的马车之内。

　　如果这个马车夫也死了，无人赶车，就意味着他、父皇和严豪必须呆在同一个马车里――实非他所愿。他绝对不允许这样的事发生。

　　风云无垠也护着他与初七的那个马车夫，直接为他结上彩虹结界。

　　埋伏在树林里的人放了一会儿冷箭，觉得差不多了，这才终于现身。二十多个蒙面黑衣人左手拿着弓箭，右手执剑，将他们围住。

　　“此路是我开，此树是我栽。要从此路过，留下买路财。”

　　居然是普通的山贼，初七不禁觉得有些无趣，淡声道：“既是图财，为何害命？”

　　“少废话！不全部干掉难道还等着官府抓吗？”其中一个黑衣人叫道。

　　风云无垠轻哼一声：“也就是说，你们已经杀过不少人了。”

　　“是又怎么样？把你们身上的钱都拿出来，就给你们一个痛快！”又一个凶恶地挥舞着手中的剑。

　　另一人指着风云无垠道：“大哥，你看这人的穿着，一定很有油水！”

　　初七同情地摇了摇头。找死。

　　风云无垠勾唇一笑，迷死人不偿命，右手聚集魔法力。

　　那些黑衣人似乎看出不妙，迅速举箭射击，尚未来得及拉弓，便感觉到巨大的压力扑面而来，接着身体突然飞出去，重重地撞在地上断了气。从开始到结束，不过是眨眼的瞬间！

　　初七跳下马车，撩起门帘，看见严豪、灵儿和那马车夫都面露惊惧之色，瑟瑟发抖。

　　“小七公子，他们，他们都死了吗？”灵儿鼓起勇气问道。

　　初七淡然地点了点头，瞄了严豪一眼，道：“严少爷的护卫也已经全部被杀。”

　　严豪坐起身，握着拳头道：“你，你和温公子那么厉害，为什么不救他们？”

　　初七好笑地挑眉，清冷一笑道：“严少爷，你是不是弄错了？”

　　严豪张口欲言，却说不出话。

　　灵儿拽了拽他的衣角，对他摇头。

　　初七面表表情地道：“在到达鹤城之前，我和爹爹要保护的只有你一个人而已，希望你记住这一点。”

　　这句话包含两个意思。第一、他们保护的对像只有严豪一人，其他的人不是他们的责任；第二、他们保护的时间只是在到达鹤城之前。除此之外，他们双方只是知道彼此姓名的陌生人而已。

　　严豪鼓起勇气又说了一句：“但是你却护着这个车夫！”

　　初七转身向前走去，淡淡道：“我当然要护着他。不然的话，无人赶车，严少爷难道要与我和爹爹共乘一辆马车？很抱歉，我和爹爹不喜欢有外人在身边。”说着，他回过头，似笑非笑地看着严豪。

　　严豪白皙的脸蛋顿时变得更白。

　　“车夫，把另外一辆马车上的东西都转移到这一辆马车上来。”初七淡声吩咐。

　　“是，是……”车夫被刚才的事吓得脚软，此时猛然惊醒，连忙跳下车去拿另一辆马车上的行李。

　　整理完之后，一行人又继续出发。

　　一路无事，傍晚时分，一行人缓缓地驶进鹤城城门。

　　然后，正在进城之际，却又起变化！

　　本来夕阳正好，天空却毫无预警地蓦然变黑，整个城镇如同被巨大的黑幕包住，只隐隐透着极为浅淡的光线。一种无形的压力从远处而来，如同滚雷，急遽前进，朝着他们的方向而来。

　　风云无垠和初七暗自提高警惕，猜测此次出现的极有可能是正阳的人。

　　两人还未来得及说话，无数朵巨大的罂粟花从墙头跳下，将两人围在正中间，逐渐缩小包围圈。白的，粉红的，紫红的，黄的，橙的，铺天盖地地飞来，煞是好看，却也是危险的。只要沾上，就很难摆脱，直到死亡。因为，罂粟在花界的花语正是“死亡”。

　　正在这时，风云无垠和初七同时听到一声尖叫。

　　“温公子！少爷，少爷被抓走啦！”灵儿颤抖的声音从马车内传出。

　　两人回头一看，两颗紫藤花缠绕着严豪，快速地飞向远处。

　　初七不由得暗自奇怪，这正阳果真厉害，竟然能使唤这么多花听命于他，心中越发好奇他的身份。

　　但现在不是分心的时候，他和风云无垠相视一眼，同时发出神力，力量的波动顿时如同惊涛骇浪，滚滚而去，将试图靠近他们的罂粟花全部震退。

　　两人趁机脱身，飞上天空，紧紧地跟在紫藤花后面。然而，之前的罂粟花并没有全部被毁，也在他们身后紧追不舍。

　　天空不知何时又变得明亮，残阳如血，似乎在冷笑着看着他们。一行人如同晚归的大雁疾飞向前。

　　紫藤花缠着严豪快速向前飞着，初七和风云无垠不紧不慢地跟在后面。追得太快，担心引起正阳的警觉；追得太慢，又会被罂粟花纠缠。所以二人只能保持适当的速度，一边不时用火球攻击追着他们不放的罂粟花。被击中的罂粟花不时发出婴儿般的尖叫，极为*人，接着便变成黑色的粉末，在风中飘散得无影无踪。

　　不多时，后面的罂粟花被两人全部灭掉。

　　紫藤花似乎感觉到不妙，飞得更快。风云无垠和初七两人始终保持着不远不近的距离。

　　翻过崇山峻岭，紫藤花闪入一片树林中。两人追了片刻，发现紫藤花似是在故意乱绕，身影在树林中时隐时现。

　　风云无垠搂住初七一齐向前，同时打开透视之眼，清晰地看见紫藤花飞行的路线，再次轻易跟上。如果不是风云无垠的眼可心透视，只怕早已跟丢。

　　过了一会儿，紫藤花在一个狭小的山谷里停了下来。

　　这是一片开满鲜花的山谷。山谷四面临山，非常静谧。

　　风云无垠一入谷内，便感觉不妙。因为这山谷的地势明显是易守难攻，非常适宜在这里埋伏。

　　“宝贝，小心，看来我们似乎中计了。”风云无垠淡笑道。

　　初七正在四处张望，也看出了这一点，冷笑道：“只是没有想到严家居然是他们一伙的。”

　　风云无垠摇头道：“严家没有问题，有问题的只是这个严豪。”

　　他话音刚落，便见到那严豪被紫藤花放下站在地上。他在脸上做了一个撕扯的动作，便换成了另外一个人的脸，对他们得意地一笑，同时做了一个奇怪的手势。

　　紧接着，山谷四面的山顶突然出面密密麻麻的罂粟花向他们滚滚而来，气势堪比雪崩时急剧而下的雪。

　　原来，整件事从一开始就是一个针对风云无垠和初七的阴谋。正阳上次未能得手，确实把风云无垠和初七当铸眼中钉，势必要除掉他们。他叫人赶在前面，先放出严豪的外婆生病的消息，以便造成严豪必须去鹤城的事实。之后立即让人易容代替严豪，紧接着有意无意地放出消息，让严加知道风云无垠和初七的存在。接下来，便使得“严豪”能够与风云无垠和初七同行。

　　假扮严豪之人将对风云无垠的爱慕表现得极为巧妙。因此初七和风云无垠都不愿意与“严豪”多接触，因此才使得“严豪”的行动变得更加顺利，风云无垠和初七都没有察觉到他的异常。

　　这也是情理之中的，毕竟风云无垠和初七都不认识严豪本人，无怪乎会被算计。

　　他们并不担心此时的处境，他们懊恼的是这三天来的时间都白白浪费了，不但没能引得正阳现身，反而中了对方的圈套。

　　“宝贝，别气，我们并不是一无所获。”风云无垠阴笑。

　　初七看向他：“怎么说？”

　　“宝贝忘了爹爹在花界的身份了？”风云无垠提示道。

　　初七恍然大悟。离开花界太久，他的心还没有真正归位，所以才忘了这一点。

　　所谓“花皇”不仅代表着他统领花界的地位，而且还象征着他驾驭万花的能力。历代花皇正式即位后，额头上才会出现牡丹花的印记。同时，也会被赋予一种特别的能力――和万花沟通，让万花听命于他，为他效力。这是仅属于花皇的特权，也是花皇真正的权力的表现。没有花能违背花皇的命令，一旦违背，便会自爆而亡。

　　“那爹爹打算怎么做？”初七问道。那些罂粟花已经越逼越近了。

　　风云无垠道：“稍后交手，爹爹会暗中命令那些罂粟花一拥而上将我们包围在中间。然后我们便趁机隐身，再用幻术制造出被杀的假象。那人必定上当，回去通报。之后，我们只需暗中跟踪那人即可。”

　　“好主意。”初七笑道。

　　这时，罂粟花已经如潮水向他们涌来。



　　颠倒众生 第430章 九八个少年
　　初七和风云无垠背靠背而立。风云无垠闭眼默念灵言，全身散发出银色的风浪，风浪所过之处，所有的罂粟花禁不住浑身战栗，臣服在他的威压之下。之后，所有的罂粟花果然蜂拥而上。风云无垠和初七假意与它们搏斗。片刻之后，两人便被罂粟花埋在深处。

　　不知过了多久，地上只剩下一滩血水和一堆被染红的花。

　　那人上前查看时，风云无垠和初七已经隐身站在一边。

　　那人看见地上那滩红色的血水，得意地冷哼一声，飘然离去。

　　而那些罂粟花也如同来时一样，快速离开，很快消失得无影无踪。

　　风云无垠和初七紧随那人身后，心知正阳就在前方。

　　天色越来越晚，但这丝毫不影响那人的速度。他熟路轻车地在黑暗中飞行，之后进入了一个城镇。穿过三条街道，进入一栋宅院的大门。穿过花园，走进一个雅致的厅堂，那倚在软榻之上，快速摇着折扇的男人正是正阳。

　　“事情办得如何？”正阳面无表情，一双眼却犀利得很，一眨不眨地盯着男子。

　　男子不敢抬头，恭敬地道：“已被罂粟花所杀，小的亲眼所见。”

　　正阳谨慎地追问一遍：“千真万确？”

　　“主子放心，”男子道，“如主子所言，那二人确实能力高强。一开始那两人能够应付，且很轻松。但罂粟花轮番上阵，两人许是力气耗尽，渐渐不敌。之后，罂粟花就像是蚂蚁瞧见了蜂蜜似的，蜂拥而上，将两人啃食，只余一滩血水。”

　　正阳这才松了一口气，笑道：“嗯，做得好，总算解决了这两个心头之患。”

　　“不知主子接下来打算如何？”男子问道。

　　正阳皱眉道：“定是那二人搅和的缘故，自从那少年从我手中溜走之后，便无论如何也找不到第九十九个。”

　　男子劝道：“主子不必心急。那二人既已被除掉，主子便无后顾之忧，接下来咱们可以慢慢找。”

　　正阳点了点头，冷脸道：“传令下去。无论如何，我要在三天内看到第九十九个人！”

　　“是！”男子见他沉下脸，不敢再多言，恭敬地退下。

　　初七捏捏风云无垠的手心：“爹爹，到处看看。”

　　风云无垠点头，两人便旁若无人地离开大堂，向后面绕去。房子后面却是一个很大的湖。另有两栋小楼环湖而建。风云无垠展开透视之眼，无意中竟然发现湖底建着密室。密室被分隔成许多个小房间，每个房间里都关押着一个赤身裸体的少年。放眼望去，非常震撼。

　　“爹爹，怎么了？”初七察觉到他的异状。

　　风云无垠道：“等一会儿，宝贝。下面有密室，爹爹正在找入口。”

　　他又用透视之眼查看一番，果然被他找到入口。正阳行事确实谨慎，密室入口处还设置着巧妙的机关。风云无垠用透视眼将那机关的源头看得一清二楚，将机关拆开后，两人堂而皇之地进入。

　　初七见到眼前一幕，也不由得倒吸一口冷气。

　　每一个房间都像是监狱一样，只有一盏灯和一张床。门紧紧地锁着，只在下面开了一个小洞，大概是递饭菜的。这些少年都姿色过人，皮肤呈现出不健康的苍白，是长期不见阳光的缘故。更让人怒火中烧的是他们都没有穿衣服，连羞耻部位都无法遮挡，只能无助而羞耻地蜷缩在床头。即使他们有朝一日能出去，恐怕也没有脸见人。

　　初七只扫了一眼，就不愿再看第二眼。即使冷淡如他，也深深地同情这些人。更何况，他们都是花界的子民，考虑到这一点，他和他的父皇也无法放手不管。

　　风云无垠带着初七随便进入一个房间，现身之后，先从连心戒里扔出一件衣服。

　　好笑的是，风云无垠去捂初七的眼，初七同时也伸出手捂风云无垠的眼。

　　风云无垠不由得一笑，任由他捂着自己的眼，随后道：“也许我们可以救你出去，先穿上衣服。”

　　他的声音非常威严，让人不自觉地便听命于他。那少年本来心神恍惚，听闻此言，将衣服批到身上后，才勉强定住心神。

　　“我穿好了――两位公子真的能救我？”

　　风云无垠和初七这才移开自己的手，转向那少年。

　　初七道：“在这之前，你必须告诉我们，正阳为什么要抓你们。”

　　少年浑身颤抖了一下，沉默了半晌，才低声道：“我不知道你们说的正阳是谁，但应该就是那个人吧――他为什么会抓我们，我也不知道。这里看不到外面，我也不知道自己被关在这里多久了。应该有很多天吧。”

　　“今天是六月二十日。”初七道。

　　“那么，我已经被关在这里三个月了，”少年垂着眼眸，又沉默很久，才舔了舔干涩的唇，继续道，“他来过几次，每次都是……强迫我做那种事……其他的我都不知道……”

　　话音未落，风云无垠杀气徙现。那个畜生想抓自己的宝贝原来是为了这个原因。当真该死！

　　“你的本命花为何？”风云无垠突然问道。

　　少年愣了一下，才答道：“牡丹。”

　　“你可知其他的人的情况？”风云无垠又问。

　　“有时心中难受，我们彼此之间也会隔着墙壁说话。据我所知，旁边的几人的本命花都是牡丹。”少年道。

　　“竟是如此，难怪他能调动那么多的花。”风云无垠对初七道。

　　初七略一思索，便明白了，传音道：“爹爹的意思是正阳也有控制其他的花的能力？”

　　风云无垠道：“这是爹爹初步的猜想，之前见到他能控制那么多不同的花，就隐隐猜到了这一点。如果我没有猜错的话，他抓来的少年的本命花都是牡丹。正阳的本命花应该也是牡丹，可能是因为某种巧合，他才具备部分本来只有历代花皇才有的控制万花的能力。而他抓来这么多人，大概是为了提升这种能力，又或者是其他。爹爹暂时猜不透。”

　　初七想了想，道：“爹爹，我们直接出去解决他吧。现在已经知道他的罪行，没有必要和他多做纠缠。”

　　“爹爹也是这个意思。”风云无垠表示同意。

　　初七思忖片刻，传音道：“爹爹，我觉得我们最好是消除这个人刚才的记忆。不然的话，若是正阳来了，他有可能会露出马脚。等我们解决正阳之后，再来救他们。”

　　“宝贝考虑得很周到，”风云无垠赞许地亲亲他的额头，“便照宝贝说的做。”

　　两人便转身离开，不忘带走之前给那少年的衣服，以免留下证据。

　　出了密室，两人没有直接去找正阳，而是不动声色地一一解决了这栋宅院里正阳所有的手下。解决的方法很简单，仍然是利用花皇特有的能力，唤出成千上万的紫藤花悄无声息地进入每一个人的房间，密密麻麻地缠住所有的人，把他们裹成茧，让他们既无法动弹，又无法喊叫。

　　然后，两人便大摇大摆地出现在正阳面前。

　　正阳看到他们时，还以为见到了鬼，仔细一想，脸色顿时变得很难看，自嘲一笑道：“果然除了自己，没有一个可以信任的。”

　　风云无垠搂着初七，随意入座，淡声道：“你可以说说你抓了那么多人的目的，本座视情况而定，也许可以放你一条生路。”

　　“喔？”正阳挑眉一笑，“阁下想救他们？是把自己当成救世主了吗？”

　　风云无垠微微一笑：“救世主？不本皇不必拯救世界，只需管理花界即可。”

　　本皇？正阳神色一凛，随即瞪大眼睛，惊讶地看着他的额头上缓缓地现出一个花皇专有的印记――牡丹花印记！他不由得大骇，一连后退几步：“你，你是花皇！不可能，花皇明明……”他蓦地收声。

　　初七微微蹙眉，总觉得正阳未说完的话似有深意，看向风云无垠。

　　风云无垠微微点头，轻哼一声，也莫名地看了正阳一眼。他听出正阳的声音了除了惊恐，更多的是意外。

　　普通子民见到花皇确实会很惊讶，但是正阳的惊讶却似乎带着其他的意味。

　　“怎么？是否还要见识一下本皇控花的能力，阁下才会相信？”风云无垠冷声道。

　　正阳又后退几步，脸上的汗水越发多了起来，衣衫也几乎湿透。

　　“你是要自己交代还是让本皇动手？”

　　正阳突然冷声一笑，退到墙角道：“若不是你们坏了我的好事，我早已完全掌握控花的能力，我会怕你？”




　　颠倒众生 第431章 暴花术

　　正阳说完，不待风云无垠回答，便又冷冷地笑着，似乎愤恨不已。

　　“我早就该想到！我早就该想到！在花界出现的人，名字若是三个字，不是来自于外界，便是帝王之子。而你们能如此轻易地从我们手中逃出，很明显是非常熟悉那些花的习性，自然只可能是突然出现的花皇和七皇子！大意了！大意了！”

　　风云无垠和初七却都愣了一下。他们在这里使用“温傲天”和“温小七”这两个名字，不过是习惯而已，根本也和正阳一样忘了这一点。

　　此时，他们突然同时恍然。难怪严加敢轻言断定他们属于“正派人士”，大半便是当初他们说出自己的名字时，被他猜到他们是皇室中人。毕竟一般人的名字只有两个字。皇室中人代表着皇家的形象，自然不会让他的儿子出差错（虽然严加并不知道那人不是他真正的儿子）。

　　风云无垠不禁暗叹：看来果然是离开太久，连最基本的常识都忘了，所幸没有误了大事。

　　父子两人同时想到这一点，相视一眼，会心一笑。

　　风云无垠淡定自若地一笑，向正阳道：“这么说你抓了这么多本命花为（二声）牡丹的少年，确实是为了控花的能力。

　　正阳神色微变，眼中隐藏着震惊，沉声试探：“听花皇的意思，竟然已经发现了那些少年所在的地方？”若不是去查探过，风云无垠不可能知道他抓来的那些少年的本命花都是牡丹花。

　　风云无垠但笑不语，他并没有问密室里的每一个少年，只是通过之前那些少年的话和其他的信息猜测而已。

　　他心中好奇的是，正阳是如何知道那些少年的本命花是牡丹的。正阳当初派人跟踪初七，显然也是因为他知道了初七的本命花是牡丹。但问题是，花界之人以人形存在时，外人是不可能一眼“看”出他们的本命花是什么的，即使是花界最高的统治者――他，也没有这种本事。除非对方主动显出花形、击中对方命门――胸口或者死亡，在这三种情况下，外人才能看到对方的本命花为何。但是，正阳派人抓初七之前，并未与初七交手。那么，他又是如何知道初七的本命花是牡丹花的？

　　莫非，他竟然得知了那种禁术？！

　　正阳之前既然确实不知道初七是皇室中人，那么他就不可能通过初七皇子的身份猜出他的本命花，何况还有另外九十八人。

　　那么就只剩下通过禁术得知的可能性。想到这一点，风云无垠的神色微微一变，眼中闪过一抹厉色。

　　看来，他离开花界的这些年，皇宫里热闹许多。到底是他的哪个好儿子把禁术偷出来给正阳的呢？

　　初七察觉到他的心思浮动，按了按他的手，投以询问的眼神。

　　风云无垠摸摸他的脸蛋，传音道：“无事，父皇只是忽然想到一件事，稍后父皇再跟你解释。”

　　“嗯。”他乖巧的应了一声，知道现在最要紧的事是处理正阳。

　　风云无垠转向正阳，道：“本皇确实发现了湖底的密室。这些事稍后再谈不迟。阁下何不先说说，你是如何与本皇的某个儿子勾搭上的？”

　　初七也很意外，完全没有想到深层的联系，惊讶地看向风云无垠：难道父皇刚才说“想到一件事”就是这件事？

　　风云无垠对他点了点头，看着正阳，漫不经心地道：“难怪方才阁下知道本皇是花皇之后，神色极为震惊。若本皇没有猜错的话，应该是本皇不在的这段时间，本皇的某个不争气的儿子异想天开，想除掉太子，取而代之。而你，应该是无意中得知你竟然也有控花的能力，便收为己用。之后，又从宫内偷出禁书，让你学习其中的禁术――暴花术。否则的话，阁下不可能一眼就看出本座的宝贝的本命花也是牡丹。本皇说的，是也不是？”

　　所谓“暴花术”，是一种修炼之后只消一眼即可让隐藏在对方身体里的本命花暴露出来的术法。此术十分强大，在五百年前并不是禁术。后来，山芝麻（注1）一族与牵牛花一族发生纷争。双方中，会暴花术的一人只要一看见对方的本命花是山芝麻或者牵牛花，就会毫不客气地屠杀对方，造成了巨大的影响。

　　后来，朝廷中有人献计，在这个花界禁止使用此术。当时的花皇是花渊叱咤的父亲。他也是一位相当有谋略的人，除了采用此方法之外，还用术法让山芝麻只能在晚间开放，而牵牛花则在白日开放，以避开对方的敌意。因此，后来山芝麻改名为夜来香。这也是后来夜来香只在晚上开，而牵牛花只在白天开放的原因（本故事系眸眸杜撰）。因为那次纷争造成的影响十分大，所以，所有关于此术的记载都被烧毁，仅留一份以作史料，深锁于皇宫书库。

　　正阳听了风云无垠的分析，已经一脸惊惧。

　　这件事本来做得万无一失，即使是他的下属也不知道他与皇宫中人又联系。没有想到的是，这花皇投入轮回之后，却突然回到花界。又有谁能料到花皇不仅突然回来，而且没有最先回到宫内，而是直接在民间游玩。之前他们的人没有得到任何消息。

　　更让他意外的是，这花皇果然非普通角色，竟如此厉害，只凭借几个小细节就将整件事情猜得八九不离十。

　　千错万错，当初在皇城发现初七时，应该先将它的身份查清楚，再做决定。不然的话，他们的事就不会引起风云无垠的追查。而风云无垠也不可能由他们追捕初七这件事上就推断出他能看出人的本命花这一点。

　　“怎么？阁下还是不打算说出那人到底是谁？”风云无垠问得漫不经心。
　　正阳神色又变，转身就逃。

　　初七冷哼一声，右掌间吐出白色风暴，卷向正阳。

　　正阳被阻，只得回身迎战。

　　初七一跃而起，用神力结合魔法力闪电出击，气势直扑正阳面门。

　　正阳反应不慢，就地一滚，躲过气势汹汹的风暴，不甘示弱地回击初七，同时口中飞快地默念着什么。

　　风云无垠站在一边，眼神微动，心知他是在念控花的灵言。

　　果然就见银色的风浪向外翻动，眨眼功夫，房间的窗户和墙壁与房顶相接的缝隙里挤入密密麻麻的食人花。每一朵都张着黑黝黝的大口，从四面八方涌向初七，看上去非常骇人，让人头皮发麻。

　　“宝贝，你先退下。”
　　初七应了一声，结出结界护住自己，看着风云无垠上前，同样也念出灵言。然后银色的风浪浇灌所有的食人花。毕竟花皇的控花能力才是正宗的。食人花瑟缩着，如同潮退，转眼便走的干干净净。

　　正阳暗叫不妙，此时身上的热汗几乎把他的衣服湿透。
　　风云无垠连擦汗的功夫都不给他，右手探出两股力道打在正阳的两只膝盖上。

　　正阳瞬间跪倒在地上，无法移动半分。

　　“你以为不说，本皇就拿你没办法？”风云无垠冷声道，“看了阁下尚不清楚本皇的手段。”

　　“父皇，让我来。”初七上前道。

　　米天的摄魂术用在此时非常合适。

　　正阳微微蹙眉，稍微松了一口气。因为他也听说过七殿下宅心仁厚，应该不至于对他做出残暴的举动。

　　他却猜错了原因，因为，如今的初七已经不单是当初的花轩昂。但他的结论并没有错，初七虽然冷淡，也不至于故意折磨他。

　　风云无垠对初七点头，初七走上前用摄魂之术将正阳的心思读得一清二楚。
　　原来，与正阳勾结的皇子正是花渊叱咤的大儿子――大皇子花轩连。花界当今的太子花轩落其实花渊叱咤的四儿子。他之所以能成为太子时因为他无论是个人修养和个人能力都是花渊叱咤所以的儿子中最为优秀的。花渊叱咤立他为太子，无可厚非。

　　但是，花轩连却不甘心。他是皇后所生，又是大皇子，且一向自负，认为自己比花轩落强多了。他一直觉得自己才是最合适的人选。

　　然而，一开始，花轩连也只敢在心里想想而已。因为，众所周知，花渊叱咤是一个极为严厉、只对七皇子花轩昂有情的冷酷男子。即使花轩连心里对花轩落成为太子一事一直不满，他也不敢有任何怨言，只敢在心里抱怨。

　　注1：夜来香本事柳叶菜科月见草属植物待宵草的别名，而待宵草的别名又有香待宵草、夜来香、月下香、月见草、山芝麻（《中国经济植物志》）五种。所以这里直接把“山芝麻”等同“夜来香”。小说而已，不必深究。


　　颠倒众生 第432章 计高一筹

　　章节字数：3278 更新时间：2010-11-19 00:02

　　岂知，上天并没有放弃他，终于给了他一个大好的机会。

　　花渊叱咤因为莫名的原因而失踪。紧接着，在朝廷中声誉甚高的七皇子花轩昂也在交代了一些无关要紧的政事之后消失在花界。朝堂之上最有声望的三人――花渊叱咤、花轩昂和花轩落，只剩下花轩落一人“孤身奋战”。

　　这是他解决掉花轩落的大好机会。

　　但他也是谨慎之人，没有贸然行动，而是花了十年的时间掌握花轩落手中的所有势力的调配情报，同时也在观望――以防花渊叱咤和花轩昂会突然回来。他这样做着两手准备。

　　但是，十年过去了。花渊叱咤和花轩昂一直没有出现，也没有任何消息。

　　此时，他手中的势力也培养得差不多了。他觉得，是时候开始准备了。

　　于是，他一面拉拢朝中的势力，一面在民间寻找能人异士。不料，还真的让他找到了许多可用的人才。

　　而正阳就是其中一个。

　　在一次私服出宫游玩的时候，他遇到了正阳，无意中发现他竟然具备只有历代花皇才会的控花之术。

　　他大喜过望，下定决心要把他招为己用。通过与正阳的接触，两人意外地产生了感情。正阳心甘情愿地被他利用，努力学习控花之术。花轩连不知从何处得知一个提高控花能力的方法――只要与九十九个本命花为牡丹花的少年交|合，并在第一百九十九天各取他们的一滴血涂抹全身，吸取他们的能力即可提升控花的能力。

　　但问题是，花轩连非常谨慎，他不能直接插手寻找本命花为牡丹的人。

　　因此，只能让正阳去做。

　　但正阳一个普通的男子哪里有实力在一百九十九天内找齐九十九个本命花为牡丹的少年？于是，他们需要一个更快捷的方法。

　　之后，花轩连就想起曾经有人跟他提过的五百多年前的禁术――暴花术。

　　得知记载着此术的资料被锁在皇家书库后，他神不知鬼不觉地将它找出来，抄录一份，让正阳照着上面记载的方法修炼。

　　正阳学会之后，便开始进行他们提高控花能力的计划。

　　一切都进行得有条不紊。

　　朝廷之上，虽然花轩落知道花轩连在排挤自己，但他一点儿也不知道花轩连在秘密培养正阳这样一股极有分量的势力。

　　事情从头到尾，简直出乎意料地顺利。

　　岂知，却阴差阳错遇到风云无垠和初七。

　　那天，正阳与花轩落秘密相见之后，正要离开，便远远地瞧见风云无垠和初七两人。

　　他一眼就看出初七的本命花也是牡丹，而且初七的气极纯，正适合他的计划，成为第九十九个人选再好不过。

　　他便命令属下跟踪风云无垠和初七，伺机对初七出手。此时的他，控花的能力已经提高不少，而且抓捕前面九十八人时都进行得非常顺利，这也使得他有些自负。再加上，眼看着一百九十九天的时间就要到了。他急于求成，也根本没有考虑到要调查初七的身份。

　　也因此，才让风云无垠和初七成了一个极大的隐患。

　　最后，终于导致他落在他们手里。

　　这便是他们的整个计划。

　　初七仔细地说给风云无垠听。风云无垠认真地听着，脸上的笑容越发邪魅，眼里也闪着冷光。

　　而正阳，只剩下喘气的勇气，甚至连头也不敢抬。他从来没有料到这位七殿下竟然还有这等本事，只是直视着他就能读到他的大脑里的所有信息。

　　此时，他才真正地认识到，他和花轩连得罪了不该得罪的人。传说花皇花渊叱咤冷酷无情，绝对没有夸张的成分。

　　“宝贝辛苦了。”

　　风云无垠见自己的宝贝终于讲完，怜惜地亲亲他的小嘴，又从连心戒里掏出一个精致的水囊，让他喝了几口润喉。

　　不紧不慢地做完这一切之后，他才看向正阳，目光高深莫测。

　　初七知道他在考虑接下来的事，静静地靠在他胸前，没有打扰他。

　　双方似乎开始了无声的较量。

　　夜，似乎也更宁静了，连风声也听不到。

　　最后，还是正阳耐不住这种沉默的煎熬，抬起头，开口问道：“花皇陛下到底打算怎样处理草民？”他似乎知道自己必死无疑，一脸死灰，语气也很是无力，有一种宿命感。

　　“处理？”风云无垠有趣地笑了笑，一边玩弄着初七的发，漫不经心地道，“本皇为何要处理你？花轩连既然想玩游戏，本皇陪他玩玩也无妨。”

　　“你，你真的是花皇吗？”正阳虽然怕极，却还是忍不住从一开始就藏在他心里的疑问。

　　若说他是花皇，他的性格却并非像传说中那般冷漠、不苟言笑；若说他不是花皇，他的额头上的印记却是不可能被仿造的。

　　风云无垠邪邪一笑：“怎么？花轩连那么有本事，难道他没有查出来本皇投入轮回的事吗？”

　　正阳顿悟，默然无语。

　　“陛下打算怎么做？”

　　风云无垠搂着初七站起来，向门外走去，说了一句颇有深意的话：“不必惊慌，你还是你。”

　　而本皇和本皇的宝贝只需等待而已。

　　他一边向门外走，一边向后挥了挥衣袖，便见一道金光如同阳光一般沐浴着正阳的整个身体，正阳毫无知觉，然后沉沉入睡，那金光又将他卷到床铺之上。

　　房间里因为之前的打斗而破损的地方，也被风云无垠恢复了最初的模样，就仿佛他和初七从未来过。

　　那些下人们也一样陷入沉睡之中。

　　“父皇，你做了什么？”初七被风云无垠搂着往院子外面飞，忍不住好奇地问。

　　风云无垠神秘一笑道：“宝贝可以猜一猜。”

　　他想了想，道：“猜不出来。不过，既然爹爹没有立即处理正阳的打算，应该是与接下来对付花轩连的计划有关。”

　　“呵呵，宝贝很聪明，”风云无垠搂着他亲了几口，然后分析给他听，“从花轩连得行事作风来看，他不仅野心大，而且极为狡猾和自私，要想让他露出马脚不是一件容易的事。但正阳很显然会是一个极妙的鱼饵。不过，说到计划，父皇确实有，但并不打算那么做。”

　　“为何？”他奇道。

　　风云无垠闲闲一笑，道：“花轩落既然被父皇封为太子，如果连这件事都解决不了，那么他也不用再继续当太子了。”

　　他扬眉道：“父皇的意思是不打算插手？但是如果二皇兄确实一点儿也没有察觉到这件事，以至于让花轩连的阴谋得逞，那样岂不是会有很大的风险？到时候累的还是父皇。”

　　他话中的关切大大地取悦了风云无垠，愉悦地轻笑，捧着他的小脸深吻了半天。

　　“父皇――”风云无垠的随性让他有些无奈。

　　风云无垠看着他嗔怪的目光，轻声一笑，安慰地拍拍他的小脑袋瓜：“宝贝的关心让父皇太开心，所以才会忍不住亲宝贝的。放心吧，依照父皇对花轩落的了解，他应该不至于一无所知。花轩连频繁的出宫不可能不引起他的警觉。离一百九十九天还有六天时间。我们的时间很充足。稍后，父皇会让人去试探一下花轩落，看他了解多少。消息一来一回至少需要一天时间。所以，只能委屈湖底的那些人再多呆一天。等父皇收到关于花轩落的情况，再做打算。正阳和他的手下会睡一整天。接下来就不需要我们多做什么了。”

　　他了然地点点头，放下心来，越发觉得自己的父皇是一位优秀的帝王，无论何时，万事都在他的掌握之中。

　　他正沉浸在得意和自豪之中，忽然想起一事。

　　“对了，父皇，最好也派人了解一下花轩连的动向。如果他在明天联系正阳却联系不上，只怕他会起疑心。”

　　风云无垠看着他认真的模样，窝心地一笑，柔声道：“嗯，父皇知道。”

　　初七还在盘算着其他的小事，比如，救出那些孩子们之后，还要为他们每人准备一套衣服。他把这一点也告诉了风云无垠。

　　风云无垠摇摇头将他打横抱起，叹道：“宝贝的小脑袋只要想着父皇即可。其他的交给父皇，嗯？已经很晚了，宝贝不困？”

　　在正阳那里耽误不少时间，此时至少已是三更半夜，整个城镇都是黑乎乎的。

　　此时听到风云无垠说起，他才觉得有些困意，搂着风云无垠的脖子在他胸口蹭了蹭，撒娇道：“那么，父皇抱着我睡吧。”

　　“呵呵，好的，宝贝，”风云无垠非常乐意，又在他额头上亲了亲，“安心睡吧，其他的都交给父皇。”


　　颠倒众生 第433章 花轩连中计

　　风云无垠传信息给花锦、许赫和扶摇三人，让他们秘密潜入皇宫之内打探消息。下午时分，收到信息。

　　不出风云无垠所料，花轩连的异动已经引起花轩落的警觉。

　　若用谨慎形容花轩连，那么，花轩落就要用深沉来形容。比之花轩连，花轩落除了细心和警觉外，更是一个高深莫测的人，深得花渊叱咤的“真传”。花轩落经常面带温和的笑容，看上去似乎非常亲切。但事实上，他的笑通常都是虚假客套的笑，温和只是他给人的假象。他是一个极有心计的人，表面看来，他能对任何事都毫不在意，其实，他早已看穿一切。

　　花渊叱咤非常了解这一点，这也是他立花轩落为太子的原因之一。但是，花轩连并没有认识到这一点。

　　花轩落一直知道花轩连在宫外培养了一股势力，早已有所防范，他所不知道的，是那股势力的具体情况。甚至皇家书库里的禁术被盗，他也毫不知情。

　　花锦传回这些消息后，风云无垠的脸色不太好看。

　　花轩连偷进书库，竟然没有引起任何人的察觉，说明这花轩连的势力已然不小。甚至书库的守卫也极有可能早已成了他的人。不然的话，书库有那么多守卫，不可能没有人发现书库被偷偷地进去过，而是还从那么多的书籍中找到了记载着禁术的资料。

　　初七见到他阴沉的脸，猜到他对花轩落的表现不甚满意，倒了一杯热茶给他，将脸贴过去亲昵地蹭他的脸。

　　他们此时住在正阳的老窝附近的一家客栈里，今天早上一醒，他就发现自己在这里，想必是昨晚在风云无垠怀里睡着后，风云无垠找了客栈投宿。

　　“父皇，你打算怎么做？”

　　风云无垠与宝贝肌肤相亲，又喝了他泡的香茶，心情好了许多，笑着问道：“宝贝是怎么想的？”

　　“我？”他在风云无垠旁边坐下，趴在他的手臂上，想了想，认真地道，“四皇兄既为太子，就应该有太子之位会被人觊觎的觉悟，从而有所防备。但是从这件事来看，他的确考虑不足。不过，虽然如此，四皇兄这几十年来都将太子之位坐得稳稳，可见能力确实不俗。按理讲，父皇可以再给他一次机会。不过，四皇兄让父皇失望了也是事实......”

　　听到这里，风云无垠不由得一笑，眼中含着赞赏：“所以？”

　　初七瞄了他一眼，道：“所以也应该给他一个教训。”

　　风云无垠将他拉过来坐在自己的大腿上，双手交握在他背后搂着他：“宝贝的意思是，可以给他一次机会。但是，也要让他受到惩罚。”

　　“父皇应该也是这么想的吧？”他搂着风云无垠的脖子，调整了一下姿势，舒舒服服地依偎在他怀里。

　　风云无垠勾唇一笑，看着他那双灵活地眨着的大眼：“宝贝这么肯定？”

　　“当然，”他得意地昂着头，“因为我了解父皇。”他刚才所说的，只是根据平时对风云无垠的行事风格而推断。他确定风云无垠也是这么想的，所以就说了出来。

　　“因为我了解父皇，”这句话让风云无垠龙心大悦，哈哈大笑着将他抱着旋转几圈：“说得好，不愧是父皇的宝贝。”

　　一般的帝王都疑心颇重，若是被人轻易猜透自己的心思，只怕会心生戒备和防范。但风云无垠和初七却是不同的，他们对对方的了解都是因为爱，两人都不会对对方有任何防备。

　　笑过之后，风云无垠才抱着他坐下，思索片刻，又问道：“宝贝觉得应该如何给花轩落机会？又应该如何给他惩罚？”

　　“这是父皇要考虑的事，”他懒懒地靠在风云无垠身上，不知从哪里又将那石头拿出来，低着头在那里研究，“父皇昨天不是说我的小脑袋只要想着父皇就好？”说完，他抬起头，对风云无垠狡黠一笑。

　　“你呀，调皮，”风云无垠捏捏他的鼻子，道,“那么父皇就让人把这件事的经过都告诉花轩落，看他打算怎么处理。”

　　初七补了几句：“最好是要花轩落将花轩连人脏并获。不然的话，只怕他不会轻易承认此事与他有关。”

　　“不错，”风云无垠道，“花轩连这般自私的人连自己的爱人都能利用，又怎么敢说他不会弃卒保车？”

　　初七抬起头来：“父皇的意思是他也许并不是真的爱那个正阳？”

　　风云无垠点点头：“若是真爱，他又怎么会允许自己的爱人去碰别的人？”

　　初七呆了一会儿，有些感叹地说：“确实，不过，这正阳应该是极爱花轩连的。不然的话，他不会为了他去碰其他的人，而且昨天还一直不愿意讲出花轩连的名字。”

　　“这样的爱已经不能算是爱了。”风云无垠一针见血地道。

　　初七了然，习惯性地在他胸口蹭了蹭，手中举着石头的手不知何时也放了下来：“不错，爱一个人应该是一件单纯而快乐的事。爱到正阳这般的，已经有些扭曲了。”

　　携手相伴这么多年来，这对父子对爱的理解已经如此地一致。

　　“父皇。”他抬起头看风云无垠，呢喃般地叫了一声。

　　“嗯？”风云无垠含笑看着他，用大手抚摸着他光滑的脸颊。

　　他摇头，傻乎乎地对着风云无垠笑：“我觉得自己很幸福。”

　　“呵，父皇亦然。”风云无垠脸上的笑容更大，手臂将他搂得更紧。

　　之后，初七帮着风云无垠将事情的经过整理成书信，传回身处皇宫的花轩落手里，然后解除对正阳和他的手下的约束，并删除了他们大脑中的一些信息，让正阳的记忆仍然停留在风云无垠和初七已死那里。后面一切并未发生过。

　　接下来，风云无垠和初七就只等着看戏了，不知花轩落到底会如何处理这件事。

　　两人商量了一番，为了看戏，决定在这里多留一段时间。两人又恢复最初平静的日子。每天除了出去散步，就是窝在一起亲热，或者是研究那块石头。

　　初七在石头上涂了一层淡淡的墨，然后三百六十度旋转，便将上面的线条拓在纸上，成了一副清晰的平面地图。

　　但是，即使是这样，仍然看不出那是哪里的地图。

　　风云无垠觉得自己的宝贝放在石头上的心思太多了，偶尔会“不怀好意”地故意打击他：说不定那只是没有任何意义的线条而已。

　　初七丝毫不信，每一次都用风云无垠曾经说过的话反驳：“爹爹当初不是说没有人会把乱七八遭的线条画在这么值钱的石头上吗？我‘相、信’爹爹！”

　　风云无垠便无话可说，暗叹自己是搬石头砸自己的脚，只能哀怨地陪伴着自己的宝贝继续研究。

　　他们的消息传给花轩落的第二天，花轩落便派了人严密地监视和跟踪花轩连，并在当天带着几个亲信，亲自来这里。

　　风云无垠和初七也一直暗中注视着正阳的宅子。他们没有告诉花轩落，他们仍然在这里，所以双方并未直接见面。

　　花轩落果然不是好惹的，确定了正阳仍然毫无警觉地继续修炼控花之术的计划后，留下一些人潜藏在附近，又不动声色地回了皇城。

　　风云无垠和初七两人猜测他是想将计就计。

　　四天后，也就是第一百九十九天，花轩连亲自来见正阳，想确定正阳按照此法修炼是否真的能提高他的控花能力。

　　花轩落带着一众高手，在正阳正要大功告成的时候，将他们两人抓住。正阳所有的手下也全部被控制住 。

　　花轩连大惊失色，无论如何也没有想到花轩落在完全没有引起他的警觉的情况下，竟然找到了正阳这里。

　　兄弟二人在正阳的宅院的大堂里对峙。

　　花轩落坐于首座。他长相极为英俊，剑眉星目，着一身凉爽的冰蓝色锦袍，端坐于那里，威严的气势油然而生。

　　花轩连被两位高手押着，站在大堂中间。花轩连的长相偏柔，但浑身散发的冷峻气势丝毫不逊于花轩落，从始至终一直冷冷地看着花轩落，看上去就像是还有什么其他筹码。

　　“花轩落，你凭什么抓本殿？即使你是太子，你也无权这么对待本殿。”花轩连眯着眼，冷声道。

　　花轩落淡笑如风：“凭什么？就凭你侮辱父皇这一点就可以判你一个欺君之罪和图谋不轨之罪。”

　　“笑话，”花轩连冷笑道，“我侮辱父皇？你几时听见本殿侮辱父皇了？”

　　花轩连淡淡一笑：“天下人尽知，控花之术是历代花皇才有的能力。而大皇兄你却枉顾这一点，在民间找来高手暗中修炼控花之术。你还敢说你没有侮辱父皇？你敢说你这不是欺君之罪？”



　　颠倒众生 第434章 花皇现身


　　“哈哈哈，”花轩连放声大笑，“本殿找来高手修炼控花之术？你有何证据证明这一点？”

　　花轩落微微一愣，没想到在这种时候他还敢否认，不过，幸亏他有备而来。

　　“ 本宫将你二人现场抓获，你还想抵赖？”

　　花轩连轻笑出声，斜睨着他：“‘现场抓获？’就因为本殿在现场，你就断定是本皇指使正阳这么做的？”

　　他言下之意竟是想撇清他与正阳的关系！

　　“殿下？”正阳跪在一边，闻言，抬起头看着花轩连，一脸难以置信，姣好的嘴唇不自觉的颤抖着，眼中满是受伤。

　　一直隐身在一边的风云无垠和初七相视一眼。事情真的被他们猜中。从头到尾，花轩连不仅在利用正阳的能力，还在利用他的感情。正阳着实可怜，可悲；而花轩连则可恨，可怒。

　　花轩落也没有料到这点，虽然脸上笑容仍在，但眼里已起了冷意。

　　花轩连眼中闪过一丝得意的光芒，慢吞吞地道：“本殿确实认识正阳，而且与他是好友。但是太子殿下单凭这一点就理所当然的认为是本殿指使他，未免太过武断吧？”

　　“喔？”花轩落挑眉，“好，你不承认也没有关系。本宫今日就让你看看认证和物证。”
　　花轩连哼了一声，脸上毫无惧色，似乎胸有成竹。

　　花轩落注意到他的表情，淡淡一笑，转向正阳道：“正阳，事到如今，你可有什么话要说？只要你照实说，本宫自会给你一个公道。”

　　正阳垂首不语，有水滴不停地落在地上，地上湿了一片。

　　“你且说说，修炼控花之术是不是受人指使？”花轩落耐心的又问了一遍。

　　正阳仍然不语。

　　“太子殿下正在问你话，”花轩落的侍从提高音量，“还不从实招来？”

　　正阳依旧沉默。

　　花轩落冷哼一声，笑道：“看来有人敬酒不吃吃罚酒。”

　　他说完，又幽幽地看向花轩连，轻声笑道：“大皇兄，既然你们敢修炼控花之术，那么应该听说过有一种花叫做‘迷花’。”

　　花轩连的神色微微一变，没有说话。

　　花轩落并不介意，继续说道：“迷花，顾名思义，可以迷惑人的神智，更可以控制人的心神。医者常用其入药。有一位神医便用这种花炼制出了一种药丸，可以让人有问必答。本宫虽然听说过这种药，却从来没有见识过它的厉害。不如今天，我们兄弟二人便一同来欣赏一下。虽然这药丸只有一柱香的效果，但想来是足够了。”

　　正阳浑身一颤，脸色大变，汗水和泪水如同雨下，突然急声道：“这事是我个人所为，于大殿下毫无关系！太子殿下，草民说的都是真的！草民甘愿受死。”

　　花轩连眼中闪过一丝得意。

　　花轩落置若罔闻，向后摆手。他身边的侍从便掏出一个小小的盒子，从中掏出一个药丸塞入正阳口中。

　　“唔……嗯嗯……”正阳紧紧的抿着嘴，拼命摇头，却敌不过那侍从有力的双手。

　　侍从使劲卡住他的双腮，强行让他张口，将药丸塞入他口中。

　　不过片刻，正阳就突然停止挣扎，眼神变得迷离，紧接着双眼失去焦距，痴痴呆呆。

　　花轩落淡然一笑，又将之前的问题重复了一遍：“正阳，是谁指使你修炼控花之术的？”

　　正阳的回答丝毫未见犹豫：“大殿下。”

　　在场的人不禁感叹此药丸的神奇。

　　花轩落含笑看向花轩连。

　　花轩连冷哼一声，一副泰然自若的模样：“太子殿下，即便如此，太子殿下也不能将本殿下定罪。既然这神奇的药丸可以让人实话实说，那么为何不可能存在让人按照你的意思来说谎的药丸?”

　　实属狡辩！在场众人不由得都在心里发出这样的感叹。

　　“大皇兄果真才思敏捷，”花轩落早已料到他不会轻易承认他所犯的错误，又问正阳道，“正阳，你与大殿下来往可有通信？”

　　花轩连神色坦然。花轩落注意到了，微微蹙眉。难道他竟然料错了？

　　却听正阳答道：“有。”

　　“那些信件还在吗？”花轩落不抱任何希望的又问。

　　花轩连冷笑了一声。

　　正阳却道：“在。”

　　“什么？”花轩连终于变了脸色，不由地吼道，“本殿不是让你把所有的信件都烧掉吗？”

　　正阳没有理睬他，只对花轩落一个人有反应。

　　花轩落嘲弄的笑道：“大皇兄，你千算万算，却是算错了正阳对你的感情。”

　　“何意！”花轩连冷声道。

　　花轩落轻声笑道：“其实我也没有料到会真的有信件，因为你的谨慎一定会让正阳把信件处理掉。但是从刚才正阳拒绝举发你这一点，本殿猜到他对你用情之深。他若真爱你，就会舍不得烧掉你爱他的证明。本宫误打误撞，竟然押对了宝。”

　　原来如此。

　　花轩连此时的心情复杂之极。当初遇见正阳，他根本没有其他的心思。但是后来，他却发现正阳居然对他产生好感。他便打算利用这一点完成他的计划。俩人勾结的过程中免不了用信件交换一些信息。为了让正阳对他死心塌地，在信件里他也会写上几句情话。花轩连多次对正阳交代所有的信件看过之后都要处理掉。但是正阳却极为不舍，因为那些信也是花轩连“爱”他的证明。所以他便自作主张的留下几封信，藏了起来。


　　不料，今日却成了“呈堂证供。”

　　若是花轩连真的了解正阳对他的感情，事情便不会真不这么发展了。

　　“现在，你还有什么好说的？”花轩落语气平淡的问道。

　　花轩连瞪着正阳半天，哈哈大笑，笑声久久在大厅里回旋。

　　花轩落皱眉看着他。

　　花轩连蓦地停止笑声，试图力挽狂澜：“好，事到如今，也由不得本殿不承认此事。姑且算本殿指使正阳修炼控花之术。但太子殿下却将之扩大为欺君之罪，是否有借机打压之嫌？”花轩落并不介意多说几遍。

　　“欺君？”花轩连突然古怪一笑，“父皇生死未卜，早已不在花界，又何来‘君’之说？”

　　隐身在一边的初七不由得大怒，几乎忍不住现身。

　　风云无垠将他搂得更紧了些，对他摇摇头，双眼危险的眯起，唇角勾起一个邪魅的笑容，不紧不慢地道：“宝贝，先别气，父皇倒是要看看他想说些什么。”

　　花轩落神色一变，拍案而起：“花轩连，你竟敢如此大胆，口出狂言冒犯父皇！来人，给本宫拿下他！”

　　花轩连却突然诡异一笑，扭头从两大高手中间闪开，同时喝道：“正阳，还不快用你的控花之术？”

　　花轩连果然狡猾，竟然再拖延时间。只因，一炷香时间一到，正阳吃下的那颗药丸就会失效。

　　果然，正阳从地上一跃而起。飞快的默念着灵咒。各种各样的花朵蓦地从四面八方涌入大堂。

　　花轩落暗叫不好，命令道：“一起上。务必给本殿拿下这二人！”

　　花轩落带来的所有护卫拔刀向前。

　　花轩连此时也叫道：“都出来，杀了太子，本殿重重有赏！”原来，他也带来了不少人，带来了不少手下，藏身在外面。


　　一时之间，双方顿时刀剑相加，场面实在乱极。战地从屋内转移到庭院里。

　　风云无垠脸上带着高深莫测的笑，仍旧和初七隐身在一边。

　　花轩落毕竟占了先机，有备而来，带来的高手不在少数。经过一番奋战，终于将花轩连拿下。

　　风云无垠和初七这才缓缓现身。

　　“这就是两位皇儿送给本皇与宝贝的见面礼吗？确实精彩。”

　　所有人大惊，抬头一看，一位身穿银色衣袍的俊美男子搂着一位清秀少年静静的立在空中。两人均气势不凡，连天地也黯然失色。只见男子脸上含笑，眼中透着高深莫测的光芒，额头正中间那朵牡丹花记高雅而庄严。他身上的王者气息混合着高雅的神气，风姿卓尔，威仪万分，让人不敢直视。而那少年同样着一身剪裁的极为合身的银色衣衫，乖巧的趴在他的胸前，面带愠色，一双漂亮的大眼怒视着花轩连。

　　这二人竟是久久未归的花皇花澜叱咤和七殿下花轩昂！

　　众人皆惊，顿时齐跪在地：“参见陛下/父皇万福金安！参见七殿下，七殿下千福！”

　　声音如虹，惊天动地。



　　颠倒众生 第435章 小七发怒

　　章节字数：3352 更新时间：2010-11-21 00:03

　　整个城镇的人也都看到了立于空中的二人。他们一眼看见那象征着身份和地位的牡丹印记，立即确定这二人便是消失多年的花皇花渊叱咤和七殿下花轩昂，不由得都低呼一声，一起跪下，匍匐在地。

　　“参见陛下，陛下万福金安！参见七殿下，七殿下千福！”

　　风云无垠脸上含笑，温声向百姓道：“本皇与皇儿只是私服游玩，各位不必在意。免礼平身。”

　　“多谢陛下，多谢七殿下！”众人再次齐呼。

　　风云无垠和初七这才降落在庭院里，将跪在地上的众人扫视一圈，冷声一哼，搂着初七进了大厅。

　　“都给本皇进来。”

　　而此时，整个城镇仍然为刚才震撼的一幕而惊喜。即使知道对方也看到了花皇陛下和七殿下现身，人们仍然忍不住奔走相告：听说花皇四十年前在花界消失；听说花皇是为了对付花界的恶人；听说七殿下后来也追随花皇而去；听说花皇与七殿下的爱感天动地……而今天，他们的花皇回来了！不仅回来了，而且还在他们的城里出现，让他们得以看见天子的真颜！

　　外面再热闹，也无法融化正阳的宅院里的冰冷气息。

　　风云无垠搂着初七在上座坐定，冷眼看着进来之后自觉地继续跪在地上的花轩落和花轩连等人。

　　此时的花轩连跪在地上，一直颤抖不已，连自杀的心都有了。若他在花渊叱咤回来之前解决太子倒也罢，偏偏在他快要成功的时候，花渊叱咤突然出现。难道真的是天不容他吗？

　　但是，他连自杀的权利都没有。花渊叱咤冷酷无情，且对所有皇子的教育理念一向是敢作敢当。若是他逃避地选择自杀，花渊叱咤也有方法让他活过来，而且让他接受加倍的惩罚。

　　所以，他只能一边追悔莫及，一边惊慌地等待着接下来的裁决。

　　花轩落虽然顺利地拿下花轩连，心里却没有半分喜悦。他非常清楚，他之所以能抓住花轩连是花渊叱咤给了他一个机会。若非如此，他还不知道要在花轩连那里吃多少亏，他和花轩连得战争也不会轻易地结束。所以他跪在那里，也是一言不发。

　　其余众人更是不敢出声。

　　风云无垠问道：“花轩连，你可知罪？”

　　“……儿臣知罪。”花轩连一直垂首。

　　“喔？皇儿且说说犯了何罪？”风云无垠似笑非笑。

　　所有人都感觉到花皇转世之后性格变了，几乎与前世截然相反，但他的笑容却非常阴森恐怖，比他面无表情时更让人心惊胆战。也因此，花皇让人恐惧的程度比他转世之前更深。

　　花轩连强忍住战栗，答道：“儿臣犯了谋反罪。”

　　风云无垠轻声一笑：“是吗？”

　　一个清脆的声音突然冷冷地响起：“大皇兄，事到如今，你还是不愿意承认你犯了欺君之罪和大逆不道之罪？”

　　花轩连心中震惊。这七皇弟一向温和，今日竟说出如此严厉的话来，看来也是转世过的缘故。

　　只是一旦承认犯了欺君之罪那可是死罪，花轩连还想垂死挣扎，低声道：“父皇，儿臣当初让正阳修炼控花之术确实是想杀了太子取而代之，但是儿臣万万没有想到修炼控花之术本身是欺君之罪啊。”

　　“休要狡辩！”初七怒气，手在桌子上使劲一拍，啪的一声响。风云无垠的事，他从来不会插手，但是今天，他确实被花轩连激怒了。

　　这还是他第一次这么生气，把风云无垠也吓了一跳，心疼地将他的手包在手心搓着，纳闷地看着自己的宝贝难得的怒容，竟然觉得非常可爱。

　　初七冷声道：“那么刚才是谁说‘父皇生死未卜，早已不在花界，又何来君之说’的？”

　　花轩连知道自己说出这番忤逆之话，已经毫无退路，哀号一声，趴在地上：“父皇，儿臣知错了，请父皇恕罪！儿臣知罪，请父皇恕罪……”

　　风云无垠扫了一眼他狼狈的模样，没有理会，继续搓着初七的手，轻声问道：“宝贝，手还疼吗？”

　　这一声“宝贝”再次跪在地上的众人心内大惊。这花皇的性格转变果然极大，主动握着他的手不说，而且还用“宝贝”称呼七殿下。这在前世，花渊叱咤绝对不会这么“豪放”。众人更加深刻地感受到花皇与七殿下之间深刻的感情。

　　初七摇了摇头。

　　风云无垠这才转向花轩连，淡声道：“恕罪――早知今日，何必当初。太子觉得应该如何处理？”风云无垠脸上挂着难以捉摸的笑容转向花轩落。

　　花轩落垂首答道：“回父皇，按照花界律法来看，仅欺君之罪一项便是大罪，论罪当……诛。”

　　“父皇饶命啊，父皇饶命！”花轩连脸色煞白，头砰砰地在地上磕着。

　　风云无垠不语。

　　“七皇弟……”花轩连叫道。

　　风云无垠皱眉冷笑，真是不知死活。

　　花轩连抬起头殷切地看着初七：“七皇弟，你一向最善良，父皇最疼的人就是你。请你为大皇兄求求情，大皇兄求你了……”

　　初七本来在风云无垠怀里无聊地发呆，闻言，淡淡一笑。

　　“七皇弟？你笑什么？”花轩连吞了吞口水。

　　初七瞄着窗外，云淡风轻地道：“本来本殿是打算为你求情的，毕竟你也算是父皇的儿子。你要如何对付太子，那是太子应该处理的事。本殿管不着，也不属于本殿管……”

　　花轩落大汗。

　　“你却万万不该如此说父皇。退一万步讲，即使父皇有放过你的打算，本殿也不能放心地继续留着你。”初七的语气极为平淡，但说出的话却丝毫不留情面。

　　诚如花轩连所说，以前的花轩昂非常善良，也最心软。恢复花轩昂的记忆之后，他的性格确实有些变化，但不可否认，“初七”的性格让然占主流。任何威胁到风云无垠的存在，他都无法轻视。

　　风云无垠轻拍着他的背安抚着，亲了亲他的额头，低语道：“宝贝气坏了？”

　　初七也轻声在他耳边道：“父皇，我不会允许任何人伤害你。”

　　他的声音虽轻，底下的人却仍然听得清清楚楚。花皇花渊叱咤强悍如斯，几时需要别人来保护了？但就是这份单纯的保护之心，让他们心里都有些莫名地感动。

　　风云无垠的目光变得更柔，怜惜地舔吻他柔软的唇瓣，轻声回应道：“嗯，父皇相信，宝贝一定会很好地保护父皇的。”

　　花轩连颓然地弯下腰，跪在地上，一下子竟然像沧桑了许多。

　　风云无垠又看向花轩落：“太子，你又是否知罪？”

　　“回父皇，儿臣知罪。”花轩落坦然道，说出这句话后，他觉得心里轻松了许多。

　　“说说看。”风云无垠漫不经心地道。

　　花轩落道：“儿臣一错在没有对自身的身份和地位有足够的认识；二错在不该疏忽对宫内侍卫的训练与管教；三错在没有体察民情，民间失踪九十八人竟然毫不知情；四错在太过自负，没有对大殿下的微服出访引起足够的警觉。请父皇降罪！”

　　“降罪，是该降罪。”风云无垠哼了一声。

　　花轩落坦诚道：“儿臣甘愿受罚。”

　　风云无垠似是没有听到，淡声道：“太子能认识到这些错误，还不算无可救药。本皇就罚你在接下来的二十年里仍然代替本皇处理政务。若再犯错，严惩不贷。”

　　这根本不算惩罚吧？花轩落太过惊讶，忍不住抬起头来。

　　却见那父子二人对视一眼，投给对方一个同样狡黠的笑容。风云无垠的笑容是如此地真，而初七的笑容则是如此地纯。

　　太子心里顿时了然，很快地低下头，也淡淡一笑。真好，他们都很幸福呢。

　　“儿臣领旨，多谢父皇。儿臣自当鞠躬尽瘁，死而后已。”花轩落俯首，严肃而认真地承诺。

　　“嗯，”风云无垠搂着初七站起，道，“本皇和宝贝还有要事在身，接下来的事就交给你了。”

　　说完，风云无垠带着初七走向门外。

　　花轩落恭敬地道：“是，父皇。儿臣恭送父皇！”

　　众人齐呼：“恭送陛下，恭送七殿下！”

　　风云无垠和初七出了大厅，易容之后，才离开正阳的宅子，回到两人暂居的客栈。

　　一路上，仍然听到不少人面带兴奋，小声地谈论花皇和七殿下现身的事。

　　“诶，你看到了吗？陛下和七殿下竟然一起降临在我们这个小小的城镇里，实在是我们的福气啊！”

　　……

　　城镇里的风气似乎也因为陛下和七殿下的到来好了许多。街道上仍然有很多人，却一点儿也不似平日那般喧嚣，反而有一种特别的静谧之美。



　　颠倒众生 第436章 石头的秘密
　　“宝贝，接下来我们去哪里？”风云无垠揽着初七的腰，一边走向他们的房间，一边问道。

　　“回去睡觉。”他忍不住打了一个小小的呵欠。

　　风云无垠一笑，干脆将他打横抱起。今天一天，虽然没有做什么运动，却起得很早，又在外面站了不短的时间，小家伙还发了脾气，也是该累了。

　　两人回到房间，简单地整理了一下，在床上相拥而眠。

　　睡到傍晚时分，风云无垠将初七叫起来吃了一些东西，小家伙嘴里吃着东西，还迷迷糊糊的。风云无垠强行让小家伙穿衣起床，带着他出去转转，以免睡得太多，晚上会睡不着。

　　两人在镇子里闲逛了几圈，顺便商量接下来的计划。最后，两人还是决定以“向东方走”为基本路线，若是遇到意外状况，到时候再具体考虑。

　　两人散完步后回到客栈，却意外地发现花轩落带着他的一个贴身侍从在客栈里等他们。

　　他怎么会找到这里来？风云无垠和初七相视一眼。

　　花轩落看见他们进来，连忙站起来：“父亲，小弟。”

　　风云无垠以眼神示意他跟着上楼。

　　进了房间之后，花轩落将房间结上结界后，才行跪拜之礼：“儿臣参见父皇，父皇万福金安。”

　　“起来吧，”风云无垠淡眼看着他，“你如何会得知本皇在这里？”

　　花轩落起身，垂首道：“儿臣打听一番后，得知这里是本城最大的客栈，所以才试着寻了过来。请父皇恕罪。”

　　那侍从机灵地倒了三杯茶后，恭敬地垂手站在一边。

　　“所为何事？”

　　花轩落道：“被正阳所困的九十八人都已经救出。他们知道是父皇和七皇弟救了他们之后，坚持要见父皇和七皇弟一面，以当面叩谢救命之恩。儿臣几番劝说，他们只得退一步，哀求儿臣带几句话给父皇和七皇弟。儿臣念在他们心诚，且本身想念父皇和七皇弟，是以斗胆寻来，恳请父皇勿怪。”

　　“带什么话？”风云无垠显得有些漫不经心，用食指玩着初七的头发。

　　花轩落便从怀里掏出一封书信。

　　风云无垠示意他直接拆开念了一遍：“陛下，七殿下，多谢救命之恩。今日获救，对于草民等人来说却是新生。草民九十八人感激不尽，以后若有用到草民等人的地方，草民及草民的家族必定赴汤蹈火，在所不辞。”

　　风云无垠不感兴趣地挑了挑眉。表示忠心的话，他听多了，并不将其放在心上。

　　花轩落知道风云无垠不愿意有人打扰他和初七的私人空间，便打算快点说完自己想说的话之后就离开。

　　“父皇，您和七皇弟离开的这些年，儿臣一直很挂念你们，也很担心你们。儿臣真心地祝福父皇和七皇弟。”

　　“嗯。若无其他的事，就退下吧。”当初的花渊叱咤对于除了花轩昂以外的儿子并没有所谓的父子情，对花轩落也只是当做继承人来培养。更不论此时，他也是风云无垠，对于花轩落更不可能有什么感情。

　　“是，儿臣告退。”花轩落行礼之后，带着侍从离开。在房门被关上的最后一瞬间，他听到一直没有说话的七皇弟淡然地说了一声“谢谢”。

　　他微微一笑，深深地看了一眼紧闭着的房门，转过身潇洒地离开。

　　本宫何时能找到真正与本宫互相倾心的人呢？

　　花轩落走后，风云无垠和初七便洗漱淋浴，舒适地窝在床上。

　　初七没有丝毫困意，习惯性地又拿出那张图纸和那块石头翻来覆去地看。

　　风云无垠被他的宝贝无视过很多次了，此时终于觉得忍无可忍，将他手中的纸和石头丢在枕头边，不等他反应，就迅速将他压在身下。

　　“怎么了，爹爹？”初七莫名其妙地看着他。

　　“宝贝很喜欢这块石头？”风云无垠问。

　　他想了想，点点头。

　　“比喜欢爹爹还要喜欢？”风云无垠又问。

　　他忍不住扑哧一笑：“呵呵，爹爹真可爱。当然是最喜欢爹爹。”

　　“那么，为何宝贝看这块石头的时间比看爹爹的时间还多？”语气有些哀怨。

　　他无辜地用两手抚摸风云无垠的脸：“没有。那是因为下午睡多了，现在睡不着，我才拿出来看的。”

　　“喔？睡不着？”风云无垠邪邪一笑。鱼儿上钩了！

　　“既然宝贝睡不着，那么我们来做些运动吧，运动有助于睡眠。”说完风云无垠便像剥虾似的把他刚穿好没多久的睡衣扯下来，丢在一边的椅子上。然后，又极其流利地将自己的睡衣解开。

　　他还来不及抗议，小嘴就被风云无垠的唇堵住。

　　“唔……爹爹……慢……宝贝不会跑的……”

　　“是的，宝贝不会跑，但是爹爹怕宝贝的心跑了……”风云无垠轻声一笑，将他翻过来趴在柔软的床上，大掌在他背上轻柔地滑来滑去，一边用下巴蹭着他敏感的颈部，“宝贝，今日从后面可好？”

　　“唔……”他被风云无垠的大掌弄得轻颤不已，没有回答，但身子却自觉地放松。这是最好的暗示。

　　少年的肌肤如此光滑，背部线条如此流利，连月亮也从敞开的窗户里探进头来，偷偷地亲吻。

　　风云无垠便在那皎洁的月光下与自己的宝贝深深地纠缠在一起。男子的低吼伴随着少年勾人的呜咽是夏夜里最特别的歌。

　　久久之后，风云无垠才放过被折腾得有气无力的小人儿。

　　“累了么？”风云无垠爱怜地亲亲他的唇。

　　他连忙点头，大眼一眨不眨地瞅着风云无垠，生怕他再来一次。

　　风云无垠不由得低低地笑起来：“小傻瓜，爹爹不会没有节制的。”

　　他这才露出放心的模样，对风云无垠一笑，乖巧地将头靠在他的肩窝静静地休息一会儿。

　　借着外面的月光，风云无垠看见小家伙的眼睛泛着粼粼的波光，迷人极了。他无声地一笑，也静静地凝视着初七。

　　两人谁也没有说话。

　　过了片刻，初七仍然毫无睡意，随手又拿起放在一边的石头。

　　风云无垠看见他的动作，脸一黑，不过因为是晚上，初七没有注意到。

　　这个小家伙怎么还是对这块破石头念念不忘呢？

　　他不由得摇摇头，无声地一叹：“宝贝，要父皇去点灯吗？”

　　“不用，随便看看而已。”他随手拿着石头借着月光随意地瞄了这几眼。

　　没有想到，就是这随意的一眼，竟然让他发现了一点不同。

　　石头里似乎有光亮！

　　他猛地坐了起来，却忘了自己刚刚被好好地疼爱了一番，不由得“嘶”的叫了一声。

　　“宝贝！”风云无垠连忙坐起将他小心翼翼地搂进怀里，“怎么做这么急的动作？”他一边说，一边为他按摩。

　　“爹爹先抱你去淋浴如何？”

　　“先等一下，爹爹，我没事。这块石头里刚才有亮光！”他有些激动地说。

　　“喔？”风云无垠拿起来对着月光仔细地瞧了瞧，果然见到那块深色的石头里透出了点点光亮。

　　紧接着，神奇的一幕发生了，整块石头在月光下似乎变成了透明的，泛着浅蓝色光芒。而那些线条则变成了实体。月光穿透石头，让石头上的线条投射下了黑色的阴影。

　　初七心中一动，立即将旁边的那张白纸反面朝上。那线条立即在纸上组成了复杂的图案。

　　“宝贝，爹爹明白了，”风云无垠忽然想到了什么，“这石头上刻着的确实是一幅图，但是通过一般的方法却看不出来。石头上方的线条和下方的线条相互交杂，才能构成真正的图形。也就是说，这地图中隐藏着真正的地图。”

　　风云无垠一说，初七就明白了。这就像是两条笔，一支竖着放，一支横着放。中间隔着一段距离时看它们，只是一条“竖线”和一条“横线”。但是用灯光投影的话，却可以让它们构成一个“十”字的图形。

　　这就是这些线条中隐藏的秘密。

　　这是两人想到的基本思路。

　　但是，风云无垠试了几个角度，投在纸上的都是杂乱的线条，不成图案。

　　初七想到了石头上的红点：“爹爹，让那个红点正对着月光试试。”

　　风云无垠举着石头，依言调整角度，将那滴血珠对准月亮。初七则让手中的纸与石头平行。

　　奇迹出现了！

　　白纸下赫然出现了一副地图。

　　两人不由得相视一笑。

　　初七随意将薄毯往身上一包，跑到桌边取了一支笔，又跌跌撞撞地跑回来。

　　“慢点，宝贝。”风云无垠见着他急切的模样，笑着摇头。

　　初七对他安心地一笑，用笔将那线条和其中隐藏的字都一一地临摹在纸上。

　　片刻后，一张完整而清晰的地图就出现了。



　　颠倒众生 第437章 按图索骥
　　风云无垠起身将灯点上，房间里顿时一片光亮。父子两人倚在床头琢磨那地图。

　　地图上面的线条虽然很复杂，但却非常清晰细致，而且上面还标着从“一”到“八”八个数字。除了“八”以外，每一个数字旁边都有一个字，似乎代表着什么含义。而那红点投下的阴影的位置标着的正是“八”，便是目标的位置。风云无垠和初七都猜测那里应该隐藏着什么。

　　“爹爹，你能看出来这是哪里的地图吗？”初七问道。

　　风云无垠点点头：“这是花界的部分地形图。”

　　“真的？”初七有些惊讶，随即立即问道，“那爹爹知道‘八’那里是什么地方吗？”

　　风云无垠有些疑惑地道：“宝贝，这正是爹爹觉得奇怪的地方。如果这副地图没有问题的话，那么‘八’就处于一片荒无人烟的沙漠里。宝贝，爹爹觉得事情不简单。先不论那里究竟隐藏着什么，一般人绝对不会花那么大的心思把普通的东西放在沙漠里。”

　　“爹爹说的有道理，”他问道，“那我们要不要去看看？”

　　风云无垠捏捏他的脸蛋：“当然。宝贝也很想去吧？”

　　“嗯！”他大大地点头，“我想知道那里藏着什么。”

　　“呵呵，爹爹也很好奇，”风云无垠一手揉着他的头发，看着地图道，“在‘八’之前还有七个位置。看来，这七个地方我们也应该去看看，也许留着什么线索。否则的话，留下地图的人不会特意将它们标出来。”

　　初七表示同意，又想到一个重要的问题：“爹爹，按照严加的说法，这块石头已进传了好几代，那么最少也应该有几百年的历史，即使有线索恐怕也不存在了。”

　　风云无垠勾唇一笑，亲亲他的小嘴：“那么宝贝的意思是不管了？爹爹听宝贝的。”

　　“当然要管！”他坐起身，认真地道，“解谜的一半乐趣就在寻找的过程之中。爹爹，我有一种预感，结果一定会很有趣的。”

　　风云无垠故意逗他：“是吗？宝贝的预感到底准不准呢？”

　　“不管，”他扑过去将风云无垠压在身下，“反正我就是要去！”

　　“是，是。呵，小家伙，爹爹没有说不去，”风云无垠拉过薄毯将两人盖上，“不过现在不早了，宝贝该睡觉了。不然的话，明天该起不来了。”

　　他应了一声“好”，突然想起了一件事，脸蛋红红地道：“爹爹，我还没有沐浴。”

　　“呵呵，谁叫宝贝光顾着看石头的？”风云无垠勾唇浅笑，将他的小脑袋安置在自己颈窝，轻声道，“安心睡。等你睡着了，爹爹再为你沐浴。明天我们就出发。”他一边说，一边像小时候哄他睡觉那样轻轻地拍着他的背。

　　“嗯，爹爹晚安。”他扬起笑容，温顺地闭上眼。

　　“晚安，宝贝。”

　　夜，恢复了宁静。

　　这对父子永远也不会亏待自己。第二日一早，两人一直睡到自然醒才起床收拾。此时已经快到正午了。

　　父子两人填饱肚子，便出发了。

　　因为两人都很想知道接下来他们要找的是什么东西，所以没有坐马车的打算，而是直接瞬移过去。

　　转眼见他们两人出现在一栋破旧的宅院前。

　　这正是地图上标着“一”的位置。

　　初七扫视一眼，发现宅院前面的地面被打扫得干干净净，朱漆大门虽然旧了，但也被擦得一尘不染。很显然这里还有人住。

　　“爹爹，进去吗？”他问道。

　　风云无垠道：“当然。”

　　“用什么理由呢？”

　　“借宿如何？”风云无垠询问。

　　初七抬头看看天：“如果是晚上来，应该行得通，但现在是大白天。他们一定会怀疑我们为何不在客栈投宿。”

　　“这倒也是，还是宝贝考虑地周到，”风云无垠光顾着欣赏他思考的模样，懒得自己去想，只笑道：“此事由宝贝全权负责。”

　　初七看看头顶的太阳：“有了，假装中暑。”

　　“好主意！宝贝真聪明。”风云无垠笑着扬眉，打横将他抱起。

　　“进去之后？”初七问。

　　风云无垠道：“地图上的提示字是‘鹃’。这个提示太过简单，只能等到进去之后再说。”

　　初七点点头，用火系魔法催出热汗之后，便假装晕过去。

　　风云无垠便抱着他走过去敲门。

　　过了一会儿，里面便传来靠近的脚步声。

　　“吱呀――”

　　门开了。

　　一个精瘦头戴黑色方帽的灰胡子老头探出头来，疑惑地看着风云无垠，又看看他怀里一动不动的少年：“你们……这是？”

　　风云无垠面带焦色地道：“大叔，打扰。在下与犬子从外地而来，刚走到这里的时候，犬子突然晕倒。在下想借贵府宝地让犬子休息一会儿，不知可否？”

　　“哎哟，这――”老头犹豫了一会儿，终于有些不忍心，将门打开道，“许是晒久了，先进来吧。”

　　老头热心地让风云无垠和初七进门，将他带到大门旁边的小屋里。

　　“二位请稍等片刻，这件事小老儿做不了主，还得去请示一下少爷。”

　　“应该的。”风云无垠仍然面带忧色。

　　那老头见他确实很着急，健步如飞地跑开了。

　　初七听见老头儿走远了才睁开眼：“爹爹，他没有怀疑吧？”

　　“没有，放心吧。”风云无垠安抚道。

　　初七便放心地闭上眼睛。

　　不一会儿，那老头就飞快地跑了回来，一边跑，一边对风云无垠招手。

　　“公子，快抱着小公子进来吧。”

　　风云无垠抱着初七，跟着老头进了一处前厅，穿过庭院，是一个四合院。老头将他领进了其中一个房间。房间里的摆设虽然不算名贵，却收拾得极为干净。

　　风云无垠将初七小心翼翼地放在了床上。

　　“在叔，不知这附近可有大夫？”风云无垠问道。

　　为了不让这一家的人起疑心，他又来了这么一出。他刚才将初七放在床上时，用神气将他的脉象弄成了染了风寒的症状。即使大夫来了，也不会察觉其中的异状。

　　老头笑道：“公子请放心，我家少爷热心得很。小老儿将刚才的事说了之后，少爷就让我马上请二位进来，还派了人去请大夫。那大夫住的地方离后门近，家丁直接从后门出去了。所以公子才不知道。您就放心吧。”

　　“多谢！”

　　“客气，客气。小老儿去看看大夫来了没有。”那老头轻轻地出去了。

　　初七偷偷地睁开眼，与风云无垠相视一眼后，才又闭上眼睛。

　　风云无垠坐在床边握着他的手，拿出丝绢为他擦了擦脸上的汗，忽然手一顿。

　　“怎么了，爹爹？”

　　“嗯？”风云无垠捏捏他的脸蛋，皱眉道，“爹爹在想，如果那大夫是女的，或者是年轻的男人。爹爹是不会让他碰到你的。”

　　初七好笑地道：“他若是不碰到我又如何为我把脉？莫非真的要大夫悬丝断脉？”

　　风云无垠勾起唇角：“办法有的事。待那大夫把脉时爹爹直接用幻术即可。”

　　初七笑了笑：“嗯。”如果可以，他当然也不愿意除了风云无垠以外的任何人碰到他。

　　“宝贝，衣服湿了有些难受吧？坚持一会儿，稍后爹爹再带你去沐浴。”

　　初七没有吭声，只将风云无垠握住的手动了动表示没事。

　　老头很快带着一位提着药香的长须老头疾步走了进来。

　　“公子，大夫来了！”

　　风云无垠连忙站起：“大夫，你来了。麻烦你看看犬子所患何疾？”

　　大夫为初七“把脉”之后，果然得出初七染了风寒的结论。

　　风云无垠从连心戒里拿出两枚银币，一枚给了那大夫，一枚给了那老头，让老头跟着去抓药。

　　稍后老头带着下人把煎好的药送来的时候，风云无垠借口要亲自拜谢主人，从那老头那儿问了大概的情况。

　　原来这栋宅子的主人姓言，叫言路，就是老头提过的“少爷”。言路今年二十六岁，父母早已过世。整个言家只剩下他一个人。除了言路，宅院里住着的还有管爱（老头）、管家的儿子、一位厨娘、两个丫鬟和四个护院。一共十个人。所幸言家的家底不薄，倒也能养活这么多人。

　　听起来，并没有什么特别的地方。

　　但风云无垠和初七都很肯定，这里一定有关于“鹃”的提示。不过，他们需要时间去找。

　　到了第二天，初七的病“稍有好转”。

　　风云无垠带着初七一起去见言路。

　　老头将他们带去了前厅。

　　进了前厅，他们却突然发现眼前这个叫做言路的人有些面熟，似乎在哪里见过。


　　颠倒众生 第438章 言府的怪事
　　那人年纪轻轻，长相清秀，一副忠厚老实的模样。

　　“爹爹，我似乎在哪里见过这人。”初七传音道。他的记忆力其实是不错的，不过对于无关紧
　　要的人，他一向记得不清楚。

　　风云无垠却不一样，只要是他正眼见过一眼的人，他都能入目不忘。

　　“确实见过，”风云无垠肯定了他的感觉，提示道，“宝贝还记得之前在另外一个镇里逛到花
　　街里时曾经看到两个人被四个大汉追赶吗？”

　　风云无垠这么一说，他就想起来了，那差不多是半个月前的事了。

　　“我想起来了，这人就是那两人中的一个。”

　　“正是。”

　　风云无垠含笑走上前，初七则仍然一副虚弱的模样。只要他的“病”不好，他们就可以有借口
　　继续住在这里。

　　风云无垠道：“言公子，幸会。在下连云，这位是犬子小风。这两日住在贵府，给言少爷添麻
　　烦了。”为了避免麻烦，他们没有再用“温傲天”和“温小七”这两个名宇。

　　“言少爷，打扰了。”初七也道。

　　言路起身，笑道：“两位实在客气，敝府简陋，让两位看笑话了。请坐。”

　　风云无垠入座后，毫不避讳地直接将初七搂在怀里。

　　初七虚弱地靠在他胸前。

　　言路眼里闪过一丝惊讶，善意地笑了笑，立即让下人上茶，随后关切地问道：“小公子的气色
　　仍然不太好，需要调养。两位若是不嫌弃的话，可以继续住在我家安安心休养。”

　　这人倒是热心。初七暗想。

　　风云无垠笑道：“言公子言重，言府极为清静，确实适全修养。若是犬子能在这里养病，再好
　　不过。那么温某就不客气了，在此谢过。他日犬子痊愈，温某一定重谢。”

　　“诶，温公子太客气了，出门在外，都会有不方便的时候。何况只是举手之劳，”言路卑纯一
　　笑，道，“府里的人不多，温公子二人可以随意，当做在自己家即可。两位请喝茶。”

　　“请。”风云无垠道。

　　许是看风云无垠表现得极为温和，言路好奇地道：  “温公子真年轻，看起来和小公子就像是兄弟两人。就连名字也很像‘兄弟’。呵呵，在下随便说说，还请温公子不要介意。”

　　说到“年轻”，便要提到一直隐藏在风云无垠体内的“青气”。按说恢复力量之后，风云无垠
　　芜全有能力化解体内的青气。他也曾经试过调息和化解，不知为何却没有成功。后来因为诸事繁多，风云无垠便暂时将此事放在一边，打算有空时偷偷地去上神界问一下尊帝。极有可能又是他搞的
　　鬼。这件事是一直瞒着初七的。所幸，他本身是神，恢复力量后亦非凡体，青气对他的影响并不是
　　特别大。

　　言路问得坦诚，言语里却不自觉地带了试探之意，只不过并没有恶意便是。

　　风云无垠泰然自若地胡诌道：“不瞒言公子，按理来讲，‘风云’常为一体，在下既已为‘云
　　’，犬子是不可以用‘风’作名的。不过，在下一直对这个小家伙非常宠爱，因此便没有计较那
　　讲究。”

　　初七听得有趣，将头埋在风云无垠怀里偷笑。

　　言路却信以为真：“原来如此，可见温公子对小公子确实极为疼爱。”

　　他见初七在风云无垠怀里动了一下，还以为他不舒服，便建议道：“温公子，小公子似乎有
　　不适，恐怕还是要多休息为好。”

　　风云无垠便顺势而下，抱着初七站起道：“多谢言公子关心，温某正有意带他回房休息。改日
　　必定重谢言公子。”

　　“温公子太客气了。请。”言路站起身相送。

　　“请。”

　　风云无垠和初七回到房间后，便关门休息，实则是隐身之后在宅院里查探。书楼、绣楼、四合
　　院和迎宾楼里的每一个房间都查看了一遍，没有找到关于“鹃”的任何消息。

　　找到后花园里时，看到眼前一幕，两人不由得相视一眼，同时心语：莫非玄机就在于此？

　　只见，出观在两人面前的是一片紫红色的杜鹃花，形成一片花海。一阵阵风吹来，花朵摇摆着
　　，如同花浪，散发着淡淡的香味。

　　两人绕着花海走了一圈，风云无垠又用透视之眼搜寻一番，却并末发现任何特别的地方。

　　这时快到下人给初七送药的时间，两人没有多留，又悄无声息地返回房间内。

　　初七刚在床上躺好，外面便传来了一个轻巧的脚步声。丫鬟敲门之后，进来放下药碗，礼貌
　　地躬身之后，又悄无声息地退了出去。

　　风云无垠仍旧用瞬移之术将碗里熬得发黑、闻起来还有一阵强烈的苦味的药汤转移到别处去。
　　药碗放在一边，稍后会有人来收拾。

　　“爹爹，依我看，这个‘鹃’字可能不仅仅是一个字。”初七想了想，道。

　　“怎么说，”风云无垠干脆也脱了鞋，躺在他旁边，将他搂进怀里。

　　他颇有深意地道：“既然‘鹃’可以代表杜鹃花，为何不能代表其他的人或者物，比如说名宇
　　里有‘鹃’这个字的，又或者它就是指一只杜鹃鸟。”

　　“宝贝说的有道理。若是如此，我们的查找范围就变得更大了。”风云无垠道。

　　两人在床上躺了一会儿，等丫鬟来收走碗后，又偷偷地出去，暗中对一个护院了幻术，询
　　问言府有没有名宇里有“鹃”这个宇的人或者物，答案是“没有”。

　　虽是如此，但查找的范围总算是缩小。

　　将近晚上的时候，言路派人来叫风云无垠和初七两人过去一起共用晚膳。

　　两人应下了。

　　去了之后却发现言路将整个府的人都请上了桌。风云无垠和初七这时才知他们平时都是一起用
　　膳的。

　　而初七和风云无垠也见到了当日花街遇到的两个人中的另外一人――青山。原来他就是管家
　　的儿子。

　　就是不知当这两位是为什么会出现在那里，又是为何被人追赶。

　　青山年纪和言路相仿，比言路健谈。言路为他介绍了风云无垠和初七后，他的嘴巴就一直没有
　　听过。

　　言路在一边直摇头，却也拿他没有办法。

　　“两位从外地而来，莫非是走亲访友？””青山好奇地问。

　　风云无垠淡笑道：“并非如此。以前温某事务繁忙，没有时间陪犬子。如今得空，便带着他四
　　处游玩。这里，我们也是第一次来。”

　　“原来是这样，”青山笑道，“可惜小风的病还没有好。等他的病好了，我可以领着你们在城
　　里四处逛一逛。”

　　“那么小风就先谢过青山公子。”初七淡笑着道。

　　“不必客气，直接叫我的名字即可，”青山摆摆手，“家里一直就我们几个人也挺冷清的。两
　　位来了就热闹许多了。”

　　管家责怪道：“行了，就你话多，别打扰少爷和客人吃饭了。”

　　“哦，”青山歉意地一笑，“你看，我太激动了。两位请不要介意。”

　　初七笑道：“青山公子能说会道，我们听着有趣，怎么会介意’不过有一件事小风有些好奇。
　　”说话间，他带了些单纯的表情。

　　青山热心地问道：“什么事？你说说看。”

　　“言府虽然已有些破损，但是却看得出当年的素雅和高贵。小风发现很多地方破损得极为严重
　　，不知为何各位没有请人来修葺，只怕再过时日，会成为隐患，对各位来说会有危险。”

　　初七的话说完，言路、青山和管家的脸色都有些怪异，显然是没有料到初七会这么问。

　　初七心里有一种感觉，这里面一定隐藏着什么，是以他才会故意提起。

　　但是，若是再问下去，只怕会引起这些人的疑心。

　　他作出不知所措的表情，看着他们。

　　风云无垠见状，心知初七提到了重点，嗔怪地揉揉他的头发，假意责备，轻声道：“宝贝，这
　　是人家的私事，不可多问。”

　　初七抱歉地笑了笑，对众人道：“抱歉。”

　　风云无垠也道  “诸位，对不住。犬子一向好奇心强盛，就连我这个当爹的也没有办法，请勿
　　见怪。”

　　言路、青山和管家三人同时一笑，纷纷称不会。

　　言路连连摆手，笑道：“怎么会见怪？小风也是一片好心。其实也没有什么可隐瞒的。这宅子
　　是祖宅，一砖一木郝是祖先留下采的。租辈留下来的租训是不能改动这里的任何东西。所以只能由
　　着它这么破下去。”

　　说着，言路里的语气里多了一感叹。

　　青山又扯了些别的，就将话题带开了。

　　虽是如此，对于风云无垠和初七来说，却收获不小。

　　这宅子里到底隐藏着什么古怪呢？



　　颠倒众生  第439章  百年的等待


　　如果言路撒谎了，究竟是什么原因让他将这件事当做秘密？

　　如果言路说的是实话，那么，若说这宅子没有古怪，恐怕谁也不信。

　　照言路的说法，这宅子是祖宅。既然是祖宅，按理来讲，作为后辈，就更应该好好地爱护和珍惜，以便让它的存在更加长久。但言路这样放手不管，终有一天，这栋宅院会完全破烂，直至腐朽。那样的话，祖辈留下的宅子就真正地毁了。

　　总不至于说，这就是言家的祖先想要的结果？

　　又或者说，这栋宅院的建筑本身隐藏着什么，一旦修葺的话，就会无意中毁掉所隐藏的东西？

　　初七将这两种可能性分析给风云无垠听，风云无垠基本认同，有所补充――

　　若是第一种情况，言家可以直接而干脆地毁掉这栋宅子，没有必要等着它自然地风化、渐渐破烂，他的后代也没有必要再这里住着，完全可以搬出去住。

　　对此，风云无垠有一个大胆的推测：言家的人其实正在守候着什么，所以才留在这里一直没有离开。

　　若是第二种可能性――一座普通的宅院本身能隐藏着什么？

　　所有的一切都是一个谜。

　　当天晚上，风云无垠和初七两人再次偷偷地溜出房间，隐身立在空中，对整栋宅子进行了观察。结果竟然让他们发现一件让人惊喜的事――言府内的所有楼宇、亭台、长廊等包括花园，竟然构成了一个完整的“鹃”字的图案！

　　原来这就是地图上留下“鹃”字的秘密，而这也是言家的祖辈不允许后代修葺或者重建言宅的原因――唯恐他们在不知不觉的情况下改变了这个字的构成形状。

　　确定了这一点，也就确定了言家确实在等待或者守护着什么。而这个“鹃”字就是解开谜题的关键。

　　这真是“柳暗花明又一村”。

　　风云无垠和初七相视一笑。自从两人完全恢复能力，两人的默契程度又上升了一个新的等级。两人悄无声息地回到房间，商量接下来的事。

　　初七道：“爹爹，接下来怎么办？”

　　风云无垠道：“问题的关键应该还是在这栋宅子本身。”

　　“不如我们从言路身上下手，”初七道，“既然他是言家的后代，他一定知道些什么。我们可以窥视他的记忆力。”

　　风云无垠点了点头，道：“如今看来，只有如此了。”

　　风云无垠答应了，初七却又有些犹豫。言路毕竟“收留”了他们，到时候若真的因此与言路有了什么纠纷，情感上还是会有些歉疚。

　　不过，现在也顾不了那么多，只能走一步看一步。

　　说到做到，两人隐身后，偷偷地去往言路的房间。

　　此时已晚，言路早已睡下。

　　两人轻易地进去后，初七用读心术和摄魂术探查言路的记忆，果然让他搜出一条重要的信息――言家祖祖辈辈一直在这里等着一个人。为何要等这个人，以及这个人到底是谁，言路一概不知，只知道那个人会带着一颗有一只“红眼”的玉石前来。

　　初七吃了一惊。这说的不就是他们手中的那颗沾了一滴血的石头吗？

　　风云无垠却并不觉得意外。毕竟，所有的一切从一开始就是因为这块石头而起，而他们能找到这里也是因为这块石头所留下的提示。

　　但是，等到了那人之后该怎么做，言家的祖先未曾对言路提起过。

　　“宝贝，我们先回去再说。”风云无垠传音道。

　　初七点点头，两人瞬间便消失在言路的房间里。

　　“接下来要解决的问题是，如何让言路知道石头在我们手里。”风云无垠一边为初七宽衣，一边道。

　　初七想了想，道：“直接告诉他即可。”

　　风云无垠将他放在床上，自己也躺了上去：“爹爹也这么觉得。”

　　父子两人都认为石头是他们光明正大所得，没有必要采用迂回曲折的办法，所以两人轻易地达成一致。

　　拥吻片刻，两人便睡了。

　　第二日一早，初七的“病”好了，风云无垠带着他去见言路。

　　青山也在。青山见到初七的病好了，热心地建议带他们出去走走。

　　初七但笑不语。

　　言路和青山暗自感叹，这人精神了和生病时就是不一样。此时的初七脸颊白里透红，双眸清澈如水，整个人的气质都变了，如同翩翩贵公子，让人不敢轻易接近。

　　风云无垠脸上挂着淡笑，道：“言公子，青公子，托福，犬子的病已经完全好了。这几日打扰了。我们此番前来时辞行的。”

　　风云无垠从连心戒里拿出一个红色的小礼盒，递给言路道：“这是谢礼，小小意思，不成敬意。”

　　“这......”言路打开一看，里面俨然放着一颗上等的紫色晶石，他眼里闪过一丝惊讶，连忙推却，“温公子，这太贵重了，在下不能收。”

　　“言公子就不必推辞了。”风云无垠云淡风轻一笑，却有不容置疑的威严和强势。

　　言路只得收下。

　　风云无垠又慢悠悠地道：“在辞行之前，温某有一件事要告诉言公子。”

　　“温公子客气，请讲。”言路总觉得今天的风云无垠似乎有点“来者不善”的味道。

　　风云无垠用那双充满睿智的眼直视着言路，良久，才勾唇一笑，道：“言公子此事关系重大，不知能否单独谈谈？”

　　言路一脸疑惑和不解，猜不透他和风云无垠之间会有什么好谈的。

　　青山则是既不悦又不满，看看风云无垠，又看看言路，眉眼挑地极高：“小路，有什么事是我不能听的吗？”

　　言路便笑道：“温公子，青山不是外人，就请直说吧。”

　　风云无垠一笑，道：“即使此事是关于言家的大秘密？”

　　言路和青山对视一眼，坦诚地对他一笑，才转向风云无垠道：“是，我和青山不是亲兄弟，胜似请兄弟。不过――”

　　他的神色有些古怪，试探地道：“温公子说是关于言家的秘密――什么秘密？”

　　风云无垠淡然勾唇，手在连心戒处一划，手中就多了一块石头，放在旁边的茶桌上。

　　言路神色大变，噌地站了起来，神情有些激动，几步走近风云无垠：“这，这――温公子，在下可否看一看？”

　　“自然。”风云无垠不以为意。没有人能在他面前耍花招，所以他大大方方地让他看。

　　青山的神情有些茫然，显然并不知情，但他也知道现在不是提问题的时候，只能一脸隐忍地站在一边，不时郁闷地挠头。

　　言路用右手将那石头小心地托起，仔细地凑到眼前辨认了一番，松了一口气，将其放回桌上，对风云无垠点点头，走回原位坐下。

　　“原来这块石头在温公子那里。言家祖祖辈辈都在等这块石头，如今终于等到了。”言路轻呼一口气，终于平静下来，语气里带着对过去的感叹和命运的唏嘘。

　　“等一块石头？小路，这到底是怎么回事？”青山终于忍不住好奇地问，重重地在他旁边坐下。

　　言路叹了一口气，道：“具体是怎么回事，我也不清楚。只不过，从我太爷爷的太爷爷起，就一直有这么一条祖训，要等待一个拿着葡石的人的到来。这也是我从来不愿意出门的原因。”

　　说着，他瞄了青山一眼：“上次跟着你出远门也是被你强迫的，还好没有错过。”他有些庆幸。

　　青山不满地道：“这么重要的事为什么我不知道？”

　　“青爷爷是知道的，他不告诉你只是不想让你操心，”言路简单地解释后，转向风云无垠道，“敢问温公子，这块石头到底是怎么回事？”

　　风云无垠不答反问：“贵祖上的祖训除了让你们等人到来，是否还有其他的交代？”

　　言路摇了摇头，神情有些茫然：“这也是我觉得奇怪的地方，我的父亲临终前才将这件事告诉我，只说了这么一句话。其他的，我一无所知。”

　　“原来如此，”风云无垠漫不经心地道，“关于这块石头，温某知道的不比言公子多。之所以找到这里，也是因为石头上留下的一个提示。”

　　“什么提示？”言路下意识地追问。

　　风云无垠将石头收起，淡然一笑：“抱歉，此事关系重大，请恕温某无可奉告。”

　　“温公子，既然这件事和言家扯上了关系，我觉得小路也有权利知道这件事。”青山皱眉道。

　　“喔？温某并不这么认为，”风云无垠闲闲一笑，瞄向青山，慢条斯理地道，“如果言家有权利知道这件事，言家的祖辈为何对此毫不知情？”




　　颠倒众生  第440章   戏弄


　　青山站起身，摊摊手，强词夺理道：“温公子又如何知道言家的祖辈不知道这件事？说不定他们知道，只不过没有告诉小路而已。”

　　风云无垠低声一笑，并不介意与他耍耍嘴皮子，以一种极为悠闲的语调道：“好，姑且算是如此。既然言家的祖辈知道这件事，为何却不将此时告知言公子？一、是为了保护言公子，不想让他处于危险之中；二、则是言公子无权知道详情。无论是哪种原因，温某不将此事告诉言公子都是理所当然。青公子若是不服，可以再找找第三条理由。”

　　这一番话分析透彻，掷地有声，青山顿时哑口无言。

　　言路叹道：“青山，不用多说了，温公子说的有道理。”

　　初七慵懒地靠在椅背上，半天没有开口，此时才淡淡道：“虽说如此，但既然石头给出的提示与言家有关，也就说明言公子是此事的关键人物之一。我和爹爹离开之后，打算去石头上提示的下一个地方。言公子若是愿意，可以和温某同行；若是不愿，我们决不强求。”

　　青山看向言路。

　　言路连考虑一下都没有，毫不犹豫地答应：“我去。”

　　“小路，你想清楚。”青山向他投了一个责备的眼神，怪他答应得太轻率。

　　言路轻轻一笑，一副淡定的模样。

　　“青山，为此言家祖祖辈辈已经在这里守了几百年。我也很想知道自己守着的到底是什么东西，也算是了一件心事。”

　　“小路，”青山凑到他耳边低语道，“你再好好想想。人家说不定早已把我们调查得一清二楚，我们却连他们到底是什么人都不知道，别弄得到时候你被骗去卖了还不知道！”

　　风云无垠和初七均将他的话听得一清二楚，淡然一笑，不以为意。言路是否与他们同行，就目前来看，对于他们来说，并没有太大的区别。

　　言路却是心思极为细腻的人，看得极为通透，坦然道：“你想太多了。现在的言家有哪一点值得外人骗？”

　　“那我和你一起去！”青山坚定地道。

　　“这......”言路看向风云无垠。

　　风云无垠无所谓地道：“并非不可，只要青公子不影响道温某与犬子即可。”

　　青山兴奋得藏不住笑容，连连举起右手保证：“一定不会，一定不会！我先去告诉我爹一声，马上回来！很快！”

　　说着，他就飞快地奔了出去。

　　事情就这么定了下来。

　　一个时辰后，一行四人离开了言宅。

　　此行多了言路和青山两人，风云无垠和初七不便丢下他们单独走。四人以马代步，赶往下一个地方。

　　马蹄哒哒地响着，在蜿蜒的土路上扬起一阵灰尘。

　　“爹爹，你说下一个地方会不会也有人等着我们？”初七问坐在自己身后的人。

　　风云无垠想到那种可能性，不满地皱了皱眉，轻哼一声：“不知。如果真的是那般，我们和他们分开走。”两个碍事的已经够多了，他可不希望再多出第三个人。

　　两人说话的声音很低，言路和青山并没有听清楚，只是看着前面那父子二人亲密地搂抱在一起，总觉得有些不对劲。

　　“诶，小路，嘘，嘘――”青山鬼鬼祟祟地低声叫着自己左边的人。

　　“怎么了？”言路奇怪地偏头看他。

　　青山古怪地指指前面的父子两人，示意言路减慢速度之后，才神神秘秘地道：“小路，你觉不觉得他们父子两人怪怪的？”

　　“你想说什么？”言路挑眉。

　　青山对他的迟钝有些无语：“你不觉得他们父子之间太亲密了吗？”

　　说完，他将声音压得更低：“走之前，我无意中听见燕儿说，这几天温公子根本没有在为他准备的房间里睡过，他一直住在小风的房间里！”

　　青山一边说，一边对言路暧昧地眨眨眼。他话中的“燕儿”是言府的丫鬟之一。

　　“想什么呢！”言路瞪了他一眼，不以为然地道，“这有什么稀奇的？小风这几天一直病着，温公子在一边照顾她再正常不过。你操心这些做什么？赶紧赶路吧。”说着，他就要加快速度。

　　风云无垠和初七的那匹马已经跑得挺远了。

　　“诶，别啊！等待，”青山连忙叫住他，“就算是那样，但是现在他们竟然还同骑一匹马，小风至少也已及冠，怎么看怎么怪异。而且你没有发现吗？不管是走到哪里，温公子一直很亲昵地搂着小风的腰。要说他们父子感情好，这未免也太好了吧？”

　　“那么你呢？未免也管得太多了吧？”言路反诘一句，摇摇头，不再理睬他，兀自扬鞭催促马儿加快速度。

　　谁知等他抬头一看，却发现风云无垠和初七早就没影了！出现在他们面前的是三条岔道，一条向东，一条笔直向前，一条向右。

　　言路和青山两人张大嘴巴，面面相觑。

　　风云无垠和初七本来一直策马向前，将身后两人的对话听得一清二楚。他们本身并不在乎别人怎么评论他们之间的关系，但是听着他们嘀嘀咕咕，着实太吵。

　　风云无垠起了惩罚之心，便抽打马儿加速，故意将那两人抛在身后，直到跑出很远，拐了弯才匀速前进。

　　“爹爹？”初七抬头看风云无垠的表情，见他并没有生气，放下心来，对他一笑，“如果他们不知道我们选了哪一条路怎么办？”

　　风云无垠捏捏他的小脸，冷笑道：“如果连这一点儿都分析不出来，不带他们也罢。”

　　再说迷失了方向的言路和青山，看着前方的三条不同方向的小道，郁闷无比。

　　“看看你干的好事！如果不是你一直拉着我说个不停，至于跟丢吗？”言路白了青山一眼。

　　“我没有‘拉’着你啊，”青山小声地嘀咕了一句，见言路瞪着他，连忙移开视线，理亏地摸摸鼻子策马向前几步，仔细观察着三条道，口中不服气地道，“我怎么会知道这儿会有分岔路啊？”

　　言路哼了一声，也焦急地去查看左边的那条小道。

　　青山则策马顺着右边的小道向前跑了一段距离，忽然发现在最右边的那条路上的不远处，松软的草地上，有一个新鲜的马蹄印。

　　他连忙惊喜地叫道：“小路，这边！”

　　这一次，两人不敢再闲聊，嗖地冲了出去。

　　“驾――”

　　两人策马狂奔了四五里远，终于看见不远处的树荫下，绿油油的草地上，两个白衣人悠闲地吹着凉风。他们旁边还站着两匹马啃着青草。

　　那两人正是风云无垠和初七。初七慵懒地靠在风云无垠腿上闭眼假寐；风云无垠一手玩着初七的头发，一手覆在他腰上，似笑非笑地看着言路和青山走近。

　　言路和青山对视一眼，都有些尴尬。

　　两人走近之后，从马上跳下来，一屁股坐在地上，轻轻地喘息着。

　　青山一边喘气，一边断断续续地道：“温，温公子，我......我们还以为......以为你们自己走了呢。”

　　“若再如此，本座是不可能再等你们的。”风云无垠淡声道。

　　言路清咳两声，道：“不会有下次了。”他一边说一边暗暗瞪了青山一眼。

　　青山只能郁闷地扭过头去。

　　在树荫下坐了片刻，言路和青山才恢复正常。

　　风云无垠见他们休息得差不多了，这才轻轻地揉怀里的小家伙的脸，低声道：“宝贝，睡着了吗？”

　　“宝贝”两字让言路和青山两人面面相觑。他们两人忽然隐隐有一种感觉：在言宅里的风云无垠和初七并不是他们真正的性格，对待彼此的态度也不是真正的态度，心情莫名地有点怪怪的。

　　初七睁开双眼，水汪汪的眼有片刻的迷离，就像茫然的小狗狗一样，晕乎了一会儿才看向风云无垠。

　　风云无垠不由得莞尔，将他扶起，在他额头上亲了亲：“困了就继续睡，爹爹抱着你。”

　　言路和青山瞪大眼，看着风云无垠用看情人似的目光凝视着初七，极为轻柔地将他打横抱起，轻巧一跃便稳稳地坐在马上。初七全身没有骨头似的靠着风云无垠似睡非睡，而风云无垠则温柔地为他调整着姿势，让他靠得更舒服。

　　“安心睡，爹爹护着你呢。”

　　两人正在发愣，忽然见风云无垠正斜睨着他们。

　　“两位公子还没有休息够？”

　　言路和青山顿时惊醒，连忙也翻身上马，紧随风云无垠的马奔驰而去。

　　这一次，风云无垠的马却跑得并不快。

　　青山和言路都很肯定是因为初七在睡觉的缘故，越发觉得两人的关系绝非父子怎么简单。




　　颠倒众生 第441章地痞无赖


　　初期一行人走走停停，三天后的下午到达了目的地――暮村。不巧的是，刚一进村，天空突然响起一声惊雷，下起雷阵雨来。雨水哗啦啦的，像瓢泼一样，言路和青山顿时被淋成了落汤鸡。风云无垠倒是反应极快的结下火系结界，将自己和怀里的人护住了，几乎一滴雨也没占到。

　　言路和青山嫉妒的瞪着稳稳当当的坐在马上的那两个清清爽爽的人，郁闷的无以复加，只得就近敲响了一户人家的门等雨停了再做打算。
　　开门的是一位中年妇人，见他们淋了雨，还牵着马，非常热心的将他们迎了进去，又撑着一把黑雨伞把他们的马牵进她的马厩里。

　　初七走在前面。

　　堂屋里面虽然极其简陋，却收拾得极为干净。一边的躺椅上坐着一个黝黑皮肤的中年男人，脸熏得红红的，一只脚翘起来放在旁边的一条板凳上，手里拿着一只酒壶正自得其乐的喝酒，口中还哼着不成调的小曲儿，享受的半眯着眼。

　　看见他们进来，男人将几人各扫了一眼，没有说什么。他站起身来，不知嘴里嘀咕什么，转移到角落里坐着继续喝他的酒。

　　青衫客气地道：“大哥大嫂，不知两位怎么称呼？”

　　那男的不知是没有听到，还是不想说话，不冷不热的瞅了他一眼，打了个酒嗝，又闷头喝酒。

　　妇人暗瞪他一眼，低骂了一句“就知道喝酒”，笑着说道：“几位公子见笑了，夫家叫岳峰。”

　　“喔，原来是岳大哥，岳大嫂。”青山抱拳道：“多谢两位让我们在这里避雨。”

　　言路看着自己湿哒哒的衣服，从钱袋里拿出一个银币递向岳大嫂，道：“大嫂，我们的衣服都淋湿了，能不能麻烦你借几套干净的衣服让我们换换？”他们的包袱也被雨水浇了，里面的衣物全部进了水。

　　“好的。但是，几位公子，若是不嫌弃的话，你们只能穿我家掌柜的衣服了。”岳大嫂擦了擦手，不好意思地道，并没有去接银币。

　　青山莫名其妙的掐了言路一下，还责怪的暗瞄了他一眼。

　　言路莫名其妙。

　　初七将青山的小动作看得一清二楚 ，淡淡一笑。

　　财不露白，青山那么做是因为言路大方的动作闪到了那个叫峰岳的男人的眼睛。

　　“岳大嫂，这个你收下。”言路微笑道。

　　“不用了，不用了，只是一些旧衣服而已……”岳大嫂连连摆手。

　　岳峰却突然笑得极为热情，蹭地站起，有些摇晃的走过来，又打了一个酒嗝，热心道：“这位公子，我的衣服破破烂烂，你们穿不了。这样，我的一位好兄弟体型跟你们差不多，我去给你们借衣服去！”

　　言路连忙道谢，将银币硬是塞给了他。

　　男子嘿嘿的笑着，嘴都何不拢了，道：“客气，客气。老太婆，去烧点水让二位公子洗洗。”说着，他便拿起旁边的雨伞冲进了雨幕之中。

　　妇人让他们自便后，走进侧边的厨房烧水。

　　“你刚才干嘛掐我？”言路也在青山的腰上狠狠地掐了一下，青山疼的“哎呦”的叫了一声。

　　他捂着腰，谨慎的看了看侧门，低声道：“我的大少爷，你给他们几个铜币得了，为什么要给他银币啊？”

　　言路无辜地道：“我是这么想的――这雨看起来一时半会儿停不了，我们说不定还要吃人家的，喝人家的，用人家的，一个银币也算不上什么。”

　　“笨！”青山白了他一眼，“出门在外，财不露白，懂不懂？”

　　言路脸色起了变化，低声道：“你的意思是？”

　　青山懒得理他。

　　这态度惹火了言路，伸手又掐了他一下：“你说话不能说完嘛？如果不想说，那就干脆不要开口。”

　　“你说什么？”青山嚷嚷着，“本来就是你不对，你在这会儿到向我发起脾气来了？”

　　风云无垠和初七也不劝他们。风云无垠找了一把干净的椅子坐下将初七抱在怀里。两人调整好舒服的姿势，悠闲地在一边看戏。

　　言路不知怎的就觉得委屈起来，拍案而起：“我从没出过门，哪里知道这么多？”湿淋淋的头发上的水顺着他的脸滑下，看起来就像是在流泪。

　　“咳咳……”青山见他这样也有点慌了，连忙拉着他坐下，声音也开始示弱，“我又没有说什么。算我不对，行了吧？”

　　言路哼了一声，使劲抹了把脸上的水，也不再理会他，盯着外面的雨幕发呆。

　　不一会儿，一个黑影在雨幕中渐渐显现出来。岳峰抱着一个黑色的包跑进来。他的黑布鞋上全是脏兮兮的黄色泥水，干脆将鞋脱下，之境界赤着脚踩在地上，把布包递给言路。

　　“两位公子，这衣服干净着呢，去换上吧。我去生个火，两位。好将湿衣服烤上一烤。”

　　“多谢岳大哥！”言路笑着道。

　　不一会儿，岳大嫂提着一桶冒着热气的水出来，直接将桶拎进另外一个房间，热情的招呼着言路和青山道：“两位公子，在这里洗洗吧。掌柜的，你快点把火升起来！”

　　“来了，来了！”

　　岳峰从厨房里拿了一个炭盆和一个脏兮兮的袋子出来。袋子里装的是黑色的炭块。他将炭盆里放上木炭点燃，再加上几根干燥的木柴，不一会儿火就旺起来，整个屋子里起了热气。

　　他见风云无垠抱着初七静静地坐在那里，两人一直没有说话，只是淡漠的看着窗外，好奇地凑了过去，在旁边坐下。

　　“公子，小公子，呵呵，你们打哪来？”

　　风云无垠自是不理他。

　　初七瞄了那人一眼，道：“大叔问这个做什么？”

　　“呵呵，没什么，没什么，就是随便问问。我们这儿是个小村子，从来没有外地人到这里来，所以有点好奇，莫怪，呵呵，莫怪。”

　　岳峰摸着头，神态看上去多了几分憨厚。见初七和风云无垠都没有理他的意思，他有些泄气地走到了一边坐下，不时偷偷的看着初七和风云无垠，有时又偷偷看一看那边闭着的房门，看他的表情就知道像是算计这什么。

　　言路和青山很快就换完衣服出来了，手里拿着湿衣服。两人一人搬了一个小板凳，用木棍搭着湿衣服，凑在火盆边烤。两人的包袱也全部淋湿了，所有的衣服都需要烤。

　　那两人那么大的身躯坐在那样又矮又小的板凳上，缩手缩脚的，看上去非常滑稽。初七看着不由得觉得好笑，唇角微微勾起。

　　风云无垠顺着他的目光向那边瞄了一眼，知道他在笑言路和青山，嘴角也扬了起来，大掌在初七腰上捏了一把。

　　初七抬头对他一笑。

　　风云无垠脸上的笑容顿时变大，低下头在他的红唇上亲了几口，谁也没注意到。

　　一时之间，屋子里只能听见炭盆里柴火噼里啪啦的声响和屋顶上哗啦哗啦响不停的雨声。

　　岳峰突然站起来道：“老太婆，怎么还不给几位客人烧点热茶啊？”

　　“正烧着呢。”岳大嫂坐在角落里做针线活，抬起头白了他一眼。

　　“喔，”岳峰笑了笑向厨房走去，“那我就看看水开了没有。”

　　言路和青山对视了一眼，同时看向初七和风云无垠。

　　初七和风云无垠都没有说话。

　　言路和青山也不确定他们是否知道这个男人有问题，有点着急，正要开口，两人同时听见脑海里响起初七平淡的声音：“顾好自己即可。”

　　两人这才表情一松。

　　不一会儿，岳峰提着茶壶出来，倒了四杯茶。

　　理所当然的，四人接过去，道了谢，但谁都没喝。

　　岳峰显然是没有料到这种情况，眼里闪过一丝意外，但很快就恢复了常色，若无其事的坐在一边。

　　这场雨下得确实很长久，直到天黑还不见任何停歇的迹象。

　　晚上，妇人准备做晚膳时，青山称自己可以帮忙，挤进厨房里“监视”整个过程。言路特意的注意了一下那个男人，似乎并没有什么异样，不知是否还有其他的花招。

　　初七和风云无垠只意思的吃了级几口，就进房间休息去了。

　　言路和青山被安排在另一个房间里，主人夫妇在大堂里打了一个简单的地铺。

　　睡到半夜，初七和风云无垠听到外面有动静。

　　白天的时候，下药的茶水没有成功的让风云无垠一行人喝下去，晚上的饭菜又没有机会下药，岳峰终究不甘心，等到他们都睡着，在房间里吹了迷药。


　　颠倒众生 第442章 树屋的主人
　　青山和言路两人早已察觉，都没有熟睡，当即跳起来在黑暗中与岳峰交手，却发现在场还有另外一个人，想必就是岳峰找来的同伙。

　　岳峰只懂得最基本的法术，只几招就被言路打晕。另一个人身手却极为敏捷，这大概也是岳峰找他做帮手的原因。青山与他交手好一会儿才把他扣住。

　　点灯一看，那人是一个一身痞气的年轻小伙子，才二十出头的样子，长得倒是一副机灵的模样，双眼滴溜溜地转着，就像一只小狐狸。

　　岳大嫂仍然睡着，应该也是被岳峰迷晕了。

　　“温公子，小风，你们没事吧？”言路在外面敲门。

　　“无事，明天早上见。”初七淡声道。

　　言路和青山便知两人也早有防范，不再多说，一掌将那个年轻小伙劈晕，用绳子将二人绑上后，这才安心地回房睡觉。

　　早上起来，雨不知何时已经停了，阳光一片灿烂。夏天的温度极高，地面也已经干得差不多。

　　岳峰和那个年轻小伙一动不动地躺在地上，不知是仍然晕着，还是睡着了。岳大嫂仍然睡着。

　　青山自觉地走去厨房煮了一些汤当做早膳。风云无垠和初七只吃了一些水果。

　　早膳吃完了，那两人还没有醒过来。

　　青山毫不客气地把两人踢醒。

　　两人知道他们惹上不该惹的人了，一个劲儿地求饶，比赛似的磕头。

　　“公子，饶命啊，我们知道错了！您大人不记小人过，就饶了我们这一回吧！”

　　言路哼了一声，将剑拔出来：“真的知道错了？”

　　“真的，真的！”两人害怕地向后笨拙地挪动着，吓得脸都白了，“相信我们，我们真的知错了！真的！”

　　言路鄙视地瞪了他们一眼，用剑把绳子割断，又丢下一块银币算作早膳的钱。

　　“以后不许干这种事！”

　　两人的眼睛都瞪着地上的那块银币，连连点头。

　　一行四人离开岳家，向村子深处走去。

　　那年轻小伙却一直不远不近地跟在后面。

　　青山转身冷冷地瞄着他：“怎么？还想被捆起来？”

　　“不是，”那小伙吓得向后退了几步，搓着被勒疼的手腕，委屈地道，“我，我的家也在那边啊。”

　　青山将信将疑地瞄了他一眼，不再理睬。

　　此时虽然尚早，村子里已经非常热闹，都开始出门劳作。看见村里多了几个陌生人，好奇地瞄上几眼。

　　风云无垠和初七两人得到的那张地图给出的第二个提示是“木”。“木”代表的含义有很多，风云无垠和初七没有更多的信息，只能先村子里转一转再作打算。

　　四人从东头走向西头，那年轻人一直跟在后面。

　　等到几人走到最西头，那年轻小伙才像兔子一样窜到一棵树边，居然从树上拉开一扇门，嗖地跳了进去！

　　初七四人几乎都惊讶地睁大了眼。

　　他们惊奇的倒不是这个年轻小伙居然住在树里面，而是眼前的这棵树大得无法形容。初七目测，这棵树大概需要十几人手牵手才能抱住，里面的空间应该和一间标准的房间差不多，由此可见这棵树有多么粗大！

　　更不可思议的是这棵树里面虽然被掏空了，但它仍然活着，树叶郁郁葱葱，无比繁茂。如果不是那树上开出一扇门和两扇窗户，根本就不可能知道这里面居然住了一个人！

　　初七和风云无垠直觉地认为这棵不可思议的树就是那个“木”所提示的东西。

　　“爹爹，我想进去看看。”初七对这棵树本身的好奇暂时多于他们要找的东西。

　　青山和言路对于这个提示毫不知情，他们的好奇心在这棵树上是因为这棵树确实太神奇。

　　风云无垠对于初七的要求自然是有求必应，连想也不用想，搂着他，直接走过去敲门。

　　“谁？”年轻小伙警觉地道。

　　风云无垠淡声道：“本座的宝贝想参观一下阁下的房子，不知可否？”

　　“是你们？对不起，不行，”他的声音很坚决，“我怎么知道你们是不是想对我不利？”

　　风云无垠笑了笑，不紧不慢地道：“所以，你以为本座若是想进来，你拦得住？”

　　“什――”小伙的话还没有说完，风云无垠将右掌贴在门上，门板便强硬地向内推开。

　　“你，你们这是强盗行为！”年轻小伙虽然害怕，但仍然倔强地道。

　　风云无垠右手食指向他一指，一道金光射出，他便站在那里动弹不得。

　　青山和言路一脸佩服地看着风云无垠，越发觉得他的能力深不可测。

　　“安心即可，只是看看而已，”风云无垠淡声说着，目光却一直注视着正好奇地东瞄西看的小家伙，“这个东西算是赔偿。”

　　他从连心戒里拿出一个闪闪发亮的金币。

　　那小子顿时双眼发亮，瞪着金币，老实地不再多说。

　　风云无垠淡淡一笑，将金币放在一边的桌子上，含笑看着初七。

　　初七看着眼前的一切，惊奇不已。这个“房子”的墙壁就是树干，不知已经挖空多久，墙壁仍然不见任何腐朽的迹象。屋子里充斥着淡淡的树木的清香。房子里的桌、椅、杯、碗、瓢、盆、柜等等全部是木头做的。因为年代久远的缘故，已经被磨得锃亮。更让人称奇的是，树洞里不止一层，在顶部靠墙壁处有一个能容一人钻进的洞，一个结实的木梯通向上层。

　　初七淡笑着转向小伙，礼节性地问了一句：“可否上去一看？”

　　“……可以，”小伙见他对着自己笑，脸微微红了一下，犹豫片刻，还是答应了，又补了一句，“你，你不能动我的东西。”

　　初七笑了笑：“本公子不会贸然动你的东西。”

　　“宝贝，等等，”风云无垠走过去，揉揉他的头发，“让爹爹为你开路。”

　　风云无垠在前，初七跟在后面，两人都爬上二楼。上面没有亮光，风云无垠拿出一颗光系魔晶石照亮。二楼也是一个敞开的空间，同样有一个楼梯通向上面一层。二楼摆着一张老旧的柜子、一张床、一张桌子和一个高大的书架。书架上摆满了书籍，其中不管老旧的绝版。

　　初七眼尖地看到旁边也有一扇窗户，因为和树本身的颜色非常像，不仔细看的话，根本就看不出来。他打开窗户，新鲜的空气顿时涌了进来。

　　“爹爹，这里真有趣。”初七回头对风云无垠说，两只大眼亮晶晶的。

　　“宝贝喜欢的话，等回家以后，爹爹也找人给宝贝做一个。”风云无垠走过去搂住他。

　　也好奇地爬上来的言路和青山闻言，面面相觑，心中暗想这风云无垠到底是什么人。这样粗大的树应该绝无仅有，他凭什么轻易地说出这样的话，而且那一脸认真的表情丝毫不像是在开玩笑。

　　风云无垠和初七没有理睬他们两人，又向上爬，发现这棵树一共有四层。四层应该已是极限，再高的话，只怕这棵树也活不成了。

　　四人下楼后，那个年轻小伙仍然一动不动地站在那里，恳求地看着风云无垠：“这位大哥，你把我放开吧，我的腿都酸了。”

　　风云无垠瞄了他一眼，挥手解除他身上的禁锢。

　　小伙迅速地将那金币塞进兜里，这才活动活动筋骨，放松地坐下，看见风云无垠四人不但没有离开，而是悠闲地坐了下来，一下子又蹦起来，警惕地瞪着他们：“你，你们还想干什么？”

　　“不必紧张，坐下。”初七瞄了一眼他旁边的椅子，淡淡道。

　　小伙知道自己就算想跑也跑不了，只得坐下。

　　“你们，你们到底想怎么样？大不了，我把金币还给你们！”话虽这么说，他的却一直捂着口袋。

　　言路和青山看了，暗觉好笑。

　　“只是问你几个问题而已，老实回答的话，再给你一个金币。”初七手中弹出一个金币，正好嵌在他身后的树壁上。

　　“你叫什么名字？”

　　小伙看看那块闪闪发光的金币，答道：“祝辰。”

　　“这树屋有多少年的历史了？”初七又问。

　　“不知道，”祝辰也有些茫然，“我一出生就住在这里了――你们不会是想抢我的树屋吧？不行，绝对不行！”

　　他再次跳起来，神情立即变得紧绷起来，仿佛上了弦的弓箭，随时都可能爆发。

　　言路和青山这时才猜到这里应该也是石头提示的地方，赶紧竖起耳朵，神情都有些激动。因为这意味着他们离目标又近了一步。

　　“为何不行？”初七慢悠悠地问，清澈的眼一眨不眨，定定的盯着祝辰。



　　颠倒众生 第443章 黄金钥匙
　　祝辰的脸色有些苍白，坚决地道：“真的不行，给再多的钱也不行――我在这里已经住了二十年，无论如何也不会离开这里！”

　　风云无垠静思片刻，暗自疑惑：看来祝家也和言家一样也在守护着某样东西。但是，到底是什么支撑着他们祖祖辈辈一直延续着这种守候？

　　“祝公子坚持留在这里不离开是否因为祖训？”初七问

　　他的话让祝辰猛地抬起头来，双眼中满是掩藏不住的惊讶。他的右手则飞快地捂住胸口，完全是下意识的动作：“你怎么知道？”

　　风云无垠向他的脖子瞄去，果然见到他的衣襟处露出一根隐隐约约的红绳。那红绳上系着的东西大概就是他们要找的。

　　“因为本公子正是你要等的人。”初七道。

　　祝辰抖了一下，整个人定住了好一会儿，随后，他冷笑了一下，突然镇定下来，环手抱胸道：“我凭什么相信你们？村子里的所有人都知道我们祝家祖祖辈辈都住在这里。你们只要稍微打听一下就能猜出来我们是在等着什么，这也没什么稀奇。除非你们能拿出证据来。”

　　“你想要什么证据？”初七淡声问。

　　言路小声地咦了一声，暗自奇怪初七为何那么问。

　　青山连忙拉了他一下，阻止他开口，心知祝辰试探初七的时候，初七也在试探祝辰。

　　祝辰昂然道：“自然是那块石头，一块叫做‘葡石’的石头。那是一块独一无二的石头，我的父亲曾经向我描述过它，我一看就能知道。只要你们能拿出这块石头让我看一下，我就相信你们！”

　　初七和风云无垠相视一笑。

　　风云无垠将葡石拿出来放在桌面上。、

　　“原来真的有！”祝辰一下扑过去，将石头拿起来左看右看，“居然真的有这么奇怪的石头。这石头到底是什么名堂？”

　　他几乎爱不释手，眼里露出贪婪的目光，抬起头好奇地问初七。

　　“那并不重要，”初七淡声道，“重要的是，我们就是你要等的人，你只需把你保管的东西交给我们即可。”

　　祝辰神情微变，瞄了初七一眼，不知所谓地哼了一声，仔细地打量着那石头。他正要仔细看看上面的刻线，石头突然嗖的一声从他手中飞了出去。

　　“诶――”他抬头一看，石头已经被风云无垠握在手中，在手心上划了一下，石头就不见了。

　　“咦？”他奇怪地看着风云无垠。

　　风云无垠似笑非笑：“祝公子，是否可以把东西交给我们了？”

　　祝辰装糊涂道：“什么东西？”

　　风云无垠危险地眯着眼。

　　初七淡然道：“就是你脖子上的东西。”他也注意到祝辰刚才捂住胸口的动作。

　　祝辰猛地抬起头看着初七，又看看风云无垠，一双黑眼贼溜溜地转着，似乎在暗暗揣摩着什么。

　　初七并不催促他，也在心里暗暗盘算。他看得出来，祝辰除了极为贪财，还极为狡猾。此时知道他们想要他脖子上的东西，只怕会狮子大开口，借机敲诈他们一番。

　　“我们祝家守候了这么久的东西，不能说给你们就给你们吧？”祝辰一副老成的样子，用谈判的口气道。

　　“自然，你开个价。”初七道。

　　祝辰笑了一下，摇摇头。

　　初七皱眉道：“何意？”

　　祝辰抱着双臂走到门口靠着树壁：“我不要钱。”

　　“那你想要什么？”初七问。

　　祝辰慢吞吞地道：“祝家守候了这么久的东西，一定不是普通的东西，说不定你们要去找的东西是一个宝藏呢？”

　　“宝藏？”言路和青山相视一眼。

　　风云无垠和初七都不动声色。

　　祝辰继续道：“我可以把钥匙给你们，但是条件是你们必须带着我一起去。而且，找到的宝藏也要分给我五分之一。如何？”

　　“五分之一？”青山叫道。

　　祝辰好整以暇地用食指一个个地点着他们：“一、二、三、四、五。我们一共五个人，我要五分之一不过分吧？”

　　青山瞪着他：“五分之一还不过分？你也太贪心了吧？”

　　“青山，你闭嘴！”言路哭笑不得，“谁跟你说我们要找是宝藏了？祝辰不知道可以理解，你跟着瞎起什么哄？”

　　青山摸摸鼻子：“咳咳，不是，那不是因为他太那什么了嘛。”

　　“两位考虑得怎么样？”祝辰不理会他们。转向半天没有说话的风云无垠和初七。他很清楚，这两人才是主事人。

　　风云无垠颇觉有趣地道：“祝公子好胆识，你就不怕我们直接动手抢？以你的三脚猫功夫，我们要从你的手里把东西抢过来轻而易举。”

　　祝辰连忙捂住胸口，警惕地看着他。

　　“如果你们硬抢，我就把东西吞了！”

　　“那么，我们可以把你杀了，再从你的肚子里把东西取出来。”风云无垠神情淡然，语气淡定，一点儿也不像是开玩笑。

　　祝辰的脸色顿时吓得煞白：“你，你们不能那么做！我们祝家几代人就为了守着这么一个东西，如果你们真的这样对我，就是忘恩负义！”

　　言路和青山也吓了一跳，同时看向风云无垠。他不会是说真的吧？

　　“爹爹，”初七拉了拉风云无垠的袖子，“从他的肚子里取出来太脏了，我不喜欢。”

　　太残忍才是重点吧？青山和言路有些无语。

　　风云无垠温柔地一笑，柔声道：“好，那就不让他吞进肚子。”

　　祝辰松了一口气，但仍然紧紧地捂着胸口。

　　“祝公子，不必紧张，爹爹只是开玩笑而已。”初七淡声道。

　　有这么开玩笑的吗？青山、言路和祝辰同时在心里想道。

　　“祝公子，此行的目的地那里到底会有什么，我们都不清楚。你说如果是宝藏要分给你五分之一。那么，如果前面等着我们的是一场灾难，你是不是也会承担五分之一的后果？”初七有些嘲弄地道。

　　祝辰只犹豫了一下，便肯定地道：“是不是灾难，我不知道。反正你们要是想要这个东西，就必须答应我的条件！”这祝辰也确实够狡猾从头到尾都用“这个东西”称呼他脖子上的物件，初七几人都无法看出那到底是什么。

　　风云无垠的透视眼确实早就看到了，突然轻哼一声：“敢和本座谈条件，你还是第一人。也罢，带上你并非不可。不过，本座也有条件。”

　　“你说说看。”祝辰道。

　　“第一、遇到危险，本座与本座的宝贝都不会出手救你。”

　　祝辰犹豫了一下，道：“你们确实没有责任救我。”

　　风云无垠满意地点点头：“祝公子能明白这一点再好不过。第二、你身上的东西必须交给本座保管。”

　　“为什么？”祝辰立即问道。

　　风云无垠慢悠悠地道：“因为这一路上的危险必定不少。若是一个不小心你和我们走散了，我们岂非还要去找你？”

　　“那如果你们拿到东西就跑了，我上哪儿找你们去？”祝辰也不是好糊弄的，反应极快地道。

　　还从来没有人敢如此质疑风云无垠，初七便知自己的父皇要生气了。

　　果然，风云无垠冷哼一声，右手蓦地扬起。

　　祝辰见状，神色大变，立即转身想逃。但他怎么可能逃得出风云无垠的手掌心？还未来得及转身就又被风云无垠定住。

　　“你――”

　　祝辰正要开口大骂，却发现开不了口，只能瞪着眼看着脖子上的红绳散开，一支翠绿色的玉制钥匙飞向风云无垠。

　　“敬酒不吃吃罚酒。”

　　风云无垠瞄了祝辰一眼，并未直接伸手去接，而是先用火元素将那脏兮兮的红强烧断掉在地上，又用温热的水元素将玉钥匙清洗了几遍，然后才用一块干净的丝绢包着拿起来查看。

　　青山和言路你看我我看你，均觉得风云无垠洁癖过头了。

　　风云无垠看了一遍，将手绢递给初七。

　　初七一将它拿在手中就知道这把钥匙里面还有玄机。因为它的重量比它看起来要重，很显然钥匙只有表层是玉，里面是别的材质。

　　他疑惑地看向风云无垠。

　　风云无垠道：“里面是黄金。”他的透视眼将它看得一清二楚。

　　初七点点头，猜想有可能是祝辰的先人怕黄金太引人注目，所以才将钥匙藏在玉中。

　　祝辰的眼睛则瞪得老大，他从来没有想过自己身上挂着的居然是一把黄金的钥匙！



　　颠倒众生 第444章 藏头诗
　　还好他不知道，不然的话，以他贪财和游手好闲的个性，只怕早就将钥匙换了钱也说不定。

　　初七自然地将钥匙收进连心戒。

　　祝辰的眼光几乎能杀死人了。

　　风云无垠瞄了他一眼，淡声道：“祝公子，接下来本座说说本座另外的条件。”

　　祝辰的眼睛瞪得比牛还大，怀疑地看着他。条件？他还以为他们夺了钥匙之后会一走了之，但他并不笨，知道风云无垠此举是在表明自己的诚意，神情这才缓和起来，真正地相信风云无垠不会做出那么下品的事。

　　“第三个条件，不许对本座和本座的宝贝出言不逊；第四个条件，当本座和本座的宝贝独处时，不许打扰。”风云无垠慢条斯理地继续。

　　初七斜了他一眼。

　　青山和言路早已确定他们两人关系匪浅，低下头暗笑。

　　祝辰全身动弹不得，只能连连眨眼。

　　风云无垠邪魅地笑了笑：“本座劝祝公子最好不要抱着敷衍的态度。不然的话，你会知道冒犯本座的后果。如果祝公子答应这些条件就眨一下眼睛，本座自会放了你。如果不答应也没有关系，本座几个就此带着钥匙离开，当然，会付给你很大一笔钱。半个时辰后，你就能恢复自由。

　　祝辰顿了一会儿，闭眼再睁开――答应了。

　　风云无垠手一挥，祝辰便恢复了行动自由，摸摸脸，又撅了撅嘴，此时他算是见识到风云无垠的强势了，纵使心里有再多不满，也不敢多说什么。

　　言路问道：“温公子，我们什么时候出发？”

　　“自然是越早越好。”风云无垠瞄了祝辰一眼。

　　祝辰愣了一下，很快反应过来，连忙蹬蹬地往木梯上爬：“我马上去收拾东西！很快的，对了，我还要去买一匹马……”

　　言路微微地笑了一下，想起那日青山提出要和他一起走，也是飞快地跑出去。想到这里，他向青山看了一眼，却发现青山正呆呆地看着他。

　　“怎么了？”

　　“没什么。”青山对他嘿嘿一笑，惹来言路的白眼。

　　风云无垠搂着初七走出去，使用神力飞到奇树的半腰，悠闲地坐在一根粗大的树枝上。

　　“爹爹，这里真舒服。”

　　夏风温柔地吹指着面颊，仿佛再多的烦恼在这时候都会烟消云散，连心也变得柔软起来。他不由自主地半眯着眼感受着舒适的微风。

　　风云无垠没有回答，温柔地看着他带笑的侧脸片刻，微微一笑，右手勾起他的下巴，左手搂着他的腰肢，倾身将自己的薄唇印在那嫣红柔软的唇瓣上。

　　他的双臂勾着风云无垠的脖子，扬起唇角，长长的眼睫微微一颤，闭上眼张口迎接风云无垠的舌，任由它纠缠自己的香舌一起跳着缠绵的舞蹈。

　　“温公子，我们――”

　　青山的话喊到一半，抬头便看见两个同样穿着白衣的人搂在一起在树枝上拥吻。一阵阵风吹来，两人的头发和白衣纠缠在一起，分不清谁是谁的。

　　站在树下的三人都看呆了。

　　原来他们真的是这种关系……青山的感觉极为微妙，下意识地瞄向站在自己左前方的言路。

　　“看够了吗？”

　　突然出现的声音把言路三人吓了一跳，不由得同时后退一步，这才发现风云无垠和初七不知何时已经从树上下来，两人手牵着手站在他们面前。风云无垠正冷然地看着他们，而初七双颊微红，神情坦然。

　　三人如同认错般又同时低下头。

　　初七看了他们一会儿，忽然忍不住笑出声。

　　“怎么了，宝贝？”风云无垠揉揉他的头发，笑着问。

　　他摇摇头，瞄了那三人一眼，笑道：“没什么，就是觉得他们三人挺有趣的。”

　　“呵，小傻瓜。走吧，去牵马。”风云无垠捏捏他的鼻子，牵着他往村子东头的岳峰家走去。

　　言路三人连忙跟在后面。

　　祝辰小声地说道：“两位大哥，我还不知道你们的名字呢。”

　　青山也小声道：“我叫青山，他叫言路。那位公子是浊温云公子，那位小公子是温风。”

　　“接下来我们要去哪儿？”祝辰问。

　　青山摇了摇头：“我们也不知道。别多问了，跟着走就是。”

　　祝辰撇撇嘴道：“你们的主子这么凶，真亏的你们受得了。”

　　言路正要解释，青山握住他的手腕，轻轻地对他摇了摇头。祝辰这小子张嘴不停，只怕问题会越问越多。

　　言路了然，转移话题道：“祝公子，这一路上千万别惹到温公子，不然的话你就真的要倒霉了，别怪我们没有提醒你。”

　　“怎么？警告我？”祝辰意味不明地笑了笑。

　　青山笑了一声，摇头道：“小路，他不信算了，好心没好报。”

　　言路小声道：“你别不相信我们。来这里的路上，青山拉着我聊天，耽搁了时间，温公子带着小风一下跑出老远，差点把我们丢下了。好在后来，他们还是等了我们。你要是跟温公子对着干，绝对没有好果子吃。你好自为之吧。”

　　说完，他也不再理会祝辰，走到前面去。

　　青山连忙也走到他身边。

　　祝辰偷偷地吐了吐舌头，牵着马跟了上去。

　　岳峰家里没有人，初七几人直接牵着自己的马出来。初七又拿出一块银币直接从窗户地弹了进去，姑且当然他们照顾了他们的马的补偿。

　　一行人上了马，策马而去，两天之后，顺利地找到了第三个地方。

　　地图给出的第三个提示是“画”。“画”的提示不明，所以风云无垠一行人只能“暗访”所有住户。但是，他们没有找到像言家和祝家这样的守护人。看来，并不是每一个地点都有守护人，又或者说不是每一个守护人都像言家和祝家这样能坚持到最后。毕竟从信物交到他们手里直到现在，已经过去了几百年。

　　“温公子，接下来该怎么办？”祝辰焦急地问。他的宝藏啊，不会就断送在一幅画上面吧！

　　初七看着风云无垠道：“爹爹，恐怕只能在字画店里找了。”

　　风云无垠也是这个意见。字画店里他们并非没有去过，不过也是悄悄地去。一般的字画让除了外面挂着的画以外，还有许多名贵的画会被店主收藏起来。目前，他们只能希望他们要找的画在店主们收藏的画里面。

　　一行五人分头寻找。

　　初七仍然和风云无垠一起，另外三人分开行动。

　　其实即使分头寻找，对于他们来说也比较困难，因为他们根本不知道他们要找的画是什么样的，无从找起。

　　初七和风云无垠走进一家店后，丢给店主一块价值连城的晶石，才得以让店主搬出他所有的藏画。所有的藏画都被卷得极为整齐，保护得非常好。

　　初七和风云无垠将所有的画分成两堆，一人找了一把椅子，坐下来慢慢找。

　　所幸风云无垠本身是帝王，翻阅文书之类的东西对于他来说已经成为习惯，并不是什么难熬的事。而初七无论是作为花轩昂时还是作为风云初七时，都经常陪着风云无垠工作，翻看这些画作也算惬意。

　　两人都不紧不慢地看着，果然发现不少名作，两人偶尔还就着画作本身评价几句。风云无垠甚至还故意跟他的宝贝开玩笑。

　　“宝贝，若是我们能早些回来就可以把你带到这里来，让你好好学习作画。”

　　初七闻言，放下手中的画，撅着嘴，有些不高兴的样子：“难道我的画真的画得很糟糕？”

　　风云无垠见他似乎真的不悦，连忙道：“没有，没有，宝贝画得挺好的。”

　　初七狡黠一笑：“爹爹真的觉得我画得很好？”

　　“是的。”风云无垠诚挚地道。

　　初七轻声一笑：“我也觉得我画的挺好的。既然爹爹觉得好，我也觉得好，那还有什么问题？”

　　风云无垠一愣，随即哈哈大笑着将他搂进怀里亲了一口：“说得好，只要爹爹喜欢即可。”

　　初七对他一笑，舒服地靠在他身上，又拿起另外一个卷轴。

　　打开那幅画，他不由得咦了一声，连忙坐起身：“爹爹，你看这个。”

　　风云无垠扫了一眼，面露喜色道：“看来就是这个了，没有想到真的被我们找到了！”

　　初七手中拿着的是一副没有署名的画，尽管如此，店老板却将此画当然珍品收藏。不为其他，正是因为这画确实堪称佳作。画里画着的是一位清秀淳朴的少女倚窗望月的画面，栩栩如生。

　　但是引起初七注意的并不是这个，而是画上的一首名为《葡树》（注1）的诗：

　　静夜倚窗未知寒，

　　候鸟一去不复返。

　　葡树生姿比羞颜，

　　石室金匮寄忧烦。

　　两人都看出这是一首藏头诗，每一句的开头的一个字可以组成一句话：静候葡石。

　　注1：此诗乃眸眸杜撰，其中平仄不必较真。见笑了。



　　颠倒众生   第445章   蠢蠢欲动


　　若说这是巧合，未免太巧了。

　　想必作出此画的人就将暗示隐藏在画中，却不知这画作前一任的主人是没有看出诗里隐藏的意思，又或者是迫于无奈才将此画卖掉。如今，不得而知。所幸，还是被他们找到。

　　初七和风云无垠相视一笑。

　　初七将画细心地卷起收入连心戒，风云无垠找到老板又付给他不菲的价钱。两人带着画回到投宿的客栈。

　　言路、青山和祝辰相继返回，在风云无垠和初七的房间小聚。

　　青山好奇地问言路道：“小路，既然祝家和这幅画上一任的主人这两家都有东西流传下来，为什么言家没有？你不觉得奇怪吗？”

　　此言一出，所有人的目光都转移到言路身上。

　　言路想了片刻，皱眉道：“是有些奇怪，但是父亲离世的时候，我就在旁边，他确实没有交给我任何东西，只是让我继续留在祖宅里等待拥有葡石的人。”

　　“你再仔细想想。”祝辰有些心急地道。

　　言路瞄了他一眼，神情无奈：“确实没有的事就算让我想十年也不可能想出来。”

　　三人都看向初七和风云无垠。

　　初七淡淡道：“假设言家有东西传下来，而言老爷去世时言公子又在旁边，言老爷不可能不把东西交给言公子。唯一的可能性就是东西早已在言公子手里，只是言公子不自知。假设没有东西传下来......”

　　风云无垠接过话，不紧不慢地分析道：“假设没有东西流传下来，而言老爷仍然让言公子留在祖宅里，可以说明问题的关键仍然在言公子身上。否则的话，若是东西流失或者不存在，言老爷也就没有必要让言公子继续守在祖宅里。宝贝是这个意思吗？”

　　初七笑着对他点点头。

　　青山也连连点头：“对，就是这样，两位分析得很有道理。”

　　“言公子，你好好想想，好好想想。说不定你的家人很久以前就把那个东西交给你了呢？”祝辰催促着。

　　言路冥思苦想半天，仍旧摇头：“确实没有。关于言家的这个秘密，我也是直到父亲去世时才知道的。在这之前，从未有人向我提过。”

　　祝辰一听，顿时耷拉着脑袋。

　　初七淡声道：“言公子的事暂时不必理会，先把其他的东西找到再说。”他看向风云无垠，有些担心。

　　“爹爹，画是石头给出的第三个提示，已经从主人手中脱离。我想我们要赶快，如果其他的东西也流传在外，找起来会非常困难。”

　　风云无垠颔首：“爹爹正有此意，我们直接去下一个地方。”

　　他又转向另外三人道：“你们收拾一下，马上出发。”

　　祝辰嘀咕道：“就算马上出发，到下一个地方也要几天时间吧。”

　　风云无垠冷声道：“祝公子不想去的话，自可留下。”

　　祝辰干咳一声，起身向外跑去。

　　“我马上去收拾东西！”

　　青山暗暗一笑，拉着言路向外走去：“温公子，待会儿见。”

　　待到几人将东西收好，风云无垠直接用瞬移之术将几人一起带到地图上所给出的第四个地方。

　　言路、青山和祝辰三人只感觉到眼神一晃，心神一恍，定睛一看，周围已经换了场景，此时是在一座山的山脚下。三人惊奇不已，越发觉得风云无垠的实力深不可测。

　　“温公子，这里就是目的地吗？这是什么术法？好厉害。”青山新奇地问道。

　　风云无垠自然懒得理他。

　　青山一脸尴尬，看向初七。

　　初七淡声作了简单解释：“此乃瞬移之术，可以瞬间从一个地方到达另一个地方。”

　　祝辰不满地道：“既然两位有此等本事，为何上次不用瞬移之术带我们走？”

　　言路要制止他的出言不逊已经来不及。

　　风云无垠冷冷地看着祝辰，漆黑的眸像是无底的深渊，让他不由得脚底生寒，浑身打颤，一连倒退几步。

　　青山和言路不由得也生了惧意。这人好强的气势！

　　“你在质问本座？”风云无垠似乎笑得温柔，那笑容却透着无尽的冷意。

　　初七握着风云无垠的手，面无表情地看着祝辰，淡淡道：“祝公子，管好你的嘴。再有下次，本公子不介意替你管。”

　　祝辰脸色煞白，张了张嘴，终于什么都没有说。

　　言路想说些什么，被青山拉住了。

　　风云无垠和初七不再理睬他们，直接向前走去，直到一条清澈的河边才停下。

　　“解决你们的午膳，半个时辰后上山。”

　　这话便是不让他们三人继续跟着，在这里等的意思。

　　三人就地坐下，看着风云无垠和初七牵着手有说有笑地走远，进了树林不见了。

　　“他们不会把我们扔在这儿，自己偷偷地上山吧？”祝辰有些不安。

　　言路瞄了他一眼：“祝公子，若是他们想丢下我们还用等到现在？”言路有时反应迟钝，但他的思路非常清晰。

　　祝辰闻言，将包袱扔在草地上，一屁股坐下，低低地嘁了一声。

　　青山懒洋洋地道：“祝公子，我们早就提醒过你，不要和温公子对着干。”

　　“我只是不甘心而已，”祝辰冷睨着他，“我可做不到像你们这样，畏畏缩缩地跟在他们的屁股后面！”

　　“你说什么？”青山火冒三丈，就要向他冲过去。

　　言路连忙拉住他：“青山！”

　　祝辰也意识到不妙，连忙陪笑着道：“抱歉，抱歉，我不是那个意思，我只是太生气了。青山哥千万别介意。”

　　青山冷哼一声：“就当我和小路多管闲事了，以后我们互不相干。”

　　“别啊！”祝辰嘿嘿一笑，不停地对他作揖，嬉皮笑脸地道，“青大哥，别生气，你也知道我管不住这张嘴。我真的没有冒犯你们的意思。”

　　青山似笑非笑，不再理他，到河边取水。

　　祝辰松了一口气，掏心窝似的道：“我真的只是不甘心，难道你们一点儿也不介意？就算几百年以前，葡石的主人是我们的祖先的主人，我们没有功劳，也有苦劳吧？更何况现在一切都是未知，他们又不是我们的主人，我们凭什么要听他们的？他们凭什么不让我们知道葡石的事？还有地图上的提示，他们凭什么不让我们知道？青大哥，言大哥，你们真的不好奇？”

　　“当然好奇，”言路耸肩，“但到了目的地，我们自然会知道一起，又不急于这一时。”

　　“呵，”祝辰轻蔑地笑了一下，“你这么相信那两个人？只要我们有了那些东西，我们一样可以找到目的地。”

　　“你若是不相信，没有人逼你留下。”青山听出祝辰在怂恿言路，淡漠地插话，拿着水囊走过来递给言路。

　　“祝辰，你心里有什么打算是你自己的事，请不要牵扯到我和小路。”青山严肃地警告他。

　　“什么打算？”祝辰站起身，摊手道，“东西在他们身上不说，他们的本事又那么高，抢也抢不过，打也打不过。我能有什么打算？”

　　他大叹一声，双手枕在后脑勺，慢悠悠地走到树下坐着，拿出自己的水囊喝了几口水，闭眼假寐。

　　青山低声对言路道：“小路，小心他，以他的个性一定不会善罢甘休。”青山是一个非常理智的人。他非常清楚风云无垠和初七的实力之强，以至于这对父子根本没有把他们当做对手，或者说是不屑把他们当做对手。因此，风云无垠和初七绝对不至于（不屑）对他们不利。也就是说，他和言路跟着风云无垠和初七是很安全的，就算有危险也不可能是来自风云无垠和初七。而他们跟着风云无垠的原因很单纯――弄清楚言家祖训的秘密，根本就不在乎什么“宝藏”。所以他不会节外生枝。

　　但祝辰就不同，他的个性太过贪婪。俗话说，人为财死，鸟为食亡。祝辰居心叵测，他一定不能祝辰牵扯到他和言路。

　　言路点了点头，他和青山从小一起长大，也大约能猜出青山的想法。

　　两人挑了离祝辰较远的草地坐下，相互依靠着小憩。

　　“哎，两位大哥，帮我看一下包袱，我去方便一下。”祝辰对他们笑了笑，打了一声招呼跑进树丛。

　　风云无垠和初七离开后，跑去树林里抓了一只野兔和一只野鸡，又找了一些有咸味和辣味的药草当做调料，在河边将野兔和野鸡处理干净，架起火堆烤起来。

　　此时他们在河的上游方向，言路、青山和祝辰在他们的下游方向。

　　风云无垠拿着野兔烤，看见初七一手拿着野鸡，一手拿着一片很大的叶子。





　　“宝贝，这是做什么？”风云无垠好奇地问。
　　颠倒众生   第446章   神秘的石盒


　　“做叫花鸡，书上看到的。可惜没有荷叶。”

　　如果用荷叶包裹的话，能够让荷叶的清香融入野鸡肉里面，味道会更足。

　　话音刚落，他就看见眼前出现一片荷叶，被风云无垠拿在手中。风云无垠正笑吟吟地看着他。

　　“咦？爹爹，哪儿来的？”他有些惊喜地接过。

　　风云无垠低头在他脸上亲了一下，调笑道：“宝贝想要天上的星星，爹爹也会摘给你的。”

　　“在那之前，爹爹先告诉我荷叶哪儿来的。”他接过荷叶，抬头一笑。

　　风云无垠笑道：“从别的地方摘到转移过来的，是神术的一种。以后教你。”

　　“好。”

　　他把荷叶拿到河边洗干净，然后将涂好了草汁的野鸡用荷叶裹住，又在外面均匀地涂上一层不薄不厚的泥，团成一个椭圆，这才放到火堆里烧。

　　“原来是这么做的，”风云无垠勾唇一笑，“嗯，不错的方法，应该会很好吃。”

　　他嗯了一声，跑回河边把手洗干净，然后爬到风云无垠身边枕着他的腿，伸伸懒腰，偏着头看风云无垠烤那只野兔。

　　待到他手中的野兔烤到半熟的时候，风云无垠突然咦了一声。

　　“爹爹，怎么了？”他坐起身。

　　风云无垠将手中的野兔递给初七看，蹙眉道：“有毒。”

　　野兔的表层呈现出可疑的淡紫色。

　　“有毒？”他眨眨眼，有些不解，“怎么会有毒？难道是涂上去的草汁有毒？”

　　风云无垠摇头道：“这种毒来自于一种有毒的花，毒针花，毒性非常大，无色无味。一般不容易被发现，只有高温加热后才能闻到味道，沾了毒的东西加热后就会呈现淡紫色。”

　　初七看向流畅的河水，道：“莫非是刚才清洗的水有毒？”

　　风云无垠随手将野兔丢在地上，走到河边，打入一团绿色的木系魔法力探入水中，绿色顿时变成了黑色。

　　“怎么样？”初七走过来，看见那团黑色随水漂流，顿时了然，“难道是上游有什么问题？”

　　风云无垠没有说话，展开透视之眼，河流上游的南侧有一大捧毒针花被系在一起浸在水中，显然是人为。因为毒针花从不生长在水边。

　　“爹爹，你有没有哪里不舒服？”初七关切地问，刚才的野兔和野鸡都是风云无垠用水清洗的。

　　风云无垠摸摸他的头：“放心，爹爹没事。忘了爹爹和宝贝都百毒不侵的吗？宝贝可有不适？”

　　“没有。”

　　“那就好。”风云无垠又用透视之眼向下游看，看见离他们不远的地方，言路、青山和祝辰都坐在路边的草地上。方圆十里内没有其他人。下毒的人会是这三人中的谁呢？

　　风云无垠的眼眯了起来，若非他们刚好在烤东西吃，只怕还发现不了河水已经被下了毒。

　　“爹爹，现在怎么办？”初七可惜地看着还在燃烧着的火堆。

　　风云无垠看见他的视线，勾唇一笑，将他搂入怀中，冷笑一声看着下游方向：“毁了宝贝做的叫花鸡，实在罪无可恕。只是，若是当面质问，只怕他不会轻易承认。先不管他们，宝贝在这里等，爹爹再去抓一只野鸡来。”

　　风云无垠去上游毁掉了毒针花，又去抓了一只野鸡，初七重新烤了，味道果然不错。

　　两人吃饱喝足，这才不紧不慢地走向言路三人所在的地方。

　　初七淡然地将三人都扫视一遍。

　　祝辰被这样一双清澈的眼直视，不由得闪躲了一下。

　　“三位休息够了的话，就出发吧。”初七淡淡地笑了笑。

　　风云无垠又用瞬移之术将四人带上山顶。

　　“山”便是地图给出的第四个提示。

　　此山大概高一千多米，渺无人烟，山顶有一栋石屋掩映在苍翠之中。石屋前的杂草已经长到膝盖处，显然是很久没有人清理了。石屋的石壁与地面交接的阴暗处也长满绿乎乎的青苔。

　　“有人在吗？”祝辰上前拍门，“有人吗？”

　　无人应答。

　　祝辰未向风云无垠征求意见，直接推开门。吱呀一声后，变得静悄悄的。一阵淡淡的寒气从屋里涌出，好一会儿才散去。

　　“看来这里很久没有人住了。”言路有些发愁。这意味着他们的寻找会非常困难。

　　青山拍拍他的肩膀，转向风云无垠道：“温公子，现在进去看看吗？”

　　风云无垠似笑非笑地看着另一个方向，是祝辰。他已经迫不及待地踏进屋里了。

　　青山和言路相视一眼，没有多说什么，跟在风云无垠和初七后面走了进去。

　　屋子里面并不大，小小的三间，正中间是堂屋，左侧是一个简陋的厨房，右侧是卧室。桌椅都摆放得整整齐齐，上面沾满灰尘。屋子的墙角有几个大大的蜘蛛网。

　　这里至少也有四五年无人居住。

　　祝辰在房间里翻找着，不一会儿就将里面的桌椅弄得东倒西歪，一片狼藉。青山和言路很自觉地一个去厨房找，一个在厅堂里找。

　　初七慢悠悠地打量着屋子里的每一件家具和每一个角落，寻找着任何可能和葡石相关的东西。

　　不一会儿祝辰就沮丧地出来了：“没找到。”

　　青山和言路也相继走过来，都摇了摇头。

　　风云无垠皱了皱眉。七环中若是少了一环，就算到了沙漠中的目的地，只怕也没有用。

　　初七迈步走入右侧的房间。石屋坐北朝南，房间的右侧有一扇窗户，推开之后，房间里亮了许多。房间里的摆设也很简陋。一桌、四椅、一柜、一床，收拾的很整齐，一目了然。

　　“看起来并无暗室。”风云无垠跟了进来。

　　“爹爹，你说有没有可能是这里的主人离开时把东西也带走了？”初七猜测。

　　风云无垠摇摇头，指向地上：“宝贝，你看那里。”

　　初七向那边望去，看见风云无垠所指的地方是床底下。那里放着两双鞋，是非常老旧的款式。

　　“再看衣柜。”

　　刚才祝辰找的时候已经将柜门打开，里面的衣服被翻得乱七八糟。

　　初七若有所思：“里面的衣服不多，而且都是很旧的样式，看得出来这里住的应该是一位老人。”

　　“不错，”风云无垠又道，“而且是一位独居的老人。刚才爹爹去厨房看了一下，厨房的筷子也只有一双。既然他上了年纪，离开自己的家四处漂泊的可能性极小。再有一点，若是他要离开，应该会带走自己的衣物。那便只有一个可能性。他已经死了。”

　　“啊？”祝辰叫道，“死了？”

　　“那我们要去哪里找东西？”言路问青山道。

　　青山摇头：“总不能去刨他的坟吧？更何况我们也不知道他的坟在哪里。”

　　初七淡声道：“这里的一切都表明这位老人没有后人，他若是死了自然也没有人为他办后事。”

　　“你的意思是？”想到某种可能，青山的脸色有点难看。

　　“没错，若是我们的推理无错，他的尸骨应该还在屋子里，”初七直白地说，看向风云无垠，“爹爹，看这屋子的结构虽然没有暗室，但也许有地下室。”

　　“宝贝说得有理，四处找找。”风云无垠道。

　　初七奇怪地看着他，传音道：“爹爹，你不是可以透视么？”

　　风云无垠邪邪地一笑，也传音道：“他们三个既然想跟着我们，总得让他们做点什么吧？”

　　初七无语。

　　风云无垠若无其事地从连心戒里拿出太师椅，好整以暇地坐下，再将初七搂入怀中，这才展开透视之眼查看地底情况。

　　地下室没有找到，却找到了一层地下暗格，就在床的正下方。暗格与床的长度和宽度相似，里面装着一具骸骨，骸骨旁边放着一个石盒。石盒里放着什么，要等石盒从暗格里拿出来，风云无垠才能继续透视。

　　风云无垠没有声张，看着那三人到处翻找。直到看三人都累得出汗了，他才不慌不忙地将初七的小脑袋扣入怀里轻轻地捂住，慢悠悠地道：“一般的入口会在床底，把床上再找一遍，看是否有机关。”

　　祝辰闻言，立即从柜子边跑过去，在床的周围摸了一圈，并无发现，干脆气恼地跳上床。

　　他刚跳上去，床发出咯吱一声响，平行移开，露出一个开口。一阵灰尘飞了出来。

　　祝辰向下瞄了一眼，低呼一声，从床上跳下来。

　　“爹爹，怎么了？”初七连忙问，他的头仍然被风云无垠按着。

　　风云无垠慢吞吞地道：“找到了，里面放着一具骸骨和一个石盒。宝贝就别看了。”

　　“哦。”他乖巧地趴回风云无垠胸前。

　　祝辰顿了一下，飞快地跳过去抱起石盒，定定地看着风云无垠。

　　此时，青山和言路听到声音，也跑了进来。

　　青山问：“找到了吗？”

　　没有人回答他，祝辰紧紧地抱着石盒，盯着风云无垠。

　　风云无垠一派惬意地坐在太师椅上，似笑非笑地看着祝辰。




　　颠倒众生 第447章 亮明身份


　　青山和言路见祝辰抱着那盒子，对视一眼，默然无语，又看向风云无垠和初七。

　　初七半天没有听到人说话，这才从风云无垠怀里抬起头，便看见祝辰紧紧地抱着石盒，若有所思。

　　他皱了皱眉，旋即向没事人一样爬在风云无垠的胸前，似乎是无意地道：“爹爹，我们的时间不多了。”

　　“确实。”风云无垠抱着初七缓慢的站起来，幽深冷锐的目光却一直直盯着祝辰的眼。他的左手搂着初七，右手慢慢的抬起。

　　祝辰心里一惊，突然卑微一笑，从暗格里跳出来，把石盒递向风云无垠：“有点沉。”

　　他的话音刚落，风云无垠的手也正好落在初七的头上，轻柔的抚弄着他的头发。

　　祝辰有些尴尬的举着盒子。

　　风云无垠意味不明的笑了，右手微动，石盒离开祝辰的手，落在一边的桌子上。

　　初七这才和他一起打量石盒。

　　祝辰站在一边，眼中含着不甘。

　　初七瞄了他一眼，才将视线放在盒子上。

　　石盒为银灰色，方方正隐隐，透着一股寒意。

　　“爹爹，有寒气。”

　　风云无垠道：“嗯，这石盒有两层，里面那层全是寒冰石，这里面装的是应该需要低温保存的东西。”

　　说着，他以神力揭开石盒的盖子，一阵寒气顿时扑面而来。石盒里面塞满了白色的布条，早已冻得僵硬，在布条中躺的是一个白底兰花的小瓷瓶，用木塞塞得严严实实，上面已经结满冰霜，正冒着白色的寒气。

　　“爹爹，能看出里面装的是什么吗？”初七好奇地问。

　　风云无垠道：“似乎是药丸。天气太热，不可冒然将瓷瓶取出，不然的话里面的药丸可能会受到影响。”

　　如今看来，只能将石盒一起收起，待要用的时候再打开并确认里面到底是什么药丸。

　　青山啧啧称奇：“这寒冰石真厉害，居然能将里面的东西保存几百年。”

　　“确实。”言路也感叹道。

　　他又转向风云无垠道：“温公子，这位老人的骸骨恐怕还是入土为安的好。”

　　风云无垠将石盒收入连心戒，道：“嗯，那就交给言公子和青公子办。”

　　两人相视一眼，只得认命的去找铁锹挖坑。

　　风云无垠仍旧抱着初七坐在太师椅上闭目养神。

　　祝辰受不了这个气氛，借口去帮忙也走了出去。

　　初七这才道：“爹爹，如果后面要找的东西都后继无人的话，该怎么办？”

　　风云无垠一笑：“无妨，那并不妨碍我们去第八个地方。虽然不知道生下的是什么东西，但很显然这些东西都是去第八个地方需要用到的。就算没有这些东西，以爹爹和宝贝的本事不足为惧。爹爹会保护你的。”

　　风云无垠摸摸他的小脸。

　　初七在他怀里呵呵一笑：“我也会保护爹爹的。”

　　“嗯。”风云无垠一笑，凑过来在他的红唇上轻轻的亲了一口，充满怜惜，让他不由得又露出一个傻笑。

　　言路和青山将坟墓 的地址选在了房子的西南方向，万一老人还有后人或者朋友来寻他，也能一眼看见这座墓。

　　死者为大，五人皆对着坟墓拱手拜了拜这才离开。

　　接下来的旅程竟然意外的顺利，他们在第五个地方找到了一块古镜。

　　但他们到了第六个地方，麻烦来了。

　　他们找到的那户人家姓钱，他们的东西本来一直保护得很好，但钱家的现任当家钱厚对他的独子极为宠爱，较早的时候将传家宝――玉盘交付给钱有。岂知，这钱有却是个不争气得主，吃喝嫖赌，样样精通。那玉盘在不久前被他输给别人，此时已经不知所踪。

　　“玉盘是什么样的？”初七问。

　　钱厚道：“那玉盘为圆形，就是一块洁白无瑕的玉，如同凝脂，盒装菜的碟子一般大小。唉，这败家子……”他一脸愁容，拍了一下桌子。

　　初七又问：“那是何时的事了？那收了玉盘的人又是否为本城人？”

　　钱有有些怯然道：“半个多月前的事儿，那人不是本城人。”

　　“爹爹，怎么办？”初七转向风云无垠，要想尽快找到玉盘，只有一个办法。那就是亮明身份，让城主的势力去寻找玉盘。毕竟，人多好办事。

　　事到如今，俩人即使揭露身份也没有什么不便。风云无垠点点头，随即对钱厚道：“钱老爷。烦请你派人去请城主，让他到这里来一趟。”

　　“城主？”钱厚有些为难，“温公子，只怕老夫面子不够……”

　　“无妨，”风云无垠端起茶杯慢悠悠的抿了一口，淡声道：“只需告诉他一句话即可：若是不来，就等着后悔吧。”

　　钱厚将信将疑的派人去了。

　　众人都没有料到，城主果然来了。

　　看见那个肥肥胖胖的中年男子慢吞吞地走近进来，钱厚和钱有都愣住了。然后，俩人的目光不约而同的转向风云无垠。这个男子到底是什么身份？

　　城主看见首座坐着的那认识不认识的人，挑高那双有些塌了的眉，傲慢的问：“你是何人？竟敢如此方式威胁本场主来这里。”

　　风云无垠放下手中的茶杯，似笑非笑地看着他：“城主大的架子。莫非本皇陛下的身份和本皇的宝贝七殿下的身份还不足以请城主过来吗？”

　　“本皇”和“七殿下”两个词使得满座皆惊。众人抬头一看，那男子眉间渐渐就露出一个清晰的牡丹花印记，如同一只犀利的眼睛居高临下的俯视着他们！

　　祝辰的脸色刹那间变得苍白!

　　“参见陛下，陛下万福金安！参见七殿下，七殿下千福！”城主脸色大变，嗵的一声跪下趴伏在地，两腿直打哆嗦，飞快的想着最近是犯了什么大错竟然让陛下亲自找上门来。

　　钱厚、钱有、青山、言路和祝辰还有厅堂内的丫鬟们如大梦初醒，连忙跪下。

　　“都免礼吧。”

　　“多谢陛下!”众人起身，心中仍然惶然，各自想着自己的事。

　　风云无垠淡淡的看着他们，等他们都站定，这才道：“本皇和皇儿来这里并非为了什么大事，只是游玩而已，切莫声张。”

　　“ 是，是，陛下。”城主诚惶诚恐。

　　风云无垠又道：“今日请城主来是为了一件东西。钱老爷，你跟城主说说那件东西的模样。”

　　“是，陛下。”钱厚有些紧张的应下，然后将玉盘的模样细细的讲给城主听。

　　风云无垠见他们商量完了，道：“本皇希望城主能尽快找到这件东西，城主大人应该不会让本皇失望吧，嗯？”

　　“下官万万不敢，自当赴汤蹈火。”城主立即道。

　　风云无垠瞄了他一眼，挥挥手：“那就退下吧。”

　　“是，下官立即去办，下官告退！”城主匆匆忙忙的跑出去，一边跑，一边还在抹着头上的热汗。

　　大厅里的气氛突然变得肃穆，余下众人连大气也不敢出。

　　风云无垠淡声道：“钱老爷无须担心。待找到玉盘，本皇自会付给钱老爷相应的价钱，权当是本皇买下那玉盘。”

　　钱厚惶恐，嗵的一声跪下：“草民不敢。陛下既有葡石，那玉盘本该是陛下所有，何来买卖之说？”

　　风云无垠勾唇笑了笑：“你倒是懂礼数。起来吧。”

　　“多谢陛下，”钱厚松了一口气，站起身谨慎的问道：“敢问陛下，不知投宿何处？若是陛下不嫌弃，草民马上让人收拾房间。”

　　“草民马上去安排。”

　　钱厚和钱有离开后，气氛更加凝滞。

　　初七看向站在那里一动不敢动的言路、青山和祝辰三人，淡声道:“你们三人若是无事，也退下吧。”

　　三人相视一眼，突然同时跪下：“陛下恕罪，七殿下恕罪。”

　　这一路上，是人都对风云无垠和初七有或大或小的冒犯，尤其是祝辰，也难怪他们如此紧张。

　　风云无垠斜瞄他们一眼，闭目假寐。

　　初七道：“父皇不是说了吗？这次出来只是游玩而已，只要你们不饶了父皇的兴致，自然无罪。”

　　“是，七殿下。”三人这才松了一口气。

　　“没事的话就退下吧。”

　　“是，草民告退。”三人小心翼翼的倒退了着走了一段距离，才转身离开大厅。

　　自从亮明身份后，祝辰自然而然的收敛了，再也不敢有任何小动作，但心中仍然忐忑。言路关心的问他怎么回事，他只称身体不适。


　　颠倒众生 第448章 汇合

　　青山和言路二人则坦荡许多，毕竟从一开始，他们都未对本不属于他们的东西有任何非分之想。这一点，倒是让风云无垠颇为赏识。

　　在钱家住了两天，城主总算找到了玉盘。那玉盘果真如钱厚所说是一块白玉，不知是作何用途。

　　一行人并未多做停留，直接赶往第七个地方。离终点越来越近，一向谈定的初七也有些激动。

　　第七个地方是在一片茂密的森林里，地图的提示是“飞”。

　　这个提示是七个提示中，唯一一个动词，所以显得有些怪异。风云无垠用透视之眼将森林搜遍，漫天的绿色一眼望不到边，并未发现森林里有人居住。这一点让初七大惑不解。

　　从第一个地点直到第六个地点，一行人一直进行得比较顺利，没有想到会在最后一个地方遇到阻碍。

　　“公子，小公子，不如我们分头找吧。”言路建议道。自从知道风云无垠和初七的身份后，言路三人对他们的称呼也变成了“公子”和“小公子”。

　　初七摇头道：“大家都对这里不熟，不宜贸然分开。”

　　他想了片刻，转向风云无垠道：“爹爹，不如叫小小他们过来。”

　　“嗯？宝贝想他们了？”风云无垠有些意外他突然提到小小，开玩笑道。

　　初七点点头。确实有些想他们。自从来到花界，不到一天的功夫，他和父皇就把他们一行人丢下，这一路上过得非常精彩。中途也只是在处理花轩连的事的时候见过一面并未多做交谈。如今又是这么久没有他和父皇的消息，只怕那些人也有些担心。最重要的是，到了终点的时候，还不知道会遇到什么事。这一路上父皇和他基本上都是亲力亲为，虽然有趣，但他也不愿意让风云无垠太累。让花锦他们来的话，也多一些帮手。在这片森林里，不知何时才能找到提示，正好让花锦一行人趁着这个时间赶过来。

　　这是他的小算盘。

　　风云无垠见他点头，却不高兴了，不满地哼了一声，不由分说将他拦腰抱起，在铺天盖地的绿色中闪动几下便消失在言路三人视线范围里。

　　风云无垠把着初七在林中飞窜，还不忘护着宝贝的脸蛋，直到离那三人远了许多，风云无垠才停下，站在一棵大树粗壮地树枝上。

　　“父皇？怎么了？”初七被他突然的举动弄得有些懵。

　　风云无垠一言不发，仔细地凝视着他，眼神似乎有些受伤。这样的眼神让初七心里一慌，小脸也变得有些白，伸出双臂搂住风云无垠的脖子。

　　“父皇？”

　　风云无垠见他着慌，也很心疼，但仍然计较着初七点头的动作，哀怨地道：“有父皇陪在宝贝身边，宝贝还有空想着其他人吗？父皇满心只有宝贝一个人呢。”

　　他的话就像叹息，让初七心中有些疼，又有些好笑，双臂将他搂地更紧。

　　“如果我说，我是不想让父皇太累，才想到让他们来，父皇还会这么说吗？”

　　风云无垠心中得意，却没有说话。

　　初七趴在他胸口，似是自言自语：“如果小小他们知道我是不想让父皇太累，才想到他们的，他们会怎么样呢？”

　　风云无垠还是一言不发。

　　初七有些慌地抬起头：“父皇，我心里也只有父――”

　　风云无垠含笑的双眸正温柔地凝视着他慌乱的神情，眼中满是心疼，双臂将他紧紧地扣在怀里：“宝贝，被吓到了吗？父皇只是逗你玩而己。唉，是父皇的心眼太小了，不希望宝贝想着除了父皇以外的任何人。”

　　他干脆用四肢缠着风云无垠，毛茸茸的脑袋在他的颈窝磨蹭着：“父皇的心眼小了才好，只够装我一个人就可以了。”

　　“呵呵，”风云无垠被他的话逗乐，干脆在树枝上坐下，让他跨坐在自己的腿上，“父皇的心里当然只装着宝贝一个，不管是以前，现在，还是将来。”

　　他仰着脖子去舔风云无垠的薄唇，嘻嘻地笑：“父皇，但是宝贝的心眼很大喔。”

　　“嗯？”风云无垠的脸一黑，“宝贝......”

　　初七趴在他肩上笑个不停：“和父皇整个人一般大，刚好只装得下父皇。”

　　“小东西，调皮。”风云无垠又是一乐，这个小东西还真是自己的开心果。低头看趴在自己肩上的小家伙，因为一直忍笑，脸蛋红通通的，像是染了美丽的晚霞。

　　“宝贝，抬头。”

　　他疑惑地抬起头，刚好将自己的脸送到风云无垠的唇边。

　　风云无垠捧着他的脑袋，细致地亲吻吸吮着他的脸蛋上的每一寸#，还不时轻咬着，如同着了迷一样。

　　“父皇，我的脸不是苹果。”他撅着嘴道。

　　风云无垠因为他可爱的话语轻声一笑，看见那撅着的小嘴红艳艳的，泛着诱|人的波光，仿佛在控诉他的唇对他的唇的冷落。他将自己的宝贝扣入怀里，与自己毫无间隙地想贴，然后低头攫取他红唇里的甜蜜，直到两人都无法呼吸才放开。

　　初七轻喘着，庆幸着。多么荣幸，自己能爱着这样的一个人；多么荣幸，这样的一个人也爱着自己。

　　“父皇。”他猛地抬起头，认真地看着风云无垠。

　　“宝贝，怎么了？”风云无垠也认真地看着他。

　　他将两手紧紧地缠着风云无垠的脖子，才道：“我爱你，很爱，很爱。”

　　风云无垠脸上的笑容如鲜花般绽放，双眸如星辰般璀璨而迷人，温柔的回应如呢喃和魔咒响在他的耳边：“父皇亦然。”

　　他的宝贝永远这么直接，从来都不吝啬对他表达爱意。风云无垠知道，这是他的幸运，他是他的福气。

　　初七呵呵地笑着，蹭了蹭脸，抓着风云无垠的衣襟竟迷迷糊糊地睡去。他做了一个很美的梦，梦见他和父皇手牵着手往前走，仿佛可以走到天的尽头......

　　“呵呵，小七肯定做了美梦了。”小小好奇地凑过来，不过介于风云无垠的威压，没有敢凑得太近。

　　初七在风云无垠怀里睡着以后，风云无垠不禁哑然失笑，便趁着这个空当给花锦几人传了信息。几人都能飞行，半天的功夫就赶了过来。

　　此时己经是傍晚时分，昏暗的森林里显得有些阴沉沉的。花锦几人既来，风云无垠和初七轻松话多。住的账篷和食物都有人准备得好好的。

　　青山、言路和祝辰三个看着他们用火烤肉吃，暗暗吃惊。因为花界的人的食物来来只是水而己。他们哪里知道初七一行人现在不同于一般的花界人？

　　风云无垠抱着初七坐在太师椅上，手中拿着一张地图就着光系魔晶石的光线在看。

　　他们的连心戒里是带着一张大|床的，只不过他更喜欢抱着初七，所以并未把他放到床|上。

　　花锦和阙时几人都在外面准备食物；小森、扶摇和许赫三人去找找有什么线索。只有小小想早点见到初七一直守在他旁边。

　　只要他不碍事，风云无垠也不管他。

　　“大主人，小七怎么还不醒啊？”小小在旁边蹲了半天，终于忍不住开口问了。
　　风云无垠将怀里的人儿紧了紧，看他仍然睡得香甜，脸上不由得也浮现一个宠溺的笑容，淡淡地瞄了小小一眼。

　　小小连忙捂住嘴：“大主人，我错了，我不说话了。”

　　风云无垠便不再理睬。

　　怀里的人儿这时动了动，喉间发出舒服的轻吟缓缓睁开眼，正好迎上风云无垠深邃的黑眸，展颜一笑，声音有些慵懒：“父皇......”

　　“醒了？”风云无垠收拢双臂，给他一个亲吻，“肚子饿吗？”

　　“嗯？好香......”他被香味吸引，正要站起身，听见一个可怜兮兮的声音。

　　“小七......”

　　“小小？”他惊讶地偏过头，这才看到小小蹲在一边，两只小手撑着脑袋，可怜巴巴地看着他。

　　“小小，你怎么来了？”他站起身，走过去揉揉小小的脑袋，还没有来得及揉第二下就被拽入一个温暖的怀抱。

　　“宝贝还没有完全清醒，坐着说话即可。”风云无垠笑吟吟的，柔声道。

　　初七确实有些迷糊，任由风云无垠为他调整一个舒服的姿势，才对小小道：“小小，你们什么时候来的？”

　　小小眼里只有初七，暂时也忘了风云无垠的存在，很兴奋地跳起来，站在初七面前，开始叽叽喳喳地说着他们的近况：“我们来了有一会儿了，他们都在外面。小七，我好想你喔。上次我们分开后......”

　　一个说得津津有味，一个听得聚精会神，都忽视了后面的一团黑雾。

　　风云无垠哀怨地看着注意力完全不在自己身上的人，不甘心地在他的耳朵上咬了一口。

　　（未完待续）


　　颠倒众生  第449章   温馨一夜


　　“父皇？”初七仰头看风云无垠，见他眼含不满，心中好笑，亲昵地蹭蹭他的脸，又握住他的双手。

　　风云无垠这才满意地收敛身上的威压，傲慢地对小小点头：“继续。”

　　小小暗暗腹诽：大主人真喜欢吃醋。

　　但他可不敢表现出来，这才继续叙说他们一路上的经历。直到花锦在外面禀告晚膳已备好，他才有时间喝口水。

　　帐篷外不远处就是燃起的篝火，在黑夜里显得极为闪耀。篝火旁边不远处放置着一张布置得极为整洁的餐桌以及几把椅子。这都是以前出行时装在风云无垠的连心戒里的，此时才又有机会拿出来用。以餐桌为中心的四个角落插着四根用树枝削成的木棍，上面绑着光系魔晶石照明，浅淡的光芒明亮而温馨。夏夜的鸣虫兴奋地唱个不停，青蛙的鸣叫绵延不绝，为这黑夜平添几分热闹。

　　阙时如今已完全适应这边的生活，来这里与初七和风云无垠汇合之前，颇有先见之明地在城镇里买了许多调料，此时正好用得上。烤出来的肉味道鲜美至极，极有现代风格。

　　篝火上吊着的砂锅正在煲汤，散发着怡人的香味。花锦将烤肉切成一片一片的，整齐地摆放在白色的碟子里。旁边还放着一壶散发着清香的热茶和一个水果盘。里面的水果不知是花锦几人带过来的，还是在森林里采摘的。红润的苹果在光芒的照射下发出诱人的浅光，紫色的葡萄也如同一颗颗璀璨的宝石，闪烁。

　　“公子，小公子。”花锦和阙时见他们出来，连忙迎过来，为他们拉开椅子。桌上的餐具早已摆好。

　　风云无垠威严地嗯了一声，随意问道：“他们几个还没有回来？”

　　初七在他旁边的椅子上坐下，提起茶壶先为风云无垠倒了一杯茶，才为自己也倒了一杯。

　　花锦道：“回公子，应该快了。”

　　风云无垠点点头，没有说什么。小小很自觉地在初七旁边坐下，自顾自地吃起来。从他跟着初七开始，他和小森（那时大多时候是魔兽状态）一直和初七、风云无垠同桌，风云无垠和初七都早已习惯。他们本是魔兽，风云无垠和初七从来不用人类的礼仪方式要求他们。

　　“小七，我们在这个森林里面找什么东西？”小小喝了一口汤，好奇地问。

　　初七摇了摇头：“暂时没有头绪。”他见小小嘴巴上沾得到处都是，笑了笑，知道一直都是小森在照顾他。此时小森不在，他拿出丝绢为小小擦嘴。

　　“谢谢小七。”小小非常幸福地眯了眯原本圆溜溜的眼。

　　风云无垠不满地哼了一声：“宝贝，让他自己擦。”

　　小小嘿嘿地笑笑，很自觉地从初七手中拿过丝绢胡乱擦了擦。

　　青山、言路和祝辰三人在旁边看得满脸惊讶，只觉得这位陛下和七殿下与他们的属下相处的方式极为奇特。

　　片刻之后，远处传来轻微的响动，有人在靠近。

　　不一会儿，小森、扶摇和许赫三人在餐桌前出现，看到初七，眼里透出一丝开心。

　　小森直接走过去打招呼：“大主人。小七，你醒了。”

　　扶摇和许赫一起跪下道：“参见公子，小公子。”

　　“不必多礼。”风云无垠摆摆手。

　　扶摇和许赫应一声“是”，站起身立在一边。

　　小森也直接走到小小旁边坐下，一边吃一些东西，一边照顾小小。

　　“如何？”风云无垠问道。

　　扶摇惭愧道：“回公子，没有任何发现。”

　　风云无垠微微蹙眉，一只小手在他额头上揉了揉。

　　“爹爹，不急，慢慢找。我们要的不是结果，只需享受过程即可。”初七笑吟吟地看着他。

　　风云无垠勾唇轻笑，握住他的手指亲了亲：“宝贝说的对。”

　　青山、言路和祝辰三人听了这番话，越发觉得风云无垠和初七的怪异，现在他们开始有点相信他们真的只是为了游玩。仔细想想确实如此，他们本身是帝王，钱财根本不被他们放在眼里，他们不在乎所谓的“宝藏”并不稀奇。

　　风云无垠和初七两人吃得差不多了，便起身在周围散散步。

　　其余众人也开始解决他们的晚膳。

　　扶摇见青山三人站在不远处，有些凄凉，浅浅一笑，对他们招招手：“三位公子过来喝杯茶吧。”

　　三人相视一眼，走了过去。

　　“多谢。”

　　扶摇摇摇头：“不必客气。”

　　为他们三人各自倒了一杯茶后，他才转向许赫，非常享受照顾他的过程。

　　“小赫赫，多吃点，刚才累到了吧？”扶摇一边说一边为许赫夹了一片烤肉到碟子里。

　　许赫一副昏昏欲睡的模样，闻言掀起眼皮瞄了他一眼，故意道：“烫。”

　　扶摇连忙夹起肉片到嘴边吹了吹，接着魅惑一笑，咬了一小口，一本正经地道：“现在不烫了。”然后，他便将自己咬过的那头递向许赫嘴边。

　　许赫嫌恶地撇开脸。

　　“小赫赫，”扶摇干脆扑到他身上，左臂搂住他的腰，筷子追着他不放，“真的不烫，你吃过就知道了。”

　　许赫只得张最吃掉：“你给我正常一点。”

　　“不要担心，你相公我非常正常。”扶摇不以为忤，笑得迷人，继续喂他。

　　花锦和阙时这边就好多了，两人一直在交头接耳，窃窃私语。阙时不时瞪花锦一眼，而花锦则一脸得意，非常欠抽。

　　“亲爱的，你就不要害羞了，上次不时答应我可以三次的吗？”

　　“......那是你威胁我的。”

　　“亲爱的！”花锦一脸无辜，“我怎么会舍得威胁你呢？”

　　小森和小小两人则要用温馨形容。

　　小森一边吃，一边不时扭头看看小小，为他切肉片，或者倒茶，不时对他宠溺地一笑。小小一直开心地手舞足蹈，叽叽喳喳地说着什么。小森偶尔回应一句。

　　“小森，我喜欢吃上次那个有葡萄干的点心。下次你还要买给我吃。”

　　“好，等到城里后就买。”

　　“小森，你最好了！”“啪”，小小咯咯笑着，在小森脸上亲了一口。

　　......

　　青山和言路看着眼前的六人分成的三堆，你看我，我看你，心情微妙。

　　祝辰摸着下巴，看着眼前的情景有些莫名其妙。

　　言路也不知为何，被青山直勾勾地看着，心头猛跳，不自在地撇开头，走到不远处的树下坐下。

　　青山连忙跟过去，在他旁边坐下，关切地问：“小路，怎么了？”

　　此处离那边的光源有点远，使得言路清秀的脸多了几分不真实，表情也显得有些柔弱，让青山的心莫名地变得柔软，说话的语气也温和了许多。

　　言路别扭地别过头：“咳咳，没什么。”

　　青山没有说话，望着他的侧脸半晌，轻声道：“困了就靠着我睡吧。”

　　言路抬起头看了他一眼，不禁微微一笑，然后打了一个呵欠，慢慢地靠在青山的肩膀上，迷迷糊糊地睡去。

　　祝辰看看那边，又看看这边，耷拉着脑袋叹了一口气，站起身伸了一个懒腰，跳上一棵大树找了一个安全的分杈，躺下来便呼呼大睡。

　　风云无垠好出去散步回来，进了帐篷里面，叫人准备了热水沐浴，换上睡衣后，才相拥着躺在床上。

　　初七靠在风云无垠怀里，手中捧着一本书在看。风云无垠则看着他认真的模样，脸上带着微笑，大手不时抚摸着他柔软的发丝。

　　初七其实并没有看进去，身后贴着的温暖而舒适的胸膛让他的心窝也暖洋洋的，仿佛时间就这样停止流动。手中的书半天都没有翻动一页，眼前出现的不是字，而是和风云无垠在一起的每一个温馨的片刻。

　　爱一个人是多么奇妙的感觉，即使他就陪在身边，还是会时时刻刻都想着他。

　　“在想什么？”一个轻柔的声音问。

　　“想父皇......”他下意识地答道，然后猛地抬起头，迎上风云无垠含笑的黑眸，脸上一热，连忙低头，“我在看书。”

　　“哦？”风云无垠并不直接拆穿他的谎言，故意道，“莫非这本书对宝贝来说太深奥了？宝贝半天都没有翻一页呢。”

　　“咳咳，是啊，是有点深奥。”他狡辩着，一边把书抱进怀里。

　　风云无垠修长的手指却轻易地将书夹出，还故意将封面向上，语气满是疑惑：“咦，《床头故事集》，故事书而已，宝贝居然看不懂？莫非宝贝现在变得笨笨的了？唉，这可怎么办好？”

　　“父皇――”他顿时炸毛，羞恼地丢掉书，将风云无垠压在身下，想也不想就用小嘴堵住风云无垠的唇。

　　风云无垠喉间发出愉悦的闷笑，右手扣住小家伙的后颈，加深了这个吻......




　　颠倒众生  第450章  飞翔的骆驼

　　清晨，飞鸟早已醒来，在森林里飞来窜去。微风缓缓吹动，清新的空气中夹杂着花儿的清香，
　　仿佛连阳光也因此变得干净而透彻。

　　风云无垠和初七从好梦里醒来。

　　吃过精心准备的早膳，花锦等人将营地收拾妥当，一行人随便找了一个方向，继续往前出发。

　　花锦和扶摇两人在前面开路，不时砍掉碍事的荆棘和藤蔓，其余众人走在后面。

　　刚开始，初七还兴致勃勃地欣赏着两边的参天大树和各种各样的芳香的花朵，不一会儿就开始
　　觉得无聊。

　　“爹爹，我们从上面走。”

　　“好的，宝贝。”风云无垠宠溺地捏捏他的鼻子，搂住他的腰，结上彩虹结界带着他往前。

　　一离开茂密的森林，初七顿时感觉到清爽的风一阵阵吹来，惬意无比。虽是夏天，早晨的阳光
　　并不猛烈，耀眼的亮色反而让人心情大好。

　　“爹爹，很舒服。”

　　“嗯。”

　　其余众人走在下面，不时抬头，微笑着从树叶的缝隙中看着上空的两人。

　　“爹爹，你说那个“飞”字是不是就是在暗示我们要飞着寻找呢？”初七随便这么一猜。

　　风云无垠道：“并非没有可能。毋庸置疑的是，这森林里一定藏着什么。”

　　两人一边交谈，一边用视线扫视着周围。

　　正在这时，突然不知从哪里传出一声野兽的爆吼。

　　“嗷――”

　　叫声地动山摇，初七确切地感觉到下面的整片森林一瞬间似乎倾斜了一个角度。那响声
　　极为沉闷，一时片刻，初七不能分辨出到底是从哪个方向传来的。

　　“宝贝，那边。”风云无垠的透视之眼，已经发现不远处的巨兽，搂着初七向那边飞去。

　　“公子！”下面几人踉跄了几下，感觉到不对劲，也飞上空中。

　　言路、青山和祝辰三人修为较浅，不能飞行，只能由花锦、扶摇和许赫三人各自带上一个，
　　紧跟在风云无垠身后。

　　片刻之后，风云无垠带着初七悠悠落下，花锦等人也紧接着落下，看见眼前一幕，众人
　　不由得惊呆！

　　好大的一只――

　　一只什么呢？众人也无法确定。站在他们面前的巨兽看上去像是一只骆驼，至少有三米高，
　　四米长，身躯庞大，让人望而生畏。它全身的褐色毛发闪烁着耀眼的光泽，就像是刚刚在水中清洗过，
　　清清爽爽，甚至闪烁着神圣的光泽。背上的驼峰显而易见。那双大眼正静静地凝视着面前的人，
　　似乎透着警惕，又似乎什么情绪也没有，波澜不惊，深不可测。但是，它的身上却长着一对巨大的
　　翅膀，此时正缓缓地张开。

　　它向前走了一步。

　　花锦、许赫和扶摇三人同时纵身一跃，落在风云无垠和初七前面，齐声道：“公子，交给我们。”

　　“不要伤害它。”初七交代了一句，如此神兽，能不伤害就不伤害。

　　“是，小公子。”

　　三人一起飞向奇兽。

　　奇兽似乎一愣，它的身躯如此庞大，却丝毫不影响它的动作，就如同兔子一般轻盈，轻巧地
　　避开花锦的攻击。

　　它的灵活让花锦、许赫和扶摇三人都愣了一下，随即立集体到警惕，分到三方，将奇兽围在中间。

　　奇兽又高声嚎叫一声，似是警告，又似是愤怒，两只翅膀蓦地张开，飞快的一扇。花锦三人
　　竟然被它扇了出去。它的翅膀扇动的风极为猛烈，花锦三人就如同飘落的树叶落在地上。

　　三人相视一眼，眼里同时闪过一抹趣味。这奇兽引起了他们的征服的欲望。

　　三人低喝一声，再次将奇兽围在中间，花锦攻击奇兽的头颅方向，而许赫和扶摇两人则分别攻击
　　它的两只翅膀。

　　奇兽察觉到他们的战略，全身蓦地腾起来势汹汹的戾气，喉间再次发出一声低吼，身躯突然
　　腾起，两翅急挥，顿时掀起一阵狂风。花锦三人的体重相对于奇兽，非常之轻，轻易便被掀开，
　　只得落在旁边的树上，抱紧树干。

　　那奇兽没有理睬他们，直直地看向初七和风云无垠。

　　风云无垠有趣地挑眉：“宝贝，看来是我们两个被它盯上了。”

　　他挥手让身侧的人都推开。

　　阙时、小森和小小相视一眼，只得站到一边，祝辰三人也自觉地退到树后。

　　奇兽缓步向前，步态沉稳而傲慢，在离风云无垠和初七两人三米远的地方停下，看看风云无垠，
　　又看看初七，似乎有些不确定。

　　风云无垠有趣地咦了一声。

　　初七奇道：“爹爹，它似乎在寻找什么。”

　　“莫非是我们身上有什么东西吸引了它的注意？”风云无垠如此猜测。不然的话，这只奇兽
　　不可能无缘无故盯上他和初七。

　　初七灵机一动，对风云无垠道：“爹爹，你往那边走，我往这边走。'

　　“好的，宝贝，小心。”风云无垠猜出初七的意图――他是要看看奇兽盯上的人是他
　　还是风云无垠。

　　风云无垠向左边退了几步，而初七则向右侧退了几步。

　　奇兽的鼻端耸动了一下，瞄了风云无垠一眼，又看向初七，盯着他片刻，走向初七，迈出两步
　　后，才又停下，静静地凝视着初七，似乎在等待什么。

　　其余众人看的莫名其妙。

　　风云无垠突然想到什么，对初七道：“宝贝，把我们找到的几样东西都拿出来。

　　初七拿出放在自己的连心戒里德葡石、地图和话放在地上，其余的东西都在风云无垠的连心戒里。

　　初七仔细地盯着奇兽，发现它的视线盯在葡石上，伸长脖子闻了闻，然后发出低微的轻吟，对着
　　自己跪下，发出一声”嗵”的闷响，双眼清澈如水，看上去非常单纯和可爱。

　　众人暗暗称奇。

　　小小好奇地问风云无垠道：“大主人，它为什么会对小七下跪啊？”

　　风云无垠走进初七，习惯性地搂在他腰间，若有所思地道：“它是否在对宝贝下跪，本座不知，
　　不过肯定的是，它就是我们要找的。”

　　初七迷惑地看着仍然静静趴着的奇兽，有些不知所措。

　　风云无垠想了片刻，突然搂着初七跳到奇兽背上站定。奇兽仍然一动不动。

　　初七顿时了然，看向风云无垠。风云无垠含笑点头，肯定了他的猜测。

　　初七自信地道：“你们都上来。”

　　“是1.”

　　其余人纷纷带着警惕跳上奇兽的背，一边防备着它是否会把他们摔下去。

　　那奇兽见所有人都上去后，这才站起，两只前蹄踏了几下，然后张开翅膀一扇，便
　　飞了起来。

　　茂密的森林顿时被他们踩在身下，奇兽飞得越来越高，下面的森林也离他们越来越远。继而
　　又越过重山，飞过峻岭。看着头顶的蓝天和下方的大地，众人更觉得世界的奇妙，而自己就如同
　　蚂蚁一般渺小。

　　不知费了多久，奇兽的速度慢慢减慢，同时缓缓降落。

　　小小突然指着远处，叫道“小森，你看那时什么？是湖吗？”

　　“金色的湖？”祝辰奇道。

　　初七瞄向那边：“沙漠？”

　　放眼望去，远处的一片全是金黄色，一眼望不到边际，黄沙堆成的山谷此高彼低，如同凝固了
　　的金色的海浪。

　　“公子，莫非我们要找的东西在沙漠里？”花锦问道。

　　“不错，”风云无垠道，又皱了皱眉，“应该多备些水。'

　　奇兽却似乎能听懂他的话，向右转后，又飞了一段距离，在一条宽阔的河流边停下。

　　花锦、许赫和扶摇三人将搜有的水囊都装上了水。

　　初七也将水元素唤起装入自己和风云无垠的水壶中、

　　待到众人上来后，奇兽又飞起来，向着沙漠直飞而去。

　　飞到沙漠上空，虽然离地面尚有一段距离，众人却都感觉到了沙漠炙人的温度，衣衫都汗湿了
　　不少。风云无垠和初七很轻松地用风系魔法力调节自身温度，仍然一片清爽。

　　进入沙漠之后，几人便失去了方向，风不清东南西北。奇兽却很清楚自己的目的地，时而向左，
　　时而向右，没有时候由于和停顿。

　　大概半个时辰后，众人终于看到了眼前出现一座雄伟的宫殿。

　　扶摇猜道：“应该是这里吧。”

　　奇兽平稳地飞行者，在宫殿前方停下，匍匐在地。众人依次跳下地面。

　　奇兽看了看初七。又发出一声低鸣，仍旧未动。

　　初七神色却微微一变，因为他发现那奇兽正在消散，如同被吹散的风沙，一点点消失在空中。

　　众人不由得一声惊呼。

　　片刻之后，那奇兽就消失得无影无踪。

　　风云无垠肯定地道：“看来它是完成了它的使命。”

　　众人都有些感叹，唏嘘不已。

　　青山搔着头，看看面前的宫殿，又看看身后漫无边际的沙漠，疑惑道：“但是，我们怎么离开？”

　　众人一愣。


　　颠倒众生  第451章  诡异的宫殿

　　放眼望去，前后左右，除了面前的宫殿，是一望无垠的黄沙，分不清东南西北。几人就像是
　　苍苍的大海中的几叶扁舟，不知身在何处，没有骆驼，也就等于他们没有了方向。

　　扶摇挥着折扇笑道：“糊涂啊糊涂，我们家公子和小公子都能瞬移，无需担心这个问题。”

　　众人心里这才轻松许多。

　　青山突然道：“幸好我们是和公子，小公子一起来的。不然的话，岂非走不出沙漠？”

　　众人又是一愣。

　　“哪里有那么多如果。”言路白了他一眼。若非风云无垠和初七有葡石，他们自己是不会到
　　这里来的，也就不会有回不去的问题。所以青山的假设根本不成立。

　　几人又是莫名地一笑，然后都将视线转向面前的宫殿。

　　他们并非站在宫殿的正前方，而是站在离宫殿尚有五十余米的地方。他们眼前是一百多层倾斜
　　向上的台阶。台阶笔直向上，直通宫殿大门。

　　这是一座非常突兀的宫殿，在漫无边际的沙漠里不知已等待多少年。整座宫殿高大宏伟，几乎
　　是飞龙殿的高度的两倍。向左看和向右看，以视线所达的长度估计，它的地基面积至少如同一个是
　　球场大小。宫殿的表层皆为泥土般的灰白色，就像是用泥砖砌成，有一种即不朽又脆弱的违和感。
　　仿佛已经在这里屹立千年，又仿佛轻轻一碰，就会瞬间消失得无影无踪。宫殿的大门有五六米高，
　　宽约三米，紧紧地闭着，不知上一次推开是什么时候。

　　众人不知是被这宫殿的气派所震撼，还是为未来的冒险而迷茫，一时之间都没有说话。炙人的
　　热浪一波波袭来，宛如滚烫的热茶贴在脸上，毒辣的太阳直射在头顶，热烘烘的，能烫熟鸡蛋，
　　不过片刻，几乎所有人的脸都变得干燥而酡红。

　　“公子？”扶摇向风云无垠请示。

　　风云无垠轻微颔首，扶摇和许赫两人便在前面带路，率先踏上台阶。

　　风云无垠搂着初七随后迈步，神情丝毫不见波澜，如同走在自家的后花园一般惬意，悠闲，
　　不时随意地打量四周。

　　小小和小森走在风云无垠和初七左后方，花锦和阙时走他们的右后方，密切注意着周围情形。
　　尽管阙时修为不高，但他的身手和警惕性也不容小觑。

　　青山、言路和祝辰走在最后。

　　不多时，一行人便来到宫殿门口站定。

　　扶摇和许赫贴在门板上凝神听了片刻，没有听到里面有任何动静，着才一左一右推开门板。

　　只听吱呀一声。门洞大开，迎接众人的是一片昏暗。

　　扶摇和许赫两人踏进门内。扫视一圈，没有感到异常，这才转向风云无垠。

　　“公子。”风云无垠和初七走进门内，正待仔细查看殿内情形，却发现殿内缓缓飘过一片阴影。
　　紧接着，又是吱呀一声。所有人回头一看，两扇门板已紧紧地合在一起。众人顿时陷入伸手不见五指
　　的黑暗之中。

　　不知是谁发出一声惊呼，大殿内响起慌乱的脚步声。许是因为大殿内部的空泛，刚才的惊呼和
　　脚步声都极为空灵、清晰而沉闷，还有不太明显的回音，为此时的黑暗又添一份阴森和诡异。

　　初七立即感觉到搂在腰间的手臂紧了紧，一只干燥带着薄茧的大掌轻柔地抚在自己脸上。

　　“宝贝，别怕。”

　　“我没事，爹爹。”初七连忙将脸在他的掌心蹭了蹭，换来风云无垠的轻捏。

　　“公子，小公子，你们没事吧？”花锦叫道。

　　“无事。”风云无垠淡声道。

　　黑暗中，花锦又道：“以防陷阱，大家都不要动。”

　　紧接着，一片光亮闪起，是花锦拿出了光系魔晶石，并递了一颗给离他最近的阙时。扶摇和许赫
　　也掏出光系魔晶石。许赫看了言路、青山和祝辰一眼，顿了一下，还是掏出了一颗扔给言路。

　　“多谢许公子。”言路连忙道谢。

　　黑暗中，便见到一块块魔晶石发出的亮光，如同寂寥的星辰。

　　这时，众人才有空抬眼仔细打量眼前景象。

　　此时，他们站在一个巨大的圆厅内，但就是这个圆厅让众人的人再次拨凉拨凉的。原因无他，
　　只因一眼望去，这个大厅里空无一物，只有光滑的穹顶，光滑的墙壁和光滑的地板。

　　初七颇觉有趣地弯了弯唇角，松开风云无垠的手，从连心戒里拿出一颗鹅蛋般大小的光系魔晶石
　　向四周看了看。

　　毋庸置疑，这个地方引起了他的兴趣，进入宫殿后，会遇到稀奇古怪的事，在他的预料之中。
　　他却万万没有想到他们的第一个难题竟是如此。

　　“公子，门打不开。”花锦刚才去看了那扇门，纹丝不动。他们完全被限制在这个封闭的空间里。

　　阙时站咋子墙边，轻扣墙板后奇道：“墙壁是实心的，应该没有夹层。”

　　许赫对风云无垠道：‘公子，我和扶摇去上面看看。“

　　风云无垠负手站在那里，潇洒而悠闲，目光一直放在正到处查看的初七身上，闻言轻微颔首。

　　扶摇和许赫将魔法力聚集在掌心制造出吸力，向墙壁上面爬去，如同灵活的壁虎一样，不一会
　　儿就爬到了最顶部。两人手中的光系魔晶石贴在穹顶上，如同两盏吊灯。

　　小森也在墙壁上摸索着，小小则耸动着可爱的鼻子，想嗅一下空气中是否有味道可以作为线索。

　　言路、青山和祝辰三人毕竟技不如人，此时都有几分紧张，伸进紧绷，谨慎地扫视地面，不敢
　　贸然移动。

　　初七突然结出一个小火球悬在空中。火球的火苗轻轻地摇晃着，如同鬼火一般，在昏暗的空间里
　　有几分吓人。

　　”爹爹，这里面有风，一定有通道。”初七熄灭火球，转向风云无垠道。

　　扶摇一听，道：“那么大家好好找找，肯定能找到。”

　　初七对风云无垠说完，又举着魔晶石，仔细看着地面。地面上落满沙尘。现如今，他们已经根据
　　葡石上得到的地图，找到了六样物件（第七件----飞翔的“骆驼”已经完成使命消失），根据地图
　　指引来到这里――也是地图上标出的目的地。布置了这一切的人千方百计地将他们引到这里来，不可能
　　单纯为了将他们困在这里。所以他才肯定这里面一定有隐藏的机关，表面上看到，这里空无一物，但
　　说不定某块砖石后面就隐藏着提示。当然，也有可能是危机。

　　他蹲下身，用丝绢将眼前的一小片地面抹干净，盯着那一片思索着。

　　风云无垠毫不担心现在的状况，任由初七蹲在地上投入地研究，含笑看着他，一直跟在他散步距离之内。

　　他的透视眼在这个封闭的黑暗空间不好用，这并不是说明他的透视眼失效，而是受到限制，只要他已开启
　　透视之眼，眼前的一切全部都是透明的，反而会影响他们的判断，他索性不用，这样还多些乐趣。

　　嗵，嗵。

　　两声响，扶摇和许赫从墙壁上跳了下来，有些郁闷。

　　“公子，没有在上面发现什么。”

　　“喔？”服务挑眉，向阙时和花锦的方向道，“再探墙壁。”

　　“是。”

　　小小突然从墙边跑过来，叫道：“小七，大主人，有味道。”

　　“什么味道？”初七站起来，感兴趣地问。

　　小小瞄了风云无垠一眼，有些担心会吓到初七。风云无垠看穿他的担忧，微微挑眉，手臂
　　一捞，旁边的小家伙就被他搂入怀中。

　　小小这才道：“是死人的味道，这里死了好多人！最最少也有两百多人！”

　　言路吓了一跳，不由得往旁边跳了几步：“怎，怎么会有那么多人？”

　　“真的吗？”言路有些怕得慌，“难怪我一直觉得里面阴森森的....”他一边说，一边看向
　　地面。地板上虽然落满风沙，但没有任何可疑的痕迹，一点儿也看不出来这里曾经死过人。

　　青山不着痕迹地捉住他的手，微笑着看着他，他挣扎了一下，没有坚持，有些不自在地将头扭向一边。

　　小森也慢悠悠地走过来，顺手在小小毛茸茸的脑袋上揉了两下，对风云无垠点头道：“大主人，这里
　　确实有死人的味道。只不过时间太久，已经很淡了。”

　　初七看向风云无垠，指着那些被他抹干净的地面道：“胆识，很奇怪，爹爹。总不至于那些人死后，
　　还有人清理过这里吧？”除去表层的灰尘，地面干净得就像是洗刷过。假使这里死过人，至少会留下干涸
　　的血迹。



　　“是有些奇怪”风云无垠温声回应初七之后，自信的分析道，“宝贝如此看来只有一种可能性，味道并不是存在于我们可以看到的这个空间，而是从另一个空间渗进来的。”

　　说完，他又想其他人命令道：

　　“都在仔细找找。”

　　“是。”总人齐声应道，然后又向各个方向散开，仔细的在墙壁和地板上摸索着。


　　青山、言路和良辰三人也不能置身事外，帮着寻找。

　　风云无垠牵着初七的手，跟着他往前边走。

　　初七将光系魔晶石凑近墙壁，用食指之间擦过，感受了一下，细腻而光滑。

　　“嗯？”风云无垠顺着他的动作发现一个值得注意的地方，“宝贝可有看到上面密密麻麻的黑点？”

　　初七点了点头瞅了一眼那些看上起有些恶心的黑点：“看到了。有问题吗？”

　　风云无垠也用初七一模一样的动作在墙壁是擦了一下，弯起唇角：“看来，秘密就在这里。”200

　　“莫非是？”

　　初期只疑惑了片刻，便眼见一亮。他再次结出一个火球凑到墙壁边，果然见到火球轻微地摇晃起来――这说明墙壁上的“黑点”不是黑点而是极微小的小洞。因为这些小洞实在太小所以凭借食指的敏感度才感受不到又因为它们被点成了黑色做掩饰，肉眼也无法发现但火光却极为敏感，能轻易的感受到气流。由此可见，风就是从这里进来的。小小所闻到的味道应该也是从小洞里涌入的。

　　既然如此，那就说明墙壁后面一定还隐藏另外一个空间。

　　他又将墙壁仔细的摸索一遍，不知按到什么，脚下突然一空，下意识的低呼一声。不等他提气，一只手臂及时揽住他的腰，紧紧地箍住。

　　他抬起头正好迎上风云无垠淡定含笑的眼神，展颜一笑：“爹爹……”就算风云无垠没有及时的抓住他，他也不会掉下去。但是被风云无垠所救，他心中却极为甜蜜，知道风云无垠所救，他心中却极为甜蜜，知道风云无垠时时刻刻都注视着他。

　　两人搂着对方的腰一起下坠，听见上面传来一声声渐远的惊呼：

　　“公子，小公子！”

　　“大主人，小七！”

　　风云无垠揉揉初七的脑袋，结出结界拖住两人，慢慢的向下飘落。风云无垠借着初七手中的光系魔晶石，看向下方。不到十几米处就到底。

　　两人落地后，发现他们所站的地方又是一个开阔而封闭的空间，地面上堆满了白皑皑的骷髅。咋看之下，初七不由得一阵恶心。风云无垠连忙将他抱入怀中，在她脸上摸了摸，亲了亲他的唇。

　　“宝贝，哪里不舒服？”

　　“爹爹，我没事。”这样的骷髅他在六岁时在风云学院里的死亡森林就遇见过了，并不会觉得害怕，只是很久没有见到这么惊人的场面。有些不适。

　　他待胃里不再难受，这才看向那些骷髅，发现每一个骷髅的姿势都不一样，有的扭曲地躺在地上，有的卷缩在角落里，有点紧紧地握着拳头，有的抱着肚子，有的互相依靠……千奇百怪。有一些骷髅旁边还有一些羽箭、生锈的刀剑和没有腐烂的头发，以及玉佩、项链和耳环等饰物。看来这些人力有男有女。

　　“公子？小公子？”身后传来摩擦的声音，两个人从上方跳了下来。正是花锦和阙时。

　　看见风云无垠和初七安然无恙，两人神色一松。

　　“花锦，看到公子和小公子了吗？”许赫的声音在上方响起，紧接着他和青山一起出现。小森等人紧跟随其后。所有人再次汇聚在这里。

　　“公子，小公子、”许赫也看见了那些骷髅，眯了眯眼，“看来，这里就是小小闻到的味道的原因。这些人似乎死的挺痛苦的”

　　扶摇凑近其中一具骷髅查看一番后，道：“公子，他们应该是中箭之后而亡，剪上有毒”

　　花锦也蹲过去看了一眼，道：“果然他们的骨头都有些发黑，应该是中的的缘故。”

　　“难道是他们踩到了机关？”青山猜测道2002779

　　阙时扫了一眼地上躺着的所有骷髅道“看得出来这些人并不是同一拨。”

　　“何以见得？”言路听见一个极为悦耳的声音微微一愣，见是阙时，不由得多看了一眼，好奇地问。

　　花锦瞄了他一眼，插话道：“很简单，他们身上的衣物的腐烂程度不同”

　　他的语气有些生硬，阙时奇怪地瞄了他一眼。

　　花锦对他咧嘴笑了笑，摇头表示没事。

　　小小一手拽着小森的手，砸吧着嘴道：“后来的人真是奇怪。既然在这里看到死人就应该小心点啊，怎么还会中箭呢？”

　　这句话倒是提醒了三个护卫――也许陷阱的危机尚未解除。

　　扶摇对风云无垠和初七道：“公子，小公子，请稍等片刻，待我们几人检查一下有无机关。”

　　风云无垠点了点头。

　　花锦，扶摇和许赫三人便小心翼翼地移动脚步四处查看。阙时在花锦的坚持下，只得静静地站在一边。2002778

　　青山和言路不愿意什么也不做，也谨慎地找了一个位置细心地寻找着可疑的地方。

　　祝晨站在那里没有动，东瞄一眼，西瞄一眼，假装看来看去。

　　“小心”花锦突然叫道

　　众人抬头一看，他的手正按在墙上。花锦刚把手按上去便发现不对劲，所以才会惊呼一声。

　　只听轰隆一声，他面前的墙板突然向后一缩，密密麻麻的羽箭嗖嗖地射出。

　　风云无垠眼疾手快的将初七搂入怀中。

　　扶摇和许赫极有默契的同时躺在所有人面前，不约而同的发掌，一道银光从两人手心推出，挡住所有的羽箭。遇见受到阻碍，啪嗒啪嗒的落在地上。

　　众人这才松了一口气。

　　再向花锦的位置看去，那发过来的墙板上俨然有一个形状极为熟悉的钥匙孔。

　　祝晨突然指着那里激动地叫道：“钥匙！”

　　花锦几人都莫名其妙地看向他。他们听风雨无垠提过七件物件的事，但并没有见过那把钥匙，一时没有反应过来。

　　初期和风云无垠却很清楚，两人都发现那个孔正好与从祝晨那里得到的那把钥匙相配。风云无垠从连心戒里掏出那把钥匙扔给花锦。

　　其余众人警惕地退向两边，以防门被打开之后，里面又会有未知的攻击。

　　阙时担忧的看着花锦，但并未出声。因为他知道花锦在是自己的爱人之前首先是，风云无垠和初七的属下。那是他的工作与责任。当然，若是他有危险，反应物和初七也不会放着他不管。

　　所以他没有说话，只是紧绷着神经看着花锦。

　　花锦将钥匙小心翼翼的对上钥匙孔，众人皆紧张的看着钥匙一点点没入。花锦突然转过头，道：“公子，似乎对不上。”

　　风云无垠便知道是黄金钥匙上的渡玉的缘故，淡声吩咐道：“扶摇，融掉外面的一层玉。”扶摇也会火系魔法。

　　扶摇应声上前，接过钥匙用火系元素加热后，钥匙上的玉顿时破碎，落在他手心的是一把金灿灿的黄金钥匙，如同风云无垠最出猜想的一样。

　　花锦又将钥匙插入钥匙孔中。

　　扶摇连忙退到一边，神情警觉。

　　只听啪嗒一声，墙板抖动了一下之后，极为缓慢地挪开。

　　众人等待了片刻，没有听到任何动静，这才松了一口气。2002779

　　仍旧是花锦、扶摇和许赫三人在前，众人相机迈入墙板后面的空间。让他们意外的是这里面竟然也有骷髅，只不过数量比外面要少。

　　所有人都有些惊讶。

　　既然钥匙能打开那扇门说明要进来并不容易，那么，这些人没有钥匙是怎么进来的？

　　花锦想了想，说道：“公子，不如由花锦再去检查一下外面的情况，看看是否有其他的通道可以进来。”

　　风云无垠淡声应道：“无妨。如今只有本座身上的东西可以到达终点，不宜分开行动。”

　　“是。”花锦了然，便不再多话。

　　所有人抬头看向前方。因此，谁也没有注意到一个人影也跟着他们闪入前半后面的空间，再次消失。

　　出现在他们面前的十三条一模一样的的通道。让他们难以抉择。

　　三条路中，一定只有一条是正确的。

　　但是刚才的钥匙其实已经给他们留下了提示。2002779

　　初七想到这一点，看向风云无垠，却发现风云无垠正好也在看他。

　　两人相视一笑。


　　颠倒众生   第453章   小小一语惊人


　　“对了，公子，这是钥匙。”花锦将钥匙还给风云无垠。

　　风云无垠收起钥匙，和初七走到三条通道跟前，仔细打量。

　　三条通道的入口均为两米高，一看上去腐朽脆弱实则坚固无比的灰白色的乱石砌成，说是一模一样一点儿也不夸张。三条通道的石壁都有大小不等的石头所砌。最左边的那条通道左侧的边沿有一块掺杂了小黑点的灰石，而中间那条通道和最右边的那条通道的左侧同样有一个完全相同的掺杂了小黑点的灰石。

　　众人不由得暗叹这地下通道的建造者心思之缜密和态度之严谨。

　　初七和风云无垠仔细观察这三条通道的原因无他，他们是在寻找能与他们找到的其余五件物品有联系的地方。那将决定他们选择哪一条通道。这就像是把编号一到六的盒子与编号一到六的物品分别配对。如今，钥匙已经打开了第一道门。其他的应该如何连线呢？

　　画、药丸、古镜、白玉、“言路”。哪一个将是打开第二道“门”的“钥匙”？

　　“一个一个试？”风云无垠问初七。

　　初七道：“别无他法，不是吗？”

　　风云无垠不雅地扶额：“宝贝，我真的不想说，这个方法太不符合爹爹睿智冷峻的形象了。”

　　初七不由得一笑：“爹爹玩得很开心，不是吗？”

　　“那倒是。”风云无垠捏捏他的脸蛋，算是同意。

　　其余众人不知他们父子俩在打什么哑谜，就看见风云无垠突然从连心戒里拿出一张桌子，然后又拿出许多东西摆在桌面上。初七也从自己的连心戒里将自己保管的东西都拿了出来。

　　画、药丸、古镜、白玉，一次排开。

　　花锦、许赫、扶摇、小小和小森五人这才看见他们一路上收集的东西，都好奇地瞄来瞄去。

　　药丸首先排除。风云无垠将它收回连心戒。

　　初七拿起了那面古镜。当初得到它的时候，他和风云无垠就用神力探查过，这面镜子除了年代久远一些，并无任何古怪的地方。镜子的主要功能就是反射，他试着用镜子反射魔晶石的光芒分别照向三条通道里面。众人只见里面一片昏黄，并无特别之处。

　　他放下镜子，看向风云无垠。

　　风云无垠拿起了那副画。

　　葡树。

　　静夜倚窗未知寒，

　　候鸟一去不复返。

　　葡树生姿比羞颜，

　　石室金匮寄忧烦。

　　结合这幅画来看这首诗，可以知道，这首诗表面的意思是说：一位满怀心事的少女在寂静的夜晚倚在窗边，哀叹自己的心上人就如候鸟一般一去不回；院子里美丽的葡树摇曳生姿，竞相争艳，但这丝毫不能让她的心情有所改善，只能在石室金匮中寄托自己的忧烦。

　　整首诗勉强与他们现在的处境沾边的只是最后一句里面的四个字“石室金匮”。但这又能说明什么呢？

　　初七和风云无垠都很肯定这幅画里面一定还隐藏着别的意思，不然的话，不可能成为具有指示性的存在。

　　小小趴在旁边凑热闹，盯着那幅画看了半天，突然语出惊人：“小七，我觉得这幅画怪怪的！”

　　初七和风云无垠均是一愣，不由得齐声问道：“怪在哪里？”

　　他们看得多听得多，反而会影响自己的思维。而小小则不同，虽然已活千年，但他并不懂人情世故，只是一个单纯的孩子而已，思考问题的方式也相对直接。所以，他们发现不了的东西，极有可能被小小看穿。

　　其余众人见状，也期盼地看着小小。

　　小小被这阵势吓了一跳，不由得缩了缩身子，挠一挠他的小脑袋，看见初七鼓励的眼神，甜甜一笑，圆溜溜的眼睛瞄向那幅画。他的左手则在画上点着：“你看，葡树在院子的左边，树的叶子是向左边吹，窗户也是开着左边的那一扇，这个姐姐也是靠在左边，还有，她左手放在胸口，右手垂着......她的眼睛也是向左边看的......是不是有点奇怪？”

　　说到最后，他有些不自信地减弱了声音，怯怯地看着初七和风云无垠。

　　初七和风云无垠看着那画，恍然大悟。小小说的怪就怪在这个地方，画上的一切主要意象代表，如人、窗、树、月亮，几乎都在左边。这其实也就造成了画的整体的违和感。就像是插花一样，按照高矮顺序排列反而别扭，只有把不同长短的花枝放乱了才显得更加自然与和谐，也就具备了美感。

　　这正是这幅画所缺乏的。小小思考问题的方式简单，因此才一眼看穿这幅画的怪异之处。

　　小森开玩笑道：“呵呵，原来小不点看那么多漫画还是有用的啊。”他指的是在现世的时候。那个时候，小小还没有修成人形就喜欢抱着漫画书看个不停。也许还是有点关系的。

　　风云无垠也不由得逗起自己的宝贝：“宝贝，看来小小在作画方面的天赋比你高。”

　　初七轻哼一声，无话可说。

　　风云无垠连忙亲亲他的小嘴：“爹爹和你开玩笑的。”

　　初七用头顶蹭蹭他的下巴：“那么，爹爹，你说这幅画是不是告诉我们要选最左边的这条通道？”

　　风云无垠不以为意地将桌上的东西收起，又将桌子收起，点点他的鼻尖道：“既是‘冒险’，总得有点‘险’才算‘冒险’，不然的话，有何乐趣可言？”

　　照他的意思，就算这幅画的存在并非是为了给出“左”的提示，他也决定相信“左”就是这幅画要给的提示。

　　老大已经决定，其余众人自然没有意见。

　　仍旧由扶摇和许赫打头。岂知，两人刚走进通道，众人突然听到身后一声熟悉的响动，回头一看，刚才用钥匙打开的那扇墙板竟然又合上了！

　　原来这机关只开启了一半，当他们做出选择后，墙板会重新合上，整个机关才算是启动完毕。

　　而在墙板的北面，俨然有一个一模一样的锁孔！

　　众人顿时了然，出来的时候，恐怕也要用到这把钥匙。所有人都变得很期待，心里都在想着同样一个问题：这座宫殿里到底藏着什么需要如此谨慎地对待呢？

　　一行人迈步向左边的通道而去。

　　风云无垠牵着初七的手，不紧不慢地跟在后面，随意和他闲聊着。

　　“宝贝，害怕吗？”

　　“自然不怕。”他摇头。他和风云无垠的一路走到现在什么都经历过，他的心早已变得坚强。更何况，自己爱的人就在身边，无论遇到什么，两个人都会在一起。何惧之有？

　　风云无垠勾起唇角，将手中的手握得更紧了些。

　　“小森，你抱我。”小小拽拽小森的袖子。

　　“走不动了？”小森揉乱他的发，笑着将他抱了起来。

　　“我才没有，站得高看得远而已。”小小撅嘴道。

　　此话一出，初七不由得都轻声笑起来，心中暗暗同情小森。

　　小森摇头笑笑，在小小的脸蛋上捏一把，也就算了。

　　许赫和扶摇听到小小说的话，也轻声笑起来。虽是如此，他们的视线一直保持着警惕，小心翼翼地落下自己的脚，生怕一个不慎就触动隐藏的机关。

　　越往前走，离最开始的入口越远。众人都有一种离地面越来越远的压迫感。但这种压迫并不会让他们害怕，只会让他们更加谨慎地对待前面的道路。

　　花锦走在队伍的中间靠后，右手握着阙时的手，不时回头看看言路、青山和祝辰三人。这三人毕竟修为较浅，他是在暗中照看着他们。

　　青山、言路和祝辰三人虽然并排走着。但青山牵着言路的手，祝辰一个人孤零零的，看上去有点可怜。

　　也许这也影响到了祝辰的心情，他的脸色越来越难看。

　　花锦暗暗觉得有些奇怪，但并未声张，暗中注意着。

　　越往前走，初七发现风云无垠脸上的兴味越浓，不由得有些好奇，挠了挠风云无垠的手心。

　　“怎么了，宝贝？”风云无垠低头看他，柔声问。

　　“爹爹发现什么了？”他好奇地问。

　　风云无垠牵起唇角：“宝贝觉得我们大概下来多久了？”

　　初七想了想，道：“已经超过半个时辰。”

　　“不错，”风云无垠点头笑道，“我们下来半个时辰算很久了，但是却丝毫没有觉得呼吸困难，宝贝不觉得奇怪？”

　　此话一出，众人顿时也感觉到了这一点。

　　这分明就意味着他们所处的地方的通风性极好。

　　但是根据他们从上面跌下来的高度来算，此时已经离地面颇远。既是如此，风从哪里来？




　　颠倒众生   第454章  怪物


　　这便是风云无垠要说的重点。

　　他补充道：“所以，爹爹觉得接下来会出现的东西一定会很有趣。”是以他才会扬起兴味盎然的笑容。好玩的事，他从来不会轻易地放过，不然的话，会少不少乐趣的。

　　听风云无垠这么说了，初七的兴趣也增加了不少。在风云无垠的耳濡目染下，再过多少年，他的性格只怕要被他的父皇同化了，只不过他并不介意便是。

　　一行人继续往前走。

　　祝辰走在最后，心里有点慎得慌。昏暗的甬道里，几颗魔晶石发出的浅淡的光芒相互交错，他们手中的魔晶石照着他们的影子，影影绰绰，给他一种有人在无声地跟着他的错觉。他每走几步，就忍不住要回头看一看，心里怦怦直跳，浑身发毛。

　　人类的想象力有时候是极为恐怖的。他越想越觉得汗毛直立，忽然大踏几步走到言路和青山前面去，心里这才轻松许多。

　　“祝公子，怎么了？”言路轻声问。

　　祝辰干笑两声：“可能是我的错觉吧，总觉得有人跟着我们。”

　　青山举起手中的魔晶石向后面看了看，空荡荡的根本没有人，不由得哑然失笑，开玩笑道：“祝公子的胆子未免太小了。”

　　祝辰瞄了他一眼，没有说话，但也没有再走到最后，反而极为轻松地向前。

　　青山耸耸肩，看见言路还在往后看，将握着他的手紧了紧，低声道：“没事的，下路，有我在。”

　　言路点点头，虽然自己是一个大男人却被另外一个大男人这么安慰，觉得有些别扭，但心下确实放松不少。

　　风云无垠却将后面几人的话听得一清二楚，略一沉吟，对花锦传音道：“花锦，保护言路。”言下之意，其他两人不保护也没有关系。言路可能是他们找到要找的东西的关键，不能有任何闪失。

　　“是，公子。”

　　花锦传音告诉阙时跟在小森身边以策安全，然后装作随意打量甬道的墙壁的样子，磨蹭到最后，走在言路身侧稍后的位置。

　　青山没有多想，心里有松了一口气的感觉。有熟悉的人走在自己后面，总归是多几分安全感的。

　　言路却感觉怪怪的，心里甚至有些难以言喻的惶然，脚下一个没注意差点踩到走在他前面的阙时的脚后跟。

　　“小路，怎么了？”青山敏感地察觉到他的异常。

　　言路笑着摇了摇头，轻声道：“没事，可能是在这么暗的地方走了太久，有点头晕。”

　　“坚持一会儿。”青山小声道。他们的地位尴尬，是不可能提出休息的。

　　正在这时，便听到前面的扶摇笑道：“快到了！”

　　众人走了这么长的甬道都有些沉闷，此时精神方稍微高涨了一些。

　　初七不禁也加快了脚步，因为手中拉着风云无垠的手，连带着也拽着风云无垠加快速度。

　　风云无垠为他孩子气的举动而扬起唇角，脑海里又闪过当初七小时候还是个步履蹒跚的小不点的时候，也常常拉着自己跑的情景。

　　“公子，到了。”扶摇有些兴奋的话语打断了他的回忆。

　　风云无垠漫不经心地抬起头，看见出现在面前的是一段向上的阶梯。

　　扶摇和许赫一个站在左边，一个站在右边，等待风云无垠的吩咐。

　　初七向上望了一眼，问风云无垠道：“爹爹，这段高度比之我们掉下来的陷阱的高度如何？”风云无垠一向思维缜密且观察入微，初七确定他一定估算过他们落下来的那个陷阱的高度，是以有此一问。

　　风云无垠也向上瞧了一眼，道：“低了不少。若说上面是第一层，此处是第三层，那么阶梯上去后的空间应算是第二层。”

　　看来，这地下甬道的建造者建造这里的时候，费了不少心思。却不知这么做有何用意。

　　“先上去再说。”风云无垠道。

　　扶摇和许赫仍然在前面开路。

　　众人只得继续爬这阶梯，却忽然听到后面传来一声惊呼。众人回头一看，言路竟然失去重心，要向后跌去！

　　众人暗惊：虽然这些阶梯确实有些陡峭，但绝对不到无法达成平衡的程度。

　　青山就站在言路身边，几乎是立即伸出手拽他，却没有拽住。

　　幸亏花锦在言路身后，双掌一抵欲将他推回去！

　　但他的手刚抵在言路背上就觉得不对劲，言路的身体看上去明明极为清瘦，没有想到竟然有些意外地重！

　　花锦只当他不会太重，因此并没有用太大的力气，差点被言路撞下台阶。幸亏他反应快，立即稳住双脚，然后屈膝，两掌再次猛地一推，终于将他推回去！

　　青山吓得脸色发白，这一次终于攥住言路的手腕：“小路！”

　　他扶着言路就地在台阶上坐下，用手去摸他的额头：“哪里不舒服？”

　　言路自己也有些疑惑，道：“并没有不舒服，只是觉得身体有些重。就好像......”不知想到什么，他的脸色也变得有些难看。

　　“就像什么？”青山连忙追问。

　　言路吞了吞口水：“就像，就像有一个人压在我身上！”

　　“什么？”青山大急，只顿了一下，突然站起，竟然就要将言路拦腰抱起。

　　“呀――你干什么？”言路吓了一跳，连忙抓住他的衣襟。

　　青山没有理他，双臂使力，竟然抱言路不起！

　　青山大骇，连忙扶着言路再次坐下，下意识地看向风云无垠，“温公子，下路现在真的变得很重！这......”着实着急了，连对风云无垠的旧称呼也蹦了出来。

　　祝辰吓得连忙离言路远些：“不会是撞鬼了吧？”

　　“嗯？”风云无垠颇觉有趣地牵着初七走下几层台阶，在离言路还有几层台阶的地方站定，居高临下地看着他。

　　初七也好奇地盯着言路看，除了神色有些紧张，并未发现有什么不对劲。

　　风云无垠又走近几步，言路竟然颤抖起来。

　　“小路，你怎么在发抖？”青山越发着急，紧紧地握着他的双手。

　　言路一脸莫名其妙：“我没有发抖啊？”

　　众人脸色又是一变。

　　风云无垠淡声道：“站起来。”

　　言路连忙站起，微微低头：“陛......公子......”

　　“公子，请问，小路是怎么了？”青山虽然急切，却也不敢放肆。

　　风云无垠将言路从头到脚扫视一遍后，淡声道：“宝贝，举着你手中的魔晶石。其他的人把魔晶石的光都遮起来。”

　　“是。”虽然觉得有些奇怪，但众人仍然照做。

　　众人眼前顿时变得更加昏暗。

　　初七举起手中的魔晶石。

　　言路身后的影子便拉得老长，风云无垠沉声道：“攻击他的影子。”

　　花锦不由分说，立即向言路的影子击出猛烈的一掌！

　　青山虽然诧异，但也顾不得许多，也嗖的一声拔出自己的剑，朝着影子猛刺下去！

　　只听一声尖锐的嗓音高亢地响起，只让人毛骨悚然。与此同时，空中蓦地腾起一片翻滚的黑雾，闪电一般迅速向着风云无垠等人来时的方向逃窜而去，空中只余一股怪异的味道，好一会儿才渐渐散去。

　　言路顿时感觉身上轻松许多，连忙跪下道谢：“多谢公子救命之恩。”

　　“嗯，起身。”风云无垠淡然地摆摆手。

　　“爹爹，那是什么？”初七摇摇风云无垠的手臂，好奇地问。其余众人也一副洗耳恭听的模样。

　　风云无垠道：“爹爹也不能肯定它为何物，不过想逃出爹爹的手心却非易事。”

　　“爹爹怎么知道它藏在影子里？”

　　风云无垠揉揉他的头发：“呵呵，是爹爹的透视眼。它虽藏于影子之中，却未能与影子融合，因此爹爹才看到它。”

　　“那会是人吗？”扶摇摇着扇子，疑惑地道。

　　许赫若有所思地摸摸鼻子：“应该不会吧。这地下什么都没有，如果是人，在这里根本无法生存。”

　　祝辰插了一句话：“说不定在我们进甬道之前，它就跟着我们了。我说怎么老是觉得有人跟在后面呢。”

　　阙时说出了最关键的一点：“如果它确实一直跟着我们的话――为什么？”

　　小小也煞有其事地道：“这个东西不简单，我竟然没有闻到它的味道。”

　　初七也觉得有些奇怪，小小的鼻子一直以来都极好用，这一次却没有察觉到那个东西的存在，只在它最后逃窜的时候闻到怪味。

　　他的神嗅术其实是极好用的，不过并不常用，是以刚才也没有注意。









　　颠倒众生   第455章   水晶棺椁


　　风云无垠看了小小一眼，对初七解释道：“从下来之后，这里面一直有一股淡淡的死人味。必是小小的鼻子已经闻惯，所以对这个怪味不够敏感。”这是唯一的解释。

　　“原来是这样啊。”小小一副了然的模样，还煞有其事地点点头，惹得小森一阵发笑。

　　一行人举着魔晶石继续沿台阶向上，接下来再无怪事发生。

　　爬上台阶之后，众人不由得一愣。

　　地面上躺着几具骷髅，旁边有几十只羽箭凌乱地躺在地上。想来是进入这里的人好不容易闯到这里，却不得其法，误中机关，所以中箭而亡。

　　众人只扫视那些骷髅几眼，就将视线移到正对着他们的墙壁上。

　　他们面前是一面平滑的墙壁，除此之外，再没有其他通道。问题应该就在这面墙壁上。

　　墙壁上挂着几面镜子，和初七与风云无垠两人找到的古镜一模一样的镜子。初七数了一下，一共有七面镜子。每一面镜子都用一个两条腿的铁质的架子牢牢地固定在墙壁上。每一面镜子的铁架的两条腿的长短都不同，就像是高矮不同的荷叶参差不齐，按照杂乱无章的顺序排列着。那些铁架应该就是用来调整镜子的高度和倾斜的角度的。

　　按照前面的两关来推理，要想知道镜子的玄机，还得从他们手中的这面古镜本身寻找。

　　风云无垠再次拿出那面古镜，翻来覆去地看。

　　初七想要走近点去观察墙上的那些镜子，风云无垠一把拉住他：“宝贝，小心。”

　　然后，两人一起走过去。

　　“看上去并没有什么奇特的，”初七道，“如果一定要说有什么不一样，那就是我们手中的镜子背面有一个――咦？”

　　“宝贝发现什么了？”风云无垠见他神色有异，立即凑过去。

　　初七指着手中镜子的背面：“这个奇怪的图形上有七个角......”

　　“所以？”风云无垠不解。

　　镜子背面是一个奇形怪状的多边形，一共有七个顶点。每一条边的正中间位置有一个点，从这个点又发散出两条边，然后这些边的正中间再出现一个点......循环往复，构成更加复杂的图形。

　　初七抬起头道：“爹爹，这七个点和墙上的七面镜子有联系。”

　　风云无垠略一沉吟，便明白了初七的意思 ：“莫非，这些点代表着每一面镜子应该的位置？”

　　“不错，”初七有些激动地道，“也相当于一副指示图。爹爹，你看，多边形中间的点是光源。这个图形上最外围的边就相当于每一面镜子，而镜子是可以反射光的。只要把这些镜子的位置和角度按照这个样子排列，一定可以启动机关。”

　　初七说的其实是很简单的光的反射。风云无垠略一思索便明白了。

　　不过，对于花锦等人，并不是很好理解。阙时是学过数学知识，初七一说，他就立即明白，了然地一笑，小声地解释给其他几人听。

　　“试试看就知道了。”初七道。

　　风云无垠点头，和他一起走到墙壁跟前，看着他调整七面镜子的角度，他自己则一直注意着脚下和前后左右，以防有隐秘的机关。

　　初七调整好所以镜面的高度和角度后，又将一颗魔晶石固定在中间的某个位置。

　　魔晶石的光照在离它最近的那面镜子上，然后反射到第三面、第四面......直到第七面镜子。因为角度问题，又由第七面反射道第一面......

　　忽然，众人便见眼前金光一闪，轰隆一声，面前的墙壁如同一扇伸缩门，自动向左平移，向里可见另外一个昏暗的空间。

　　成功了！

　　初七不由得感叹，这种方式简直和现代的数字密码的原理等同。只要角度稍微不对，就会触动机关、射出毒箭，地上的那些骷髅就是最好的写照。


　　众人静候片刻，并未从里面听到任何异常的动静，这才迈步进入。

　　祝辰紧张地踉跄了一下，才站稳。

　　身后的墙壁轰隆一声，自动关上。

　　众人下意识回头一看，果然在墙壁的北面也有七面一模一样的镜子。

　　接下来，等待他们的又是什么呢？

　　他们都能感觉到，他们离答案已经越来越近，心中生出一种类似近乡情怯的复杂感受。虽然众人都没有表现出来，但是由其他人眼中兴奋的光芒可以猜测到自己也是一般激动。

　　众人有先见之明地检查着地面上并无异状，这才谨慎地向前。不远处的顶部上有一块未知物发出皎洁的白光，如同皓月。在昏暗的空间里想不引人注意都难。那白光投射在地面上形成一个模糊的白色圆晕。

　　“和玉盘一模一样的玉。”言路奇道。

　　青山疑惑地道：“但是，我们公子找到的那块玉并不会发光啊？”

　　没有人能回答这个问题。

　　风云无垠直接拿出那块玉盘，以神力控制，移到那块白玉的下方。突然两块玉之间似乎产生了吸引力，一声脆响，悬浮着的那块玉盘被上方的玉所吸引。咔嚓一声，向嵌着它的那块砖石里陷入一些。紧接着众人便听到机关启动的声音，脚下也有轻微的震感。

　　大家连忙向后跃开。

　　就见刚才他们所处的位置分裂成两半，下面出现的是一个至少三米深的宽阔空间，俨然是一个墓室！

　　一具精美无比的水晶棺椁居于墓室正中。水晶棺椁散发着浅紫色光芒，美轮美奂。两百余具白皑皑的哭了面向棺椁匍匐在地，皆垂手并脚，就像是死后才被人整整齐齐地排列在这里的。从上往下看就像是一朵巨大的向日葵，只不过花蕊变成了水晶棺椁，而黄色的花瓣变成了白色的骷髅。场面相当震撼。

　　初七仔细地打量着墓室，发现墙壁上有密密麻麻的小孔，而墓室里的风显然是由此而来，至于那些孔通往何处不得而知。

　　言路一直站在最后，见众人都神情惊讶，这才探头瞄了一眼，不由得低呼一声：“这里怎么会有棺材？”

　　祝辰失望地低语：“不会吧？这就是我们要找的东西？”

　　“爹爹，这些人不会都是为棺材里的人陪葬的吧？”初七问。

　　风云无垠淡声道：“应该不是，爹爹没有猜错的话，这些人是建造宫殿的工匠。”这些工匠完成他们的使命后，便被杀害。只有他们都死了，这个宫殿里的机关和结构才能成为真正的秘密。

　　初七顿悟：“这么说的话，在葡石上留下线索的人应该就是杀了他们的人。”

　　但是，既然他那人不想让人知道这里的秘密，他又为何把来这里的地图流传出去？

　　这一点，他无论如何想不通。

　　风云无垠搂着他直接跃下，轻飘飘地落在地面上，仔细地打量那水晶棺椁。其余众人也毫不犹豫地跳了下去。

　　这真的是一具非常精美的水晶棺椁，长约两米，宽约一米，整个棺身没有任何接头，浑然天成，仿佛本身就是一块巨大的水晶，只是内部被挖空才成为一具棺椁。紫色的水晶在魔晶石的光芒下闪着清而纯的波光。棺椁的盖子与下方紧密结合。

　　风云无垠使力推它，竟然无法让它一动半分。

　　他有些意外地挑眉，随即用神力打入其中明显地感觉到其中的阻力。他颇觉有趣地啧了一声：“这具棺椁被咒术封住了，不知咒的属性，便无法开棺。”他小心地避开骷髅，绕着棺椁走了一圈。

　　“但是，除了药丸，其他的东西似乎都用不上。”初七皱眉道。

　　风云无垠看着棺材的盖子若有所思。

　　“别担心，宝贝，会有办法的，”片刻之后，他转向言路，古怪一笑道，“言公子，恐怕需要你来试试。”

　　“我？”言路有些奇怪，但还是走了过去，“好的，我试试。”

　　他伸出双手撑在棺木上使劲推了推，棺材顶板仍然没有丝毫移动。

　　风云无垠莫名地一笑，指尖微动，弹出一道金光。

　　言路突然感觉手指头上一阵刺痛，鲜红的血液从中流出，低落在水晶棺材上，一阵紫光窜起。

　　风云无垠毫不意外地勾唇一笑：“果然是血咒。”

　　言路此时方知是风云无垠将他的手指刺破，但也不好说什么。青山连忙撕下自己的一截袖子将他的手指缠住。

　　只听，“轰”的一声轻响，棺椁的盖子自动移开，发出摩擦的声音。

　　紫色的光芒突然如同浪花般在棺椁周围翻腾起来，四面八方突然传出轰隆的闷响，侵袭众人的耳朵。那声音将众人包围在中间，四周仿佛在发生着未知的变化。

　　所有人不由得神色警觉。




　　颠倒众生   第456章  一睡五百年


　　片刻之后，闷响停止，紫色的烟雾渐渐退散，棺椁处发出“噌”的一声响后，归于沉静。

　　众人向那边一瞧，那水晶棺的顶板已完全移开。

　　“去看看里面是什么。”风云无垠一边检查初七有无受伤，一边对花锦几人命令道。

　　小小最是好奇，从小森身上溜下来，就向那边跑去。

　　小森伸手一抓没有抓住，赶紧跟在后面。

　　小小趴在棺材的边沿，看清里面的东西，惊叫一声：“啊！快来看！”

　　“小小，什么事这么惊讶？”初七也拉着风云无垠走过去，愣了一下。那棺椁里面竟然躺着一个人！

　　那人身高与花锦差不多，身穿紫色锦袍，紫发妖娆直及腰间，面如冠玉，唇角含笑，一动也不动地躺着。若不是他们通过葡石推测出他可能已经再这里躺了几百年甚至更多，他们一定会以为他只是睡着了。

　　青山大胆地伸出手探那人鼻息，奇怪地抓抓头：“没有呼吸，是真的死了吧。”

　　“死了身体还能保存得这么好，果然奇妙。”许赫环手抱胸，感兴趣地多瞧了几眼。

　　扶摇紧跟在他身边，搂着他的腰，道：“这世间具有保鲜作用的法器并非没有。”

　　初七瞄着水晶棺板，淡声道：“是水晶的缘故，应该是经过特殊处理过，而且用秘法炼制过，所以才可以防湿、防腐。”

　　普通人类就有这种智慧和能力，更不用说花界多得是懂法术的人，这人的肉身能保存这么久并不稀奇。

　　他顿了一下，有些神秘地淡淡地笑了笑：“而且，本公子以为，这人不一定已死。”他想起了他们得到的那个石盒里用寒冰石裹着的药瓶。

　　“不会吧？”花锦暗惊，与阙时相视一眼。

　　初七询问地看向风云无垠：“爹爹？”

　　风云无垠从连心戒里将石盒拿出，取出了药瓶。

　　走到这一步，猜都不必猜，药丸若是能派用场，一定是用在此人身上的。

　　风云无垠将药瓶递给站在他旁边的扶摇。

　　扶摇接过，走向棺椁。

　　许赫轻声说了一句“小心”。

　　扶摇对他抛了一个媚眼，示意自己没事。

　　许赫翻翻白眼，不再看他的表情，只一言不发地盯着扶摇的动作。

　　扶摇拔掉木塞，一手捏住那人下颌让他张嘴，另一手将药瓶里的药丸一股脑地倒了进去。

　　众人也没有看清到底有几颗药丸，但却不自知地都屏住呼吸，双眼一眨不眨地盯着那位男子，看见他的喉部确实有东西被咽了下去。

　　片刻之后，初七微微蹙眉。他清晰地听见空气中多了一个人的呼吸和心跳。虽然极其微弱，还是被他捕捉到了。

　　他看向风云无垠，风云无垠点了点头，表示他也察觉到了。

　　又过片刻，那呼吸和心跳明显变得清晰和沉稳。

　　再看那男子，唇角勾起的弧度越来越大，僵硬的脸蛋变得柔软，含笑的表情很快变得灵动鲜活。接着，他的眼睫微微一颤，慢慢睁开，蓝光流转！

　　好一双迷人而妖艳的蓝瞳！

　　除了初七和风云无垠，其他几人亲眼目睹死人复活，不由得大惊，脚下倒退几步，纷纷提高警惕。带着兵器的，手也不着痕迹地落在剑柄或者刀柄之上。

　　男子看见他们怪异的举动，眼里闪过一丝惊讶，迅速坐起身，在棺材里站起来，目光打量地一一扫过初七和风云无垠等人。

　　“你是何人？”风云无垠问道，语气平淡却不乏魄力。

　　男子不动声色地观察风云无垠，以一种极为优雅的姿势揉了揉脖颈，又活动了一下手腕，这才迈步走出棺椁。

　　花锦皱眉道：“我家公子问你话，为何不回答？”

　　男子这才转向风云无垠，心里似乎在盘算着什么，有些谨慎地问道：“他呢？”

　　“谁？”花锦下意识地问。

　　男子又怪异地将所有人都看了一遍后才道：“你们能来到这里，显然是根据葡石的提示来的。而葡石，我是交给松保管的。他人呢？”

　　他的目光落在风云无垠和初七身上：“我闻到你们身上确实有葡石的味道。”

　　初七并不否认：“我们确实是跟着葡石找到这里来的，但是我们并不认识叫松的人。葡石只是无意中所得罢了。”

　　男子神色微变：“无意中所得？”

　　他神情复杂地想了片刻，又问道：“敢问各位，现在是哪一年？”

　　众人没有回答，看向风云无垠。

　　风云无垠向花锦示意后，花锦这才道：“牡丹29世48年。”

　　“什么？”男子大惊，随即眼里闪过一抹惊慌，眉头微锁道，“竟然睡了五百多年吗......”他在原地转来转去，心情极为不平静，像是在担忧什么。

　　风云无垠衣袖轻挥，面前出现一把太师椅。

　　男子眼里闪过一丝惊讶，便看见风云无垠不紧不慢地在椅子上坐下，然后将他身边的少年搂在怀里。

　　“宝贝，这里面一定有一个有趣的故事。”风云无垠在初七耳边轻笑着说，一边将高深莫测的眼神投向那男子，同时不忘释放他慑人的威压。

　　男子微微垂下眼帘，表情有些怪异，原来这个样子是打算听故事吗？这人还真是奇怪。

　　他并未立即进入话题，而是先问了自己最关注的问题：“请问你们是怎么得到葡石的？”

　　风云无垠一手把玩初七的头发，轻描淡写地道：“本座的人救了阁下，阁下是否应该先回答本座的问题。”

　　男子犹豫片刻，才道：“在下明月。”

　　“为何会在这里？”风云无垠又问。

　　明月皱眉道：“抱歉，这是在下的私事。”

　　“喔？”风云无垠挑眉，并不催促，只道，“阁下是本座所救，你以为从你醒来的那一刻起，你还是自由的个体吗？”

　　“什么意思？”明月警惕地看着他，身上的气息也突然变得冰冷了些。

　　风云无垠笑而不语，眉眼微挑，眼神冰冷。

　　花锦非常懂得察言观色，傲然道：“意思是我家公子既然能够救你，同样也能杀、你。”

　　“杀我？”明月的音量提高了些，似乎觉得不可思议，随即笑了一下，摇头道，“诸位想杀我恐怕不是一件容易的事。”

　　此话一出，众人暗暗提高警惕。

　　花锦有些意外明月居然敢说出这样一番话，一时不知该说些什么。

　　风云无垠云淡风轻一笑，似乎并不介意明月的冒犯，只淡淡道：“阁下可以一试。”

　　明月一时摸不准他的实力。如此泰然自若、自信狂傲的人不像是徒有其表，但他确实感觉得出风云无垠的能力只能算一般高手。

　　他又打量了风云无垠一番，随后道：“你们救了我是事实，这宫殿里埋藏的宝藏归你们。让我走，如何？”

　　宝藏？祝辰双眼一亮，万万没有想到这里果然有宝藏。

　　风云无垠却不为所动：“本座对宝藏不感兴趣。只是，本座的宝贝一向喜欢听故事。”

　　明月皱眉看向初七。

　　初七倚在风云无垠胸前回视，淡定自如。他们一路走来就是为了弄清楚这件事的内幕，没有道理放过明月。

　　明月脸色突然一沉：“请恕在下无可奉告。”

　　说完，他不知做了什么，竟然消失在众人面前！

　　风云无垠坐在那里并未动弹，眼神却准确地投向一个方向，接着右臂快速伸出，在空中绕转几圈。他的速度非常快，以至于众人看到了他的手臂的几道重影。

　　谁也不清楚到底发生什么事。

　　突然，咻――

　　紫光一闪，一脸惊讶的明月重新出现在众人面前。

　　“本座不喜欢有人挑战本座的耐性，”风云无垠瞄了他一眼，淡淡道，“更何况，殿外太热，阁下最好还是呆在这里。”

　　明月不语，但也不敢再轻举妄动。

　　刚才他隐身之后，只和风云无垠交手一招，他便感觉到风云无垠强大的力量。如果硬拼，他不一定是对手。

　　“或者说，你以为你不说，本座就无法知道你的事？”

　　明月一震：“你到底是何人？”

　　初七皱皱眉，他的耐性其实并不好，这一点和风云无垠尤其相似。

　　“嗯？”风云无垠察觉到初七情绪的波动，抬起他的下巴，在他唇上亲了几口，微微一笑，“等得不耐烦了，宝贝？”

　　初七没有回答，用脸在他的肩窝处蹭了几下，双臂将他的脖子搂地更紧。

　　风云无垠脸色一沉，冷然地看向明月：“本座再给你一次机会。阁下最好相信，本座可以放你出来，也可以再把你关进去。”




　　颠倒众生  第457章  通缉犯


　　明月吁了一口气，下定决心地道：“好，我可以将我的事告诉你们。但是，等我说出一切，你们放我走。”

　　他盯着风云无垠几人，眼里闪着奇怪的光，似是不悦，又似沉思，不知在算计着什么。

　　“没有人对你本身感兴趣，”初七懒洋洋地看着他，似笑非笑道，“阁下尽管放心。”

　　也难怪明月对他们的警惕性这么重。世上哪有不要宝藏只要听故事的人？

　　明月缓缓地扫视众人一眼，开始讲述自己的故事。

　　故事并不是多么复杂的故事。

　　五百年以前，明月只有二十多岁，贪玩成性。那时他年轻气盛，不懂人情世故。因为太过骄傲，他无意中得罪了一个很厉害的人。那人看上他的美貌，对他多番纠缠。他的本事其实不低，但这个男人也不赖，对他威逼利诱，什么卑鄙的手段都用过。所幸，每一次他都能侥幸逃出。但是，最后一次，那人竟然用一种很厉害的巫术来对付他，他受了重伤，被来寻找自己的六个家仆救走。

　　明月中了那个人的巫术，必须闭关修炼十年才可恢复。他知道如果不和那人做一个了断的话，这件事会没完没了，但是当时的自己受了重伤，要想对付那个男人根本有心无力。

　　于是，他便想出了一个办法，那就是假死――既可以养伤，又可以避开那个男人的纠缠。他撑着受伤的身体，请人在宫殿里建造了许多机关。为了避免那个男人找到地图，他没有将地图直接画在纸上，而是用特殊的方法刻画在葡石上。他用秘法找来他的弟弟明松，将葡石交给他保管，并告诉他从葡石上得到地图的方法，让他三年以后再来这里带他出去。

　　他将进入宫殿不可或缺的七样东西分别交给六个忠心的家仆保管。这六个人对宫殿的事毫不知情，只知道自己保管的东西是什么，并不知道另外五人拿到的是何种物品。明月让他们住在不同的地方，并告诉他们，只需等待拿着葡石的人来找他们，然后将手里保管的东西交给那个人即可。

　　事情就是这样，后来却不知到底出了什么事，明松一直没有出现。他便在这里一直沉睡了五百年。

　　故事讲完，所有人都你看我，我看你。

　　初七似笑非笑地看着明月，神情有些冷。这人胆子不小，竟敢如此糊弄他和父皇。

　　这个故事的漏洞实在太多了。

　　第一，沙漠里出现了这么大的一座宫殿，为何会无人知晓？沙漠内并非没有华族的存在，若是有人发现宫殿，一定会传到皇室中人的耳中。除去皇室中人猎奇的心理不说，那时是花渊叱咤的父皇在位，作为花界的最高统治者，这样怪异的事，他不可能不知情；

　　第二，这座宫殿为何如此怪异，除去地下复杂的墓道，地上只有一个大厅；

　　第三，那些死在机关下的人为何会冒着生命危险也要进入墓道；

　　第四，明月到底是什么身份，能拥有所谓的宝藏（如果宝藏真的存在的话）？能拥有宝藏的人，非富即贵，这样的一个人失踪了这么久，民间或者皇室为什么一点儿消息都没有；

　　第五，到底是怎样厉害的伤需要付出这么大的财力去建造一座宫殿来保护他。

　　“阁下很擅长编故事。”初七淡声道。

　　明月睁大眼睛，随后皱眉道：“我说的都是真的。”

　　“喔？”初七挑眉，“那么，请问阁下，这座宫殿如何屹立在这里这么久，而不被世人所知？若非我们无意中得到葡石，仍然不会有人知道这个地方的存在。”

　　明月古怪地笑了一下：“小公子说得对，这么大的一个存在不可能成为秘密。那是因为这座宫殿在一般人看来根本就不存在。”

　　什么？众人皆惊。他们现在明明就处于宫殿下方，这人为何会说这座宫殿不存在？

　　明月淡淡道：“这座宫殿式隐形的，一般人是看不到的。要想看到它，除非有两种情况：一、葡石的味道让他显形；二、碰触它，它虽然隐形，但确实存在，只要碰到这个宫殿的任何一个地方，它就会显出原形。而之前，所有撞到它的人无一例外都因为好奇而进入了宫殿，如你们所见，他们都死了。所以世人才不知道这个地方的存在。”

　　许赫还有疑问：“这种宫殿要想建造起来，工程极大，牵扯到的人也很多，远远不止这个数目......”他指着地上的骷髅。

　　建造宫殿，需要的不止是泥水匠，还有搬运材料的工人等等。要想让宫殿的存在成为秘密，那些搬运工（他们将材料搬来自然知道地点）也必须除掉。即是如此，他们的尸骨在哪里呢？

　　“这――”明月顿了一下，傲然道，“你们没有必要知道。”

　　许赫等人一时语塞，看向风云无垠和初七。

　　风云无垠慢悠悠地道：“一座宫殿能够突然崛起而不为世人所知，只有一个原因。”

　　明月神情警觉，皱眉不语。

　　“大主人，是什么原因？”小森好奇地问。

　　风云无垠没有回答。如果他猜得没错，这个人是上神界之人。只有上神界的人和各下神界的统治者才可能会移物之术。而这宫殿应该是从别处移来的，所谓的搬运工和供应商之类的人根本不存在。而那些建造机关的人也被杀了。若明月用移物之术将别处的宫殿移到这里来，再将其隐形，那么事情就完全说得通。

　　不过，上神界的人居然这么狼狈，倒是叫他有些意外。

　　他再次打量那人一眼，在他毫无知觉的情况下窥探他的灵魂，有些意外地挑眉，然后极有兴味地勾唇一笑。这人竟是如此身份。

　　这人本是上神界的一名小神，因为犯错逃入花界，结果却遇到了一个厉害的对头，叫做无机。明月的神气在与无机打斗中受到了很大的损害。后面的事和明月讲的差不多。明月唯一隐瞒的是，这墓室下方埋藏着数不尽的珠宝，是他从很多地方搜集而来的，用作感谢为他守候三年的六位家仆。而那匹飞翔的“骆驼”也是他用自己对生的执念所化，因此将风云无垠等人送到这里后，“骆驼”便消失了。

　　风云无垠看看怀里有些疑惑的小家伙，传音将此事讲给他听。

　　初七也为明月居然斗不过下神界的人觉得有些意外和好笑。

　　风云无垠捏捏他的脸蛋，道：“宝贝，先喝点水，然后，我们离开这里。”

　　明月听见他这么说，神情一松，但眼中还带着怀疑，难以相信这些莫名其妙地出现在这里的人会这么轻易地放过他。

　　就这样离开？初七也有些疑惑，但是想一想确实没有什么事了。故事已经听完，没有必要多做纠缠。他接过风云无垠递过来的水壶喝了几口水，在地下呆了不短的时间，确实有些渴了。

　　然后，风云无垠在明月不太相信的目光下，搂着初七站起来，将太师椅收入连心戒，果然转身准备离开。

　　“公子？”花锦等人却奇怪于他的举动。这人就这么放着不管吗？

　　风云无垠意味深长地瞄了明月一眼，才淡淡地对初七道：“宝贝，可有感觉到这里有一个人的气息变了？”他说话的声音不大不小，刚好让所有人都听到而已。

　　初七微愣之后，凝神感受，眼里闪过一丝了然：“确实。他是想？”

　　风云无垠颌首，摆出善解人意的表情：“他应该是来找明月公子的，宝贝，我们还是不要打扰他们谈事情比较好，那样太不礼貌了。”

　　说完，他邪气而冷冽地对明月一笑。姑且算是明月在他面前大言不惭的惩罚。

　　“什么？”明月听他话中有话，神色大变，立即神情紧绷地打量着周围，“谁？出来！”

　　主墓室里突然响起一声尖锐的笑声：“温公子果然识时务。不错，你们马上离开，我绝对不会难为你们。”

　　这些话竟然是从祝辰口中说出来的！

　　站在祝辰身边的青山连忙拽着言路，一连后退几步之后，将言路护在自己身后。

　　“祝辰，你......”

　　阙时敏锐地发现祝辰的气息变了，道：“他不是祝辰！”

　　之前祝辰的修为并没有现在这么高，所以他现在的气息比之以前重了许多。祝辰的身体已经被别的东西控制住。

　　言路神色微变：“会不会是之前的那个黑影？”

　　“爹爹，那到底是什么东西？”初七好奇地问。

　　风云无垠那双犀利的眼一直不动声色地盯着“祝辰”，若有所思，闻言摸摸初七的脑袋，道：“他们打起来后，这里会有很多灰尘的。宝贝，出去后，爹爹再慢慢说给你听。”




　　颠倒众生    第458章  谁是老大
　　章节字数：3301  更新时间：2010-12-03  00：12

　　风云无垠的洁癖仍然未变，恢复记忆后更甚，在地下呆这么久已经是他们极限。

　　初七看着他皱鼻子的样子不由，不由得扑哧一笑：“呵呵，那我们出去吧。”

　　“祝辰”还在和明月对峙。

　　“想走？没那么容易！”不知为何，明月却突然脸色一沉，对他们发难。

　　扶摇和许赫极有默契地跳出，挡在风云无垠和初七前面，拦下明月的攻击，冷冷地看着他。

　　青山在后面怒道：“你这人好不讲理！你们之间有矛盾，凭什么不让我们走？我们可是你的救命恩人！”

　　“这还不简单吗？”花锦嘲讽地一笑，“这位明月公子自知不是‘祝辰’的对手，想拖公子下水。我家公子的身份是你能随便利用的吗？”

　　明月冷笑一声：“本公子不管你们是什么身份。你们可别忘了， 这里是‘我的’宫殿，真以为本公子怕你们吗？”

　　风云无垠手中玩着初七的发，垂着眼眸，笑而不语。

　　“祝辰”再次发出刺耳的笑声：“嘎嘎嘎嘎……”

　　明月对风云无垠一行人发难，对于他来说是一件再好不过的事。等到明月力量消耗一部分后，他对付明月会更容易。所以，他并不打算插入他们中间，只作壁上观。

　　“公子？”花锦、扶摇和许赫三人都冷冷地瞪了明月一眼，征询地看向风云无垠。只要风云无垠一声令下，他们立即一起上。

　　风云无垠将明月和“祝辰”的心思都看得极为透彻，自然不会作他们任何一方的工具，邪魅地一笑，道：“很好，二位如此够胆识，待会儿本座就让你们死得痛快些。”

　　说完，他搂着初七再次迈步。

　　“哼！”明月冷哼一声，募地发功，手中窜起紫色的气体，像水一样搅在干燥的墙壁上，立即蔓延开来。整个墓室的墙壁都变成了紫色，而紫色还在蔓延。

　　花锦几人看得莫名其妙，不知他在玩什么把戏。

　　初七突然感觉到地面似乎在震动，呼吸莫名地变得有些困难，因为空气似乎浑浊许多。他暗道不妙，迅速甩出彩虹结界将自己与风云无垠裹住，这一次将水系结界放在最外层，以便让水元素吸收散落的灰尘。

　　“爹爹。”他叫了一声，知道风云无垠一定明白他的意思。

　　风云无垠将他搂入怀中，同时对后方众人淡声道：“闭眼。”

　　其余众人立即闭上眼睛，紫光乍闪的同时，突然金光一闪。

　　明月只能眼睁睁地看着金黄色的光芒包裹着一干人等瞬间消失在自己眼前，主墓室里只剩下他和“祝辰”。

　　他深呼吸一口气，愤愤地收起发出的力量。

　　“祝辰”脸色也微有变化，阴险地一笑，有些失望：“竟然跑了----无妨，就让我们来好好较量一番吧！嘎嘎嘎……”

　　“你到底是谁？”明月并不把他放在眼里，欣然而立，双手负在身后，疑惑而谨慎地盯着他。

　　“‘ 我是谁’？”“祝辰”用怪异的语调将他的话重复了一遍，脸上又浮现出一个疯狂而得意的笑容，“我是将要拿走你的一切的人！哈哈哈哈……”

　　说完，他便试图对明月出招。

　　岂料，正在这时，他们却听见轰隆不停的闷响，脚下突然摇晃起来。两人一愣，同时收势。

　　不好！明月暗叫糟糕。

　　这里似乎要踏了！

　　说时迟，那时快！

　　砰----

　　两人听见头顶想起一声让人头皮发麻的巨响。紧接着，洋洋洒洒的灰尘漫天飞舞，铺天盖地，如同陷落的黄沙坠落下来。两人连忙闭上眼睛，用袖子捂着口鼻。

　　已经毫发无损地站在殿外的花锦等人面露惊色，张大嘴巴看着眼前的一幕。

　　源源不断的金光从风云无垠双掌中流出浸染在宫殿之上，整座宫殿如同用沙子堆成的，顿时塌陷，变成粉末，密密麻麻、毫不停歇地向下落。不过片刻之后，所有的墙壁、屋椽都变成了粉尘。这样的情景以前也出现过一次，那一次风云无垠毁掉的是红格木的“老窝”----一座山。

　　“宝贝，风系魔法。”风云无垠对初七眨眨眼。

　　初七了然地勾唇一笑，伸出双掌，在掌心聚集风元素。狂风吹起，眼前如同刮起沙尘暴一般，狂沙阵阵。片刻之后，烟尘散尽，高大的宫殿化为灰烬。

　　众人面前出现一个大坑，而明月和“祝辰”就站在那大坑之内，还保持着掩住口鼻的动作，从头到脚全是灰尘。两人正用不可思议的眼神看着风云无垠和初七。

　　浩淼的沙漠之上，只剩下他们几人，站在阳光之下对峙。

　　“你……”明月难以置信地瞪着风云无垠。

　　风云无垠并不理会他，邪魅地一笑，右手在空中划出一个复杂的印，以明月和“祝辰”两人为圆心，结出一个直径为二十米左右的金黄色的透明结界，将两人封在其中。

　　明月和“祝辰”见状，脸上同时闪过一丝慌张。

　　风云无垠从连心戒里拿出一堆东西，淡声吩咐道：“扎营。”

　　他拿出的东西正是帐篷、餐桌、折扇、大师椅和一些扎营的工具。

　　“是！”花锦几人很快回神，有条不紊地分工。

　　不到一盏茶的功夫，沙漠上便多了一顶绿色的帐篷，为初七和风云无垠挡住炎炎烈日。其余众人也站在帐篷内，得意而嚣张地看着被困在结界内的人。

　　“嘿嘿，敢对大主人和小七出言不逊，这就是你们的下场！现在你们知道谁才是这里的老大了吧！”小小看着站在大太阳底下却不能离开的两人，乐得嘿嘿直笑。

　　他的童言童事逗得大家暗暗发笑。

　　风云无垠将初七搂在怀里坐在宽大的太师椅上，右掌结印，桌上便出现一盘水果，里面盛放着紫色的葡萄、黄皮的梨和橙色的甜桔，还有一个大西瓜。

　　众人无语地瞪大眼，好一会儿才回过神。

　　扶摇手脚麻利地将西瓜切开，恭敬地递给风云无垠和初七各一块。初七示意他们自便。

　　在沙漠里吃西瓜！这绝对是他们最刺激的经历之一！

　　“啊，你，你居然，你居然……”

　　“祝辰”气得胸膛起伏不停，尖叫一声，转向明月：“快说！宝藏到底在哪里？”他还不了解状况，恶狠狠地扑向明月，似乎忘记了自己被结界困住的处境。

　　明月不知为何从刚才起一直脸色苍白，见“祝辰”向自己攻击，连忙迎战，轻蔑一笑，带着狠厉道：“找死！”

　　他两手飞快地结成一个复杂的印，就见一个类似八的图形源源不断地从他两个手心相对的位置射出，嗖嗖地飞向“祝辰”。

　　“祝辰”躲闲不及，被一举击中，发出尖利的惨叫。众人便看到无数黑色的雾团从祝辰的身体里逃窜而出，受到阳光的照射后尖叫几声，灰飞烟灭。

　　祝辰重重地倒在地上，失去知觉。

　　初七看向风云无垠：“爹爹，他们似乎见不得阳光？”

　　风云无垠颔首：“是的，宝贝，那应该是死在地下墓室里的那些工匠和寻宝人的执念凝结而成的个体，对明月的恨意，对宝藏的贪念，对生的渴望，对死的不甘……便结成了这样的一个怪物。想必是祝辰对宝藏的欲念太深，所以才被它侵入体内，控制了他的意识和身体。”

　　明月见祝辰已经昏迷，也顾不上他，转向风云无垠，直勾勾地盯着他：“阁下究竟是谁？你怎----这些东西显然是移物之术所得。”

　　他本来准备说“你怎么也会移物之术”的，想到风云无垠无法容忍别人对他的质疑，及时地改口。识时务者为俊杰，他既然知道风云无垠不是好惹的，便不会冒险得罪他。

　　风云无垠对这一点显然很满意，唇角勾起，淡声道：“明月公子不知何人才会移物之术吗？”

　　明月神色复杂地看着他：“据我所知，移物之术只有神界的人和下神界的最高统治者才会，你----是针对我而来？”

　　“本皇没有那个闲情，”风云无垠一直含着讳莫如深的淡笑，额上的印记再次显现，“不过，既然神界的通缉犯逃到本皇的地盘上，本皇自然不能袖手旁观。”

　　他居然知道自己是通缉犯！明月神色一凛，眼里闪过杀意，神色复杂地看着风云无垠，“哼，没有想到你竟然是花皇……”

　　风云无垠支颔，漫不经心地看着他，手中刚准确地将一颗剥好的葡萄喂到初七口中：“抓捕你毕竟不是本皇的直接责任，若是阁下束手就擒，本皇也不会多加为难。”

　　“休想！”明月脸色一沉，毫无预警地向脚下的黄沙中一钻，竟然消失在结界之内！


　　颠倒众生    第459章  海市蜃楼术

　　花锦几人神色大变，正要有所行动，却忽然发现他们处于一个小桥流水的城镇，而他们头顶的帐篷和身边的人都消失了。

　　青色的屋顶高低交错，掩映在郁郁葱葱的树林之中。蜿蜒的街道相互交叉，错综复杂。来来往往的行人忙忙碌碌，路边的小摊贩正在吆喝叫卖，为生活而奔波劳碌。这分明是一个山清水秀的江南雅镇。

　　因为风云无垠一直抱着初七，所以他们两人并没有失散。

　　风云无垠一见眼前有变，就迅速结出了一个更大的金黄色结界，将整个城镇都包围了起来。这一次，他的结界是一个完整的圆形，明月再想从地下钻出去，已经不可能。

　　“爹爹，这……”初七惊奇地眨巴着眼睛，有些难以置信。他很清楚这些应该都是假的，但它们看上去太真实，他有一种自己已经离开了沙漠的错觉。

　　风云无垠低头亲亲他不停地眨动着的眼帘，道：“这是海市蜃楼术。”

　　“海市蜃楼术？”他知道海市蜃楼，那其实是一种因光的折射而形成的自然现象，形成高大的楼台、城廓、树木等幻景，经常出现在平静的海面、大江江面、湖面、雪原、沙漠或戈壁等地方。

　　但很显然，风云无垠所说的“海市蜃楼术”并不是这个意思。

　　他用求知的眼神看着风云无垠，风云无垠被他的模样逗乐，捏捏他的脸蛋道：“海市蜃楼术是一种极为高级的幻术，和海市蜃楼的现象极为相似。但不同的是，这种术法已经将事物化假为真，物、人、兽等是真的，连各种味道都是真实的……”风云无垠指着不远处冒着热气的煎饼摊，示意他闻一下味道。

　　他吸了吸鼻子，果然闻到了香味，脸上不禁露出忧色。听起来，这种幻术并不好破解。

　　只听风云无垠继续道：“不过，这种法术有两个缺陷，第一，就是施术的人一定要留在术中。不然的话，术法就会失效……”

　　他顿时了然，若是这样的话，明月一定会想办法先将他们除掉，否则就会同样被困阵中。这就是说，他们必须在明月除掉他们之前，除掉明月。

　　“这样看来，明月可能是这些人中的任何一个。”他一脸自信地牵着风云无垠踏上面前的繁华街道，心中想着，果然是有趣的术法，而他会陪着明月好好玩的。

　　“是的，宝贝。”风云无垠微笑着任由他牵着自己。

　　“那么，第二个缺陷呢？”

　　风云无垠轻松地笑着：“第二个缺陷是，这个术法只能维持两个时辰。”

　　他眼前一亮：“明月一定会主动出击！”因为他毕竟只有一个人，若不能占得先机，待到海市蜃楼术失效，他的胜算极小。
　　“正是。”风云无垠赞许地颔首。他的宝贝还是那么聪明。

　　初七没有说什么，心知明月一定会将精力放在他和父皇身上。因为结界是父皇设下的，不能除掉父皇，明月仍然不能出去。那么，就让他和父皇陪着他好好玩玩儿吧。

　　看见前面不远处有一家茶楼，他紧了紧风云无垠的手：“爹爹，我们去那边坐坐。”

　　“好。”风云无垠有求必应。

　　两人信步走入茶楼，发现茶楼的生意极好，只剩下墙角的一张空桌。两人便直接向那边走去。

　　刚坐定，立即有机灵的小二迎上来：“两位公子，想喝点什么茶？”

　　“最好的茶送来便是。”风云无垠淡声道。

　　小二应了一声，快速地走开。

　　初七看着邻桌饮茶之人，越发觉得这海市蜃楼术的奇妙，这里面的每个生命体都是真实地活着的。

　　邻座二人正在闲聊：

　　“张大哥，上次小弟提起的事不知道考虑得怎么样了？”

　　“唉，那件事有些难办，让我再好好想想，行不？”

　　“行，行。咱俩谁跟谁啊？不过，最迟明儿个之前可得给小弟回复啊？”

　　“要的，要的。”

　　……

　　稍远的座位也有三个中年男人在聊着闲话。

　　初七却知道，虽然这里面的人全是真的，但任何一个人都有可能是明月所扮。

　　风云无垠的手在桌下微动，手中已多了一碟糕点，笑吟吟地放在桌面上。他还细心地在糕点上插了一根牙签。

　　“宝贝，吃点东西。”离他们从森林里出发到现在已经几个时辰，是该饿了。

　　初七靠在他肩膀上，用纤细的牙签串起一块小巧的糕点喂给风云无垠，这才自己也吃了一块。就这样两人一起悠闲地享受着，等着明月自己送上门来。

　　不一会儿，那小二就将热茶送了上来，又恭敬地退下。

　　风云无垠却闪电般出招，抓向那店小二。原来，他从茶水里闻到了毒药的味道。

　　那小二反应速度却不慢，冷笑一声，腰身一扭，身形晃动几次，就脱离他的手臂所及的范围。风云无垠的手指离他只有手指头的距离。

　　然而，就是这一个手指头的距离对于明月来说就足够了，得意地一笑。

　　初七迅速站起身，在一边观战。

　　茶楼里的人惊慌地向外逃窜。

　　“快走！”

　　坐在靠门口的客人能够及时地逃出去，坐在大厅里面的，却被风云无垠和“店小二”展开的架势堵住，只能瑟缩着躲在墙角。

　　“定身术----定！”明月低喝一声，双手结印，一缕蓝光从他手中打向风云无垠。

　　风云无垠似笑非笑地勾起唇角，右手在空中划出一个圆形，缓缓推出，轻易阻挡住蓝光前进。

　　初七不由得暗暗摇头：这人竟然忘了父皇的身份吗？同为神，他会定身术，父皇自然也会定身术，因此也会解定身术。

　　虽是如此，他站在一边也没有掉以轻心。他非常清楚，也许明月的神力并非特别高强，但他却是一个心思极为慎密的人。这一点从他精巧地安排自己假死的事上就可以看出来。此时，他既然敢在这里对风云无垠出手，就一定有“万全之策”----至少是他自以为的“万全之策”。

　　风云无垠从小对他的教导就是不能轻敌，所以初七仍旧密切地注意着明月的举动，脸上却轻松而淡定。

　　明月的定身术被风云无垠破解，脸色沉下，纵身跃起，向他弹出一个透明的光罩：“灭绝罩！”

　　那光罩向风云无垠扑面盖去，来势汹汹。

　　风云无垠的左侧是墙壁，所以他只能向右闪躲。谁知，这正是明月的目的！

　　风云无垠刚向右踏出一步，古朴的褐色木地板上被风云无垠踩到的地方竟然在一瞬间放出蓝色的光芒。

　　初七暗叫糟糕：莫非风云无垠踩到的地方似乎正好启动了某个阵法！

　　“爹爹，小心！”

　　虽然很清楚交战之中最忌分心，他还是忍不住叫出口。

　　“不用担心，宝贝。”风云无垠竟然还有空给他一个安抚的眼神，同时脚底竟然弹出一道银色的力道，与那蓝光相撞的同时，跳起滑行，稳稳地站在一边。那蓝光发出“嘶”的一声响，顿时泯灭。

　　明月脸色铁青，愤恨道：“该死！花皇，你一定要和我作对？我们本来是井水不犯河水的！”

　　茶楼中人俱惊，眼里有些茫然：他们这里只不过是一个小镇，“皇”这样级别的人物怎么会出现在这里？

　　“你闯入本皇的地盘，竟然还敢说‘井水不犯河水’，有趣。”风云无垠语气徐缓，就像是在和朋友闲聊一般，但熟悉的人都知道他的语气中所隐藏的邪魅和威压。

　　虽然明月表现出想和他好好谈谈的意思，但风云无垠并不打算把时间浪费在他身上。此时，虽然他们看似处于一个小镇中，其实还在炙热的沙漠里。在这么干燥炎热的地方呆久了，对他的宝贝娇嫩的皮肤不好，他没有兴趣和明月多做纠缠。

　　他直接甩出四个银团分别扔向明月的四肢。

　　明月大惊失色，嗖地一声向后倒飞，速度超过银团追击的速度。然后，他的双手准确地抓住缩在墙角里的两人，扔向眼看着就要射到自己的银团。而他自己则再次逃窜。

　　那被扔出去的两人何曾见过如此场面，不即吓得发抖，却发不出尖叫声。

　　毕竟是无辜之人，风云无垠在银团靠近他们的那一瞬间迅速化解了银团。

　　明月闪身出了茶楼，却被初七拦住了去路。

　　“明知自己不是对手，何不束手就擒。”白衣少年平静望着他，淡淡地说。他那双黑白分明的大眼明明没有任何情绪，却让人感觉到危险。他小小年纪，随意地站在那里，看似温和，身上却散发着让人无法忽略的气势。微风轻轻地吹着，小心翼翼地掀起他的衣衫。



　　颠倒众生  第460章  轩儿的绝招


　　“呵！”明月丝毫不把初七放在眼里，冷笑一声，“小鬼头也敢嚣张？也好，就抓了你当筹码也不失为一个好办法！”

　　语毕，他全身突然被银紫的耀眼光芒包裹，银紫的光条一道道飞向初七。

　　初七虽然见过他出招，但毕竟未曾与他交手，所以仍然无法确定他的修为高到何种程度，遂只用水系屏障抵挡以作试探，但暗中仍然用神力将自己的身体护住。

　　那银紫的光条一和水系屏障相撞，他立即感觉到强大的力量通过水幕向自己撞击。他连忙纵身退开。

　　若将这力量当做明月的七成力量来推算，自己的实力和他应该不相上下。他默默地盘算着。

　　心里有底后，接下来就容易得多了。

　　风云无垠在初七拦下明月后就出现了，但他并未上前，只是站在一边。既然他的宝贝想玩，他就让他玩。他很清楚自己的宝贝绝对不是好欺负的，所以丝毫不担心，面含微笑地观战。

　　若是他的宝贝确实不敌，再由他出手不迟。

　　“爹爹，我可以对付他。”初七对风云无垠微笑道。

　　风云无垠扬起笑容：“嗯，爹爹知道。宝贝尽兴即可，一切都有爹爹。”

　　明月的脸色更加难看，心中的愤怒几乎能让他爆炸。这父子二人竟然嚣张到如此程度！

　　他万万没有想到自己好不容易苏醒后，竟然会遇到这般局面。若得到葡石并来到这里的是别人而不是风云无垠和初七，凭他的本事，早已逃得无影无踪。如今，若是不能快点拿下这二人，只怕神界的人若是感应到他的神力波动，也会来追捕他。到时候，再想逃跑，只能是妄想。

　　此时，见到一个小鬼竟然也妄想对付他，明月本来盛怒，突然之间，竟急中生智。看风云无垠从在墓室开始和他的儿子之间的互动就一直很怪异，不知他们究竟是何种关系。但很显然风云无垠非常重视这个小鬼。风云无垠的实力深不可测，他也许不是对手，但是要抓这小鬼却是易如反掌。抓了他做人质，逃出去便非难事。

　　主意打定，又见风云无垠确实没有插手的打算，他的脸上又浮现出一个诡异的笑容。

　　初七自然没有错过他的表情变化，神色不变，心中暗自更加警惕。

　　明月轻喝一声：“看招！”

　　紫光弹出，地面骤然开裂。初七失去落脚点，连忙跃上半空。

　　明月似是成竹在胸，双手十指飞快地绕着各种各样的花样，地面突然分裂成无数个方块，就像是多阶的魔方。在他的手势的指挥下，那魔方的每一个方块如同被赋予了生命，交错着跳起，攻击初七。初七刚躲过第一块方块的撞击，第二块方块又跳了起来，而这时第一块已回归原位......

　　如此这般，魔法发块毫不停歇地攻击他。

　　他还是第一次见到这么艺术的攻击方式，心中不由得有些赞叹。但现在并不是赞叹别人的时候。他收敛心神，用夹杂着神力的水球抵挡攻击他的方块。

　　“哗啦――”“哗啦――”......

　　那些方块本来为土性，遇水变湿。而初七发出的水球中又是夹杂着强大的神力的，所以水元素的溶解性也相应增强，能将土性的方块融化，也就化解了它们的攻击力。

　　明月深感意外。此时明明是在沙漠，这小鬼竟然仍然可以操控水，着实让他不解。他又哪里知道初七的力量不但是神力，还有魔法力。水元素是无处不在的，只要初七具有操控水系魔法的能力，他就可以随时唤出水元素，就算此时在沙漠中也不例外。

　　明月顿时对这个小鬼有些另眼相看，只是一些而已。在他眼里，这个少年只是一个孩子。而他却是一个有了五十多年修为的神。一个小小的孩子又怎么会是他的对手？

　　当然，他也不敢掉以轻心。因为，初七是他从风云无垠面前逃开的唯一筹码，他必须拿下他！

　　他见这一招对初七没有用，便换其他的招式。

　　“变幻莫测！”他大喝一声，双掌竖起，分别向左和向右推出。周围的房屋、小摊、树木等突然换了位置。

　　初七只觉得眼前一晃，已经身处另一个地方，是一片原始的森林。他的前后左右全市粗得需要两三人才能抱住的大树。

　　明月仍然站在他对面，但风云无垠却不见踪影。

　　初七并不担心，他知道此时仍然在风云无垠所设置的结界里。风云无垠通过他的透视之眼，一定能很快找到他。

　　明月却不知道这一点，见风云无垠不在，暗暗叫好，企图趁着这个绝妙的机会拿下初七。

　　他升至空中，不由分说扑向初七：“雷闪术！”

　　嗖嗖嗖――

　　明月的影子如同闪电，围绕着初七，在粗大的树木中穿梭来穿梭去，只在初七面前留下一道道幻影。

　　初七可以清晰地看见，不管他出现在哪一个方向，他离自己始终有两米左右的距离。

　　他知道，明月也在等待一个合适的出击时机。所以，他不敢大意，眼前出现的多个幻影让他不能确定明月的具体位置，但他的耳朵却 极好使用，可以清晰地感应到明月的方向。

　　突然！

　　一声极细的破空声向他飞速靠近。

　　明月出手了！

　　初七全身一凛，就在明月要贴上他并攻击他的那一瞬间，他利用空间能力闪开，反而出现在明月身后。

　　明月万万没有想到他竟然有这样一招，神色大变，准备躲开，却为时已晚，背心被初七重重一击！

　　他不由得闷哼一声，心知没有时间停顿，仿佛丝毫没有受到这一掌的影响，毫不拖泥带水地立即地跃开，背对着初七站在几米之外。

　　他心里素质竟如此之好，便是利用背对初七的优势，让初七无法判断自己的招式的起手势，接着，毫无预警地后空翻，反推两掌。

　　初七确实有些意外，但他多年的淡定让他立即意识到明月的意图，嘲弄地勾了勾唇，再次闪开的同时，扔出一把七色箭。

　　明月眼里闪过一丝惊讶，时间并不允许他惊讶。

　　这小鬼的实力已经让他意外了太多次，他的蓝色眼眸隐隐发黑，身上充满戾气。

　　初七知道，他已被自己激怒，因此更加不敢大意，以至于连风云无垠什么时候已经站在一边也没有发现。

　　明月此时几乎气急败坏，怎么也没有想到自己竟然打不过一个十几岁的小鬼。他身上的紫衣竟然也开始泛着黑色。

　　“小鬼，你、死、定、了。哈哈......”他的声音也不如最初的清凉，而是变得阴沉而狠辣。

　　这，是他体内的黑暗力量。

　　初七感觉到一阵强大的压力从对面直扑过来，但他丝毫不觉得紧张，反而觉得极为兴奋，一双黑眸闪烁着彩虹般的美丽光芒，魅惑而迷人。他轻声笑起来：“正好，本公子有一招非常适合现在用。”

　　“口出狂言！”

　　明月冷喝一声，身上的紫衣已经完全变成黑色，如同黑色的火焰飞向初七。

　　初七站在那里未动，右手中突然出现一朵小巧的牡丹花。那牡丹花却并非真的牡丹花，而是像红色的冰凝结而成。

　　当那红色的冰牡丹遇上黑火，骤然变大，如同一只巨大的刺猬，无限膨胀，穿透黑火，如同凤凰涅一样浴火重生，照亮了整个空间，燃烧着扑向明月。

　　站在一边的风云无垠脸上的笑容越来越深，眼中对自己的宝贝的爱意也越来越烈。他知道，他的宝贝一直很聪明。而这便是“轩儿”自创的绝招――浴血牡丹！

　　狂野，热烈，华丽，迷人，而致命。

　　明月瞬间便被刺中，发出一声凄厉的尖叫，难以置信地瞪大眼睛，重重地跌倒在地上。

　　他竟然败了，败给一个十六岁的孩子......

　　他的口中喃喃不休，听见少年清醇的嗓音有些模糊：“放心，本公子不会让你死的。”

　　接着，他感觉到自己身上的某个穴道被点了一下，便说不出话来，但听力却越发地好。

　　“若非你是通缉犯，本殿必定杀你。因为，没有人能冒犯本殿的父皇。”

　　他迷迷糊糊地睁开眼，恍惚中看见那少年被那俊美的男子温柔而怜惜地拥入怀中，在他的唇上轻轻地一吻。

　　“宝贝真厉害。”

　　“父皇......”

　　那少年嘻嘻地一笑，在男子胸口蹭着。

　　男子发出低低的笑声，抬起那少年的下颌，狂烈地吸吮着少年娇嫩的唇瓣，那大掌则无比熟练地钻入少年的衣衫，揉搓着少年白皙的胸膛。

　　少年紧紧地捏着男子，喉间发出羞人是吟哦......

　　原来，他们竟然是这样的关系。

　　然后，明月便失去了意识。



    颠倒众生  卷八：风起云涌

　　颠倒众生  第461章  又见南宫影


　　明月一失去意识，他的海市蜃楼术立即失效。绿树林消失得无影无踪，灼热的气息立即从四面八方扑来。

　　感觉到头顶的炙热，风云无垠知道海市蜃楼术已经解除，这才恋恋不舍地松开小家伙红艳艳的唇瓣。

　　分散到不同地方的花锦等人也远远地看到他们，迅速向这边靠拢。

　　“公子，小公子。”

　　风云无垠漫不经心地嗯了一声，解除他所设置的结界。

　　“爹爹，他怎么办？”初七指着地上躺着的明月问。

　　风云无垠看着地上昏迷的人，不满地蹙眉，心里对那个散漫的尊帝颇有怨言。按说，神界的通缉犯逃了，无论如何也轮不到他一代花皇出手。但明月却跑到了他的地头上。花界又岂是外人可以随意进入的？即使这人是神界的人也不例外。

　　风云无垠作为花界的统治者，抓捕明月倒也“出师有名”。但是，尊帝星月沧澜居然让这人逃亡在外五百年不管，却是他的责任了。虽是如此，他也不得不把明月送回神界。

　　“放心吧，宝贝，爹爹通知神界的人，自会有人来把他带走。”风云无垠道。然后，他的手心里出现一朵素雅的牡丹花。风云无垠将他的意念输入牡丹花内之后，就将牡丹花弹入空中，然后那牡丹花渐渐地向着上空远去。

　　为了防止明月被沙漠的烈日烤死又或者是被炙热的沙子烫死，初七在他身上结了一个防护结界。

　　“好了，宝贝，”风云无垠将初七拉入自己怀里，为他挡住大半的太阳，道，“呆得够久了，我们离开这里吧。”

　　“嗯，好。”初七点点头，他也觉得在沙漠停留了太长的时间，身体有些不适。

　　“公子，祝公子怎么办？”言路问道。

　　一行人看向不远处，祝辰仍然一动不动地趴在那里，因为晒了太久的缘故，身上仿佛涂了一层黑油。

　　风云无垠淡然地瞄了一眼，挑眉：“言公子和青公子带着他。”

　　“是。”言路和青山不敢违背。

　　“行了，现在离开这里。”风云无垠不再多说，将初七搂住，然后用空间能力将所有人转移，停在清爽的树林里的一条官道边。

　　初七从连心戒里拿出水壶，先喂风云无垠喝了几口，然后自己才有些贪婪地喝了一些。

　　风云无垠含笑看着他眯着眼一副享受的模样，黑曜石般的眸子里浮现出迷人的笑意。他的宝贝照顾他的模样还真像一位可爱的小妻子呢。

　　“爹爹？”初七喝了几口水，贪吃般地抿了抿嘴，感觉到熟悉而炙热的视线，抬起头，看见自己的父皇正含笑看着他。清风吹起风云无垠的发丝，让他的表情显得更加动人，他不由得有些发愣。

　　“爹爹在看什么？”他感觉到耳朵有些热热的，即使早已习惯父皇动辄就变得炙热的眼神，他仍然会随时为父皇的一个眼神而脸红心跳。

　　“呵呵，爹爹当然在看宝贝。宝贝真可爱，喝水也会沾得满嘴都是。”风云无垠故意夸张地道。

　　“是吗？”他信以为真要用手指去抹，却突然被搂入一个怀抱，柔软而清香的薄唇贴在他的唇瓣上，然后挑逗的舌尖极其缓慢地舔去他嘴角上的水渍，吸吮几下。

　　他本来正热，想推开他的父皇，却贴近了一个微凉的胸膛，让他不由得发出舒适的叹息，忘了他们所处的地方，勾住风云无垠的颈项，闭上眼全心投入地与他唇舌相交，两人仿佛都要将对方融入自己的身体里。

　　其余众人看得目瞪口呆，随即郁闷地扭头不看。尊敬的陛下和七殿下啊，能不能麻烦你们看一下场合啊？

　　青山和言路何时见过这种刺激火热的场面，脸上顿时像着了火般。

　　祝辰被放在地上，好不容易迷迷糊糊地醒来，却撞见这惊异的一幕，两眼一翻，再次晕过去。

　　小小的脸蛋红得像苹果，两眼闪烁着既羞涩又好奇的目光，仔细看的话里面还有一丝佩服：大主人真厉害，不愧是大主人！

　　小森看着他可爱的模样，不由得莞尔，伸出两掌，一手捂住他的眼睛，另一手则捂住他的嘴巴。

　　小小挣扎了两下便也不挣扎了，乖乖地靠着小森的大腿站着。

　　花锦、阙时、扶摇和许赫四人则面面相觑，然后无奈地一叹。

　　风云无垠听到身边几人尴尬的声音，又在初七唇上辗转了好一会儿，才放开他让他靠着自己，清冷的视线略带不满地转向自己的手下。

　　看来，以后要是去哪里，无论如何也不要带上他们。风云无垠阴阴地笑着，默默地盘算。

　　初七靠在风云无垠胸前喘息，此时才意识到身边还有其他人，不由得羞恼，在他胸口咬了一下。

　　这动作对于风云无垠来说无疑是挑逗，本来因为刚才的热吻而情热，顿时呼吸一紧，警告地在小家伙的臀上捏了一把，感觉到小家伙立即乖巧地不动，这才道：“宝贝，时间也差不多了，这就离开如何？”

　　他点了点头，不知不觉中他们在花界也呆了一个半月，是该离开了。

　　风云无垠对花锦吩咐道：“把他弄醒。”

　　花锦走过去，粗鲁地将祝辰抓起来，毫不客气地使劲摇晃了几下，祝辰这才醒来。自从出了墓室，他基本一直处于失去意识的状态，此时见到自己站在一条管道边，一脸茫然。

　　风云无垠从连心戒里拿出那把黄金钥匙扔给他，算是物归原主。

　　“三位，就在这里分道扬镳吧。”

　　“是。”青山和言路恭敬地道。

　　“诶？”祝辰摸摸头，完全搞不清楚状况，只是心里还在念着：我的宝藏呢？宫殿里的宝藏不管了吗？

　　虽然心里不甘，他却也不敢造次。

　　初七向花锦示意，花锦拿出三个金丝线编织的精致小布袋分别递给他们三人。初七淡声道：“此次一行，你们三人一直陪同，虽无功劳，却有苦劳，这些是父皇的赏赐，你们收下。”

　　三人一起跪下谢恩。

　　风云无垠心知小家伙是在树立自己的威信，捏捏他的脸蛋，搂着他飞身离开。

　　其余众人连忙跟上。

　　青山、言路和祝辰三人看着渐渐远去的一行人，觉得自己就像是做了一个梦，一个很长很长的梦，在那个梦里，他们和当今的花皇以及七殿下一起历险。这个梦他们大概一辈子也不会忘记。

　　风云无垠和初七一回到人界，丢下花锦等人让他们自己慢慢地赶往迪亚国的皇城山海城，他们两人则先行到了山海城。

　　还有四天就是迪亚的太子南宫剑的登基大典，垠一行人早已进宫。风云无垠先传了信息将他们已经到了的事告知垠，才和初七易了容，慢悠悠地进城。太子登基是重大盛事，山海城里人山人海，热闹无比。即使是白天，灿烂的烟花也毫不停歇地绽放，举国同庆。

　　很长时间都没有好好地休息和吃饭，风云无垠先带着初七去了最近的一家客栈，要了一间房，洗了一个舒服的热水澡后，两人换上清清爽爽的衣服，这才下楼。

　　两人不凡的气质引来众人侧目自不必说。

　　谁知，两人让小二引他们到座位处，却被小二告知客满了。但现实是，他们面前明明有一张桌子空着。

　　这小二不知是谁给的胆子竟然睁着眼睛说瞎话。

　　风云无垠不悦地挑眉，眼神瞄向那张空桌，深沉的黑眸冷冽地盯着掌柜。

　　掌柜的暗暗叫苦：不是他不让这两位看上去就很尊贵的客人用那张桌子，实在是那张桌子这几天来一直都被一位大人物预定。他也是迫于无奈啊。

　　初七淡然一笑，撒娇般抱怨道：“爹爹，没有想到我们远道而来到迪亚，迪亚的待客之道竟是如此。真是让孩儿开眼了。早知道，我们就不来了。”

　　此话一出，整个大厅里用膳的人以及小二、掌柜的脸色都有些紧张和无措。这话看似简单，却将小小的问题上升到了国家关系的高度。因为，初七的话暗示了他们不是本国人。他国的人到了迪亚，却受到如此对待，若是传出去，对他们的国家的名誉有损。更何况，太子殿下登基在即，若是因此出了什么差错，那就是卖国大罪了！

　　正在气氛有些僵持之时，楼梯处传来一个温和而有些熟悉的声音。

　　“两位公子请坐，这座位正是小王为两位准备的。”

　　初七和风云无垠回过头，看见一位成熟的年轻男子脸上带着很浅的微笑，迈着沉稳而优雅的步伐向这边走来。

　　“咦，那不是二王爷吗？”有人小心地议论着。

　　原来，来人正是迪亚的二皇子南宫影。




　　颠倒众生  第462章   和垠闲逛


　　掌柜的见到南宫影，松了一口气，连忙迎上去：“王爷，您可算来了。”

　　南宫影瞄了他一眼，没有理会，直接走到风云无垠和初七面前，视线缓缓地移向初七。

　　初七疑惑地看着突然出现在这里的南宫影，有些不解。

　　风云无垠却高深莫测地直视着南宫影，唇边要笑未笑，眼里带着明确的警告。他的宝贝不记得，他却是记得的。上一次同好会时来迪亚，他们进的也是这一家客栈，而且他的宝贝和小小、小森、扶摇、许赫当时坐的也是这个餐桌。

　　南宫影感觉到风云无垠颇有深意的眼神，有些微窘。他下意识地看向初七，却见他仍然一脸淡然，忍下心中苦涩，笑道：“两位公子，掌柜不知二位身份尊贵，是以才会冲撞，请勿见怪。”

　　旁人见这位王爷居然对这二人如此恭敬，立即便知这二人身份不俗，一定是来自其他国家的达官贵人，甚至是皇室中人，心中顿时都有几分紧张，暗暗告诫自己要更加小心自己的言行。

　　风云无垠此时却已不愿坐这个位置：“王爷客气。”

　　初七拉了拉他的手。

　　“如此，便多谢王爷了。”风云无垠怕饿坏了自己的宝贝，意味深长地看了南宫影一眼，悠然地牵着初七的手走过去坐下。

　　南宫影心中叹息，面上仍然强笑：“两位请安心享受，小王就不打扰了。”

　　他深深地看了初七一眼，转身离开，那背影看上去竟有些凄凉。

　　掌柜不敢怠慢客人，亲自来伺候风云无垠和初七，为他们送上美味的佳肴和香气宜人的茗茶。

　　风云无垠暗暗皱眉。没有想到这么多年过去，南宫影仍然对他的宝贝念念不忘。南宫影并不知道他们今天会到这里来。所以唯一的可能就是这张桌子已经被南宫影预定了很长的时间。甚至说不定这段时间南宫影一直在这里等着他的宝贝出现。不过，他大概没有想到他也会和他的宝贝一起出现。毕竟，在所有人眼中，“风云无垠”一直在宫中。

　　初七并不清楚南宫影对他的感情到底如何，自然没有想这么多，只是觉得他的父皇的表情有些扭曲，不知道在想什么。

　　这样的父皇看上去非常可爱呢。他没有打扰风云无垠，一边喝茶一边偷偷地笑。

　　“嗯？”风云无垠听见他心跳的速度变了就知道初七的心情变了，奇怪地抬起头，便看见他的宝贝偷着乐的模样。

　　“呵呵，小傻瓜，在傻笑什么？”

　　鼻子被拧了一下。

　　他呵呵地笑敷衍过去，为风云无垠夹了一块香喷喷的红烧魔兽肉：“爹爹，尝尝这个。”

　　风云无垠也不揭穿他，挥手让站在一边的一直很窘迫的掌柜退下，这才问初七：“宝贝，吃完饭后，和爹爹一起进去？”

　　花锦等人都被他丢下，他不放心让初七一个人留在宫外。

　　初七知道风云无垠进宫之后，有许多工作要和垠交接，也有许多新的信息要和各位君主交流，不想耽误他处理正事，摇了摇头：“爹爹，我想在外面玩，晚上再去找你。”

　　“不可以，宝贝，”风云无垠想也不想就拒绝，轻声道，“如今的形势太过复杂，爹爹不放心你一个人在外面。”

　　初七正要说话，身后传来一个兴致勃勃的声音。

　　“我可以陪着他呀！”

　　接着，一个人冲过来，自觉地坐在初七左边，眨巴着眼看着风云无垠。这人不是刚解脱的垠又是谁？

　　风云无垠的心情立即变得糟糕至极，手中的银筷也放了下来，黑着脸斜睨着垠：“为何在此？”

　　“该我放假了啊，”垠装作没有看到他的脸色，理所当然地说完，又喜滋滋地转向初七，“小七七，让你的爹地放心地忙去吧，我陪着你。”

　　初七握住风云无垠的手，对他微微一笑，轻声道：“爹爹，我会保护好我自己的，而且有连心戒。晚上我会去陪爹地用晚膳的。”

　　“放心啦，”垠受不了地看着还在考虑的风云无垠，鄙视地道，“你不要把我当空气好不好？”

　　“你本来就是空气。”

　　风云无垠冷冷地瞥了他一眼，就不再理会他，继续为初七夹菜，算是答应让他自己留在外面。

　　初七讨好地为他夹了许多菜，让风云无垠又气又乐。

　　垠也殷勤地为风云无垠续茶，一双狡黠的眼一直贼溜溜地转着，想着一会儿带着小七七去哪里玩。这段时间，他真的快被憋死了。

　　吃完午膳，风云无垠又对初七交代几句，这才离开。

　　垠趴在窗口见他走到很远，这才放下心来，跳回来坐在初七旁边，殷切地看着他：“小七七，我们出去玩儿吧？”

　　“这个时候？”初七看看烈日炎炎的外面，凉凉地瞄了垠一眼，站起身准备上楼，“外面太热了，我回房间睡觉。”

　　“诶？”垠瞪大眼追上去，“回房间睡觉？你不是说想留在外面玩吗？那你怎么刚才不和无――你的爹爹一起去，去了那里你不是一样可以睡觉？”

　　初七推开房门，一边设置结界一边道：“我不想打扰爹爹做事而已。”

　　垠瞪着眼，看着他脱掉鞋躺在床上，哀怨地撅嘴：“不会吧？你真的要睡觉啊？我一个人好无聊......”他有些沮丧地看着已经闭上眼的初七。

　　初七无奈地睁眼看着他：“你想出去晒太阳吗？两个时辰后出去。”

　　“好吧，”垠没有办法，又不想自己一个人去玩，只好在旁边的躺椅上躺下，“你安心睡吧，我会守着你的。”

　　初七闭着眼笑了笑。真的把他当小孩子吗？

　　他没有回答垠，安心地闭上眼沉沉睡去。

　　不知是否因为父皇不在身边的缘故，他睡着没多久就突然醒了，然后又迷迷糊糊地睡着，却睡得并不踏实，似是睡着了，又似是一直清醒着。他甚至听见垠偶尔发出的抱怨的自言自语。不知过了多久，他好不容易睡沉，却被垠叫醒。

　　“小七七，醒醒，醒醒，两个时辰已经过了，我们出去走走。”

　　他睁开眼，败给了兴致高昂的垠，只得起身，洗漱更衣后，与垠一起出门。

　　此时已是黄昏，西面的天空布满热烈奔放的彩霞，染红半边天。夏风拂面，清爽宜人，他顿时清醒许多，兴致也稍微高了些。

　　垠难得有机会出来闲逛，更何况还有他喜欢的小七陪在身边，简直神采飞扬，拉着初七的袖子（他可不敢碰初七的手）一会儿跑到这个小摊边，一会儿跑到那个小摊边。这段时间显然是把他憋坏了。

　　初七本来不习惯与其他人这么亲近，但他知道垠其实心无杂念，又见他确实很开心，便没有挣开，任由他不时地扯着自己的袖子把他拉来拉去。

　　“垠，这段时间没有出什么事吧？”初七问垠道。虽然才分开没多久，他已经有些想风云无垠，不知他今天要忙的事情多不多，会不会累。以往若是他在父皇身边，他会为他添茶，偶尔还会帮他按摩肩部。

　　垠想了想，才道：“看起来没事，但其实按潮涌动。姓东的似乎有意针对姓南的。”他所说的“东”是指鼎盛帝国的东方蛟，而“南”则是指迪亚即将登基的太子南宫剑。

　　“喔？”初七有些意外。以往的东方蛟总是处处与风然（父皇）作对，这一次不知为何会忽然转移目标？

　　他示意垠跟着他向人较少的街道走去，传音道：“莫非是在南宫回身上做文章？”不管怎么说，南宫回毫无预警地发疯确实是一件古怪的事。

　　“不错，”垠称赞地对他呵呵一笑，“但是，目前他只是言语上有所挑衅，‘南’一直应对自如，所以暂时还看不出什么。放心吧，你的爹地不是好惹的，不会有事的。”

　　他说完后，忽然和初七相视一眼，使了一个眼色。

　　他们被跟踪了。

　　初七有趣地淡笑了一下。他和风云无垠才进城而已，就有人已经认出他的身份了吗？或者说，跟踪他们的只是为劫财的无赖？

　　小七，打算怎么做？垠传音问。

　　无妨，让他们跟。他淡淡道。他感应到跟踪的人一共有两个，并没有魔法力。

　　初七和垠若无其事地拐了弯，进入另一条街道。后面的人仍然不远不近地跟着。

　　初七和垠特意绕进一条小巷，加快了脚步。

　　等跟在后面的两人追上时，只剩下初七一人静静地站在那里。

　　初七并不说话，双眼波澜不惊地看着那二人。

　　那二人有些紧张，但并不退缩，各自伸手抽出绑在腿上的匕首，恶狠狠地围上来：“把你身上的钱都交出来！”

　　初七挑眉。劫财吗？



　　颠倒众生   第463章   偷香


　　“二位看到我身上有钱袋吗？”初七似笑非笑。

　　那两人一愣，没有料到他会这么问。左边那瘦猴脸叫道：“没带钱？现在有不带钱就出门的人吗？”

　　初七淡淡瞄那人一眼：“阁下二人不正是？若阁下二人有带钱，为何又要抢别人的呢？”

　　瘦猴脸的脸涨得通红，气急败环道：“好！不拿钱的话就拿命！”

　　另一人见状，和他一起冲向初七。

　　“找死！”垠突然冒出来，不等初七出手就向那两人各自挥了一掌。他刚才隐身就是准备在暗处截下这两人。

　　那两人一脸恐怖地发出尖叫，晕厥过去。

　　“哼，这两人――”垠正要对初七说些什么，发现初七脸色有些不对，“小七？什么事？”

　　初七摇了摇头，心里却有些疑惑。刚才那一瞬间，他似乎感觉到有人在暗处窥视他，心里也隐隐有些不妙的感觉，好像有什么事要发生。

　　“既然没事，我们继续逛吧？”垠没有怀疑，突然兴奋地问，“对了，小七，你知道迪亚国的国祭吗？”

　　“‘国祭’？那是什么？”他闻所未闻。

　　垠得意地道：“不知道了吧？国祭就是迪亚的国家重大盛事期间民间百姓举行的庆祝活动，比如说帝王寿辰、同好会等这种大型庆典，民间都会有国祭。”

　　他毫不在意地哦了一声。虽然他曾经来过迪亚一次，但从未关注过这些事，所以是第一次听说。

　　垠见他不感兴趣，再接再厉，希望能够怂恿他：“国祭虽然是民间活动，但也是有组织的，而且还会获得皇室的支持，所以那些主办人会竭尽全力地将活动举办得丰富多彩。也就是说，每一次的国祭的内容都是不一样的喔。”

　　垠期待地直视着他。

　　他斜瞄垠一眼，对他拐弯抹角的说话方式有些无语：“说来说去，即是你想去看。”

　　“去吧，去吧。肯定会很好玩的。”垠大胆地拽住他的袖子，生怕他跑了一样。

　　他随口一问：“什么时候？”

　　“戌时（19点―21点）。”垠连忙道。

　　他毫不犹豫地拒绝：“我答应爹爹和他一起吃晚膳。”

　　“那我们吃过晚膳后再去！”垠见他有松口的可能，连忙让步。

　　他静静地看着垠好一会儿，心里还是有些介意刚才的那种被窥视的感觉。也罢，若是确实针对他来的，他不妨给他们一个机会。

　　这样想着，他点了点头。

　　“那我现在去找爹爹，你自己去玩，戌时在这里碰面。”

　　“哈？”垠有些受不了地看着他，“又去找他？你们才分开多大会儿啊？”

　　初七不以为然：“又如何？”

　　在他看来，垠没有爱过人，所以不理解这种感觉并不奇怪，他也不打算介意他的话，摆手让他止步，转身走了。

　　垠听见脑海里有一句他的传音：“自己小心。”

　　“呵呵，知道，谢谢小七七的关心。”

　　初七直接向迪亚皇宫而去。

　　敏感时期，他知道一切不适的举动都可能留人话柄，所以没有瞬移进去，而是用风云无垠交给他的皇子玉佩大大方方地从宫门口进入，由侍卫带领着去往风云无垠所住的行宫。

　　傍晚时候是夏日一天最舒适、景色也最美的时刻，许多君主、皇子和公主互相探访，相约赏花或者喝茶。

　　初七不喜与人寒暄，尽量往偏僻的地方走。还是有不少人远远注意到那抹白色的身影。

　　快到行宫门口，初七将侍卫遣退，慢悠悠地向那边走去，却意外地在必经之路看见东方蛟独自一人负手站在一棵柳树下。

　　他的心里没来由地生出一股厌恶的情绪，自第一面见东方蛟，他就对他毫无好感，这么多年过去了，仍然如此。

　　东方蛟着一袭金黄色龙袍，唇角含笑看着天边，似是在沉思，然后转过头来，古怪地勾起唇角，看着初七慢慢走近。

　　“鼎盛陛下，好兴致。”他一如既往地双手抱拳示意。

　　东方蛟轻声一笑，眼神有些诡异：“本皇，是特意在此等待风然的七殿下呢。”

　　“喔？”初七不动声色，淡淡道，“鼎盛陛下知道本殿要来？原来鼎盛陛下也有未卜先知的能力，失敬。”

　　“七殿下真会开玩笑，”东方蛟不以为意，“这几日本皇有空就会在这里等七殿下，今日终于等到了而已。”

　　“陛下莫非有何赐教？”初七仍然云淡风轻，“若是没有，本殿该去陪父皇用膳了。”

　　“风然陛下吗？”东方蛟笑得意味深长，“七殿下和风然陛下的感情仍然那么好，真叫人羡慕，和嫉妒呢。”

　　果然，这个人对父皇还不死心呢。初七展颜一笑，同样让人捉摸不透：“鼎盛陛下佳丽三千，又何须嫉妒？本殿就不打扰陛下欣赏美景了，失陪。”

　　说完，他泰然自若地离开，当做不知身后那人深沉的目光。

　　进了风云无垠的行宫，初七直接走向书房，守在门口的侍卫要帮他开门，他挥手制止，小心翼翼地推门进去。

　　风云无垠此时正躺在一张华丽的软榻之上，手中拿着一本奏折，双眼闭着，却是睡着了。

　　这段时间一直在外跑来跑去，父皇也是累了。他不由得更加小心呼吸，悄无声息地靠近，挨着软榻，跪坐在地上。风云无垠安稳地睡着，丝毫没有醒来的迹象。他不由得看着他的睡颜发呆。

　　此时， 风云无垠是侧躺的，一头乌亮的长发自然地披散在软榻之上，放射着自然的光泽，让人忍不住伸手摸上一摸；他的眼睫毛每一根都又黑又直，无不宣示着他的坚毅；优雅的脸部线条勾勒出俊美的容颜；两片薄唇呈现出淡淡的粉色，只是看着，就能想象出它的柔软和微凉。

　　这张脸无论看多少次都让他痴迷和赞叹，正因为这痴迷让他又想起刚才见到的那人，不自知地皱起了眉，头也向软榻上的人凑得更近。

　　“父皇？”他轻轻地唤了一声，既想叫醒他，又怕惊醒他。

　　那美男子似是做着好梦，并不理睬他。

　　他皱了鼻，将唇在他脸颊上贴了贴，见那人不醒，又蜻蜓点水般亲他的唇。美好而熟悉的触感加上此时偷偷摸摸的心理让他的心跳蓦地加快。然而，唇却不舍得就此离开那两片薄唇，启唇含住，轻柔地吸吮，清冽好闻的气息也进入他的口腔。

　　少年看着风云无垠显得乖巧而沉静的面容，唇边不由得露出得逞而狡黠的笑，复又更加大胆地用舌尖轻刷对方整洁的牙齿，如同试探一般小心翼翼，双眸睁得极大，盯着男人的紧闭着的眼，生怕他醒来。

　　男子的牙齿似是被他刷得痒了，微微开启。他直起仍然跪着的身体，一手撑在软榻上，另一手轻柔地放置在男人的后脑勺上，头发从背后滑下与男子的发纠缠在一起。这样的姿势更有利于他探知男人的舌头所在。

　　当香舌碰到那滑腻，他的心跳越发快了，像是很久没有品尝过男人的味道一般，舌尖与舌尖相抵，呼吸也不自觉地重了。

　　男子仍然没有醒。

　　他却有些不满了，舌尖顶开男人的牙关，赌气般地缠住男人的舌，时轻时重地吸吮含弄，两只手也不知不觉地搂住了男人的肩。

　　正在这时，男子的手动了一下。他吓了一跳，做贼心虚般迅速退下，整理好自己的头发和衣襟，拿出丝帕擦擦嘴角的津液，若无其事地用双手摇晃着男人的肩。

　　“父皇，醒醒。”

　　男人喉间发出一声慵懒的呻吟，缓缓睁开黑瞳，看见他，眼里荡起温柔的浅笑，唇角也扬了起来。

　　“宝贝，来多久了？”男人双臂架在他腋下，将他从地上捞起让他趴在自己身上，亲昵地揉弄着他柔软的发丝。

　　他的脸一热，迅速埋在男人胸前：“刚来――父皇睡饱了吗？”

　　“嗯......”男人的嗓音有些初醒时的暗哑，显得更加低沉和迷人，“还好，不过，刚才有小偷。”

　　“小偷？”他惊讶地抬起头，因为怕从软榻上滑下，下意识地将左腿架在男人身上保持平衡，“皇宫里怎么会有小偷？”

　　男人唇边的笑容越发迷人，两腿夹住他的两腿，用拇指摩挲他的唇，眼中带着疑惑，语气一本正经：“是呀，父皇也不明白呢，为什么会有小偷呢？”男人说着不解的话语，大掌不知不觉中移动他的臀上，色情地摸着。

　　这让他的呼吸有点紧，脑袋有些模糊，跟不上他的话：“那......他偷什么东西了么？”

　　“嗯，是的，宝贝，”男人发出低低的笑声，似乎忍了很久，“他啊，偷了父皇的吻。”




　　颠倒众生 第464章 国祭
　　父皇早知道他在吻他！

　　初七顿时反应过来，脸唰地红了，猛地抬起头，撞上男人含笑的双眼。

　　男人看着他惊讶的模样，终于忍不住哈哈大笑起来。

　　“父皇――”他懊恼地用力压自己的父皇。

　　风云无垠怎么也止不住笑声：“父皇的宝贝怎么这么可爱呢。想吻父皇又何须偷偷摸摸？嗯？”

　　他郁闷得垂着脑袋不答，下巴却突然被抬起，两只大掌不容他躲避地捧着他的脸蛋。还未来得及说什么，唇瓣被狂热地侵袭，贝齿随即被敲开，强而有力的舌缠住他的舌，热烈地吸吮、轻咬，席卷他口腔里的每一个角落。那舌时而由上而下，时而由下而上，几乎要顶到他的喉咙深处。

　　他有些呼吸困难地想向后退，但马上有一只温柔的手强势地扣住他的后脑勺，不容他逃避，口腔和鼻端满是那人的气息。他被吻得懒洋洋的，仿佛失去了对自己的意识的控制，只是凭借着本能回应那个人，拥抱着那个人，用双腿缠住那个人磨蹭不休，连裤头何时被拉开也不知道。两处不同大小的火热被紧紧地握在一起，用与舌同样的频率纠缠、厮磨、起舞。

　　他的胸脯急促地起伏，身体软绵无力，但双臂却仍然紧紧地搂着那个人。

　　父皇，父皇……

　　他在心里不停地呼唤，听见男人的心跳与自己完全一致，就像是在回应他。

　　宝贝，宝贝……

　　他确定自己听见了男人的轻唤。

　　直到两具身体同时痉挛般地一挺，软榻的摇晃才得以停止。

　　“宝贝，还好吗？”风云无垠看着他因为情动而酡红的脸蛋和微肿的唇瓣，止不住心里的怜惜。

　　“嗯，父皇……”他用脸蛋蹭着父皇的胸口，两只手不自知地抚摸他的脸。

　　“宝贝刚才遇到谁了？”风云无垠亲亲他红润的脸蛋，将他的裤子拉上，但大掌仍然不舍得离开，在他臀上画着图。

　　“父皇怎么知道我遇到别人了？”他好奇地昂头，但仍然趴着没动。

　　风云无垠双臂交叉在他背后搂着他：“父皇听见宝贝的心跳稍微比平时快，似乎有些生气。”

　　“是东方蛟，”他没有隐瞒的意思，双腿将风云无垠夹得更紧，“我不喜欢他！”

　　“你们交谈了？”风云无垠皱眉，“他说了什么惹得父皇的宝贝生气？”

　　他摇头：“他说我和父皇的感情好，让他很羡慕，很嫉妒。父皇，我不喜欢他！”怕风云无垠不理解他对东方蛟的讨厌似的，又重复一遍。

　　他像个孩子般的任性让风云无垠心中一暖：“呵呵，父皇知道宝贝不喜欢他，那就不理他便是。肚子饿不饿？”

　　“嗯，我就是来和父皇一起晚膳的。”他懒洋洋地答道。

　　风云无垠想到刚才故意装睡时的亲吻，忍不住又是一笑：“宝贝刚才偷吻父皇，莫不是因为肚子饿了？”

　　“不，”他抬起头，振振有词地道，“我只是想叫醒父皇。”自己一点儿也不知道脸上的红晕让他的话听起来一点儿也没有说服力。

　　“好，好，父皇很乐意宝贝用这种方式叫醒父皇，”风云无垠抱着他站起，“父皇叫人准备晚膳，先和父皇去沐浴。”

　　“嗯。”

　　“影，叫人备晚膳。”风云无垠对虚空说了一句。影领命而去。

　　父子两人一起沐浴更衣后，晚膳已经备好。

　　初七这才提起国祭之事。

　　“嗯，迪亚确实有这个传统。吃过饭父皇和你一起去。”风云无垠喂他吃了一块鱼豆腐丸。即使如今初七已经十六岁，风云无垠仍然会时不时地抱着他喂食。

　　“不用，父皇，我和垠一起去就可以了。我知道父皇有很多政务要处理。”他并没有忽略桌案上的一叠文书。

　　“大概一个时辰就回来。”他补充了一句。

　　风云无垠想了想，点头：“也好。虽然宝贝现在变强了很多，但还是不可大意。”

　　“嗯，我知道。”

　　用过晚膳，他在风云无垠脸上亲了亲。

　　“父皇，我会很快回来的。”

　　“嗯，宝贝若是迟了，父皇会去寻你的。”风云无垠捏捏他的鼻子。

　　“知道。”

　　他轻快地应了一声，便瞬移出宫，到了与垠约好的地点。

　　此时太阳刚落山不久，橘色的天空让人的心情也跟着深淀，清淡的云如烟似雾，使得天空也变得更加悠远。路灯早已点亮，昏暗的光芒遥遥相望，点点耀眼。街道上的人熙熙攘攘，三三两两，男男女女，有说有笑，大多数都往同一个方向走。大半都是去看国祭的。

　　虽是如此，却仍然有不少经过的人将或探究或惊艳或好奇的目光投到初七身上，疑惑这白衣似雪的清秀少年为何一人在此？

　　但他身上疏离、清冷的气势也让人不敢轻易上前搭讪。

　　初七对这些目光视若无睹，站了片刻，一个紫衣人快步向这边走来。

　　“小七七，等很久了吗？”

　　初七白了垠一眼。

　　“哎呀，小七七，别生气嘛，我不是故意来晚的，还是怪你的爹爹？”垠连忙撒娇，他的手中还举着两串冰糖葫芦。那糖葫芦上不仅串着鲜红的山楂，还有黄色的香蕉，金色的桔瓣，紫色的葡萄……看上去煞是诱人。垠本来也为翩翩公子，即使手中举着两串糖葫芦也丝毫不减他的迷人风采。更何况此时他与一位漂亮的少年站在一起，又引得不少人注目。

　　他心中暖了一瞬：“爹爹？”两人边走边聊。

　　“是呀。你的爹爹刚才一直传意念给我，让我务必保护好你，不能让人看你，更不能让人碰你……我从来不知道他这么罗嗦，就算他不说，我也会保护好小七七你的。”垠和风云无垠可以心意相通，只用意念呼唤对方，不管隔多远，都可以让对方听到内心的声音。

　　“你就不怕我把你的话告诉爹爹？”初七有些无奈。

　　垠灿烂一笑，将手中的一串糖葫芦递给他，眨眨眼：“所以我不是在收买你吗？”

　　“你吃吧。”他摇头未接，五感一直在感应周围的人群，并未发现异样，这才稍微放心。

　　垠没有坚持，大大方方地咬着糖葫芦，偶尔撞见情窦初开的小丫头偷偷打量的眼神，还故意恶劣地对对方迷人一笑，引得对方脸上一片羞红。

　　初七没有理睬他，径自跟着人流向前走去，只要有人挤过来就暗中释放魔法力将其隔开，一路畅通无阻，并未与人碰撞。

　　不过片刻功夫，便到了目的地，远远地看见前方有一栋高大的建筑，数根粗大的圆柱支撑着银白色的天花板，四面无墙，来者可随意进入。圆柱上镶嵌着光系魔晶石提供照明，昏黄的灯光带些朦胧。国祭本来就是民间活动，主要人群为平民，所以并未修建得特别豪华，因此此时人头攒动，场面极其壮观。正中间的位置是一个高大的舞台，围绕着舞台是许许多多的石头砌成的石凳。因为地形呈凹形，所以即使坐在后排的也不至于看不到台上。

　　初七心中暗想：只怕来晚了，得站着了。

　　不过他并不在意，若是没有异况，他还不如及早回去陪父皇。

　　垠看出他在担心什么，三两口吃完糖葫芦，一副胸有成竹的模样，拉着他的袖子就往前挤。

　　到了前面，初七才发现前面有两排的石凳是配着长方形石桌的。上面铺着红色的桌布，摆放着芳香的美酒、精美的糕点和各式各样的水果。

　　他只看一眼便了然。如此热闹场面，虽说是民间活动，但也有许多达官贵人来热闹。而且此活动又得到皇家支持，少不了有朝廷中人参加。那些座位显然是为他们准备的。

　　正在这时，初七发现前面有一和他年纪相仿的蓝衣少年回头搜寻，似乎在找人。看见垠和初七，少年两眼一亮，微笑着站起身，等他们靠近。

　　垠远远地对他抱拳。

　　初七暗自疑惑，看得出来垠和那少年是相识的。但他并未把疑惑摆在脸上，面无表情地跟过去。

　　“云公子，你来了。”那少年容貌清秀，神情温和，语气欢快，似乎很高兴见到垠。

　　“萧公子，多谢你为我们留座位，”垠回以一笑，道，“小七，这是萧鸿公子。萧公子，这是小弟小七。”

　　“原来是萧公子，幸会。”初七淡然颔首，向垠投了一个“解释”的眼神。

　　“小七公子，幸会。”

　　萧鸿对初七客气地笑了笑，目光又落在垠身上，示意他们入座，举止优雅而大方，一看便知出身名门。



　　颠倒众生  第465章  月下围攻


　　“云公子，鸿久等而不见，还以为你不来了。”萧鸿玉面含笑，看着垠道。

　　“怎么会？约好的，云某自然会来。”垠浅浅一笑。

　　垠和初七在萧鸿旁边坐下，垠才向初七解释道：“小七七，我和萧公子是今天下午认识的。他是迪亚的宰相之子。你走了之后，我一个人闲得无聊，就自己到处闲逛。无意中遇见萧公子与人发生矛盾，被几人围攻，就出手救了他。萧公子得知我们也要来看国祭，所以帮我们留了两个座位。”

　　初七点头，表示了解。

　　“萧公子费心了。”

　　“呵呵，不必客气，举手之劳而已，”萧鸿温柔一笑，为二人倒茶后，示意他们随意吃些点心，“更何况，在下觉得与云公子极为投缘，有一种相见恨晚的感觉呢。”

　　初七看着萧鸿的眼神一直落在垠身上，觉得很有趣，再看垠，却一副无知无觉的模样。

　　“云公子和小七公子是亲兄弟吗？”萧鸿一脸好奇地问。

　　初七心中郁闷。垠明明算是他的父辈，却自称和他是兄弟，想一想着实怪异。

　　垠似乎是知道他心中在想什么，传音道：“小七七，若不是你父皇不愿，我也想说我们是父子呀？嘿嘿......”

　　“免了。”他坚决地回了两个字。他和父皇的关系是相互且唯一的，就算是假装，他也不愿意与其他的人有什么“父子关系”。

　　“我们不是亲兄弟，胜似亲兄弟。对了，萧公子，不知这一次的国祭是什么活动？”垠很自然地转移了话题。

　　萧鸿笑道：“云公子有所不知，每一次的国祭都是秘密筹办的。在正式开始之前，不会向外公布表演内容。所以每一次的国祭都会吸引非常多的人来看。”

　　有悬念，才有眼球。正是如此。

　　今日果然热闹，除了观看活动的众人，有不少人推着木车叫卖水果、零食和茶水。瓜子、桂花糕、蜜枣、葡萄干、酒水和甜水等等应有尽有。

　　三人又闲聊片刻，有一中年男子上台宣布国祭开始。于是，围绕着整个场地突然响起砰砰的声音，黑暗的天空突然亮如白昼。灿烂的烟花在空中肆意绽放，如同五颜六色的花朵。

　　烟花爆竹的声音很快掩盖了人声，也掩盖了其他的一切声音。初七再一次产生被窥视的感觉。这一次他没有回头，而是凝神，用神气探查那人方向。突然听见一声细微而尖锐的声音从后方向他直射而来。

　　他脸上浮出一丝冷笑，坐在那里一动未动，神不知鬼不觉地用神气护住自己。那暗器在无人察觉的情况下消融。

　　到底是谁要杀他呢？他来了几分兴致。

　　烟花一直鸣放了两盏茶的功夫才停止，所有人都兴奋地欢呼起来。

　　“噢噢噢......”

　　嘈杂的环境让初七有些头晕，皱了皱眉。

　　“小七，不舒服？”风云无垠谨慎地交代过，所以垠一直暗暗地注意着他。

　　“小七公子，你没事吧？”萧鸿也关切地问。

　　他摇了摇头，神情淡然：“无事。”

　　萧鸿看他一直不冷不热，有些尴尬，只得和垠说话。

　　“云公子，我，可以叫你云大哥吗？”萧鸿有些腼腆地挠了挠头，这个动作让他做起来特别可爱。

　　“有何不可？”垠率性地道。

　　两人聊得十分投机。

　　初七一直淡眼旁观。

　　这时台上出现一位带着面纱的女子，怀里抱着琵琶，弹奏着缠绵悱恻的乐曲。

　　“这就是迪亚国的第一花魁？”垠随意问了一句。

　　萧鸿笑道：“正是，据说她出道两年，没有一人能有荣幸看到她的容颜，但她的风姿却让人心甘情愿地称她为第一花魁。”

　　“果真奇妙。”垠有些感兴趣地道。

　　初七却只觉得无趣，对垠道：“我先离开一下。”

　　“我和你一起去。”垠以为他要去方便。

　　“不用，很快回来。”初七径自站起。所有人都沉浸在花魁美妙的乐声中，并无人注意到他的离席。

　　他走出拥挤的人群，随意挑了一个偏僻的方向，向那边走去。

　　身后，果然有人立即跟上。一共有四个人的气息。

　　就让本公子看看你们到底是何方神圣。他心中如是想，去往巷子更深处。城里的住户几乎都去观看国祭，路边的房子里空荡而黑暗。巷子里虽然昏暗，但也非常安静，远处偶尔传来犬吠声。夜幕之下，皓月和繁星一同投下银辉，夜色如水。

　　走到深处，四个黑衣人从暗处跳出，将他包围在正中间。

　　他没有丝毫惧意地转过身，静静地扫视四人一圈。这四人均黑衣，蒙面，气势极强，绝非普通角色。

　　“七殿下，是束手就擒还是垂死挣扎？”一人悠悠开口，声音低沉。

　　初七凭借声音的方向判断出此话是他左前方的那人说的。

　　“本事不小，竟然知道本殿身份。”他淡淡道。他出了皇宫后便易了容，却不知他们是如何猜到他的身份的。

　　“好说，气质如此出众的少年，舍七殿下其谁？”那人虚伪地恭维。

　　初七轻声一笑：“那么，就让本殿看一下，到底是谁让你们来送死的。”

　　那人冷笑一声，双眼波澜不惊，如同深渊：“喔？看了七殿下是选择垂死挣扎了。”

　　“不，”他勾起唇角，展颜一笑，如同清纯如水、初入尘世的仙子，“本殿选择一招制胜。”

　　他的白衫在夜风中缓缓飘起，随同长发一起飞舞，似欲乘风归去。

　　“狂妄小儿！”

　　不知是谁一声冷喝。

　　四个黑衣人不再言语，突然同时伸出双手结出一个一模一样的复杂的印。四个印撞在一起，自然融合后，蓦然变大变红，如同一只银鸟从他们头顶掠过。

　　紧接着，初七便发现他们五人都处于一个一片红色的半圆形的罩内，而自己的身躯似乎只剩下一个空壳。

　　幻术加结界吗？有一丝。初七脸上的笑容越来越大。

　　四人看见他的笑，相视一眼，同时向他进攻。

　　“不自量力。”初七冷笑一声，站在那里一动未动。

　　这幻术可以干扰他的五感，结界可以隔绝他的气息，结合在一起确实绝妙。但是，对于现在的他来说，只是雕虫小技。

　　不能听，不能看，不能闻，不能触，他却能察觉到空气的波动。待那四人一靠近他，他蓦地从掌心发出神气一举将四人困住。果然是一招制胜！

　　四人僵硬着身体，如同冰雕一般，失去行动力，重心不稳倒在地上，保持着奇怪的姿势，难以置信地看着眼前的少年。他们全身上下除了眼珠还可以动弹之外，全部凝结。

　　之所以让他们全身上下除了眼珠以外由内到外都无法动弹，是为了防止他们咬舌或者吞毒自杀。

　　他们只能用眼神表达他们的震惊，无法相信这少年真的仅凭一招就制住了他们。对于少年的魔法力，他们的主子知道得一清二楚，所以制定了非常完美的计划抓他。但是，现在，后面的所有招式都用不着了。

　　“抱歉，主动权在本殿手中，”初七对着他们大方地一笑，纯真而诚挚，“父皇说，真正的强者最得意的一点是，在对方自以为处于主动的时候，瞬间夺取对方的主动权。”

　　四人默然，眼里闪过一丝恐慌。

　　“现在就让本殿来看一下，是谁让你们来对付本殿的。”初七走到一人面前站定，直勾勾地盯着那人的眼，便轻易地探得他的心思。

　　他的脸色一变。因为他们的脑海中出现的人竟然是南宫影。

　　他静静地看着眼前四人，突然莫名地笑了。

　　南宫影。

　　真是愚蠢的把戏。

　　“小小。”他开口唤了一声。

　　小小立即出现在他面前，兴奋地抱住他的腿：“小七，我好想你。”

　　“嗯，”他摸了摸小小的头，看向那四人道，“帮我修改他们的记忆。”

　　“没问题！”小小欢快地应道。

　　初七蓦地出击，四人同时口吐鲜血倒在地上，昏迷过去。鲜红色的结界也立即消失。

　　小小按照初七的吩咐，修改了四人的记忆，才问道：“小七，发生了什么事？”

　　“没什么大事，要我叫小森过来吗？”

　　小森飞行赶路也需要一些时候，但是若是他呼唤的话，小森可以立即出现在他们面前。

　　“不用，我想先跟着小七，可以吗？”小小殷切地看着他，对于初七，他还是很依赖，很喜欢的。





　　颠倒众生   第466章   父子密谈


　　“当然可以。”初七淡淡一笑，两人瞬移离开所在的地方。

　　与垠打过招呼后，初七带着小小直接进了皇宫。

　　刚到风云无垠的书房门口，门自动地开了。

　　初七牵着小小迈步进入，迎上一张带着笑意的脸。

　　风云无垠坐在桌案前，随性地摊开身体，对着门口的方向展开双臂。

　　“父皇，我回来了。”一回来就有舒适的怀抱等着的感觉让他不自觉地绽开大大的笑容。

　　“过来，宝贝，”风云无垠弯了弯唇角，眼中染着温柔的笑意，“再不回来，父皇就亲自去找你了。”

　　“大主人，我也回来了。”小小迈着豪迈的步伐，笑道。

　　初七轻笑。

　　风云无垠拿那双黑曜石般闪亮的双瞳斜眼看他，似笑非笑。

　　小小看着初七走过去，被风云无垠搂在怀里，撇了撇嘴，心中腹诽着大主人和小七还是这么肉麻。

　　他没有打扰他们，自觉地捧着一碟糕点，找了个舒服的座位坐着，津津有味地吃起来。

　　“他怎么在这儿？”风云无垠不满地挑眉。

　　“大主人，我不会和你抢小七的。”小小哀怨地翻白眼。

　　“嗯？”风云无垠眯着眼看他。

　　简单的一个“嗯”把小小吓得瑟缩了一下。

　　风云无垠将初七搂地紧紧的，在他的红唇上亲了一口，瞄着小小，慢条斯理地道，“宝贝本来就是本皇的，本皇又何须与你抢？你又何曾有机会与本皇抢？”

　　小小郁闷地撅着嘴不说话，咬着糕点。

　　“父皇，呵呵，别欺负小小了，”初七在风云无垠脸上亲了亲，“刚才让小小帮忙了。”

　　“嗯？”风云无垠听出不对劲，连忙松开他上下检查，“宝贝和人动手了？没有受伤吧？”

　　“没有，父皇。”他拍拍风云无垠的肩膀。

　　“垠呢？不是让他守着你的吗？”风云无垠对垠非常不满。仍然在看国祭的垠突然打了一个喷嚏。

　　“是谁？”风云无垠料定不是普通角色，不然的话不会需要小小修改对方的记忆。

　　初七将事情的经过仔细地讲了一遍。

　　风云无垠让他靠在自己怀里，勾起唇摇头：“不可能是南宫影。”

　　风云无垠一边似是思索着什么，一边端起自己的茶杯让初七喝了一口。

　　“我也觉得这里面还有内幕。”初七的想法和风云无垠一样。南宫影虽然不是太子，但口碑一直是极好的。虽然他并不经常参加国家之间的大型宴会，但因为他一向温文尔雅、深谙世事，仍然声名远播。他断然不会选择在南宫剑的登基大典期间采取这般行动，影响自己国家的声威。他探查到的那个南宫影极有可能是有人假冒，连那四人都不知情。

　　风云无垠却比初七想得远。南宫影对初七确实有执念，但不到“爱美人不爱江山”的地步。这是幕后人不可能是南宫影的原因之一。风云无垠想到的另一点则是，那人为何利用南宫影的身份对初七出手？

　　从这一点可以看出，那人极有可能知道南宫影对宝贝的觊觎之心，而且还知道宝贝易容时的装扮。虽然只两点，但已足够引起风云无垠的警觉。

　　是谁能清楚地知道这两点？

　　他又是为了什么目的对宝贝出手？

　　看来，真的要热闹起来了。

　　“父皇，你在想什么？”初七奇怪地看着风云无垠脸上古怪的笑容。

　　风云无垠亲亲他的脸，从一堆文件里抽出一页纸递给他：“宝贝，看看这个。”

　　初七展开那页纸，仔细地读了一遍，微惊：“有人潜入军机处？知道是谁吗？”会偷入军机处的人只可能有两种，一、叛国贼；二、其他国家派出的密探。

　　风云无垠摇头：“暂时不知，所幸没有任何损失。”

　　“看来要起风了。”初七道。

　　“嗯，确实。”风云无垠笑得高深莫测。

　　初七突然结出一个隔音结界。

　　风云无垠便知他有重要的话要说。

　　“父皇有一统大陆的打算吗？”初七认真地问。一统大陆对于现在的父皇来说，并非难事。先不论八年前因为有人刺杀初七的事，风云无垠就已经在着手培养精兵，光是梦魇域界的力量就不容小觑。一统大陆，对于风云无垠来说，易如反掌。

　　小小闻言，也感兴趣地竖起耳朵，嘴里还在吃着糕点。

　　风云无垠却甩出一个结界，将他隔开。他偷偷地做了一个鬼脸，也不再理会这对父子。

　　“并无，”风云无垠笑着提醒道，“宝贝，我们最终还是要回到花界的。”在他恢复记忆以前，他有统一大陆的打算，甚至一直在逐步计划。但是现在，情况已经发生了很大的变化。

　　“我知道。”初七完全明白。风然只是他和父皇的暂居地。父皇毕竟还是花界的花皇，花界属于下神界，对于父皇来说，是比风然更大的责任。一旦父皇将风然的皇位交给他的下一任继承人，他们就会离开风然回到花界。统一大陆对于他们来说已经没有太大的意义。至于风然的下一任帝皇，若是想统一大陆自然由他自己去打天下。

　　“不过，若是其他国家主动挑起战争呢？”他问了一个关键的问题。那样的话，风然作为三大帝国之一，不可避免地将要受到牵连。

　　风云无垠抚摸着他的头发，舒适地斜靠在椅背上，脸上浮现一丝冷笑：“他们越是不安分，父皇越是不会给他们这个机会。”

　　初七相信风云无垠绝对有这个能力。

　　“父皇已经有计划了？”

　　“不错，”风云无垠笑得意味深长，“若非今天宝贝出事，父皇本来还打算观察一段时间的。既然他们无事可做，父皇不介意给他们找点事。”

　　“最好的办法就是让他们没有精力做他们的野心梦。”初七说出自己的想法。

　　风云无垠扬起笑容：“对，所以父皇要交给宝贝一个任务。”

　　“什么任务？”他感兴趣地坐直。他一直希望自己可以为风云无垠分忧解难，今天好不容易有机会，他当然不会错过。

　　风云无垠没有立即回答，而是问道：“宝贝对当今天下的形势可有了解？”

　　他点了点头。虽然平时并不怎么关心国家大事，但是以往陪着风云无垠处理奏折，再加上也看过不少书，多多少少还是了解一些。

　　“以前在书上看过一句话，‘天下大势，分久必合，合久必分’。三大帝国鼎立已久，如今迪亚帝国旧帝未下，新帝未上，我以为是一个很好的开战时机。父皇刚才说了，没有一统大陆的打算，也就是说风然是不会主动开战的。迪亚内伤，也无可能。唯一的变数就是鼎盛。然而，鼎盛的陛下一向极有野心，但却没有任何开战的迹象。实在有些反常。”他说出自己的想法。

　　风云无垠赞许地亲亲他的唇：“宝贝说的不错，如今的大陆以风然、迪亚和鼎盛三大国为首。如今，风然一如往常，迪亚的陛下陷入癫狂，就算想兴风作浪，也有心无力。唯一有精力生事的只有鼎盛。东方蛟好战，却按兵不动。这是为何？宝贝何妨猜一猜？”

　　初七想了想，道：“好战的人在一个合适的时机却未选择开战，莫非是因为鼎盛国内不稳定？”

　　风云无垠摇头。

　　初七突然脸色微变：“总不至于鼎盛已经和迪亚联手？”说不定，他们甚至早已达成了某种协议。

　　他想到东方蛟对风云无垠的执念，越想越觉得有可能，随即看向风云无垠。

　　风云无垠果然点了点头：“父皇也是这么猜的。”

　　“那现在怎么办？”他有些紧张的问，但并不着急。

　　如果他猜得没错，他的父皇当初打算解决掉南宫回时，应该就已考虑到这种可能性。毕竟，他们能分析出“如今是开战的好时机”这一点，东方蛟应该也能。而南宫剑之所以和东方蛟合作，原因可能有二：一，他可能还在怀疑南宫回的疯癫与风然脱不了关系；二，新帝登基，改朝换代，借此树立新威。

　　“宝贝不用着急，父皇早已预料到这一点，”风云无垠一副成竹在胸的模样，“而前不久，父皇派出的密探确实得到鼎盛的密探进入迪亚境内的消息。他们相互勾结的可能性极大。父皇要交给你的任务正是与此事有关。”

　　“父皇，你说，我一定做到。”他坚定地看着风云无垠。

　　风云无垠被他认真的表情逗乐：“呵呵，嗯，父皇相信宝贝。这个任务就是......”

　　他贴在初七耳边，低语一番。








　　颠倒众生    第467章  各自心计

　　小小在结界另一边见着他们的表情，觉得自己肯定会错过什么好玩的事，不甘被冷落地对初七和风云无垠挥手，一边挥手，还一边跳。那张小嘴一直嘟着，让人看了只觉得好笑。

　　风云无垠瞥了他一眼，把他放出来。

　　“大主人，不要排斥我嘛，”小小不满地叉着腰，又对初七道，“小七，是不是有什么好玩的？我也要玩！”

　　初七和风云无垠相视一眼。

　　“本皇的宝贝是要去完成很危险的任务，你确定要去？”

　　小小心中想：你才不会舍得让你的宝贝去完成什么危险的任务呢。

　　他不可一世地昂着头：“我也可以帮忙。难道我不可以听吗？”

　　初七和风云无垠相视一笑。

　　初七揉揉他的头发，道：“放心吧，小小，用得到你的地方有很多。”

　　“这还差不多，”小小一听，顿时骄傲起来，放下手中装糕点的碟子，拍着胸脯道，“大主人，有需要我帮忙的地方尽管说！我一定完成任务！”

　　风云无垠把初七的手从他头上拿开，故意想了想才道：“嗯，那好吧。就勉强让你和本皇的宝贝一起去完成任务吧。”

　　“好耶，好耶！小七，是什么任务？”小小一听，激动地跑过来趴在初七的肩上。

　　夜空之下，一个黑衣人如同蝙蝠一般，悄无声息地趴在屋脊上。

　　他听见下面传来有些模糊的声音。

　　“父皇，还有多久才忙完？”

　　“很快的，宝贝。”

　　“明天父皇可以陪我吗？”

　　“恐怕不行。宝贝，等忙完之后，父皇再好好陪你如何？”

　　……

　　屋顶之下，风云无垠和初七笑得一个比一个狡猾，视线盯着上方的屋顶。

　　片刻之后，感觉到那人气息离开，初七和风云无垠才继续刚才讨论的事。

　　“父皇，我和小小这就去。”

　　“嗯，父皇等你回来一起淋浴。”

　　初七点点头，牵着小小出了书房。风云无垠交给他的任务到底是什么呢？

　　又过一日，便是登基大典的日子。所有前来观礼的帝王和使臣都要在场。登基仪式举办得极为隆重，几乎一个上午的时间都用在各个繁琐的步骤之上。将近正午时分，礼成。随后，新帝于迎宾大殿接受各国贺礼。

　　每个国家都送来珍稀的礼物，琳琅满目。

　　“风然帝国谨送龙珠一颗。”

　　迪亚的从官接过贺礼，南宫剑当场打开，让人一睹龙珠风采。其晶莹剔透让人艳羡不已。

　　南宫剑身着黄袍，在皇座之上举杯，笑道：“多谢风然陛下。”

　　“客气。”风云无垠高深莫测地浅笑，轻啜一口杯中美酒。

　　“鼎盛帝国谨送美人一双。”

　　缠绵悱恻的乐声蓦地响起，大殿正中腾起一阵淡雾，两个身着彩衣的蒙面女子迈着轻盈优美的步伐，缓步靠近高台，一起跪下，道：“参见迪亚陛下。”

　　这两位女子都柔弱细柳，腰身不盈一握，即使是跪在那里，自有一番风韵和魅惑。虽然蒙面，却依然可以让人想象到她们的姣好面容。

　　风云无垠不动声色地扫了东方蛟一眼。

　　南宫剑的双眼紧紧地盯着那两位女子，眼中闪烁着晦暗的光芒，沉声道：“抬起头来，让本皇看看。”

　　二女抬头，明眸如星，盈盈闪烁，眼中带羞，芊芊细手缓缓从耳上摘下粉色面纱，双颊酡红，朱唇微启，欲语还休。

　　“好，好！果然是国色天香！”南宫剑哈哈大笑，似是完全被美人之姿迷住。

　　东方蛟脸上含着淡笑，低沉浑厚的声音响起：“迪来陛下，此乃本皇最喜爱的二女和四女，迪亚陛下可要好好对待喔。”

　　“那是自然。”

　　其余各位君主不由得心中各自猜测，鼎盛陛下还真是花了血本。

　　风云无垠脸上的笑意却越来越深，唇角带着一丝淡淡的嘲弄，让他的整张俊脸越发显得邪魅。那双深邃的黑眸里波澜不惊，让人捉摸不透。

　　东方蛟向风云无垠瞄了一眼，眼中一如既往地浸着痴迷狂热。风云无垠看得清清楚楚。

　　东方蛟向他举杯。

　　他的宝贝此时该等得不耐烦了吧。

　　众君主献礼完毕，便是国宴，觥筹交错，美女如云，谈笑晏晏，一片欢乐。

　　只是，谁又知道这祥和背后到底隐藏着什么呢？

　　国宴结束后，整个登基大典算是正式完成。

　　有要事在身的君主可以立即起程回国，而不急着回去的也可以等到第二日，甚至多留几日后回国。

　　风云无垠自是不愿在迪亚多呆，宴会结束之后，便向南宫剑告别。

　　两人你来我往，一番客套，不在话下。

　　东方蛟站在一边，把玩着指上的宝石戒指，突然插话道：“风然陛下何必急着回去？身为三大帝国的陛下，多年才有机会相聚一次，何不把酒言欢？”

　　“鼎盛陛下何须着急？”风云无垠谈笑自如，“再过两年，又是同好会之年，彼此再把酒言欢也不迟。”

　　东方蛟意味不明地淡笑：“风然陛下说得有理，如此倒显得本皇心急了。”

　　“鼎盛陛下确实心急了些。”风云无垠勾唇，似是话中有话。

　　南宫剑与东方蛟的脸色都微微一变，几不可察。

　　东方蛟突然一笑，叹道：“风然陛下应该知道，本皇一向仰慕你的风采，是以心急，实乃人之常情。”

　　“喔？”风云无垠不以为忤，谈笑自若，“鼎盛陛下却不知，搬石头是会砸到自己的脚的。”

　　连心戒却在这时发热。

　　“抱歉，本皇的宝贝在呼唤本皇，本皇这便告辞。多谢迪亚陛下款待。”说完，他对东方蛟和南宫二人颔首，随即毫不避讳地接通与初七的联系，转身离开。

　　“宝贝，等很久了吗？父皇马上回来。”

　　东方蛟和南宫剑看着他往外走，听着他含笑的嗓音，目光同时一冷。

　　“是的，宝贝。父皇也想你了。”

　　走到大殿门口，风云无垠回眸，对东方蛟和南宫剑高深莫测地一笑，如藐视天下众生的神祗，双手负在身后，衣袂飘飘，瞬间消失在原地。

　　可怜的人儿，你们不该如此自负。

　　片刻之后，风云无垠已回到暂居的行宫。初七正坐在桌案前看书。小小躺在一边的软榻之上，津津有味地吃着葡萄。

　　因为风云无垠之前早有交代，行装及銮车早已准备好，随行侍卫也早已整装待发。

　　“宝贝，可以走了。”风云无垠上前抱起初七，冷眼看着小小。

　　小小连忙吞下刚放进嘴里的葡萄，从软榻上跳下，站到他们旁边，瞬间之后，三人出现在銮车边。

　　花锦和小森等人也早已静候在一边。

　　风云无垠小心翼翼抱着初七上了銮车。随着风云无垠的“启程”二字，大队伍出发，返回风然。

　　“父皇，这一路恐怕不会太平。”初七看着窗外渐渐后退的景色，道。

　　风云无垠将他拉回自己怀里，笑道：“既然他们想玩，就陪他们玩玩无妨。”原本，他和初七可以瞬移回去，正是因为路上可能会出现的趣事，他才决定和大队伍同行。

　　话音刚落，昂多突然在马车外轻声道：“陛下，暗卫消息。”

　　“进来。”昂多掀帘进入，见到陛下和七殿下的姿势非常正常，一副松了一口气的模样，然后恭恭敬敬地将手中的晶石呈给风云无垠。

　　风云无垠接过，与初七一起看上面的密文。

　　初七看完，不由得微微一笑：“鼎盛的军队果然有异动----一切都如父皇所料。”

　　“不自量力，”风云无垠收起晶石，对初七道：“宝贝，让雷厉和风行的人准备行动。”

　　风云无垠交给初七和小小的任务正是联系雷厉和风行，让他们随时待命。只要风云无垠一声令下，迪亚和鼎盛的各位大将军都会昏睡不醒。“擒贼先擒王“，无论在哪个时代都是至理名言。

　　为了免得鼎盛和迪亚怀疑到风然头上，风然的几位将军也会昏迷一段时间。

　　东方蛟和南宫剑再厉害，也不会想到他们竟然有梦魇族这一特别的帮手。这也就注定了他们必定无法发动大战。



　　颠倒众生    第468章  回宫之后

　　设身处地，迪亚这边的行动无非分两路。一路，随时准备出兵，攻打风然；另一路，则在风云无垠回程的路上刺杀他。

　　届时，一定会非常有趣。

　　一连几天，风平浪静。一月之后，队伍出了迪亚国的边境。当天晚上，一行人在林中扎营过夜，刺客果然现身。一行竟有四十余人。

　　风云无垠邪魅地一笑，道：“宝贝，可以让雷厉和风行行动了。”

　　初七吩咐小小，小小领命而去。

　　风云无垠揽着初七站在树尖看着双方在月下交战。自从当初初七进入梦魇域界，风云无垠已开始着手训练精兵。他们的随行队伍是从精兵里挑选。虽然一对一仍然无法伤刺客分毫，但比之他国的普通士兵，实力是对方的两倍以上。这一点让风云无垠非常满意。

　　垠、花锦、许赫、扶摇、阙时和小森，与刺客奋战。

　　这些刺客显然是经过精心挑选，每一个都实力不俗，随行暗卫在风云无垠的命令下都纷纷现身加入战斗。

　　树林里不一会儿便横尸遍野。

　　风云无垠看着下方，阴沉地笑首，道：“给本皇统统拿下。”

　　“是，陛下！”

　　初七悠闲地靠在风云无垠身上，问道：“父皇，以雷厉他们的效率，大概多久可以成事？”

　　风云无垠笑道：“宝贝别忘了雷厉一族是梦魇，想出现在哪里易如反掌。不消片刻功夫，父皇就会收到消息的。”

　　初七放下心来。

　　下方又缠斗片刻，刺客一方只余十人。风然一方随行侍卫五十余人，只剩十个左右。花锦及暗卫等人游刃有余。

　　正在双方对峙之时，远方天空突然升起一个灿烂的烟花，在漆黑夜幕里显得极为耀眼。那烟花升得极高，火焰在夜空之中组成一个蓝色的月型。

　　“撤！”刺客中不知是谁低喝一声。

　　风云无垠冷哼一声：“一个不留。”

　　所有人得令，将刺客围在中间。

　　“陛下，不留活口问话吗？”扶摇问道。

　　风云无垠邪魅一笑，一一扫视所有刺客，不紧不慢地道：“本皇既然给他们机会来刺杀本皇，自然知道他们是何人所派。既是如此，又何必留活口。”

　　所有刺客眼里顿时闪现着惊恐之色。

　　他知道，他竟然知道！ 这个人就是风然的帝皇吗？主子谋划了那么久居然轻易被他识破吗？

　　这一刻，他们在风云无垠释放的帝威之下，觉得自己就像是看到了死神！

　　那些刺客知道大事不妙，顿时想逃。花锦等人立即上前攻击。双方又纠缠一刻，刺客全部被拿下。

　　风云无垠和初七这才落在地面上。

　　“花锦、扶摇、许赫，用飞行术把他们送回迪亚的皇宫门口。就让本皇多送一份登基大礼。”

　　“是，陛下。”许赫三人领命而去。

　　若是南宫剑发现他派出的刺客在刺杀的当天立即返回迪亚，只怕会以为自己活见鬼。他几乎可以想象到新登基的年轻帝王的愤恨和不甘。

　　风云无垠想着，脸上又浮现出一个邪恶的笑容。

　　其余众人开始清理场地和重新扎营。

　　风云无垠搂着初七先入马车稍作休息。

　　“父皇，刚才的烟火是？”初七靠在风云无垠身上问。

　　风云无垠自信一笑，成竹在胸：“如果父皇猜得没错，雷厉等人已经行动。领兵将军突然昏迷的消息传到南宫剑和东方蛟手中，两人知道大事不妙，所以才召回刺客。他们无论如何也想不到，本皇早已看穿他们的阴谋，而且还做出如此反应。”

　　果然，不过片刻，昂多又收到密探传来的蓝蝶晶。一切均如风云无垠所料。

　　风云无垠哈哈大笑。

　　车外众人便知一切尽在陛下掌握，眼中尽是对风云无垠的佩服。

　　就连骑在马上的阙时也对一代帝王风云无垠的手段心服口服。

　　初七也为风云无垠高兴，在他脸上亲了亲：“父皇运筹帷幄，技高一筹，恭喜父皇。”

　　“呵呵，”风云无垠笑着叹息，将他搂在怀里亲了又亲，贴在他耳边道，“知道吗，宝贝？这是宝贝和父皇共同努力的结果，对吗，宝贝？”

　　他的宝贝当年仅凭八岁之龄就为他收服了一支强大的“军队”呢。

　　他微微一笑，靠在风云无垠胸口，享受着一直伴随他的温暖。

　　“父皇，我会一直陪着父皇的。”

　　他骑在风云无垠身上，找到他的唇，痴迷般地辗转吸吮，两条细腿将风云无垠夹得紧紧的。

　　“当然，宝贝。”风云无垠幸福地喟叹，怜惜地亲吻他玫瑰似的唇瓣。

　　越是细致的吻，越是能让人情动。

　　初七见情势要失控，连忙推开风云无垠。

　　“宝贝……”风云无垠不满地追过去，再次攫住他娇嫩的唇。

　　“父皇，等一下……”他挣扎着，感觉到身下的硬物，自己也觉得自己刚才说的话，有些苍白无力。

　　风云无垠似笑非笑地看着自知不妙的小家伙，声音有些暗哑：“呵，宝贝想说什么一次说完哦，待会父皇可是连‘半下’都等不得了。”

　　初七一听，飞快地开口：“父皇，我是想说，鼎盛和迪亚的将军，最好让他们多睡一段时间。”

　　风云无垠唇角的弧度越来越大，将小人儿拽入怀里，一手慢条斯理地剥着他的衣衫，另一手开始探险。

　　“父皇也有此意。风然不是他们想动就能动的，风然的诸位将军沉睡五六天，消息应该能传到迪亚和鼎盛……”

　　而一旦迪亚和鼎盛知道风然的将军也有异样，便没有正当的理由可以怀疑风然。而风然这边一旦得到此消息，可以立即让雷厉解除风然的将军身上的梦魇术。

　　届时，迪亚和鼎盛得知此事，一定以为风然有解药，必然有求于风然。那个时候，主动权尽在风然。

　　风云无垠讲完他的想法，初七身上的衣服也脱得差不多。

　　初七听了风云无垠的话，正是他刚才所想，方放下心来，全心投入两人的深夜游戏之中。

　　刺杀游戏已经玩过，第二日一早，风云无垠和初七直接瞬移回宫，果然见到有通报武将染上怪病的奏折。

　　风云无垠讳莫如深地一笑。

　　一切都按照他的设定在发展。

　　又过一月，迪亚和鼎盛果然派来使臣求解药。

　　风云无垠装模作样地送给他们一些药丸，命令雷厉和风行在他们将军吃下药丸之后解除他们身上的梦魇之术。

　　东方蛟和南宫剑计划已久的大陆之战就此偃旗息鼓。

　　南宫剑和东方蛟要想兴风作浪，只怕得另想他法。

　　风云无垠会很期待的。

　　接下来，是该考虑考虑他的继承人的问题了。

　　如今，他的大皇子风云夜21岁，二皇子风云遐迩21岁，四皇子风云睿17岁，五皇子风云智17岁，七皇子风云初七16岁，八皇子风云争亮13岁。除了初七，其余五人皆有可能是未来的皇位继承人。

　　这五人，到底谁会成为下一任帝王。他似乎要花一番功夫考察一下。

　　这些年来，他的全部心思一直放在他的宝贝身上。他的几位皇子到底是什么样，他只是通过暗卫那里的消息而得知。除此之外，没有更多的了解。

　　初七御书房找风云无垠时，风云无垠便是在考虑这个问题。

　　“父皇？”

　　“嗯？”风云无垠抬起头一笑，“宝贝，怎么来了？”

　　“午膳时间已经过了半个时辰了。”初七瞪了他一眼，又瞪了站在一边的昂多一眼。

　　昂多心里直喊冤枉，是陛下在想问题不让他打扰的啊。

　　风云无垠勾唇看着初七走近，揶揄道：“宝贝担心父皇了？”

　　“当然。”他大大方方地承认，走近风云无垠，拉着他向外走。

　　“父皇再忘记吃饭的话，我会生气的。”

　　“呵呵，好，父皇不会再忘记了。”风云无垠搂着他瞬移出现在膳厅里。

　　“宝贝饿坏了吧？”风云无垠知道初七一定是一直在等他，心疼地在他脸上亲了一口，“以后可不许这样了。”

　　初七瞪着他：“这句话父皇应该对自己说。”

　　风云无垠摇头轻笑：“好了，是父皇错了。刚才父皇在想事情，所以忘了。”

　　“是太子的人选问题吗？”这个问题并不难猜。

　　风云无垠毫不意外他会猜到。



　　颠倒众生 第469章 早朝上的吻

　　风云无垠毫不意外他会猜到。
　　“是的，宝贝。宝贝有什么想法？”风云无垠用自己的银著喂初七吃菜，再从初七的银著上抢菜。
　　简单的一顿饭也成了父子两人调情的手段。
　　“父皇，别闹了，”初七在风云无垠唇上亲了亲，“你的午膳已经迟了半个时辰了。”
　　风云无垠轻声一笑，不再逗他。两人安静地吃完午膳，才一边吃些水果，一边继续之前的话题。
　　“宝贝还没有说对于太子的人选有什么看法。”
　　初七想了想：“对于其他几位皇子，父皇和我恐怕都需要重新认识。”
　　先不论从他的百日宴开始，风云无垠的注意力一直在他身上。后来从他入学、进入梦魇域界、出外历练、远去现世，父皇和他几乎形影不离。平时父皇花在其他皇子身上的时间极少，他知道风云无垠对他们的认识一定不深。而他自己虽然与几位皇兄一起入学相处过一年，但那还是多年以前，他对他的皇兄皇弟同样知之甚少。
　　在恢复记忆和能力以前，他以为风云无垠退位至少也在三四十年甚至七八十年之后，时间尚早，不急着确定继承人，反正他一定会陪在他身边。但是现在不同，花界需要风云无垠。他们迟早是要回去花界的，必须尽快确立太子。而他想帮助风云无垠分担一些。
　　风云无垠颔首：“确实。”风然在他手中强大起来，自然不能在他手中变得弱小，所以确立继承人的是马虎不得。
　　“父皇准备近日举办家宴，把所有的皇子们都召集起来聚一聚。宝贝要参加吗？”风云无垠问。他也看出初七想为他分担的想法，但知道他不喜欢宴会这种吵闹的场合，所以仍然选择尊重他的意见。
　　他毫不犹豫地点头：“要的。”如今除了13岁的风云争亮仍然在游历之中，其他四位皇子都在。
　　他想了想，又补充道：“明天我和父皇一起上朝。”
　　“哼，宝贝起得来吗？”风云无垠想着他平时贪睡的模样，又开始逗他。
　　“当然。” 他自信地昂着下巴。
　　翌日一早，天刚蒙蒙亮，初七正睡得香，迷迷糊糊中感觉到脸上一直有一个又热又软的东西动来动去，上面有熟悉的气息。那个又热又软的东西还不时钻入他口中吸吮他的舌，等他想用自己的舌捕捉它时，它却又逃掉了。
　　“宝贝，该起床了。”
　　“嗯……父皇……”他习惯性地向一直在他左侧的怀抱靠去，却摸了个空。
　　“嗯？”他疑惑地睁开眼，对上一张忍着笑意的脸，“父皇？”
　　风云无垠坐在床沿，宠溺地看着他，捏着他的鼻子：“昨天是哪个小家伙说要和父皇一起上朝的？”
　　“喔！”他猛然记起，连忙坐起身，发现风云无垠已经穿上皇袍，打理整齐。
　　“父皇，我起晚了吗？”
　　“别担心，父皇提早叫你了。”
　　即使迟到，让那些大臣等等他们也是无所谓的。
　　风云无垠吩咐宫女拿来洗漱用具，初七下床洗漱之后，风云无垠又亲自为他束发，帮他穿衣。
　　风云无垠为他挑的是一套银色衣衫，银色的内衫和中裤，加上银色的锦袍，素雅而不乏高贵，腰间系着一条用银丝绣着飞龙的银色腰带，真如下凡童子，俊逸潇洒。
　　风云无垠捧着他的脸在他唇上亲了好几下，才牵着他走出寝殿，一起坐上御用銮车，向议事殿而去。昂多垂手跟在后面，其后是两队面无表情地内侍。
　　由内门走入议事殿，随着昂多的一声“陛下驾到”，早已等候在议事殿内的众人跪下齐呼陛下万福。
　　“免礼平身。”
　　“谢陛下。”
　　众臣起身抬头，这才注意到皇座上多了一个眉清目秀的银杉少年，表情各异。虽说从七殿下很小时，陛下就已经抱着他坐过龙椅，但如今七殿下已经十六岁，再坐在龙椅上，未免于理不符。
　　初七坐在风云无垠旁边，淡然地看着下面众人，扫多一帮大臣之后，目光落在几位皇子身上。大皇子风云夜、二皇子风云遐迩、四皇子风云睿和五皇子风云智同样表情各异。
　　所有人都在想，离他们上一次见他们的七殿下，已经是很久以前。
　　如今，他为何会突然出现？
　　风云初七在皇座上出现，无疑又引起了众多猜想。
　　一位大臣出列道：“陛下，七殿下已经成年，与陛下共享龙椅，于理不合啊。”
　　初七置若罔闻，以一种闲适的姿势随意地坐在龙椅之上，表情也很淡然，视线只关注几位皇子。
　　风云夜几人见他注视他们，心中都有些发毛。
　　风云无垠有趣地挑眉：“本皇的位子要与谁人分享莫非还需经过章爱卿的同意？”
　　“微臣……”章姓臣子无言以对，只得入列。
　　又一人斗胆问道：“微臣斗胆，陛下是否打算立七殿下为储君？”
　　众臣哗然。
　　四位皇子脸色均是一变，用复杂的眼神看着初七。
　　风云无垠勾唇，但笑不语，一双仿似能看穿一切得眼静静地掠过下面的每一个人。
　　众臣窃窃私语，有激动的，有怀疑地，有愤怒的，有不动声色的，有莫名地急躁的。
　　秦斐然和柳轻尘相视一眼，有些疑惑。
　　风云无垠支颔浅笑：“那么，诸位大臣以为本皇的宝贝若为太子如何？”
　　一大臣急道：“陛下，微臣以为不妥。”
　　“喔？”风云无垠感兴趣地坐直，漫不经心地问：“为何？”
　　初七眼里也闪过一丝趣味。
　　那人义正言辞地道：“请恕微臣冒犯，七殿下天生聪慧，众所周知。但七殿下性惰稍冷，且远离世事，实非太子之正选。”
　　各位皇子自从游历归来，即十四岁开始就开始相互排挤竞争，自然也不排除拉拢众臣的行为。但惟独七殿下总是和陛下在一起，从不主动接触任何一位大臣。即使是与陛下如同挚友的柳大人与秦大人也不例外。是以这位大臣才说出这一番话来。
　　风云无垠勾唇。
　　又一人却有不同意见，道：“陛下，七殿下乃是福星，在民间颇得民心，立为太子众望所归。”
　　“微臣却以为大殿下才是太子之上选……”
　　“不，殿下，微臣以为二殿下……”
　　……
　　各位大臣陆续进言，风云无垠并不开口。
　　初七也没有说话，只是提起茶壶倒了一杯热茶。突然的动作让所有人都停了下来。肃穆的大殿之上，顿时变得安静。
　　初七淡声道：“本殿不会是太子之位的人选之一。”他将热茶放到风云无垠面前。
　　众人再次哗然。以前早朝，风云无垠并非没有提过这一点。但他们还以为那只是陛下为了保护七殿下被其他的皇子暗中对付所以才有的托词。
　　风云无垠端起香茗轻啜一口，才不紧不慢地道：“呵呵，各位爱卿不必如此。刚才只是看大家太严肃，本皇才和大家开个玩笑。”
　　柳轻尘和秦斐然很想扶额。这种事也可以开玩笑吗？
　　“诚如七皇儿所说，本皇的七皇儿是不会成为太子的。今日，本皇就封七皇儿为宝王，在本皇退位之前，与本皇地位相同……”
　　众大臣面面相觑。
　　只听风云无垠继续道：“八皇儿一年之后才历练归来。本皇就给你们三年的时间竞争，三年之后的今日，本皇会宣布太子的人选。当然，若是哪位皇儿用了非正常的手段，即使你们是本皇的皇儿，本皇也不会轻饶。”
　　他的声音渐渐变得低沉邪魅冰冷。
　　风云夜四人无一不打寒颤，都知道风云无垠并没有开玩笑。
　　风云无垠搂着初七，另一手把玩着他的头发，慢悠悠地道：“本皇一直以为，太子之位，能者居之。几位皇儿若是真有本事，就拿出来让本皇瞧瞧吧。
　　“是，父皇！”风云夜四人齐声道。
　　风云无垠点点头，转向众大臣：“各位爱卿可还有其他要事启奏？”
　　柳轻尘笑道：“陛下，七殿下既已封宝王，是否该出宫建府了？微臣原意负责此事。”
　　初七低头暗笑。柳轻尘，你胆子够大。
　　秦斐然投给柳轻尘一个“你真不怕死”的眼神。
　　风云无垠瞄了柳轻尘一眼，道：“柳爱卿，本皇的宝贝从百日宴开始就与本皇同住是因为他是本皇的宝贝，与宝贝的身份可没有什么关系。本皇还以为本皇表达得够清楚了。”他似笑非笑地瞅着柳轻尘。
　　柳轻尘无辜地道：“是微臣愚钝了。”
　　一个“愚钝”就可以逃过惩罚吗？风云无垠邪笑。
　　柳轻尘不禁暗暗后悔不该开玩笑。
　　秦斐然在一边直摇头。
　　又一大臣道：“陛下，宝王爷已经成年，是否该立妃子了？”
　　初七皱眉，迅速握住风云无垠的手，心知若不这么做，风云无垠一定会发火。
　　风云无垠没有发火，反而低声笑起来。
　　父皇？初七偏头看他，眉间含忧，随即淡然地看向说话的大臣。
　　那位大臣不由得瑟缩，不知自己哪里说错了。
　　知道风云无垠和初七真实关系的风云遐迩、柳轻尘和秦斐然都不由自主地绷紧神经，准备承受风云无垠的怒气。因为他们知道，风云无垠会这么笑绝非因为开心，而是怒极。
　　谁知，风云无垠并没有发怒，长臂一捞，就把初七放置在自己怀中，波澜不惊的眼神扫向众位惊讶的大臣，确定他们的视线都移过来之后，邪魅一笑，然后一手抬起初七的下颔，覆上自己的薄唇。
　　陛下竟然与七殿下接吻了！


　　颠倒众生第470章皇兄皇弟(1)

　　这震惊的一幕让所有人都张大嘴巴说不出话来！

　　再联系不久前的“蛛媛事变”――陛下解散后宫，大家终于明白其中真正缘由。原来，他们的陛下与七殿下竟然是这种关系。但是，他们是父子啊！几乎所有人都脸色苍白。

　　震惊之后，他们又想到两个更严重的问题：陛下为何要公开这件事？而且选在这个时候？

　　不知为何，所有人的心中都一寒。

　　这就是他们的陛下吗？

　　被吻之人有一瞬间的惊讶，随即闭上眼，投入地与风云无垠唇舌相交。

　　风云无垠吻着宝贝的唇，自己的唇边还带着一丝笑意。

　　台下众人心中思绪万千，知道自己该移开视线，却根本动不了，愣愣地看着他们的陛下那么温柔和细致地吻着七殿下的唇，神情是极少见到的柔和。

　　片刻之后，风云无垠才放开初七，顾及到众位大臣和皇子的心脏，他并没有过火，浅尝辄止而己。

　　即使如此，初七的脸蛋仍然红润无比，唇瓣微肿，不经意地流露出迷人的风情，让人心中一动。

　　“各位爱卿，如今是否明白了？”风云无垠冷笑，“各位爱卿似乎忘了自己的责任是风然，而非本皇的家事。”

　　“请陛下／父皇息怒!”众人微惊，迅速移开视线，同时迅速地跪下，低头。

　　风云无垠慢悠悠地道：“如各位所见，本皇与宝贝正是爱人的关系。”

　　他牵着初七，起身向前走了几步，立于台阶边沿，语气悠闲似是闲聊。

　　“本皇不妨告诉你们，本皇如今的能力跨越异空间轻而易举，宝贝也非俗世之人。若非为了对风然的百姓负责，各位爱卿以为本皇和本皇的宝贝还会留在这里？”

　　殿堂里安静得只余下各人的心跳。今日得到的消息对于他们来说太震惊了，还需许多时间消化。难道当初国师言七殷下为福星还隐含着七殿下非俗世之人的意思？

　　“所以，各位爱卿千万也要对自己负责才好。”风云无垠低笑。

　　这是威胁，也是忠告，在场众人都非常明自。若是近日之事再多一人知晓，他们都必死无疑。诚如陛下所说，他的感情问题只是他的私事，这并不影响他成为一位优秀的帝王。他们应该为他们有如此强大的陛下和殿下自豪才是。

　　“臣等／儿臣谨遵陛下／父皇圣训!”众臣齐呼。

　　风云无垠满意地点头：“很好，各位都是风然的顶梁柱，千万莫要本皇失望才是。”

　　“是，陛下／父皇！”

　　“起来吧。”风云无垠搂着初七退回龙椅之上。

　　众臣起身，神情间都有些激动。

　　风云无垠向昂多示意，昂多叫道：“有事启奏，无事退朝。”

　　众臣还处于自己涌动的思绪中，一时无言。

　　风云无垠并不介意，示意昂多叫上泰斐然和柳轻尘之后，牵着初七的手扬长而去。

　　“父皇，怎么会突然吻我？”走向飞龙殿里，初七偏头看着走在自己身边的人。

　　风云无垠轻声一笑，低首在他额头上亲了亲：“父皇早知他们必定会提及为宝贝立妃之事，只要一想到这一点，父皇心里就窝火，干脆让他们知道宝贝只能是父皇一人的，省得他们罗嗦。”

　　初七听着他抱怨的语气，不由得扑哧一笑，亲昵地靠在他胸前，在他颈窝蹭着：  “父皇真可爱。”

　　“呵呵，”风云无垠在他的小屁股上轻拍了一下，“小坏蛋，父皇哪儿有宝贝可爱？”

　　不远不近地走在后面的昂多、柳轻尘和泰斐然虽然早已知晓他们关系，但见到他们如此“劲爆”的交谈，还是忍不住咋舌。

　　看来陛下果然很宠爱七殿下，不然的话，怎么会容忍别人用“可爱”这么搞笑的词语形容自己？

　　片刻之后，风云无垠、初七、泰斐然和柳轻尘在御书房坐定。

　　“陛下，陛下和小七……”柳轻尘想问，又不知如何问。

　　风云无垠叫泰斐然和柳轻尘来，真是因为知道他们心中有很多疑问，特意叫他们来为他们解惑的。

　　风月无垠坦然道：“本皇所说，自是真的。不止宝贝，本皇也非人间之人，而是来自神界。”

　　“神界？”柳轻尘和泰斐然面面相觑。

　　风云无垠挥手让昂多倒茶之后，才慢悠悠地讲起事情的经过：“本皇本为花界之皇……”

　　初七则懒洋洋地窝在他怀里，把玩着他的头发。

　　讲完整件事，已是半个时辰之后。

　　柳轻尘的大脑里全是糨糊，泰斐然比他稍微好一点。毕竟神界是真实存在这件事，他们闻所未闻，需要时间消化。

　　初七为风云无垠倒了一杯茶，风云无垠摸摸他的脸，喝了几口茶，才又继续道：“所以，一但定下继承人，本皇和宝贝就会回花界。”

　　泰斐然和柳轻尘静坐了一会儿，接受了这一事实。

　　“那么，陛下叫我们来是？”泰斐然问。

　　风云无垠道：“你二人皆为本皇知己，此事自然不瞒你们，此其一；第二，本皇和宝贝走后，风然仍需二位费心。无论是谁继位，都需要你们的辅佐。”

　　“那是自然。”泰斐然正色道。

　　先不论他们对风云无垠的忠心以及风云无垠对他们的信任，风然毕竟是他们的国家，他们自然会尽全力保护它。

　　柳轻尘道：“放心吧，连件事，我们会保密的。”

　　风云无垠满意地点点头：“很好。轻尘，斐然，另外一事就是五位皇儿的事。平时你们两人也需多谢观察。”

　　“放心吧。”泰斐然和柳轻尘一起道。

　　此事暂时告一段落，几天之后，风云无垠在卸花园举办家宴。除了尚留在宫内的妃子以及五位皇子都到场以外，还邀请了朝中重臣。

　　因为风云无垠已经说过在正常手段的前提下可以公平竞争，所以太子之争已经化暗为明。各位皇子与各位大臣也不再避讳，借此机会，大大方方地交流、指导与试探。

　　初七看着三三两两聚在一起交谈的众人，不同的团伙之间互相防备与试探，宛如打间谍战。初七以为自己在看现场版的国际大片。

　　因为他说过要观察几位皇子，风云无垠没有强留他坐在自己身边，也没有坐在皇位之上。而是与泰斐然、柳轻尘等重臣坐在一起。宫内妃子自成一桌。

　　初七则与风云无垠等人坐在一起。

　　经过之前让人震撼的早朝，风云夜、风云遐迩、风云睿和风云智四人的心境多多少少都有一些变化。

　　风云夜作为皇后之子，对太子之位一直存有觊觎之心，且在与其余皇子的竞争之中，也用过不少不正常的手段。但是早朝上风云无垠警告的话让他明自，如果继续用些不光彩的手段，风云无垠绝对会毫不留情地严惩他。他们的父皇一向强势，是绝对不会允许有人触到他的逆磷的。

　　风云遐迩作为二皇子，幼年时期一直轻浮傲慢。离开风然游历之后，经历过很多事，成熟不少。如今他也已经成长为一位稳重的男子，处理起一些事情游刃有余，在朝堂之上经常得到许多大臣的称赞。如果有人告诉别人，二皇子曾经是最不被看好的人，只怕谁也不会相信。

　　四皇子风云睿的性格与幼年时期也有较大的变化，在他的母妃娘家人以及朝中部分看好他的重臣的支持之下，受到了较好的栽培。冷情的性格也得到了改善，如今的他俨然成为一位能说会道、沉着稳重的人。同样是太子之位的有力竞争者。

　　五皇子风云智一向活泼，且还有些单纯，自己无意做太子，也没有听说有哪位大臣支持他。众人一致认为太子绝对不会是他。

　　这些就是风云无垠收到的最新报告，此时在初七的脑海里。

　　“七皇弟。”风云遐迩神色复杂地看着初七。

　　“二皇兄，请坐。”初七示意他入座。

　　风云遐迩微微一笑，道：“七皇弟似于变了不少。”

　　初七不予置评。自从恢复记忆，他的性格多多少少有些变化，对人虽称不上亲切，但也不若以前那般冷淡。

　　风云遐迩在他旁边坐下之后，犹豫了一下，还是问了：“七皇弟，你和父皇以后离开会去哪里？”

　　自是神界。但这并不是可以告诉风云遐迩的事。

　　“其他的空间。”他这么回答。

　　风云遐迩并不完全明自，但大致可以理解。

　　“还会回来吗？”

　　“当然，这里是我长大的地方，有很多的回忆。”初七道。




　　颠倒众生第471章皇兄皇弟(2)

　　风云遐迩神情一松，心里感叹七皇弟果然变了许多。

　　他叹了一口气，脸上带着一丝回忆的笑，道：“想当初，我们同在风云学院时，二皇兄经常与你作对。七皇弟为此还对我限制‘二十米’…… 那时，我是真的很嫉妒七皇弟的。”

　　说着，他抬头看了初七一眼，唯恐初七生气。

　　初七神情淡然，不以为意。其他人对他的嫉妒，他当然知道。但是他对风云无垠的在意和独占欲很早起就刻骨铭心，自然没有想那么多。

　　“那时我总是在想……”风云遐迩远远地看了风云无垠一眼，轻声道，“父皇明明是我们所有人的父皇，为何他只把你一个人抱在怀里……如今才算是真正地明白吧。”也许那就是父皇和七皇弟的命中注定。他只能这么解释。

　　初七并不打算与他讨论他的感情问题，喝了一口茶后，直接问道：“二皇兄对太子之位怎么看？”

　　风云无垠已经挑明太子之位公平竞争，所以现在已经没有必要忌讳谈这个问题。

　　风云遐迩一愣之后，微微一笑，已然明了：“七皇弟急着帮父皇确定继承人？”他的心里仍旧泛着苦涩，毕竟对七皇弟的心思由来已久，并非说放下就能彻底放下的。

　　“不，我只是好奇而己，”初七淡然道，“二皇兄无需防备。”

　　“无所谓防备，”风云遐迩微笑，坦诚道，“我希望可以成为太子，父皇一代帝王，丰功伟绩举不胜数。必须有一个人能继承他的果决，他的严明，我希望那个人是我，我也一直在朝着那个方向努力。而且……”他看向远方的黑暗之中。

　　“风然是父皇和七皇弟都想守护的东西。那么，父皇和七皇弟走后，由我来守护!”他的眼眸里透出一抹坚定和自信，乍一看，他的身上也是有一丝风云无垠的影子的。

　　初七挑眉，不予置评。守护一个国家，不是说说而己的。但风云遐迩的态度让他比较满意。

　　“二皇弟和七皇弟在聊什么？”风云夜刚和一些大臣聊完，脸上带着得体的笑容，走了过来。

　　“大皇兄。”风云遐迩站起身，不卑不亢地叫了一声。

　　他与风云夜一直处于竞争之中，曾经在多方面多次交手，暗中也没有少耍手段。但从上次的早朝开始，两人的关系明显有了很大的变化，是良性竞争的关系。

　　初七没有起身，并非摆架子，只是懒而已。

　　风云夜也不介意，自己坐下来，看着七皇弟的眼神有些复杂。到现在他仍然忘不了，多年以前，当他们还都在风云学院上学的时候，有一次，他和风云遐迩一起去约初七上学(见022章)。

　　在御花园，他发现了父皇送给七皇弟的连心戒。那个时候起，他就对这个七皇弟莫名地嫉妒。嫉妒他得到父皇的宠爱，嫉妒他得到父皇的关注。那时的自己要求并不高，只是想让父皇像一位父亲那样对待他而己。但是，这个孩子夺走了父皇所有的关注。当时还只是嫉妒，很久之后，那继续变成了嫉恨。

　　然时光荏苒，自己的性格得到了沉淀。如今，又得知父皇与七皇弟的真正关系，以及将要离开的事实。那嫉恨似乎又变了味道，有些酸涩，有些失落。明明得知七皇弟不会成为太子的人选之一，他该高兴的。但是想到七皇弟对太子之位的毫不在意，他心里竞有一丝愤怒，还有一丝潜藏的遗憾。若是他们光明正大地竞争，七皇弟一定不是自己的对手。但是，他为何不愿意当太子？他为何要离开？他为何抛弃这个国家？他为何要抛弃他们……

　　幼时，他虽有嫉妒，却是真心地关心这个七皇弟；但如今，他觉得他们之间只是陌生人的关系。而还未等到他们的关系改善，他和父皇已经在计划离开。

　　这种感觉就像是与人争抢了许久的东西，却突然被告知对方丝毫没有想要这个东西，一直都是他一厢情愿。

　　此番心情，怎一个“复杂”了得。

　　正在这时，风云睿和风云智也向这边走了过来。

　　“大皇兄，二皇兄，七皇弟。”

　　至此，所有在皇城内的皇子都聚在了一起。

　　风云无垠远远地瞄了一眼，见他的宝贝并无什么不悦的神情，这才回头与几位大臣随意闲聊。

　　“四皇弟，五皇弟，请坐。”风云夜老大的身份开始起作用。

　　风云睿和风云智各自坐了下来。

　　风云智看到初七非常高兴，笑道：“七皇弟，我们已经很久没有见面了呢。”

　　“嗯，”初七点了点头，开门见山道，“五皇兄似乎对太子之位不感兴趣。”

　　风云智也被他的话弄得愣了一下，才摆手道：“我的性格根本不适合。大皇兄，二皇兄和四皇兄都比我强不知多少倍，就连八皇弟也比我厉害。我还是有自知之明的。”他单纯地一笑，拿起一块糕点慢悠悠地吃着。

　　他还没有说完：“当太子太累了，责任太大了。我啊，能对自己负责已经不错了。”语气里带着些自嘲，似乎也对自己的性格有些无奈。

　　初七冷声道：“五皇兄此言差矣。”

　　“诶？”风云智一愣，拿糕点的动作也停了下来。

　　风云夜、风云遐迩和风云睿三人也有些奇怪初七突然变冷的声音，不明所以地看着他。

　　初七道：“即使你不会成为太子，也是皇室中人，会成为朝中重臣，将来是要为太子分忧的。”

　　其余四人都静默了。

　　初七淡淡道：“这个世界本是如此，有大就有小，有高就有矮。同样，有大人物，也有小人物。有被辅佐的人，就有辅佐别人的人。”

　　四人眼里闪过奇异的光芒，似乎有所领悟。

　　“一个国家要想强大，最重要的就是齐心。父皇确实强大，这不仅是他个人的手腕，也是因为他能让众臣信服。众臣愿意相信他，支持他。几位皇兄以为呢？”

　　四人惊讶地看着初七，不得不承认，他虽是他们几人中年纪最小的，懂的却丝毫不比他们少。

　　初七仍然不紧不慢地道：“太子之位自然只有一人能坐，但这并不意味着其他的人就轻松了。”他转向风云智道：“五皇兄即使不会成为太子，并不代表着身上就没有责任。”

　　风云智有些震撼，今天的一番话，他从来没有听人说过。他从小就懒散单纯，所以他的母妃以及众臣也极为自然地就放弃了他，对他从来没有更高的要求。所以，他一直认为自己是不被需要的，每天要做的只是按部就班地跟着上朝、下朝，从来没有深入地想过自己的定位。但今天，初七的话让他觉得自己并非能处身事外的人。即使他不能成为太子，成为天子，他也是一位臣子!

　　他不由得站了起来，眼里闪过一丝激动和感动，看着初七道：“小七……我想我明白了。”原来，他也是被需要的!

　　风云睿看着脸上闪着坚定的光芒的风云智，会心地微微一笑。他的弟弟现在才更像是一个真正地活着的人。

　　他眼中含着不易察觉的感激看向初七。

　　初七看出风云督心绪的波动，没有说话，而是为他倒了一杯热茶，淡淡一笑。

　　风云智呵呵一笑，轻松地坐下，端起茶杯喝了一口。

　　几人的气氛似乎因此而轻松许多。

　　风云智微笑道：  “小七，这些年过得如何？”

　　“很好。”初七道。他与风云睿的交集也仅在风云学院，除此之外就是因为风云智。小时，风云智喜欢吃饼干，经常到飞龙殿来。风云睿每次都是和风云智一起来。他对于风云睿的认识仍然停留在那时。

　　此时再与风云睿接触，果然发现他性格变了许多，虽然仍然淡然，但与人交谈总是有条有理，极有分寸，让人一看便知他的心思缜密。

　　“四皇兄呢？”他随意问了一句。

　　“并无什么特别的，自从历练回宫之后，一直在学习帝王之术。我们几个都是一样的。”风云睿笑道。

　　“那么，四皇兄对于太子之位如何看？”初七又问。

　　风云睿谈笑自若：“四皇兄以为，‘太子’首先是一位皇子，是帝皇的子嗣，角逐太子之位是一份必须承担的责任。”

　　初七有些好奇地问：“那么，四皇兄作为单个的人，而非皇子，如何看待太子一位？”

　　风云睿笑了笑：“四皇兄自然也想居于高位，所以一直在努力。尽力即可，无愧于心。若是被选上，自当尽力；若是不被看中，也享受了追逐的过程。”

　　初七心中诧异，有几分理解地淡笑：“四皇兄的心态不错。”



　　颠倒众生 第472章 暗潮涌动

　　初七从风云睿的话中可以看出风云睿是一个喜欢挑战自己的人，极为理性，对于权势有执着却不是来自对掌握权里的欲望本身。就是不知这份责任果然落到他身上的时候，他是否真的能承担起这份责任。

　　他对于这四人都有了基本的了解，以后要做的充其量只能算监督，真正的决定权在风云无垠手中。更何况，海有几年时间，谁知道以后会发生什么事。

　　风云智开玩笑道：“小七，你不会是父皇派来的特使吧？”

　　“五皇弟!”风云睿出声责备。

　　风云智的话就像是在说初七会给风云无垠吹“枕边风”。风云夜、风云遐迩和风云睿三人都有些尴尬。

　　初七不以为然道：“五皇兄这么说，只能说明你对父皇和我都不够了解。”

　　几人沉默。是呀，那位筐傲自信、冷酷严明的帝皇，岂是别人三言两语能够左右的？而他们的七皇弟又岂是那种多时之人？

　　“小七，对，对不起，”风云智也意识到自己说错话了，“我只是开个玩笑，没有那个意思。”

　　初七摇头：“没关系。”

　　风云夜转移话题道：“我们几位兄弟好不容易才能像今天这样坐在一起谈心，以后也应该多走动走动。毕竟，以后，小七和父皇都会离开。”

　　提到此事，几人心中生了几分惆怅。

　　风云遐迩呵呵笑了几声：“又不是不回来了。聊点别的吧。大皇兄，何不给我们讲讲你当历练的事？”

　　“有何不可？”风云夜微微一笑，慢慢地回忆起自己再开风云学院后历练的事。

　　几人轻松地交谈着。

　　旁边众臣看到那几位皇子一起谈笑的情景，也有几分感叹。曾经，他们是对方毫不留情地打击的对手，但现在他们又像是真正的兄弟一样聚在一起。

　　而这些，都是陛下和七殿下的功劳。风然也许会因为他们进入又一个鼎盛时期也说不定。众臣心中都是欢欣的。如今的皇室才算是有了几分温情。他们投向风云无垠和初七的目光不由得又多了几分佩服和敬意。

　　风云无垠看见初七静静地听着风云夜说着什么的表情，心中也变得充安和沉静。若是以前，他会因为自己的占有欲让人把他叫到自己身边呆着，但是这一次他没有。这并非因为他对自己的几个皇子已经完全信任，而是因为他知道，至少在这一刻他们几个对于初七没有任何危害。此时的他们才像兄弟。让初七与他们多呆一会儿并没有什么不好。

　　在场的几位妃子看起来也姐妹般相处着，他们并不知道风云无垠和初七已经对大巨们公开了他们的真正关系，但他们知道他们的皇子们是各凭本事公平竞争的地位，陛下不会对任何人偏袒。所以，她们之间以往的那种箭拔弩张的气氛弱了许多，气氛较为轻松。这一次的皇家家宴无疑真有较大的意义。

　　至少，在后来发生了许多事后，很多人都会情不自禁地回忆起这个帝着几分温謦的夜晚。那是后话。

　　就此，风然的皇子们正式开展激烈的竞争。

　　风云无垠也变得较为忙碌起来，除却为每位皇子安排各种强化练习的老师，还要不定期地检查各位皇子的课业。官员们呈上的奏折，他也会适当地拿出一些在早朝之上公开，让几位皇子各自发表意见。而支持不同的皇子的大臣们也因为皇子们的表现，不时露出或自豪或遗憾的表情。

　　初七总是陪着风云无垠的，主要是照顾他的身体，敦促他的饮食，偶尔也会就政事说一些自己的看法。众人都已经习惯了在皇位之上着到风云无垠单臂搂着他的情景。若是哪一天初七没有来(原因只可能是前一天晚上他们的陛下把他们的七殿下折腾得狠了)，他们反而会不习惯。

　　每当看到下面大臣们的喜种表情，初七也会觉得很有趣，丝毫不觉得陪着风云无垠会无聊。

　　由朝堂之上君臣之间的和谐和默契，可以想象得出风然帝国在他们的管理之下也是一片和谐。

　　但这对于有些人来说，却并非一件好事――其他国家派来的密探都在奇怪。风然帝国的强悍他们自然清楚，但是最近他们的君臣默契度似乎更高。密探们要想打听点什么消息比以前更难了。这也引起了他们的不安，唯恐风然真在秘密策划着什么。但无论他们怎么查，都找不到证据，也只能把不安放在心里。每逢风然的大小节日，借此献上一些美女。当然不是给风然的陛下的，而是给风然的各位殿下。风然陛下发动的妹媛事变震动整个大陆，他们岂会不知？

　　其他国豪的不安，风云无垠非常清楚。人们总是会害怕脱离自己掌握的东西，这是一种本能。先不论鼎威和迪亚，当其他小国的不按越来越严重，就会成为一种毒，甚至成为被鼎威和迪亚利用的对象。一只蚂蚁可能做不了什么，但一群蚂蚁可以毁掉一栋房子。

　　现在，他们要做的就是如此消除那些小国的不安。

　　早朝之上，众臣正在小声地讨论这个问题。

　　初七本来偎在风云无垠身边，突然道：“这个问题就交给几位皇兄吧。”

　　这段时间，他一直陪着风云无垠上朝，偶尔发言。风云无垠不但不反感，反而欣喜，他很清楚他的宝贝是在与他分担。他一直希望能和自己的宝贝并肩。携手看天下。

　　而在众臣心中，其实已经不自觉地把初七也当成了半个帝王，不仅是因为风云无垠对他的行为的默认，而且因为初七从来不恃宠而骄，他提出的一些看法也经常在理。因此，对于他突然的发言和决定，众臣并没有反对和反感之意。更何况，现在确实是考验几位皇子的时候。众臣都不停点头，觉得这确实是个好主意。

　　初七对风云无垠道：“父皇觉得呢？此事并非迫在眉睫，所以可以给几位皇兄几天时间，让他们考虑一下解决之法。”

　　“宝贝说的有理，”风云无垠对他勾唇轻笑，才转向几位皇子道，“本皇给你们三天时间，想出应对之策，三天后的早朝呈上报告。几位皇儿可有意见？”

　　“儿臣没有意见!”四位皇子同时出列道。

　　“嗯，”风云无垠点点头，语气略带警告和提点，“此事虽然不急，但非同小可。几位皇儿完成报告之后，切莫让人钻了空子。”

　　“是，父皇!”风云夜四人一起答道。

　　风云无垠懒洋洋地对昂多摆手。

　　昂多道：“有事启奏，无事退朝!”

　　这一次，风云无垠和初七不像往常一样扬长而去，而是遣退了所有的大臣，以及昂多。空荡荡的大殿内，只余风云无垠和初七。

　　初七不明所以，疑惑地看着风云无垠：“父皇，不走吗？”

　　风云无垠邪邪一笑，翻身将他压在身下。龙椅足够宽大，让初七躺下不成问题。

　　“父皇……”初七有些脸红。父皇不会要在这里抱他吧？开玩笑，这里可是整个皇宫除了圣殿之外最为严肃的地方。他挣扎着要起身，却又被风云无垠按下。

　　“呵呵，宝贝害羞了？”风云无垠压在他身上，亲昵地亲亲他的额头、脸蛋、鼻尖和小嘴。不含任何的色情，只是因为他想表达他的爱怜和疼惜。

　　“没有，”他嘟嘴，双臂轻松地圈在风云无垠颈上，调皮的脚在风云无垠的腿上轻轻地踢了几下，“父皇怎么了？”

　　他知道风云无垠突然这样肯定是有原因的。

　　风云无垠没有马上回答，而是久久地凝视着身下少年微红的脸蛋，眼中盛满温柔和宠溺。直到少年被他火热的眼神逗得呼吸加重，有一丝轻颤，他终于忍不住低头吻住少年嫣红的双唇。

　　得爱人如此，夫复何求？

　　“宝贝……”风云无垠轻叹，撬开他的贝齿，似是要将他生吞一般深切地吻着他。

　　初七因为他们所处的地方有些害羞和不安，但他并未推开风云无垠，心知父皇一定想到什么，才想要用这种方式告诉他，他的激动，和幸福。

　　他都知道的。

　　父皇却不知自己也是如此吗？他不再有任何扭捏，也用尽全力拥抱着身上的男人，回应着他带给自己的每一丝悸动扣心跳。

　　久久之后，龙椅上的两人才安静下来，只不过此时，风云无垠在下，初七在上。

　　“父皇，你刚刚在想什么？”他趴在风云无垠身上，窝在他怀里，怕惊扰了别人一般与父皇说着悄悄话。好奇的眼神加上红艳的唇瓣和可爱的话语让他显得极为可爱。

　　风云无垠心中暖暖的，轻啄着他的额头，语调愉悦地道：“知道吗，宝贝？每一次宝贝坐在父皇身边和父皇一起上朝时，父皇心里都满满的。以前这个座位对于父皇来说只意味着寂寞。但是现在，父皇觉得很幸福。这天下，是父皇和宝贝共同拥有的。”

　　他展开笑靥，主动吻那薄唇：“我会一直在父皇身边。”



　　颠倒众生   第473章  流浪卖艺者


　　又过几日，风云夜、风云遐迩、风云睿和风云智四人写出报告，交给风云无垠。

　　风云夜的见解最为风云无垠和众臣所赏识，就连初七也对他刮目相看。风云夜认为，最合适的办法即“虚实结合”――适当地放出一部分消息，虚中有实，实中有虚，让对方掌握一部分不具有重大作用的消息并适当地给予一定的假消息。

　　此法实行两个月，各国明显安分许多，不见往日的躁动。毕竟，追求和平的人在大多数。尤其是国力不够强大的国家，战争对于他们来说，劳民伤财。这个问题一解决，风云无垠和初七也轻松许多。

　　这日上午，初七正陪着风云无垠批阅奏折，收到扶摇来信，邀请他出宫一聚。自从从迪亚归来，扶摇、许赫、花锦和阙时一直住在第七角斗场。因为诸事忙碌，他们只见过几次，而上一次见面到如今已有一月。至于小小和小森，有时住在宫里，有时留在第七角斗场。这几日，他们也在第七角斗场。太平岁月，他们留在宫中太久会觉得无趣。

　　初七想一想，是该和他们聚一聚了，和风云无垠说了，风云无垠让他晚膳前一定回来。两人相伴多年，几乎一直形影不离。平时有事尚好，用膳时若是初七不在身边，风云无垠的胃口总是不好。他知道，他是中毒了，中了叫做“初七”的毒。但是，他甘之如饴。

　　初七自己亦是如此，自然清楚他心中所想。

　　“我会回来陪父皇用晚膳的。”初七道。午膳却是必须和扶摇他们一起的。

　　站在一边的昂多暗暗咋舌，心中感叹陛下和宝王爷快成了连体婴了。

　　“嗯，早去早回，宝贝，”风云无垠在他脸颊上印下一吻，“带两个人。”

　　“嗯。”

　　初七让人装了一些宫内才有的点心，带着温玉树和温临风坐马车出宫。温玉树和温临风两人在外面赶车。

　　自从由现世归来，温玉树和温临风重归暗卫行列，与初七少有直接接触，此时才算又走到一起。

　　“小公子，是去风花楼还是第七角斗场？”出了宫门后，温玉树问。

　　初七一人坐在马车内，正懒洋洋地躺在软榻之上，手中拿着一本书翻看。

　　“第七角斗场。”他这个幕后老板也该去视察一下自己的产业了。

　　“是。”马车悠悠然地向前，驶入宽敞的街道，进入闹市。

　　初七放下书问道：“两位叔叔最近如何？”温玉树和温临风看着他长大，在他幼年时更曾陪他历练，他们在他的生命历程中也有一定的地位。

　　温玉树和温临风相视一眼，眼中都有感动的情愫。

　　温临风笑道：“多谢小公子关心，属下二人很好。”

　　“那便好。”

　　不多时，马车就到了第七角斗场。小小和小森早已等在门外。一见到熟悉的马车靠近，立即迎了上来。

　　“小七！”小小笑嘻嘻地跑过来，掀开门帘。没有看到风云无垠，他脸上的笑容更大，伸手便抓住初七的手。

　　初七看见他的表情只觉得好笑，由着他牵着下车，揉揉他的头发：“为何在外面等？我来了自然会见到。”

　　正是夏末，阳光仍然很烈。

　　几人一起走入角斗场。温玉树和温临风两人提着石盒跟在后面。

　　小森笑道：“知道你要来，他一定要在这里等。”

　　小小兴奋地道：“小七，今天你来得正好，有好戏看！”

　　“是何好戏？”初七随意问了一句。一进入角斗场，耳边充斥着的全是呐喊声。不知是否是他的错觉，里面的人比以往多了许多。不可否认的另外一点是，阙时不愧是从现代过来的，是一个极好的帮手。

　　说话间，几人已经到了会客厅。许赫和阙时正等着他们，见到初七，都露出很高兴的笑容迎上来。

　　“小公子。”

　　“嗯。”初七和小小一起坐下。

　　阙时起身为几人倒了茶：“喝茶，新到的茶叶。”

　　温玉树和温临风放下石盒后，垂首站在初七身后。

　　许赫道：“小七公子，你上次来可是一个月以前了。”

　　“最近脱不开身。”

　　“公子没有来吗？”阙时问。

　　初七道：“没有。最近如何？”他问的自然是阙时。算算时间，从他们由现世回来到现在已经有半年之久。

　　阙时笑道：“适应得不错，许赫他们都帮了不少忙。”

　　“不必客气，”许赫懒洋洋地躺倒在长椅上，似笑非笑地道，“严格算来，你应该是我的‘嫂子’。”

　　阙时微窘，随即优雅一笑，反唇相讥道：“那我是否要称你为‘弟妹’？”

　　许赫自觉地闭嘴。

　　小森扶着额头，哈哈大笑，引来许赫和阙时同仇敌忾的瞪视。

　　小小思想单纯，一副迟钝的模样：“阙时和许赫不都是男的吗？为什么要叫嫂子和弟妹？”

　　“哈哈......”好不容易止住笑的小森再次笑得前俯后仰，丝毫不见平时俊美优雅的模样。

　　小小一脸茫然。

　　许赫挫败地把他的头发揉乱。阙时在一边扶额长叹。

　　初七不禁也勾起了唇角：“扶摇和花锦何在？”

　　提到这二人，许赫和阙时的表情都变得有些兴奋。

　　阙时笑道：“他们在外面，今天有点忙。”

　　初七看了看小小：“和小小刚才说的好戏有关？”想必这就是他们让他来一趟的原因之一。

　　“是呀，”阙时笑容更浓，眼里却透着一丝寒光，“前几天皇城里来了一个人，自称能用一只鹰胜过角斗场最厉害的魔兽。他还口出狂言称，若是他赢了，外面赔偿1000金币；若是我们赢了，他自愿卖身为奴。”

　　“喔？”初七漫不经心的样子，“你们答应了？我们，可不要没用的人。”虽是一句简单的话，却自有一番不容违背的气势。

　　阙时清冷一笑道：“放心吧，绝对会是一场好戏。”

　　“那人的背景？”初七又问。

　　这一次回答的是许赫。他坐起身道：“他的背景是我查的，没用问题。他是一个流浪卖艺者。近几年来一直从北往南流浪，依靠自己的魔宠决斗生存。说起来确实了不起，这人的魔宠从来都是以弱取胜，所以他的名气居然不小。人称‘鹰王’。”

　　“以弱取胜......”初七沉吟片刻，似是随意地道，“既然他的魔宠如此厉害，他为何不做佣兵？佣兵的收入比起卖艺不知高多少倍。”

　　许赫本来微眯的双眼立即睁开，与初七对视一眼。

　　小森蹙眉道：“小七，你是觉得这里面有问题？”

　　初七摇了摇头：“只是觉得有点不对劲。”要知道角斗场里用来决斗的魔兽都是极厉害的魔兽，而自从角斗场归初七所有之后，风云无垠让人从各地网罗了许多厉害的魔兽。如今这样一个狂傲的人物是哪里来的自信能胜过角斗场里的任意一只魔兽？

　　“我明白了，我先出去一下。”阙时眼里闪过一丝寒光，站起身拉开门快速出去。

　　大家知道，他是去把这件事告诉花锦和扶摇。

　　“何时角斗？”初七问知情的另外三人。

　　小小抢着道：“今天晚上戌初（7点），小七，你会留下来看吧？”

　　他点了点头。只好回去陪父皇吃过晚膳后，再过来一趟。

　　不多时，花锦、扶摇和阙时三人返回。扶摇和花锦见到风云无垠果然不见，都是一副稀奇的表情。

　　“原来公子真的没有来啊，”扶摇摇着折扇飘到一张椅子边坐下，一脸戏谑地看着初七，“小公子，公子怎么没有跟着来？”

　　初七有些莫名其妙地挑眉：“父皇有事。你为何认为他会跟着来？”

　　花锦在阙时旁边坐下，自觉地搂着他的腰，笑道：“你们不是一直在一起的吗？”

　　初七皱眉，想了片刻，疑惑地道：“莫非在你们眼中我离不开父皇片刻？”

　　扶摇捂着嘴偷笑了一会儿，状似正经地道：“老实说，确实有这般感觉。”

　　初七瞄了他一眼，不以为然地道：“父皇有自己的事要处理，我当然也有自己的事要处理。”看来他们都认为他们离不开彼此，虽然确实如此，但离开一天两天并非不可以。

　　几人闲聊一番之后，一起前往风花楼用午膳。

　　温玉树在前面打开门，一行人慢悠悠地往外走去。

　　看到初七往马车里钻时，扶摇的脸抽搐了一下。这里离风花楼并不是很远，他们家的小公子居然还要坐马车去？




　　颠倒众生   第474章   角斗（1）


　　初七注意到扶摇的表情，视若无睹，稳稳当当地在软榻之上坐定之后才不紧不慢地道：“本公子不喜欢在夏天晒太阳而已。”

　　车帘外的几人因为他难得的调侃面面相觑，然后又都微微一笑。

　　扶摇有些欣慰地轻声道：“现在的小七比以前的七殿下温和了许多，这样很好。”

　　许赫和花锦都点了点头。

　　小小才不管那么多，嘿嘿一笑，投给小森一个眼神。小森乖乖地将他抱上马车，让他和初七坐在一起。

　　温玉树和温临风也跳上马车，驾车而去。其余五人只好跟在旁边。小森、花锦、扶摇、许赫和阙时五人皆相貌不俗，再加上如此阵势，引得路人频频侧目。

　　不过少许功夫，就到了风花楼。

　　几人在二楼找了座位，坐定之后，边吃边闲聊。二楼也有不少人听说了晚上的较量，正激动地议论着，不时议论下注之事。

　　这并非是第七角斗场第一次与外来的魔兽较量，此番前来的流浪卖艺者的狂言才是真正吸引他们的地方。

　　初七听了片刻，有一人突然低声叫道：“啊，那边的几位好像就是第七角斗场的老板！”

　　立即有很多人向这边看来，目光各异，更多的是激动和兴奋。

　　“今晚一战攸关第七角斗场的名誉啊。”一人刻意压低声音道。

　　“是呀，我看第七角斗场危险了。”

　　“不见得。第七角斗场的高级魔兽不在少数，难道还赢不了一只小小的鹰？”

　　......

　　小小听到那几句对话，不满地切了一声，狠狠地瞪了那几人一眼，转向初七，愤愤道：“岂有此理，竟然说我们会输！”

　　小森慢悠悠地安抚：“生什么气？到了晚上自然让他们好看。”

　　不多时，楼梯处突然传来一声喧嚣，隐隐还能听到楼下传来的嘈杂议论声。一个稳健的脚步声越来越近。

　　初七漫不经心地向楼梯处看去，一个精瘦的中年男子慢吞吞地走上楼来。男子年纪不大，却一脸沧桑，似乎饱经风霜。一双粗眉有些凌乱，单眼皮下的双眼狭长浑浊。因为脸上带着意味不明的浅笑，让他的双眼变成两条缝，其中偶尔闪着莫名的光芒。他整张脸的表情极为恭顺，却让人不自觉地有一种违和感，仿似他的五官的搭配极为不成比例。他穿着一身灰褐色的衣衫，右肩上站着一只鹦鹉般大小的黑鹰，垂着脑袋，纵然身形矮小，却有一种犀利的气势，让人难以忽视它的存在。

　　“是鹰王！”不知是谁惊呼一声。二楼再次安静下来。

　　花锦几人都是神色微变。在此相遇还真是巧合。

　　初七暗忖：这样小的一只鹰看上去更像是宠物，而非用来战斗的魔兽。

　　鹰王并没有看到他们，径自向另外一张桌子走去，背对着他们坐下。

　　二楼其他的客人似乎顾忌着挑战双方的代表都在场，都自觉地停止了之前的讨论。

　　花锦几人也没有继续刚才的话题，而是聊些其他。

　　吃完饭后，几人又回到第七角斗场。花锦几人处理角斗场的各项事务。无所事事的小公子初七去专门为他和风云无垠准备的房间里睡午觉。

　　下午，初七被小小和小森拉出去逛了。直到吃晚膳时，初七才告诉花锦几人他要回宫陪风云无垠用膳，然后再返回。理所当然的，又引来花锦几人的取笑。

　　初七留下温玉树和温临风，直接用瞬移回宫。时间刚刚好，进御膳厅时，晚膳已由宫女们摆好，散发着诱人的香味。风云无垠托腮坐在桌边，似乎在沉思。

　　“父皇。”

　　“嗯，宝贝回来得正好，”风云无垠转头一笑，“去洗手准备吃饭。”

　　初七应了一声，走到洗脸架边净手。风云无垠在菜碟里夹了鱼，细心地去刺，然后放到旁边座位的碟子里。

　　“宝贝玩得高兴吗？”

　　“嗯，”初七走到风云无垠旁边，在他脸上亲了一下才坐下，“父皇晚上有空吗？”

　　风云无垠凑过去在他唇边亲了一口，手中挑刺的动作不停，戏谑道：“怎么，宝贝在约父皇？”

　　“嗯，”他大方地点头，将挑了刺的鱼肉夹起一块喂到风云无垠口中之后自己才也吃了一块，“父皇有空吗？”

　　风云无垠以优雅的动作吞掉口中食物，勾唇一笑：“宝贝难得约父皇，父皇自然有空，先吃饭。”

　　吃过晚膳，初七才将今天的事大致对风云无垠讲了一遍。风云无垠也产生了几分兴趣。两人易容之后，一起出门。因为时间尚早，两人瞬移到宫门口，手牵着手漫步走向第七角斗场，不时相视一笑。这样的生活，很温馨，很幸福。

　　太阳刚下山不久，西边的天空血红上染了一层阴暗，看上去几分浓烈，几分深沉。漫天繁星渐渐变得明亮，夜空是它们的舞台。宽敞的街道上，吃过晚膳的人们纷纷走出家门，一边闲逛，一边享受着夏夜静谧的晚风。街道两边，华灯初上，街上行走的每一个人脸上都不自觉地多出几分柔和。

　　走了大约两刻，两人才到第七角斗场。不少人纷纷进入大门，都是冲着鹰王来的。

　　温玉树和温临风早已等在门口，恭敬地将两人带往贵宾席，引来许多人侧目，纷纷猜测这二人身份。

　　风云无垠搂着初七在一个包间坐定，阙时、许赫、小小、小森、温玉树和温临风紧随其后而入。花锦和扶摇要忙着照顾其他的重要客人，进来打了招呼后，就匆匆地离开了。

　　第七角斗场的四位主人竟然亲自招待那俊美的男子和清秀的少年，引起了许多人对风云无垠和初七的身份的猜测。对面也有人好奇地注视着初七等人。

　　很快有丫鬟送来水果、糕点和茶水。

　　初七一边剥着香蕉，一边随意打量着角斗场。

　　夜晚的第七角斗场里，也许是处于浓墨的黑暗之中的缘故，比起白天的角斗场多了几分热闹的感觉。此时，每一根粗大的圆柱上都镶嵌着光系魔晶石，闪闪发亮，将整个角斗场笼罩在金黄色的光芒之中，氤氲透骨。整个角斗场座无虚席，气氛尤为热烈。尽管人如此之多，角斗场里仍然蔓延着清雅的香气，并不像传统的角斗场或者赌场那般充满难闻的气味。这也是角斗场的生意总是如此火爆的原因之一。在这里，可以同时体验到低俗和高雅。

　　初七问道：“我们这边挑出的是哪一只魔兽？”

　　阙时答道：“是七级魔兽‘白眼狼’。”此狼因为有一双白色的眼而得名。

　　初七用陈述般的语气道：“鹰王的那只鹰是八级魔兽。”在风花楼时，他已看出来。

　　“是的，”阙时解释道，“这是属下几人商量后的决定。对方的魔兽毕竟个头较小，在体型上处于下风。我们若是也用八级魔兽与对方角斗，只怕会引人非议。所以我们才决定用七级魔兽。虽说级别低一级，但白眼狼角斗经验丰富，要胜过对方不成问题。”

　　为了公平起见，第七角斗场内幕的魔兽，等级相当的魔兽之间才能角斗。而若是外来魔兽与第七角斗场的魔兽角斗，角斗场可以挑出等级与对方相当或者等级低于对方的魔兽。

　　初七点了点头。他知道他们考虑得很对。

　　“赌场那边赔率几许？”他又问道。

　　阙时犹豫了一下才道：“目前为止，共有一万七千五百六十五人下注，其中三百二十九人认为对方旗鼓相当，其余人数支持双方的各一半。”他本身也有些疑惑。

　　“果然有趣。”风云无垠从进来后就一直抱着初七，闭着眼揉弄他的头发，没有说话，此时才开口。唇边的笑容有些意味深长。

　　忽然，初七感觉到一道犀利的目光盯着自己。他看向对面，此时方发现鹰王坐在对面的普通席位上，垂着眼帘逗弄着站在他腿上的鹰。

　　却不知刚才盯着他看的人是不是鹰王。

　　等到初七和风云无垠将同一根香蕉吃完，有一人牵着一匹黑狼不慌不忙地走向场地中央，那人正是角斗场的主持者之一。紧跟在他后面入场的是带着黑鹰的鹰王。所有人顿时安静下来。

　　要开始了！

　　主持者面对众人不卑不亢地行了一个礼后，脸上挂着优雅得体的笑容道：“此为角斗场的七级魔兽白眼狼。”

　　众人声声欢呼。

　　鹰王同样行礼，然后笑吟吟地看向众人，道：“此为八级魔兽‘鹰黑’。”

　　呼喊声震耳欲聋。

　　主持者例行公事讲出规则，道：“角斗时间为半个时辰，时间一到，倒地不起者为输，反之为胜。若无胜负之分，即为平局。”

　　讲完规则后，主持者和鹰王一起退场。鹰黑扑腾着翅膀落在地上，静静地看着白眼狼。

　　主持者走出场外之后，吹响一声口哨，角斗正式开始！




　　颠倒众生 第475章 角斗（2）
　　主持者走出场外后，吹响一声口哨，决斗正式开始！

　　口哨声响起后，主持者手中弹出一颗药丸。药丸掉落在鹰黑与白眼狼之间，散发出淡淡的烟雾。此药丸名为“战丸”，由特殊药草制成，能让魔兽产生征服欲，效力为半个时辰。通常角斗的双方吸入此烟雾之后就会一直角斗，将对方打倒为止。这也是角斗时间设定为半个时辰的原因。而若是不到半个时辰，角斗的一方就把另一方打得无法站起，也相当于决出胜负。届时主持者会拿出解药，消除药力。

　　白眼狼与鹰黑吸入烟雾后，果然都向对方冲去。

　　观看者均发出震耳欲聋的呐喊助威声。

　　“鹰黑，上啊，上啊！”

　　“白眼狼，撕了它！”

　　……

　　白眼狼发出绵长震慑的嚎叫，跳跃而起，冲向鹰黑。鹰黑向前跑了几步，振翅飞起，向白眼狼俯冲，速度几乎快如闪电，一击便中，啄在白眼狼的后颈上！

　　“好快的速度！”阙时不由低呼。显然这只鹰的表现出乎他的意料。

　　初七静静地靠在风云无垠胸前，没有特别的感觉。在他看来，鹰黑与白眼狼相比，占着优势。鹰黑有翅，可以在空中发出攻击，也可以在地面上发动攻击。但白眼狼不能飞行，只能在地面上作战。因此，鹰黑能一举击中，他毫不意外。

　　但白眼狼绝非善类。

　　果然，鹰黑袭击成功激怒了它，眼中的白光更加强盛，它再一次向鹰黑冲去。鹰黑故技重施，也再一次从空中俯冲。然而，白眼狼岂会在同一个地方跌倒两次？就在它将要与鹰黑相撞时，它突然将头颅一偏，张口一咬，竟咬中了鹰黑的翅膀！

　　观众再次发出高呼。白眼狼和鹰黑旗鼓相当，暂为平手，难怪所有人都那么激动。

　　鹰黑似乎也想到自己大意了，这一次它没有再等着白眼狼的进攻，而是直接冲向白眼狼的腹部，啄一下，退开，再啄一下，再退开。一次又一次，看起来就像是在戏弄白眼狼。白眼狼只能张着大口，一次又一次地向右扭头，试图啃咬鹰黑。

　　表面看来，两只魔兽互有攻守。其实，白眼狼已经完全处于被动。因为鹰黑总是向同一个方向进攻，就注定了白眼狼也只能在同一个方向反击。两兽不停地在原地打转，战况似乎陷入死循环。

　　小小急了，拍案道：“笨死了，怎么半天都咬不到？”

　　“小不点，你没有看出来吗？那只鹰不简单。”小森高深莫测地道。

　　“怎么不简单？”小小奇怪地问，他并没有看出不对。

　　小森神秘一笑：“往下看就知道了。”

　　小小听了，又将视线移到角斗场地中。

　　就在这时，僵局终于被打破！

　　鹰黑退回去之后没有再攻击白眼狼的腹部，而是以它的后脑勺为目标，直射过去！

　　陡然的变化让众人瞬间安静！

　　眼看着鹰黑就要啄中白眼狼的后脑勺。白眼狼的危机意识极强，反应也不慢，迅速降低身躯紧贴地面，然后偏头嚎叫，张开大口，差点将鹰黑吞入口中。鹰黑发出一声尖锐的鸣叫，动作骤停。真乃千钧一发之际！

　　初七微微蹙眉。白眼狼完全是凭借药物的刺激和战斗的本能在战斗，但这只鹰似乎有和人类一样的智慧――会思考，俨然有了灵性。

　　白眼狼意识到自己竟然连那么小小一只鹰都对付不了，彻底被激怒了！

　　“嘭――”一个火球由它口中吐出，快速飞向鹰黑。白眼狼不再单纯使用体术，而是开始用魔法力。

　　鹰黑发出刺耳的尖叫，口中吐出一个极小的水球，引来不知状况之人的哈哈大笑。

　　岂料，那水球迎向火球的同时，却越变越大，直到与火球相撞时已经如同火球一般大小。

　　“嘶――”

　　水火相交，二者皆灭。

　　一直站在外围的主持者不动声色地看了看坐在一边的鹰王。

　　鹰王感觉到有人看他，抬起头对主持者淡淡一笑，似乎只是为了表示礼貌的淡笑，又似乎意味深长。

　　他的一举一动都没有逃过初七的眼。

　　“宝贝，发现什么了吗？”风云无垠注意到他的心不在焉，凑在他耳边问。看到小家伙的耳垂红红的，恶劣地伸出舌尖舔了舔。

　　“没有。”初七往他怀里缩了缩，避开他的唇。

　　风云无垠顺着他刚才看的方向望去，看见了鹰王，声音有些冷地道：“这个人有些古怪。”

　　“也许。”初七的回答高深莫测。

　　小小插画道：“大主人，管他有什么古怪，只要我们赢了就好！”

　　“头脑简单。”风云无垠瞄了小小一眼。

　　小小吐吐舌头，爬到小森怀里坐定，一边啃着一个又大又红的苹果，一边一眨不眨地盯着正在激斗的两兽。

　　此时，白眼狼的一个火球将鹰黑击中，众人不由得发出惊叫。一只小小的鹰被那么大的火球击中岂非死定？

　　初七下意识地瞄了鹰王一眼，却见他毫不担心，一副若无其事的模样。

　　但那鹰并没有死！它的翅膀上带着火振翅飞出，全身的黑色羽毛竟然变成了火红色，热烈，耀眼，盘旋在空中，气势更加凌厉。

　　“有意思。”初七微微眯了眼，不自觉地呢喃出声。

　　风云无垠微微一笑，揉着他的发丝，没有说什么。

　　白眼狼似乎也感觉到了危险，向后退了两步，但双眼仍然毫不示弱地盯着鹰黑。

　　一鹰一狼久久对峙。

　　小森叹道：“白眼狼危险。”

　　小小在他的大腿上拧了一把，一副教训的口气：“长他人志气，灭自己威风。”

　　包间里的几人都忍不住笑起来。

　　“唧――”鹰黑发出尖锐的叫声，口中蓦地射出连绵不断的火红色小水球。水球虽小，每一枚中都包含着极大的能量。

　　这一点是众人看到白眼狼被击中的反应后才看出来的。因为白眼狼被其中一个水球击中后，发出“嗷”的一声惨叫。

　　白眼狼的气势也不弱，仰天发出长嚎，突然向后跑去。

　　“诶？”观众被弄得失望之极。

　　“居然跑了？”

　　“不争气的东西！”

　　……

　　却见白眼狼突然转身，以飞一般地速度向回冲，然后向上空跳跃，准确无误地咬中鹰黑的脖子！

　　“呀――”鹰黑发出一声凄厉的惨叫，身上火红色的羽毛骤然变回黑色，被白眼狼一甩，重重地摔在地上，奄奄一息，翅膀扑腾了半天都未能站起。

　　虽然时间未到，但鹰黑已经无力站起，被主持判输。

　　“白眼狼赢了！”小小激动地站起来。

　　阙时也松了一口气：“终于赢了，可以省下1000金币了。”

　　“嗯，不错，多了一个奴才。”许赫懒洋洋地道。

　　鹰王走入场地将鹰黑小心地抱起，并未表现得如何沮丧。

　　鹰王刚退出场地，看见两个英俊的年轻男子靠在墙边看着他。

　　“鹰王。”花锦微笑着走过去，扶摇慢悠悠地跟上。

　　鹰王微微一笑：“两位，在下愿赌服输。”

　　“这样岂非太委屈阁下？”扶摇似真似假地叹息、

　　鹰王不以为然地一笑：“在下一言既出，自然是驷马难追。”

　　扶摇和花锦相视一眼，交换了一个眼神。

　　“那好吧，委屈鹰王前辈。”花锦笑道。

　　“不知附近可有药铺？鹰黑似乎撑不住了。”鹰王语气平淡地道。

　　“有的，”扶摇笑道，“请跟我来，我会让人带你去的。”

　　“多谢，请。”鹰王抱着鹰黑跟在他后面，脸上浮现出一个诡异的笑容。

　　初七远远地看着他们三人，眉头微蹙，隐隐觉得有些不对劲。

　　“怎么了，宝贝？”风云无垠问道。

　　初七淡淡道：“虽然白眼狼的最后一击确实震撼，胜出似乎理所当然，但鹰黑的转变却有些突兀。”

　　“不错，”风云无垠轻描淡写，纯粹就事论事，“鹰黑的反应速度一直极快，不应该那般措手不及。”

　　初七冷笑一声，眼眸里闪过一丝危险的精光：“看来，不得不承认，我们已经落入对方的局中。”第七角斗场输不得，因此不得不收下鹰王。

　　“多一个奴才没有什么不好。”风云无垠阴笑道。这并非说明他不担心这其中的阴谋，而是如果对方想耍什么花招伤害到他的宝贝，他势必给对方好看。


　　颠倒众生 第476章 神秘少年
　　初七和风云无垠两人都说得很小声，其他几人并未听到。

　　“小公子，你看怎么安排那人合适？”阙时问道。

　　初七淡淡一笑：“他不是自愿为奴吗？危险、辛苦的活交给他做便是。”

　　“知道了。”阙时没有问为什么，应了一声便出去了。

　　“回去？”风云无垠亲亲初七的脸蛋。

　　“嗯，”他在风云无垠胸口颔首，却没有起身，眯着眼看风云无垠，不知为何突然想撒娇，小声道，“爹爹，抱……”

　　风云无垠低声轻笑，在他额上印下一个吻，直接将他打横抱起，瞬间消失，只留下一句：“这里交给你们。”

　　初七依偎在风云无垠怀里，还在想着鹰王的事。等回过神来，发现自己已经在暖和的浴池里，趴在浴池边沿。风云无垠正在为他擦洗身体。

　　他扭头看着风云无垠认真的脸，忍不住露出笑容，凑过去在他的脸颊上轻轻一吻，唇瓣上无意中沾到水滴，还伸出舌舔了舔。

　　风云无垠看着他可爱的动作翘起嘴角，手中的动作未停：“宝贝刚才在想什么？”

　　“那个鹰王，我总觉得有些古怪。”他捞过一直漂浮在水面上，随着他们的动作而晃悠的小木船，懒洋洋地趴在上面。

　　“嗯？所以宝贝想弄清楚？”风云无垠开始打理自己，然后两人一起踏出浴池，擦干身体，穿上睡衣。

　　“嗯，所以我明天还要出去一趟。”

　　“可以，现在这个大陆上还没有能伤害宝贝的人。不过，宝贝还是要小心点。”风云无垠一边说，一边走到桌案边将较急的奏折处理完。

　　初七应了一声，抱着黑色的抱枕走过去躺在软塌上静静地陪着他。

　　风云无垠低头批阅奏折，偶尔偏头看他一眼。

　　两人独处的时光即便什么也不说，也总是温馨的。

　　翌日，初七仍然陪着风云无垠上了早朝才离开。他与风云无垠一起上朝不仅是为了陪伴风云无垠，也是为了了解国事，做到心里有谱。

　　上完早朝之后，又陪风云无垠看了一会儿奏折，他才让一个侍卫赶车去往角斗场。

　　这一次，他自己一个人去，而温玉树和温临风作为暗卫隐在暗处。

　　一进角斗场，便看见鹰王和一些下人正在擦洗观看席的座位。他的旁边还放着一只大木桶，里面装着脏兮兮的水。

　　离营业时间还有不到半个时辰，下人们正飞快地忙碌着。角斗场的座位数量庞大，并非每天都擦洗，而是每月擦洗一次。本月本来还不到擦洗时间，但因为初七说过把最辛苦的活交给鹰王，所以鹰王才会出现在这里。

　　初七目不斜视地直接走向书房。平时，花锦几人都是在这里工作的。这里早已由他们改为现代的办公室样式。

　　敲门之后，只有花锦一个人在。看到初七，他有些意外，连忙站起来：“小公子，您怎么来了？”

　　初七找了一张软座坐下之后，才道：“今日无事，所以出来走走。那人如何？”

　　花锦一边为他倒茶一边笑道：“按照您的吩咐，一直派人注意着呢。”

　　昨日，初七对阙时说“危险、辛苦的活交给他做便是”即是在暗示那人有问题。不然的话，以初七的个性不会无缘无故针对一个人。花锦等人跟着初七多年，非常了解这一点，所以能够明白那句话背后隐藏的意思。

　　“可有发现什么异常？”初七又问。

　　花锦想了想，道：“昨天比赛之后，许赫亲自带着鹰王去了药铺，买了一些药给那只小黑鹰擦。回来之后，鹰王主动问有没有什么需要他做的。你知道的，通常比赛之后，场地会非常脏乱，就让他和其他人一起扫地。后来，让人带着他去了下人们住的房间。我与扶摇轮流监视他一个晚上，并未发现不对。”

　　初七的神色并无半分意外，淡淡道：“继续注意，万不可让他发现。”

　　“是。”

　　此处暂时无事，初七也没有必要继续呆在这里。下楼时，鹰王已经换了一个地方擦洗，勤勤恳恳，没有丝毫怨言。

　　初七淡然地瞄了一眼，与他擦身而过。

　　一连三日，鹰王都没有任何动静。第四日，扶摇传来信息――鹰王再次提出挑战。

　　扶摇几人猜测，鹰王这几日之所以没有任何动静，很可能只是在等待鹰黑养伤。如今，鹰黑的伤已经痊愈。所以鹰王再次提出较量。

　　初七看完信息之后，递给旁边正在批阅奏折的人看。

　　“宝贝打算如何？”风云无垠问道。

　　初七深沉地道：“还有一些事需要确认。”

　　“看来宝贝已经有了大概的想法了。”风云无垠轻笑，抽出一只手抚弄他的头发。他一直知道他的宝贝是很聪明的。

　　“嗯。”初七对他一笑，用魔法力将自己的回复输入蓝蝶晶。

　　“应下即可，派出另一只七级魔兽与其较量。赛后，告知比赛结果。”

　　当天晚上，风云无垠和初七在后花园的秋千上乘凉时，收到扶摇来信。

　　“鹰黑重伤，败。赛中，鹰黑之羽再次成为火红色。皇城里多流言，称鹰王与角斗场的主人有宿仇，是以才再三挑战。”

　　风云无垠也看到了信息的内容，不过没有就此给出任何意见。他知道，有些事让宝贝独立处理会更有趣，而且初七确实有那个能力。所以他只是搂着初七，用魔法力晃动秋千，两人一直享受着清凉的晚风，飘逸的发丝在夜风中缠绵不休。

　　忠心的昂多恭敬地站在一边，等待吩咐。四位宫女也垂手站在不远不近的地方，随时差遣。

　　初七回复道：“密切监视，等待下次挑战。”

　　蓝蝶晶飞走之后，他才从秋千上跳下来，摇晃风云无垠的手臂：“父皇，回去，我困了。”

　　“好的，宝贝。”风云无垠坐起身，两人手牵着手，慢悠悠地往回走。

　　又过四日，鹰王果然再次提出挑战。而这一天晚上，才上任不久的宝王爷风云初七再次约他的父皇一起出门。

　　在老位置坐定之后，风云无垠才问道：“宝贝是否有惊喜给父皇？”这一路上，他一直在欣赏他的宝贝得意的小模样。

　　初七舒服地窝在他怀里，俏皮地瞅着他，笑而不答。

　　风云无垠也不再追问，拈起水果盘里洗干净的青提，一颗颗地喂他。

　　不久，比赛即将开始。

　　主持者正要宣布决斗开始，一个响亮而清醇的嗓音突然响起，掷地有声：“且慢。”

　　众人顿时安静下来，好奇地看向声音的出处，窃窃私语。

　　“此人莫非是来砸场子的？”

　　“听说这角斗场背后有贵族撑腰，这少年好大的胆子！”

　　……

　　角斗场里的观众如此之多，此时环境如此之嘈杂，那人却依然能让每一个人都听到他的声音，由此可见其修为之高。

　　初七也向那边看去，站立在二楼入口处的是一位穿着华服的贵族少年。少年一袭紫色锦袍，雍容华贵，一头乌黑的长发温顺地垂下，只在离发梢二分之一处绑着一条金色的发带，随意中却又不乏优雅。他静静地站在那里，神情自信而傲慢，右手极其自然地插在腰间，左手则牵着一条绳子，绳子的另一头绑着的竟然也是一只鹰。那鹰的体型比鹰黑稍大，身上的黑色毛发被打理得极为顺滑，脖子上系着一条金色的小丝巾，右脚上戴着一个银色的环。那绳子正是绑在环上。

　　不少人暗暗感叹，这鹰居然也和主人一样贵气十足。

　　另外一点不得不提的是，不少人都看出来，这只鹰的等级也是八级。

　　风云无垠看到那少年，微微一愣。

　　花锦和阙时见状，一起走了过去：“这位公子，不知如何称呼？”

　　“你不必知道，”少年浅浅一笑，抬起右手指向鹰王，挑衅地道：“本公子的鹰和他的鹰比。”

　　“这……”阙时有些为难地道，“并非不可，但恐怕要征求鹰王前辈的意见。”

　　少年不以为意，淡然地瞄向鹰王，重复一遍道：“这位大叔不愿意吗？”

　　鹰王的脸色微微一变，随即笑道：“今日的比赛正午时已经定下，此时再改，只怕各位观赏的兄弟姐妹们不同意。”

　　“噢？”少年不以为然地挑眉，微微一笑，扫视在座众人一圈，不紧不慢地道，“各位应该没有理由不同意才是。本公子的鹰与这大叔的鹰等级相当，这样的比赛岂非更加精彩？难道各位不想知道到底是谁的鹰更厉害？”


　　颠倒众生 第477章 小七的妙计
　　少年一边说，一边淡笑着摊开双手，自信的神态、沉着的表情和有力的语言无一不让人信服。

　　众人纷纷吆喝起来：“好！好！”

　　有些人甚至站起欢呼：“我们统一！”

　　“快开始吧！”

　　……

　　少年对众人抱拳，示意大家安静下来，然后似笑非笑地看向鹰王。

　　鹰王勉强一笑道：“这位小公子未免强人所难，在下的鹰黑上次一连两次都输给第七角斗场，心有不甘，所以只想和第七角斗场的魔兽比。”

　　“喔？”少年轻笑出声，以手对他的鹰勾了勾，那鹰极为懂事，自觉地飞上他的肩膀。

　　“不甘？以本公子看大叔是不敢吧？”少年抚摸着肩上那只鹰的小脑袋，上下打量鹰王，慢悠悠地走来走去，“大叔让自己的鹰参加比赛，无非是想证明自己的魔兽很强。既然如此，对方是第七角斗场的魔兽或者不是又有何干系？还是――”

　　少年突然意味不明地皱着眉，不知未说完的话是在暗示着什么。

　　鹰王冷哼一声：“在下岂会怕了你？”

　　他又看向初七等人的包间，扬声道：“只是，这位小公子如此无礼，根本未将第七角斗场放在眼里，岂非是在砸角斗场的招牌？难道几位老板都没有话说吗？”

　　“本公子确实有话要说。”又一个少年的声音悠悠然响起。

　　众人向那边望去，只见一白衣少年神情淡然地向这边走来。

　　少年十五、六岁，面容秋秀，气质清雅，与紫袍少年年纪相仿。他慢悠悠地走近，在紫袍少年面前站定。两人相互打量，毫不掩饰对对方的提防和敌意。

　　“在下温小七，正是这角斗场幕后的老板。”

　　众人发出声声低呼，没有想到角斗场真正的老板竟然是一位少年。

　　但他们随即静默，密切注视两位少年。他们更好奇的是，这二人气势不相上下，是否会有一场好戏呢？

　　紫袍少年挑眉，申请倨傲，慢条斯理道：“你是谁与我无关，我的目的只有一个，那就是证明本公子的鹰是全天下最厉害的鹰！”

　　他肩上的鹰似乎听懂了他的话，展开翅膀，优雅地绕着少年飞了一圈，最后，以两只翅膀当手，做了一个标准的行礼的动作，才在少年肩上站定。

　　众人暗暗称奇。

　　“喔？”初七瞄了那鹰一眼，淡然道，“既然鹰王前辈同意了，按理来讲，第七角斗场没有理由拒绝……”

　　鹰王神色一变，突然有一种不妙的预感。

　　“但是，阁下破坏了我角斗场的规矩也是事实。即使小七同意，恐怕不能让各位观众信服。”初七道。

　　“你想如何？”少年皱眉问道，神色已有不悦。

　　初七泰然自若道：“你看这样如何？若是公子的鹰输了，就赔偿角斗场名誉损失2000金币，并在角斗场留下三日；若是公子赢了，今天的事便就此作罢，公子要是愿意，我们还能交个朋友。”

　　“本公子的鹰怎么会输？就这么说定了！”少年展颜一笑，意气风发，随即又苦恼道，“不过，一日便是极限。”

　　初七狐疑：“果真如此？”

　　“千真万确。”少年极为诚恳地道。

　　“看在公子与在下年纪相仿、颇为投缘的份上，那便一日吧。”

　　初七对少年点头之后，转向鹰王：“鹰王前辈，今日之事，确实有角斗场的责任。本公子自会对你有所补偿。若是你赢了，自愿为奴的承诺便就此作罢；若是你输了，仍然为奴，以后再无资格让你的鹰与角斗场的魔兽决斗。鹰王前辈以为如何？”

　　鹰王皱眉，似是在默默盘算。

　　“这么好的机会摆脱奴才的身份，不答应才是笨蛋呢。”不知是谁叫了一声，其他人纷纷附合起来。

　　初七脸上浮现出一丝高深莫测的浅笑。

　　鹰王明白，此时已是大势所趋，纵使再不愿意，已经没有理由拒绝。他怒视着不惊，眼中腾起杀意。

　　若非此人突然搅局……

　　“既然温老板这么大方，在下岂会拒绝？多谢温老板成全。”鹰王此时已经隐隐觉得有些不对劲，却无论如何有想不出问题到底出在哪里。

　　观众们纷纷催促起来：“快点开始吧！我们还等着看比赛呢！”

　　初七对少年和鹰王分别颔首，转身离开。

　　少年得意地一笑，用食指点点那鹰的小脑袋，道：“飞梭，千万要给本公子争气！不然的话，本公子就把你煮了。”

　　“哼哼，”鹰绕着他旋转两圈，昂着头道，“我当然会赢！但是，恐怕在你有机会把我煮了之前，那个谁就把你，哼哼……”

　　少年似乎听懂了他的意思，不太高兴地撇嘴，一巴掌向它拍过去。

　　飞梭机灵地躲开，扑腾地翅膀飞入场地正中间。

　　“噢噢噢……”场中众人齐声欢呼。

　　主持者笑道：“此为八级魔兽飞梭。”

　　“此为八级魔兽黑鹰。”鹰王的脸色不太好看，又抬头看向紫袍少年的方向。

　　少年没有理睬他，嘲弄似的勾起唇角。他没有像以往那些参与决斗的魔兽的主人那样在下面等待，而是转身找了一个舒适的座位，悠哉地托着下巴，丝毫不担心自己的“魔宠”。

　　不少人一见少年神情，纷纷去改掉自己下的注，转而押在“飞梭”身上。

　　“比赛开始！”

　　初七回到包间，风云无垠将他放会自己怀里，有些无奈：“宝贝，你和他是何时联系上的？父皇怎么不知道？”

　　许赫几人暗暗惊讶：难道这少年和小公子认识？

　　初七呵呵一笑，反问道：“父皇知道他是谁了？”

　　风云无垠宠溺地勾了勾他的鼻子：“虽然他用了幻术易容，但父皇仍然看得出来。宝贝还没有回答父皇的问题。”

　　初七在风云无垠怀里找了个舒服的姿势躺好后，才笑着道：“鹰王第二次要求与角斗场的魔兽角斗时我就隐隐猜到他的目的与角斗场的魔兽有关。那么，我自然要阻止他。所以我就想到找一个人假装闹事，破坏第三次角斗。既然鹰王的魔兽是鹰，最好的办法也是找一只鹰。如此才更有让人信服的理由。本来我没有打算找不惊的。谁知那天，我又出宫后，大脑里却突然响起他的声音。他说他马上到这里来找我玩。我想起上次见到他的时候，他有一只鹰，所以便将这件事跟他说了，他很感兴趣，就一口答应了。”

　　原来，这少年正是尊帝星月沧澜的儿子兼爱人，而那只鹰则是不惊的宠物飞梭。

　　初七说完，弯眸笑着，蹭着风云无垠的胸口：“父皇，我不是故意瞒着你的。”

　　“呵呵，”风云无垠笑着在他脸上啄了一口，“父皇知道。只是，不惊的父皇知道他来这里的事吗？”

　　初七无辜地眨眨眼：“我不知道他知不知道。不惊没有说过。”

　　风云无垠叹了一口气，看着不远处坐着的一副得意的模样的少年，道：“以父皇看，一定不知道。”

　　小森好奇地问道：“小七，你的意思是这个人是你找来演戏的？”

　　“正是，”初七笑道，“刚才之所以那么说，也是为了让其他人尤其是鹰王认为不惊是来找茬的。其实不然。”

　　之前叫嚷着“这么好的机会摆脱奴才的身份，不答应才是笨蛋呢”这句话的那些人也是初七安排的，意为逼迫鹰王答应下来。而所谓的“三天之期”也是在暗示不惊可以留下来玩几天。初七心知的尊不可能让不惊在这里呆太久，所以只请不惊做客三天，岂知只有一天。

　　“原来如此。这样看的话，鹰王确实有着不可告人的秘密呢。”阙时眯着眼道。

　　许赫补充道：“若真是如此，他的计划被那位不惊公子破坏，只怕他不会轻易放过不惊公子。”

　　初七淡淡一笑道：“本公子不会给他机会的。”

　　风云无垠突然用一种很怪异的语气道：“宝贝，你该担心的不是鹰王会对不惊不利，而是不惊是否会坏了你的大事。”

　　“何意？”初七有些不解。

　　风云无垠暗叹：他的宝贝虽然和不惊一见如故，但很显然，他还不是很了解不惊。

　　作为他的宝贝的亲爱的父皇，他还是有必要解释一下：“不惊一向爱玩，他的父亲又向来护短。若是鹰王惹了不惊，先不论不惊会不会对付他，不惊的父亲却是一定会让鹰王生不如死的。”

　　初七半天无语，撅嘴道：“父皇，你怎么不早说？”

　　如此说来，他不是找了个帮手，却是找了个麻烦？


　　颠倒众生    第478章  谁更腹黑

　　因为，现在鹰王死不得。

　　风云无垠将初七搂得更紧，哀怨地道：“宝贝，这怎么能怪父皇？父皇也是刚知道你找了那个小鬼来。”

　　初七皱着可爱的鼻子想了半天，最后决定，只能在不惊还在皇城的时候，与他寸步不离了。

　　“‘寸步不离’？”风云无垠的脸一黑。

　　“是啊，”初七丝毫没有发觉自己的父皇吃醋了，认真地分析道：“以不惊的身份和性格，不可能接受别人的陪伴。我陪着他即可。”

　　风云无垠捧着他的脸在他唇上惩罚似地重重地亲了一口，把他弄得云里雾里。

　　“父皇？”

　　风云无垠笑呵呵地道：“呵呵。宝贝，其实事情没有父皇说得那么严重，刚才父皇只是故意逗你的。不惊不会把鹰王怎么样的，所以宝贝完全没有必要‘寸步不离’地陪着他。”

　　小小小声对小森道：“小森，我怎么觉得大主人的表情很像想拐走小白兔的大灰熊？”

　　风云无垠微笑地扫了他一眼，云淡风轻地道：“小小，你刚才说什么？本皇没有听清楚。”

　　“没什么，没什么。”小小对风云无垠呵呵傻笑一番，从小森怀里跳出去，改为躲在他背后。

　　初七觉得自己的父皇笑得非常古怪，狐疑地摸摸他的额头，“父皇，你没事吧？”

　　“呵呵，父皇当然没事。看比赛吧。”风云无垠握着他的手亲了一口，笑得极为诚恳。

　　初七不疑有他，转过头看场中的角斗，一点儿也没有注意到他的父皇趁着他不注意的时候，偷偷地放出一朵牡丹花，很快将它隐形。隐形的牡丹花向外飞去，嗖的一声见了。

　　飞梭既是神界之物，自然无比厉害。鹰黑对于它来说，根本不是对手。但它并未一举将鹰黑击败，而是一板一眼地迎接鹰黑的每一次攻击，然后再回击鹰黑，游刃有余却不刻意打压。众人只道飞梭略占上风。

　　鹰王却看得清清楚楚，那只叫飞梭的鹰几次都有机会将鹰黑打败，但是它只是化解了鹰黑的攻击，没有趁势打击。

　　等到时间差不多了，不惊才暗中向飞梭传出信号。飞梭纵身飞起，吐出神气将鹰黑打趴在地上，半天站不起来。这一击看似简单，却用了不少神气，鹰黑受了极大的外伤。就算等它半个时辰，它也不可能爬起来。

　　主持者朗声宣布道：“飞梭胜出！”

　　场外一片欢呼。

　　飞梭骄傲地在空中旋转一圈，才慢悠悠地飞回不惊的肩膀上。

　　鹰王抱着几近瘫痪的鹰黑，阴沉着脸，讳莫如深地看着正逗弄着飞梭的不惊。

　　初七与风云无垠踏出包间，走向不惊。

　　“这位公子，请。”初七笑道。在众人面前，还是要做做样子的。

　　“请。”不惊一笑。

　　几人出了角斗场，上了马车之后，才正式打招呼。

　　“风云叔叔，小七，别来无恙？”

　　风云无垠点点头，道：“不惊莫不是瞒着你的父亲出来的？”

　　不惊理直气壮地道：“我告诉他，他也不会拒绝的。所以我没有告诉他。”

　　风云无垠挑眉，不置可否。

　　初七笑道：“不惊，今天的事，多谢。”

　　“你我之间还用客气吗？”不惊笑道，从乾坤袋里掏出一些肉干喂飞梭。

　　这话如此暧昧，风云无垠的脸又是一黑。

　　初七并未注意，径自对不惊道：“不惊，今日已晚，明天我带你在皇城逛逛。这里也许比不上你的家乡，但景色优美的地方也不少。你一定会喜欢这里的。”

　　风云无垠的脸色越发难看。他的宝贝一向话不多，今日却对这个小鬼一口气说了这么多，看来这小鬼在宝贝心里的地位不低。

　　另外，他也在奇怪星月沧澜为何没有立即追来。此时离他传出信息给星月沧澜已经将近半个时辰。

　　不惊隐隐察觉风云无垠的不悦，心中暗笑，却不动声色，与初七闲聊道：“家乡的景色虽美，比起这里总归少了几分真。可惜，我最多只能呆一天，所以小七明天一天都要陪着我，如何？”

　　风云无垠暗道：也许不到一天。

　　一路闲聊，很快就回到皇宫。

　　初七亲自将不惊带到隔壁的房间，又告诉他有事可以随意传唤宫女和侍卫，他已经交代下去。风云无垠不悦地站在一边。

　　“宝贝，不惊不小了，知道自己照顾自己。”

　　初七暗自奇怪风云无垠的反常，他只是尽地主之谊而已。

　　不惊想笑得几乎快憋出内伤了，清咳两声，面带为难地道：“小七，这么早，我睡不着。上次见面还是几个月前，不如我们秉烛夜谈吧。”

　　初七还未回答，风云无垠就断然开口：“不行。”

　　“为何不行？”不惊故作疑惑地问。

　　风云无垠搂住初七，迷人一笑，道：“宝贝，你不会真的答应吧？”

　　初七对他安抚地摇摇头，对不惊歉意一笑道：“不惊，抱歉。父皇每日都要早起，必须早睡。我不陪着他的话，他会睡不着的。明日白天我一定陪你如何？”

　　风云无垠心中一暖。

　　不惊见他们两人之间的相偎相依，也很欣慰，甚为初七感到高兴，不再开玩笑。

　　“呵呵，我说着玩的。风云叔叔，小七，早点休息，明天见。”

　　“明天见。”初七刚说完，就被风云无垠抱走了。

　　不惊暗暗好笑，回头看看空荡荡的房间，心中帐然。星月沧澜不在自己身边，还真有些不习惯。

　　岂知，他刚想到星月沧澜，身后就有熟悉的气息靠近。

　　“父皇？”

　　“小家伙，在想我吗？”

　　飞梭非常识趣地飞出窗外，自己玩去了。

　　不惊垮着脸：“你怎么这么快就找来了？”

　　星月沧澜轻笑，他可不会告诉小家伙他早就接到花皇的信息了。之所以拖到现在才来，原因有二：一，是想让他的小家伙好好玩玩；二，则是故意折腾风云无垠。

　　风云无垠吃醋的样子可是全被他看在眼里。

　　他没有回答不惊的问题，薄唇在不惊脸上摩挲着，坚持让不惊先回答他的问题：“小家伙还没有说有没有想父皇。”

　　不惊被他搂在怀里，不甚满意地哼哼了几声：“是想了，不过，我现在不会跟你回去的。”

　　星月沧澜绕到他前面，重新将他搂在怀里，轻声一笑：“父皇说过要带你回去吗？”

　　“咦？”不惊狐疑地抬头。

　　星月沧澜阴笑道：“小家伙不觉得你风云叔叔吃醋的样子很好玩吗？父皇可从来没有见过他这般表情，啧，当年的他可真是一张冰脸。”

　　不惊鄙视地瞥了他一眼：“父皇，你真腹黑。”

　　星月沧澜不以为然地揽着他往床边走去，一边道：“虽是如此，父皇可不许你和小七太接近。”

　　“知道啦，”他给了他一个“你很罗嗦”的眼神，拉着他往床边走，哀怨地道，“受受如何相亲？”为何他的反攻总是不成功呢？

　　星月沧澜装作没听懂他的暗示，在他唇上印下一吻。

　　“父皇明日一早就离开，只给你两天时间。后天晚上，父皇带你回去。”

　　“知道啦。”

　　那边，风云无垠和初七刚进入寝殿，初七就被风云无垠打横抱了起来。

　　“父皇？”

　　风云无垠抱着他向浴池走去，温柔道：“没事，父皇是在高兴。”

　　“喔，”初七勾住他的脖子，好奇地问，“有什么高兴的事吗？”

　　风云无垠拨开垂下的银黑色幔帐，走入浴室，一边笑道：“有宝贝在父皇身边，父皇自然高兴。”

　　初七暗觉奇怪，仔细想一下，也就明白了，不由得一笑，认真地强调道：“父皇，我和不惊没什么的。”

　　“父皇知道，”风云无垠抱着他走进浴池，淡笑道：“父皇知道你们不会有什么，只是不喜欢你和父皇以外的任何人亲近而已。”

　　他笑弯了一双好看的黑眸，转身到风云无垠身后，趴在他的背上，两条腿调皮地缠着他的腰，小声道：“不惊是朋友，他第一次来，我只是尽地主之谊而已。”

　　“嗯，明天若是他还在，宝贝就陪着他吧。”风云无垠任由他趴在自己背上，自己则不紧不慢地擦洗身体。

　　初七听明白了，问道：“父皇的意思是不惊的父皇可能会带他走？”

　　“有可能，他父皇不可能让他离开这么久的。”风云无垠很无耻地隐瞒了自己给星月沧澜通风报信的事。

　　“嗯，我想也是。”初七懒洋洋地趴着。

　　风云无垠又道：“不过，宝贝，即使父皇答应让你陪他，也不可和他太接近，知道吗？不然的话，父皇会生气的。”

　　初七没有说什么，脸上露出一个大大的笑容，红唇在风云无垠的后颈上亲了一口。




　　颠倒众生    第479章  会传染的术法

　　翌日一早，不惊起床后，立即带着飞梭来找初七。两人约好一起逛皇城。星月沧澜早已不知不觉地离开，风云无垠和初七都不知道他曾经来过。

　　风云无垠看到不惊还在，愣了一瞬，再联想一下平日星月沧澜唯恐天下不乱的个性，随即猜出他是故意不来带走不惊，不由得郁闷，但也无可奈何，只能眼睁睁地看着初七和不惊有说有笑地离开皇宫。

　　初七带着不惊逛遍皇城的每一处景点，将近正午时，二人才去风花楼用午膳。

　　吃过午膳，二人才慢悠悠地前往角斗场。首先仍然是询问鹰王的状况。飞梭觉得无聊，自己飞到别处玩耍。

　　花锦道：“自从昨天落败，鹰王的神情一直很古怪。我们仍然轮流监视着他。”

　　许赫好奇地问道：“小七，你知道他那只魔宠剑到底是怎么回事吗？”

　　初七遥了摇头：“不清楚，我总觉得他的目的不单纯。”原本他猜测鹰王对与角斗场的魔兽角斗如此执着，肯定有他深层的原因，所以才破坏他的计划，逼迫他采取其他行动。不料，鹰王竟然如此沉得住气。到底还有哪里是他没有注意到的呢？

　　“他的魔宠他一直带在身边吗？”初七问。

　　扶摇道：“是的。”

　　“现在何处？”

　　扶摇道：“在西区扫地。”

　　初七站起身道：“你们去忙你们的。”

　　他又转向不惊道：“不惊，要不要一起过去看看？”

　　不惊道：“我先去找的飞梭，一会儿过来找你。”

　　“我和你一起去。”初七道。他没有忘记风云无垠说过的话。鹰王来历不明，他不想让他和不惊发生冲突。

　　不惊无所谓地点点头。两人走出房间，往右边的楼梯处走去。

　　不惊能感应到飞梭的方向，所以一路上两人都没有停顿。

　　越往前走，鹰王的气息却越来越重。

　　初七和不惊相视一眼，同时一跃而上，直接跳上三楼。鹰王正和飞梭对峙。

　　看到初七和不惊，鹰王身上的气息骤缓，脸上浮现出一个笑容，恭顺地道：“温老板。”

　　初七暗中对他使用读心术，竟然只读出一片空白。他心里暗暗称奇，又用控魂术，竟然同样一无所获。即使他再淡定，眼里也闪过一丝惊讶。

　　但肯定 的是，这人绝对有问题。不然的话，他的大脑不可能只有一片空白。这个世界上，每个人的大脑里多多少少都有一些东西，不可能洁白如纸。除非他的大脑里的信息被人处理过，或者他根本就不是人。

　　初七向他身后瞄了一眼，却并未见到他的魔宠鹰黑。

　　“小公子，你在哪儿？大事不好了。”下面突然传来扶摇的叫声。

　　他的声音非常急，初七没有任何犹豫地道：“我在这里。”同时瞬移下楼，出现在扶摇身边。

　　“何事惊慌？”

　　扶摇的表情有些沉重地道：“小公子，角斗场的魔兽突然昏迷不醒，似乎染了什么怪病。”

　　“嗯？”初七皱眉，“兽医何在？”角斗场主要依靠魔兽的角斗生存，是以配有专门的兽医。

　　“兽医看不出毛病，而且，”扶摇甚觉古怪地用折扇摩挲下巴，“有问题的魔兽正是与鹰黑角斗过的。”

　　“有趣。”

　　初七想起鹰黑身上泛起的火红色光芒，危险地笑了笑，忽然又闻上方传来打斗声。

　　他连忙上楼一看，不惊正与鹰王交手。初七一看不惊，便知他已经对鹰王起了杀心。

　　初七暗叫不妙，立即道：“不惊，暂且留他！”

　　不惊脸色一沉，右手一挥，鹰王中了一掌，口吐鲜血。

　　“敢暗算本公子，活得不耐烦了。”

　　鹰王重重地摔在地上，不怕疼似的诡异地一笑，嘴角流下的鲜血让他的脸看上去特别恐怖。

　　初七正待问清楚是什么事，忽然又收到暗卫报告：城里今日有许多人莫名其妙地晕倒，经查，这些人都是曾经来角斗场观看过比赛的。

　　初七不妙的预感更加强烈。

　　“很好，竟然敢如此挑畔本公子。”

　　他脸色一沉，挥手道：“来人，把他绑起来。”

　　原本还打算陪他慢慢玩，如此看来，倒是他大意了。

　　扶摇和花锦立即将鹰王捆住。

　　初七对阙时吩咐道：“立即隔离发狂的魔兽与其他的魔兽。”

　　“放心交给我。”阙时匆匆离开。

　　初七又叫出两名暗卫。

　　温玉树和温临风二人立即现身：“小公子。”

　　“玉树，告诉爹爹，我会查清此事；临风，去查查一共有多少人莫名地昏迷不醒。”

　　如此看来，事情已经很明显。鹰王的目的竟然是利用角斗场来传播“疫病”，而之所以选择角斗场的原因不是其他，只是因为角斗场的人数是整个皇城人最多的地方。

　　让初七更加在意的是，这“疫病”不仅对魔兽有影响，也对人有影响。天子脚下的皇城出现骚乱，整个风然可想而知？

　　初七和不惊一起回到书房。

　　“许赫，再派人去查鹰王的身份。本公子要他的详细资料，从出生到现在，事无巨细。”初七冷声道。

　　“是。”许赫领命而去。

　　初七这才有空问不惊：“不惊，你没有哪里不舒服吧？”不惊是和鹰王近距离接触的人之一。

　　不惊眨眨眼，笑道：“放心，我可不是一般人。”

　　初七点点头：“有没有兴趣一起去审审那鹰王？”

　　“当然，”不惊沉着脸，阴笑道：“敢暗算本公子，本公子决不轻饶他。”

　　小小和小森也跟着他们一起。

　　两人来到关押鹰王的地方，看见他全身上下已经被捆住，同时还有结界困着他。扶摇摸着下巴站在一边，若有所思。花锦不在，想必是去帮助其他人去了。

　　“扶摇。”

　　“小公子，不惊公子。”扶摇走过来。

　　“你在做什么？”初七打量着鹰王，问扶摇道。

　　鹰王脸上仍然挂着恭顺的微笑，让人恨不得撕掉他虚伪的面具。

　　扶摇饶有兴致地道：“小公子，这个人很有趣啊。他全身的痛神经已经失效，所以他完全感觉不到痛。不管你踢他一脚，还是戳他一刀，他都不会觉得痛喔。“

　　”喔？“初七不得不承认，自己对这人的兴趣越来越大。

　　不惊绕着鹰王走了两圈：”这么有意思？果然呢。“

　　”敢一个人闯到皇城里不说，还敢闹出这么大的动静，本公子不得不佩服，“初七微微一笑，道：”你们说，若是把他的痛神经全部修复会如何？“

　　不惊欣赏地点头道：”这正是我想说的。那一定很有趣。“

　　鹰王的脸色微微一变：”你们到底想怎么样？我说过，我什么也不知道。“

　　初七没有理睬他，对扶摇道：”扶摇，去请大夫来帮帮鹰王。“

　　”是。“扶摇笑眯眯地应了一声，大摇大摆地走了出去。

　　不惊对初七道：”小七，皇城里很快就会有谣言吧？“

　　”嗯，“初七点头道：”所以我要去处理这件事。“

　　不惊高深莫测地笑道：”这里交给我。“

　　初七有些犹豫：”他还不能死。“

　　不惊摆摆手：”安心，我不会杀他的。即使无意中把他玩死了，我也会让他活过来的，保证不少一根头发。“

　　初七这才放心地离开囚室。回到书房后，他叫来小小和小森，探查他们的身体无异之后，才吩咐小小尽快找到鹰黑。

　　小森则按照他的吩咐去带来一个突然生病的人让他查看。

　　初七一边向囚室走去，一边思考着一个问题：该如何向全城的百姓解释这么多人突然昏迷不醒的事？

　　走进囚室，初七吓了一跳。不知不惊做了什么手脚，鹰王一副哈哈大笑的模样，却没有笑出声，一张脸憋得通红。

　　”小七，你来了。“不惊正得意地坐在椅子上，听到声音，回头一笑。

　　”这是？“初七奇怪地看着鹰王。

　　不惊笑道：”刚才大夫已经来过，把他的痛神经全部修复，我又用神气为他巩固了一下。然后点了他的哑穴和痒穴。“

　　初七有些无语。这人不会真的被不惊玩死吧？

　　正在这时，小森扛着一个人出现在门口。

　　”小七。“

　　”放在地上。“

　　初七用木系魔法探查那人体内气息，不由得咦了一声。

　　”怎么？“不惊好奇地问。

　　初七站起身，神色复杂地道：”这不是病，而是一种具有传染性质的术法。“

　　”喔？有这样的术法？“不惊并不了解这个大陆的各种术法，难怪他如此好奇。



　　颠倒众生 第480章 抓捕鹰黑

　　“喔？有这样的法术？”不惊并不了解这个大陆的各种法术，难怪他如此好奇。

　　初七点头：“我记得师父曾经提过这样的法术。这种法术如同红眼病一样，是通过眼光的对视传染。一个人中术后，在他体内的术法发作之前，他若是与别人目光相对，就等于无意中对别人施展了此术。他本身并不知情。”

　　小森奇道：“那么该如何解术？”

　　初七道：“很简单，杀掉施术的人。”他的言下之意――事实并非那么简单。

　　小森明白他的意思：“鹰王暂时不能杀，而鹰黑又不知所踪。没有其他的办法吗？”

　　初七道：“我不知道。师父只是提过，并没有详细地解说。”

　　不惊随手一点，暂停对鹰王的折磨。

　　“我说过，这不关我的事……我真的……不……知情，不然的话……你们……你们就拿出证据……”鹰王大口地喘着气。

　　不过，没有人理睬他。

　　“现在该怎么办？”小森担心的问。

　　不惊表示爱莫能助。他和初七都很清楚，即使他可以帮忙，也不能帮。小打小闹尚可，但因为他是神的身份，而此时又极可能关系到风然与其他国家的关系，甚至大陆的局势，所以他是不宜插手人间的事务的，

　　初七看着鹰王思索半晌，淡淡一笑说道：“你们可有想过为何我们没有中术？”

　　小森摊手道：“也许是因为你的身份。”他是指初七也是神的身份，既然是神，一般的术法对他不起作用并不稀奇。

　　“那你呢？”初七反问小森。

　　小森把玩着胸前的头发，魅惑一笑：“因为我岁数大？”

　　不惊挑眉以示询问。

　　初七道：“小森其实是修成人形的魔兽，如今已经两千多岁了。”

　　不惊点头表示了然，然后懒懒地在椅子上坐下。

　　初七沉思片刻，问鹰王道：“鹰黑角斗时羽毛为何会变成火红色？”

　　“我不知道。”鹰王利落地回答道。

　　“什么都不知道还活着做什么？”小森不紧不慢地走过去，甩手就给了他一个耳光。他是魔兽来的，并非善类。

　　鹰王嘴角流出鲜血，沉默无语。

　　初七有些着急，自己以前是否太依赖自己的读心术和摄魂术，如今竟然一筹莫展。皇城里中术的人只怕越来越多。

　　现在最重要的其实不是追究鹰王背后的人，而是想办法解除皇城里可能已经出现的谣言，消减百姓的恐慌。他真是急糊涂了。

　　“小森，你看着他。记住，不要让他太舒服。”说完，他带着不惊离开了囚室。

　　“小七，你忙你的即可，我一个人没有问题。”不惊看出初七很着急。

　　初七没有和他客气，点头道：“抱歉，下次一定好好款待你。”

　　“机会多的是，”不惊本身就是闲人，所以并不在意，关心地问道，“你有头绪吗？”

　　初七自信一笑：“当然。你自便，我出去一趟。”

　　初七离开角斗场后，立即用连心戒联系风云无垠。

　　“宝贝――”

　　风云无垠的话还未说完，就被他打断：“爹爹，马上叫人封了皇城。”

　　风云无垠在那边低低一笑，安抚道：“别急，宝贝，爹爹已经叫人去做了。”

　　初七不由得一阵沮丧。自己应该早些想到这一点的，如果不是风云无垠早已叫人封城，此时只怕传染源已经出了皇城。却不知，他是关心则乱。因为深知此事对于皇朝（其实是他皇父，如果帝王不是风云无垠，他不会管皇朝是否有危机）的重大影响，所以太担心，以至于乱了阵脚。

　　风云无垠似乎感觉到了他的沮丧，安慰道：“宝贝不用着急，爹爹不是说过会一直是你的后盾吗？后续工作还要靠宝贝安排呢。”

　　初七闻言，心里轻松不少，道：“我知道了，我一定会把这件事查清楚的。爹爹，你是用什么理由封城的？”

　　无缘无故地封城会引起民众各种各样的猜测，同样会引起恐慌。

　　风云无垠道：“大牢里的一个重犯逃出。爹爹还特意派了一些侍卫到处搜寻，没有人会怀疑的。”

　　“爹爹那边也要做好打算。”初七道。

　　风云无垠因为他的关心而觉得非常窝心，笑道：“嗯，不管鹰王后面的人是谁，一切尽在爹爹掌握。如今就等着宝贝找出证据。”

　　初七一听风云无垠这么说，放下心来：“我会尽快的，爹爹给我三天时间即可。”

　　“嗯，宝贝放手去做。”

　　切断联系之后，初七又传音与小小联系：“小小，找到鹰黑了吗？”

　　小小的声音有些气急败坏：“小七，你放心，我正追在它后面呢！等我抓到它，你一定要让我狠狠地揍它一顿！”

　　听他的语气，一定是被那鹰黑耍了。

　　“好，尽快，我等你。”初七知道小小找到了鹰黑，才放下心里的不安。

　　走到街道上，初七发现，不知是因为越来越多的人莫名昏迷还是因为侍卫们搜索逃犯的缘故，街道上的人似乎都人心惶惶。

　　他刚沿着街道走了没多远，温临风在他身边出现：“小公子，属下已查实，如今一共有两百余人中术。”

　　初七心里惊讶了一下，这个数目远比他估计的要少。仔细想想，或许是因为鹰黑的翅膀只有两次变成火红色的缘故。

　　他在大脑里将所有的事都理了一遍，大致整理出事情的缘由。鹰王让自己的魔宠鹰黑与角斗场的魔兽角斗，显然是为了施展这个有传染性的术法。而他之所以故意让鹰黑输掉，也是在为下次角斗争取机会。只要鹰黑一直输，他就可以继续挑战。挑战的次数越多，施展术法的机会也就越多，中术的魔兽和人也就越多。但是，很显然，他让不惊介入角斗，破坏了鹰王的计划。

　　这一点极有可能就是中术的人远比预计的人数少的原因。

　　初七甚至有一个更大的猜想：鹰黑败给飞梭之后，鹰王知道鹰黑再无机会与角斗场的魔兽角斗，所以才提前催动了法术。

　　从另一方面来说，初七让不惊介入，确实成功地迫使提前了他的计划，从而露出马脚。

　　初七想了想，问道：“临叔可知皇城医馆（196章）？”

　　“属下知道。”温临风道。

　　初七道：“想办法让那些中术的人的家人知道，他们之所以昏迷不醒，只是因为茶水里中毒。做得自然点，不要引人怀疑。”

　　“但是，基本上所有观赛的人都喝过角斗场的茶。”温临风迟疑道。

　　初七明白他的意思是，既然所有人都喝过茶，不可能只有两百多人“中毒”。

　　“自是因为喝得多少以及个人体质的不同。”

　　“这样一来，角斗场的名声……”温临风提醒道。

　　初七淡笑道，话中有话地道：“这毒自然不是角斗场的人放的，而是角斗场的老板无意中得罪了人。”

　　温临风一点就通：“是，小公子，属下明白了。”

　　“至于皇城医馆里的大夫，找我们的人易容代替，想办法将他们留下三天。三天之内，本公子自会找到方法为他们解除法术。”

　　“是。”温临风领命而去。

　　初七随后又返回角斗场，小森那里依然一无所获。倒是小小，带回了好消息，和他一起回来的还有鹰黑。

　　“小小，你在哪里找到它的？”初七扫了鹰黑一眼，问道。

　　此时的鹰黑毫发无伤，不知它昨日受的那么重的伤是如何好的。

　　“在哪里啊？我也不知道，反正是很远的地方，”小小对距离远近并无多少概念，拿着茶杯狠狠地灌了两口，又恨恨地道，“想逃出我的手掌心，没那么容易！”

　　初七用定身术将鹰黑定住，然后将它带到囚室，当着鹰王的面仔细地检查了一下它的身体。

　　鹰王的神色微微一变。

　　初七暗暗奇怪。从他的读心术和摄魂术一无所获这一点来看，鹰王的大脑里并无关于这只鹰的相关信息。如今，鹰王看到这只鹰情绪有变化即表明他对这只鹰有某种想法。但是，为何他的读心术和摄魂术却探查不到？

　　他不动声色地收回视线，用木系魔法探查鹰黑的身体，果然发现他的身体里奇怪的力量波动。

　　而这股力量的波动极有可能与如何解除法术有关。

　　“小七，怎么样？”花锦也过来了。

　　初七故意先看了鹰王一眼，才道：“无论是何种法术，要想解除术法并不难，杀掉施术人即可。而这种术法的施术人不是人，而是鹰黑。只要杀了它，术法很容易解除。”


　　颠倒众生    第481章  鹰黑提供的线索

　　花锦明白初七的意思------杀了鹰黑容易，现在的关键是要找出指使他们的人。鹰王势单力薄，不可能单枪匹马闯入风然的皇城只为了胡闹------而且还有明确的计划。

　　风然皇城若出现危机最大的受益者是谁？

　　自然是其他的国家。

　　那么，是哪一个国家呢？

　　初七暂时放下这个疑问，将视线转回鹰黑身上，古怪一笑道：“现在并非毫无办法。”

　　“喔，小公子有办法？”花锦感兴趣地问。

　　初七颔首，话中有话：“这只鹰一定知道点什么。”

　　注意到鹰王眼里闪过一线疑惑，他意味深长地一笑。

　　花锦不解地看看黑鹰，奇道：“这只鹰？就算它真的知道什么，我们也无法和它沟通吧？”

　　“沟通而已，岂非易如反掌？”初七自信一笑，“花锦应该知道，魔兽的级别高到一定程度，即可如人类一样开口说话……”

　　“是的，确实如此。但是……”花锦若有所思，有些不明白初七何出此言，他明知道这只鹰远远不到成为灵兽的级别。

　　“小七能让它说话？”小小也好奇地追问。

　　初七瞄了那被他定住的鹰一眼，淡淡道：“只待本公子强行将强大的魔法力灌入它体内，即可让它在短时间内达到所需级别，那段时间就可以开口说话。”

　　鹰王的脸色一沉，似是要说些什么。初七右手一挥，将他定住。

　　花锦喜道：“小公子说的是真的？”

　　鹰王眼里也露出一丝怀疑。一个十几岁的少年是不可能有如此强大的力量的。到此时为止，他仍然不知道初七的真正身份。他之所以将闹事的地点选择在角斗场只是因为人多，而恰巧这家角斗场的人是风然皇家的成员而已。

　　初七勾唇浅笑：“若是以前，本公子自然不敢夸下海口。但如今，轻而易举。”

　　他不再多说，直接挥手在囚室里设下隔离结界，然后将强大的魔法力集中在双手手心，对准鹰黑。七种颜色的魔法力源源不断地进入鹰黑体内，鹰黑仿佛经过色彩光芒的沐浴一般，身上的气势徒然变了，宛如脱胎换骨，就连黑色的羽毛也比平时更加乌黑闪亮。

　　初七见差不多了，放下双手，不容逃避地直视着鹰黑：“本公子刚才的话，你应该都听到了吧？”

　　“听到了又怎么样？”一个清脆的童音傲慢地响起。果然是鹰黑说话了！

　　与此同时，它的行动也恢复了自由。因为此时它体内的魔法力已经极为强大，足够冲破初七对他的禁制。

　　花锦暗道：果真奇妙！

　　“我是不可能出卖我的主人的！”鹰黑又道。说完，它扑腾着翅膀企图向外飞去，却不知初七有先见之明，已经结下结界。他是不可能出去的。

　　但不知他所说的“主人”是鹰王，还是另有其人。

　　初七丝毫不见恼。若是连一只鹰也对付不了，他便真的白活这么多年了。

　　“是吗？”初七诡异一笑，将一道神气打在鹰王身上。鹰王顿时痛苦地闷哼起来，脸上冒出细细的冷汗。

　　“唔……”

　　“你！”鹰黑着恼！它毕竟是一只鹰，思想单纯，轻易地便上了当。它的举动正好表明鹰王便是他的主人。

　　“现在你还是不愿意说？”初七不紧不慢地问道，一点儿也不着急。

　　鹰黑无奈，只得沮丧地道：“我说。”

　　鹰王气极，却苦于说不出话。

　　“很好。”初七满意地点点头，“是谁派你们到皇城里来捣乱的？”魔兽头脑简单，没有严密的思维，所以初七才会采取这样一问一答的方式。

　　“是一个叫做‘羌大人‘的人。’”

　　“羌大人是哪一国的人？风然？迪亚？鼎盛？”

　　鹰黑想了想，道：“哦？鼎盛！”

　　鼎盛吗？初七冷笑了一声。

　　“他是什么时候找上你们的？”

　　“很久以前……”

　　鹰黑毕竟不是真正的灵兽，对于人类的时间长短并无概念，所以初七又换了一个问题：“他要你们做什么？”

　　“我不知道……他跟主人说了很多话，又对主人施了很多奇怪的术法，然后在我身上弄了一个很奇怪的东西……我真的不知道。”

　　初七没有再继续追问，鹰黑能说话的时间也到了。他已经得到了最重要的消息。“鼎盛”两个字让他身上蓦地散发出强烈的威压。

　　东方蛟------好大的能耐！

　　“小公子？”花锦有些奇怪于初七的”激烈“反应。

　　他不知道的是，早在初七很小的时候，因为风云无垠看不惯东方蛟的缘故，他也没来由地讨厌东方蛟。一直到长大了以后，他发现东方蛟看着风云无垠的目光总是有些怪异，越发对东方蛟没有好感。却不知，那是人类对上情敌时特有的敏感。

　　此番，东方蛟玩了这么一出，尤其让他火大。

　　只是，东方蛟算尽一切------删除了鹰王大脑里所有的信息，可以说是没有留下任何线索，但他唯一算漏了鹰黑。鹰黑对于东方蛟来说，只是一只普通的魔兽，一个小小的工具。但是，他却没有想到即使这个小小的工具，若用法得当，也是可以发挥出作用的。而初七正是利用了这一点。

　　初七对花锦摇了遥头：“我没事。”

　　小小插话道：“小七，既然已经知道是那个东方蛟在搞鬼，鹰黑是不是没用了？”

　　“是呀，”花锦也道，“把他们处理了，那些中术的人的术法也可以解除了。”

　　“不，”初七一挥手，高深莫测地道，“先不要解除他们的术法。本公子倒要看看东方蛟到底在搞什么鬼。”

　　小小和花锦同时脸色一变：“小七，你不会是要去找东方蛟吧？”这完全有可能，先不论初七本来会空间魔法，如今，他的神术更是可以让他来去自如。他只需片刻功夫出现在鼎盛并非不可能。

　　初七微微一笑，为他们的敏锐而赞许地点头：“不错。”

　　风云无垠最多还会在位十年，在这十年之内，他是不会允许任何人挑起风然与其他国家的战争的。东方蛟一直不怀好意，他必须弄清楚他到底在想什么。

　　花锦很清楚初七决定的事是不可能改变的，所以并未劝说而是说道：“既然小公子决定了，那就请带上属下！”

　　小小不可思议地看着他，又看向初七，摇晃着脑袋，毫不怀疑地道：“小七，大主人是不会同意的。”

　　他已经有预感若是风云无垠知道初七居然跑到鼎盛去该是如何的震怒。虽然那震怒无论如何不会是针对他的宝贝，但是，倒霉的绝对是知情的他。

　　初七狡黠一笑：“我并没有打算告诉爹爹。”

　　小小垂着脑袋叹了一口气，又很快抬起头道：“那我也去！”

　　初七摇头道：“我一个人去，不必多说。花锦，你和扶摇负责看好鹰王和鹰黑，千万不能出差错；小小，你去让小森易容成鹰王行事。”皇城里不排除还有东方蛟派来的其他人，现在暂时不能让东方蛟知道鹰王和鹰黑已经被抓。

　　“是，小公子。”

　　“知道了，小七。”

　　“记住，若是父皇问起，你们只推说不知道即可。”初七再三交代之后，瞬间消失在原地。

　　花锦和小小你看我，我看你。

　　“花锦，你觉得我们能瞒过大主人吗？”小小像个小大人似地抱着双臂，昂着头问花锦。

　　花锦摆出思考的姿势，摸着下巴，道：“好像不能。”

　　“那怎么办？”

　　花锦摊手道：“那你敢去把这件事告诉公子？”

　　小小夸张地瑟缩了一下：“不敢------估计还不等我说完，大主人就一挥手把我扇到十万八千里以外了------但是你可以去说啊，你也是大主人的手下，不是吗？”小小得意地歪着脑袋，就像抓住了花锦的什么把柄。

　　花锦展开迷人一笑：“不行喔------小小不知道吗？我是小公子救回来的，首先是小公子的属下，其次才是公子的手下。”不像扶摇和许赫，他们两人之前是花渊叱咤的人，后来才成为花轩昂的护卫。

　　“那意思是我们真的要瞒着大主人？”小小有些不确定。

　　花锦无奈地道：“是的------虽然我觉得瞒不了多久。”那个男人的强悍，他见识过很多次。现在唯一希望的就是，初七能够尽快回来，而且是毫发无伤地回来。

　　“那我们现在怎么办？”小小嘟着嘴搔搔头发，真想立即追着初七而去。

　　“还能怎么办？当然是照做。”花锦道，“小小，你去找小森时顺便让扶摇过来，我在这里看着他们。”

　　“嗯，我知道了。”小小走出门跑远了。



　　颠倒众生    第482章  孤身闯鼎盛

　　因为鼎盛帝国距离风然帝国距离太远，若是一次性瞬移到鼎盛，力量消耗非常之大。所以初七将瞬移之术和神术结合使用，花了半个时辰才到鼎盛境内，随即易容。

　　想到不久之前，自己还在离父皇不远的皇城之内，此时已处在千万里之外，初七心中有些莫名的空。但想到接下来的要事，他立即平复情绪，找人询问鼎盛皇宫的具体方向和位置之后，为自己加了一个绝妙的隐身术，才再次瞬移到鼎盛皇宫之内。

　　这还是他第一次来鼎盛帝国，看到鼎盛皇宫的布局，眼睛有些不适应。鼎盛国的宫殿与风然和迪亚都不相同。它的建筑风格强调高大，即使是一个小小的凉亭，也砌得又尖又高。走在建筑之下，有一种油然而生的压迫感。用读心术读取了遇到的几个侍卫的心思，得知了东方蛟所住的宫殿的位置，初七没有片刻停顿，直接向那边走去。一路之上，如入无人之境。

　　再往前一段距离，便听到清晰的丝竹声。

　　从敞开的宫殿大门可就清晰地看见东方蛟左拥右抱居于上座。两位少年依偎在他怀里，娇鸣不休。一群花枝招展的舞女在低迷的音乐声中翩翩起舞。四位大臣席地而坐，一边品着美酒，一边用色迷迷的眼神盯着跳舞的妙人儿。

　　初七毫不犹豫地抬脚，迈入殿内。

　　因为不知东方蛟修为深浅，他并未马上对他使用读心术或者摄魂术，而是随意地打量了一下在场的众人。不料，他这随意一看，竟让他发现一件不可思议的事------东方蛟身边陪同的两名男子竟然都与风云无垠有几分相似！

　　之前就提过，东方蛟因为他的皇姐东方烟雨的事一直仇恨风云无垠。但是风云无垠对于他每次的挑畔总是见招拆招，云淡风轻。后来，在一次次的针锋相对中，他渐渐被风云无垠所吸引。风云无垠和他的第七子风云初七的恩恩爱爱更是大大地刺激到东方蛟。他不甘心，自己沉浸在痛苦之中，然而这另外一位当事人却活得如此潇洒。

　　这一点让东方蛟气急败坏，终于再也无法忍受，发誓有一天必定要将风云无垠压在身下，让他向自己求饶。这也是他几次欲挑起三大帝国之间的战争的原因。

　　而这两位男宠之所以与风云无垠如此想像，也是东方蛟为了满足自己欺辱风云无垠的幻想罢了。

　　初七顿时怒火中烧，身上的气息不自觉地产生波动。

　　“什么人！”东方蛟的眼神蓦地一厉，冷喝一声。他的实力毕竟不容小觑，那一瞬间的波动已经引起他的警觉。

　　乐声骤停，舞女们也停下自己的动作，快速而不慌张地跪下，匍匐不动。在场的各位大臣警觉地站起，齐喊“护驾”，然后挡在台阶前。

　　初七暗道自己太沉不住气，连忙收敛自己的气息，但双眼仍然愤怒地瞪着东方蛟。

　　安静的空气中，不闻丝毫声响。

　　东方蛟冷静地吩咐道：“关门！”

　　宫殿的大门吱呀一声，立即合拢，大殿里的光系魔晶石使得大殿仍然保持着明亮。

　　“阁下既然来了，何不现身一见？”东方蛟面无表情，双目充满戾气，唇边浮起一抹残忍的笑容，右臂将那少年勒得紧紧的。少年的脸被憋得通红，在如此紧张的情境之下，却不敢有任何言语。

　　初七静默不语。

　　东方蛟的双眼密切地扫视着整个大殿，冷声吩咐道：“来人，取验魔石。”

　　初七神情微变。

　　验魔石，能够检验出魔法力的存在的特殊的石头。他只在书上看到过，没有想到鼎盛皇宫内居然有这样的东西。传说，验魔石通体洁白如雪，感应到二十米以内的魔法力就会闪烁。每闪烁一次就代表一个具有魔法力的人。

　　初七暗自庆幸，幸亏自己不只会魔法力施展隐身术，而且还会用神术施展隐身术。不然的话，今天一定会被东方蛟发现。

　　当时进宫时，他因为习惯，便用魔法力施隐身术，此时连忙不动声色地又用神术施展隐身术，然后将魔法力属性的隐身术撤掉。

　　片刻之后，一位内侍双手托着一物从侧门而入。揭开红布，俨然是一块白色的、被打磨得极为光滑的石头，正是验魔石。

　　在东方蛟的示意下，那人拿着验魔石在大殿内四处走动，石头果然闪烁起白色的光芒。

　　内侍走动片刻之后，直到石头不再有任何反应，才又用红布将石头盖上，对东方蛟道：“启禀陛下，殿内一共四十六人，验魔石一共闪烁三十九次。七位舞者不具有魔法力，是以没有显示。”

　　东方蛟眯着眼没有说话。

　　一位大臣试探地道：“陛下？”

　　东方蛟睁开眼，对几位舞者摆手。几位舞者提着裙子，慢慢地退出大殿。

　　“陛下，微臣冒昧一问，不知刚才是怎么回事？”另一位大臣恭敬地问道。

　　东方蛟瞄了他一眼，道：“本皇感觉到了魔法力的波动，怀疑有人隐身在此。”

　　那大臣松了一口气，道：“难怪陛下请出验魔石。请陛下放心，验魔石是很厉害的法器。若是真的有人隐身在此，验魔石是不可能感应不到的。”

　　“但愿如此。”东方蛟自知验魔石的厉害。他很清楚验魔石是不可能出错的，但心中总有一丝不安，顿起烦躁之心，顺手将怀中那位因为疼痛而呜咽的少年扔了出去。

　　少年趴在地上，连大气也不敢出。

　　那大臣瞄了那少年一眼，笑道：“陛下，我们的计划不久即将成功，到时风然的陛下还不是陛下的囊中之物？”

　　初七的脸色一沉，心中怒气如同惊涛骇浪，几乎想立即杀了东方蛟，但他却不得不冷静下来。

　　东方蛟的唇角勾起，因为这位大臣的恭维而多了几分愉悦，但很快收起放松的神情，冷声道：“小心行事，务必戒骄。”

　　“是！”那大臣的神情立即也变得严肃，信誓旦旦道，“微臣向陛下保证，再过几天，风然皇城必定大乱。”

　　“很好，”东方蛟满意地哈哈大笑，揽着另一位少年从龙椅上站起，“行了，你们都退下吧。”

　　东方蛟带着那少年离开，初七紧紧地跟在后面，目光几乎要把东方蛟的背剜出一个洞来。若非他是用神术结成的结界，他早已被东方蛟发现十几次。

　　东方蛟被人跟踪，毫无所知，拐入寝殿之内。

　　初七默默地站在一边，看着他逗弄着那与风云无垠有几分相似的少年，强行按捺着自己心中的怒火。

　　等到午膳时分，内侍将精美的膳食布满了整个餐桌。待到服侍的宫女们一一试吃桌上的菜肴之后，初七才从连心戒里掏出一个药瓶，神不知鬼不觉地洒在菜肴里面。为了保证东方蛟吃下药物，他几乎将所有的菜肴里都洒下了药粉，连他的茶杯也不放过。

　　这药不是别的，正是春药。而且还是适合在下方的男子用的春药。一旦东方蛟吃了此药，他的后处便保不住了。

　　东方蛟，得罪了本殿，你以为自己还能如此潇洒吗？

　　他在心里冷哼一声，沉着脸坐在一边的椅子上。

　　果然不出他所料，不过片刻之后，东方蛟的神色微微一变，脸上泛起一阵潮红，随即想到什么，脸色又变得铁青。

　　“来人！”

　　哐当------，咔嚓------

　　御膳桌上的桌布被他一拽，上面的杯碟全部摔落在地上。

　　“陛下息怒！”所有宫女不明所以，都嗵地跪了下来。

　　东方蛟也不笨，此时已知自己被暗算。因为刚才尝过菜的宫女们丝毫没有问题，很显然，菜肴是在宫女们试吃过之后才被人下药的。

　　也就是说，那隐身之人确实存在！他心中在飞快地思考着，到底是怎样厉害的隐身术竟然连验魔石都感应不到！

　　外面的侍卫闻声闯入：“陛下！”

　　“宣梁大人到本皇的寝殿。”

　　东方蛟有些踉跄地走向龙床，欲火和怒火将他的一双眼烧得通红。

　　初七冷哼一声，轻蔑地看着一位年轻男子匆匆地走入东方蛟的寝殿，然后被东方蛟用药物控制，茫然地将东方蛟压在身下。

　　初七此时方转身离开，出外透气。

　　一个时辰之后，等他再返回时，梁大人躺在地上，已经断气。

　　初七猜测此人必定是不受重用的臣子，东方蛟对他早存杀心。不然的话，东方蛟不会选择他。

　　此时，初七方觉得稍微解恨。但是，还不够。东方蛟竟然敢肖想他的父皇，哪怕是想一想这件事也让他无法忍受。

　　他已经下定决心，必定要杀了东方蛟。

　　但是，东方蛟毕竟是三大帝国之一的鼎盛的君主，要杀他，必须详细计划一番才行。

　　他正待对东方蛟用读心术，连心戒突然发热。




　　颠倒众生    第483章  父子俩的决定

　　风云无垠在呼唤他。

　　初七只得暂时放下此事，飞身离开东方蛟的寝殿，出了皇宫之后，才接通连心戒。

　　“爹爹。”

　　“宝贝，你现在在哪里？”

　　他犹豫了一下，才道：“爹爹，我现在还不能回来。”

　　“为何？爹爹还等着你一起吃午膳呢。”风云无垠的语气听不出是什么心情。

　　初七却隐隐觉得不妙：“爹爹，我----”

　　他的话还没说完，风云无垠就打断了他的话，声音温柔得有些不正常：“或者宝贝希望父皇瞬移过来接你？”

　　“我马上回来！”

　　初七感觉到风云无垠似乎正生气，只得立即应下。

　　等到他回到飞龙殿，风云无垠正托着下颔，面无表情地坐在御膳桌边。

　　桌上的菜早已凉了。昂多面带焦急地站在一边。四位宫女一动不动地跪在地上。御膳厅里压抑的气氛和低沉的气压让他知道，父皇真的生气了，应该是已经知晓他孤身去了鼎盛的事。

　　“父皇。”他慢吞吞地走过去。

　　风云无垠没有回应，而是挥手让昂多和四位宫女退下之后，才慢慢地看向他。

　　他不知风云无垠到底知道多少，慢得像蜗牛爬一样挪过去，直接跨坐在风云无垠的腿上，双手轻轻地捧着风云无垠的脸，让他和自己直视，然后讨好地一笑。

　　“父皇？”

　　风云无垠没有动，也没有说话，淡淡地看着他，让他猜不出他的心思。

　　“父皇……你在生气吗？”他搂住风云无垠的脖子，在他的面颊上亲了几下，“父皇……”

　　“父皇为何要生气？”风云无垠总算开口。

　　初七心里松了一口气，但因为心中还对东方蛟耿耿于怀，此时也提不起精神，摇了摇头，双臂却将风云无垠缠得更紧。

　　他的父皇高高在上，他绝对不允许任何人侮辱他！所以就算父皇生气，他也不后悔自己独自去鼎盛的事！

　　他的下巴被强行抬了起来，对上风云无垠皱眉的动作。

　　刚才，风云无垠感觉到了从宝贝身上发出来的杀气。

　　到底发生了什么事？本来他在生气，应该是他的宝贝来哄他的，结果现在反而换成他担心他的宝贝。风云无垠再次在心里感叹自己真的被自己的宝贝吃的死死的。

　　“宝贝，发生什么事了？有人欺负你了？”风云无垠一边问，一边拉着他站起，快速地检查着他身上的衣物，没有发现什么不对劲这才放下心来。

　　“父皇……”初七不知该怎么说这件事，抬起头在风云无垠的薄唇上亲了几下，轻声道，“父皇，不要生气。”

　　风云无垠叹了一口气，将他搂回怀里，紧紧地圈住：“宝贝越大却反而越不听话了，父皇自然生气。”

　　“我听话！”初七急忙道，“我没有不听父皇的话！”

　　“喔？”风云无垠看着他着急的模样，心里早就不气了，却又觉得小家伙的表情挺可爱，仍然故意冷着脸，“既然宝贝听话，为何要自己一个人跑去鼎盛？宝贝不知道父皇会担心吗？”

　　“父皇说过现在这个大陆没有人能伤害我，”他在风云无垠胸口噌着，不自觉地将自己心中所想全部和盘托出，“而且，我很想为父皇分担。所以我就自己一个人去了……”

　　风云无垠在他的屁股上轻轻地拍了下：“即使宝贝有一天成为整个宇宙的第一，父皇仍然会担心你。宝贝明白吗？”

　　“明白……”他闷闷不乐地应了一声，无意中叹了一口气。

　　“宝贝？”风云无垠真的被吓到，即使他的宝贝有过心情不好的时候，他从来没有听过自己的宝贝叹气。

　　“到底发生了什么事？告诉父皇。”

　　初七撅着嘴，耷拉着脑袋，还是不愿意说。

　　“宝贝，你是想急死父皇吗，嗯？”风云无垠在他唇上亲了一口，也叹了一口气。

　　初七从风云无垠怀在站起来，向前走了几步，背对着他，不愿意他看见自己满脸杀气的模样，闷闷地道：“父皇，我想杀了东方蛟！”

　　“他欺负你？”风云无垠的脸色也是一沉，快步走到他身边，“告诉父皇，他是不是做了什么？”

　　初七摇了摇头，自顾自地叫来昂多，让他重新准备午膳。风云无垠被自己的小家伙慢吞吞的模样气得牙痒痒。

　　“宝贝，你是在故意折腾父皇吗？”

　　“没有，”他拉着风云无垠在御膳桌边坐下，若无其事地道，“父皇，已经很晚了，先吃午膳，稍后我再告诉你。”

　　风云无垠想到初七一定也还没有吃午膳，没有再追问，两人各有所思，吃得都不多。

　　马马虎虎地解决了午膳，风云无垠打横抱起初七，走到龙床边，将他放在床上。然后，他挥手结出隔音结界，自己翻身压在他身上，打定主意要和宝贝好好地谈一谈。

　　“宝贝，现在可以说了。”

　　他心里在想：如果他的宝贝还是不说的话，他一定会打他的小屁股的。

　　初七还是有些不愿意提及东方蛟对风云无垠的龌龊心思，提及一个他从离开鼎盛皇宫时就一直在考虑的问题：“父皇，迪亚国的君主已经换成南宫回的儿子，我们想办法把鼎盛国的君主也换成东方蛟的儿子吧。”

　　反正不久的将来风然的帝王也会换人，三大帝国同时换上新鲜血液并非坏事。

　　“宝贝，”风云无垠无奈地一叹，“宝贝在鼎盛到底发生了什么事？和父皇有关吧？”不然的话，初七的反应不可能这么大。

　　“父皇，你说过宝贝可以随心所欲。”他用两条腿缠住身上的人，对着风云无垠撒起娇来。

　　风云无垠被他可怜兮兮的模样逗得一笑：“是，父皇是说过。”他笑着叹息一声，轻柔地拂开初七额前的头发。

　　“那么，我想杀了东方蛟。”他立即道。

　　风云无垠深深地看着他：“不想告诉父皇为什么？”

　　他撅着嘴半天，还是开口了：“父皇是我一个人的，别人连想一下都不行！”

　　“呵呵！”风云无垠此时终于明白是怎么回事，脸上的笑容越发迷人，一把将他从床上抱起，抱着他旋转起来，“宝贝，父皇以为你早就知道了------父皇当然是你一个人的！呵呵……”

　　初七搂着风云无垠的颈项，心里的那份闷气并没有消除，反而越想越不舒服。

　　“父皇------”

　　他尚未开口，风云无垠就“啵”的一声在他的唇上亲了一下，搂着他在龙床上坐下，冷笑道：“父皇大概能猜到宝贝去鼎盛后发生了什么事----看来他确实活得不耐烦了。”

　　初七哼了一声，阴笑一声，神色间有点得意：“这个时候，他大概在疯狂地搜查他的皇宫吧？”

　　“宝贝做了什么事？”风云无垠好奇地问。

　　初七老实交代道：“那个，我隐身去了鼎盛的皇宫，见到了东方蛟。后来就把，咳咳，那个，咳咳，偷偷地洒在他的饭菜里面……”

　　“嗯？”风云无垠听得满头雾水，“宝贝把什么东西洒在他的饭菜里面了？”

　　初七的脸红了一下，“就是，那个，以前父皇也对瑾谋做过的事（见282章和283章）……”以前在风然游历时，初七和风云无垠曾经遇到瑾谋和瑾略兄弟二人。瑾谋对初七告白惹得风云无垠心中不快。又因为瑾略对瑾谋有意，风云无垠为了教训瑾谋，故意在他身上下了春药，而且还是必须处于下方才能解除药性的药。就此，促成了瑾谋和瑾略成为一对，瑾谋还是下面的那个。

　　由此事可见，纯洁的小七已经不知不觉中被他们父皇带坏了。

　　这真是，有其父必有其子。旁人若是知晓这两件事，一定会这么感叹。

　　但风云无垠不仅没有因此而生气，反而极为高兴，毫不吝啬地称赞道：“宝贝，做得好！”东方蛟的帝王身份完全没有被他放在眼里。

　　初七对这样的惩罚仍然不满意，撅着嘴道：“但是------父皇，我还是想杀了他。”

　　风云无垠安抚地摸着他光滑的发丝，微微一笑，不紧不慢地道：“那么，我们就杀了他吧。”这语气像是在说“今天的晚膳我们在御花园吃吧。”

　　“真的可以杀了他？”初七连忙问道。

　　虽然他已经下定决心要杀了东方蛟，但因为他和风云无垠打算回神界的缘故，他们两人都是避战的态度。一旦杀了东方蛟，整个大陆的局势必定会产生动荡。因为新上任的迪亚帝王南宫剑一直也是蠢蠢欲动，若是东方蛟出了问题，他一定不会错过大干一场的机会。




　　《颠倒众生》  第484章   鼎盛的未来

　　“当然可以，”风云无垠深沉一笑，“原本父皇打算把他留给下一任帝王处理的。但是现在看来，他是急着找死了。只要好好地计划一番，就算真的杀了东方蛟也不会有问题的。”

　　“嗯。”初七听风云无垠这么说，心里才真正安定下来。

　　风云无垠道：“要杀东方蛟而且又不引起局势的动荡并不难。”

　　“真的吗？”初七连忙问。东方蛟的事着实让他气急，连带着他的大脑似乎也不好用了。

　　“是的，宝贝。虽然不难，却必须注意很多东西，听父皇慢慢说给你听……”

　　父子两人在书房密谈一个下午，终于确定了除掉东方蛟的基本方案。风云无垠的意思是吩咐下去让人处理。初七却不同意。

　　“父皇！这件事我一定要亲自解决！”

　　亲自为东方蛟定下继承人，亲眼见证东方蛟的不知所措，亲自杀了东方蛟。

　　风云无垠无奈，只得答应。而他自己当然要亲自陪着自己的宝贝。

　　两人商量完所有的事，不惊才想起不惊被自己丢下了。

　　“父皇，不惊呢？”

　　风云无垠的表情顿时变得有些无奈：“宝贝不用担心他，他正在角斗场里玩得正高兴呢。”他和他的宠物飞梭不要拆了角斗场才好。

　　“对了，父皇，可以叫人给那些中了术法的人接触术法了。”意思就是鹰王和鹰黑已经没用了，可以杀掉了。

　　“嗯，父皇会吩咐下去的。”

　　晚上的时候，尊帝现身，得知初七忙了一天，自己的儿子根本没有机会在风云无垠和初七之间捣乱后，无比失望地带着不惊走了。

　　风云无垠秘密传召柳轻尘、秦斐然和垠三人，将他们决定除掉东方蛟的计划告诉了他们，并交代他们辅佐四位皇子处理国事。初七用自己的本命花牡丹花幻化出一个和自己一模一样的人留在飞龙殿内。

　　第二天一早，父子两人乔装改扮，瞬移来到鼎盛国。要去的地方自然是鼎盛皇宫。

　　东方蛟的情报系统也不赖，此时已经得知他在风然皇城设的局被人破掉，“羌大人”被严惩。原本他的计划是先不知不觉地“破掉”风然的皇城，趁着骚乱慢慢向四周扩大侵袭，妄想不费一兵一卒。却万万没有想到他的计划居然撞到了初七。当然，他现在仍然不知道角斗场幕后的老板就是初七。

　　东方蛟心里很清楚，自己短时间内是不可能采取大的行动了。一代帝王被人压在身下的耻辱并非能轻易忘记的。

　　昨日他解除了自己的药性之后，立即派人加强戒备，并在皇宫内进行大搜捕，却一无所获。

　　现在，他仍然不知道那人是否还在皇宫内。皇宫内人心惶惶，人人自危。

　　此时的东方蛟一脸阴霾，就像是一个随时会爆炸的气球。

　　“各位爱卿查得如何？”东方蛟居于龙椅之上，沉着脸看着下面的诸位大臣。

　　黄大人道：“陛下，微臣斗胆一问，陛下何以肯定有人隐身在皇宫内出现？”莫怪他这么问，陛下突然告知他们有人隐身在皇宫内，却没有丝毫证据――东方蛟当然不会把自己中了春药的事说出来。

　　东方蛟能成为一代帝王，自然也不是简单角色，冷哼一声道：“昨日本皇午膳中毒，还不能说明此事吗？”

　　“什么？陛下中毒？”众臣大惊。

　　东方蛟没有继续解释，扬起手。身边的内侍总管立即叫道：“宣杨太医。”

　　这杨太医自然是和东方蛟串通好的，当堂讲述昨日宫女们试吃所以菜肴之后东方蛟却仍然中毒之事，幸亏杨太医熟知该药毒性，才为陛下解了毒。

　　众人深信不疑，纷纷表示一定尽快查出此人。

　　一位大臣建议道：“陛下，依愚臣之见，此事我们要从内外两面同时调查。”

　　“喔？”东方蛟眼里闪过一道精光，“周爱卿详细说来。”

　　“是，陛下，”周姓臣子侃侃而谈道，“从内，我们自然是要查一下一些不太安分的人……”他偷偷地打量东方蛟一眼，见他并无不悦，跪下之后才继续道：“请陛下恕臣直言，陛下如今尚未立储，各位殿下恐怕也应该在调查之列……”

　　东方蛟意味不明地哼了一声，冷声道：“继续。”

　　“从外，则要重点调查风然帝国和迪亚帝国。三国鼎立已久，鼎盛若是不稳，迪亚和风然自然欢喜。风然陛下一直以来的态度都是人不犯我我不犯人，嫌疑相对较小，但并非没有：而迪亚陛下则不然，迪亚新皇登基不久，急于树立新威，他会有什么野心，我们不得而知。”

　　“分析得不错，”东方蛟赞许地点点头，随即阴沉一笑道，“那么此事就交给周爱卿全权负责，本皇给你一个月的时间，并赋予你最高调查权，可以调查你所怀疑的任何人！”

　　“微臣领旨。”

　　用神术隐身在旁的风云无垠和初七相视一笑，神不知鬼不觉地离开。片刻之后，两人已经出现在大街上。

　　“爹爹，你说他会不会怀疑到我身上？”

　　父子两人结上隔音结界，随意地闲聊，一点儿也不担心他们谈话的内容被人听到。

　　风云无垠摇头道：“不会。不过，东方蛟被宝贝下了那种药，东方蛟一定会猜到对他下手的人是因为感情的问题而仇恨他。不然的话，一般人不会用这种方式对付他……”

　　初七的嘴巴撅了起来。

　　风云无垠揉揉他的头发继续道：“他一定会暗中派人调查可能与他有感情纠葛的人。所以，之前他让那位大臣从两方面调查不过是表象，是为了掩人耳目。”

　　“爹爹说得有理，不过那位大臣仍然会派人去风然调查吧？他们一定会派人进宫刺探。”

　　“是的，宝贝，那位大臣并不知情，一定会按照他所说的去调查。不过，宝贝完全不必担心，”风云无垠自信地道，“他们又如何会想到垠不是爹爹？为宝贝的本命花幻化出来的人几乎和宝贝一模一样，也不会有人怀疑他的是假的。更何况，飞龙殿可不是他们想进就进的。”

　　“嗯，”初七得意地扬起唇角，“所以他们会看到‘我’和‘爹爹’都没有任何动静。”

　　风云无垠被他得意的模样逗得轻笑出声，牵住他的手：“我们先找地方住下来，然后再作打算。”

　　“嗯。”初七想到接下来的事，干劲十足。

　　父子二人装成药材商，在鼎盛皇城一家干净的客栈里住下。为了谨慎起见，他们还真的跑到皇城不远处的一座山上去考察了一番，假装采药。

　　而实际上，他们从两方面采取行动。一方面，即使牵制东方蛟的行动；另一方面，则是计划以不同的面貌分别暗查东方蛟的几位皇子，以确定下一代继承人。一旦定下之后，他们会尽全力辅助他，杀了东方蛟之后，让他取而代之。

　　在来鼎盛之前，风云无垠和初七已经从影卫那里得到这些皇子们的基本资料。

　　东方蛟一共有十位皇子。分别是大皇子东方汇、三皇子东方沁、四皇子东方汾、六皇子东方淄、八皇子东方沉、九皇子东方沙、十二皇子东方  、十三皇子东方江、十四皇子东方沧以及十六皇子东方涟。其中年满十八岁的只有五人，即二十六岁的东方汇、二十五岁的东方沁、二十三岁的东方汾、二十二岁的东方淄和二十一岁的东方沉。下一代的鼎盛帝王将在他们五人中诞生。

　　风云无垠决定找这五人中相对较有实力同时又不好战的人来扶助。即使要离开风然，他们也没有将这个大陆搅乱的打算。所以，不好战的人将是最合适的。南宫剑很显然是一位好战分子，找一位不好战的人来继承鼎盛，他就可以和风然的下一代帝王共同牵制迪亚。从另一方面来讲，若是风然下一代的帝王又一统大陆的想法，鼎盛的新皇也不会造成太大的威胁。这便是风云无垠的打算。

　　也许是得自东方蛟的遗传，这五位皇子都对皇位极感兴趣，同时也是皇位的有力竞争者。其中数大皇子东方汇、三皇子东方沁和八皇子东方沉三人呼声最高。

　　风云无垠和初七要做的第一件事就是试探他们三人对一统大陆的看法。

　　试探的方法其实也是很简单，要小小入侵他们的梦境，制造一些大陆爆发战争的情景，再在他们各自的梦里让他们遇到自己信任的人，以便让他们能坦言自己的观点。

　　八皇子东方沉成为他们最终选定的人，是因为他所说的一番话：“民者，国之本也。天下太平即为盛世。”

　　老百姓是国家的根基，只要天下太平就能称为“盛世”。

　　这番话深得风云无垠之心。

　　他选定东方沉的原因还有另外一个，东方沉是三人中相对来说最心软的人。将来若三大帝国真的发生战争，他的阴柔绝对会坏事。当然，对于风然来说，自然就是好事了。

　　由此可见，风云无垠考虑得极为周全。你东方沉若是能老老实实，就可以做皇帝；你若是不老实，你阴柔的性格也迟早会让你吃到苦头。




　　颠倒众生 第485章 术师
　　“宝贝，我们今天再进宫去看看那位陛下。”

　　“好的，爹爹。”

　　风云无垠和初七再次隐身进入鼎盛皇宫。

　　初七每次看到东方蛟都会忍不住冷哼一声，仿佛不如此就不能排解心中的闷气。风云无垠看着他无意中撅嘴的模样只觉得可爱无比，总是会捧着他的脑袋瓜在他的红唇上啄一下再啄一下。

　　因为始终不知隐身之人是否还在宫内，东方蛟这几天的心情非常不好，饮食更是极为小心。试吃的次数也从原来的一次变成两次，有时甚至三次，仿佛得了强迫症一样。他每到一个地方必定结出结界。殊不知他的魔法属性的结界面对神气根本是有等于无。

　　东方蛟却不知他们要想给他下药易如反掌。药物不一定非得通过饭菜下到东方蛟身上不可，还可以通过空气传播。

　　风云无垠选择的药是一种叫做蝶仙的有毒的花。这种花的特别之处在于它的毒性循序渐进，中毒之后，七天之后才能感觉到身体的不正常，全身乏力，精神不振；半月之后，头疼脑热，症状明显，御医此时才可能发现毒性，但是却会把它当成另一种毒蝶仙来解。一旦他们用解蝶仙的方法来解毒，中毒之人表面看来会越来越健康，但是内部肝脏却慢慢衰竭直至死亡。如果御医没有把它当做蝶仙来解，中毒之人会一天比一天嗜睡，直到某天一睡不起。

　　风云无垠神不知鬼不觉地将花粉掺在东方蛟寝殿内的熏香里。东方蛟丝毫不知自己死期将至。

　　做完这一切后，父子二人悄无声息地离开了东方蛟的寝殿，却远远地看见两个侍卫鬼鬼祟祟地将一位身穿素袍，白发长须的老者带往某个宫殿的方向。

　　初七皱了皱眉：“爹爹，那个人身上的气息有些奇怪……”

　　“去看看。”风云无垠立即道。

　　片刻之后，初七和风云无垠两人跟踪他们三人来到一座偏僻却干净的宫殿。殿内有一人正在喝茶，听到脚步声，不紧不慢地扭过头来。

　　那人正是东方蛟。

　　“草民参见陛下。”老者似乎是方外之人，只行拱手之礼。

　　东方蛟不甚在意地摆手，做出手势让人赐座和看茶之后，随即遣退所有宫人，又结出结界，才威严地道：“金大师应该知道本皇找你来是做什么的吧？”

　　“是的，陛下。”金大师颔首。

　　东方蛟点点头：“本皇听闻大师神通广大，千万别叫本皇失望才是。”

　　金大师不卑不亢道：“老朽自当尽力。”

　　东方蛟没有听到想要的回答，冷哼一声，皱眉道：“金大师此言何意？莫非大师对此也无可奈何？”

　　“陛下，老朽尚未试过，不敢轻言保证。”金大师不愠不怒。

　　东方蛟脸色布满阴霾，沉声道：“那就开始吧。”

　　“是。”

　　初七看见老者从右肩上挎着的包袱中拿出一个类似八卦的东西，奇怪地问自己的父皇：“爹爹，那是什么？”

　　风云无垠沉思道：“那个东西应非凡间物，那人怎么会有？”他清晰地从那件物品上感觉到了淡淡的神气。

　　初七神色一凛：“莫非很棘手？”

　　风云无垠解释道：“如果爹爹没有看错，那个东西应该是‘绛酉’，若是在神界自然没有什么奇特的。但是此处是凡间便不一样了。绛酉能感觉到不寻常的气息。”

　　“那我们要离开这里吗？”初七连忙问。

　　风云无垠阴阴一笑，搂住他，揉揉他的头发，冷眼盯着那位老者：“不，宝贝，爹爹倒是很想知道他请了什么高人。”

　　初七没有说话，静静地靠着风云无垠。只要他与父皇在一起即可。是走是留他无所谓。

　　此时，就见那位金大师盘膝坐在地上，将绛酉方方正正地放在自己面前。然后，他双手结出复杂的印。空中腾起金光，咻的一声钻入绛酉之内，消失得无影无踪。接着，那绛酉中突然冒出一缕金色气体如果同有生命般在空中飘荡着似乎在寻找着什么。

　　东方蛟神色未变，双眼却紧紧地盯着那金色气体。

　　突然，那金色气体却发出“砰”的一声沉闷的响声，消散殆尽。

　　“这是怎么回事？”东方蛟沉着脸问。

　　金大师也一脸茫然。

　　风云无垠阴阴一笑，收回自己的右手。那绛酉对于他来说毕竟是普通物件，刚才就是他用自己的神气将那团气体消融了。

　　初七踮起脚尖，啪地在风云无垠的脸颊上亲了一口，笑眯眯地看着他。他的父皇有时候真可爱。

　　风云无垠眯着眼，笑吟吟地伸手揉揉他的头发。这边两人甜蜜蜜，那边有人几乎要抓狂了。

　　东方蛟命令道：“再试一次！”

　　金大师为难地道：“陛下，这件法器一天只能使用一次，不然――”

　　“本皇让你试你就试！”东方蛟身形一晃，已经站在金大师身边，掐住他的喉咙。

　　“咳咳――老朽试……试就是了……”

　　东方蛟冷冽地哼一声，一甩袖子，复又坐下。

　　金大师又重复一遍之前的动作，绛酉却没有丝毫反应。

　　东方蛟此时似乎冷静下来，问道：“刚才到底是怎么回事？”

　　金大师擦擦汗，答道：“绛酉可以吸食不怀好意的气息。一般来说，他能感应到任何任何异常的气息。如果这里真的有人隐身在此的话，绛酉应该会有反应的。但是刚才绛酉那般的反应却从来没有过，想必是绛酉吸收了太多各种各样的气息，所以反应已经迟钝。”

　　“‘一般来说’……‘如果’……‘应该’……‘想必’？”东方蛟危险而残忍地一笑，直勾勾地盯着金大师，“这就是你给本皇的答案？”

　　金大师不卑不亢地道：“陛下，老朽已经尽力。”

　　“是吗？既然你已经尽力了，那本皇留你还有何用？”东方蛟话音未落，已经再次将金大师的喉咙扼住，轻而易举地将他举起。

　　金大师的脸涨得通红，拼命挣扎：“陛下，请……请息怒……老朽还有一个办法！”

　　果然是贪生怕死之徒！东方蛟脸上的笑容越发大，温柔地将金大师放在地上，温和地道：“事到如今，金大师就不必隐瞒自己的实力了。本皇自会保你无事。”

　　金大师的气息淡了一些，恭敬地道：“是，多谢陛下。”

　　初七和风云无垠相视一眼，不知道这大师还有什么花招。

　　金大师道：“陛下，若是此处真的有人，此法只能让老朽看到那人。陛下仍然看不到的。”

　　初七和风云无垠一听此言，心中已经有了计较。但这大师既然知道此处可能有人还说出这样一番话，谁知道他说的是真是假。父子二人相视一眼，暗中防备。

　　东方蛟一听能见到那人，很快便有了主意：“大师若是看到，只要告诉本皇他是谁就行了！”

　　金大师一叹：“陛下，老朽依然是那句话，只能尽力。若是对方能力高于老朽，恐怕还不等老朽告诉陛下，老朽就被杀了。”

　　东方蛟冷哼一声，厉声道：“你怕什么？本皇在此，自然会保你无事。”

　　金大师再次盘膝而坐，从怀中掏出一个小布包，打开之后，里面插着一些银针。金大师从中抽出两根分别夹在左手的食指和中指以及右手的食指和中指，两手相对，飞快地在每个手指头上各自刺了一下。十滴鲜血先后滴入绛酉之中。

　　绛酉之上，红光一闪，蓦然变成血色。

　　金大师全身笼罩着一层淡淡的血色光芒，一动不动地坐在那里。那血色的光芒却成为一个人形从他身上脱离，就像是灵魂脱壳。

　　东方蛟不敢大意，全身紧绷，双眼紧紧地盯着那血色的人影。

　　片刻之后，血色的人影才与金大师的肉身合而为一。金大师从入定中睁开眼，无奈地摇了摇头，苍老的声音道：“陛下，老朽并没有查探到有人。”

　　“难道他已经不在皇宫内了？”东方蛟神色一松，很快又是一紧，“大师，可有办法让他下次若是再来，本皇能够感应到或者是看到？”

　　“这？”金大师一脸为难地盯着手中的绛酉。

　　东方蛟心中一动，眼里闪过一丝狡诈的光芒，用不容反驳的语气道：“大师，你手中的那个玩意本皇看得很顺眼。不如这样，本皇另外赐你一件宝物和你交换，如何？”

　　金大师莫可奈何，拱手道：“如此，多谢陛下。陛下可随身携带此物，当此物与陛下血气相通后，若是下次再有人隐身出现，它可以感应到的话，陛下就也可以感应到。”




　　颠倒众生 第486章 八皇子东方沉
　　“好！”东方蛟拍案叫道，“金大师辛苦了，本皇派人送你下去休息。”

　　“老朽告退。”金大师行礼之后，躬身退下。

　　东方蛟将那绛酉握在手中，脸上浮现出一个阴险而残酷的冷笑，对着虚空道：“不管你是谁，本皇自有办法让你现身。”

　　初七和风云无垠相视一眼，手牵着手，身形一晃，消失在原地。

　　日落日升，又是新的一天。

　　一辆豪华的马车在宽敞干净的街道上平稳地行驶着，向皇城外而去。马儿的身上还绑着铃铛，随着马车的摇晃发出清脆悦耳的响声。马车后面，六个穿着同样款式的黑衣男子骑马跟随。六个黑衣男子神情严肃，犀利的双眼暗暗注意着周围的动静。

　　不多时，马车就行到了城外，穿过一片茂密的树林。

　　此时尚是辰初，因此密林里显得极为静谧。此时的阳光尚不强烈，透过茂盛的树叶投射下来，斑斑驳驳，更显阴森。偶尔一只飞鸟在树叶里窜过，发出哗啦的响声，更让人心惊。

　　“八王爷，此处是幽鬼林，路不太好走，请您坐稳。”

　　马车夫恭敬地道。

　　车内传出一个温和而不失威严的声音：“嗯。”

　　原来，这马车内坐的人正是鼎盛的八王爷东方沉。今日是他的外公江将军的寿辰，他此番前去正是为了给江将军祝寿的。

　　马车渐渐放慢了速度。幽鬼林里最多的树木便是高大的榕树和青翠的绿竹。榕树叶大，遮天盖地，居于上方。竹叶虽小却繁多，因此树林里极为阴暗，放眼望去全是绿竹。抬头向上，几乎看不到天色。整个树林里只有一条大概能容两辆马车并行的通道。除此之外，全是树木。

　　忽然，前方远处传来极轻微的马蹄声，听声音离这里似乎有两里多远。

　　六名护卫顿时警觉起来，一人低声命令道：“警惕。”

　　马车夫也暗暗凝神，但并未见慌张，显然也是见惯了各种场面。

　　马蹄声越来越近，哒哒哒，在静谧的树林里显得极为清晰。

　　接着，两匹马便进入众人的眼帘。两匹马一为棕色，一为褐色。棕色的马背上坐着一位衣着朴素却长相英俊的男子，褐色的马背上则坐着一位容貌与那男子极为相似的少年，清秀干净。两人并未斜视他们，直接奔驰而过。

　　六名护卫回头看着那两人越走越远，直到听不到马蹄声，这才真正放下心来。

　　岂知，正在这时，以马车为中心，周围突然响起沙沙沙的声音，似乎有不知名的东西隐藏在暗处，慢慢靠近。

　　“什么人？出来！”护卫首领厉喝一声，双眼锐利地扫视四周。

　　马车夫“吁”的一声将马车停下，展开双臂站在马车前，呈保护姿势。

　　六名护卫早已跳下马，训练有素地将马车围在中间。

　　沙沙沙――

　　声音越来越近，那东西行进得越来越快。

　　忽然！

　　砰砰砰――

　　一共十声巨响，十个蒙面男子从地底下钻出，飞跃空中，手中均拿着明晃晃的剑，不由分说，便向马车内的人刺去！

　　“保护王爷！”马车夫叫了一声，寸步不离地守在马车前。

　　六名护卫当然不等马车夫叫喊，就迎了上去。

　　树林里顿时刀光剑影，战况激烈。林中的飞鸟被惊动，扑腾着翅膀向远处逃窜，顿时，林中到处都是飞鸟刷动树叶的声响。

　　六名护卫修为不低，让那些黑衣人一时之间无法靠近马车。但是，对方的人数毕竟占优势。很快，便有两个蒙面人一左一右，同时飞到马车便，手中长剑唰的一声刺入马车内。

　　一个白影从马车内一跃而出，飘然落地，正是八王爷东方沉。东方沉剑眉星目，气质儒雅，帝王之相并不重。他沉静地看了那些蒙面人一眼，并不慌张，极为沉稳。

　　马车夫也非凡夫，吭的一声拔剑迎敌，不让人靠近东方沉。

　　东方沉的护卫显然是经过精心挑选的。但是，蒙面人也不是吃素的，又在人数上占据优势，很快便又有二人冲向东方沉。而东方沉的护卫此时已经有一个被杀死。

　　“是什么人派你们来的？”马车夫一边与一人交手，一边喝道。

　　蒙面人并不理睬，进攻的招式越来越凌厉。

　　“王爷，您先走！”马车夫见势不妙，叫道。

　　黑衣人自然不会给东方沉机会，蓦地发出一个火球，飞向东方沉。而另外一个黑衣人则向那火球扔出一包粉末。

　　一个护卫大叫道：“王爷小心！”

　　另外两个离得近的护卫飞扑过来，以肉身抵挡火球。

　　东方沉神色一变，连忙也向后退。

　　“嘭――”

　　粉末遇到火球发出巨响，火焰蓦地变得更大，同时腾起一阵黑烟。烟雾之中，一阵混战。

　　待到烟雾散去，东方沉这边只余东方沉与马车夫。而蒙面黑衣人仍有六人。

　　“大胆！你们可知你们要对付的人是谁？”马车夫将东方沉护在身后，试图用东方沉的身份震慑蒙面人。

　　蒙面人嘿嘿冷笑：“自然是八王爷东、方、沉。”

　　东方沉脸色一沉，料定是自己的哪位皇兄所派。

　　“一起上！”其中一个蒙面人下令道。

　　东方沉和马车夫被包围在其中，似乎逃无可逃！

　　正在这时，又传来一阵急促的马蹄声，同时还有一个清脆甘醇的嗓音道：“爹爹，我就说一定是坐马车的人遇到危险了，你还不信！”

　　东方沉和马车夫扭头一看，之前从这里路过的灰衫男子和那素衣少年竟然又返回来了！

　　那少年勒马，一副看戏的模样，眼神极为灵动。

　　那男子神情却有些无奈，眼中带着冷漠，显然并不想多管闲事。但他看那少年的眼神却极为温柔：“初儿，你知道爹爹不喜欢多管闲事的。”

　　少年抬眼看那男子，嘻嘻一笑道：“爹爹，我没有要你多管闲事。我回来只是想确定一下自己的猜测而已。我说听见了十声响声，你还不信。你看，这里真的有十个黑衣人！”

　　东方沉和马车夫暗道：原来他们是听到声音才折回来的。这两人的修为倒是不低。

　　马车夫连忙道：“两位公子，我家公子身份不俗，请两位施以援手，我家公子必定重谢！”

　　东方沉静静地看着男子和少年，并未开口。

　　蒙面人闻声，眼神骤然变得狠厉，冲男子和少年叫道：“小子，最好不要多管闲事！”

　　“什么？”少年瞪眼道，“你敢叫我爹爹小子？”

　　蒙面人微微一愣，随即呵呵笑道：“就算在下说错话了。这里没有你们的事，请你们离开！”

　　男子低低地笑起来，唇角带笑，眼中却闪着迫人的冷光，口中吐出不紧不慢的话语：“还从来没有人敢用这两个字称呼本公子，阁下应该庆幸自己是第一个，也是最后一个！”

　　“你想怎么样？”那蒙面人见男子神色不善，语气也冷了起来，不屑地斜睨着男子。

　　男子的笑容渐渐变冷，淡淡的冷气以他为中心扩散。林中地面上的落叶慢慢飘起，接着在空中旋转起来。

　　好强的气势！东方沉暗道。

　　树叶旋转的速度越来越快，形成了一个龙卷风！

　　蒙面人心知不妙，连忙运气抵挡。

　　男子缓缓举起右手，手中聚集一大团风元素，骤缩骤伸，猛力一击！

　　那出言不逊的男子还未来得及反击就噗的一声从口中吐出一大口鲜血！

　　好强的风系魔法力！

　　如此强悍的力量加上男子阴沉的气势让几位黑衣人的神情立即变得极为慌张，相视一眼，转身逃走。

　　“撤！”

　　男子冷哼一声，慢悠悠地收回了右手，并未看东方沉一眼，转向那少年柔声道：“初儿，这就离开如何？你不是早就叫着肚子饿吗？”

　　“喔，好。”少年甜甜一笑，调转马头。

　　马车夫看了看东方沉，轻声道：“公子，接下来不知是否还有别的埋伏，不如让他们帮我们吧？”

　　东方沉略一沉吟，点了点头。

　　马车夫连忙叫道：“两位请留步！”

　　男子转身，似笑非笑地看着他：“怎么？阁下想留下本公子？”

　　“不，公子误会了，”马车夫恭敬地上前道，“是这样的，在下看两位的打扮似乎是佣兵？”

　　男子没有开口的打算。

　　少年好奇地问：“是又如何？”





　　颠倒众生 第487章 顺利留下
　　马车夫客气地笑道：“公子是我家公子的救命恩人，还请两位给一个机会让我们好好招待二位。”

　　男子不屑地道：“没空。”他一眼就看穿了东方沉和马车夫的打算。

　　说完，他又转向少年道：“棉儿，不是饿了吗？跟爹爹进城去。”

　　马车夫连忙抢在少年开口之前道：“两位公子，这前方不远处就是我家公子要去的别院，今日刚好请了有名的大厨。不如两位与我们同去，我家公子必定热情款待二位。而且，马车里也有精致的点心，两位若是不介意的话，可以先吃一些垫垫肚子。”

　　男子仍旧没有说话。

　　少年撒娇道：“爹爹，我饿了。反正我们也是自由佣兵，没有明确的目的地，不如就跟着他们走一趟吧。”

　　“爹爹看棉儿又是贪吃了。”

　　男子无奈一叹，转向东方沉和车夫，淡淡道：“本公子的佣金不可少。”

　　马车夫一听便知男子看穿了他的打算，面色微窘，若无其事地道：“这是自然。敢问两位公子尊姓大名？”这二人毕竟来历不明，马车夫的眼里隐藏着警惕。

　　男子淡淡道：“本公子烈如城，犬子烈棉。”

　　东方沉奇道：“莫非是有名的自由佣兵烈公子？”

　　“正是，”男子淡然道，有些不耐烦，“可以出发了吗？”

　　东方沉微微一笑：“是本王疏忽了，请。”

　　“你是王爷？”男子挑眉，神情更显淡漠。

　　东方沉点头：“本王正是八王爷东方沉。”他的目的地一到，他的王爷身份就会暴露，索性在这里承认，还可以换得烈如城的信任。

　　烈如城丝毫没有因为他的身份而改变自己的态度和语气，直言道：“王爷，请。”

　　随即，他又转向烈棉道：“棉儿，再坚持一会儿。”

　　马车夫连忙道：“小公子，马车里有点心，尝尝如何？”

　　“不了，”烈棉摇头道，“多谢，我不喜欢吃甜的。”

　　“呵呵，那么，我们就出发吧。”东方沉步入马车。

　　马车再次向前，速度比起之前快了许多，顺利地出了幽鬼林。

　　向前行了五六里路，终于到了一处雅致的江边别院。这里正是江将军的别院。此处风景秀美，所以江将军才将祝寿的地点选在这里。

　　别院外面停靠着许多豪华的马车，院内鞭炮和乐声极为高亢，欢乐气氛十分浓烈。

　　东方沉和马车夫并肩而入，一边道：“方禄，先带两位公子去吃东西，给本王好好招待。”原来这人并不只是东方沉的马车夫，其实是东方沉的贴身小厮和忠心仆役方禄。

　　“是，王爷。”方禄恭敬地应道。

　　接着，东方沉又传音道：“立即派人去调查烈如城和烈棉的身份。”

　　方禄对东方沉使了一个颜色，表示明白。

　　方禄将烈如城和烈棉安排好之后，并让人密切留意他们之后，便匆匆地离开，让人去调查烈如城和烈棉的身份。

　　东方沉为为江将军奉上贺礼，又与江将军密谈了将近半个时辰，出来后没过多久，方禄就匆匆地迎了过来。

　　“王爷。”

　　“什么事？”东方沉伸了一个懒腰，向自己常住的那个房间走去。

　　待到东方沉坐定之后，方禄才道：“王爷，已经查过了。烈如城确实是在一个月前带着自己的儿子来到鼎盛。父子两人一直往皇城的方向而来，一路上就靠着接任务生存。三天之前，两人进入皇城范围。小的让人描述烈如城和烈棉的相貌，确实和这两人一样。”

　　东方沉这才松了一口气，道：“如此便好。这二人身手不错，若是能留在身边为本王所用，未尝不是一件好事。”

　　方禄摇头道：“只怕那二人自由惯了，不愿被约束。”

　　东方沉道：“烈如城会三种属性的魔法。自十年前，本王就听过他的名号，他的儿子想必也不差。至于自由，何为自由？自由能当饭吃吗？将佣金开得高些，本王就不相信他们不接受。”

　　“是，王爷，小的明白了。”

　　此时的烈如城和烈棉正在享受丰盛的早午膳（既当早膳又当午膳）。

　　烈如城神情有些郁闷，手不自在地拉了拉身上有些粗糙的衣服。

　　烈棉扑哧一笑，偷偷地道：“爹爹，你就坚持坚持吧。”

　　烈如城无奈地一叹，啵地在烈棉的唇上亲了一口：“宝贝，你是不是就等着看爹爹的笑话呢？”其实这衣服的布料并没有多差，只不过他从小到大，养尊处优，何时穿过这么粗糙的衣服，是以觉得浑身上下都不自在。

　　“我没有，”烈棉偷偷地一笑，连忙为他夹了一些菜，“爹爹，宝贝真的没有笑你。爹爹受委屈了，多吃些菜。”

　　原来这二人正是风然现任陛下风云无垠和他的第七子兼爱人风云初七。

　　两人一直在找机会接近东方沉。几日前，他们由密探处得知自由佣兵烈如城带着他的儿子烈棉进了鼎盛皇城的范围，而烈棉的年纪和初七相仿，他们便打定主意要利用那二人的身份。

　　他们找上烈如城和烈棉，将他们控制，复制了他们的记忆，并模仿他们的性格，易容成他们的模样，取而代之。而真正的烈如城和烈棉一直昏迷着，被风云无垠放在自己的连心戒里。

　　风云无垠得知东方沉今日出城，便花钱雇来一些厉害的刺客，制造了此次的刺杀事件。而他和初七两人则假装路过，救下东方沉。

　　东方沉的警觉心还不错，还知道确认烈如城和烈棉的身份。他却不知道，初七可以抽取烈如城和烈棉的一丝意识，并用复制术让自己和风云无垠读取他们的记忆，并轻易模仿他们的性情。随后，只要他们易容成那二人的模样即可。

　　所以，风云无垠和初七极为顺利地来到了东方沉的身边。

　　东方沉不笨，风云无垠料定他会叫人调查他们的身份，但很可惜，他什么都查不出来。接下来，他们只要想办法取得东方沉的信任即可。

　　父子二人正在嬉闹，感觉到东方沉靠近的气息，连忙进入“烈氏”模式。

　　咚咚――

　　“烈公子，本王可以进来吗？”东方沉道。

　　“请进。”烈如城（为了形象化和真实性，易容成烈如城的风云无垠便是烈如城，烈棉亦然）漫不经心地道。

　　东方沉推门而入，方禄跟在身后。

　　烈如城只抱拳称“王爷”，并未起身。

　　烈棉站起来道：“见过王爷。”

　　“小公子客气。”东方沉并未介意烈如城的态度，因为从刚才方禄得回的消息中，他知道烈如城是一个极为清高的人。更何况，江湖中人对于朝廷中人的尊卑意识本就不浓。他也无意计较。

　　东方沉关切地问道：“不知这些饭菜是否合二位的口味？”

　　烈如城品酒不语，烈棉无邪一笑道：“这些菜都很好吃，多谢王爷。”

　　东方沉颔首，对这少年却是看得极为顺眼，笑道：“烈公子，本王要多谢你的救命之恩。烈公子有什么要求都可以提出来，本王一定尽力满足。”

　　烈如城淡淡道：“不必，本公子并非为了救你。之所以出手，只是因为那人出言不逊而已。”

　　烈棉表现得很乖巧，低头吃饭，并未插进大人们的对话。

　　东方沉爽朗一笑，道：“烈公子此言差矣。无论原因为何，烈公子救了本王是事实。如果烈公子不让本王还这个人情，这事若是传了出来，外人只道是本王蛮不讲理。”

　　“王爷既然听说过烈某，就应该知道烈某是什么样的人。”烈如城皱眉道。

　　东方沉再三被拒，脸色不太好看。

　　方禄连忙道：“小公子，帮我们家王爷劝劝令父吧。王爷也是一片好意啊。”

　　这方禄却极为机灵，早在之前在树林里，就已经看出烈如城对这个儿子极为宠爱和纵容，所以便从他身上下手。

　　烈棉愣了一下，问烈如城道：“爹爹，我觉得王爷说的有道理。爹爹救了他是事实，既然王爷有这番心意，爹爹也受之无愧。”

　　烈如城皱眉道：“棉儿是这么觉得的？”

　　烈棉点了点头。

　　烈如城勉为其难地颔首：“那就听棉儿的吧。”

　　东方沉连忙道：“既然这样，烈公子和小公子就多留几日吧，小王一定好好款待二位。”

　　烈棉悄悄对烈如城道：“爹爹，王爷家的厨子做的菜一定也是王爷级别的。”他的声音确实很小，刚好能让东方沉和方禄听得清清楚楚而已。

　　东方沉越发觉得此子单纯，微微一笑，装作没有听到，站起身道：“那么小王就不打扰两位了，两位慢用。稍后，小王再来看两位。”

　　“王爷，请。”烈如城抱拳，态度仍然淡然。




　　颠倒众生   第488章   军师


　　东方沉和方禄一离开，烈如城立即道：“宝贝，换了这张脸，爹爹不喜欢。”

　　他每次想亲亲他的宝贝，看见这张陌生的脸，总觉得像是在亲别人一样不自在。

　　烈棉嘻嘻一笑，果断地摇头：“爹爹，你坚持一下。”说实话，他玩这个角色扮演的游戏玩得挺开心。

　　烈如城大叹一口气，颇为哀怨地道：“宝贝，爹爹不该答应你亲自出马的。早知道这样，吩咐其他人去做便是。”

　　烈棉又往烈如城碗里夹了一些菜，极为小声地道：“我晚上会换回来的。”

　　烈如城低声一笑，执起他的手亲了一口，又揉揉他的头发：“不是饿坏了吗？快吃。”

　　两人在别院里呆到傍晚，又随东方沉回到八王爷府。

　　东方沉和烈如城心思各异。东方沉思考着如何让烈如城留下；烈如城则想着怎样留下才能不引起东方沉的怀疑，而且还可自由地介入东方沉的政事。

　　一连几天，东方沉和烈如城都没有采取任何行动。

　　烈如城偶尔晚上会带着烈棉溜入皇宫，查探东方蛟的情况。可叹东方蛟丝毫不知他手中拿着的绛酉根本无用。那日，金大师用秘法确实看到了隐身的风云无垠和初七。但风云无垠早在金大师看到他的那一瞬间，立即控制了他，并且让金大师在东方蛟询问他时故意将视线放在绛酉上，东方蛟因此中计，误以为绛酉真的可以让他看见隐身的人。

　　东方蛟对于擅长神术的风云无垠和初七来说，根本“不堪一击”，只能被他们父子俩当成猴耍。

　　放在东方蛟寝殿内的毒花已经慢慢生效，东方蛟毫无所觉。预计再过一月，东方蛟就会衰竭而亡，在那之前，风云无垠和初七必须帮助烈如城取得一半的优势。

　　接下来，风云无垠和初七要做的事便是获得东方沉的信任并暗中支持甚至鼓动他对付另外四位皇子。

　　东方蛟对于“隐身人”的调查还在继续。周大人仍然在排查各位皇子，目前尚未轮到东方沉。这段时间算是敏感期，东方沉也不敢有太大的动作。

　　又过几日，东方沉再次拜访烈如城，挑明了请他们两人留下来助他的想法。

　　烈如城直接拒绝：“王爷，多谢好意，本公子不适合。”他的拒绝自然是欲擒故纵。

　　东方沉这几日已经对他们二人多了些了解，直接道：“烈公子，你可要考虑清楚，本王背后不仅有护国大将军的支持，两位贵妃撑腰，更有丞相大人鼎力相助。前途无量。烈公子若是归本王所用，本王自是不会亏待你。烈公子就算不为自己考虑，也要为小公子考虑。小公子尚且年幼，一直跟着烈公子四处奔波并非好事，既然有机会高升，烈公子何不抓住这个机会？”

　　烈如城有些被说服，表情有轻微的松动：“本公子......”

　　东方沉连忙抓住机会：“烈公子若是有什么顾虑，不妨说出来，我们可以商量。”

　　烈如城道：“好，既然王爷这么痛快，在下也不妨直说。”

　　“烈公子请讲。”东方沉微笑着说，极力表现自己的诚意与善意。

　　烈如城道：“第一，棉儿，在下是必须带在身边的。”

　　“这是自然，”东方沉笑道，“烈公子是担心本王利用棉儿来要挟你吧？烈公子完全不必担心这个问题。本王既然敢用烈公子，就是相信烈公子的人品。烈公子若是答应为本王效力，肯定也会尽力做好本王吩咐的事。既然如此，本王又何须对棉儿不利？”

　　烈如城点头，傲然道：“自然，王爷若是不相信本公子的人品，也可以派人去打听打听。”

　　“诶，没有那个必要。”东方沉笑道。

　　烈如城颔首，接着道：“第二，每月王爷需要付给在下三十个银币。这是按照在下以前平均每月的任务量算出来的。”

　　东方沉哈哈笑道：“这个问题烈公子更加不用担心。本王可以每月付给烈公子两个金币。烈公子有棉儿，多付些是应该的。”

　　“可以，既然如此，其他的就没有什么问题了。”烈如城道。

　　“好，烈公子果然爽快。”东方沉道。

　　此话一出，东方沉和烈如城两人都暗暗地松了一口气。

　　总算解决了。

　　东方沉没有多呆，又简单地闲聊几句，便离开了。

　　虽然东方沉和烈如城已经成为合作关系，但东方沉并未让烈如城直接参与他的计划，而是有了决定以后，直接将决定告诉烈如城。烈如城毕竟算不上他的心腹，他不会让烈如城知道太多。

　　他丝毫不知他的所有想法都被烈棉用读心术和摄魂术“看”在眼里。

　　东方沉交给烈如城的第一个任务就是刺杀大皇子东方汇。他一直认为东方汇是最棘手的对手，而且他还认为上次在幽鬼林中的那些刺客就是东方汇派来的。

　　烈如城听到他的决定，心中还有些惊讶。据他所知，东方沉一向心软，此次却如此果断地决定这么做。莫非他以前的心软都是假装的？

　　东方沉似乎看出烈如城的疑惑，坦然道：“不瞒烈公子，幽鬼林的刺客，本王猜测就是大皇兄所派。而且，就在不久前，大皇兄还曾经派人对本王下毒。本来本王是不打算杀他，但是，他一而再再而三对本王下手，本王不得不下定决心。”

　　烈如城坦然道：“敢问王爷确实决定要对付大王爷？”

　　东方沉对于烈如城的质疑有些不悦，但他也听出烈如城话中有话，又觉得听一下他的看法也无所谓，便点头道：“是的。莫非有何不妥？”

　　烈如城嗤笑了一声，漫不经心地道：“直接刺杀实乃下策。”

　　“喔？”东方沉不动声色，语气却有些不以为然，“莫非烈公子有何妙计？”

　　烈如城道：“借刀杀人，置身事外。”

　　东方沉眼前一亮，随即问道：“那么，这把刀应该从何处借？”

　　烈如城摇头道：“我对王爷的几位兄弟并不了解，此事无法给出意见。”这话还是给出了暗示，暗示东方沉可以从其他几位皇子身上下手。

　　东方沉思忖半晌，突然笑道：“烈公子真是一语惊醒梦中人。不然烈公子就做本王的军师得了。幸亏烈公子投入本王门下，不然的话，烈公子必定是最棘手的对手。”

　　“过奖，”烈如城淡淡道，“在下既然留在八王爷府，自然会做好该做的事。”

　　“好！痛快！哈哈哈......”东方沉眼里闪过一道精光，心中开始计划接下来的事。

　　三日后，大王爷东方汇和四王爷东方汾为了一名青楼女子发生不快。大王爷失手被杀，凶器被四王爷握在手中，此事为许多人亲眼所见。

　　烈如城并未直接参与此事，在东方沉来时，随意问了一句：“不知王爷是如何让大王爷和四王爷撞到一起的？”

　　东方沉道：“只不过是一个谣言。”

　　“谣言？”

　　“正是，”东方沉嘲弄地道，“大皇兄一向不把我放在眼里，而是把四皇兄当做最大的对手，所以最爱和四皇兄作对。不管是四皇兄看中什么，他都会想方设法将它夺过来。那日，本王不过让人放出四皇兄得到一个绝色美人的消息，大皇兄就坐不住了，立即找了过去，与四皇兄发生争执。本王安排了一位心腹假扮青楼中人，故意在旁边煽风点火，四皇兄那般冲动的性格，经不起挑拨就中计了。”

　　烈棉在心里冷笑一声，对烈如城道：“爹爹，看来这八王爷也不是什么简单角色。”

　　烈如城回道：“呵呵，宝贝仔细看他的表情，特别是眼神。”

　　烈棉不动声色地注意东方沉半晌，恍然大悟。东方沉的眼神看似坚定，其实一直在轻微地闪动，显然心神不宁，还在为杀了东方汇而不安。

　　烈如城嘲讽道：“心软并非坏事，但是像他这般做了之后又后悔，显然是优柔寡断，难成大器。”

　　四王爷东方汾杀了大王爷东方汇的事，人证物证确凿，东方汾被东方蛟下令软禁，免去继承权。此事一了，东方沉一下下了两个有力的竞争对手。

　　烈如城道：“八王爷，借刀杀人已经用过一次就不能再用第二次了。”

　　东方沉点头，笑道：“放心，本王自有分寸。”

　　东方沉接下来不宜再杀任何人，若是再有皇子死去，会引起东方蛟的怀疑。

　　烈如城道：“接下来，王爷应该做的事得到陛下的好感。”

　　东方沉神色带忧，自嘲一笑道：“父皇......说出来不怕烈公子笑话，父皇似乎并不看好本王。”







　　颠倒众生   第489章  谋士相见


　　烈棉不以为然地道：“王爷何不反过来想？陛下不看好你，你可以想办法让陛下对其他人失望。若是陛下对其他人失望，岂非就等于对你满意？”

　　烈如城勾唇一笑，揉揉烈棉的头发。

　　东方沉一愣，随即笑道：“棉儿果然聪明过人。”

　　反正棉儿不是宝贝，烈如城并未对东方沉这般的称呼表示不满。

　　烈棉有些不好意思地一笑，道：“其实这是因为棉儿曾经这么做过。”

　　“喔？”东方沉感兴趣地问，“棉儿是怎么做的？”

　　烈棉坦然道：“棉儿小时候，曾经在外婆家住过一段时间。棉儿极为调皮，表弟却极为乖巧，因此外婆更喜欢他。棉儿心中别扭，故意闯祸，骗得表弟承认是他做的，外婆就对他有些失望，因此也比较喜欢我了。”这些都是真正的烈棉记忆中的事，初七只觉得不可思议。

　　东方沉哈哈大笑：“果然是好主意。烈公子，你这位小公子果然是古灵精怪啊。”

　　烈如城只淡淡一笑，心中却极为骄傲，暗道：本皇的小家伙不管是轩儿时，还是宝贝时，不知道有多乖，烈棉算什么。

　　又过两日，周大人上门拜访，调查皇宫内出现“隐身之人”的事。

　　周大人有圣旨在手，所以完全公事公办，并未因为东方沉八皇子的身份，而放松调查，直言不讳道：“八王爷，相信您也知道下官的难处。所以此时还需八王爷配合。”

　　东方沉坦荡荡地一笑，道：“没做亏心事，不怕鬼敲门。周大人尽管查便是。”

　　周大人放下心来，笑道：“多谢八王爷。请八王爷把府上的军师和谋士们都请出来，让下官一见。”

　　东方沉一愣，皱眉道：“周大人这是何意？莫非你怀疑是本王派了会隐身术的谋士进宫对父皇不利？”

　　“呵呵，王爷误会了，”周大人解释道，“是这样的，您也知道，本国会各种各样的法术的人不少，只要是会隐身术的人都在怀疑的范围之内。八王爷前头的几位王爷也不例外。还请八王爷不要见怪。”

　　“原来如此，”东方沉不紧不慢地喝了一口茶，似是随意一问，“那么周大人又是如何知晓他们是否会隐身术？若是有人不承认周大人如何知晓？”

　　他心中在默默盘算。他收了烈如城和烈棉的事除了府内的几个心腹之外，无人知晓。若是让周大人知道，必定会传出去。一旦其他几位皇兄和皇弟知道此事，恐怕又是一场闹腾。但是，若是不让烈如城和烈棉出来与周大人见面，又是欺君之罪，真正为难。

　　周大人笑道：“王爷不必担心，下官自有办法。”

　　东方沉虽然心中有疑问，此时也不好追问，只得让方禄去把自己的十一位谋士都叫到大厅。

　　烈如城和烈棉也在此列。

　　这还是其他人第一次见到烈如城和烈棉，许多人顿时恍然大悟：难怪最近王爷都没有找我们，莫非就是因为新来的这两个人？这两人有什么稀奇的，其中有一个居然还只是一个小鬼！

　　除了烈如城和烈棉之外的其余九人神情都有些微的变化，有的是不服，有的是不满，有的是嫉妒。

　　烈如城和烈棉几乎成了众矢之的。两人虽然被人瞩目惯了，此时被这九人这么不怀好意地看着，不由得同时皱眉。

　　“爹爹，那个周大人似乎是为了那件事来的。”烈棉传音道。

　　烈如城也传音道：“安心，宝贝，就算我们以本来面目站在他面前，他也不会想到风然的陛下和七殿下亲自来鼎盛就是为了对付他们的陛下。”

　　烈棉嘻嘻一笑：“爹爹还在后悔答应来这里了？”

　　“呵呵，是有点。”烈如城故意道。

　　“爹爹真的这么不情愿？”烈棉虽然猜到烈如城是在故意逗他，还是忍不住追问。

　　烈如城呵呵一笑：“傻瓜，看见宝贝玩得这么开心，爹爹觉得完全值得。”

　　烈棉肯定地道：“那当然。不过，爹爹，我开心不是因为扮演烈棉才开心，而是想到可以马上解决掉东方蛟才这么开心。”

　　时隔这么久，他仍然对最初的那件事耿耿于怀。

　　烈如城安抚道：“快了，宝贝，最多还有十天。”

　　本来杀掉东方蛟是应该有更详细周密的计划的，但是此事已经成了宝贝心中的一根刺，他不愿他的宝贝一直放不下，心中已经决定稍后亲自出马帮东方沉解决一些事情。

　　烈棉也知道这件事急不得，嗯了一声。

　　东方沉对周大人道：“周大人，本王的谋士全部在此，你想怎么做？”

　　周大人的从官拿出了一个水晶球。

　　烈棉有些惊奇，传音问烈如城道：“爹爹，莫非水晶球还能测出一个人是否会隐身术？”

　　烈如城问道：“宝贝可知水晶球为何能测出人的魔法属性？”

　　“不知道。”烈棉老实地道。

　　烈如城道：“水晶球乃七种魔法属性的魔晶石糅合在一起锻造而成，所以可以分辨出各种魔法属性。而隐身术并非所有会魔法力的人都能学会的。学会隐身术至少需要水系魔法和光系魔法两种，隐身术的结界其实就是在水系结界和光系结界合成的基础上进化而成。因此，若是有人被这水晶球测出水系魔法和光系魔法，都有可疑。”

　　烈棉想了想，自信一笑，道：“烈棉会哪些系别的魔法应该没有多少人知道，所以我可以随意表现水系和光系之外的哪一种魔法力。但是烈如城会哪些魔法，他们一定都知道，而烈如城会的三种魔法是――”

　　烈如城轻微点头，笑着接下他的话：“光系魔法、火系魔法和风系魔法，水系魔法不再其内。所以爹爹只要让水晶球显示出光、火和风三种即可。”

　　父子两人相视一笑。

　　周大人果然让每个人都将手放在水晶球上，测试他们的魔法属性。一番测试之后，有两人被查出。

　　周大人一一询问他们在他们的陛下东方蛟“中毒”那天身处何处，和谁在一起。一番调查折腾了几乎一个时辰，那两人都被排除了嫌疑。

　　周大人这才带着人离开。

　　东方沉也松了一口气。他见众位谋士都看着他，微微一笑，道：“各位辛苦了，请坐。”

　　经过今天一事，他势必要把烈如城和烈棉介绍给其他人认识，不然的话，他就会得罪其他的谋士。那样并不划算。

　　“多谢王爷。”

　　各位谋士互相对视一眼之后，对东方沉抱拳施礼，各自坐下。

　　烈如城高深莫测地眯着眼，唇角微微勾起，对坐在旁边的烈棉传音道：“宝贝，这些人的目光不是很友善嘛。”

　　本来他很想把烈棉抱在怀里的，但是顾及到烈如城的性格，只得作罢。烈如城虽然宠爱儿子，但从未对烈棉有过分亲密的举动。为了大事，风云无垠（没有打错，这里是指“真正的风云无垠的心里”）只好忍一忍，心中暗暗决定等到这件事一了结，他一定要把自己的宝贝抱在怀里几天不放开。

　　烈棉面上不动声色，在心里清冷地一笑，传音道：“爹爹，那不是正好吗？方正我们就这么呆着也很无聊。”他正好可以借此发泄一下他心中对于东方蛟的怒气。此时迁怒，未尝不可。

　　“爹爹完全同意。”

　　父子两人自顾自地互相交流，自得其乐。

　　看在别人眼里，则是对其他人的无视，是目中无人，是自命清高。无怪乎这些谋士看着他们的目光越发不善。

　　东方沉笑道：“本王来为大家介绍，这位是自由佣兵烈如城烈公子，旁边是小公子是烈公子的爱子烈棉小公子。”

　　因为东方沉在场，众人并未直接表示不满，而是双手抱拳，意思一下，算是问候。

　　烈如城只点了点头，没有说话。

　　烈棉则发挥真正的烈棉的单纯，无邪地一笑，极为可爱。

　　东方沉儒雅地一笑，不紧不慢地道：“烈公子是与烈小公子前几天本王无意中结识的，本来打算今天晚上设宴为你们介绍的，没有想到周大人会突然上门，以至于让大家突然见面。各位公子可千万不要有什么想法啊，呵呵。”

　　“打算设宴”的说辞无法查证，众人自然不敢表示不满。

　　东方沉又说了一些客气话之后便离开了。

　　几位谋士却都坐在椅子上没有动，目光各异地看着烈如城和烈棉。

　　烈如城装作没有看到，对烈棉示意后，两人一直站起身，向门外走去。烈如城头也不回，烈棉对众人一笑，紧跟着烈如城离开。

　　“慢着。”两人尚未迈出门槛，身后便来一道挑衅的声音。








　　颠倒众生   第490章   挑衅


　　烈棉回头一看，一位精瘦干练的男子正傲慢地看着他和烈如城，眼里闪着意味不明的精光，勾起的唇角带着一丝挑衅。刚才说“慢着”的那人应该就是他。

　　其他八人神色各异，但都是看好戏的模样。

　　“不知有何指教？”烈如城维持着自己清高的形象。

　　“指教不敢当，”男子几步走过来，假笑道，“在下卓灿，只是对二位有些好奇而已。二位能被王爷雪藏至今，想必是有些本事的吧？毕竟......”

　　他故意扫视大家一圈之后才道：“众所周知，王爷是不留无用之人的。两位何不让我们见识一下你们的本事？”

　　说话间，他的眼神却一直看着烈棉。他根本就是在针对烈棉。在他看来，烈棉只不过是一个十四五岁的少年而已，能有多大的本事？而烈如城他是听说过的，能被王爷所用倒也无可厚非。但凭什么王爷还帮他养着儿子？

　　烈棉自然听出卓灿的言外之意，心中冷笑。

　　烈如城不悦地皱眉道：“卓公子这是何意？”

　　他心中却在冷笑：想欺负本座的宝贝，你们未免太天真。

　　“没什么，”卓灿呵呵地笑着，摊手道，“在下刚才说过了，只是好奇而已。不过，小公子年纪尚幼，倒是我疏忽了。”

　　他句句带讽，烈棉似乎被他的话压得有些透不过气来，几次张口欲言，却什么也没有说出来。

　　烈如城暗笑这小家伙入戏太深，伸出大掌安抚地轻柔他的发丝，不动声色道：“阁下的意思是想见识一下小儿的本事？”

　　烈棉低着头，旁人只道他正在害怕，其实不知道他是在偷偷地笑。

　　卓灿挑眉，笑得和蔼。

　　烈棉拉了拉烈如城的衣袖，单纯到道：“爹爹，卓大叔说得有理，棉儿最近正好觉得魔法力有所精进，尚未来得及让爹爹指导一二，今天就借此机会让爹爹看看吧。”

　　卓灿蹙眉，眼中的不屑并未消退。

　　烈如城想了想，点了点头：“既然棉儿这么说了，那就这么办吧。”

　　烈棉对他一笑，转向卓灿道：“卓大叔，不如就由你来与棉儿过招吧？”

　　他歪着头看着另外一位眼中同样含着不屑的男子，道：“那位大叔，你也可以一起喔。”

　　“什么？”那人危险地眯着眼，冷笑道，“小娃娃，你可知道你在说什么？”

　　卓灿隐隐觉得有些不对，看向烈如城，烈如城面无表情，只是用“担忧”的目光看着烈棉。于是，他放下心来，安慰自己道：一个小鬼有什么好怕的？

　　烈棉道：“呵呵，棉儿以一敌二，肯定打不过，不过棉儿想知道自己在两位大叔手下能过几招。”

　　“既然小娃娃你这么说了，”那人突然换了态度，笑眯眯地道，“那么，叔叔陪你玩玩吧！叔叔的名字范奎。”

　　“两位大叔，请。”烈棉走到院中空地，抱拳道。

　　卓灿和范奎相视一眼，也走了过去。

　　范奎大方地道：“小娃娃，让你先进攻。”

　　“谢谢范大叔。”烈棉道谢之后，便毫不客气地在手中聚集起一个火球扔向卓灿和范奎。

　　范奎不慌不忙地用水元素将说球熄灭，漫不经心地站着，还将双手负在身后，显然未把烈棉放在眼里。而卓灿一见烈棉发出的是火球，知道范奎会对付，自己根本站在那里没有动。不得不说，他们两人极为默契。

　　烈棉毫不介意，这一次发出一个大火球之后，瞬间用风系魔法将其劈成十个小火球，而且从不同角度攻击范奎和卓灿。

　　范奎和卓灿两人脸上都忍不住露出惊讶的神色。一连发出多个小火球并不稀奇，但这十个小火球却能从不同的方向攻击他们却极为难得！那需要极高的控制能力！

　　一边观看的几人眼中也同时闪过诧异。

　　烈如城轻松地站在一边，脸上露出一丝讥诮。

　　卓灿和范奎此时方知这小鬼不简单，气息微敛，态度总算认真了些。范奎的水系魔法力和卓灿的土系魔法力完美地配合起来，向烈棉攻击。

　　烈棉不慌不忙地用更大的火系魔法力将范奎的水元素蒸发掉，再将风系魔法力聚集到一个点如同铁锤一样冲击卓灿的土系魔法。他看似紧张和严肃，却把每一个动作都做得从容不迫。

　　卓灿和范奎深知不妙，不再保留实力。范奎将水光化成漫天的雨，携带着巨大的能量射向烈棉。卓灿则钻入地下，不知所踪。

　　烈棉却轻易地感应到卓灿在地底的位置，却故作不知。他迅速化解范奎的攻击之后，用强劲的“风柱”冲击卓灿的藏身之处，但却故意追在卓灿身后，每一次的攻击离卓灿只有两三寸远而已，口中还故意叹息道：“卓大叔跑得好快，棉儿每次都追不上！”

　　卓灿在地底太久并不好受，猛然向上冲击，企图制住烈棉的双脚。

　　烈棉自然不会让他得逞，纵身一跃，以风元素托住自己的身体，然后甩手扔出一个火球，扑向卓灿的正脸。卓灿大惊，挥手聚集土元素做成盾牌挡住自己。

　　烈棉又遗憾地叹息了一声。

　　范奎脸色极为难看。两个大男人竟然奈何不了一个小鬼，让他情何以堪？他身上的气势徒然增强，竟像是对烈棉起了杀心。

　　烈如城脸色一沉。

　　烈棉对他使了一个眼色，示意他安心，然后聚集一个风球之后，一人为二，双手各执一个，分别攻向卓灿和范奎竟将两人掀倒在地。

　　旁边的一位谋士忍不住扑哧一笑。

　　他这一笑，更是让范奎和卓灿恼羞成怒。

　　卓灿叫道：“鼠之宅――裂！”

　　一声闷响，烈棉所站立的地方骤然变成一个坑。烈棉猝不及防，脚下落空，一下子摔了下去。

　　卓灿脸上露出一丝得意的笑。

　　岂知，正在这时，洞内蓦地弹出一道银光，直射向天空。众人抬头一看，那俨然是一个风球！而烈棉毫发无伤，就被他风球稳稳地包在正中。

　　范奎神色微变，立即连番射出水球从四面八方攻击烈棉。

　　烈棉不动如松，那风却越涨越大，旋转的速度越来越快，被风刃削掉的水变成了尖刀弹向卓灿和范奎。

　　等到风球停止转动，烈棉缓缓落在地面上，而范奎和卓灿身上的衣服已经变成一缕一缕的碎片。

　　烈棉一副做错事的模样，躲到烈如城身后，轻声道：“爹爹，他们身上的衣服似乎很贵，我们的钱赔得起吗？”

　　烈如城摸摸他的头发，安慰道：“棉儿放心，我们可以先向王爷预支一部分。”

　　“哈哈哈......”之前忍不住笑出声的那人再次大笑起来。

　　而卓灿和范奎涨红着脸吭哧了半天，终于什么也说不出来，一甩“袖子”，愤然离去。

　　烈棉偷偷地对烈如城挤挤眼睛。

　　“调皮。”烈如城传音笑道。

　　不远处的一棵树边，一个仆人正鬼头鬼脑地躲在那里，见无人注意他，又悄无声息地转身离去。

　　烈如城看着那个方向，意味深长地一笑。

　　而另一处的小楼上，东方沉正静静地站在栏杆边，望着几位谋士所站的地方，满意地点了点头。

　　当天下午，东方沉就收到了三王爷东方汾的拜帖。

　　东方沉心知他一定是听说了他新收了两位厉害的家臣的事。

　　傍晚时分，东方汾不紧不慢地来了。

　　东方沉到门口迎接，兄弟二人一番唇枪舌剑、针锋相对之后，东方汾自然地将话题引到了烈如城和烈棉身上。

　　“八皇弟，据说烈如城极为清高，且最不喜与朝廷中人打交道。这样的人也能被皇弟收服，皇弟的手段果然高明。”

　　东方沉呵呵一笑，道：“三皇兄哪儿的话，不过是皇弟运气好而已。”

　　东方汾冷笑一声，叹道：“八皇弟，别怪做哥哥的没有提醒你。烈如城再厉害也是拓为国的人，不是我鼎盛的人。八皇弟用这样的人能安心？”

　　“三皇兄不用担心，”东方沉打呵呵道，“皇弟早已让人将烈公子的身份查的一清二楚，不会有问题的。多谢三皇兄关心。”

　　东方沉心道：果然被烈公子料中，三皇兄嫉妒我找了个好帮手，来挑拨离间了！

　　东方汾见他再三挑拨，东方沉都不动声色，脸色越发难看，再也坐不下去，随便找了一个理由，沉着脸离开了八王爷府。

　　东方沉看着他的背影，有些好笑：“三皇兄啊三皇兄，你以为皇弟我是这么容易就让你当的人吗？关键时候，皇弟可是一点儿也不敢马虎。”








　　颠倒众生   第491章  东方蛟的下场


　　然而，烈如城还是引起了东方沉的怀疑――烈如城一直是以佣兵的身份生存，那么他为何会如此熟悉官场中的勾心斗角、尔虞我诈？相对于单纯靠体力生存的佣兵，烈如城表现得更像是一位有谋略的军事家。

　　这并非说烈如城和烈棉不够聪明，考虑不周，而是他们不想等得太久。所以烈如城在平时对东方沉的指导中，并未刻意隐瞒自己的头脑。这样东方沉若是还不怀疑他，那么东方沉就是蠢到家了。

　　但是，东方沉又找不到他们对自己不利的理由和证据。

　　因为烈如城和烈棉的身份背景非常单纯，他们来到自己身边不可能有别的目的。

　　若说他们是其他几位王爷派来的内奸，烈如城完全没有必要如今尽心地指导他。

　　至于，此时的烈如城和烈棉根本不是烈如城和烈棉的可能性，完全不在这位王爷的考虑之中。因为他的人早已查到烈如城的详细资料，如今的烈如城和烈棉没有任何异常的地方。

　　由此可见，初七和风云无垠的复制术的高超和绝妙。

　　东方沉只得暂时将此事放在心底，加快了他们的计划，但他心中是非常自信的――就算烈如城和烈棉真的有什么阴谋，凭借他的地位和身份，对付两个人足矣。

　　烈如城教给东方沉对付其他几位皇子的方法也很简单――其他几位皇子一有不安分的表现，朝堂和后宫就同时“出击”。纵使东方蛟不会听信“谗言”，对他们的看法也会多多少少受到影响。与此同时，东方沉必须做出一些出彩的事引起东方蛟的重视。此外，获得更多大臣的支持也是必须要做的事。

　　值得一提的是，烈如城的目标自然不会是把东方沉培养成为一名优秀的帝王，他更在意的是东方蛟的“病情”。

　　“爹爹，我们今天再进宫。”烈棉比他更着急。

　　烈如城心知他一直等得很焦心，自然不会拒绝，夜深人静的时候，两人再次进宫，偷偷地溜进东方蛟的寝殿。

　　自从由金大师那里得到“宝物”之后，东方蛟无论走到哪里，都会将它带在身上，看起来非常滑稽。

　　此时的东方蛟已经中毒极深，面色红晕，呈现极为健康的颜色，甚至稍微变胖了些，但烈如城已经能用透视眼看到他的身体内部器官。东方蛟的内脏已经开始衰竭。

　　烈如城也知道东方蛟最近请御医请得极为频繁。东方蛟生性多疑，作为一位帝王特有的敏感让他隐隐觉得自己的身体有什么不对劲，但是皇宫内的所有御医都看不出问题所在。

　　这一点，烈如城完全不担心。

　　从窗外透进的月光将室内照得灰蒙蒙的，床上的纱帐轻微地飘动着，可以隐隐约约看见有一人一动不动地躺在宽大的龙床之上。

　　烈棉盯着那个睡得正沉的男子，心口又泛起一阵恶心。

　　“宝贝，冷静。”烈如城搂住他的腰。

　　“爹爹，我没事。”烈棉道。他的目光仍然冷冷地盯着床上的人。

　　烈如城嗯了一声。

　　“爹爹，我想家了。”烈棉又道。因为不喜欢东方蛟，连带着他也不喜欢鼎盛这个国家。

　　烈如城揉了揉他的头发。转眼之间，他们已经在这里呆了快一个月了。

　　“会很快的。”

　　父子两人如同来时一样，悄无声息地离去。

　　床上的人仍然静静地沉睡着。

　　天，亮了。

　　东方蛟在平时一样的时间醒来，感觉呼吸有些困难，身体似乎也变得更重。他皱了皱眉，暂时没有理会这些，而是迅速起身来到窗边，不知看到了什么，他神色大变，忽然厉声叫道：“来人！”

　　八王爷府，烈如城和烈棉悠悠醒来之后，打理自己起床。烈棉拿着昨天两人沐浴后换下的衣服准备交给内勤的丫鬟浣洗。

　　烈棉突然奇怪地发现两人的衣服上都沾着和蜘蛛丝极为相似的东西。

　　“爹爹，这是什么？”

　　烈如城瞄了一眼，冷笑了一声，传音道：“东方蛟果然狡猾。”

　　隐身术虽然可以让人隐身，但人形其实还是存在的，并未消失。所以昨晚他们进入东方蛟的寝殿是从开着的窗户进去的。没有想到东方蛟竟然还有这一手――事先在窗户上沾上这不宜发觉的如同蜘蛛丝的东西。一旦有人从窗口进入，他自然会察觉。

　　烈棉恍然，撇嘴道：“没有想到他倒不笨嘛。”

　　“宝贝，必须再次提前进行我们的计划了。”烈如城深沉一笑，传音道。

　　“好啊！”烈棉欢快地应了一声。说实话，他还有点担心东方蛟会被“隐身之人”逼疯。若是那样的话，就太无趣了。

　　父子二人瞅到空子，再次去见东方蛟。

　　东方蛟夜不能寐，脾气越来越暴躁，殿内的侍卫和宫女早已被他赶到外面去。他隐隐觉得哪里不对劲，但无论如何就是想不起来。

　　“爹爹，怎么做？”烈棉传音问道。

　　烈如城道：“恐有变数，先让他写下立东方沉为太子的诏书。”

　　“怎么让他写？”烈棉好奇地问，“直接逼他吗？”

　　烈如城摇头：“仍然用复制术，这样就可以将他的字迹模仿地一模一样，最后印上皇印即可。”

　　烈如城写下诏书后，将诏书收入连心戒内。就这样，父子两人神不知鬼不觉地确定了鼎盛国的下一代帝王的人选。

　　东方蛟冷眼扫视着整个大殿，忽然道：“阁下在不在？”

　　烈如城和烈棉相视一眼，没有出声。

　　东方蛟继续道：“你到底是谁？数次三番进入本皇的寝殿到底意欲何为？”

　　仍旧没有人回答。

　　东方蛟起身走来走去：“本皇与阁下何冤何仇，阁下竟然用那种药暗算本皇？”

　　烈棉听他提及此事，几乎想开口说话，幸亏嘴巴被风云无垠捂住了。

　　“若是本皇无意中得罪了阁下，我们可以商量。本皇身为一国之君，有能力给阁下任何赔偿。”

　　大殿内仍然静悄悄的。

　　东方蛟的耐性也磨得差不多了，冷声道：“阁下所用到底是何种妖法？为何本皇无论尝试哪种方法都无法破解阁下的隐身术？”

　　半天没有人回答，东方蛟终于确定那隐身人根本不在。

　　“难道真的要向迪亚和风然求助吗？”东方蛟自言自语道，他手上用力，身边的桌子顿时变成了一堆碎木屑。他此生还从来没有如此不知所措过！更加从未如此狼狈过！

　　是谁？到底是谁？

　　烈棉在心里嗤笑了一声。

　　就算迪亚有人能帮你，此时也晚了。而风然，当然不可能帮你！

　　父子两人悄悄地离开。

　　“爹爹，接下来怎么办？”初七问道。

　　烈如城高深莫测地道：“想办法让东方蛟假死。”

　　“为何？”烈棉一愣，不解地道：“爹爹不打算杀他吗？”

　　烈如城解释道：“当然不是。先让他假死，我们再暗中与他见一面。难道宝贝没有话想对他说吗？”烈如城戏谑地看着烈棉。

　　烈棉握拳道：“有！爹爹，我确实有很多话要对他说！”

　　他会很好心地让东方蛟死个瞑目的！

　　烈棉突然想起一事：“爹爹，万一东方沉其他的兄弟们不承认这份诏书怎么办？”

　　“那就让他们内斗吧，一旦他们内斗自然顾不上侵略别的国家的版图。”烈如城如是道。

　　两日后，东方蛟急传太医，皇子们速速进宫，在殿外焦急地等待，却只等来了陛下因为日理万机不治而亡的消息。

　　完好的诏书放在陛下的枕头边。

　　结果来得如此突然，东方沉以为自己在做梦。

　　竖日，鼎盛国将国丧诏告天下。

　　半夜之时，风云无垠和初七轻易地躲开侍卫，设下可靠的隔音结界之后，将解药喂给静静地躺在水晶棺材里的东方蛟。

　　东方蛟悠悠醒来，恍然如梦。

　　“风然陛下，风然的七殿下......”东方蛟看到风云无垠和初七，有些迷惑，随即色厉内荏地道，“你们为何在此？”

　　他想起身，却惊讶地发现自己动弹不得。

　　“你们做了什么？”

　　初七倒有些佩服他此时的冷静，淡淡一笑道：“鼎盛陛下，没有想到吧？”

　　东方蛟很快冷静下来：“七殿下为何在此，这里是......”当他发现自己躺在一个木盒中时，眼里闪过一丝惊慌。

　　初七好心地道：“你已经死了。”

　　“不可能。”

　　风云无垠搂着初七，似笑非笑地看着东方蛟，眼中泛着冷光。

　　“之前给本皇下药的人是你|？”东方蛟迅速回忆近日发生的一切，突然恍然大悟。




　　颠倒众生   第492章   幸福【正文完结】


　　初七给了他一个赞赏的眼神，点头道：“不错，正是本殿。”

　　东方蛟立即否定道：“不可能，本皇的宝物从来没有出过差错。七殿下若是隐身，不可能发现不了。”

　　初七淡淡一笑，手心微动，出现一朵怒放的牡丹花。

　　“这是何意？”东方蛟心中隐隐觉得不妙。

　　初七将花隐去，淡淡道：“本殿不怕告诉你，本殿是神界之花界的七殿下，所用的隐身术乃神气之隐身术，你自然无法察觉。”

　　“神界？”东方蛟不动声色，冷笑道，“若七殿下果真是神的话，是不能随意插手人间的俗事的吧？”

　　“你说得不错，”初七赞许地点头，“本来是如此，但是因为本殿投胎转世于人间，也算是人间之人，自然有权利介入。”

　　东方蛟的脸色顿时变得极为难看。

　　“竟然有这种事......本皇却没有想到，七殿下这般‘神人’也会用那么下作的药对付本皇。”东方蛟嘲笑道，眼中闪过一抹暴戾。

　　初七冷笑一声：“若非鼎盛陛下对本皇的‘爱、人’怀有龌龊的心思，本殿又何曾会给你那般的教训。”

　　“哈哈哈哈......”东方蛟放声大笑，眼神变得极为诡异，不时扫向风云无垠，“怎么？七殿下看到本皇搂着两个和风然陛下长得那么像的人生气了？七殿下可知，以往每一次，本皇都将那二人压在身下百般疼爱呢。”

　　初七怒极，挥手就想给他一掌，风云无垠眼疾手快地拦住，在他唇上亲了亲：“宝贝，不可，若是明日他们发现这‘尸体’上多出伤痕就麻烦了。一会儿让他尝尝万蚁蚀心之术。”

　　东方蛟的脸色蓦然变得苍白，强词夺理道：“爱慕他人，岂非人之常情。七殿下何必如此报复本皇？”

　　“不错，你有权利爱慕他人，只可惜你找错了对象。你不该觊觎本殿的父、皇，本殿的爱、人。”初七面无表情地说完，不想再多言。无论是父皇这一角色，还是爱人这一角色，他都不会允许东方蛟对风云无垠存有亵渎之心。

　　风云无垠淡淡道：“东方蛟，所有一切都是你咎由自取。至于鼎盛，你无须担心，本皇已经选定东方沉为下任帝王。”

　　“东方沉？风然陛下凭什么决定我鼎盛的帝王人选？”东方蛟阴冷一笑。

　　“就凭你一直以来的野心。本皇在位期间，绝对不会允许鼎盛或者迪亚以任何理由挑起任何战争。”风云无垠傲然道。

　　东方蛟再次放声大笑起来。

　　初七鄙视地道：“就算你笑得再大声，也不会有人来救你的。”

　　东方蛟停下笑声，突然古怪地勾起唇角：“你们真的以为本皇什么也做不了吗？”

　　风云无垠不动声色地看着他。

　　初七警觉地上前，与风云无垠并肩而立。

　　只见，棺木里红光一闪，东方蛟的整个身体似乎浸在血水之中，全体通红。

　　风云无垠脸色微变：“即使如此，你也不是本皇的对手。”

　　“不试一试怎么知道呢？”东方蛟嘎嘎地笑着，突然从棺木中站了起来。

　　“父皇，他怎么了？”初七也变了脸色。

　　风云无垠道：“他以禁术瞬间修复了自己的身体，恢复了自己的能力。宝贝无需担心，此法只可维持不到半个时辰，稍后他会死得更快。”

　　东方蛟站在地面上，笑得阴险而淫乱，色迷迷地凝视着风云无垠，不紧不慢地道：“风然的陛下，你知道吗？即使刚才躺在棺材里，本皇看到你仍然欣喜不已，心中仍然在幻想着将你――”

　　“找死！”

　　嘭――

　　初七结出一个火球以闪电之势射向东方蛟，紧随而来的是一把七色箭。

　　东方蛟敛住心神，千钧一发之际，成功地避开了他的攻击。

　　“宝贝，你先退下，看父皇教训他。”风云无垠冷眼扫视东方蛟，轻柔地揉揉初七的头发，在他气得通红的脸蛋上亲了亲，又在他的红唇上啄了一下，还发出了“啧”的响声。

　　初七点点头，走到旁边。

　　东方蛟看着他们二人肆无忌惮的亲密举动，几乎气血攻心，全身的气凝结在一起，整个空间顿时变得昏暗许多。

　　风云无垠冷笑一声，准备以神术一举解决他。岂知他聚集神气时，却突然发现自身神气无法凝结，体内有一股气息一直在乱窜。这气息如此活泼，连带着阻碍了自身的魔法力。风云无垠暗叫不妙：是青气！

　　还真是不巧！

　　之前，青气一直温顺地呆在他体内，是以他暂时不打算理会。没有想到，青气这个时候竟然开始自动化解。化解的过程中，这气息一直是流动的，是以妨碍了神气和魔法力的运转。

　　“父皇！”初七立即察觉到他的异常，身形一晃，站在他身边，“父皇，你怎么了？”东方蛟的眼神也不怀好意地一变。

　　风云无垠轻咳一声，传音道：“宝贝，父皇瞒了你一件事。父皇体内的青气一直没有消失，大概是刚才无意中催发了它。父皇的神气和魔法力暂时受到限制。”

　　“那父皇没有哪里不舒服吧？”初七来不及生气，连忙问道。

　　“没有，”风云无垠连忙安抚，“宝贝放心，没有危险。只待青气化解，父皇的神气和魔法力都会恢复。所以现在只能由宝贝来对付东方蛟了。宝贝不用担心，他根本不是你的对手。”

　　初七一听风云无垠没事，这才扭头哼了一声，表示他对风云无垠的隐瞒的不满。

　　风云无垠干笑两声，站在一边，极为优雅地做了一个“请”的手势，用迷人的嗓音欢快地道：“宝贝，快点解决他，我们就可以回家了！”

　　初七点点头，看着风云无垠盘膝坐在一边，这才转向东方蛟：“鼎盛陛下，放心，我不会在你身上留下任何痕迹的。”

　　说完，他不想听到东方蛟说任何话，立即展开对东方蛟的攻击。木系、水系、火系、光系、土系、风系和空间魔法全部调动到最强状态。赤、橙、黄、绿、青、蓝和紫七种颜色缤纷闪烁，如同闪电一般冲向东方蛟。

　　东方蛟早知风然的七殿下是全系魔法，不敢大意，也将自己的全部力量调节起来予以反击。

　　但是，他哪里是初七的对手？

　　一声巨响，两人的力量相撞。

　　东方蛟受到致命一击，重重地摔在地上，喉间发出破碎的呻吟：“你，你......”眼里透出强烈的不甘。

　　初七没有说话，走过去用木系魔法为他疗伤，片刻就让他的外伤消失得无影无踪。

　　但此时的东方蛟，内脏早已受到重创，头一偏，就这样死去了。

　　初七吐出一口气，用风系魔法将他卷起，放回棺木之中，还不忘将他的头摆正。

　　风云无垠听到动静，对他微微一笑，有条不紊地引导着青气。七色光芒绕着他闪烁了大概一盏茶的功夫才渐渐淡去，随后消失。

　　初七连忙走过去跪下：“父皇，你怎么样？”

　　“放心，宝贝，已经完全化解了。”风云无垠心里的“小石头”终于落地。

　　父子两人将大殿内恢复到之前的模样，这才解除隔音结界和隐身结界，携手离去。

　　没有任何人知道，这里刚才发生了一场两大帝国之间的“战争”。

　　风云无垠和初七直接回了风然。

　　一进飞龙殿，初七就开始和自己的父皇“算账”。

　　“父皇！你为什么不把青气还在你体内的事告诉我？”

　　风云无垠讨好地反复地亲他的小嘴：“宝贝，现在已经没事了，就不要介意了。父皇刚才化解青气，紧接着又瞬移，现在好累。宝贝刚才也辛苦了，我们洗洗睡吧。”

　　他这么一说，初七再也无法生气，撅着嘴任由风云无垠将自己抱起走向浴室。

　　“父皇，以后不可以再有事瞒着我。”他觉得还是有必要强调一遍。

　　“好的，宝贝，绝对不会了。”风云无垠赶紧承诺。

　　解决了东方蛟的事，他心里轻松许多。他看着他的宝贝，快乐地想着：以后，就可以和宝贝悠闲的生活了。

　　初七看着风云无垠，也陷入了自己的沉思：国内的事好解决多了，之后父皇就不用那么辛苦了。等父皇找到合适的继承人之后，我们就可以回花界了。

　　两人看向对方，相视一笑。

　　他们会一直很幸福的。

　　翌日，风然皇朝收到来自鼎盛的关于国丧的昭告。风云无垠派遣大皇子风云夜和二皇子风云遐迩前往鼎盛参加丧礼。

　　一个半月之后，鼎盛帝国八皇子东方沉凭借着东方蛟的“遗诏”和朝中重臣的支持，登上帝位。鼎盛进入新的时代。

　　三年之后，风然帝国大皇子风云夜以其强悍的手腕和威武的魄力被风云无垠立为太子。同月，风然陛下将皇朝改制，二皇子风云遐迩、四皇子风云睿、五皇子风云智和八皇子风云争亮被立为辅助大臣，地位次于左相和右相，在其他众臣之上，四人成为风然皇朝的有力帮手。

　　又过一年之后，风然陛下风云无垠宣布退位，太子风云夜继位。

　　至此，三大帝国全部换上新鲜血液，正式进入新的历史时期。

　　继位大典之后，风然的太上皇风云无垠和宝王爷风云初七同时失踪。

　　与他们一起消失的还有垠、太上皇的总管昂多、七殿下的四护卫花锦、扶摇、许赫和阙时，以及一位叫做小森的美男子和一位叫做小小的男孩。

　　他们的足迹一起出现在花界。

　　那，是另外一个故事的开始。

　　――【正文完结】――

＃〓§〓〓〓〓〓§〓〓〓〓〓〓§〓〓〓〓〓§〓＃ 
　　↓　　　　　↓　　　　　　↓　　　　　↓ 
　☆★☆　　　☆★☆　　　　☆★☆　　　☆★☆ 
☆　非　☆　☆　凡　☆　　☆　论　☆　☆　坛　☆ 
　☆★☆　　　☆★☆　　　　☆★☆　　　☆★☆ 
　　↓　　　　　↓　　　　　　↓　　　　　↓ 
　　※　　　　　※　　　　　　※　　　　　※ 
本作品由非凡TXT电子书下载论坛 “D.N.AnGeL”整理收藏
更多txt好书 敬请登陆：http://www.txtxz.com/?u=1449757
附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有