文案：
主角：方希远、关尹丘
方希远，一个闲杂的研究生
没有认真地和谁交往过，一直觉得和关尹丘是兄弟
关尹丘就是一个项目经理之类吧，家族生意
从小喜欢希远，但是一直不敢说
这样的关系就好比砂锅，一旦碎了，就一碎纹到底

竹马竹马，暗恋终于修成正果文。情节比较狗血，文笔比较稚嫩。暗恋部分还好，但是对于方希远的处理，有点矫情，一个男的，总把女朋友带到旅店然后对人说一段冠冕堂皇的话，让人有点恶心。文中还埋下了多处伏笔，大概是为以后的坑做一个铺垫。一般的文，喜欢温馨文的，可以看看。 


正文：
1、小时候
    这里有一个幼儿园，什么都是小一号的，有小一号的秋千，小一号的滑梯，小一号的“人工”转盘，小一号的木马，小一号木凳，小一号的亭子，小一号的玩具球，小一号的人们在奔跑着玩耍着。

    场也是小一号的，在场的一角曾有个黑黑瘦瘦的小不点蹲在那里，用一根小木棍拨动一些石头，静静地一个人，似乎后面的那群小朋友并不存在。

    “你在干什么呢？”一个小男孩的声音在小不点的背后响起。

    小不点回头，因为是逆着阳光的，所以只看到一个黑黑的轮廓。

    阳光太刺眼，小不点眯起了眼睛，但是并没有说话。

    那个黑黑的轮廓也蹲了下来，到小不点的旁边，看着那根小木棍和那堆小石头，问：“有什么好玩的吗？”

    这下子小不点看清了那个男孩的样子，小男孩就像是一个漂亮的娃娃，身上都是光滑透明的感觉，头发和眼睛是黑亮的，闪着光的那种。

    本来不怎么说话的小不点，为了能和这个娃娃做好朋友，讨好地把想法说出来：“我刚刚在把石头们分开，因为都在一起，大家应该会感到很挤。”

    漂亮的娃娃看着他，眼睛睁大了些，一脸的不可思议，说：“就这样？”

    后面的一堆小朋友等不及了，喊着：“方希远，轮到你了，快点，要不就算你输。”

    漂亮的娃娃马上起身跑过去，对他们说：“来了。”

    小不点第一次真正地注意到后面的小朋友们，他站起身，远远地看着他们在那里一起做着游戏。

    可是这一刻，他不关心那些小孩子，也不再关心他的石头，只是静静地看着那个在玩耍的娃娃。

    似乎想了很久，下定了很大的决心，小不点才慢慢地走了过去，对着那些小孩子说：“我……也想玩，可以……带我一个玩吗？”

    漂亮的娃娃笑着说：“可以，来和我们一组吧。”

    关尹丘开心地对着方希远笑着：“好的。”

    说着跑过去。

    无论是小孩子的世界还是大人的，都有这样的一条定律，只要你能和中心人物搞好关系，并且不伤及其他人的感情，你就能顺利地融进一个集体。

    这个片段是关尹丘脑袋里最早的记忆，可能除了爸妈，自己最早记住的人就是方希远了，而那个游戏也可能是他这辈子加入的第一个“大型社会活动”。

    从此，关尹丘就成了方希远的小跟班，因为瘦瘦小小的，总是一个人，没什么朋友，所以方希远成了他的活动中心。

    方希远在哪，他就在哪。

    方希远要爬树，他觉得太高危险，就在下面看着；方希远要戏水，他觉得水深不安全，就在岸上看着。

    看起来方希远胆子很大，其实一遇到别的小朋友欺负他了，就知道哭，还要关尹丘给他撑腰。

    经常是这样的。

    方希远回家哭：“妈妈有人欺负我，哇……”

    方妈妈关心着：“有没有受伤啊？”

    方希远哭声变小了：“没有，呜……”

    而同时关尹丘也回家了，沉默着，什么话也不说。

    保姆已经给他做好饭，叫他过去给他洗手，这时才看到他身上有些瘀青和红肿，保姆问他怎么弄的，关尹丘什么都不肯说，别过头去。

    到小学的时候，这样的关系一直持续着。

    后来有一次家长们去接小孩回家的时候，方家爸爸和关家爸爸巧遇，没想到两个人竟然是旧相识，以前的战友，铁哥们，多年未见的他们很是想念。

    从此，关尹丘和方希远的关系就更好了。

    关家是做外贸生意的，经常要出差，平时工作也很忙，关尹丘从小就是保姆带大的，所以人相对有些沉默。

    因为两家的父亲是老战友，所以经常会聚会。

    在一次聚会的时候，关妈妈无意间和方妈妈提过说，由于很忙，没时间照顾关尹丘，关尹丘很自立，等等。

    结果，说者无心，听者有心，方妈妈是个家庭主妇，就负责这家里的饭食和清洁，听到关妈妈这么说，马上提议要关尹丘到自己家里吃饭，两家关系那么好，来吃个便饭还是不算什么的。

    从此，关尹丘就成了方家的长期食客，经常跑去方家，有时父母要是出差，他就住在方家。

    他们两个人小学一直在一个班，天天形影不离的，上学一起，放学一起，学习游戏都在一起的。

    两个人都在成长，慢慢地长大。

    可能是因为方妈妈照顾得好吧，关尹丘逐渐摆脱了那个瘦瘦小小的形象，整个人变得开朗了许多，不像以前那么内向的。他很乖，不光学习用功努力，体育也很好，还参加了学校里的足球队。

    方希远呢，继续他的大娃娃形象，身上就像是透明的感觉，十分的漂亮，老师同学都喜欢他，还是那么顽皮，喜欢到处乱跑，做事情总是没有定性，学习学懂了就行，不愿意深究，所谓浅尝辄止，其实身体素质也不错，本来参加校队是没问题的，但是嫌训练太苦就是不愿意参加。

    方妈妈虽然很疼爱自己的儿子，却更喜欢方尹丘，方尹丘又听话又懂事，有的时候她还说，要是两个儿子可以换换就好了。

    初中在这个城市也要分重点类和一般类的，所以，高年级的小学生课业也很紧。

    有的时候放学比较晚，到了冬天，回家的时间会将近黄昏。

    因为两个人都是很大的男孩子了，所以家里人放心让他们自己回家。

    这一天，雪在下，夜刚刚来，路上少了行人，一层薄薄的雪上几排小小的脚印。

    “那个老奶奶可真是厉害，一给作业就是一百遍，要怎么抄啊？”方希远一路走一路埋怨着，老奶奶指的是班主任，教语文的一个老教师。

    “谁叫你考试的时候错了一个填空呢，那是罚写。”关尹丘说。考试对于优等生的他，不算什么，可是对于不求甚解的方希远来说就是个麻烦事。

    “咱们是好兄弟吧？”方希远搂着关尹丘的肩问。

    “是啊！”关尹丘一辈子做兄弟也没有怨言的，也知道他要问什么。

    “那帮我写一半吧。”方希远厚着脸皮说。

    点点头，对于方希远的要求，关尹丘从来都不拒绝的。

    这时候，旁边不远处的巷子里一个叔叔喊他们：“小朋友，过来帮帮我的忙。”

    方希远看到那个叔叔似乎在弯腰捡东西，直着腰的他似乎很费劲，就跑跳着地过去，要帮他捡起来。

    关尹丘虽然也喜欢帮助人，但总觉得那个叔叔看着怪怪的，不放心地跟着方希远走过去。

    那个叔叔一看方希远跑过来了，立刻笑了起来，要知道方希远的长相很好，小孩子里算是相当漂亮的了。

    只是那个男人笑得很恶心。

    一旁的关尹丘看到了那个男人的笑，觉得有些不对，拉着方希远说：“走吧，我们该回家了希远，阿姨还在家里等着我们呢！”

    方希远没觉得怎样，不听关尹丘的话，继续跑过去弯下腰，捡起一个本子一样的东西，交给那个男人说：“叔叔，给你。”

    本以为那个男人会说，谢谢的，谁知道那个男人一下子拉开自己的风衣，露出里面全裸的身体，笑容更恶心了：“小朋友你好可爱啊。”

    说着男人一下子抓住了方希远，另一只脏手还上下地摸着他。

    方希远吓傻了，被那男人拉了过去，连撕扯的反应都没有了。

    一旁的关尹丘也被吓到了，不过一看到那个男人抓着方希远不放，就很心急，知道凭自己的力气一定拉扯不过他，可是不能就这样让他欺负希远啊。

    关尹丘看到了那男人几乎是全裸的，只披了一件风衣，还是敞开着的，于是，关尹丘铆足了力气冲着那个男人的下体一脚猛踢过去。

    那个男人以为自己的对手是小孩子，不会有什么危险，还以为另一个小孩会上来和他拉扯或者逃跑呢，谁知那小子竟然一脚就命中他的要害。

    不要小瞧了小学的足球队队员，一招致命算得了什么？

    那个风衣男“啊”的一声惨叫，放开了捉着方希远的手，赶紧捂住自己的下体，倒在了地上，似乎很疼的样子。

    关尹丘趁着个机会，拉着方希远就往外跑。

    可是，没走几步，方希远就瘫在了地上，关尹丘那个急啊，问：“你怎么，还不快跑？”

    方希远很无能地说：“我脚软了。”

    关尹丘心里很无奈，不过他知道方希远的性格：天不怕地不怕，就怕别人欺负他。

    于是，关尹丘马上蹲下身子：“来，快上来，我背你。”

    方希远一听，软手软脚地趴了上去。

    关尹丘背起他，快步回家。

    那时的两个人还是小孩子，什么也不懂。

    不过，满头大汗的关尹丘知道，背上的这个大娃娃是自己最想要的礼物，如果可以的话，他愿意用自己所有的玩具手枪玩具车和别人换，加上所有好吃的零食也行。

    而在关尹丘背上的那个大娃娃呢？

    他的手环在关尹丘的脖子上，觉得很安心，害怕的感觉才反应过来，鼻涕一把泪一把地哭着。

    等到了方家，关尹丘的背上已经湿了一片。

    方妈妈看到了，急忙问：“这是怎么了？”

    关尹丘什么都没说，方希远哇哇地哭出声来。

    过了几天，报纸上报道了刚刚抓获的一个罪犯，说是专门猥亵男童，报纸上还有罪犯的照片，照片上的男子还是略带微笑的。

    路过客厅的方希远无意间看到，伸手把那张报纸揉成团扔到废纸篓里。 


2、问个问题
    多年以后，方希远正在自己的屋子里写东西，写了几行，觉得不好，就把纸揉成团，扔到地上。

    这时，关尹丘走了进来，坐到一张椅子上，看到一地的纸团，问：“怎么了，又没灵感了？”

    “被退稿了。”方希远的脸都快皱成包子了。

    “上一次不是说你写得很好吗？”

    “那是上一次，这次交稿，他说我写得没有感情，空洞，看完了没有感到心灵的触动，”说着，方希远起身倒到自己的床上，“快死人了。”

    现在的两个人已经大学毕业了，方希远读的是文学类的，留在大学继续读书，平时也写些小说什么的算是外快。

    关尹丘学的是经济，现在做了房地产开发的项目经理，这家公司其实是附属于父亲的产业，多年的经营，方家的企业已经有了一定的规模。

    两个人一直都没离开这个城市，从小学，初中，高中，到大学，都是在这个城市，或者说都是待在一起，要么同班要么同校。

    “你也会发愁没有东西写？”关尹丘背靠在椅子上，不敢置信，“女朋友比天上的星星还多，会没有素材？”

    “他要我写个暗恋的题材！”趴在床上的方希远有点激动地说，“你也知道从小到大的女朋友，我哪回是暗恋来的？要我写暗恋，有没有搞错？”

    这一点关尹丘最清楚不过，初中－高中－大学，追求方希远的女孩子数是随时间成指数增长的，同理，分手速度也是如此。

    方希远忽然想到什么，只看他瞬间从身上的某个地方掏出一个小本子来，抽出一支小笔，眼睛里冒着光，看着关尹丘。

    关尹丘只觉得脊背一阵凉风吹过，马上起身要离开，说：“我下楼去帮帮方阿姨，我来一趟别累到她了。”每次来，方妈妈都会做一大桌子的好吃的。

    “说完了再走也不迟啊！”方希远很矫健地跳下床，拦住了关尹丘的去路。

    “这次又要问什么？”关尹丘无奈了。

    记得有一次方尹丘对他掏出小本子的时候，问他的问题是：“你的初恋情人长得什么样子？”

    “……”看了看方希远的五官，关尹丘答道：“大眼睛，高高的鼻梁，红润的嘴唇，很漂亮的脸型。”

    “你初恋情人长得不错啊！”方希远记下他说的话，不禁发出感叹。

    “咳咳，哪里哪里。”关尹丘用咳嗽来缓解自己的紧张。

    “是谁啊？”方希远接着问。

    “……”

    还有一次问的是：“你第一次性幻想的对象是谁？”

    “……”关尹丘语塞，“这个你也问，这属于隐私的范围吧！”

    “好兄弟讲义气，我不会把你的名字写在小说里的，说吧说吧。”方希远引诱着关尹丘。

    “和……初恋是一个人。”看了看方希远，关尹丘答道。

    “到底是谁啊？”方希远不放弃地问。

    “……”

    关尹丘快疯了，再这样下去的话，可能会不保自己维持了这么多年的兄弟关系！

    不知道这次方希远又是问什么问题，冷汗从关尹丘的脸颊滑过。

    方希远发问了：“暗恋是什么？”

    呼，关尹丘的心理松了一口气，这次要好些，至少答案不会直接就是……

    “暗恋？”关尹丘回问了一下，不确定这次的问题会这么简单？

    “我认为暗恋就是虚无没有结果的幻想！”方希远说。他一篇被退的稿子名字就叫缥缈的幻想。

    “也没那么可怜吧，我觉得应该是一种守护，不仅是在守护别人，守护自己，也在守护一份感情。”关尹丘说着，不自觉地就和希远一样，说话酸得人牙疼。

    “守护。”方希远自言自语地重复了一遍。

    “我下楼了，你接着构思吧。”说着，关尹丘赶快出了方希远的卧室，今天就算是逃过一劫了。

    方希远收起自己的小本子，用嘴叼着笔，手垫着脑袋，躺回床上，想着：守护……

    “今晚就在阿姨家住吧？”方妈妈和关尹丘说。

    “不用了，我公司还有些事。”关尹丘委婉地拒绝着。

    “是不是交了女朋友了？”方妈妈问。

    “啊？”正在择菜的关尹丘一下子撕碎了一片叶子。

    “呵呵，大学毕业后就很少在阿姨家住了。”方妈妈以为关尹丘很少住在方家是因为有了女朋友。

    “工作太忙，没办法，有时间我还巴不得天天在阿姨家蹭饭呢！”关尹丘很知道怎么和老人相处。

    几句话把方妈妈逗得很开心。

    长大了的关尹丘似乎变得很多，不再那么闷闷的了，不再有交际上的困扰了，和方希远待久了，似乎人也变了，虽然在他心里藏了很多的事，但是比起小时候的他，现在可真算是开朗大方了。

    这时，方希远在门口侧出身子，说：“你又在拍我娘亲的马屁啊？都什么年代了，还在用糖衣炮弹？”

    方妈妈眼疾手快一把揪住希远的耳朵说：“过来择菜。”

    “妈，啊，疼疼，松手啊，择菜不是都有关尹丘了吗？”他一脸不愿意地坐下，“我说妈啊，揪着莎士比亚的耳朵，使唤着莎士比亚的双手，您就不会感到心痛吗？”

    “不心痛，莎士比亚也要帮他娘择菜的。”方妈妈把菜放到方希远的面前。

    方希远一边择，一边感慨自己可怜的双手啊。

    过了一会儿，电话响了，方希远马上逃离厨房，跑去接：“喂，您好。”

    那里离厨房还有些远，关尹丘只听着方希远对着电话说。

    “好，可以啊。”

    “不错。”

    “行，那一会见。”

    接完电话，方希远去洗漱间稍稍梳了一下头，披上一件外套就要出去：“妈，尹丘，今天午饭我出去吃，你们不用等我了。”。

    “你这孩子，怎么说走就走了。”方妈妈很是不满意，刚追到客厅，就看到方希远打开门朝妈妈微笑着招了下手就马上关门离开了。

    方妈妈手里拿着锅铲，嘴里念着：“这臭小子，真是越来越不把我这个妈放在眼里了。”

    她转身回来，看到关尹丘已经把菜择好了，还顺手帮她把锅里的鱼翻到反面，不禁地说：“希远要是有你一半懂事就好了。” 


3、女人
    方希远去了附近的一个公园门口等待自己的女朋友，人还没到，于是，他靠着一个石柱，点了一根烟。

    这日子过得很平淡，对于方希远来说应该很满足的才对，他有幸福的家庭，要好的朋友，数不尽的女人缘，还有越来越好的文笔，但就是总觉得好像少了点什么。是日子过得太平淡了？缺乏挑战？挑战？

    方希远笑了笑，回想起以前：小时候的自己，虽然看起来柔柔弱弱的，但是爬树翻墙的本事可是很大的，那是挑战无极限啊！天天地东跑西跳，还连累着关尹丘跟在自己屁股后头，不过要是有时候自己被别的小孩欺负，就知道哭，打假都是躲在关尹丘后面，有什么事发生都要黑黑瘦瘦的关尹丘罩着自己，哈哈，那么个小不点的关尹丘都能成为自己的守护者，自己还真是无能啊。

    正笑着想着以前的事，在方希远的脑海中冒出一个人。

    一个老男人裸着身体，猥琐地笑着。

    忽然方希远的手抖了一下，本来是微笑着的，现在双眉紧锁，他走到附近的垃圾桶附近，把烟熄了，没吸完的烟被捏得粉碎。

    那眉心还是皱着的。

    “希远，你来得好早啊。”一个女孩子清亮的声音从希远的背后传来。

    “晓菁。”希远转过头，那眉心还是皱着的。

    好早？为什么来得这么早？还不是因为不想和关尹丘一样做劳力，想到可怜的任劳任怨的关尹丘，方希远的眉心渐渐舒展了过来。

    “今天我们去哪里啊？”小菁走过来挽着希远的胳膊，并没发现希远表情的微妙变化。

    “你说呢？”方希远耍着太极，他也不知道。按理说，交过这么多女友的他会没有好主意？可是，事实就是他一点兴趣都提不起来。

    他现在觉得身边有个女人陪伴并不是一种乐趣而是一种习惯，不管是谁，只要有个女人在旁边就好。

    就好像是一个正装的男人不能缺少一条领带，只要这条领带款式不是太差就好。

    希远和小菁现在在一家日式餐厅的榻榻米上，真是麻烦为什么要跪着，不过小日本爱自虐这也是正常的。

    这里的环境还算不错，服务员都是着日式和服，清一色的女孩子，进门的时候，她们会对你说鸟语，点餐的时候先是说鸟语，然后才讲人话。

    “你来点吧，小菁，我听你的。”方希远的嘴巴甜，这是人尽皆知的事实。

    小菁甜甜地笑着，接过菜单。

    方希远看着小菁的笑脸，忽然想到多年前，在一棵树下，自己拿着妈妈刚做的点心给关尹丘，那时候他的笑脸。

    那时候的他，又黑又瘦又小小的，真的算不上好看，但是笑得是那么的开心，现在可不一样了，他比自己高了不说，人也变帅了，走在街上的回头率现在比自己都高，按说他的条件不错，怎么就没见过他有交往中的女人呢？

    只听说他有喜欢的人，不过那口大闷锅，可能不好意思开口吧，他从小就嘴拙的，长大了似乎也没变多少啊，见了女孩子一句话都没有，这样怎么能交到女朋友，不过，说真的，他在自己跟前这么多年怎么就能一点长进都没，不说交过几个吧，至少不要在女人面前当木头啊！

    “希远，你点吧，我要了这些。”小菁打断了希远的思路把菜单递给他。

    小菁也发现了，似乎今天的希远心思根本不在自己的身上，他似乎总是在想着其他的事情。

    两个人虽然交往的时间不长，但是小菁总有种被忽略掉的感觉，有时候，她会问对方在想什么，可是他总在耍着太极，“没有啊”，“在想你”，“有了你，我还会想什么”之类的，一开始自己当然是觉得很开心，可是次数多了，小菁就觉得越来越不对劲。

    服务员走开了，就剩下小菁和希远了。

    小菁喝着清茶问他：“最近还在写小说？”

    方希远：“对，都是写写玩的。”在女人面前的他，从不会提自己的糗事。他不会说，烦啊，怎么写啊，那些似乎只会在家人的面前才会显现。

    接着他转移话题，说：“你看起来状态很好，最近有些什么有趣的事吗？”

    小菁听到了问题，马上回答了起来。

    女人的嘴多半时间是用来说话的，话不多的女人，一定不知道什么是人生。

    小菁就是一名很懂得人生的女人，从组长到经理，从客人到路人，从家里到单位，从地球到月球，真是要展开漫漫长谈啊。

    方希远一直保持着微笑，要知道，女人是需要倾听的，就算你要命令她，也要先倾听她，对于女人，万能的武器就是倾听。

    希远的微笑是那么的温暖而恰当，使人完全察觉不到他心里感受。

    其实对他来说，这只不过是一场游戏，就要看谁才是最后的掌控者。

    这是一场游戏，从吸引女孩子到成为女孩子“心灵伴侣”，再到相约女孩子于某某酒店，希远还没有失手过。

    只不过有太多次，在酒店的房间里，希远只是看着女孩子褪去了身上的遮盖物，就只是看着，看着她们美丽的容貌，看着她们美丽的肌肤，漂亮的身形。

    对于他来说，看着这一幕，内心的波动不在于女人的身体，而在于女人的内心，他只是看着，享受着精神上主宰者的控制，然后冷冷地拿起外套离开，临走地时候还要对女人说：“我们不能这样，我认为你应该把这些留给你的丈夫。”

    有的时候，自己都佩服自己，怎么可以做到这样的完美，有吸引力，有幽默感，最重要的是“正直”。

    还没见过哪个和他分手的女人说过他的坏话，不，曾有一个女人算是……说过，她问他是不是性无能。

    ……

    这个，当然不是了。

    方希远的原话：“我只是追求完美，我可不当滥交的猪，难道要伤尽天下女人之后，再取那三千水中的一瓢吗？” 


4、娃娃
    说句实话，日本菜的感觉还是不错的，很清淡，口感很好，虽然不喜欢日本，但是不得不钦佩日本人对于追求精致的执著。

    吃完午饭的两个人到一家汽车美容院去取车。

    “好Q啊，真没想到你的车这么可爱。”小菁一看到方希远的车就不禁赞道。

    方希远微笑着说：“你喜欢就好。”可不是在这篇文章里吹牛，方希远曾经靠这辆车，钓上过两任女朋友。

    这辆车很小很可爱，或者说很Q，但是价格十分的昂贵，是上某任的女朋友选的，当时为了讨那个女孩子欢心，方希远可真是花了不少的力气，这辆车还是自己和关尹丘借钱买的，当时说好的分期付款，现在那笔钱都还没还完，方希远就厚着脸皮欠着呢！

    有时候关尹丘会打趣地说：“你怎么那么无赖啊？欠的钱现在都没还完。”

    要知道方希远可是典型的月光boy，但是遇到挑衅，怎么可以默不作声？“我方希远会不还吗？方正你我是一辈子的兄弟，这钱我是赖不掉的。”

    听到他这么说，关尹丘心情都会变得很好，如果可以一辈子的话，就算是兄弟也无所谓。

    下午，方希远陪小菁去逛街，他们在一家玩具店门口停住了脚步。

    小菁拿起一个毛绒玩具娃娃，给方希远看：“希远，可不可爱？”

    “不错。”希远笑着说。

    环顾了一下四周，方希远看到一个特殊的柜台，上面摆出的娃娃让他觉得有些眼熟，于是慢慢地走了过去。

    “你喜欢sd？”小菁看到希远似乎被后面的sd专柜所吸引。

    “不是，我的一个朋友喜欢。”希远记得在关尹丘的家里就有一个sd娃娃，很漂亮，像宝贝一样被供着。

    关尹丘似乎极为在意那个宝贝，记得好几次，方希远去他家，关尹丘都会把那个娃娃藏起来，不过，他的小动作怎么可能逃过方希远的法眼。

    记得有一次，方希远先下手为强，一去到关尹丘的家里，就把玩起了那个娃娃，还随意地转动娃娃的关节，结果，当时就把关尹丘的冷汗都给吓出来了：“你小心点，这可是定做的，世上没有第二件。”

    想想就觉得好笑，真是不知道，关尹丘看着挺成熟的，其实还是个小孩子，居然喜欢sd娃娃，而且宝贝得不像话。

    “老板，这种娃娃一般要多少钱？”方希远一时好奇，就随口问问店主娃娃的价格。

    “看你要哪一种了，这种其实是仿制品，价格很便宜，”店主很热情地介绍着，又指向另一边，“你要是要这种就比较贵了，都是限量版的，还有，你可以提出要求，我们去定做。”

    “定做？”方希远看了看那些娃娃，说实话真的没看出什么区别来，何谈定做不定做？“很贵吧！”

    “定做的至少要￥。”店主说出了价位。

    方希远大吃一惊，在心里想：没想到，关尹丘这么能烧钱，真是人不可貌相，海水不可斗量啊！虽然知道他家里很富裕，可是他平时都很节俭的，怎么会在一个娃娃的身上花这么多的钱，看来真的是爱好的关系吧。

    走出了那家店，小菁对方希远说：“sd娃娃给我的感觉，就好像真的有一个人在身边似的，有点吓人。”

    中途，小菁忽然接了个电话，家里有些事，于是，希远开车送她回去。

    一下午的时间，一下子就这样空了下来。

    开着车的希远，忽然有了一种厌世的情绪，很厌烦，每天似乎都是这样地玩着无聊的游戏，知道没有任何的结果，还是这样无止境地尝试着，方希远并不知道他的游戏终点在哪里，也许哪一天他可以遇到一个心仪的女人，真希望前面路口的红绿灯可以变成一个淑女挡在自己的面前，让这一切都结束，自己可以开始展开新的生活。

    方希远想找一个地方一个人静静地待上一会儿，于是就把车开到附近的一个大型地下停车场。

    里面的灯光不是很亮，有些暗，偶尔会有车灯扫过。

    希远把车停好，椅背放低了一些，靠在上面，点上了一根烟，想着自己这些年来的女人事件。

    到底自己喜欢什么样的女人？是小菁这样的？

    和小菁在一起，是因为他去某一个公司找人的时候，她很热情地帮了自己，其实，回头想想，似乎每个和自己交往过的女朋友，都是帮过自己的。

    方希远在自己的脑海里翻弄着相片，想着到底自己最喜欢哪一个？一张张的女人面孔快速地闪现着，唰―唰―，可能是速度太快了吧，有几个人自己都没看清，就过去了，方希远又回去找，因为直觉告诉自己，他跳过了关键的一个人，翻到了，嗯……他？

    方希远自嘲地笑了一下，自己是在想以前的女朋友，和关尹丘有什么关系，删除。

    车里没有打开空调，烟抽久了，就会让人感觉有些闷，方希远下了车，走在昏暗地停车场，并没有什么目的性的，忽然从不远处地一个角落里，传来一阵模糊的声音，方希远有些好奇，就顺着声音走了过去。

    “你……放开，快……放开啊。”声音慢慢清晰，“呵呵，你还是别挣扎了。”那是两个男人的声音，明显的，一个强一个弱。

    方希远借着昏暗的灯光辨认出，在一个角落里，一个高个子的男人把另一个男人压在墙上，强吻着，被压在墙上的男子有些费力地挣扎着。

    方希远忽然想到多年前的自己，被一个老男人摸索着身体的样子，只觉得作呕，一股热血冲向头部，他上前一把拉开那个强吻男，顺势就一拳打了上去。

    那个强吻男，似乎是太意外了，还没什么反应就已经躺在地上了。

    这时候，一辆车开了进来，拐弯的时候车灯扫过这个角落，方希远顺着光看清了地上男人的脸，不禁脱口叫出了名字：“刘建军？” 


5、错打和错认
    地上的男人似乎也很吃惊：“方希远？”说着，他揉着嘴角站起身来，眼镜都被打掉了，幸好没有被损坏，“你疯了吗？”

    那个刚刚被强吻的男人也从角落里走了出来，站到刘建军身边，很诧异的样子问：“怎么回事？”

    三个男人站在一起，气氛很诡异。

    刘建军的爷爷是远近闻名的老中医，曾经给许多人解除过病痛，有的还是起死回生。

    记得多年前，希远的爸爸曾经得过一种怪病，严重的时候会头痛到要去撞墙，要不是方爸爸人很坚强，恐怕自杀的心都有了，他到很多家医院都没有办法根除，后来听说有位姓刘的中医医术很高明，就前来寻医，经过一段时间的针灸和中药治疗，病痛就奇迹般地消失了，方爸爸很感激，于是每年都会带着礼物来刘家拜谢，多年的积累使两家的关系非常的好，刘爷爷也十分地喜欢希远。

    至于方希远和刘建军，在这几年的接触不少，又因为是男孩，所以关系不错，以前过年的时候会一起去放过鞭炮，后来长大了就聊国事，家事，天下事，算是比较要好的小哥俩。只是一年到头遇不到几次，过年过节走亲访友的时候才会碰到。

    根据与刘建军的接触经历来看，方希远可真的没看出来刘建军是个喜欢骚扰男人的猥琐男，应该是个既正直又很有品格的人才对。

    可是，为什么他今天会在这个昏暗的地方强吻一个男人？要作何解释？

    刘建军其实是和自己的情人――李杰，来老程的酒吧喝酒的，找了一个大型的停车场，停好了车，走去电梯的时候，他无意间发现了一个别人看不到的角落，就想要逗一下李杰，谁想到……谁想到……会被打！！真是冤啊！

    “你和他有仇？”李杰看出来两个人认识的，就问道。

    “只是旧相识。”刘建军也不明白自己为什么被打，说完了就看向希远。

    “我以为你在……侵犯他。”方希远说。

    “侵犯他？”刘建军笑了起来，牵动着嘴角有些疼，又连忙止住了笑，这种想笑又不敢笑的样子很是滑稽。

    李杰还在一旁，知道是误会了也觉得很好笑，但是言语却很冷地对大军说：“这就叫活该，打得没错啊，对你就不能心慈手软，应该下手再重一点儿才对。”

    “你……”大军用手揉着脸，无语中，谁叫自己理亏呢，唉！

    方希远在一旁是一头的雾水啊！谁能给他解释一下，现在是怎样的情况？

    “希远，你误会了，我和李杰只是在闹着玩的。”大军扶了一下眼镜说。

    “闹着玩？”强吻是在闹着玩？方希远更迷茫了。

    刘建军想了想，因为他知道世上有些认识不接受同性相恋这回事的，所以大多数时候，他都会尽量隐瞒，可是今天这种情况……

    他搂过李杰的肩，对希远说：“我们是情人。”

    炸傻了，不足以来形容现在的方希远，应该是五雷轰顶，原子弹空投的感觉还差不多。

    方希远眨了眨眼，缓过神来，马上知道自己做错了，表示歉意：“那……是我误会了，真是不好意思，对不起我……”

    “你的拳头还真是硬，下巴都快被你打歪了。”大军揉自己的下巴。

    “不好意思，我就一时冲动，没多想就……”

    “没事，他最近是欠揍了，就算你不打他的话，我也会自己下手的。”说着，李杰按了几下手指，发出咯咯地响声。

    “呵呵，呵呵，”大军干笑着，马上转移话题，“好久不见了，正好去喝几杯吧，要是不介意的话。”不介意ｇａｙ的话。

    “当然好了。”方希远和大军的关系真的算不错的，而且对于方希远，从未接触过的同性恋人，他倒是很想接触一下。不知道为什么，本来对于同性应该很排斥的他，看到眼前的这对同性恋人并没有厌恶的感觉，反而觉得他们很般配。

    他们来到一家酒吧，名字叫程家酒肆，只是挂了个中国式的招牌，卖的酒大多数还是洋酒。

    “爷爷最近身体很好吧？”一边喝酒一边聊天，方希远问道。

    “……”刘建军迟疑了一下，“不错，身体很好。”

    李杰的脸色也有些不对，喝了一口酒又恢复到原来的笑容：“希远，还在学校？”

    “读研呢，已经读了两年了。”

    “女朋友现在可以填满这条街了吧！”了解他的大军说。

    “哼，这条街算什么？我现在正打算冲出亚洲走向世界呢。”方希远歪着嘴，眯着眼说。

    李杰在一旁觉得有趣：“情场高手啊。”

    “算是一般个小情圣吧。”方希远笑呵呵地搭着腔。

    “哈哈。”

    正说着，听到后面一阵的喧闹。

    转头，看到一个正装的男人用力地拉着一个服务员的手臂，那个服务员衣着为黑色与一般有区别，可能是位侍酒师。

    “先生，你认错人了，我不是姓林，我叫欧阳佳。”那位侍酒师紧皱着眉头，他很讨厌遇到这种难缠的客人。

    这家酒吧有很多同性向的客人，但是大多数是很规矩的客人，就算是搭讪也是最绅士的那种，要不是因为店主老程不在，一定会给他好看。

    “怎么……可能？”那个正装的男人很确定眼前的人就是他要找的人，即使服装和衣着变了，名字变了。“你不是应该姓林，叫林育臣的吗？”

    “先生，您真的认错人了，请放开。”一开始只是觉得这是一个来捣乱的客人，但是看到对方慌乱的眼神，欧阳佳的声音缓和了些。

    旁边一个人站起来劝告着：“肖鸿业，有事慢慢说啊。”

    听到同事的劝告，正装的男人慢慢地放开手，眼睛却一直盯着欧阳佳的脸，他不敢相信自己会认错人，但是僵持下去也不是办法，只能退一步：“抱歉，……可能是我认错人了。”

    欧阳佳被放开了，他点了一下头就转身离开了，但是他知道那道目光一直没有离开自己。

    “没事吧？”大军看欧阳过来了，就问道。

    “没事，只是认错人了。”欧阳波澜不惊的样子。

    方希远看了看欧阳佳，忽然想到了一个童话里的人物，白雪公主，欧阳佳应该是白雪王子。

    他的皮肤特别的白皙，而嘴唇又特别的红润，眼睛和头发都是纯黑的，颜色对比很强烈，但是又不会很扎眼，看看起来很舒服，高贵的样子。

    方希远自认为自己算是有些倾向于漂亮的帅了，眼前的人真的就可以用漂亮来形容。

    “老程呢？”大军问。

    “不知道，几天没见了。”欧阳佳笑了笑摇了摇头，转眼看到有客人需要帮助，“我先去工作了，你们慢慢聊。”

    “嗯。”

    欧阳佳走远了。

    “每次看他都觉得他长得极品。”李杰说，“虽然和老程还是有些差距的。”

    “老程？”方希远听到了陌生的名字。

    “这家酒吧的怪店主。”大军笑着说。

    用怪来形容老程，嗯，也对。

    会忽然失踪，喜欢调配不知名的“*酒”，一大把年纪了，还纯真可爱的样子，你说老程他怪不怪？ 

 
6、尾数373
    “你读的是文学专业？”李杰问希远。

    “嗯，当代文学。”方希远说。

    “那就是作家专业了，不过，要靠写作成名，可不是很容易的事情。”李杰说。

    在李杰的眼里，男人是一定要出人头地的，不然在这个社会就没有立足之地。

    “这一直是我的志向，也是我的爱好，没有奢求什么，努力做好吧，”方希远在名利方面看得很开，“不行的话就转行。”

    真是胸无大志的，再好的机会也不会抓住的，李杰在心里评价着。

    和大军一个德行，上次的那个评选，明明大军有机会的，可是他却不懂得把握，让别人把那个名额生生抢了去，如果是他李杰，什么关系都用上也要把那个评选争到手。

    李杰越想就越觉得窝火，在一侧看着大军，心里骂着他没出息。

    大军没觉得怎样，可是看在希远眼里就是李杰在“深情款款”地注视着大军。

    看得希远很是茫然，同性之间的恋人关系会这么要好吗？

    聊了很久，方希远看了一下表：“这么晚了，我得回家了，晚上还得陪爹娘吃饭，走了！”

    开车的路上，希远想着刚刚的对话。

    大军和李杰，大学同学，从大学就开始了的恋人关系。

    原来男人和男人也能保持这么长久的关系，他们之间看起来真得很和谐。

    不过，老子方希远可不是同性恋，有一个男生曾向自己告白，当时就对那个男的破口大骂，早些年，被一个老年裸体猥琐男给恶心着了，现在去男浴池都会有阴影，看见了男人的裸体就想吐，只能在自己家里沐浴，当然了，也有个例外，就是关尹丘。

    和关尹丘在一起就没那么多的阴影之说，十七八岁了俩人还一起洗澡呢，可能自己就没把他当男人吧，哈哈哈！

    真是可惜了，要是关尹丘是个女孩子的话，一定把他娶进门，又会做饭又会收拾房间的，脾气还好，又不娇气，任劳任怨，认打认罚的，最重要的是还很讨自己老娘的欢心，哪里去找的好媳妇！

    到了一个十字路口，红灯亮了。

    希远把车停下来，还正想着“关小媳妇”呢，就看见“关小媳妇”的车从右边拐过来。

    看车型，看车牌尾数是373，没错就是关尹丘。

    这么早就回家了！方希远不自觉地撇了下嘴，这个臭小子，也不等我回去了再走！

    关尹丘开车要去见一个朋友，并没注意到这边的方希远。

    方希远回到家特意地看了一圈，果然，关尹丘已经走了，但是他还是有些不死心，问：“妈，关尹丘那小子呢？”

    “刚刚有个同事找他，已经回去了，”方妈妈说，“你看看，同样是儿子，怎么做儿子的差距就这么大呢？人家的儿子又乖又努力地工作，我的儿子又懒又不听我的话，还整天地闲逛……”

    方希远一听马上嬉皮笑脸地跑过来：“妈，你累了，让小的我来给您捶捶背，”一边捶一边问，“妈，舒服吧。”

    “在往上一点，对，那里，嗯，舒服，一会儿去摆碗筷，吃完饭再把碗给洗了！”方妈妈一边闭着眼享受，一边说。

    “yes，madam。”听到指令，方希远马上一手捶着背，一手敬着礼。

    方爸爸下楼来，刚写完一篇稿子，问：“饭好了吗？我饿了。”

    这时候的关尹丘已经把车停好，进了一家BABAR，彼岸吧。

    他穿过一些乱舞的人群，在一个角落里，看到了刚刚打电话给他的那位好友，肖鸿业。

    “嗨，来了很久了？”关尹丘做到肖鸿业旁边，和服务生点了杯酒。

    “我也刚到。”明显地肖鸿业有些不对劲，平时在这里的他可以跳到舞池中央大秀舞技的，今天就这样静静坐在这儿，有点不像他。

    “你没事吧？”关尹丘问。

    “我见到他了。”肖鸿业看向前方，似乎那个人就在不远处。

    “谁？”关尹丘开始有些糊涂，马上明白过来，“林育臣？”

    “嗯，不过他好像已经不认识我了，还说我找错人了，那张脸我怎么可能认错？”肖鸿业喝了杯酒。

    “算了，时间那么久了，既然他装作不认识你，你还是放弃吧。”关尹丘说着类似于劝告的话。

    “让你放弃希远，你行吗？”肖鸿业反问着。

    关尹丘一时语塞，举杯喝了一大口。

    背后的音乐节奏感很强，舞池里的人们都忘我地舞动着。

    多年前，关尹丘走进这个酒吧，没有感到彷徨，不安，害怕，唯一的感觉就是沮丧。

    那一天，他亲眼看到方希远是怎么拒绝一个男孩子的告白的。

    “你是白痴还是有病啊？老子是个男人！真恶心！……”方希远对着那个向他告白的男人大声咒骂着。

    关尹丘和他说：“你也不用说的那么狠吧。”

    “想起来我就觉得恶心，那么说他还是轻的，妈的，死同性恋。”方希远想起来就觉得恶心。

    关尹丘从此把自己的感情藏得更深了，那一晚他第一次来到了这间BAR。

    “还记得你第一次来这里吗？”肖鸿业说。

    “记得，那次我差点被人下药。”关尹丘说。

    “呵呵，你的确很出众，被人盯上一点都不奇怪，我记得那天的你垂头丧气的，看起来很是惹人怜爱的样子啊！”肖鸿业一只手搭在关尹丘的肩上。

    “少来，老拿我开心。”关尹丘任肖鸿业的手放在自己的肩上。

    “当时真被你吓到了，把下药的那个人打得牙掉了一地，太野蛮，对方好几个人也没打过你这条疯狗。”歪着嘴的肖鸿业一脸的痞气。

    “只能说他们命衰，当时正想找东西发泄呢，不过，没你帮忙，我也没法脱险，怎么？故事重提，想讨赏？”

    “那今晚上，你来陪我吧，算是对我的赏。”肖鸿业嬉皮笑脸地说。

    “少拿我开心了。”关尹丘喝着酒，不经意地看到一个长相很是俊秀的男人走了进来，同时，肖鸿业也看到了。

    “长得好像你家宝贝啊，你喜欢的类型。”肖鸿业对刚进来的男子作以评价。

    关尹丘没有作声，默默地看着杯里的酒。

    肖鸿业说完了，就拿着酒杯离开了，他一边走一边在心里数着，一，二，三，四，五，六，然后回头。

    果然，那个长相俊秀的男人已经坐到关尹丘旁边，希望认识他的样子，而关尹丘礼貌地点着头，言语不多，只是不停地喝着杯中的酒。

    说真的，他关尹丘比起肖鸿业惨多了，那一辈子的恋情可能都要藏在心里，至少肖鸿业还开始过，经历过。

    关尹丘看着坐在自己身边的人，那面容，那声音，和希远很像，但是他知道这不是希远，永远不可能是。

    关尹丘苦笑着，自己似乎很吸引这一类人的目光，为什么谁都可能，只有自己最喜欢的不可能？

    他的脑海里又出现了那张面孔，希远。

    又响起了那句话：妈的，死同性恋。

    关尹丘举起酒杯，一口气喝完。 


7、光可证明
    晚上的月光，很明亮，但是不刺眼，温温柔柔地照在各处，安安静静地看着别人的生活。

    方希远的窗子正对着月亮的方向，看着那一轮圆月，希远有些无法入眠，构思着要写的文章，要写得触动人心，有真情实感，暗恋。

    关尹丘说过，暗恋是一种守护。暗恋？守护？

    想到下午的大军和李杰，那份爱情算不算是守护呢？

    写个同性的题材？？嗯，同性题材，再加上暗恋，应还很凄美吧。

    人物呢？人物，希远想着所有结识的男性，最先想到的就是关尹丘，很好啊，外形不错，为人也很好。

    另一个主角呢？

    选大军？外形强了点。选李杰？整个人平凡了些。……

    方希远想了一圈，从小学同学到大学同学，都找遍了，也没找到一个能和关尹丘站在一起的。

    方希远不是嫌瘦就是嫌胖，不是嫌丑就是嫌，不是嫌笨就是嫌傻，反正，任一个男人放在关尹丘的身边他就是觉得不配。

    他转身侧卧，看到一边的柜子，柜子很光洁，上面映着一个模糊的人影躺在床上。

    嗯……自己？自己和关尹丘的话……

    别乱想了，睡觉！

    方希远又恢复仰卧，身体成大字形展开，心里念着：放弃这个主题，没什么看点，嗯，没什么看点的。

    关尹丘在月光里静静地看着床上熟睡中的男人。

    大大的眼睛，高挺的鼻子，漂亮的脸型，他不禁用手指顺着唇型轻抚着。

    在关尹丘迷离的醉眼里看到的又是那张熟悉的脸，希远，虽然他明白那绝不可能。

    虽然是酒醉，但是关尹丘并不是烂醉，只是不能分辨眼前具体的事物，但是心里知道自己在做什么的。

    空旷的房间，一张双人床，的两个人，关尹丘的心里有开始悔恨，为什么总是这样，沉迷于酒醉后短暂的梦。

    这一切到底算什么，一个陌生人给自己带来一段美好的缘分？对自己忍耐力的一种慰籍？

    关尹丘看了看旁边床头柜上的sd娃娃，那是他用第一个月的工资买的，选的最贵的，最好的。

    现在每晚他都要把那个娃娃放在身边才能安然入睡，有人曾经笑他：“没想到你也有这么稚嫩第一面！”

    关尹丘苦笑着。

    稚嫩？

    这个娃娃是他定做的，按照方希远的面容定做的，是因为不能天天看到希远而定做的。

    稚嫩？

    他曾看着这个娃娃想着污秽的事，做着污秽的事。

    稚嫩？

    他不敢轻易地接近希远，他怕自己会失态，就拿娃娃和自己作伴，来补偿心中的失落。

    这哪里是稚嫩？连心里正常躲不上！

    可是真的有很无奈，对于关尹丘来说，还有什么更好的方法能够维持住现在的关系吗？

    每次看到希远，关尹丘都要强压住自己想要抱他的冲动。

    记得高中的一个暑假，关尹丘住在方家，因为客房的洗浴室坏掉了，方希远就叫他到浴室一起洗算了，那时候，他心脏都快跳出来了。

    其实还是留有一丝幻想，也许是希远也喜欢自己的，结果，在洗浴的时候，希远一直在夸自己的女朋友漂亮，优秀，还催促关尹丘也去找一个，关尹丘这才知道自己是多么的自作多情，草草冲干净就走了出来。

    和希远做兄弟已经让关尹丘觉得越来越累。

    还跟肖鸿业说让他放弃那个姓林的呢，自己呢，还不是一样放不下希远？看到肖鸿业，就像看到了自己。

    不想再这样下去了，放弃吧，他伸手把那个娃娃放进柜子里。

    然后他拨打了手边的电话，吩咐了自己的司机。

    电话的响声让陌生的男人醒了过来，但是因为很累，又很困，那男人眨了几下眼，又用手揉了下，才眯着眼睛问：“什么事？”

    关尹丘移过身子，用朦胧的醉眼看着天花板，慢慢地说：“抱歉，我不习惯留宿别人，5分钟后，门口会有人送你回去。”

    呵呵，对于关尹丘来说，司机就是用来遣送陌生人的。

    “什么？你以为你是谁啊？”那名男子说着坐起身来，“老子，瞎了眼了，找上你！XXX”

    一阵衣服的响动，一阵脚步声，然后一声巨大的门被摔烂的声音。

    关尹丘知道那个陌生的男子已经离开，就起身，一下子把床单和被子扔在地上，自己转身到客房去睡了，这是他的习惯。

    一大早上，阳光洒进来，漂亮的金色。

    关尹丘感觉看到一边艳红色，非常的不舒服。

    他眯着眼睛，几道光毫不留情地就射了进去，让他不禁用手挡了下。

    因为半夜来客房睡，所以没有启动窗帘，所以一大早上一屋子金灿灿的。

    “你放开我，妈在看啦。”方希远小声地嘀咕着。

    方妈妈看着自己的儿子，那个气啊，到窗前一把把窗帘拉开，让阳光射进来。

    转头看希远，也不知道他怎么睡的，整个人和被子纠缠着，手脚都绑的紧紧地，就算是找个人来故意地弄，也不会有这种结实的效果。

    还有更可笑的是，方希远的整张脸都拍在床头的浮雕上。

    面对这个永远也长不大的儿子，方妈妈很是无奈，她走过去，一边扯着希远的被子，一边拍打着希远的屁股，大声地说：“起床了。”

    方希远一下子坐起来，然后又因为手脚捆住了，保持不了平衡，又倒回床上，头邦的一声撞到浮雕上。

    平常的他一定会接着睡的，或者大叫疼，不过，今天他什么反应都没有，就睁着大大的眼睛，愣在那里。

    梦，因为梦，完全因为刚刚的那个梦。

    梦里，自己被关尹丘抱得死死的，还和他接吻，而且除了因为不想被旁边的母亲看到所做出的小小挣扎外，自己竟然一点反抗意识都没有……

    刺眼的阳光证明，方希远被自己的梦吓傻了。

    “快醒醒吧，我的懒儿子！”方妈妈在一旁无奈地说。 

 
8、滋长
    希远昨晚想主题想到很晚，醒来时还记得自己梦到了一个离奇的梦，可以说，昨晚睡得很糟糕。

    早上的他顶着一对黑眼圈坐在饭桌前发呆，想着那个离奇的梦，不自觉地把眼前的煮鸡蛋用筷子一点点地戳烂。

    方妈妈看着自己的劳动成果被糟蹋了，很是心疼：“希远，你想什么呢，不是一会儿要上课。”

    方希远回过神看了一下表：“快迟到了，我要先走了。”

    说着拿了外套就要离开了，方妈妈一把抓住他的耳朵，狠狠地说：“不能浪费，吃完再给我走。”

    方希远忍着耳朵的疼痛坐下，看了一眼眼前被戳烂的煮鸡蛋，皱着眉咽了一口唾液，那鸡蛋样子真难看。

    希远开车去学校的路上一直在“咯，咯”地打着嗝，鸡蛋吃急了，被噎到了。

    他一下车就看到了研究生班的班长。

    “早啊，希远。”班长和他打着招呼。

    “早，咯。”方希远今天给人呆呆地感觉，不像之前那么活泼，还不停打嗝。

    “昨晚上没睡好？”班长看到希远两个很大的黑眼圈。

    方希远叹了口气，“昨晚做了噩梦，把我吓到了。”

    “你这是怎么了，噎到了？”

    “吃饭吃急了，咯。”

    “什么不好的梦？”

    “……”方希远一时语塞，要他怎么说，说梦里自己在和男人接吻？

    “我和一个，咯，丑女在接吻，”方希远想了想接着说，“也不能，咯，算丑，只是不是我的类型。”

    “说不定你是看上她，自己还不知道呢！”班长同学随口说着。

    “怎么……怎么可能？”方希远不自觉地紧张了一下，马上笑着说：“不可能的，说笑吧。”

    不知道是被吓到还是怎么样，之后，希远打嗝停止了。

    在中国，到了研究生阶段，上课完全就是走个形式，没有人会不及格的，考试能拿到九十分很正常，希远上了一年硕士研究生，最大的感触就是后悔当初，自己为什么要考研？

    坐在课堂上的方希远，看着窗外的喜鹊飞在一个空旷的工地上，数量还不少，起码有个五六只，那片空地空了很久，前些日子才开发起来，工地上一些建筑工人忙碌着。远处的天很蓝，飘着几片云，这个季节很好，不冷不热地，风也很清爽，坐在教室里看着窗外的景色可说是美事一桩，当然了，除了要忍受听那个菜鸟老师照本宣科。

    希远人坐在课堂上，心里却捉摸着一个人――关尹丘。

    听到班长无意间的一句话，让方希远想得很多，怎么可能？自己喜欢关尹丘，有没有搞错？彼此都是男人，何况自己还讨厌男人！可是也不是完全不可能的，自己可从来不讨厌关尹丘！不可能的，一定是自己看到了李杰和刘建军，日有所思，夜有所梦，才会做那样的一个梦，一定是这样的。自己一直都是喜欢女人的，而且女朋友一个比一个漂亮，比如小菁，茜华，还有关尹丘，……！？有没有搞错？

    关尹丘？不可能的，不可能的，一定是自己想太多了，听课吧，自己起这么早，就是来上课的，不要想东想西。

    方希远转过头看向老师，决心听听这个菜鸟老师的课。

    嗯？好像什么不对吧？希远轻摇了下头，真不知道这位老师是真的懂，还是在这里骗人，照着念都能念错。

    这本书是方爸爸写的，方希远曾参与了校对工作，所以对书中的内容很是了解。

    方希远对这位讲课的老师彻底失望，但是很无奈，虽然不想听，但也不能和自己的学分过不去啊！

    真是煎熬，想听课，老师讲得太差，不想听课，自己又胡思乱想，痛苦！

    好不容易熬到下课，已经快中午了。

    希远戴上墨镜，开着自己的Q版小车回家，遇到一个红灯就停了下来。

    车子里放着轻快的音乐，希远用手指在方向盘上打着拍子，眼睛透过墨镜无意间向两旁看了一下。

    就这样不经意地一瞥，看到路边有一对情侣在深情对视，两个人贴得很近，男人搂着女人的腰，头一点点地靠近，吻了下去，很甜蜜地样子。

    希远嘴边挂笑：虽然情景很浪漫，但是两个主角长得都不是很俊俏，有些影响市容啊，要是我和关尹丘站在那里，一定震撼全场。

    ……

    希远依然笑着，只是嘴角僵在那里，心里想着：我！疯！了！

    后面的车按喇叭，红灯转绿了，希远赶紧挂档，继续前行。

    回家和父母一起吃午饭。

    希远换上居家服，洗净了手，坐到餐桌前。

    吃饭的时候，妈妈和他说：“希远，和你说个事情。”

    希远整理了一下衣领：“什么？”

    “你爸打算在这个春节出去交流访问，我也要跟着去。”

    “度蜜月？”希远挑着眉毛问。

    “这个臭小子，你都多大了，还拿我这个老太婆开心。”方妈妈有点不好意思。

    “您可不老，出去说你是我的姐姐都有人信的，”方希远越说越起劲，“上次，老爸的那个新同事还以为你是情妇呢！”

    方爸爸听到方希远这么说，马上红了脸：“你这个不正经的小子，天天开父母的玩笑，唉，管教不严，为父之过啊。”

    “你们去那里？去多久？”方希远问。

    “XXX。差不多一个月吧。”

    “不错啊，你们不用担心我的，安心去玩吧。”方希远拍了拍自己那不结实的胸部。

    方家父母看了看他，有些更加担心了：“年夜饭你在哪吃啊？去你阿姨，姑姑家都行的，我们都打过招呼了。”

    “嗯，好的。”

    “啊，要是关尹丘不出国和爸妈过的话，你也可以找他一起过啊，你们小哥俩就玩吧。”方妈妈忽然想到小关。

    方希远听到关尹丘这三个字，心里就是一慌，手上的筷子掉落了一根，马上低头去捡，手腕扫过一个调味用的小碟子，哗啦，落在地上碎了。

    希远下意识地用手去捡，陶瓷的碎片碎得很彻底，边缘很锋利，手被割破了，血马上滴到地面上。

    “你什么时候才能长大啊希远，这么不小心。”方妈妈有些心疼又有些埋怨地说。 


9、梵文饰物
    普通人家的日子过得很平淡，并没有什么大波浪，但是只要一点点小小的变化就会让日子发生很大的变化。

    关尹丘最近几周一直很忙碌，之前的提案出现了些问题需要修正，他恰好是主要负责人。

    连续几天不分昼夜的工作，很是疲惫，他用手按了下太阳穴，缓解一下，时间过得很快，前几日，还是秋高气爽的，现在已入冬季。

    把工作做完了，关尹丘起身走到办公室的窗前，看着外面飘下的细雪，雾蒙蒙的一片。

    总算是闲下来的他，心里打算着去哪里，父母还在海外，回家的话也只是自己一个人。

    自己现在没有固定的情人，本来说要西蒙和自己交往的，可是那天以后，西蒙就不见了踪影，人间蒸发般消失不见。

    有的时候真的觉得自己很可怜，哪里是自己的容身之所，心灵港湾，都要想很久。

    简单地整理了一下自己的文件，关尹丘就离开了办公室，决定去方家。

    这样的雪天开车是很不安全的，关尹丘从很小的时候开始安全意识就很好，他选择去做公交车，大众的交通工具一向都是最安全的。

    关尹丘喜欢在空闲的时间里，在心里幻想着自己的生活，看着窗外的雪，他幻想着自己并不是去方家，而是回自己的家。

    幻想着一会儿给自己开门的希远是自己的爱人，而不是自己的兄弟，两个人会一起准备晚餐，一边聊着工作，一边打趣地说着彼此。

    不需要烛光，两个人一起就餐就好，只要看着他，自己就会食大增。

    晚餐后的两个人只要静静地坐在一起就好，不用电视，不用碟片，搂着希远坐在窗前，一切就很完美。

    也许，希远会问自己一些怪问题，自己一定是照实回答，不用再有谎言，也不用刻意隐瞒，可以笑着说出心里的话，平静地度过那美好的日子。

    两个人可以一起洗浴，也许会打闹，也许会有……也许会一直延续到卧室。

    在一天的最后，希远会窝在自己的怀里，慢慢入睡，自己就安静地看着，看着……

    雪还在，雾蒙蒙的一片，车还未到，雪还未停，可是这个梦已经告一段落，梦很短，却很美，用一生来换都可以，只可惜人生如梦，却不如梦这么美。

    十分钟后站在方家门口的关尹丘会知道，方家现在没人，全家去到恩人家里做客去了，刘建军正在给他们端茶水。

    “刘叔的身体很硬朗啊。”方爸爸对刘爷爷说。

    刘爷爷留着几绺胡须，手上捋着，笑着说：“老啦，年岁大了。”

    现在刘家在国内就两个人，刘家爷爷和刘建军。

    刘建军的父亲现在和妻子在国外教授中医，刘建军的弟弟是出生在国外的，当年本来也要把刘建军带走的，可是大军舍不得爷爷，就是不肯走，这些年过去了，爷俩的感情一直很好。

    客厅里，刘爷爷和方家的三口人在聊天，大军一个人在厨房忙活着。

    一阵中草药的香味飘了过来。

    方希远和刘家很熟，他和几个老人家聊天也没什么意思，就走到厨房看看有什么可以帮大军忙的。

    一到厨房就发现大军正拿着紫砂小锅熬着药材。

    “什么？”方希远问。

    “爷爷的药。”大军眼睛观察着锅里药材的变化程度。

    “用不用我帮你？”方希远伸手拿了一把椅子坐下，丝毫没有帮忙的意思。

    “唉，我忘了加了。”大军忽然想到什么。“我说药的颜色怎么不对。”

    “最近总是分神，做事不专心。”刘建军把火关掉，自言自语地说。

    “我来帮你吧。”方希远伸手要去拿那个小型的紫砂锅。

    “不用了，很容易碎的，我可不敢让你碰。”大军笑了笑说，“没听过打破砂锅璺到底啊。”

    方希远坐回到原来的椅子：“心烦？因为工作？”

    大军手上的清理工作，停了一下。

    “和李杰很多意见不和，会有些争吵。”厨房离客厅还很远，大军放心地轻声说着。

    “那爷爷知道你……和李杰的事吗？”

    大军点点头：“应该是知道的。”有一次爷爷突然去他的公寓，看到他和李杰衣着甚少，虽然是夏天，可是有些说不过去。

    方希远犹豫了一下，还是问出口，他现在很需要一个人帮他解决心里的疑惑。

    “你是什么时候知道自己喜欢男人的？”方希远问道。

    “懂事以后吧，忘了，很早吧。”大军皱了下眉，“怎么这么问？”

    “没什么，只是有些好奇。”方希远不好意思地笑笑。

    “这是天生的，很正常，很多人不理解也没有办法。”大军其实不想多说。

    “我明白。”方希远明白大军的感受，只是困惑于自己的感受。那有没有可能不是天生的？

    “你们在聊什么呢？”方妈妈过来。

    “没什么，好久没见了，随便聊聊。”方希远敷衍着。

    “希远啊，过来。”刘爷爷找出一样东西。“这是一个寺庙里的好友送给我的挂饰，说是可以保平安，赐祥福，不嫌弃爷爷就拿着吧。”

    “谢谢，爷爷。”方希远接了过来，是个水晶方形挂坠，颈饰，上面内刻着一些梵文，看着样子十分地精致。

    方家本来就只是打算来看看刘老爷子的，所以坐了一会儿，就离开。

    方希远坐在车里看着那个挂坠，说是开过光的东西，有灵性的。

    “刘爷爷给的东西，看着很不错，你就戴着吧，这佛家的东西都是静心养神的。”方妈妈看希远把玩着那个挂坠，不禁说。

    希远笑了笑，把那个方形的水晶戴了上去，现在的自己的确需要静心。

    最近的几周，他一直很心烦，因为他发现了一个问题，这么多年来都没发现过的问题，自己是个同性恋？！

    他会在晚上做一些希奇古怪的梦，一开始是接吻，相拥，可是后来久没这么简单了，好几次，他都叫着关尹丘的名字从梦中惊醒，半夜里，发现自己……

    ‘这是为什么？我可有佛家静心养神的东西护体啊！！’方希远郁闷了。

    外面的雪渐渐地停了，雾也慢慢消散，路上很干燥，完全没有行车隐患的样子。 

 
10、尝试
    白天的时候，希远还在恍惚着，郁闷着，为了探究自己到底是怎么了，希远去做了一些尝试。

    他去了附近的温泉俱乐部。

    小的时候他曾经去过公共浴池，二十多年来没去过裸体场所的他，想看看自己是不是真的有同性倾向。

    其实这个很好检验，因为从很小的时候开始，方希远就有个毛病，一到裸体场所就会吐。

    一进门，服务人员就问他要选择贵宾票，还是大众票。

    “什么区别？”希远问。

    “贵宾票就是单人的温泉池，大众票就是公共的温泉池。”服务的小姐说道。

    希远心里想：我来这里就是要看裸体的，单人间，那不就是达不到效果了？

    “大众的吧。”希远说。

    拿着票，希远怀着忐忑的心就走了进去，换鞋，领牌，服务介绍，一连串的流程。

    希远终于走到了更衣间，今天的客人不多，也可能是由于时间不是高峰时段，一直都没有看到裸男。

    所以，很顺利的，希远就走向了洗浴间。

    呀！裸男！？希远迅速转头，胃里一阵抽搐，看到一个男性的裸背就这个反应？？

    希远在心里开导自己：有什么可恶心的？大家都是人类，都是男人，样子都差不多，难道你看见自己的裸体也觉得恶心？

    这么一开导还挺有效，自己似乎就没有什么恶心的感觉了，不去看后面那一排的裸男，自顾自地清洗着。

    泡温泉其实就只是泡，身上要清洗干净了才可以去温泉间的，常识阿，常识。

    希远肩头挂着毛巾，推开了温泉间的门，木质的边缘和墙面，看着很有感觉。

    转眼一看，白花花的一片，人还不少，有的全身没在水里，有的只是把腿放进去，有的坐在旁边的木质隔板上，当然了，都是裸男。

    希远的胃抽搐得更厉害了，裸男对于他就是一剂很好的催吐药。

    希远又开墅的自我劝导：大家都是男人，我很正常，没问题的，不就是泡个温泉！？有什么？

    于是，希远找了个人偏少的地方，缓缓地坐下，下意识的不让自己看周围的人，自我保护，或者说是胃不自觉地自我保护。

    刚把毛巾浸湿放在头顶，希远就感觉到水的波动，应该是旁边很近的地方坐过来一个人。

    希远，慢慢睁开眼睛，小心的瞥了一眼，好像是个中年偏老年的男子。

    近距离地见了裸男，希远的胃就开始抽啊抽。

    那个中年男子还正在朝他微笑，露出两排黄嫩嫩的牙齿，希远的胃持续地抽啊抽。

    希远一下子想到自己的小时候，那张变态的脸，那猥琐的笑，慢慢变得清晰。

    镇定，镇定，希远对自己说，总有一天自己也会变老的，这很正常，只是潜意识里以前遇到了变态，所以才有这样的反应。

    希远终于鼓起了勇气，想要直面自己的弱点，于是，他勇敢地转头，正面地看了一下旁边的人。

    可是……

    那个大叔正在搓脚……

    在泡温泉的池子里搓脚……？！

    还一边朝他笑着……

    希远再也忍不住了，拿着毛巾捂着嘴，以火箭一样地速度冲向卫生间，哇哇地大吐了一场……

    出来后，愤怒的希远把毛巾扔到垃圾桶里，对服务员说：“我要再买张贵宾票。”

    X的，太恶心，裸男+低素质+旧时回忆，三重恶心。

    进了单人间，希远一想起刚刚的场景，还是会一阵阵地作呕。

    这纯属自虐行为。

    希远站在自己的车子旁边，点上一根烟，平静自己激动翻腾着的胃。

    这时，一辆敞篷吉普车开了过来，在希远面前停了下来。

    “希望你能来参教我们的聚会。”一个脸上泛着红晕的女人说。

    希远经常会碰到路上和自己搭讪的女生，马上会意：“我们不认识的吧。”

    “所以希望有这个机会能认识一下，”女人的脸更红了，“我……嗯……我是鼓足了勇气才邀请您的。”

    女人的眼睛很大，很漂亮，怕被拒绝作委屈状，就像一只可怜的小狗。

    希远笑了笑，一手插在兜里，一手衔着烟：“那好吧，地址？”

    车上另外的女人马上开始翻动自己的包，在里面找出便签纸，写下什么，递了过来。

    希远双手接了过来，简单地看了一下，撇嘴笑了下。

    车继续向前开，刚刚的小狗状的女人已经恢复常态，还转头嘱咐着车外的希远：“一定要到阿！”

    希远吸了一口烟，微点了下头。

    这些年来，希远被搭讪的次数非常的多。

    大学低年级的时候不懂事，凡是和自己告白的女生就交往，不合适就下一个，但是时间一长就觉得腻，而且和女朋友在一起很占时间，到最后，连陪哥们的时间都没有了，不自由。

    到了厌烦期的希远，有过半年的单身生活，再后来的希远就随其自然了，尽量找贤淑可爱的类型，交往的都是不会太约束他的女孩。

    到了晚上，希远准很守时地按了聚会房子的门铃，很正规地，一个侍者来开的门。

    屋子里很热闹，环视四周，有聊天的，跳舞的，还有k歌的，在大大的阳台上还有几对情人看着夜景。

    忽然一个女人喊道：“停车场的帅哥！！！”

    屋子里一下子安静了下来，一屋子的人齐刷刷地看向门口的希远。

    一个女人看呆了，完全没有注意到自己的一串鼻血滴到酒杯里。

    女人甲：“你……你怎么流鼻血了？？”说着，抽出纸巾递给她。

    女人乙眼睛依然盯着希远，毫不在意地用手臂在鼻子下面蹭了一下：“怎么会有这么好看的人？？”

    周围忽然很安静，希远先是一愣，然后会意地笑了笑，心理想着不知道那几个女孩子又是怎么大力宣传自己的，唉。

    “你好，”那个先前邀请希远来的女人走过来打招呼，女人还是有些不好意思，“我很高兴，您能来，这边坐吧。”

    方希远点头，跟着走了过去。

    大家为了一圈，做在沙发上和椅子上，聊着天。

    “你们好像在庆祝什么？”

    “这是我们同届毕业生的春节聚会，呵呵。”带希远过来的女人说。

    “那我来到这里，好像不太合适啊。”希远说。

    “原来是同学聚会。”坐在不远处的一个男人好像和希远一样，也正处在状态外。

    “我们是女校，所以，”一个看起来很是活泼的小女人说着，“所以，想找一些优秀的男士，来和我们一起聚聚。”

    “都是你出的主意。”旁边有人小声地指出。

    活泼的小女人也不抵赖：“聚会就为了开心，呵呵，认识新的朋友，很好啊，”说着，不怀好意地揽过一个女孩子的脖子，“还可以顺便解决某些人的终身大事。”

    大家笑了起来。

    希远看着其中的一个男人，很面熟，是谁？哦，想起来了，是程家酒肆的调酒师。

    “我们好像见过吧？”希远忍不住提了一句。

    “我？”那个男子指了一下自己。

    “您是哪位调酒师吧？”希远说道，是欧阳佳没错。

    “不是，您认错人了。”对方很礼貌地笑了笑说。

    “您不是姓欧阳的？”希远觉得不可能的，怎么会认错，这样漂亮的脸很容易就会被人记住。

    “我姓林。”对方依然很有礼貌。

    “抱歉，那是我认错人了。”希远笑了一下。

    过了一会儿，希远就觉得很闷，毕竟是一些女人们的毕业聚会，话题上少有共通的地方。

    希远是个很会跳舞的人，poping，locking，呵呵，本科的时候，也算是练家，还参加过选秀，不过，方家父母说，玩这种的都是不正经的货色，非常地抵制，希远就收敛了很多，也就是在和朋友们一起玩的时候，才会秀秀。

    他听到旁边的音乐响起，身体跟着活动起来，顺势来到人群里，简单的几个动作，就是他成为了焦点，今天的运气很好，还有人和他斗舞。

    几年没动的胳膊腿，还是有些活力的，四周的掌声不断。

    音乐切换，两个人握了个手，彼此认识了一下，原来对方是附近俱乐部里的老师。

    希远掏出了随身的小本子，问了对方几个问题，不同职业搜集素材。 


11、猎物
    方希远在跳舞，关尹丘则坐在BA・Bar里喝酒。

    这个时候，店里的人不是很多，关尹丘还看到了这家店的店主。

    多年前，自己第一次来这里就打架，当时把吧台都砸烂了，后来有肖鸿业帮忙，老板不追究，那件事才大事化小，小事化无。

    当然了，本来就是那些被打的人就是欠扁，给别人下药这种下道的事也做得出，打几拳算是轻的，要是老板出手，结果可就不会只是打几下这么简单了。

    关尹丘虽然看到了这家店的店主，却没有过去打招呼，只是在两个人看到彼此的时候，互点了下头，以示礼仪上的敬意。

    店主不苟言笑，眼神里都透着寒气，让人觉得无法靠近，那是一种霸气，一种威严，还没看到哪个人可以对他不敬，嗯，话也别说得那么绝对，别忘了世上还有个怪人。

    肖鸿业走进了门，环顾一圈，似乎在寻找着什么。

    关尹丘朝他招了下手：“今天你很早啊。”

    肖鸿业似乎在思考着什么：“我来等人的。”

    关尹丘靠着沙发，看到一个男人走了进来。

    肖鸿业转过头，看到那个人的时候，神色变得很严肃：“人来了，很准时。”

    关尹丘和肖鸿业坐下角落里，不容易被人发现，这样的情形就好像是猛兽在草丛里观察不远处的猎物。

    看那不远处的欧阳佳，作为猎物，略带惊慌的样子，这是他第一次来这种地方，心里有些胆怯，但是表面上故作冷静。

    这种地方本来他是不会来的，对他来说太危险，可是他需要有人给他答案，为他解惑。

    他找了一个很明显的位置坐下，期望那个来给他答案的人能够一下子找到他。

    “他是谁？”关尹丘打量着不远处的欧阳佳。

    “把我带到这个圈子，就消失不见的人，”肖鸿业的眼睛一直盯着那个刚进来的欧阳佳，“不过，现在完全失忆的样子，不知道在耍什么把戏。”

    “也许他是真的忘了。”关尹丘很少看到方希远这样的表情。

    “就算他真的忘了，我会让他记起来的。”肖鸿业看着不远处的人，轻轻地眯了一下眼睛。

    “你不要太偏激了，有些事是强求不来的。”关尹丘担心肖鸿业把事情做得太过分。

    “你知道的，你我个性不同，像你这样等，我是做不到，对我来说，是我的，我就一定要得到手，不是我的，我也要抢到手。”

    “就算得到了，伤了他，你不怕有一天你会后悔吗？”被点到痛处的关尹丘，说出了心里的顾虑。

    “我不知道，也许吧，但是现在我只知道他只能属于我。”说着，肖鸿业起身朝欧阳佳走了过去，只在酒吧里和欧阳佳说了几句话，就带着他离开了。

    关尹丘独自坐在酒吧，想起刚刚和肖鸿业的对话，的确他们是不同的，肖鸿业知道怎么得到自己想要的，而他呢，只知道等待，可能就会这样在茫然，彷徨，踟蹰中度过一生吧！

    他笑着和服务生要了一倍烈酒，7：1的配比，那酒看着就会让人眩晕。

    “是我的，就一定要得到手，不是我的，我也要抢到手”，也许肖鸿业说得对，可是，自己做不到，面对方希远，真的除了在他身边看着，等着，守着，什么都做不了。

    烈酒烧着喉咙，五脏六腑都烧了起来，他走进舞池，跟着其他人一起晃动着身体，无论是别人的手，身体，还是昏暗的光，似乎一切都不重要了。关尹丘并不担心自己喝醉了别人会对他不利，因为在他喝醉的时候和野兽没什么区别，如果谁敢招惹他，一定会下场很惨。

    希远离开了聚会，决定去关尹丘的家里。

    他很久没去关尹丘家了，之所以自己最近的行为很失常，自己总是会做关于关尹丘的一些乱七八糟的梦，自己这么朝夕不忘的，自己想法变得扭曲，也许就是因为兄弟间的想念吧。

    希远坐在自己的小车上，不启动车，对这镜子做着表情。

    为了不让自己失态，方希远在自己的车上演练着。

    1、撇着大嘴说：“关尹丘，这两天去哪混了？”

    2、文文静静的样子：“你这几天怎么不来我家了，我妈都想你了。”

    3、张牙舞爪：“你死哪去了！”

    4、微笑的样子：“小关，兄弟我来了。”

    ……

    最后，他拍打着自己的脸，干嘛这么紧张，都认识二十多年了，有什么不好意思的，不就是看看兄弟，至于这么紧张！

    方希远把车停在关家的门口，看到房子都是黑漆漆的，没人在家的样子。

    不愿意白跑一趟的希远，下车走到门前要按一下门铃。

    “我是个懦夫，我没用……”关尹丘的声音。

    方希远一愣，看到暗处的墙脚坐着一个人，酒醉的样子。

    “关尹丘？你怎么在这儿坐着。”方希远赶紧把他扶起来，问，“钥匙呢？”

    关尹丘伸手掏进自己的裤兜，哗啦啦地金属声。

    方希远用肩架着关尹丘，一手拿着钥匙开门，打开门，一时没站住，就被关尹丘压在地上。

    方希远爬啊爬，推啊推，终于推倒压在自己身上的这座大山，翻身作主人。

    好景不长，就在方希远想坐起来的时候，“哦”，关尹丘的嘴朝向希远成O字型，漏出舌头。

    方希远心里一惊，大势不妙，大声说：“别！！”

    可是来不及了，哇，关尹丘吐了方希远一身。

    方希远僵这那里，眨眨眼睛：我招谁惹谁了！？ 


12、谁是谁
    方希远脱下了外套拿在手里，站起身来，另一只手抓着关尹丘的一条腿，顺着地板把他拖到浴室。

    方希远个子不矮，但是毕竟是一介书生，平时也不注意运动，很瘦弱，要整理身材健硕的关尹丘，说实在的，真的有些费劲。

    一番折腾，总算是干净了，就把他扔到床上，从来没照顾过人的方希远累得是气喘吁吁。

    真不知道这个关尹丘这么重，块头这么大。

    方希远看着床上的人，自己会喜欢这样的醉鬼？有没有搞错？应该只是自己最近比较失常罢了。

    希远觉得口渴就到冰箱里想找些喝的，打开一看，冰箱里很空，只有些酒和方便食品，看得出关尹丘的冰箱就是个摆设。

    希远拿出一罐啤酒，看向窗外，窗外又下起了雪，雪又急又大。

    方希远站在窗前，给家里打了电话。

    “妈，我是希远。”

    “我在关尹丘家。”

    “他很好，就是喝醉了。”

    “对啊，外面的雪这么大，我打算在他这儿住下了。”

    希远挂了电话，就躺倒在关尹丘的床上，上身倚在床头上，喝着啤酒，看着身边人的睡颜。

    睡着的样子真是可爱，哈哈，一点也看不出他冷冷的性格。

    关尹丘可是个很能打架的人，从小瘦弱的他就经常保护希远，什么事都会帮着希远，站在希远这边。

    真的，被忽略的人，往往是那个离你最近的人。

    希远伸手轻轻拍了拍关尹丘的脸，还挺有弹性的，又刮了下关尹丘的鼻梁，真的很挺。

    刚刚照顾关尹丘已经很累，加上喝完了啤酒，希远马上有了睡意，就在关尹丘的旁边躺了下来。

    关尹丘过了一会醒了过来，因为身上很不舒服（一方面是酒醉一方面是希远刚刚没有整理好），而且他觉得嘴里很难受，就起身去了浴室，酒醉中的他并没有注意到自己身边还有个人。

    希远被吵醒，心里纳闷着，关尹丘这么快就酒醒了？！

    他有些不放心地跟到浴室，看到关尹丘很正常地洗浴，果然是有酒量的人。

    希远安心地回到那张大床上，躺在上面很是舒服，疲惫的方希远，继续睡。

    关尹丘穿着浴袍走了过来，倒在那张大床上，酒醉的他头有些晕，但是无意间摸到身边人的体温，这让他多了许些清醒。

    他转过头看着枕边模糊的面孔，听着均匀的呼吸声，本能地伸出手抚着那红唇吻了上去，甜美的味道让他不禁把吻加长。

    在关尹丘身下的方希远皱着眉，他认为自己又做那种异常的梦了，这一次的感觉更加真实，就像真的发生了什么似的，接吻的时候，连呼吸都有些费力了，他却不想结束，直到快窒息了，他才睁开了眼睛。

    顿时被吓到了，这不是梦！真的发生了！

    “你……”方希远不知所措，他可以推开这个他，警告他老实点，可是，他现在却并不想这么做。

    心里的疑惑总要人来解决，梦里的事到底是怎样的，他为什么会有那样的念头，这一切的答案现在就在眼前。

    他任关尹丘褪去自己的衣服，没有觉得恶心和彷徨，似乎这一切是理所当然的。

    关尹丘的手抚上他的身体，渐渐地他的呼吸开始急促，本能的回应着。

    水面一点点地涨了起来，任谁都没有察觉，等到决堤的那一天，一切已成定局。

    人们都是依赖着一些禁锢的东西活着，有些成为习惯，有些被人们打碎，而且一旦打碎，就无法修复。

    雪停了，月亮悄悄露出头来。

    希远顺着月光看着关尹丘熟睡的脸，愚钝的自己竟然用这种方式才明白这一切的答案。看着关尹丘呼吸中的鼻翼，想到自己身上的疼痛，希远忽然伸手紧捏住关尹丘的鼻子，让他不能呼吸：‘关尹丘，你这小子，老子不整整你，这身上的疼怎么算？’

    关尹丘醒了过来，他睁开眼看到一个人，是希远？！

    关尹丘还有些看不清，不敢确定，但是手中的皮肤触感告诉自己，那是不可能的，自己一定是认错人了，希远怎么可能这个样子躺在自己的怀里。

    这是第几次了，又是一个陌生人。

    关尹丘放开自己的手，为什么每次都要这样饮鸩止渴，无能的自己。

    他不愿意自己拥抱‘陌生人’，于是又像往常一样，用很冷的口气说：“希望你在明早之前离开，我不习惯有人在这里留宿。”

    然后，递给旁边的‘陌生人’一张卡片：“你可以联系我的司机，让他送你回去。”

    方希远忽然觉得身上一冷，紧咬牙根，然后，呆呆地说：“不用了，我自己回去就好。”

    希远忍着身上的疼，慢慢地爬了起来，穿上衣服，拿着自己包好的外套走出门。

    外面很冷，月光照在白茫茫的雪上，一片惨白的样子，天真的很冷。

    又一个雪夜。

    “我不习惯有人留宿”“让他送你回去”那几句话怎么想怎么觉得难过，自己这样子蠢毙了，以后，在面对关尹丘要用什么样的身份，什么样的态度？？？

    希远真是糊涂。

    希远晚上没敢回家，他在开车门的时候在玻璃上看到自己憔悴的样子，这副模样回家，被方妈妈看见一定会疑心的，就找了一家酒店住了下来。早上起来，休息了一晚的方希远觉得精神好多了。

    希远看着镜子里的自己：你怎么就这么傻啊？脑子进水了吗？

    还有，怎么就这么怯懦，一声不吭就走了，懦夫，不打他吗，不揣他吗，至少骂上几句啊！啊。

    希远揉了揉自己刚梳好的头发，后悔啊后悔……

    关尹丘也太无情，明明就酒醒了，什么都记得竟然一句不习惯“有人留宿”就解决问题了？当老子是什么？

    如果不喜欢希远的话，就说大家是朋友，今天是个误会不就好了，何必撕破脸皮？？

    希远龇牙咧嘴，恶狠狠地看着镜子：我饶不了你的，关尹丘。

    然后，用手捂住自己的嘴巴，红肿得厉害，又是关尹丘的错。

    身后还是很痛，就这样回家好像不太合适吧，希远决定去医院看医生。

    快速有效的解决身体问题才是革命的正道。

    于是，挂号，等着就诊。

    什么样的病人都有，看得方希远一愣一愣的，有上了年纪的老人，有年轻的姑娘，坐在他旁边的是一个四十几岁的中年男人。

    中年人一脸痛苦的表情，说是，两个月肠道都没有正常运行它的排泄功能了……嗯……这算是便秘？？？

    “5号。”小护士喊道。

    “我。”希远连忙应声。

    可一进去，希远他傻眼了，看诊的医生是刘建军……

    “是你啊，你有什么不舒服的地方？”大军问。

    “我，我，我……”方希远这个我字说了七八遍，也没说出个所以然来。

    “你，呵呵。”大军笑道，“咱们开始检查吧。”

    大军为方希远进行检查，并没有觉得有什么不妥，或是说什么，倒是方希远有些不好意思。

    大军告诉他病况，为他开了药方，并没有多问，只是有事没事地上下乱瞟希远，就好像在说：你什么时候，变成和我一伙的。

    “我的病严重吗？”方希远看到大军只看他，也不多少什么，还以为自己病挺重的。

    “没什么大问题。”大军写着病历。“不过，最近这几天别再做了。”

    “啊？”希远问了个啊字，就马上会意，红着脸闭上了嘴巴。

    “按时用药，记得……”大军嘱咐了很多给希远，但都是药理，没再说其他什么。

    “谢谢。”方希远虽然有些不好意思，但是还是很感激大军的。

    头好痛，关尹丘用手按着自己的太阳穴，缓缓地睁开眼睛，发现自己躺在客房里，看来昨晚又把陌生人带回来了。

    “阿欠”

    早上醒来就打喷嚏，不是什么好事，被人咒骂也是有可能的。

    他起身，打算洗把脸，清醒一下。

    关尹丘用毛巾擦拭着脸上的水滴，看着镜子里的自己，宿醉后憔悴的样子，眼睛里布满了血丝。

    洗漱完毕的他走到卧室，带上手表，看了一眼地上的被子床单。

    发现床单有一些血迹。

    关尹丘皱了一下眉，血迹？那些血迹是……？自己把别人弄伤了？是谁？

    他完全忘了昨晚发生了什么，这么多年来，有很多个早晨都是如此，他有些习惯了，也有些厌倦了，只是有血迹还是第一次。

    他伸手拿起床单，这时，一个夹在里面的方形水晶滚落到地板上。

    这有是什么？

    关尹丘伸手捡起，看那方形水晶里面内刻着一些陌生的文字，看着样子十分地精致。

    这不是自己的东西，属于昨晚来的人？ 

 
13、鸭子
    希远回到家，方妈妈问他去哪了，他就说昨天是住在关尹丘那里的，今天上午去了图书馆。

    方妈妈也没觉得有什么不对的地方，虽然看到希远的走姿有些问题，但是不是很明显，也没多问。

    希远忍着疼走到自己房间，直直趴向床上，懊恼着。

    一时迷糊，就这么让一切发生了，自己是傻子吧？再见到关尹丘要怎么说？以后怎么办？

    不过，也没关系，他并不知道那是自己的。

    真是可悲，好不容易确定了自己的心情，却像是水中月，镜中花，空如一场梦。

    希远用自己的头砸着柔软的枕头，死了算了，糊涂事想想就让自己糊涂。

    身上疲软的他懊恼着，趴了一会儿就睡着了。

    等他在睁开眼的时候，已经快中午了。

    他揉了揉眼睛，看到关尹丘坐在自己的面前，就说：“你来了。”

    他本来想闭上眼睛再赖会儿床的，忽然意识到了什么。关尹丘？他怎么在这儿？

    一时惊慌，一下了跳起来，坐到床上。“嘶！”身后的疼痛让希远倒吸了口凉气。

    这可如何是好？希远有些不敢抬头，不过，转念一想，受苦受难的是自己，有什么理亏的？

    一抬头正对着关尹丘的眼睛。

    关尹丘略有些皱眉，眼睛里充满了疑问和困惑。

    “阿姨，让我来叫你起床，下楼去吧。”关尹丘淡淡地说。

    “知道了。”方希远有些不知所措，不过，他绝不是那种死缠烂打的类型。

    方希远刚起身，关尹丘就拦住了他，说：“希远，昨晚的事……”

    “昨晚？”

    “你不用隐瞒了，我知道发生了什么。”关尹丘说道。

    方希远咽了一口唾沫。

    关尹丘继续说：“昨晚上你明明可以推开我的，你为什么不推开我？”

    方希远看了看那张脸，帅气，刚毅，多少年生活在一起，都忘记了要仔细地从正面看看，方希远鼓足了全身的勇气，说：“我喜欢你，”他顿了一下，继续说，“也许更多……也许我爱你。”说完了，方希远把手插在兜里低着头。

    “你爱我？”关尹丘说话的声音显得有些吃惊。

    “是的。”方希远声音变得很小，他有些气自己，怎么在这样的时候这么的胆小，自己不是情圣吗？对付一个关尹丘要这么费劲？

    “我也爱你。”关尹丘的声音有些激动。

    方希远不相信自己的耳朵：“你也爱我，真的吗？”

    “是的。”关尹丘一边说着，一边伸手轻抚着希远的脸颊，耳朵。

    慢慢地靠近。

    “疼，疼，疼！”方希远大叫着捂着自己的耳朵。

    “臭小子，快起床！“方妈叫道。

    希远睁开了眼睛，原来是一个梦。

    “你刚刚在梦里大喊大叫什么呢！”方妈拧着他懒儿子的耳朵训斥道，“都快晚上了，你还赖在床上，晚上你还睡不睡了？”

    “知道了，我起，我马上就起床。”方希远坐起身来，身后传来一阵刺骨的痛，“嘶，哎呀。”

    “怎么了？”方妈很关心地看着他。

    方希远就算心里想哭的感觉，脸上依然是带笑地说：“没事，没事。”

    “快下楼吃饭吧。”方妈开门就离开了。

    方希远忽然想到大军给的药还没上呢，那药一天好像要上很多次，自己睡了一天，都错过时间了。

    于是，他打开包，拿出药，直奔卫生间。

    方希远蹲在卫生间里，哀怨地看着那管药，嘴里念着：“我怎么这么糊涂啊，方希远，你个稀里糊涂的同性恋，被人上了，还得自己涂药！”

    正在上药，希远兜里的手机响了，是小菁。

    “喂？”希远空出一只手接手机，另一只手拿着工具继续。

    “希远，我是小菁，你在干嘛呢？”小菁温温柔柔地，很合乎时宜地问着。

    “我……”希远当时就觉得被噎了一下，手上还在动作着，想了一下，马上乱编一个，“我在浇花。”

    “你还养花，我都不知道呢，什么花啊！”小菁又问。

    “啊……”希远翻了翻白眼，无奈着继续自己开始的话题，“别人送的，不知道叫什么名字，菊花吧。”

    上药终于结束了，方希远用头和肩膀夹着手机，一边提着裤子，一边接着电话，一边还要收拾现场，收拾完了一切，把那管药放到兜里。

    一切终于结束，他打开卫生间的门，走了出来，语气变得温柔些：“小菁，找我有什么事吗？”

    “看我，和你聊着，都忘说了，是这样的，我这里有两张马场的消费卡，明天有时间吗？我们一起去骑马吧。”

    “呃……我……”希远现在的感觉就是有一个人忽然扳开他的嘴，一口气塞了两个馒头进去。

    “希远？”小菁见他不作声，问道。

    “这几天不行啊，我没时间，论文在赶工，还有几篇稿子，过一阵子吧。”希远的声音依然温柔。

    “这样啊，呵呵，好的，那你好好工作啊。”小菁很乖，结束电话的时候，还在手机上啵了一下，并要求希远回啵。

    希远看了看自己的手机，就像是看到了小菁拱起的猪嘴，他闭着眼，认命地在手机的话筒边，用嘴唇作了个响。

    终于把这通电话挂断，希远转身要走向餐厅，头一次他想埋怨家里的空间太大。

    可是不去吃饭是不可能的事情，希远下定了决心像是鸭子一样，打开两条腿，左右摇摆地向前迈进，老天啊，走路原来是这么痛苦的一件事。

    他一边走一边大声地问在餐厅的方妈：“妈！我饿了，今儿做了什么好吃的菜吗？”

    方妈回话：“你爸从外地带回来的酱板鸭，和你爸同事送的盐水鸭。”

    方希远继续自己的鸭子步，眼中有泪，无奈地回答：“哦。” 

 
14、回到起点
    对于关尹丘来讲，酒醉后带陌生的男人回家是一件很稀松平常的事情，他从来都不会在意，但是这一次，总是觉得有什么地方不对，无法不在意。

    关尹丘靠在自己的座椅上，把手抬高，看着悬在面前的方形挂坠，那水晶在旋转着，向左向右不停的旋转着。

    昨晚的人是谁？长得什么样子？拥有一块这样水晶，应该是很恬静的一个人。

    为什么会有床单上有血？自己可是出了名的温柔，难道那个人是第一次？

    正这样猜想着昨晚的事，“经理。”秘书叩门进来。

    关尹丘收起了那个挂坠放在兜里，继续工作。

    这样不行啊，关尹丘发现有一项与外商合作的项目有问题，他们的负责人并没有很好的解释那些生产上的质疑点，于是为了保险起见，关尹丘决定去他们的生产线参观考察一下。

    走了几天，等他回来的时候，天气变得更冷了些，日子也离春节越来越近了。

    “方妈妈。”关尹丘回国后，第一件事就来方家。

    “这些是什么啊？”方妈看着关尹丘手里的大包小包，每次关尹丘来都会给方妈带些礼物，方妈说了很多次让他不要带，他就是不听。“要是给方妈妈我的东西，我不要啊，看你这孩子，每次都乱花钱。”

    “阿姨，你看看你，我这几天去出差去了，给你带了些化妆品回来，在国内买的话，价钱要贵很多呢，我是给你省钱，没乱花。”

    关尹丘特别喜欢方妈妈，哄得方妈很开心。

    “什么时候学得和我家的懒儿子一样油嘴滑舌的。”方妈轻捏关尹丘的脸，很是喜爱的样子。

    “希远呢？”关尹丘问道。

    “他啊，多少天的赖在家里了，在楼上呢。”方妈转身去泡茶。

    关尹丘挂好自己的外衣，围巾，跑上楼去。

    “希远。”关尹丘打开那扇门，寻找自己好久没见的心上人。

    此时的希远嘴里衔着一支笔，正在桌前构思着自己要写的文章。

    听到有人叫他的名字，一转头，看见了是关尹丘。

    啪，笔从他嘴里掉下来落在地上。

    他察觉到了自己的失态，赶紧低头把笔捡起来，但是，想到那晚关尹丘说的话，希远一阵心凉，连招呼都懒得打了。

    “怎么？一见我紧张成这样。”关尹丘笑呵呵地躺倒在希远的床上，刚下飞机就来了，很累。

    这是希远的房间，都是希远的味道，很温馨。

    “你……来干什么？”方希远的声音有些发抖。

    “我来方家不跟回自己家一样？”关尹丘坐了起来，“你今天怎么了？很反常啊，你没事吧。”

    方希远看了看关尹丘，心里叹了一口气：唉，明明是知道发生了什么，却故意不联系，不解释，躲到国外出差，这样的事情不是很明显吗？原来你想当作什么都没发生，其实当时说不就好了，这样做更伤人。

    “其实你……我们是一辈子的哥们，我认了。”方希远轻轻地说，委屈得想杀人，但是男人嘛，就要干脆点。

    “啊？”关尹丘没弄清楚状况，“你说什么呢，本来就是，你今天怎么了，神经兮兮的。”

    “你继续写你的稿子吧，我累了，在你床上躺一会儿。”关尹丘真的很累，什么也没在意，又躺回方希远的床上。

    希远转过身，坐下，继续写着什么，看似平静，其实心情久久都不能平复，他真的是什么都做不了，什么也不敢说，说了可能事情就无法挽回了。

    这时的关尹丘躺在希远的身后，默默地看着他，很近的距离，却永远无法逾越，兄弟，就永远是兄弟吧。

    希远在书桌前一直写着，关尹丘就在后面一直看着，就这样过了很久，一切变得很安静。

    希远转过头，看到关尹丘闭着眼睛，合衣睡着了。

    他不自觉地起身站在床边，静静地看着熟睡的关尹丘，熟睡的脸就和那晚一样，不知道醒的时候还会不会说出和那晚一样无情的话。

    希远慢慢地弯下腰，从近处看着关尹丘，呼吸都紧张了，自己真的没救了。

    希远摇了摇头，拿来自己的被子盖在关尹丘的身上。

    关门离开。

    关尹丘慢慢睁开眼睛，平息自己乱了的气息：希远……真的……别再这么考验我了……

    吃晚饭的时候，方家父母和两个这大男人聊了一下他们的终身大事。

    方妈警告希远一定要尊重人家女孩子，不能伤别人家的女儿。

    方爸问了问关尹丘未来婚事的打算，劝告他也不要总不想这方面的事。

    “不会的，你儿子是那么不正直的人？？”希远说。

    “走一步算一步吧。”关尹丘说完，看了希远一眼。 


 15、贵公子
    关尹丘站在机场出口，在人群里，寻找着一个人的身影。

    不一会的功夫，走出来三个人，旁边的两个一看就知道是随从或是保镖，最中间的一个人身着正装，姿态很高的样子，优雅又迷人。

    关尹丘看见那个人，笑了笑，几年没见了，罗钦文还是老样子。

    关家和罗家是生意场上的世交，很多生意都是合作经营的，随着生意越做越大，两家的联系也越来越密切。

    关尹丘和罗钦文躲是大企业的继承人，父母从小就希望他们两个人也能像父辈这样关系和谐，有助于企业以后的发展。

    这两个人从小都是沉默寡言的，性格很内向，父母本来觉得把两个人撮合成兄弟是一件很困难的事情，谁知道两个人一见面就相处得非常的好，就像是前世的兄弟似的，很自然话会变多，都愿意把自己的心里话和对方说，就像是一种和谐的安排，一切是注定的。

    “关尹丘，你真的是越来越帅了。”罗钦文走近了他第一句话就是在夸他。

    关尹丘上前给了他一个大大的拥抱，好多年没见了，兄弟之间还是很想念的。

    “同性恋可以随便拥抱的吗？”罗钦文手里拿着行李，开玩笑地说。

    关尹丘把他的行李放到车上，说：“你也好不到哪里去，男女通吃的家伙。”

    罗钦文觉得有趣，笑了笑，用手摸了一下西服衣袖上的扣子，经常穿正装养成的这个习惯性动作。

    罗钦文上了关尹丘的车，很优雅地坐在后排座，这也是多年养成的习惯。

    两个随从也跟着上了车，一个在副驾驶，一个坐在罗钦文的身边。

    关尹丘说：“今天去XX？”

    罗钦文笑着说：“你安排吧。”

    罗家和关家虽然现在躲是富甲一方，但是两者的起点是不同的。

    关家是靠自己的打拼，走的是新方向，高风险，才有今天这么大的企业规模，关尹丘一开始也只能算是普通家庭里的孩子。

    罗氏企业不同，是祖辈传下来的，可以说，算是商业的贵族。

    所以罗钦文是标准的少爷级人物，从出生开始就是了，到现在一直维持着，看他的穿着，谈吐，言行，就知道绝非等闲之辈，非常完美，用他自己的话说：“是一件杰作。”

    关罗两个人了包间，两个随从就站在门口，这间包间的名字是沈阳厅，里面的壁纸是中国的清明两代的古画，听说这家店的店主很喜欢国画，有很多藏品。

    漂亮的服务员走了进来，问他们要喝什么茶。

    “XXX吧。”关尹丘随便点了一个，“对了，让你们卢经理来一下，我不常来，不是很会点这里的菜了。”

    一会儿的功夫，茶和卢经理就上来了，茶，清香醒神，卢经理，是个罗圈腿的瘦高女人。

    卢经理与关罗两个人商量了下，就拿着点好的菜单出去了。

    “这里是粤菜，还比较有特色，来品尝一下。”关尹丘说。

    “看起来很不错。”

    在就餐的时候，关尹丘看随从不在身边，问罗钦文：“你和你妹妹以后是怎么打算的？”

    罗钦文很无奈地笑了笑：“走一步算一步吧，暂时还不想让我爸知道。”

    “其实……我想罗叔会理解的。”关尹丘说。

    “我们家的家族观念就是这样的，恐怕不是一时就能更改的。”罗钦文说，“有时候也很无奈啊。”

    “你这次打算在这里住多久？”关尹丘问。

    罗钦文到哪里都有保镖和保姆，所以他的事用不着关尹丘担心，关尹丘也是随便问问。

    “暂时没有确定下来，要先找到一个人。”罗钦文说得有些无奈。

    “又是你父亲的命令。”关尹丘了解，无无求的罗钦文决不会这么大费周章地找一个人。

    这时候进来一个服务员为他们倒酒，罗钦文看着那个女孩子轻轻地笑了一下，轻轻地点了下头。

    女孩子看到他的笑容，不禁脸红，也点了下头，倒完酒就退回到准备间里，心跳变得很快。

    “很羡慕你，有自己自由的一片天空，没有人会强加给你什么。”罗钦文说。

    “羡慕我？因为不负责任的父母？”关尹丘笑了笑。

    两个人吃完了这顿饭，天色已晚，关尹丘就送他去酒店。

    随从们去登记，打点一切，而罗钦文轻松地站在酒店的电梯门口，和关尹丘打趣：“你那心肝宝贝儿，现在得手了吗？”

    “得手？”关尹丘有些语塞，笑了笑，忽然觉得自己做人很失败，为什么身边的好朋友都知道了自己的心情，而当事人却一点感觉也没有！？

    电梯门打开了，电梯外的关尹丘愣住了，电梯里的方希远也愣住了。

    方希远&关尹丘：他怎么在这儿？

    关尹丘：希远身边的那个女人是谁？

    方希远：尹丘身边的那个男人是谁？

    方希远&关尹丘想着：他们来酒店干什么？

    方关二人互相笑了笑，那笑都是挤出来的，然后两个人换位，关尹丘走进电梯，方希远走出电梯，电梯门又关上了。

    电梯里，罗钦文问：“怎么了？”

    关尹丘皱着眉，听到问话，又展开眉心：“没什么，一个熟人。”

    电梯外，希远牵着小菁的手，心不在焉的。

    自从上次和关尹丘分开后，他就不正常，比以前更加的不正常，只要一听到关尹丘这三个字，他就有想逃的冲动，可是，在某个午夜时分，他又不禁地想到这个名字，想到那一夜发生过的事，想到那不一样的体温，不一样的触感，虽然关尹丘不记得了，可是他方希远可是记得清清楚楚的。记得又怎样？那个关尹丘只是拿自己做朋友的，要不是因为酒醉的失控，怎么会和自己发生那样的事，唉，他方希远宁可什么都没发生过。

    方希远想着：自己怎么就忘不了呢？一定是因为自己是第一次的缘故，唉，洁身自好的自己竟然是这种结局，也许和女人有了经验，这一切就会忘得干干净净的，毕竟那样才是正常的，所以今天才带小菁来到这里。

    可是，到了床上，方希远才发现一个重要的问题，自己竟然不举！？

    这一切怎么进行啊！？苍天啊，大地啊，这一切都是为什么啊！？

    谁知道，离开酒店的时候，还碰到了关尹丘和他的“情人”！

    方希远躺在自己的卧室里，看着天花板，关尹丘身边的那个男人是谁？他的情人吗？露水情缘？

    不会，看着他两个人交谈的样子就知道是旧识。

    他们两个人去就酒店做什么？和自己一样？他们会做什么？像那晚和自己一样？老天真是不公平，为什么他关尹丘依旧地逍遥快活，而我方希远却得了不举之症！？

    方希远有些心烦地揉了揉自己的头发。 


 16、谜底
    第二天，关于自己的隐疾，为了处理好自己和女朋友的关系，希远主动邀请小菁吃饭。

    小萜乎很紧张，但是，最后还是答应了。

    两个人面对面，看着一桌子的菜，谁都没有胃口。

    “我们分手吧。”小菁低着头说。

    希远看着小菁，有些郁闷了，说：“是因为昨晚我不行，所以……”

    “不是，是我做错了，我对不起你。”小菁忽然插话，然后就大声哭了起来。

    “你怎么了？”希远很诧异，轻拍着小菁的背。

    “我……”小菁哽咽地说出昨晚发生的事。

    小菁昨晚上是鼓足了所有的勇气才决定和希远去宾馆的，结果，……什么没有发生就出来了。

    小菁是个未经世事的女孩，自然不知道是为什么，一直觉得是自己的问题。

    方希远交过那么多的女朋友一定是见过无数的美女，怎么会看上她这碟小菜。

    小菁这个大家闺秀一时想不开，和希远分开后，就去了临近的酒吧。

    虽然是度数很低的酒，但是，一杯一杯地喝着，不知不觉就醉了。

    迷迷糊糊中记得有人和她搭讪，她也忘了自己说了什么了，结果，结果，醒来的时候，就发现自己躺在一个陌生人的旁边。

    她什么都不记得了。

    “呜呜呜～”小菁呜咽着，很惨的样子。

    看着小菁悲惨的样子，希远忽然觉得有些好笑，他们这对情侣还真是巧，希远一夜情完了就轮到小菁一夜情。

    “那个男人不会后来叫你离开，他不喜欢别人留宿吧。”希远问道。

    小菁低着头，留着眼泪：“没有，我很害怕，趁着那个人没醒，我就先走了。”说话的声音越来越小。

    “你……”方希远看了看眼前这个傻姑娘，又想了想傻傻的自己，“你没事就好，去医院做一下检查吧。”

    小菁抬起头，泪眼婆娑地说：“谢谢。”然后低下头哭了起来。

    希远陪她去了医院，做了一下体检。

    出来的时候，小菁对希远说：“我们就分手吧，我很感谢你为我做的这些。”

    “我……”希远也不知道该说什么。

    “我是真的这么决定了，你也不用考虑太多，我们希望还能是朋友，虽然我……”说着，小菁又哭了。

    “嗯。”希远用手抹去她的泪水。

    坐在车上，希远和小菁都没有说话，两个人都很沉默。

    希远觉得气氛很闷，就左右看了看，发现了一个问题。

    后面的一辆车似乎跟了他一路。

    ‘是跟踪吗？’希远猜测着。

    想到是跟踪，希远就故意绕了一下，选了最远的一条路。

    小菁只是双目无神地看向窗外，什么都不想的样子，也没发现希远走错路了。

    希远就一直看着车镜，那辆车果然跟着，无论他开到什么荒唐的地方，那辆车都跟在后面。

    于是，希远找了一个红绿灯，故意在绿灯的时候不走，快红灯的时候才开，甩掉后面那个跟屁虫。

    到了小菁的家，希远也不知道自己该说什么：“想开吧，别自己和自己过不去，有事可以和我商量。”

    几乎一样的境遇，让希远变得更温柔。

    “嗯。”小菁擦擦眼泪，走进门去。

    方希远回到车里，看着小菁家的窗，没想到自己就这样回复到了单身生活。

    419就是让别人可以不负责任吗？这样的行为，本身就是错的，难道身体和精神是可以分开的吗？

    每一次身上的伤都是会在记忆里留下些印记，真的是个危险的游戏。

    算了，调头回家吧，去享受家庭温暖，不要再一个人乱想了，越想越混乱。

    可是，方希远刚进家门就看见了关尹丘，关尹丘一脸担忧严肃的神情。

    希远一换好衣服，关尹丘就把他拉上楼，说要和他谈谈。

    “什么事啊？”希远皱着眉问，他现在不习惯离关尹丘太近。

    “你的女朋友怀孕了？”关尹丘直接问。

    “啊？

    “那你要娶她了，”关尹丘语调变得有些虚，“这一次你是认真的？”

    “你怎么这么问？”希远觉得好像什么事误会了。

    “我今天看到你和你的女朋友进了妇产医院，所以……”关尹丘说。

    “这有什么，男婚女嫁嘛！”希远笑着说。

    关尹丘一句话兜不出来了，唉，这一切终究会发生，不过，心里还是有点接受不了，还以为希远会一辈子不结婚陪着自己。

    方希远看着关尹丘，觉察出一些伤感，是错觉？

    “不是的，我只是陪她检查身体，没什么的。”希远不自觉地解释着。

    关尹丘听到后，像是松了一口气，“呼”了一下。

    希远看着他，我说我不结婚，你轻松什么？还有，你不是想当作什么都没发生吗？你不是不让我留宿吗？你不是让我先离开吗？怎么今天又表现得好像舍不得我的样子？

    几天事情突如其来的变化让希远心里很是混乱。

    方希远一下子抓住关尹丘的衣领，往自己身前带，然后临近了说：“关尹丘，你到底什么意思？试探我吗？”

    关尹丘傻眼了，说：“我只是关心一下。”

    “我方希远是傻子，是白痴，我是糊涂，你今天来到底是什么意思？”希远的眼泪就快下来了，“我结婚了不是更好，什么事就等于没发生了。”

    “你说什么，我不明白。”关尹丘云里雾里的。

    “我方希远就是个被人上的傻子，行了，你滚吧。”希远一把把他推到门外。

    门一关，“咚”的一声，希远又在门上踢了一脚。

    被希远推出去的关尹丘一时没有保持住平衡，就势倒在了地上，真的手臂一阵疼，口袋里的东西都滑了出来。

    希远的妈妈听到楼上咚的一声，还以为发生了什么事呢，就赶紧跑上楼来，见关尹丘正从地上爬起来。

    “这是怎么了，你们两都多大了，还吵架？”方妈妈在一旁念叨着。

    “呵呵，方阿姨，没什么，我可能说错话了。”关尹丘有些不好意思了。

    “希远这孩子就是太任性了，我看他是长不大了，八成就是他闹腾的，”方妈并不护短，她看到地上有一个亮晶晶的东西，就弯腰前起来。

    她捡起来一看，是刘老爷子送的水晶：“真是胡闹，希远这孩子，唉，什么东西都敢丢？胡闹。”

    关尹丘皱眉：“这个是希远的？”

    莫名的，关尹丘会不自觉地把一个陌生人的东西放在兜里，原来是……

    “是啊，前几天一个恩人送的。”

    “什么？”关尹丘的脑子嗡的一声，“希远的……”

    关尹丘看了看希远卧室紧锁的门，又看看面前的方妈，还有方妈手里的水晶。

    怎么会这样？ 

 
17、购物记
    方希远等到很晚才打开房门，其实，他本身不是个强势的人，刚刚发完了脾气，用尽了浑身的力气，虚脱了半天，吵架打假这种东西真的不适合方希远。

    “为了什么吵？你们俩兄弟从小到大都没怎么吵过啊。”方妈有点埋怨希远。

    “也没什么。”希远嬉皮笑脸的，可是心里不知有多难受。

    “你就闹吧你。”方妈妈捏了捏希远的脸。

    希远的手机响了，希远看了一眼，转到走廊的一个拐角，接了：“什么事？”

    “希远，我……”

    “其实，我真的没那么小气的，我也没怨你什么，你就算说大家都忘了，我都可以接受，其实，你不用撕破脸地叫我离开你家，更何况我什么没说的就走了，你还想怎么样？”

    “我……”关尹丘说。

    希远还没听完，就抖着手挂机，关机。

    关了手机，希远就没力气地靠着墙，自己真是没用啊，不是情圣吗？怎么挂一个人的电话，就搞得自己浑身无力，真是没用！

    第二天就放寒假了，天天在家的希远并没觉得，而且研究生的假期很短，放假和不放假没有什么区别。

    很快父母就要去交流旅行，方希远很勤快地帮着父母清理着家里的杂物，整理父母的行李，只不过最近的他有些心不在焉……

    “希远啊，我让你把这个放到后面的仓库里，你怎么又搬回来了？”方妈一会说。

    “希远啊，我还没把东西放完呢，你怎么就给包起来了？”方爸一会又说。

    ……

    “这样吧，希远，你帮妈到超市买点东西，清单我都写好了。”方妈看不下去了，安排希远出去逛逛，看着他总在家里宅着，觉得他快要发霉了。

    “好。”依然的心不在焉，希远拿着清单，看了一下，到客厅喝了一杯水，拿了外衣出门。

    一出门，一阵风吹过，希远竖起领子，无意间按在胸口，感到一个硬物在胸口，是那个梵文水晶。

    ‘听刘爷爷说，那是静心之物，我怎么觉得心里乱七八糟的？’方希远想到这里笑了笑。

    快过年了，城市商业中心的人很多，其中就有这样的三人组，一个漂亮的女孩，一个小地痞，还有一个衣着平常看起来却极其优雅的男人。

    他们三个人正在为春节做准备，过年了总要买些过年的东西。

    女孩走在前面，东看看西看看，看到一处有卖糖葫芦，就向后叫道：“哥哥。”

    “嗯。”两个男人听到女孩叫哥哥，同时应声。

    “她在叫我。”小地痞对另一个男人撇着嘴，不客气地说。

    “是吗？”优雅男人不以为然，轻轻地笑着。

    女孩走回来，对小地痞说：“我不兜了，大哥才是叫你，哥哥叫得是这位哥哥。”说着女孩挽上了优雅男人的手臂。

    “好好好，大哥是我，才几天啊，胳膊肘就往外拐。”

    “哥哥想吃糖葫芦吗？”女孩温柔地问。

    “好啊。”优雅男人笑着说。

    “大哥给钱，我要卖糖葫芦。”女孩转头不客气地说。

    只见那个被叫做大哥的小地痞，从羽绒服的深处掏出一个钱包，又在钱包里拿出一个小钱包，从小钱包的里面往外抽一张小面额的钞票。

    优雅男人就看着这位大哥缓慢的掏钱动作，觉得十分有趣。

    而女孩见大哥慢吞吞地掏钱，还只抽出一张，撅起粉粉的嘴唇：“我要买三串啦。”

    刚说完，一个人飞快地冲了过来，一下子夺走了小地痞手里的钱包，继续地跑。

    小地痞一下子懵了，光天化日有人抢地痞？

    这时，那个优雅男人已经冲了出去，飞快地追着那个抢钱的人。

    小女孩也跟着追了出去，还喊着：“有人抢钱！”

    小地痞这才发现自己被抢了，也跟着追了出去。

    只见这三个人前后排列，向前，向前，向前，追着那个抢钱的人。

    那个被追的小偷快速地一拐，进了一个商业大厦，然后挤在人群里没了踪影。

    优雅男人一下子视线里没了小偷的踪影，有些气愤地用手挥了一下，停下了脚步。

    “还是让他给跑了。”女孩也停了下来。

    小地痞可不管，又冲进了大厦，势要找出那个敢抢他钱的人，十分的气愤。

    优雅男人和女孩也在后面跟了进去，但是真的找不见那个人了。

    “大哥，对不起，都是我不好，我……”妹妹在后面有些不好意思。

    “唉，大哥我不是说了，不要乱花钱，不能露富，唉。”

    “那过年的东西怎么办……”优雅男人也有些为难。

    小地痞漏出得意地挑挑眉，笑着说：“没事，那个钱包里我就放了十块钱。”

    优雅男人想要晕倒，女孩也想要晕倒，他们怎么就忘了这个财迷的本性！

    “哥哥咱们走。”女孩拉起哥哥，也不管小地痞在后面。

    “等等我，小妹。”小地痞在后面说。

    希远在商场卫生间的镜子里看了看自己，顺了顺自己的头发，难道我方希远没有了关尹丘就不活了吗？？

    多久没有和漂亮妹妹们玩了？看这几天把自己弄得心神不定的，过两天要恢复自己以前的生活！不说领回一个，咱也去领回一堆来。

    他对着镜子挑了挑眉，飞了个媚眼，微笑了一下，觉得自己太迷人了，向后仰笑了起来。

    这时他看到卫生间走进来清扫的老大爷正在诧异地看着他，希远就像什么事都没发生似的，自顾自地又整理了一下自己的头发，和老大爷擦肩而过，然后偷笑着走了出去。

    好了准备去购物，伸手到兜里要拿方妈给的清单，咦？清单呢？

    啊！喝水的时候忘在客厅的桌子上了。

    不过，幸好自己大致地看了一下，好像有一些蔬菜，一些牢固行李用的绑带，一些清洁用品，还有卫生……卫生……卫生纸？好像不是，好像是卫生……棉……

    嗯？怎么会有那个东西？妈出远门要用？算了，硬着头皮买回去就是了。

    一个一个地挑选，希远是个很细心的人。

    方希远推着购物车向前走，已经差不多都买好了，就差最后一样，那个卫生那个啥……

    他先是路过卫生纸专区，又路过面巾纸专区，然后就来到了那个只有女性才会驻留的地方。

    是快过节的原因吗？为什么连这里都挤满了人？

    分布很是均匀，有老有少，有胖有瘦，有高有矮，有美有丑，反正是挤满了人……

    方希远看着面前女人的海洋，深吸一口气，聚于丹田，挺了胸，直了腰，目不斜视地往里走。

    走到购物架前，方希远慢慢地呼出那口气，眦着牙，然后两只手一起动作，以闪电般的速度，少林龙爪手！！！

    每一种货物取下来一个，然后闭着眼睛抱在怀里，往外走。

    唉，我们的傻希远，其实，他不用这么担心的，因为还有一个男人就站在女人堆里和自己的妹妹一起细心挑选。

    方希远把商品放到购物车里，刚走了几步，就看见一个人站在不远处，希远记得很清楚，是那个和关尹丘一起进了酒店电梯的男人。

    只见那男人一直看向前方，盯着不远处那个挑选卫生棉的小地痞，嘴角带笑。

    过了一阵子，小妹和小地痞走过来，男人的笑容扩大。

    小妹撅着嘴：“哪有这样的大哥啊，买这个你也要跟着。”

    小地痞迈着八字步：“不能乱花钱，赚钱很辛苦的，知不知道啊你。”

    “知道。”小妹没有多说话，他知道大哥的辛苦。

    三个人并成一排，小妹走在中间，十分幸福的样子。

    希远看到眼前这样幸福的场景，有些怀疑了，这个人是关尹丘的情人？不会吧，难道是我想错了？

    看着远去的三人行，嗯……不过那个小妹妹长得很是漂亮啊，旁边的男人虽然看着不雅正，但是长相还是很标致的。 

 
18、追逐
    这几天里，关尹丘来的电话，都被希远拒接，来的短信，都被屏蔽。

    希远很少外出了，就窝在家里。

    再过几天就要过年了，现在的方希远正搂着自己的妈妈，小孩子状地说：“妈，我舍不得你，这个年没有你，我怎么过啊……”

    “没有我，你才好过呢，去帮我拿行李去，别缠着我。”方妈很期待自己这次的旅行，可不能让自己的懒儿子给耽误了。

    呵呵，没错，今天就是方妈方爸出发的日子。

    希远负责托运行李，办登机牌，端茶倒水，还有目送远行。

    希远站在安检外面看这父母朝他招了下手，不知道为什么心里忽然酸酸地。

    打起精神来吧，计划自己第一个独自度过的春节就快到了。

    首先先去程家酒肆喝一杯。

    他到的时候，大军正在那里和店主聊天了。

    “你什么时候离开？”店主老程问大军。

    “过完这个年吧。”大军转着酒杯，有些无奈地答。

    “大军。”方希远走了过来，坐到大军的旁边。

    “这位是……”老程打量着希远，眼睛里露出一丝异样的笑意。

    “希远，我朋友。”大军平淡地说。

    “是朋友阿，那我要请你喝一杯了。”老程的笑意更显。

    “我不胜酒力的，谢谢了，一杯冰水就好。”他方希远可不是傻瓜，虽然以前没见过这位店主，不过他迷昏别人的本事可是早有耳闻。

    “呵呵，老程你这酒算是送不出去了。”自从知道李杰要结婚了，大军好几天没有这样笑过了。

    老程调的酒卖不出去，这的确是一件有趣的事。

    “这次，我来帮你试试吧。”大军说。

    老程也不客气，把自己刚调好的酒摆在桌上，暗红的颜色，有些迷人，又让人有些不适。

    方希远挑着眉，有些困惑，这是酒吗？

    大军什么也不问，举杯就干了。

    老程看着大军，关切地问：“你，怎么样？有什么感想？”

    大军看着很正常的样子，只是努力地伸着舌头：“这是酒吗？沥青吧，太难喝了，呕。”

    方希远同情地看着大军，真是自己没事找罪受。

    “这是几？”老程伸出一个手指。

    “二，”大军看了一下就说，“我没醉。”

    老程收回自己的那一根指头，拍了拍方希远的肩，说：“小哥，一会儿就要麻烦你送他回去了。”

    老程本来要离开的，忽然想到了什么，笑呵呵地和方希远补了一句。“对了，那个人是你认识的？盯着你看很久了。”

    方希远一回头看了一下，竟然发现关尹丘就坐在不远处。

    希远马上转过头，觉得自己脊背发凉，一阵目光刺穿的感觉，一种想逃的冲动。

    身边的大军意识开始模糊，眼神开始迷离，手臂开始乱搭，搭在希远的肩上，不断地咕哝着“别走”。

    方希远看大军的样子是醉得不轻，又觉得身后的目光剑越来越锋利，越来越密集，十分的不自在。

    于是，他伸手架起大军，目不斜视地向外走，就当作自己没看见关尹丘。

    真是麻烦惹麻烦啊，从前和关尹丘之间怎么没这么默契？现在走到哪里都能碰见！去酒店能碰到他！来喝酒解闷也能碰到他！

    希远一边在心里嘀咕，一边拨掉大军的手。

    今天的大军也很反常，他不住地伸手去抱希远，不断说着“不要结婚”。

    希远真是有点腹背受敌的感觉。

    到了地下停车场，希远一手让大军靠在车门上，一手伸进口袋拿钥匙。

    刚刚打开车锁，大军一个猛扑把方希远按在一边的墙上。

    “李杰，你是爱我的，为什么还要结婚？”大军看着希远很是深情地说。

    希远被大军禁锢在双臂和墙中间无法动弹，看着大军那迷离的眼神，心中大喊不妙：“大军，你放开我，醒醒啊你。”

    “什么地位，权力就这么重要？院长，主任，就这么重要？”大军就像没听到希远在说什么似的，继续自己的话。

    希远想用腿踢他，却发现自己的腿也被压住了，大军还真是有力气，希远只觉得自己快疯了，疯了，这个世界疯了，明天我方希远就去健身！！！

    希远很没用的想喊救命，不过，一个大男人在被非礼时喊救命是多丢脸的一件事，他还是寄希望于大军能及时清醒，发现自己认错人了。

    可是！大军的嘴唇由远及近，马上就要到来了！

    希远决定抛下男人的自尊：“救……”希远刚要喊救命，忽然身上轻松了，邦一声，大军歪倒在了地上。

    黑暗中，希远看不清是谁站在自己的面前，那人一下子拉起了他的手，拖着他往外走。

    “你是谁？”方希远本能地问。

    “跟我走。”对方简单地说。

    声音太熟悉，是关尹丘，方希远开始使劲地挣脱那只手，甩动，但是无奈书生无力啊，始终都没能摆脱。

    “哎呀呀，我疼。”方希远忽然皱着眉叫道。

    关尹丘一听，手上放松了力道。

    方希远趁机拿回自己的手，转头就跑，关尹丘怎么可能就这样让他逃脱，马上跑着追了上去。

    两个人就在空旷的停车场里跑了起来。

    关尹丘经常去健身的，身体素质很好，跑起来速度很快。

    方希远好吃懒做，本来就没什么体力，跑步还是他的弱项。

    希远一转头，看到关尹丘马上就要抓到自己了，一时没注意前面，脚一斜，摔在了地上。

    而后面的关尹丘没能及时停住，一下子失去了平衡，压到了希远的身上。

    只听希远一声惨叫：“救命啊！”

    关尹丘看着倒在地上的方希远，忍不住说：“你逃什么？”

    “滚，我煅炼身体，关你屁事。”希远被压着有些气。

    关尹丘的脸离他很近，声音很轻地问他：“你就这么怕我？”气息都扑到他的脸上。

    “走开，别离我这么近，”希远觉得自己呼吸都急促起来，伸手推开关尹丘，不小心碰到脚上伤处，不禁“嘶”的倒吸一口凉气。

    “怎么了？”关尹丘问。

    “这，这，这，好痛。”希远按着自己的脚踝。

    关尹丘一下子架起他，把他抬到自己的车上，送他去医院。

    在黑暗中，一辆车的旁边，大军躺在那里昏睡着，脸上还有被打的痕迹，完全不知道发生了什么。

    “啊～”“哦～”“嘶～”“呃～”

    方希远不断地发出惨叫，医生的手法很高明，就是太疼了。

    “没事的，就是脚踝扭伤，这几天休息一下，不要用力，擦擦药就没事了。”说话的是一位中医大夫。

    “谢谢大夫。”希远动了动脚踝，似乎没事了。

    回到了车里，关尹丘问方希远：“那个男人是谁？”

    “男人？哪个男人？”

    “就是停车场里的那个男人。”关尹丘把手放到方向盘上，却没有想要启动车的样子。

    “你说大军啊。”方希远知道了他问什么。

    “大军？你……你和他什么关系？”

    “你管这么多干嘛？”方希远别过脸。

    “我们之间可能有些误会。”关尹丘认真地想着，想要打腹稿，但是脑中一片空白。

    方希远忽然有种想哭的冲动：“别说了，我都忘了，我不在意，其实，大家都是男人的……”

    “为什么会这样，为什么那晚的人会是你，你不是不可能喜欢男人，你不是厌恶男人？”关尹丘真的迷茫了。

    “X，我怎么知道。”方希远也困惑了，用力打在车门上。

    “那我等的这十几年算什么，为什么会这样？”关尹丘很激动。

    方希远看着关尹丘，愣住了。

    关尹丘抱住希远，这么多年来藏在心里的所有，竟然被允许在此刻倾卸：“真的，除了你，我谁都不想要。”

    关尹丘扶着他的脸颊，上前吻住了他。

    希远一开始还拒绝地推开，后来慢慢停下了动作，因为他发现关尹丘满脸的泪痕。

    渐渐地吻越来越深，车里的温度越来越高，气息越来越零乱。

    车窗上覆了一层薄薄地白霜。 

 
19、早上好 下午好
    关尹丘很早就醒了，他忍着手臂的麻木，看着怀里的人，就那么静静地看着希远的脸，有些舍不得眨眼的感觉。

    看着看着，关尹丘情不自禁地亲吻方希远的嘴唇，眼睛，高挺的鼻子，自己的宝贝……

    方希远只觉得脸上有些痒，赖床的毛病让他不愿意睁开眼睛，所以就闭着眼睛摇了摇头，转过头在枕头上蹭蹭，样子可爱极了。

    关尹丘在一边静静地看着他。

    “早。”看见希远从床上爬了起来，关尹丘窃窃小声地说。

    方希远没说话爬下床，闭着眼睛，低着头，直直地往前走。

    关尹丘一开始看着他，后来不禁喊了句：“小心。”不过已经晚了。

    方希远咣的脑袋一下子撞到了墙上，听声音就知道撞得不轻。

    关尹丘马上跑过来，到方希远的身边，问：“你没事吧？”

    方希远这才意识到不是在自己家里，自己揉了揉头上撞出来的包，有点晕，还感觉有些困，木木地说：“我要去卫生间，忍不住了。”

    关尹丘看着早起无神的方希远，忍不住笑了起来，确认他没事就去准备早餐了。

    方希远略微低睁了睁眼睛，看一下卫生间的位置，然后又把眼睛闭上往前走。

    洗漱完毕的方希远总算清醒了些，这才想起来昨天的事情，他看着镜子里的自己做了个张牙舞爪的表情，想这样排解心里的不自在，一张大嘴忽然觉得嘴唇有些疼，照着镜子仔细看了看还有些肿，他马上移走自己的视线，就当自己什么都没看见，没看见自己嘴唇肿胀的样子。

    “希远，吃饭了。”关尹丘小心翼翼地站在门口说。

    希远“嗯”了一声，也不看他，低着头走出来，两个人之间的气氛很尴尬。

    在餐桌前，两个人面对面坐着，只有筷子勺子和碗相碰发出声音，两个人什么都没说。

    平日里在关尹丘面前很聒噪的希远，今天一句话都不想说。

    关尹丘很想说点什么，可是这么多年来，习惯了把自己心里的事隐藏起来，想要一时间都讲出来，可真的不容易。

    方希远不知道该讲什么，关尹丘没勇气要说什么。

    静静地时间慢慢地流逝，早饭结束了。

    “我走了。”方希远擦擦嘴，起身拿外衣。

    “额……”关尹丘就只说出了一个字。

    “什么？”希远一边穿着鞋，一边问。

    “没什么，要不要我送你？”关尹丘习惯性地说，习惯了隐藏自己的心情和意愿。

    希远穿好了鞋子，抿了一下嘴唇：“不用了，走了。”说着，伸手要去开门。

    这时，关尹丘忍不住了，走上前几步，从后面把希远环在自己怀里，脸颊贴在他的耳边说：“能在多呆一会儿吗？”

    希远转过身吻了他。

    吻能导致什么？床上的希远和关尹丘可以告诉你答案。

    现在的希远无力地趴在床上，任那关尹丘贴着自己。

    关尹丘手臂环着方希远，感觉自己是在梦里，抚着希远的头发问：“弄疼你了吗？”

    这时的方希远忽然伸手抚上关尹丘胸前的一个红色突起，然后大力地拉。

    “啊，”关尹丘不禁吃痛地叫出声来，马上小媳妇似的用手护住自己的胸前：“你干嘛？当是橡皮筋啊！”

    “喊什么喊，老子不比你难受！”方希远点着了一根烟，“你很早就对我有企图？”

    关尹丘马上靠了过去说：“呃，我跟你坦白。”

    关尹丘从很小的时候开始坦白，一直坦白到中学，大学，毕业，和希远说自己这些年来隐瞒的事。

    希远什么都没说，就静静地听着关尹丘的话，他伸手去拿关尹丘床头柜上的sd娃娃，问：“那，这个就是我？”

    “啊……这个，对。”关尹丘小心翼翼地答着。

    方希远一边折动着娃娃的身体，一边说：“没想到你这么猥琐啊，看起来道貌岸然的，原来你背地里还有这么多龌龊事。”

    关尹丘在他的背后干笑着：“这个，呵呵。”

    “我有一个疑问，停车场里的那个男人是谁？”关尹丘停了一会儿。

    “他是我小时候开始的好朋友，就是那个中医老爷子的孙子。”

    “是他啊。”对于刘老爷子，关尹丘也是很熟悉的。

    关尹丘伸手帮希远盖好了被子，搂他到怀里。

    希远没有乖乖地躺在那里，反而起身开始找自己的衣服。

    关尹丘心里一咯噔：“怎么了？”

    “我找东西。”希远低着头翻弄着，拿出一个小本子，又坐回床上来，开始在本子上写着画着。

    关尹丘看希远记得很认真，就悄悄地贴过去，用手把希远环在自己的身边，好奇地瞥了一下希远在写什么。

    只见本子的最上面一行写着：关氏变态成长录。

    关尹丘看了看方希远认真的侧脸，“额……”

    下午的时候。

    “你不回家，方妈方爸不会担心吗？”

    希远半躺在沙发上，手里关尹丘递过来的零食和啤酒，看着电视转播的足球赛，说：“去XX交流去了，前几天的飞机。”

    “这样啊。”关尹丘慢慢地坐到希远的旁边，看着电视里的球赛，手悄悄地搭在希远后面的沙发背上。

    这时候，希远的手机响了。

    “喂，”希远接了电话。

    “喂，希远吗？”一个女人的声音。

    关尹丘听到了。

    希远起身走到窗前，似乎就是不想让关尹丘听到的样子。

    “嗯，嗯。”希远不时地应着电话里的人。

    关尹丘皱了皱眉，他都忘了希远还有个女朋友的，难道希远和那个女人还在一起，没有分手？

    “我知道了，你等我，我去接你。”希远说完了，挂了电话。

    转头看到关尹丘似乎很专心地盯着球赛，就说：“我出去一下，一会儿回来。”

    “嗯，好的。”关尹丘听到门关上的声音。

    希远一定是去见一个女人，可能就是希远的女朋友，那个什么小菁。

    关尹丘站了起来，想了想又坐下，又想了想，最后站起来去拿自己的外衣，冲出门去。

    关尹丘小心地开车跟在希远的后面，不让希远察觉。

    到了一家小公司的门口，希远停车，一个女孩跑了过去，上了希远的车。

    希远要带那个女孩子到哪里？约会吗？

    关尹丘忽然觉得自己一时冲动跟出来只是让自己更加的混乱，信任希远就好，自己这样跟出来反而心里会更不安。

    但是，事情开始了，就会有一定的惯性，要持续下去，关尹丘接着跟了过去。

    前面车里的小菁对希远说：“就是后面那辆车，每次我下班的时候，都会跟在我后面。”

    刚刚小菁给希远的电话，就是说自己最近总被跟踪，很害怕。

    “黑色XX的那辆？”希远从车镜里看看了后面。

    “对。”小菁很害怕的样子，“我并不认识。”

    希远想着，那辆车的牌号很眼熟，只是一时想不起来在哪里看到了。

    嗯？希远从倒车镜里看到了另一个熟悉的车牌号码，呵呵，没想到他也跟来了。

    希远微微翘起嘴角，不经意地流漏出一丝笑意，开始大角度地转动方向盘。

    希远的车慢慢地驶进一个地下停车场，后面紧跟着一辆车也开了进去，关尹丘间隔了一段，也跟了进去。

    三辆车都找好了地方停了下来。

    “现在怎么办？”小菁看着有些暗的停车场，心里有些害怕。

    “我去问问罢了。”希远笑了笑，“你也一起下车搞清楚吧。”

    小菁下车，挽住希远的胳膊。

    希远很自信地带着小菁往前走。

    跟踪他们的人也下了车，还跟在他们的后面，虽然留了些距离，但是还是有些明显，不像是专业的跟踪人员。

    希远和小菁刚转过一个拐角就躲到一个深进去的小角落里（前些章里，大军被打的那个角落）。

    跟踪的人跟了过来，可是他没有注意到那个小角落，四下地又看了看，并没有再看到希远和小菁的身影，他站了一会儿，决定转身回去。

    这时，希远走了出来，问：“你是在找我吗？”

    那个人愣了一下，转过身。

    希远从近处看了看那个人，浓眉，大眼睛，高挺的鼻子，看着很精神的一个人。

    那个男人同时也在打量着希远。

    “不，我是在找一位女士。”男人的声音低沉宽厚。

    小菁本来是害怕地躲在希远的背后，后来听到那男人的声音，走出来一点，看了一下，不禁说道：“是你……”

    “你们认识？”希远小声地问。

    “他就是那晚的那个人……”小菁的声音越来越小，后来的几个字都有些听不清了。

    说到最后，她紧闭双眼，捂着自己的脸，朝出口方向跑去。

    那个男人紧跟着追了上去：“您愿意和我谈谈吗？”

    这就是小菁一夜的“对象”？希远觉得那个男人不像是坏人，举止谈吐很不错的样子，于是，只是在原地观察。

    看着不远处一男一女在交谈着，忽然，他想起关尹丘也跟进来了，不是吗？

    于是，他开始用眼睛四处搜索着关尹丘的车子。

    “你为什么不追？”关尹丘不知道从什么地方冒了出来，吓了希远一跳。

    “你怎么在这里？”希远装作不知道他跟过来的样子，然后，佯悲伤，“唉，别提了，伤心啊，我被女人甩了，为了另一个男人把我甩了。”

    这么说也对，是事实。

    “你还喜欢她，很舍不得她？”关尹丘心里很不舒服地问。

    方希远用鼻子四下地嗅着，说：“咦？你有没有闻到什么味道？”

    “什么味道？”关尹丘也学着希远闻了几下，“没有啊。”

    “好大的醋味，还说没有啊。”希远笑着说。

    关尹丘低头，无奈地笑了下，然后一伸手把希远抱在怀里。

    “别，这样，有人会看到。”希远挣扎着。

    关尹丘没有松开自己的手臂，就那样抱着他，脸颊贴着他的头发。

    希远也无奈了，也不挣扎了，静静地呆在关尹丘的怀里。 


 
尾声、雪夜
    “我洗好了。”希远走过来说，脖子上挂了条毛巾，关尹丘的T恤穿在他的身上稍大了一号。

    “嗯。”关尹丘进了浴室。

    希远和关尹丘一起的春节假期，这才刚刚开始。

    希远走到关尹丘的书房，翻看里面的书籍和杂志。

    他拿起一本商业杂志，翻了几页，出现了很大的版面，一个人的照片，罗钦文。

    刻骨铭心，不举的那个晚上，酒店的电梯，关尹丘的情人。

    顿时，书房散发出陈年老醋的味道。

    希远见关尹丘从浴室里走过来，就问道：“这是谁啊？”

    “谁？”关尹丘走近了。

    “就是这个人。”希远指了指杂志上的人。

    “一个好朋友，小的时候就认识了。”关尹丘老实地回答。

    希远放下报刊：“说是商业奇才。”

    “他？嗯……他是很厉害，”关尹丘顿了一下，“不过，在某些方面。”

    “今天几号了？我都过糊涂了。”希远看了一下表。

    “我无所谓，我请了一个月的假，”关尹丘坐到希远的身边，“为蜜月作准备。”

    “少来。”希远开始手推脚踹那想要贴近的关尹丘。

    关尹丘可算是健硕，几下子就把希远制伏了。

    不过，希远也认栽，老实地呆着：“春节怎么过啊？”

    “我想想啊，”关尹丘压在希身上，脸贴着希远的耳朵，“在我家里，在我的卧室里，在床上……”

    他的话很不正经，同时他的胡渣也把希远弄得很痒，几下子，希远就笑得不行。

    “说正经的，我们去海边摄影吧，也可以和我的一些好朋友认识一下。”关尹丘说，“额……还是算了。”

    “为什么算了？”希远问。

    “我的朋友都是很够级别的，我没自信。”关尹丘嘻皮笑脸地又伏了过来。

    “去，你怎么这么色啊……”希远有些哀鸣的意思。

    “这样的假期真好。”正在关尹丘想要攻城掠地之时，门铃响了。

    关尹丘本来不想理会的，但是，铃声持续了很长时间，似乎没有停下来的意思。

    关尹丘很是无奈地爬起身来，依依不舍地挪到门边，一开门，一阵冷风，外面的温度还是有些冷。

    “儿子！”一个女人尖尖的声音，背后是一个男人的憨笑声。

    关尹丘挑了挑眉：“妈？爸？”

    “阿姨？”跟过来的方希远也愣住了。

    “希远也在啊。”关爸满脸是笑，“我们特地回来和你们一起过春节的。”

    唉，本来满怀期待的春节假期啊……

    方希远和关尹丘两个人一起在心里用脚踢着地面，但两个人都没有表现出来，一起笑着过去迎接自己的长辈。

    两个老人家都累了，收拾了一下，和两个年轻人聊了一会儿，就回到卧室里休息去了。

    希远拿了一杯暖茶站在窗前，看着外面正下着雪。

    关尹丘也走了过来，从后面用手臂环住希远的肩。

    “他们动了？”希远问。

    “嗯，”关尹丘用脸颊蹭了蹭希远的鬓角。

    希远笑着，身体不自觉地向后倚。

    两个人看着外面的雪花，外面白茫茫的一片。

    不久前，关尹丘在公车上幻想着和希远的幸福生活，本以为只会是个永远的梦，现在就这样不真实地发生了。

    雪下在整个城市的上空，下在幸福的笑容里，也下在悲伤眼泪里，下在茫然的等待中，也下在无尽的奔跑中。

    雪慢慢落下，完全不理会他人的情绪，永远只是一个旁观者。

    在这场雪中，小菁和自己的新情人一前一后的走在回家的路上。

    在这场雪中，大军陪在爷爷的身边，心里却想着别人临近的婚礼。

    在这场雪中，一个酒侍正在为自己调制一杯烈酒，想要忘掉发生了的种种。

    在这场雪中，哥哥正坐在窗前给妹妹补习功课。

    在这场雪中，一对新人步入新婚的礼堂，完全沉溺在甜蜜幸福里，不知道，以后会发生什么。

    在这场雪中，有人站在路边抽着烟，想着自己很久之前发生的事情。

    在这场雪中，老男人看了看自己的手指，似乎粗糙了许多。

    在这场雪中，一个没有方向，迷茫中的人，在电脑上打下些自己看看的文字。

    有谁会知道下一个雪夜还会发生什么？-

    全文完- 

