
1.
自从有了光棍节半价这么一个传统，每年的11月11日就成了宅男王一鹤生命中的大日子。跟时下很多青年一样，相对于传统购物，王一鹤更热衷于网络购物。十号晚上，一改往常拖沓的性子，早早结束了手边工作的王一鹤坐在电脑面前盯着屏幕上不断跳动的倒计时，认真地等待着。
当00：00充斥整个屏幕时，王一鹤的嘴角也裂开了花。
巧克力，牛肉干，核桃仁，坚果们，我来了，你们一定要等着我。
下笔（订单）如有神（神经病），绝对可以用来形容王一鹤此刻的疯狂行为。
各牌子巧克力总计5KG；
牛肉制品若干，包括牛肉干，牛肉粒，牛肉脯，牛肉酱等。
各类坚果瓶瓶罐罐总计不下于十……
辛苦奋战两小时后，王一鹤终于松开了紧绷在脑中的弦，毕竟该抢的都抢到了。因为一时太过兴奋，一丝睡意都没有的王一鹤于是晃动着手边的鼠标，漫无目的得进行着刷屏活动。
不知道是按到了哪里，看着突然蹦出来的页面，王一鹤有点愣神。等回过神时，那粗长粗长的法式长棍logo已经飘到了页面正中央，一边上下晃动着棍体，一边搭配着‘买我吧’的字样。
⊙n⊙b汗，如今的商家真是招出不穷，这要是摆在街边，非得给按和谐物给没收了。瞟了一下价位，双截棍（11），还挺应景的价钱。瞅了瞅宝贝详情，只有很简单的一句‘好吃的法式长棍’，其他诸如原料产地，品牌，保质期啥的都没有标注。
犹豫着犹豫着，终于在快要睡过去之前王一鹤输入了支付密码，这棍算是买下了，至于能不能吃就看他的RP了，最坏也就是浪费了一双截棍的价钱。
世事难料。
王一鹤不知道他这么一时冲动的行为，非但没有浪费了双截棍的钱，还用双截棍的价钱招来了一位非常特别的法式先生。
2.
清晨，闹钟还没有尽到它的职责，王一鹤便被门外催命般的门铃声给吵醒了。昨晚办完大事，没洗漱裹着衣服往床上随便一躺就睡个半死，这会儿正处于缺眠状态，王一鹤的脸色想当然的不会太好。
“噔”，伴随着开锁声，王一鹤把头从小开的门缝里挤了出去。
虽然不是寒冬腊月，但是十一月的天气也是冻人的，王一鹤下意识得缩了缩脖子。此外由于外边冷空气的缘故，连带着他那迷糊的大脑也被刺激得清醒了许多。
哎呦妈呀，谁家小子长这么精神。
暗自嘀咕了句，王一鹤正想开口问对方是谁，是不是找错了门牌号。看他穿的那样，八成是借着光棍节来表白的。
外边那位穿着讲究，面容干净的青年开口了。
“bonjour”
“bon...what?”脑子暂时短路，王一鹤暗忖这一大清早就碰见外星人，自己是有多人品。
“您好！黄先生，这是您...”
“不好意思，不过我想你是不是找错人了？我不姓黄。”王一鹤不客气得打断外星，哦不，也许是侨胞的话。
“咦？”这下轮到周骥愣住了，虽然对周边环境不熟，但他可是确定了好几遍才上来找人的。“您看，地址是您这吗？”说着，周骥把一直拽在手里的纸条递了过去。
王一鹤接过，仔细看了一遍。
上书：王一鹤 B市DC区XXX 联系电话：139xxxxxxxx
“黄先生，是您没错吧？”
王一鹤看看字条，又看看眼前的小青年。内心咆哮着，nima，又是一个小明。（HW不分）
“你，有事？”
“黄先生，这是您今天凌晨订购的法式长棍，请您签收。”
“MO？”要不是刚才有了小明的打击在前，王一鹤这会儿就要风中凌乱了。“你说这是我订的法式长棍，凌晨两点多那会儿？”
“恩。”
“哥们，谁不知道光棍节这时候商家订单多，货品都是差不多一周后发出，开玩笑吧你？”
“只有您一个单子。”
王一鹤先前那满腔的愤懑之情瞬间化为了同情，他单知道淘宝上生意不好做，没想到是这么不好做。
“你...你哪家快递的？”问话间，语气不由得放轻了许多。
我不是快递公司的，我是卖家...周骥本想解释一番,不过在看到王一鹤因为寒冷而不经意得跺脚之后，简短得说了句：“我是周记的。”
“周记？”什么时候新出这么个快递，速度连顺风都给超了。
“面包是现做的，黄先...”
“w.a.n.g王，我叫王一鹤。”
“啊，是，w.a.n.g王，王先生您好，我是周骥。”
“恩恩，知道你是周记的，还有什么事吗？”
“这个面包...如果您觉得好吃的话，可以麻烦您给个反馈信息吗？”
“嗯，当然。好评是吧，放心，我这个人一向给好评，还...”
“差评也没有关系，只要w.a.n.g王先生您把真实的信息反馈给店里就行。”
见过主动要好评的，没见过主动要差评的，真奇怪。
“还有事吗？”
“没有了，祝您用餐愉快，再见。”
看着眼前这位‘周记的’微笑得告别，然后消失在楼梯口。
“啪”
王一鹤一掌拍在自己脑门上，哎呦，怎么就忘了留他电话，以后有个快递什么的也可以找他，速度快态度好，更重要的是人精神呀。
	
3.
托法式先生的福，这个星期的最后一个工作日王一鹤没有迟到。此外，因为今天早上吃了巨大的法式长棍，这一天小王同志都精力充沛着，干啥啥顺利，这也引来了许多不明真相的群众的围观，他们甚至一致认定小王同志在这光棍的节日里脱离了光棍的组织。
“小子，是不是你那脱光对象来了？”平日里跟小王处得挺好的一男同事问。
“？”
“你上次还不是夸说你无意中认识的脱光对象很赞？”
“人在外国，想什么呢你。”王一鹤锤了一脸坏笑的同事一拳。
“那是谁啊？瞧你今天这小样，跟从蜜罐子里跑出来似的，都甜到脸上了。”
“没谁，就一法式长棍。”王一鹤一想到那只有一面之缘的快递，心情不由得低落，哎，也不知道以后会不会再见到。
“法式长棍？”
“我算是明白了。”
“明白什么？”
“妇女之友。”丢下四个字，王一鹤快速闪人。
...我...C...
部里就两男人我容易吗我，男同事宽面泪淌了一地。

回家之后，王一鹤忍不住从电脑中翻查了自己的消费记录，踌躇几秒之后果断得点开了页面，记下了自己所需要的号码。
号码是记下了，可是要不要打，王一鹤又迟疑了。
终于王一鹤停止了在窗前的踱步，手中紧握着那张从网上摘抄的面包店的联系电话，拿起手机拨了号码。
等了许久，那头都是静静的没有回应。
1.2.3.4.5......王一鹤默默数着数，终于在他快要忍不住摔电话时那边传来了平静而有礼的声音。
“喂，您好。”
“是周记吗，我是今天在你店里买法式长棍的那位。”
周骥有一霎那呆滞，随即恢复道：“是，我是周骥，请问有什么事情吗？”
“啊，那个……”王一鹤顿了一下。“我是想问一下店里还有法式长棍吗，那个非常美味，我还想再订。”
“真的吗，太谢谢您了。”自己的作品被肯定，一向平和的周骥也不免有些激动，说话的声音拔高了好几度。“您什么时候要货，还是越快越好吗？”
“啊？”想起自己每次买东西时的留言，王一鹤应声道：“嗯，越快越好。”
“那么请问您需要多少？”
想起今早那巨大的法式长棍，王一鹤觉得还是一个就够。“这样吧，我先付一个月的钱，你每天让快递给我送一个。”
“……”
“哦，当然，快递费也是我出，额，上次那个快递员挺不错的，你还是让他送吧，行吧？”
“……那您是每天什么时候要？”
“周一至周五的话就是每天早上八点到九点之间，然后周末随时都可以。”
“好的，我记下了。您还有什么需要吗？”
“没了。”王一鹤一想到明天能吃到法式长棍以及见到那个精神的快递员，心里一阵舒爽。“啊，对了，老板，祝您生意兴隆。”
“是，谢谢您，明天见。”
王一鹤挂了手机，开心得整个人倒跃进沙发里。
明天见，见什么，见他？
这老板可真有趣。
他要见的可是法式长棍...当然，还有那个谁。

	
4.
周六一早，王一鹤打开门看见站在外边‘笑靥如花’的周记快递，有那么一刻觉得自己身处梦境之中。
“早上好，w.a.n.g王先生”
“额，早上好，法式先生。”接过面包袋，王一鹤随口把自己私底下给某人起得小名喊了出来。
“法师？”
得，忘记法式先生是拼音障碍者了。王一鹤干笑：“就是说你很优雅的意思。”
“是吗？谢谢。”周骥微笑道：“那祝您用餐愉快，再见。”
“再...喂，你联系电话是什么？”我去，差点又忘了要联系电话。王一鹤赶紧奔了过去。
“您昨晚上不是给我打过电话吗？”周骥转身答道。
王一鹤想说自己啥时候给他去过电话，明明昨晚他就只有一个通话记录，还是打给...“你是...老板，周记的老板？”
“是。我是周骥，周记面包铺的老板，也是兼职快递员，联系电话是188XXXXXXXX，请问还有什么问题吗？”
“哪个Ji”被冷风吹得一打嗝，王一鹤生生得吞掉了最后一个字的四声。
“不是鸡，黄（王）先生，是骥，有马（码）的那个。”周骥一慌，又犯了老毛病。
“我‘嗝’我‘嗝’知道，有马（码）的那个，不是鸡‘嗝’鸡。”
“？”
看着周骥一脸懵懂的样子，王一鹤真心发誓他绝对没有耍黄腔，他，他最多只是打嗝打得恰到好处而已。
“您没事吧？”
“‘嗝’无‘嗝’事，bye”羞愧于那越来越大的打嗝声，王一鹤干脆长话短说，乖乖闭嘴。
“您保重。”
王一鹤点点头，拉着一张脸看周骥走远。K，这该死的冷风，这该死的嗝，把爷的好事都搅和了。
“嗝”
......
第一天，王一鹤知道了法式先生不仅仅是快递员，他还是店主。最重要的是他不是周记，而是骐骥千里的周骥。虽然王一鹤有过‘法式先生这位看着就像外国出产的物种怎么会用如此深奥的***名字，肯定是借鉴的吧’这种想法，不过王一鹤还是觉得很安慰，毕竟他没有借鉴鸡字不是？
周鸡，鹤立鸡群，自己怎么会有如此龌龊的想法，王一鹤暗自鄙视了自己一下，不知道明天又会是怎么样的呢？
星期天，也就是王一鹤期待的明天。周骥照旧在七点半的时候按响了王一鹤家的门铃。看到穿戴整齐的王一鹤，周骥有一丝讶异，片刻后还是客气地递上了法式长棍，然后就是熟练的告别。全程中王一鹤丁点声响都没有发出，因为这货察觉到法式先生的目光，紧张得哑了。于是，第二天就这么的过去了。
第三天是周一，虽然王一鹤吸取了昨天的教训，今天西装笔挺得候在门口等待法式先生的到来，但是因为工作日的缘故，王一鹤昨晚准备了一宿的调情字句大部分都被上班时间无限得删止了，最后只能眼巴巴看着法式先生飘远。
第四天王一鹤把前天准备的昨天未说完的油腻话语接了下去。
第五天王一鹤觉得这样每天早上相处的十几分钟太短了，他动了点小心思。
第六天王一鹤同志把要增加订单的事告诉了法式先生，法式先生很开心，王一鹤更开心。
然后第二个周末来临，王一鹤成功得把法式先生请进了自己的窝，对于能在法式先生面前吃法式长棍这件事，王一鹤很是得瑟，得瑟的下场是他又打嗝了。
日子一天天过去，王一鹤觉得自己渐入佳境的时候，可怕的事情找上了他。王一鹤清楚的记得那是第四个周末到来前的最后一天。
作为一个吃货，基本上但凡能塞得进口的吃食王一鹤都能接受，更何况是法式先生家的法式长棍，于是美味的法式长棍就成了王一鹤的新宠，这些天来一直是拿它当的主食。人们多知道好东西不能贪多，就算王一鹤的心理能大大得接受法式长棍，可是他那可怜兮兮的生理，那是实在忍不住摧残了，于是生理造反了，可想而知的王一鹤就**了。
5.
所谓因祸得福，也许说的就是王一鹤。
那天，正当王一鹤因为那不能用言语表达的生理问题正与自己的肠胃作着斗争时，法式先生按响了门铃。憋着一口气冲出去开了门，王一鹤啥也没说直接冲回了厕所。
因为先前来过，而且经过几个月的相处，周骥已经习惯了王一鹤偶尔的“不正常”，他也没多想就往厨房走去。
把早上要吃的法式长棍切片装盘，周骥顺手开了冰箱，想把剩下的一份长棍存好。
“哗啦”
看着躺了满地的法式长棍尸体及散布在冰箱各角落的碎屑渣渣，周骥突然觉得好久没疼的心脏抽了一下。既然不喜欢，又何必这么消遣人呢。
王一鹤灰着脸从厕所里出来的时候，看着杵在厨房一动不动的人以及满地的狼藉，慌张得跑过去解释。
可还没等他开口，周骥就转过了身子，一声不响得收拾了起来。
“周骥，你误会了。”看到沉默的周骥，王一鹤忍不住上前拽住他的胳膊，逼迫着把他拉到自己跟前。“我不是不喜欢吃法式长棍，而是太喜欢了...”太喜欢吃所以**了，这么直白的话，王一鹤突然卡壳了。
“太喜欢所以都存起留着是这意思吗？”
“……”
“一...黄先生，我想明天的法式长棍您应该不需要了，麻烦您把这些天的费用打到卡上。不打搅您了，再见。”周骥说完耍开王一鹤的手就往外走。
“我XX”王一鹤心想只要能把人留住，丢脸就丢脸算了。
果然走到门口的周骥停了下来，转身一脸不敢置信的样子。
王一鹤趁机跑过去抓住了人往回拖，边拖边说：“就是因为太喜欢一天三顿都吃生理才会抗议的。”
许久，周骥才红着耳朵抬头道歉道：“对不起，黄先生，我……”
“黄毛呀，叫我一鹤。”
“一...一鹤。”
“恩，乖。”借着身高优势，王一鹤自然地摸了摸周骥的头。
“哎呦……”这精神一放松，老毛病又上门了。
“一鹤，你怎么了？”
“咳，就上火，那什么你刚才也听到了，就那么回事。你待着，我先去吃点泻药。”王一鹤咳了一声，先前事情紧急他才脱口而出的那两个字，现在这会儿警报解除，他才没那么丢脸再说一回。
“那怎么行，你先躺床上去，我上网搜搜怎么治这个。”说着，周骥便探头去寻电脑：“先借你电脑用一下。”
王一鹤眼皮一跳，想起那个命名着心静自然凉的文件夹，下意识得就扯回了周骥迈出去的步子。“我百度过了，网上说吃清淡点，多给肚子做按摩，然后过几天就会好的。”
“那你回床上躺着，我先给你煮点清淡点的粥，然后给你按摩，OK？”
0，哪能不0，法式先生你不知道我嚣想这种美事多久了。王一鹤按捺住自己的激动情绪，装作小灰灰爬回床上去了。
“下边一点。”有了暖心粥垫底，王一鹤穿着睡衣躺在床上享受着法式先生的高级按摩。
大概是因为风衣支着的缘故，法式先生刚开始有点不是特别顺手，所以按摩进行了没一会法式先生就主动把外套给脱了。王一鹤躺在床上，看着离自己不到十厘米的法式先生那仅着白寸衣的小身板随着那按摩的双手一耸一耸，突然就想歪了，什么时候法式先生能在自己身上主动摇摆呀，那可是每个有志之士的梦想。
“一鹤”
“……”
“一鹤，好些了吗？”
“……好像……还得按会儿。”王一鹤因为自个儿的得寸进尺而有些心虚。
“哦。”
看着继续在自个儿肚腹上卖命的修长的双手，王一鹤刹那觉得那XX值了。
6.
王一鹤躺在床上，拿起身边的手机看一会咧一下嘴，放下再拿起看一会又咧一下嘴，最后干脆甩了手机整个人蜷在床上翻滚。
他实在是太高兴了，继上次享受到法式先生的全套服务之后这次他又成功得邀请到法式先生与其一块观影。
真是想想，就觉得是个美好的明天。
“嘭”一个响锤的声响，王一鹤从床上弹坐起来，他怎么就忘记了，除了法式先生，他还认识一个老外―一个前阵子因为团购吃食而结识的脱光对象八宝粥同志。秉着也许老外的思想是相通的这种想法，王一鹤毫不犹豫得给八宝粥发了个短信。没等几分钟，王一鹤就收到了来自八宝粥同志的回信，里面只有两个字：刮痧。刮痧？这是中国技艺吧？我现在是求电影啊，八宝粥同志你不能这样无视外国友人的热情啊，我可是指着他追我亲爱的啊啊啊啊啊啊。啪啪啪得敲了好多行文字过去，王一鹤苦逼得等着回信。又是几分钟过去，回信照旧简单的不行，上书‘刮痧，好，电影。’五字。我去，王一鹤爆粗口，随即想道以往八宝粥同志可不是这个态度，莫不是？宅男的好奇心是强大的，宅男王一鹤的好奇心更是不容小觑的，于是他又发了一个短信探口风问八宝粥是不是有什么事。结果等来了八宝粥同志也有了好基友并且他正给他家亲爱的做点心，以及没有多余的时间搭理外国友人的消息。
K，八宝粥同志您还能再现实一点吗，以前老子给你指导汉语拼音的恩情都给抛脑门后去了？不过，果然是同道中人啊，八宝粥同志，都是有基友没朋友。
既然知道了原因，王一鹤也不好意思在麻烦国际友人，于是发了个祝福短信过去。
“嘟嘟嘟”手机短信显示“同勉”
......
我去，这会儿连一向注重的礼仪都给抛了，八宝粥同志，您家亲爱的看来魅力不小。
王一鹤裹着棉外套站在电影院门口候着，看着手牵着手的小情侣们，羡慕得吸了吸鼻涕。什么时候他也能和法式先生这么光明正大的牵个小手呀。
“一鹤，抱歉，堵车来迟了。”
正嚣想着美好画面，依旧一袭米色风衣，修长外裤，圈着格子围巾的周骥就来到了面前。
王一鹤默默得咽了口口水，指着周骥胸前的袋子问。“这是什么？”
“一点点心。走吧，电影该开场了。”
王一鹤心想什么开场，他可是包了场子的，没他俩进去老板舍得花冤枉钱，不算设备费用，现在的电费也涨了好几毛好不？
“太好了，电影还没开始。”
“所以说来得早不如来得巧。”王一鹤挑眉。
“可是，一鹤会不会是我们来太早了，你看都没有人。”
王一鹤嘴角一僵，心想法式先生您怎么每次都能戳到我的痛脚。正想着怎么回答呢，从侧边突然冒出一老头子，吐着烟圈圈说道：“哎，我说你这小子也真是的，都包场了还这个点来，能看多长电影啊。”
“这不来了，您老赶紧放电影去。”王一鹤一边催促着老头赶紧闪人，一边拉着僵硬的周骥往中心位置走。
老头速度很快，屏幕上很快就出现了刮痧的字幕。
“一鹤。”
“……”装没听到，王一鹤目不转睛得盯着大屏幕。
“一鹤。”
“……”继续装淡定。
“一鹤。”周骥伸手掰过王一鹤的脑袋。
王一鹤嘶一声，四目相对，这会儿再也不能装了。不自然得清了下嗓子，问道：“有事？”
“吃。”
“……”
这会儿不是装，是真没能理解。
“吃点心，下午茶。”
“哦。”僵硬得吞下塞到嘴巴的甜甜圈，王一鹤也伸手从纸袋里拿出一个甜甜圈送到周骥嘴巴边。
也不是三四岁小孩，王一鹤和周骥两人却从这简单的喂食中找到了彼此的默契，从刚开始的分吃到最后的你一口我一口，即使沾了彼此的口水，两人也是吃得欢畅。
电影有条不紊得在播放着，王一鹤看着电影中因为中西文化差异而不断冲突的男女主角，突然向身边伸出了手，手掌覆盖下的另一只冰凉的手僵了一会，最后翻了个身，变成了十指相握。
“周骥。”
“嗯。”因为王一鹤的呼唤，周骥自然地转过了头。
“我...想吃法国长棍。”说着，王一鹤倾身在周骥耳边吹着热气，舌尖时不时得伸出轻触耳朵几下。
“……晚上……”
“嗯？”
“晚上……再…再吃。”

================END==============================
	
番外：法式长棍的味道

时间：2011年王一鹤的诞生日

地点：王家

事情：滚床单？

事实：煮面条

王一鹤盯着在厨房里埋头煮面条的法式先生的后背，眼光犀利得能盯出一个洞来。都怪电影院的老头子坏事，收钱的时候无比自然得说出一句生日快乐，然后自己本来满心期待的滚床单就被换成了吃面条。

等了大概五六分钟，王一鹤熬不住了，于是他果断得插身挤入了小厨房。小厨房之所以说小，是因为它寄生在一个六十平米都不到的小房子内，剔除厨房用具，小厨房小得理所当然且只能供两人前后站立，并且不提供转身的余地。

感受到身后呼出的灼热气息，周骥刹时挺直了腰板。

王一鹤身体紧贴着周骥，一双手自然地圈在周骥的腰上，直到感觉到身前的人渐渐放松了身体，才一点一点缓缓地把手移到了皮带扣子上。

“一...一鹤”

被周骥带点春意的叫声刺激到，王一鹤激动地吮住了周骥的耳垂，舌尖不停地骚扰着耳边的敏感带。

嘴上不停，手下自然也没有闲着。乘着周骥刚才因为耳边被吮而分神时，王一鹤早已双手并用得把寸衣下摆从外裤中拉了出来。

微凉的手指从寸衣下摆伸了进去，触上温热的皮肤，马上引得前边的人瑟缩了一下，继而传来隐约的讨饶声。

忽略到那犹如猫泣的挠人心痒的声音，王一鹤操纵着手指划过周骥平滑的腹部，一只手停留在平淡的肚腹上画着圈圈，另一只手则是下意识得往周骥胸口袭去。

周骥发出比刚才更黏糊的声音，整个人失了力气般得仰靠在王一鹤怀里，眼里渐渐泛起了红丝。

王一鹤本来就在火上，这会儿被周骥发出的声音一激，更是犹如箭在弦上，不发不得。

“面…面快糊了，先…先吃面吧，一……一…啊……鹤”

“可是，我比较想先吃法式长棍。”王一鹤按了一下周骥因起反应而发硬的RU头，顺势把瘫软的周骥转了个身。“也许，先来个法式热吻开胃也不错。”

话落，低头，热吻。

王一鹤不是圣人，经过这么久的口舌交流，他早就想对自己所爱的人做进一步关于爱的事。虽然不觉得爱是做出来的，但是王一鹤却认为sex是对爱的最直接表现。如此想着，王一鹤趁着刚才深吻的气势，拥着周骥一路从厨房缠绵到了浴室。
“哗”水流声顺势而下，与此同时王一鹤心中也哗得吓了一跳。昨晚上自个儿消火使用的冷水，这会儿淋浴手把还没有拨回原位呢。
看着周骥瞬间张大的眼睛，王一鹤迅速得把手把推回了热键，一边在心中祈祷着这好不容易酝酿得浓情氛围不要被冷水糟蹋，一边更加卖力得取悦周骥。
“阿嚏”
王一鹤正兴致勃勃得逗弄周骥胸前因冷水刺激而挺立的红点时，冷不防听到好大一声打喷嚏声。只见周骥捂着鼻子，皱着眉头僵靠在墙上，泛白的嘴唇紧抿着，显然是极不舒服的样子。这下子纵使王一鹤心中有多大的欲望，手上的动作也停了。
“周骥，对不起。”拧大了淋浴器的喷洒，王一鹤拥着周骥站到了暖流正下方，一边亲吻着周骥的太阳穴，一边低声诉说着歉意。
“一鹤，我难受。”
“嗯~，那法式长棍以后再吃好不好？”王一鹤低首，与周骥以额抵额，笑着打趣道。
似乎是没料到王一鹤会这么回答，周骥愣了一下，继而扬起了嘴角。
“面团可都发酵好了哦。”一边说着，一边把手伸向了‘罪恶的’边缘。
王一鹤舒服得嗷了一声，这份上再忍他就不是男人了。
可想而知的，王一鹤是男人，所以他理所当然得冲动了。手脚麻利得褪下周骥身上湿漉漉的衣裤，摸光揩尽那人的全身之后，伸手抓了悬挂在外边的浴巾，迅速把人一裹，黄金屋去也。
大床甫进入眼帘，王一鹤一个使力便把周骥牢牢地压在了身下，许是往下倾倒的太过突然，周骥轻呼了一声，看向王一鹤的眼睛带了点不甘与羞腼，而后缓慢得合上了眼睛。
王一鹤嘴角一咧，嘴巴轻柔得附上了周骥长长睫毛上方的眼皮，感受着嘴下周骥因激动而不停颤动的美好。
“我...开吃了哦。”
暧昧得宣告了声，王一鹤一改方才的温柔厮磨，大胆而热烈得在周骥的身上印上自己的痕迹。