前言

这不是温馨剧，这是虐心剧。

如果你们觉得够虐，就代表这111111短篇成功了。

谢谢各位赏脸观看！

1

我住在白领住的一室一厅的那种电梯公寓里。

这是我来S市的第三个年头。

因为家境还不错，所以即便我是传说中大集团的中必然出现的无法继承家业的私生子，在大城市买个几十万的十几平米坐落在市中心的房子还是不难。

当然更贵的就不行了。

这间屋子，我住了三年了。

住在他隔壁的第三年。

当然，特别注意他并不是因为他有什么特别，而是你如果在三年里基本每天都会见到同一个人，相信只要视力在800度以下的朋友都会注意到那个人。

高楼林立的S市，不是北京的四合院，同一栋楼同一层的邻居可能住个七八年都不熟的，这种一室一厅经常出租出去的房子就更不用说了。

所以，当我发现从我来这儿的第一天起就遇到他，到现在已经3年了，不得不说也是个缘分。

况且，我们每天都在见面，因为很巧的是，我们的上班时间基本一致。

巧合往往是最神奇的东西。

然而，尽管从某一天开始，我们也会像认识一样说声“早。”，我们的关系却一直没有进一步的发展。

因为，我总是出门向左走，而他……

总是乘电梯。

我很不齿这种行为――我们这层楼是2楼。

不过今天，发生了一件三年来都没发生过的事情――电梯坏了。

我们很巧的又碰面了。

今天楼道很拥挤，很少有人会因为电梯坏了就放弃几百块的全勤奖，时不时有大汗淋漓把衬衫打湿了的人，从我身边飞奔而下，很有流水的感觉。

我很庆幸自己住在2楼。

他则是很不情愿的表情。

虽说我和他的交情仅止于每天早上一句话关爱，可好歹也是邻居，自然而然就并肩了一把。

我们这样的二楼住户在匆忙的人群中显得特别悠哉。

不得不承认今天一大早我的优越感得到了强有力的满足，这直接导致了我决定今晚来点旖旎的夜生活。

我一边想着，一边陪着他一起进了负一层，一起……走向停车位。

让我回过神来的是因为他走向我旁边骚包的贴满了车贴的大红色过于惊艳的奇瑞QQ，让我进入他视线内的则是他在坐进去后才回过头来发现我一直盯着他并且走进了他旁边同样骚包的红色奥迪里去。

这两个二奶车……

这颇为戏剧性的早晨小插曲……

但我们只是点头示意了一下，便分别开车走了。

我可不想放弃全勤奖。
	

2

现在是11年11月8日晚8点，我和安娜正在回味法国餐厅里的烛光晚餐，包括她未婚夫在这中途给她打的8个电话。

今天是我和安娜认识的第8天，我们吃过晚饭，准备享受个美丽的夜晚。

虽然8是个很吉利的数字，也是我习惯性的……邀请女伴进行床上运动的时间。可是很扫兴的是，今天是安娜未婚夫的生日，所以安娜感觉良心不安。

美丽的女孩子总是容易在众多追求者当中徘徊，这个我非常能够理解，因为帅气的男孩也同样容易面临这种忧伤的选择。

但总是有什么能战胜其他追随者的方法……譬如，我告诉她我是美籍华人，明天就要出国了，现在很寂寞。

你们知道的，偶尔的艳遇，往往是一段平凡贫乏的婚姻式感情中的调剂品。

因此我对安娜说，你这可不叫出轨，这最多只是叫……恋爱中的小小不专心。

我逗得她哈哈大笑，女孩子的笑点总是很低，特别是说这种幽默的话的人正巧是个帅哥并且有着很闪的背景的时候。

然后我顺理成章的搂着她的腰去了一家豪华酒店――用她的身份证开的，我告诉她我没带护照（美籍华人）。

我在电梯里细细的观察着我今晚将要征服的美人。

不得不说，安娜是我喜欢的类型，大波翘臀细腰鹅蛋脸婴儿肥细嫩白皮肤。

明天是周末。

我的心情再次很雀跃。

我抱着她滚在床上，顺手摁开了酒店床头上有着暗橙色的灯光的落地灯。这样的光线会连她脸上的瑕疵都遮掩，让我浪漫得感受她柔软的触感以及甜美的叫声……

可是，这不是BG。

在男人最没有防备，刚刚陷入情欲的时候，一个响亮的“啊！！！！！！！！！！！！”的声音伴随着开门声以及房间的灯光响起。

虽然我心里一震，可是我记得我锁门了的。

“蹦蹦蹦”是急匆匆跑进来的声音，一个拿着两把菜刀的男子凶神恶煞地冲到了我的面前，身后是一群不明真相围观的群众。

我还算淡定――其实这不是我第一次被捉奸了。

人在江湖飘哪儿能不挨刀，万花丛中过，就算片叶不沾身也会沾上泥腥味。

况且我最喜欢偷情的刺激，很带感。

别人家的东西总是美好的，有挑战性的。

可是今天情况有点不一样。

因为……那男子看起来很眼熟。

好像，我和他认识很久了……

额……好像是三年的样子？

我在愣了几秒以后，根据我丰富的经验，反应敏捷的猛得翻身抱住床单，然后开始挤眼泪。

“不要过来！不要勾引我！”我哭诉道。

我努力蜷缩着我一米八三的身体，抖得像个筛子。

这时终于轮到他们愣住了，特别是我邻居那个傻小子。

估计他们没看过那么孬种的男人。

我眼圈因为我在背地里极度睁大导致的酸涩而红肿，我感觉自己正向着奥斯卡影帝冲刺。

安娜也愣了，完全没反应过来的颤抖着手指着我。

“你！你恬不知耻！”她性感的嘴唇在剧烈的抖动，让所有人的目光更加聚集在了我的身上，向众人表达我的无耻。

可是一句话，怎么能够展现角色的内心动向呢？

应该是这样：“安娜，你明知道你在我心里的地位，是那么崇高，那么尊贵！全世界没有一个人在我心中有你这样的地位！我尊敬你，怜惜你，爱你，仰慕你，想你，弄得自己已经快要四分五裂，快要崩溃了，这种感情里怎会有一丝一毫的不敬？你约我到这里，可是我没有对你有一丝丝想法，这么多久以来，我苦苦压抑自己对你的感情，这种折磨，已经让我千疮百孔，遍体鳞伤！可是我是知道你有未婚夫的啊！你弄得我神魂颠倒，生不如死！现在，你还倒打一靶，说我恬不知耻！你太残忍了，你太狠了！你太绝情了。”

我情深意切的念叨着这段话，那边邻居傻小子已经听不下去了，哐当一声把菜刀砸到了地上，跑掉了。（危险动作请勿模仿）
	

3

现在是11年11月9日晚9点，我和我的邻居正坐在小区门口的大排档里吃串串香。

我点了特辣的碟子，陪着他一起喝着3块钱一瓶的雪花。

冰镇的，很爽，如同我现在的心情。 
　　　
“她怎么能那样？我都开始存钱了，再过几个月就能付房子的首付了！她怎么能那样！”就和所有在爱情长跑中已经累得哼哧哼哧然后突然被告知陪着你跑的参赛者去参加了别的比赛一样悲剧的失恋男人一样，有苦都不敢和哥们说。

戴绿帽子是一件多么伤自尊的事情啊，与其被人同情的安慰几句，他选择了向我这个同样是这场出轨中的“受害者”哭诉。

还有一点原因大概是因为住的比较近，毕竟S市太大了嘛，油费也是很贵的。

他在我怀里打着酒嗝，一手抱着我大腿，一手拿着一根穿着牛丸的串串，一边吃一边哭。

“以前她喜欢花，我每天送一种，送了一个月，每束花好几十块钱啊！”

“以前她喜欢LV限量版的手提袋，我专门坐飞机去香港帮她抢了一个！”

“以前她喜欢南派三叔，我就跑到书城从早上6点开始排队等签名！”

“以前……”

明显这个男子是属于还没完全从热恋中退化就被人丢进了冰镇箱的可怜孩子。

拜他的话所赐，现在我以及能把安娜的习惯习性学校工作家庭状况等等全部说一遍。

关于安娜的小说暂时写不出来，但两万字的论文是绝对没问题的。

有心理学家说过，安慰失恋人群，就是耐心听他们哭诉，然后再顺着他们的话一起骂那个负心人。

所以我在他打嗝的空隙，拍了拍他的背安慰道。“兄弟，你对她太好了，真的，我突然觉得我以前喜欢她也只是单纯的爱慕，没想到她是这种人……兄弟，以后找个好点的对象！”

我尽量让我的语气真挚和惋惜，以同样的悲剧角色的角度来审视他们的爱情，对他前面说的话做出总结性的劝导。

他听完这话，又“哇……”的一声哭了出来。

男儿有泪不轻弹，我身为同样性别的生物，打从心里同情他。

可是他完全没注意到我的内心活动已经从认识8天的艳遇过渡到了别的人身上。

那个，正在用我大腿上的裤子擦他鼻涕眼泪的青年。

他。

没错，就是那个和我认识了三年的邻居。

不怪我没心没肺，实在是他离我太近。

第一次，那么近距离。

我今天才恍然大悟，其实我很熟悉他的味道，尽管每天早晨只有短暂的接触，但是三年了，积少成多。

他身上的男性荷尔蒙居然和我的产生了共鸣！

他是个很阳光的男孩子，不像我这种一看就很倜傥的类型。他就是那种会热情高涨的工作，在运动场上踢足球撒疯，认真生活，习惯邋遢，可是一定会娶到一个美丽贤惠妻子的青年。

是我最羡慕的类型。

积少成多的羡慕。

我有点庆幸他和安娜分手了，安娜配不上他这样的家居型美男。

他的头发不长也不短，脸型是我最喜欢的鹅蛋脸，平胸，可是臀部很翘，有点婴儿肥，腰很细。

很饱满的嘴唇，应该不会像我这样老是被人说薄唇的人薄情。

很性感。
4

现在是11年11月9日晚11点，我第一次走进他的公寓，被他死死的压在床上亲。

很明显他已经喝得神志不清了。

我进来的时候扫了一下他的公寓，典型的单身男青年公寓――连落脚的地方都没有。

可是我并不嫌弃他――男人就该这样。

他的力气很大，应该是那种在家里会很有担当的男人，而且占有欲很强，这点是从他闭着眼睛跨坐在我身体上，上半身尽量覆盖住我的动作得住的结论。

看情况是……我要被酒后乱性了？

不，如果我要被酒后乱性，前提是我的力气比他的小。这点先暂且不做实验，我现在思考的是，就算我要和一个男人搅基，让我违背生理感觉感情感想感受去当0号也是不可能的。

我的占有欲或许没那么明显，可是我的控制欲很发达。

我的腰比他的粗，我相信，我的二弟也是。

也就是说我相信让我啊啊啊啊啊的扭腰基本是不可能的。

所以我一翻身就反压过去，回应他的吻，法式热吻。

我虽然经常上床，可是我很少接吻。

因为上床还能带套，接吻却是直接液体接触，并且占领了你的味觉。

好吧，我是个医生，这并不是什么太干净的现象。

但是我很享受和他的这个吻。

就算今天凭心而论我不想像一个娘们一样恶心他用完全纯爷们的习性来挑战我对“干净”这个词的态度。

譬如他的眼泪鼻涕和他的房间状况都被我自动忽略了，程度词是彻底。

我的职业习性被今晚完全颠覆，我甚至感觉我即将要和这个刚刚还用袖子抹脸的男青年享受到久违的，偷情以外的xing爱。

然而。

事情总是没“感觉”上那么顺利――我发情的对象很不厚道的睡着了。

5

现在是11年11月10日晚7点，我的邻居一脸羞涩加献媚得摆出了几样一看就是楼下快餐店买的家常菜在我面前……做出了类似进贡的动作。

他好像对昨晚有零星的记忆――完美的记住了他主动发疯吻我的场景，选择性遗忘了后来我主动反压他的场景。

他笑起来，挺好看的。

我大爷样的拍拍他，然后埋头苦吃。

其实我今天很辛苦，因为今天下午做了3个小时的手术，所以暂时没时间理这些和工作以外的琐事。

眼睛有点干涩。

你们知道，人类在长时间的睁眼以后，眼睛会疲劳，然后闭一闭就会出现眼泪来滋润你干涩的眼睛。

抱歉我不是眼科医生，无法用专业术语来详细的描述此刻我的眼睛的状况。

总的来说，就是我眼睛红了，并且饱含眼泪。

我发誓我不是故意的！

这是人无法控制的生理现象，就像正常男人在暧昧的汽车旅店面对身材姣好的果体美女必然下半身会起反应一样的正常生理现象！

但我真的没想到坐在我对面的是个对眼泪这么敏感的家伙。

那个责任心很强的男子看到我这样一时慌张了起来。

看着他不停的开口却一个字也发不出来的样子我感觉他快咬到自己的舌头了。

他脸的颜色从耳朵根部慢慢的红了起来，特别有趣。

我随手抽了几张纸巾，打算开口说一句“不关你的事。”来平复下他现在估计正在波涛汹涌波浪起伏的心情。

他在这时却说了一句让女孩子感动的流泪，让我差点咬到自己舌头的话：

“我会对你负责的！”

我这回是真的手抖了。

疑惑得将面巾纸从眼睛前拿开，我看着他一脸认真的表情，和赴死的英雄基本没差了。

“不是……我……”

我这辈子第一次感觉到了心如小鹿乱撞是什么状况。

我发现我竟然对承诺一般的话没什么抵抗力。

我觉得我不该这样误导别人，虽然不是我的本意，可是结果是他被我误导了。

哎呀，我是没所谓拉，没娘爱，没爹教的……可是人家一看就是进步好青年，一下子跳过了恋爱成长期，直接进入了负责阶段……亲个嘴可以赚那么多么？

这个……也不算是艳遇吧？难道我要因为工作一天劳累了于是有了眼水被人误认是眼泪，就这么交代出去了？

尽管以上是我的内心活动，但是我心中的小恶魔告诉我现在我的心情就和高chao的时候基本没差。

“你别说了，我知道都是我的错。虽然我们都是男人，可是我想了下，我都对你做出这种事情了，我们又认识了那么多年了，我会对你负责的。”

八点档言情剧很多都是这么发展的……

他的话基本扭曲了语义，比如“我都对你做出这种事”“我们又认识了那么多年了”

可是往向他认真的表情，我却突然一个字也吐不出来了。

我第一次感觉到了自己词穷。

我突然感觉“不”和“NO”其实是很负责的字。

人这一辈子，骗到一句“我会对你负责的”也不容易不是么？

“做人要知足。”向来是我的座右铭。

那就心安理得的接受吧。
6

现在是11年11月11日晚11点，我和我男朋友正窝在一起看电影。

这是我第一次和男人过光棍节（虽然现在我们都不是单身）。

这是我和他正式恋爱的第一天。

我觉得我们的恋爱很无厘头。

或许哪天想通了，觉得果然还是女人比较好，或许有天会发现之前那些不过是几场闹剧。

即使在这里，大家会说这样就完了有没有搞错？

但，请相信，我们的故事才刚刚开始。

不过，作者说了，这是光棍节短篇。

所以，请允许我在坑爹的to be continued后面打个end符号。

11，是攻，也是两个人在一起，这么多111111，就是很多很多人在一起。

最后住大家，光棍节快乐。愿有情人终成眷属。

==============================END===============================