林亚看看表，还差半个小时就可以下班，于是心情愉快的往后仰，重重的坐在他那张夸张的老板椅上。无边眼镜被他随便的放在桌子上。

11月11号，对无数（光棍）男女来说，貌似这个日子满重要的。但对林亚来说，11号只是一个非常平常的日子而已。星期五，再上一天班就可以休息两天。天开始冷了，他是不是要把阁楼上的超厚棉被弄下来……

“砰！！！！”门被大力的撞开，一愣头少年大呼小叫的冲进来，“医生，快救救我姐！！！！！”少年好似世界末日那般大叫。

林亚惊了一下，连忙坐正。少年扑了上来，林亚急急往少年身后看去，什么人也没有。

“弟、弟弟，你冷静下……”林亚慢条斯理的开口。

“冷静不了啊！！！！”少年再次大叫：“我姐昏过去了，昏、昏过去了！！！”好象怕林亚不知道，少年又扑近点大叫。

林亚心里有点不耐烦，表面上还是那样慢吞吞：“那你姐姐在哪儿……”

少年愣了一下，林亚准备整理下衣领，然后用医者的身份教训几句少年。

“啊！！！”少年又大叫，风似的冲了出去。

这次林亚愣了，这叫什么事？恶作剧？这次林亚愣了，这叫什么事？恶作剧？

正愣着，原本冷清的走廊好象又热闹起来，林亚开始有不好的预感……

“…………你个死仔，跑那么快干什么？你姐又没死，叫魂啊…………”隐约的声音，好象是林亚最怕的中年妇女的叫骂，“……还不扶你姐？就会叫叫，没点用……好了，医生在…………”

“砰！！！”

门又被大力撞开，林亚下意识的震了一下，只见一中年妇女穿着厚厚的羽绒服，头发乱糟糟的探头看林亚，林亚又下意识的挺挺胸，还没开口问有什么事？妇女便挤了进来。

“妈，你走开，他是医生没错！！”刚刚那个少年的声音响起，林亚朝门口（那里现在站着个中年妇女）望去，只看到一个小平头，中年妇女被挤进来，她的身后果然是那个少年。

“医生，来帮忙一下！！”少年大叫，“妈你走开！男医生没什么啦，不要担心好吗？”

林亚这才回过神，连忙上前帮忙。

刚刚他没戴眼镜没看清楚，原来少年怀里还抱着一个人，只是那个人被整张毯子包着，只看到些头发。这大概就是那少年口中的姐姐了。
好不容易给女患者开了药让她妈妈去拿药，事儿总算忙完了，林亚观察着病人对刚刚打的那针的反应，不动声色的看了眼少年，这一看不由得呆了。

刚刚情况乱，他又没戴眼镜所以对少年的印象只有吵闹。没想到他长得还不错。皮肤白皙，瓜子脸，尖下巴，浓眉星目，跟王X宏差不多，只是年纪还小，面相多了点幼稚之气。

少年身上还穿着校服，可能刚刚急着厉害没穿上外套，现在看少年微微发冷的样子，林亚想了想，取出给病人盖的毯子给少年披上。

“你刚刚出汗，不披着会感冒的。”他这样对少年说道。

“谢谢医生。”少年小声道谢，林亚觉得有点逗，“刚刚怎么那么能叫，现在倒安静了。”

少年一个字都说不出，脸慢慢的红了。林亚看了有趣：“你哪儿个学校的？”

“田中的。”少年回答，又看了看躺在病床上依旧不醒人事的姐姐，“她是我姐。”

“哦……”林亚暧昧的哦了声，“你姐身体不怎么好啊。”

“恩，她一直都这样，只是最近比较忙所以才会这样。”少年说着有点伤心，林亚不知怎么接口，两人都沉默着。

过了一会，少年抬头看林亚：“我叫郑豚，医生你叫什么？”

林亚怪怪的看了少年一眼，回答：“我叫林亚。”

“林亚……”郑豚重复着，然后问：“你不是本地人吧。你怎么明白我刚刚说什么？”

林亚笑了，“不是，我在外地的，在这里做医生满久了。所以听得懂本地话。”

“那你怎么知道我不是本地人？”林亚最后问。

“因为医生挺高的。”郑豚回答，林亚知道他还有没说出来的。他的脸也比较特别。

林亚的五官比较深，而这个小城市只是广东的一个沿海城市，本地人大多长得一张扁平的脸，一般一看就知道林亚是个外地人。

一想到自己是外地人，林亚原本有点活跃的心就沉下来。

他想起自己为什么要沦落到这个小城市当妇科医生的事。

“医生，你没事吧？”郑豚迟疑的问。

“没事。”林亚收了收脸色，用他面对患者的表情说，“你姐要留院观察一晚，我有点事先走了。”然后他没等郑豚回答，直接走出病房。

第二章

林亚百般无聊的坐在他那张夸张的老板椅上数那本医学书到底有多少页。

“喀”好象是门被轻轻打开的声音。

林亚动也不动，继续数。

一颗脑袋探进来，嘶嘶的声音：“医生~~~~~”

林亚不理会。他已经数了二百多页了，估计是这本书的三分之二。

“医生~~~听说你没什么事吗？”还是嘶嘶的声音。估计这孩子不经常说普通话，看这话说得多奇怪。林亚继续数书页。

静了一会，林亚忍不住回头看，一看无语了。郑豚双手坚持的扒着门边，他也不累？

“你有什么事？你姐不是已经出院了吗？”林亚说，郑豚见林亚理他了，不待林亚开口就走进来。笑嘻嘻回答问题：“今天放学比较早，我看学校离医院近，就来看看医生啦。”边说还边走到病人坐的椅子上坐下去。

林亚看着他的校服，还有那个黑色书包，“医院不是什么好地方，以后不要来了。”

郑豚“哦”了声，双眼到处乱看。林亚看了受不了，再次问他：“那你来看我干什么？”

“没有啊，我觉得医生人挺好的。”郑豚老实回答，林亚扶额，他脸皮还真厚。

郑豚双眼依旧到处乱看，林亚也不理他，也放弃了那本快数完的医学书，开始整理桌面准备下班。

“医生，你是一个人住吗？”

“恩。”

“那……”林亚回身居高临下的看他：“你到底来做什么？”

郑豚心虚的回避林亚的视线，脸居然开始变红，“没……就想和医生聊一聊……

林亚无语，转身继续收拾：“我6点下班，给你半个小时老实交代，不然就回家去！”

背后一片安静。林亚也不理他，继续收拾他那其实也怎么乱的桌面。

时间一点一点过去，快到6点时林亚起身关门离开，郑豚依然安静，跟在林亚后面。小屁孩！林亚与医生护士打招呼，虽然有人对他身后的郑豚感兴趣，但看看林亚的脸色都很识趣的选择闭口不谈。
第二天郑豚果然来了，林亚还是百般无聊到数医学书的地步，这次郑豚不客气了，直接拉开门坐在那张病人坐的椅子上。

“你还真来了。”林亚没话找话说，他瞄了眼手表，5点半，看来少年是一下课就过来了。

“恩，我是真的想和你聊……一聊。”

中间的那个停顿，是害羞？

林亚狐疑的看着郑豚，他果然很不好意思的低下头。

“那你要聊什么？”

“…………”

林亚开始无奈，看看这孩子，一下课就找他，说要聊天也不知道要聊什么，真不知现在的孩子在想什么！

“你是不是有什么事不好意思说？”反正无聊，林亚用哄小孩的态度说道。本来他只是无心的一问，没想到郑豚激动的抬起头，双眼闪闪发光的看着他。

看来是真有事，林亚边想边推了下眼镜。“那你跟我说也没用，我是妇科医生。”

“因为……”郑豚还在不好意思，但他接下来的话却让林亚吓一跳，“我觉得医生也是……”

“也是什么？”林亚严厉的问道，同时起身去把门关上。郑豚歪着头看他：“医生……应该也喜欢男的吧？”

什么叫也？

林亚不动声色：“你误会了。”

“没有！”郑豚大叫，林亚立刻给了他一个严厉的眼神，“这种事小孩子不能乱说的知道吗？”

“我没乱说。”郑豚抬头直视林亚，“医生明明也是的！我确定。”

说真的，林亚很想大喊那又怎么样，看来郑豚真的挺没大脑的，一句话说不好就大喊大叫。

“那就算是，”林亚无视郑豚的那句“你明明就是！”，用非常冷漠的语气问郑豚，“你想干什么？”

郑豚哑口无言。明明之前还在大喊大叫，现在倒不知道自己该说什么了，该不会是看到同类太兴奋了吧？林亚头痛的想道。果然是小孩子！

“……我、我只是想和你聊……一聊而已……”郑豚呐呐说道。

果然是小孩子！看到那张神似王X宏的脸做出那么蠢的表情，感觉真的很奇怪，不过……他不讨厌……

“有什么事，明天再说吧，我要下班了。”

再什么混乱，再什么头痛，林亚都面无表情的纸着手表上的6点正给郑豚看。就这样而已。
第二天郑豚没来。大概是兴趣褪了吧。

第三天郑豚还是没来，林亚估计着自己是不是该去申请回到原来的科室。

第四天郑豚依旧没来，林亚把整个个资料柜整理了一遍，还接了个患者。

第五天，郑豚没来，林亚已经放弃了那本医学书，而是开始写申请书。

很好，林亚满意的抖了抖那张A4表格，自我陶醉于那漂亮的钢笔字。

“砰！！！”

林亚抖了一下，怎么这声音这么熟悉？

接着，只见一高瘦少年冲了进去，大叫：“医生，我姐又痛经了！！！”这次林亚有戴眼镜，一下子就看清少年有着神似王X宏的脸，以及那绝对是刚刚冒出来的青春的印记――痘痘――正好是鼻子上：）

林亚告诉自己为医者应当心平气和与人为善风高节亮宛如白莲花…………但，爆，十字路口：“郑豚我告诉你你姐姐上上个星期才来月经！！！！！”





=========END========