黑压压的房间里，只能听到键盘噼里啪啦的声音，一男子端坐在电脑前，脸被显示屏绿莹莹的光照的阴森恐怖，眼镜反射出诡异的光芒。
他粗重的喘着气，手指飞速敲击着键盘，一轮激战之后，他泄气的猛力一拍桌面，仰躺到床上。
可恶，可恶。
就连打游戏手感都这么背，难道这真是光棍大神的诅咒，嘲笑他守不住女朋友？
齐晨沮丧的拿起自己的手机，看着上面的时间赫然标着2011.11.11,再打开收信箱，女友――不，现在是前女友了，发来的短信大喇喇的躺在收信箱的最上面。
这条短信他翻来覆去已经看了无数次了，每看到一次就会郁闷到不行，偏偏他还就自虐一样时不时去翻开，企图从蛛丝马迹中找出女友与他分手的真相。
其实短信的内容很简单，也就那么两句话而已，分手常用的句式：
齐晨，虽然你是个很好的人，但是我觉得我们性格不太合适，所以分手吧。下午三点在咱们第一次约会的咖啡屋见。
看，多简单，多爽快，说分就分了，而且连理由都是那么敷衍的性格不合适。真的不合适，当初干嘛还要跟他在一起？
齐晨一想到这些，不禁又气愤起来。倒不是舍不得变心的女友，事实上他跟苗娅在一起，并没有太多恋爱的感觉，当初被表白的时候，觉得并没有多少抗拒的心情，就抱着试试的心情跟她在一起了。交往的时候也没有什么不一样，只不过多了一个人在身边，时常要陪着她去逛街，喝咖啡，看电影而已。
可是这不代表他不介意自己的女友一脚踏两船，还被他当场撞到他们去宾馆开房。
想到半个月前难得出门一次，去电子城买游戏光碟，回来的时候刚好看到苗娅挽着别人的手进了一家宾馆，他震惊的连游戏碟掉了都顾不上，跟着进了宾馆，堵在了他们的门口。
齐晨性格不差，但是这样的羞辱如果忍下去，他就不是男人了。
跟那个奸夫打了一架，两人半斤八两，谁也没占到便宜，但是看着苗娅挡在那个男人身前，让他离开的时候，他就知道，他已经被三振出局了。
随后一直等着女友给他一个解释，哪怕一个电话一个短信都可以，却再无音讯，等到今天世纪光棍节才来了一个消息。
专门挑今天发来信息，是来嘲笑他的吗？
齐晨搞不明白苗娅是怎么想的，他可能并不是最优秀的男朋友，但是已经尽力做到最好了。身为顶级宅男一枚，对他来说最幸福的事就是窝在宿舍里打打游戏，看看漫画，跟苗娅交往以后，只要她叫他出门逛街，他都会奉陪，想买什么东西，哪怕把买游戏碟的钱省下来也要买给她，甚至在发现她劈腿的前一天，两个人还在一起逛街，买了一套昂贵的化妆品。
他究竟有哪里让她不满意，让她去劈腿别的男人？
实在是不甘心。
门咔嚓一声被推开，有人走了进来。
“又关着灯拉着窗帘，你是属地鼠的吗，这么怕见光。”
来人刷的一声把窗帘拉开，灿烂的阳光顿时洒了进来，把屋子照的亮堂堂，还把黑暗中的生物齐晨照的无所遁形。
“闪死了，拉开窗帘干嘛！”
齐晨手臂挡住眼睛，怪叫道。
“我可不想住在地洞里，亏你还叫晨，居然这么讨厌阳光。”楚杨放下手里提着的袋子，走到齐晨床边，一把把他揪了起来。
“你看看你现在什么样子，像个流浪汉一样，不就是跟女朋友分手吗，如果实在气不过，我去帮你教训那个男人。现在赶紧把自己收拾赶紧，吃点东西，我给你带了你最爱吃的米粉。”
嫌弃我你还跟我一起合租房子干嘛，齐晨撇撇嘴，懒洋洋的爬起来向洗手间走去，“你别去给我出头，那天我也没让那该死的奸夫好受，我也不是难过，就是觉得――太窝囊了。”他把牙刷塞到嘴里，含糊道：“被耍了这么久，感觉自己太蠢了……”
一边刷着牙，一边看向镜子里的自己，乱糟糟的头发，大大的黑眼圈，半个月没怎么出屋子脸白的像鬼，连齐晨也感觉自己真的很像被爱人伤的很深的样子了。可是他也知道，没跟苗娅在一起的时候，连着宅半个月狂打游戏，经常是现在这副鬼样子。
楚杨大概是太为他不平，所以才把这些全部算到了苗娅头上吧。
齐晨探出个头，看向他卧室里的男人正帮他把米粉盛到碗里，不禁感叹道：“楚杨，你真好，我都想娶你了。”
男人手一顿，抬起头对他笑笑，斯文俊雅的，是把妹子时的必杀笑容，“现在就娶吧，我等着。”
齐晨又悻悻的把头缩了回去。
	

楚杨是跟他一起合租公寓的铁哥们，他们从高中的时候就认识，也不知道怎么就说到一起去的，整个高中都形影不离，甚至大学都考到一起，现在更是一块搬出来住了。
他虽然找对象的眼光不太好，但是交了楚杨这个朋友，绝对是他这辈子做的最正确的选择。
楚杨性格很温柔，心思细腻，总是能第一时间察觉到别人的心情，而用自己的方式来体贴，加上人长得也俊朗尔雅，算是他们大学里系草级的人物了，跟他走在一起，齐晨都觉得可以闪瞎他的眼。
这次也是，半个月前他全身是伤的回来，楚杨问清了怎么回事，脸寒的像结冰似的，一言不发就要出门帮他讨公道，虽然他死活把他劝了下来，心里却是觉得有此兄弟，什么奸夫什么女友全都是浮云了。
齐晨拾掇完自己，捧着大海碗就开始吸溜起米粉来，填饱了自己的肚子又往浴室走，决定洗个澡，把自己拾掇的精精神神的，帅煞四方，就算要分手也得让苗娅后悔一辈子。
他把自己洗的喷香，脸上都焕发出光彩，拿着吹风机给头发吹造型，一扫刚刚阴暗宅男的形象。
“干什么去，把自己打扮的这么骚包？”楚杨抱着胳膊靠在洗手间的门框上，上下打量他半天，问道。
“去见苗娅。”
“什么？”楚杨猛的皱起眉，三两步走到齐晨身边，抓住他的胳膊，问道：“你还要去见她？疯了吗？”
齐晨的胳膊让楚杨抓的有点痛，他甩开他的手，说道：“只是去分手而已，我要让她知道，我不是没她不行！”
不知道是不是错觉，齐晨感觉到楚杨轻轻舒了口气，好像放下心似的，不禁有点不满起来，“你干嘛这么紧张，觉得我会被苗娅说两句好话就心软？我有这么好骗吗？”
楚杨笑道：“不是我把你想得太笨，是你把自己想得太聪明了。”
“靠……”
一阵打打闹闹，时间就奔着三点飞奔过去了，齐晨开始有点紧张，输人不输阵，怎么表现才更大方，才更洒脱，表示他根本不在意？
“我过去的时候，正眼不看她，怎么样？”齐晨问。
“那只能说明你还在意她。”楚杨头也不抬答道。
“那……我就说我交了别的女朋友了，让她跟她男人也好好过怎么样？够大方吧？”
“她会认为你在打肿脸充胖子。”
“那……我去找个女朋友带过去，找个比她更好看的！”
“……别妄想了！”
这也不行，那也不行，齐晨哭丧着脸趴在桌子上，难道真的要灰头土脸的让背叛自己的人甩掉？
女朋友……证据……女朋友……证据……
“对了！”齐晨猛的抬起头，兴奋道：“我可以找个女生给我在脖子那里吸个吻痕，然后故意炫给苗娅看，这不就成了！”
他得意洋洋，觉得自己想的办法妙不可言。
可是……
“你真是笨蛋吗？”楚杨额头的青筋跳动，“哪个女人愿意给你吸吻痕？”
“也对……”
那可怎么办？齐晨愁眉苦脸，看眼时间，站起身就打算去赴约，谁知刚转身，手就被拉住了。
“其实，”楚杨轻轻咳了一下，“也可以让朋友帮忙，咱们这么熟了，也不会不帮你的。”

齐晨泪流满面：“楚杨，你真是我的好哥们！”
齐晨靠墙站着，楚杨就站在他的面前，他突然发现楚杨居然比他高上那么一点点。
“现在……开始吗？”他咽咽口水，莫名开始紧张。
“恩。”楚杨懒懒的点头。
两个人站的很近，几乎要贴在一起了，这样的距离让齐晨有点窘迫，他即使跟苗娅在一起的时候，也顶多是拉拉手，亲亲脸颊而已，对于宅属性的他来说，跟人有过多的接触会让他莫名紧张。
“要不……算了吧。”
随着楚杨的唇越来越接近，那微妙的角度让齐晨有种要被吻的错觉，感觉自己的脸都要发起烧来，不禁有些打退堂鼓。
“算了？”楚杨似乎很欣赏现在被自己压着的人的表情，带着点笑容调侃道：“不是想扳回一局吗？只是一个吻痕而已，你怕什么？”
“谁……谁怕了！”齐晨结巴的顶回去，自暴自弃般抬起头，露出洗的香喷喷的脖子，“快，快点，还是说你根本就不会？”
话音刚落，脖子就被狠狠的咬住了。
“啊……！”
他吓得惊呼一声，脖子那里一种诡异的濡湿感，随后一个软软滑滑的东西开始舔舐那里的皮肤，让他腰都开始发软，这种感觉太可怕了。
“我……我突然想起来我脖子没洗……我，我先去洗洗！不然不卫生！”
经受不住那种麻酥酥的感觉，他想把楚杨推开，双手却又被大力抵到了墙上。
“原来，你洗澡都不洗脖子的吗？”
低沉的声音有些发哑，居然有种性感的感觉，说话时呼出的气息掠过耳垂，让齐晨不禁抖了一下，脸红的更厉害了。
“行……行了吧……我觉得可以了……”他结结巴巴的征求身上男人的意见。
湿滑的舌尖不停地在勃颈处打着圈舔舐着，把那里舔的湿漉漉，被呼出的气息一吹感觉凉的脊背都发软，全身别的地方都是开始热起来。
“还不够。”
又过了一会。
“行，行了吗……”齐晨可怜兮兮的再次开口，“我要迟到了……”
“不行，只一个不行。”
齐晨只好把头抬高，等着楚杨再给他种第二个，第三个草莓。
突然，脖子上柔软的舌头收了回去，换成了牙齿，在那里狠狠的咬住，甚至用力吸吮，几乎要把那里的皮肤吸下来一样。
“恩……啊……”齐晨忍不住发出了呻吟，双腿一软，就要坐到地上，被一双手搂住腰按到了墙上。
“求你了……别……别来了……”他大声的求起饶，再这么吸下去，他……他快硬了……。
不知过了多久，楚杨终于高抬贵唇，放开了齐晨，他的唇因为用力的吸吮变得艳红，眼睛也黯如墨色，伸手把齐晨的衬衫扣子解开两个，露出整个脖颈与锁骨，说道：“可以了。”
齐晨逃也似的出了门。

到了咖啡屋，他还是没有缓过劲来，心里无比纠结着刚刚跟楚杨之间奇妙的气氛，以至于没有发现一路上走着，回头率高了太多。
苗娅早就到了，两个人约会，她从来没有等过齐晨，现在她要把他甩了，居然这人就大牌起来了。看到齐晨的时候本来想发脾气，但是一想到两个人的关系里是她对不起齐晨，就忍了下来。
谁知道这人一坐下，脖子上三、四个吻痕就那么大喇喇的摆在那里。
“你……”苗娅一脸的震惊。
“什么？”齐晨看着自己的前女友有点茫然，他逃出来的太狼狈，以至于忘了自己脖子上被弄了东西。
“没什么，”苗娅稳了下心神，带着嘲讽道：“本来我还很内疚伤害了你，但是现在看来你过的也不错，这么快就有了新欢。”
齐晨皱起眉，搞不懂明明是这女人劈腿，为什么现在反来责怪他开始新恋情太快。
“不用再说别的了，我今天只是来跟你确认分手的。”
干脆利落的说明了来意，他不打算跟这女人浪费时间。
“那咱们就长话短说，我很早之前就跟阿凯在一起了，我觉得跟他在一起比跟你在一起更快乐，所以请你放过我们吧。”苗娅道。
“你在胡说什么？”齐晨抬头看着她，“什么叫放过你们？”
“别装傻了，难道不是你对我怀恨在心，让楚杨来找阿凯麻烦的？我承认劈腿是我不对，但是也不能欺人太甚吧？”
“我没有。”齐晨面无表情道：“不管你信不信，我没让楚杨去找你们麻烦。”
“哈！难不成是他自己吃饱撑的来跟我们过不去？如果不是为了你，他干嘛逼我过来跟你说分手？”苗娅顿了一下，似乎想通什么，眼睛上上下下的看着齐晨脖子上的吻痕，笑道：“我知道了，我说怎么每次我跟你在一起他就给我冷脸看，我说怎么他怎么那么急着让我跟你分手，――你们其实是gay吧？”
“别胡说！”齐晨真的生起气来，苗娅可以针对他，但是不能侮辱楚杨。
“我是不是胡说你们自己心里清楚，你脖子上的吻痕不是女人弄得吧？”苗娅翻开自己的衣领，露出胸口前一片皮肤，上面有着大片的吻痕，赤红鲜艳，“只有男人才能做到这种程度，我猜给你种这些草莓，还种在这么明显的地方，让你来赴我的约，就是楚杨吧？”
齐晨握紧双手，猛的站起来，就想往外走，他不想在听这个女人胡扯，真不知道当初怎么就看上这样的人。
“等一下，你不想知道为什么我会跟别人在一起吗？”
他顿住，等身后的女人告诉他他一直得不到答案的疑问。
“因为跟你在一起，就像玩过家家，我是女人，有自己的欲望，你根本满足不了我。对吧，小处男。”
楚杨晚上回来的时候，齐晨的我是依旧是一片漆黑，但是跟白天不同的是，现在房间里多了浓重的酒味。
“我……不是处男……我不当光棍……”
什么处男，什么光棍？楚杨皱起眉，打开灯，看着喝的一塌糊涂的男人。
“我要……**……我要……脱光！”齐晨一边拿着酒瓶接着灌，一边醉醺醺的大声喊着。
“醒醒，发生什么事了？”楚杨脱下西服挂在门后，衬衫挽到手肘，一个用力把齐晨从地上抱起扔到床上，拍着他的脸颊问道。
齐晨睁开朦胧的双眼看着楚杨，哼唧了半天，大着舌头可怜巴巴的哭诉道：“苗娅……嫌我满足……不、不了她……才找……别人……”
“乖，这不怪你，是她太饥渴了。”楚杨摸摸醉汉的头发，安慰着。
如果你能满足她，那现在该哭的就是我了，他有点坏心眼的想着。
“我不管……我要……**！我要……脱光~~！”齐晨不依不饶的哼唧着，摇摇晃晃的下床，就想往外走。
“你去哪？”楚杨拉住他。
“去……酒吧，找人……**！”齐晨打了个酒嗝，烦躁的甩着自己被拉住的手，想要往外走。
去酒吧？找人**？楚杨一下眯起双眼，脸色阴沉下来。他一把把醉鬼拖回来，按到了床上，像是跟身下的人说话，又像是自语道：“想要**？想要脱光？好，我来满足你。”

而醉到一塌糊涂的齐晨，丝毫不知道他要倒大霉了，依然嘴里嚷嚷着，**，脱光。

朋友有需求的时候就要满足，这才是真的铁哥们，如果关系可以更进一步，亲上加亲，铁上加铁，那更是美妙了。

	
=====end=================
H番外
楚杨双手撑在齐晨头部两侧，微微眯起眼睛看着他。齐晨喝的醉醺醺的，一点也感知不到外界的情况，脸颊红扑扑的一片，似乎很热的样子。
他双手开始扯着自己的衬衫，嘴里喊着热，热，衬衫被他扯得只剩两个扣子扣在那里，锁骨与胸膛露出一大片，颈部中午刚刚种上的吻痕暴漏无疑，由于被吸吮的太厉害，经过一下午的时间已经从红色变的有些发紫了。
楚杨看着那隐藏在白衬衫内的淡红色乳头，忍不住喉咙动了几下，终于忍耐不住，一手慢慢掀开那欲遮还露的衬衫，手指捏上了其中一颗。
软软的，手感很好。
他开始辗转揉搓那一点，把那里摩擦硬挺红肿后，身下的人开始发出被欺负一样的声音，嘴里也呜呜的不知道在说些什么，为了安抚这人，他低下头含住那里，用舌头轻轻爱抚，弥补刚刚的粗暴。
“恩……别……难受……”
齐晨两只手抱住楚杨的头，不知道是想推开他，还是想要把自己胸前那一点往他口中送去，身体扭动的更加厉害起来，白色的衬衫褪到腰间，半挂在那里，肌肤却一片粉红，胸前的乳头艳红，显得格外色情。
楚杨呼吸急促起来，手段顾不上温柔了，心里只有一个念头，就是想要这个男人，从很久以前就发疯般的想要。
干脆利落的把醉鬼剥个精光，看着自己守护了很久，又爱恋了很久的男人躺在蓝色的床单上，下体的性器已经慢慢抬了起来，男人难耐情欲般摩擦着自己的双腿，眼圈都有些发红。
一手把齐晨的双腿抬起来，楚杨毫不犹豫的低下头，含住那已经充血的柱体，从上往下含弄起来。
“啊啊……！别……！”齐晨下体被一处湿热的空间包围，对于根本没有和人亲热经验的他来说，刺激太大了。他猛地弓起了自己的身体，两只手抓住楚杨的头，嘴里虽然喊“别”，手却自动的把他的头压向自己的胯间。
楚杨却在这时吐出了那欲求不满到流泪的性器，唇舌邪恶的向下游走而去，改含住了一对鼓胀饱满的肉球，他恶作剧般的将小球含进又吐出，甚至拿牙齿轻轻去扯那里娇嫩松软的皮肤。
“唔啊！不要！好……好舒服……”因为酒精而变得格外敏感的齐晨，肉囊被人含在嘴里，给他带来了莫大的刺激，但是前面的肉棒却被冷落，让他忍不住双手覆上去，自给自足的揉弄起来，从顶端溢出的透明黏液沾满了他的双手，在撸动的过程中发出扑哧扑哧的声音，被楚杨听得清清楚楚。
“舒服还说不要，真难伺候。”楚杨忍不住笑起来，两只手惩罚性的像揉面团一样，揉捏着齐晨的臀部，弄得上面布满他的手印。
“别……别捏……疼……”齐晨只觉得臀部都被两只手捏的变形，忍不住哼哼着抗拒起来。
楚杨不理他，接着向下一个目标探过去，两手大力的掰开那两瓣臀瓣，露出中间他在梦中已经品尝过无数次，现在终于可以实际享用的小孔，没有丝毫犹豫的舔了上去。
“什……什么？什么东西！？”
就算醉的昏天暗地，但是知觉那软软的东西碰的地方是不该碰的，齐晨扭动着腰，身体撑起来，想要逃过那滑溜溜的东西的进犯，两条腿却被猛地压倒了胸前，臀部高高的翘起，更加暴漏在空气中，那一处更是被大大分开，被软软的东西蹂躏摩擦。
齐晨从来不知道那种地方是这么敏感的地方。他抵抗不了身体被人肆意摆弄，只能被动的承受着。前面涨得几乎要炸开，小球也鼓胀胀的，后面的小孔更是被刺激的不停收缩起来。他两条腿绷得笔直，脚趾却蜷缩起来，太强烈的快感终于让他忍不住睁开眼睛，湿润润的含着泪水，却不知道该看向哪里。
“啊……啊！我，我不行了……别再弄了……我……唔恩！啊！……哈……哈……”
齐晨尖叫一声，下体剧烈的痉挛了两下，屁股向上一拱一拱的，哭着射了精。
达到高潮的身体虚脱的软下来，四肢瘫在床上，大力的呼吸着。双眸失神的看着天花板，身上印着斑斑驳驳的青红吻痕，喷出的浊白液体一直射到了胸膛处，溅到被玩弄的依然挺立的乳头上。
楚杨低低的笑了一下，俯下身体把乳头上的那点精液舔干净，拉开自己的裤子拉链，放出快要涨破裤子的性器来，试探性的抵在刚刚被好好疼爱过的蜜穴前，一手拍拍齐晨的脸，问道：“看看我是谁。”
齐晨转过头来，大眼睛愣愣的张着，却不说话。
“乖，告诉我，我是谁？”
“谁……？”
“对，告诉我我是谁，我就给你破处，从今以后你就不是处男了。”楚杨笑笑，下身火热的性器顶了顶身下的人。
齐晨朦朦胧胧感觉哪里有些不对劲，但是脑子一团迷蒙根本无法思考，但是却听清了破处和不是处男这几个词。
“你是……楚杨。”
“答对了，给你奖励。”楚杨低头吻住齐晨的唇，舌尖闯进他的牙关，忍耐已久的性器终于也猛的挺进了他的身体里。

	

“啊啊！不要……！好……好疼！”剧烈的饱胀感贯穿了齐晨所有的意识，让他终于恢复了几分清醒，他睁开眼，看着压在自己身上的友人，那白天是斯文优雅的脸上带着浓重的情欲气息，眼睛黑的仿佛要把他整个吞噬一般，而他身体里还夹着他的性器，几乎可以感受到那里的脉动。
齐晨忍不住睁大了眼睛，不敢相信现在的状况是真实发生的。
“我醉了……我……醉了……”他大着舌头，自己喃喃着，然后逃避似的闭上眼睛，不再睁开。
“你刚刚醉了，但是现在清醒了。”楚杨重重的喘息了一下，为了让齐晨适应他的尺寸，他强行压抑住自己想要马上冲刺的欲望，等待那还略显青涩的后穴学会放松，不排斥自己。现在看着自己的小爱人鸵鸟般的行为，忍不住笑了一下，然后就猛然律动起来，一下一下往更深处挖掘。
“这样的感觉，你可以骗自己是做梦吗？做梦会让你这么有快感吗？”楚杨一手把齐晨的右腿抬起来扛在肩上，让他吞吐自己更为便利，一手禁锢住他的下巴，逼他睁开眼睛看他。
“混蛋……！恩……啊……你……你趁人之危……！”齐晨被顶的全身不断起伏，后穴被摩擦的火辣辣，让他忍不住溢出一串串呻吟。虽然脑袋现在还不清楚，想不通为什么会变成这种状况，但他知道就算现在楚杨停手，两人也回不到过去了。
楚杨依然有条不紊的撞击着齐晨的身体，一只手揉上他红肿的小乳粒，两人连接的地方已经变得粘腻不堪，他拉过齐晨的手覆上被他进入的地方，勾起唇角：“你求我帮你破处的，现在你已经不是处男了，摸摸看，现在我们在做爱，我在你身体里，你的这里把我吸得好紧。”
齐晨窘迫的本来就因为喝酒而红彤彤的脸，更加像滴血一般，他猛地收回手，上面还残留着刚刚摸到的因为激情而分泌的液体，“我……没让你……帮我破！
“那你想让谁帮你破？”楚杨冷笑一下，狠狠的一个撞击过去，惹得身下的人一阵惊呼，“女人吗？我不允许。”
齐晨被霸道的楚杨完全镇住，就像第一次认识他一般。
楚杨是温柔的，楚杨是斯文的，楚杨是优雅的，楚杨是万能的。这是齐晨一直以来对他的认知，他从来没想过这个人也会有霸道的一面，会把他强压在身下，反复占有。
“惊讶吗？才看出我是这样的人？”楚杨拉住齐晨的一只胳膊，就着两人还连接的状态，把他整个翻了过去跪在床上，然后拉住他的胳膊向后拉扯，在他撞向他的时候下身前挺，将自己送到更深的地方。
“啊……啊啊！不要……求求你……太……深了！”
齐晨泪水滴在床上，身后的折磨一次比一次凶猛，后穴几乎要磨破皮了。他想让楚杨停下来，但是下身的性器却不知不觉又抬了起来，被楚杨抓在手里玩弄着，以至于他除了大声的呻吟以外，再也说不了别的。
楚杨俯身趴到他的背上，舔着他的耳垂，道，“我知道你喜欢的，你看，你的后面紧紧咬着我，前面也那么精神，你怎么会不喜欢呢？”
他把齐晨 的脸扭到一侧，张唇含上去，舌尖舔过他的每一颗牙齿与口腔内部，“我爱你，你知道的，我爱你。”
齐晨泪水不停地往下流，他大口喘着气，摇头道：“我……不知道……”
“你只是装作不知道。”楚杨把他压趴在床上，自己像骑马一样跨坐在他的臀部上，性器深深没入他的两瓣臀瓣里，两只手把那两片臀瓣用力往里挤，让中间的穴口被挤压的更加紧致，满足的叹息，“就像，我装作我们是好兄弟一样。”
“但是现在，我不想再装了。你不知道我看着你跟别的女人在一起，嫉妒的要发狂，我不会让自己再当个可悲的守护者一样，只能远远看着，却不敢去碰。我要爱你，要问你，要像现在一样深深的插进你的身体里。如果你不同意做情人，那连朋友也不可能了。”
齐晨脸被压在被子里，听着一向对他温柔，永远会满足他任何愿望的男人说着决绝的话，呜呜的哭道：“回到……以前不行吗？”
“不可能。”楚杨干脆的拒绝，“我已经跟你发生了关系，只要看到你就会想要跟你做爱，正常的兄弟会这样吗？无时不刻想要把你压倒进入的人跟你做兄弟，你能放心吗？”
最后一丝希望被掐断，齐晨心里非常难过，如果跟楚杨分开，会比跟女友分手更让他无法忍受。
为什么要这么逼他？齐晨越想越委屈，忍不住捶了枕头两拳，趴在床单里默默流着泪。谁知道身体突然被抱了起来，两条腿被大大的分开靠着楚杨的胸膛坐到了他的性器上，这样深的进入，让他惊呼出声，哭泣都停止了。
“这次别想让我心软，如果你不让步，我只能离开了。做到这一步，我已经没有退路了。”
“你要想清楚，如果不接受我，再也没有人会给你买饭，没有人给你做饭。如果你不接受我，我也不会再见你，不给自己任何想到你的机会。我不会再关心你，会跟别的女人交往，现在所有属于你的东西全部都会给另外一个人，包括现在在你身体里的这个。”
	
楚杨把齐晨高高举起，又重重落回，齐晨就像风郎中的小船一样，沉浮在强烈的快感中。
但是他听到了楚杨的话。
拒绝的话，就等于从此在没有瓜葛？齐晨一想到从此再也看不到楚杨的情景，心里就一阵的刺痛。从高中到大学，他们形影不离，从来没有分开过，就这么分开，他实在接受不了。更何况，想到他抱着别的女人接吻，跟别的女人做这种事的情景，更让他想要发疯。
楚杨见齐晨犹豫起来，一个翻身又把他面对面压回床上，低头轻吻了一下他的唇，诱惑般道：“想想看，在一起其实并没有改变什么，只是比以前更亲密了而已。比起再没有关系和关系更亲密，你选哪个？如果你决定接受我，就把腿缠到我的腰上。”
齐晨昏沉沉的看着楚杨温柔的脸，心里比较了半天，怎么算都感觉后一种比较合算，犹豫了一下后，两条腿终于乖乖的环到了楚杨的腰上，紧紧缠住。
楚杨顿时绽开一个奖励般的笑容，低头亲亲他的额头，夸奖道：“好乖。”
然后便是狂猛的冲刺，房间里回响着啪啪的身体撞击声，那是他的囊袋撞到身下人的臀沟时发出的声音。
他们同时到达的高潮，在喷射出的一瞬间，楚杨紧紧的抱住了齐晨，在他中午印下牙印的地方又重重的咬了下去，嘴边勾起难以自制的微笑。
终于，得到你了。




==============================end===========================================