狭窄的林荫大道上，一辆不仅仅是拉风的Lamborghini占了二分之一的路面，来来往往的人群看了无不咂舌瞪眼，即使是不认识这辆车的买菜阿姨――别人都觉得这车好那肯定是好的嘛。

阳光透过树叶的缝隙，把斑驳的细碎剪影投在漆黑的车身上，却被一只手，一只男人的手，遮住了投射在车上的阳光。男人有着高大的身材，硬朗的板寸，休闲的衣服，以及猥琐的气质。他笑的很灿烂，还搓了搓手，一副猴急的样子，然后不顾围观群众饱受惊吓的眼神，上了车。


“老婆，我就知道你会来接我的，呵呵，你就是嘴硬。”男人一上车就对着驾驶座上的另个男人露出比刚刚的笑更猥琐的笑。一只手还不安分的探了过去。
“哦。”可是另外那个人却并没有搭理他，冷淡的撇了他一眼，准备开车。
“哎，就是嘴硬，每次被做的起不来床后，都是这种面无表情的样子”王茂在心里默默想。
看着旁边男人脖子上的红印，又想起他们之间的点点滴滴，王茂觉得心里就像流淌着一股温泉，暖暖的，让人不自觉的眼角微弯。



王茂和容非白的第一次见面，第一次交谈，都是非常诡异而且出人意料的，那个时候的他们，估计相信大雄考满分都不会相信自己以后会和对方在一起。尤其是容非白，他怎么也不会想到自己有一天会被个流氓痞子压得翻不了身，还捶床求饶。
王茂第一次见容非白是在R吧后面的小巷里，小巷的灯光昏暗，两边墙上满是猎奇的涂鸦。容非白穿着笔挺的白衬衣，领带被他扯了下来，和西装外套一起放在左手腕上。修身的西裤，勾勒出成年男性的体魄。整个人在破烂的小巷里闪闪发光，像极了小言里的霸道总裁男主。本就不太直的王茂立即心动了，那个谁不是说过，当gay就要干帅哥，干娘娘腔还不如干女人。王茂就喜欢这种调调的男人。
容非白那时正在对付四周的小混混。一个个染着黄毛、红毛的混混手里都抄着家伙，围成一个圈绕着他转。王茂想：等他支撑不住了，我再来个英雄救美，然后，嘻嘻。不自觉又开始奸笑。
是容非白先动的手。一个扫堂腿带起凛冽的风，不偏不倚正好踢飞一个小混混。然后华丽的转身，有力的手肘击中另一人的腹部，那位龙套很配合的吐了白沫。敏捷的身手像每个小言男主一样，怎么看都是值得依靠的对象。很利落的几下，就结果了周围的人，把想英雄救美的王茂打击的不轻，帅哥你也太厉害了吧。

解决掉碍眼的人的容非白把目光投在了王茂身上，他看着眼前这个流里流气的男人，微得皱了下眉。他不过是来接醉酒的弟弟，谁知会遇到这种事。面前这人挺高大，跟刚刚的小混混不是一个档次，解决起来会有点麻烦。

这时王茂开口了：“帅哥啊，这么晚了在干嘛呢？恩~”上挑的尾音流氓味十足“你长的这么好，男的女的都想生吞了你啊。”
容非白的眉皱的更紧了，一向只喜欢女人的他不喜欢这种像调戏的话，用手理了下领子，继续打。


“诶诶，帅哥你怎么动手啊。”躲开容非白横扫的一腿，王茂开口道。“怎么样，晚上有。。。”正准备开口邀请的王茂被两束耀眼的白光闪花了眼，侧过头中断了话语。等适应明亮的光线后，王茂望去，乖乖，兰博基尼啊，太TM拉风了。

车上下来了两个黑衣人，身材健壮，走起路来虎虎生风。他们来到容非白面前，欠了欠身。“容总，外面的麻烦解决了。我们保护不周，让您受惊了。”毕恭毕敬的发言。

“没事”，低沉带着磁性的男中音回道，“解决了就好，我们回去吧。”顿了一顿“不允许有下次。”
“是。”齐声回答。

随后，容非白再没看王茂一眼，在两位黑衣人的护送下，上了车，扬长而去。车发动的声音在夜晚的小巷里格外刺耳，被撇下的王茂还没从那辆太炫的跑车中回过神来，随口道“MD，帅哥竟然这么有钱,万恶的有钱人，下次再遇到，一定要在床上好好教训你。”

当然，王茂这是一句玩笑的碎碎念，谁知，最后成了真。

再来说说王茂。
王茂是R吧的老板的手下，虽说跟黑道大哥不能比，可也好歹是个当老大的人，下面有几个毛没张齐的青涩小弟，整天跟前跟后叫大哥。
王茂每天呢，就在R吧里转来转去，跟店里的小姐少爷调调情，遇到来找茬的就敢出去，日子也过得挺滋润。可就在遇见那位什么总裁帅哥后，日子就发生了变化。
	

首先，王茂感到店里的客人明显少了，虽说这跟他没什么关系，但是平日夜里都是嬉笑吵闹的，突然安静了下来，总给人诡异的感觉。

王茂坐在了店里红牌少爷小络的身边，端着一杯酒，颔首示意。小络是个精明人，忙不迭的回敬，画着浓妆的脸上满是笑意。
“小络啊，你知不知道店里发生了什么事，怎么突然间这么安静啊”王茂很是不经意的问。
“啊。。。”小络呆了一下，随即反应过来，仍是笑。笑里面的意味却不同了。
“茂哥，我跟你说。。。”小络四周张望了下，压低声音对王茂说“前几天，容闳集团的总裁来了我们店。据说他弟弟跟我们老板是那个关系，他知道后很生气。然后，不知怎么的，好像双方就起了冲突。你知道容闳集团的厉害的吧，消息灵通的客人都要避嫌，怕惹麻烦啊”

王茂当然知道容闳集团的厉害，靠房地产起家的企业，却全面发展了起来，凡是利润高的行业都涉及到了，各种势力人脉不可小觑啊。

“原来是这样啊，呵呵”王茂也挂上了招牌的流氓笑。心里不正经道：帅哥果然不同反响，不知床上滋味如何~
王茂啊王茂啊，你这么诚心的意淫，肯定会成真的。
王茂和容非白的第二次见面场景也很奇特。在烟雾萦绕的R吧里，场面一片狼藉。红酒瓶洋酒瓶的玻璃残渣洒了满地，各种精致的点心点缀其间，桌椅歪七扭八，盘踞在大厅的每个角落。容非白就站在大厅中间，干净整洁的西装，冷淡的神情，看着对面跪在地上自家弟弟和他怀里的男人。

其实，和表面的淡定不一样，容非白很郁闷。他是不知道自家弟弟的性向什么时候转了，也不知道他怎么跟个酒吧老板在一起，不过这不是纠结的重点。上次他来接弟弟，结果被当成是情敌，被一群小混混围攻，他就大度没有计较。到了这次，直接被当成要棒打鸳鸯的好事者，他看上去这么像老古板吗？

“阿墨，过来。”容非白开口了，声音跟往常一样没有太大起伏。
“哥！”容非墨哀求道。“放过我们吧，我真的爱他！”
我有说拆散你们吗，什么八点档狗血剧情！
“过来！”声音里带上了强硬，不容拒绝。本来没有多大的事，偏偏自己一过来就开始动手，这么冲动的男人能照顾好自己弟弟吗。

还没等容非墨继续说话，R吧门突然被大力踹开，一群凶神恶煞的人拿着家伙，目光不善。
本来因被误伤而躺在爱人怀里的R吧老板猛然换了副神情，面色阴郁地看向来人。他说道：“虎哥，你别欺人太甚。我也不是任由你欺负的，小络说了不跟你，你何必这么小家子气为难他。”

“呵！”虎哥叱了一声“一个出来卖得，我包他3年让他从良，已经很给他面子了，还在那拿乔。不知道自己什么人啊”
被你和你手下的人轮，不到三天就没命了，谈什么三年，老板咬牙切齿。
“那浪货在哪啊，我这次准备了好东西给他，保证他****。”虎哥眼神乱瞟。
“你以为你是谁！一个靠干爹的垃圾而已！”爆脾气的老板开始发飙。
“你！”虎哥被他呛得脸色发青，油腻的下巴一抖一抖。“给我上，把他们全部打趴下，让他们还嘴硬！”

一轮混战又开始了，容非白和他带的人很不幸地被拉入了战局，只能狼狈的接受虎哥手下的各种猥琐流攻击。
容非白本来就不是来找茬打架的，没带多少人。虽然个个是精英的手下攻击力不凡，但是经过刚才炸毛老板的人的一番摧残后，战斗力也减了不少。现在又是一场恶战，自然力不从心。渐渐地，局势往虎哥那边倒。


容非白自己有条不紊的对付着，奈何三四个人夹击他，而且还不是上次的那种不入流的小混混，配合的还颇为默契。一个人拿着铁棒从斜后方猛地砸下来，前方也有个健壮大汉飞起脚，直踢容非白腹部，左右还有两个人虎视眈眈，避无可避!
容非白弯下身，朝面前的大汉靠去，然后利落的侧腰,躲过踢腿。可是却防不了左边人的拳头，“咳――”容非白闷哼了一声，打在腰上的拳头火辣辣的疼。
“呵呵。”面前的大汉邪笑着，趁容非白忍痛，猛不然把一颗药丸塞进他嘴里，逼他吃下去。容非白不防还有这招，愣的吞了进去。

就在这时，王茂跑了过来，抄起一把椅子就往大汉和拿着硬棒的人身上抡，用了百分之二百的力，成功把两人都砸到了地上。接着他立马拉起容非白的人，绕过地上的碎渣，迅速往店外跑。
脱离了乌烟瘴气的R吧，容非白长吐了一口气，看向拉着自己的男人。高大魁梧的身材，端正的长相，气质却不像正人君子，很面熟。
“hi！帅哥，又见面了，还记得我不~”王茂冲他眨了一下眼。
原来是他。。。。

容非白又开始皱眉，正准备甩开他的手，却突然感到一股热辣辣的电流从尾椎骨升起，刺激的他不由自主的软了腿，站立不稳，跌入前面男人的怀抱。
“哎呀，投怀送抱啊，这么热情！”王茂连忙搂住容非白，双手箍得死紧。他注意到容非白白皙的脸上泛起潮红，眼神也不太对劲，呼吸喘的急促。
不是被下药了吧，王茂心里想，然后是阵阵窃喜。

容非白的西装在打斗时就脱了下来，只留下里面的白衬衣。衬衣因为汗被黏在了身上，几乎呈透明状。由于药性，容非白胸前的乳头颤巍巍的伫立着，玫红的乳头像是勾引人去亲吻舔弄。王茂毫不客气的咬了上去，隔着衣服用牙齿碾磨充血的乳头，还用力的吸吮，发出“啧啧”的水声。

“啊~~”容非白呻吟了出来，妩媚的尾声立马激起了王茂身下的欲望，王小二抬起了头。
而容非白却被自己的叫声激得唤回了神智，看到埋头在胸前的人就要推。可是情动的身子根本不听使唤，双手使不出一点劲。
“呵呵。”王茂抬起头，用满是欲念的眼睛盯着容非白。“宝贝，今天我不可能放过你。”
语毕立刻抱着容非白，走向自己R吧后面的家。
回复：【总攻的神棍节】《细水长流》BY阿萌（流氓攻vs总裁受，下克

一进门，就把容非白推倒在了床上，神智不清的容非白挣扎着坐起，却只能徒劳的扭动着身子，宽肩，窄腰，笔直的腿，还有若隐若无勾人的呻吟。这更让王茂眼中冒火，立马扑了上去，一把撕开了容非白的衬衣，露出肌肉线条微微起伏的胸膛。
“不。。。啊~”容非白被药性控制着，身上血液沸腾，特别是屁股中间那个地方，不停地开张收合着，期待着强有力的冲撞和蹂躏。但是理智却时刻在提醒他要抗拒。
又扯下容非白的裤子，王茂两只手捏着他挺翘饱满的臀部，像揉面团似的使劲揉抓。果然感到容非白更加兴奋了，后穴甚至冒出淫水，把卡在股缝中的内裤润了个湿透。
“这么饥渴啊，**！湿得这么快！”侮辱性的语言更是引来容非白的颤栗，他抓着床单，双腿不住的颤抖痉挛，甚至主动张开了腿。
“好痒。。。”容非白眼角泛红，还有水迹，嘴唇被咬的发白，一副希望被干的样子。

王茂再也忍不了了，把他翻转过来，让他胸朝下。然后一只手剥下他的内裤，另一只手去摸寻床头的润滑剂。
“MD，去哪里了！”谁知竟然找不到，情急的王茂低下头，开始用舌头舔容非白的后穴。
“啊~~~~~~不！”感到后面被某个温热的柔软物体侵入，还划着圈圈，容非白大声的叫唤了出来，带着凄艳的哭腔。
王茂不光用舌头在舔，间或还用牙齿去咬股间的嫩肉，顺便吮吸冒出来的淫水。容非白手抓着床单，扭动着腰，强烈的快感和羞耻感让他欲罢不能，只能越发大声呻吟。

等王茂觉得后穴完全软下来后，他停止了**，转用硕大的阴茎抵住虚软的穴口。
容非白被药物侵蚀的身体早就期盼着贯穿，穴口立马谄媚的挤压龟头顶端。可王茂却迟迟没有动静。

“宝贝，想不想要啊~”恶劣的人微微动了动身子。
“唔。。。我。。。”一贯强势的总裁说不出那么放荡的话。
“想要的话就叫声老公，你叫了，老公就把你操的欲仙欲死。”
“啊啊啊，”容非白再也受不了了，胀大的前端肿胀的难受，可是好像不被插入就发泄不了，只能不断摩擦床单。
“老。。。老公，给我！”
“噗――”王茂一下冲进了容非白的后穴深处，然后以最大的力度抽送起来。每次都把阴茎抽到穴口处，感受淫荡**的拉扯，再猛地往前冲，不留情的力道像是要捅破了肠壁。
“啊哈，好。。。”容非白忘情地叫着，还挺起屁股去迎合王茂，后穴一缩一缩，整个人骚的滴水。
“啊！！！！！突然被捅到了一个小点，血液倒流，容非白再也忍不住的射了出来。
王茂感到了火热的内道的紧紧收缩，也没忍住，凶猛地抽插了几下，把滚烫的精液射进容非白身体深处。

“呼。。。”王茂喘了几口气，享受高潮过后的余韵。身下这个男人跟平时大不同，紧致的屁股死死的夹着他，还疯狂扭动，简直要人命！
“哈。。我。。。”容非白在被射精之后稍微满足了一些，但猛烈的药性很快再一次来袭。他又想要了。。。
王茂感觉到身下人的小穴又开始按压他的肉棒，不由甩了一巴掌在他屁股上。
“恩！~”这下容非白不再小心翼翼的动作了，他加大收缩的力度。但脸却深深埋在枕头里，不敢抬头。

“呵！没有节操的！”王茂抚摸着容非白的背脊，感受那蕴含着力量的肌肉纹理。然后突然立起身，双手抱住容非白的腰一翻，让容非白露出英俊立体的脸。他的动作太突然，容非白的眼睛一片迷茫之色，但很快，王茂审视的目光让容非白挣扎着遮挡起来。
“没事，宝贝”王茂温柔的说道。他看到容非白眼睛里格外脆弱的神色，看到他小幅度的啜泣，怜惜的吻上了容非白的唇。
“吾。。。”在被粗鲁的对待后，在自尊心被踩碎后，却有个带着安慰的轻柔的吻。。。容非白脑子里混乱，无法思考。

“接下来可是你的时间了，宝贝~老公累了，你自己动吧。”王茂没有等太久，抱着容非白的腰就让他坐在自己的肉棒上。残留的精液让这次插入很顺利，龟头又一次顶压到容非白的G点。
“啊！”一场性爱再次开始。
容非白双臂交叉环着王茂脖子，让自己不会由于腰部以下瘫软无力而滑落。然后，药性和渴望让他上下摆动起身子。抬高雪白的屁股，再放任自己狠狠跌坐在王茂紫红的肉棒上，疼痛和快感刺激得他浑身发抖，但还是一次接一次不停的重复，感受肉棒上突起的青筋摩擦敏感的肠肉，巨大的龟头无情研磨细小的突起，身前的欲望也抵在王茂腹部，随着身体一起上下，留下一道道水痕。
王茂非常享受容非白的主动，但是，骑乘位的速度频率让他感到不满。他一把把容非白推倒在床上，双手架起容非白的长腿，下身快速摆动，直插柔嫩的小穴。容非白被他顶得不住向上挪，但王茂的肉棒一直撞着G点不移动，用力还一下比一下猛，容非白只得呻吟连连“好。。。啊。。。再快一点。。疼。。。”饱含磁性的声音已经嘶哑，更显魅惑。
终于，王茂在穴肉的压榨下释放第二炮。被热液烫得痉挛的容非白也喷射出来。
=========================回忆结束===================================
“你怎么了，一个人在那傻笑。”正在开车的容非白瞟了一眼王茂，说道。

“我想到了我们第一次。。。厄，和你上床时”王茂斟酌了下，选了个容非白能接受的名词。“那时的你真够热情啊，我现在想起来都还回味呢~”

容非白的脸唰地红了一片，手握了握方向盘，直视前方，认真驾驶。
王茂来了兴致，不怕死的调@戏：“你后来怎么就没那么放得开了？每次都害羞得不行，叫也不肯叫几声。”
“王茂！”某人恼羞成怒。
“我说真的嘛，我们第一次过后你还准备找人结果我呢。后来，是不是被我大无畏的小强精神感动啦。”
“。。。。。。”不理会，心无旁骛，开车。
“哎呀，追你真的追的很辛苦啊，鬼鬼祟祟的跟着你，从你弟弟那里找突破口，为你挡子弹，给你送花做礼物。”

容非白的眼神柔和了下来，也想到了和身旁爱人相识以来的种种事情。大事有，那傻瓜为自己挡子弹，在公司出事时日夜陪伴自己，为自己煮面，虽然没放盐。
小事更多，从自己弟弟那里找来了自己电话号码，每天发些肉麻兮兮的情话。躲在车后面跟踪自己，被发现了还大言不惭地说：跟着我老婆有什么错。不知从哪里搞来了蓝色妖姬，却不知道自己对花粉过敏。
心就慢慢沦陷了，享受他的照顾，享受他的情意，不计较他的胡言乱语，不计较他的不知节制。
毕竟，在一生中，有个人不管发生什么，都在自己身边，不离不弃。
不管什么日子，醒来后，都是爱人温暖的怀抱。
甚至不管心情如何，想到那个流氓一样的男人，都会温柔的笑出来。
没有比这再幸福的事了，只要能这么一直走下去，其他的，有什么所谓呢。

“当然，最重要的，还是被老公我的床技折服了吧，宝贝~”欠扁的某人又开口了，容非白心里的温馨想象碎成了渣。
瞪了他一眼，容非白开口问了一个憋在心里很久的问题；“你又是怎么喜欢上我的？”
“啊哈！老婆你终于问我了。因为我第一次上你就是在光棍节那天啊！我就想着脱光了，结果你还自己找上门来，我自然而然顺从上天就接受了啊！对了，老婆，今天也是光棍节啊，还是11年11月11日的“六一”光棍节，我们今天，嘻嘻，用点小玩具调节下气氛好不好~”

“不可能！”总裁大人生气了。。。这个男人又开始皮痒痒，肯定是又想跪键盘了。
“哎呀呀~”王茂看着容非白，再次感谢上苍，赐这么个好男人给他，虽然有点小别扭，小害羞，但他还是一天比一天更爱他。

一生本就不长，得个爱人，一起看细水长流，过春夏秋冬，就足够了。

=====================END=============================