简介：
穿越称为将军府长子身旁贴身小厮，很好； 
将军府的小厮都要从小习武傍身，非常好； 
这个国家民风开明，允许男男嫁娶，非常特别以及极其的好！ 
好了，那么我文弱善良的大少爷，请告诉你亲爱的小厮，面对你那个整天咆哮喜欢柔弱眼泪包的种马未婚夫，你是准备不撞南墙不回头呢，还是直接玩死NC另觅良缘？ 
大少爷，有事请吩咐，小厮驾到，一切，都不是问题！
==================
“哟，林秩水，你还真以为川川会喜欢你啊，也不看看自己长什么样子，哼，要不是你还有点钱，川川是看都不会看你一眼的，对吧？亲爱的川川？” 

“那是，要身材没身材要长相没长相，小爷我看上你的钱肯陪你玩玩就已经很吃亏了，还想要我的感情？门儿都没有！” 

“……” 

“阿水，阿水，你醒醒啊，呜呜，阿水阿水……” 

梦里吵闹的声音逐渐远去，感觉身子被人小力的摇晃着，耳边响起的，是带着啜泣的温软童音。 

“嗯？大少爷？”终于清醒过来，睁开眼，透过窗外照进来的朦胧月光，看到的是沐瑾廷那带着泪珠儿的胖乎乎的小圆脸，顿时，睡意全消，猛的翻身坐起来，“怎么了？大少爷？” 

沐瑾廷一手抓着阿水的衣角，一手揉着眼，咕哝着：“呜呜，做噩梦了，好可怕，呜呜……” 

阿水已经下了地，将比自己稍矮的沐瑾廷抱上了床，将被子拉过来给他裹上，道：“怎么光着脚就下来了，要是让夫人知道了，小的又要挨骂了。”听到沐瑾廷的话，又连忙安抚，“好好好，大少爷乖啊，不怕不怕，阿水陪着你好不好？” 

同样带着童音的声音却意外的平复了沐瑾廷心头的惧意，五岁的沐瑾廷哭声渐消，抽抽鼻子，道：“那，我要和阿水一起睡，不要一个人睡。”一边说一边还担心他跑掉似的抓紧了阿水的衣角。 

“好好好，一起睡，不过少爷不能告诉别人喔，不然阿水会挨骂的。”面对包子脸小萌物泪汪汪的请求，谁能拒绝？ 

小萌物意愿得逞，破涕为笑进而得寸进尺：“那，我就和阿水在这里睡，不去那边，那边会做噩梦。” 

阿水继续让步，爬上床将小萌物抱在怀里：“好好好，都依你好不好？可是少爷你看，我的床很小，你得睡我怀里才不会掉下去呢。” 

小萌物点头：“嗯，我睡阿水怀里。”说完还在阿水衣襟上蹭蹭，“最喜欢和阿水一起睡了！” 

阿水笑，眉眼弯弯，大少爷，这可是……你自投罗网的啊……
	

怀里的小萌物很快睡着，胖嘟嘟的小脸上泪痕已干，不是还咂咂嘴，只是唯一没变化的，就是小手还紧紧的揪着阿水的衣襟，连睡着了都不放开。


阿水一手搂着软乎乎的小萌物，另一只手举起来放到眼前，微微叹了口气，不知道这胖乎乎的小手，能不能长成自己前世那骨节分明的模样啊……


前世的他，叫林秩水，现在叫阿水。


前世挂掉的时候二十七，现在七岁。


前世属于富二代中比较稀少的不败家反而很能干的小开，除了相貌普通点之外其他方面都比较优秀，现在属于将军府家养仆人中比较幸运的成为大少爷贴身侍人的小厮，除了相貌比前世同一年龄阶段好看很多点之外再没任何优势，而且还不确定成年后会不会长残。


唯一不变的，就是记忆还保存得很完好，包括这个一年前接手的壳子的记忆，都一点不漏的全部记得。


而之前梦里的那两个，便是试图用美色骗取他钱财未成功然后恼羞成怒进而准备谋财害命的货，当然，他们没成功，只不过悲摧的是，成功的将两人送进去之后回家的路上，阿水同学杯具的遇上了酒醉驾车且逆行还超速的某货。


于是……再醒来，就从有钱的少爷林秩水，变成了少爷的小厮，阿水……


穿过来之后当然想过回去，可压根不知道方法，再死一次之类的方式太过激烈不适合阿水的性格，再说这里也不错，阿水爹娘虽然也是沐府的仆人，可对大冬天不幸落水大病一场的“自家儿子”那是照顾得无微不至，比起前世那俩只知道给钱的父母要好上一百倍了。


再加上……醒来的当天下午就来了个探病的小萌物，哦不，应该说是沐府大少爷沐瑾廷，四岁的小家伙裹得跟个小圆球似的，胖嘟嘟的小脸再配上一双又黑又亮的大眼睛，登时就让阿水爪子蠢蠢欲动――好想捏啊……


“阿水阿水，你没事了吧？还冷不冷？”小家伙从侍从怀里下来，扑到床边扑扇着大眼睛，粉嫩嫩的小嘴巴一张一合，语速不快但吐字清晰。


“我没事，谢谢大少爷关心。”阿水是大少爷的贴身小厮，两小无猜，关系本就很好，大沐瑾廷两岁的原阿水心智早熟，对自家大少爷那叫一个好，这次落水就是为了替沐瑾廷捡水池边的小皮球才掉下去的。


沐瑾廷伸手摸摸阿水的脸，顿时就让装在小身子的怪蜀黍激动了，嗷嗷嗷，好嫩好嫩的小手！我要捏我要捏！


“阿水，阿水，呜呜，阿水对不起，我不是故意的，爹爹已经惩罚过我了，PP现在都还疼，呜呜，阿水不要生我的气好不好？”沐瑾廷摸着摸着，小嘴一撇就哭了起来，“呜呜呜，阿水对不起，都是我害你掉下水的，以后我再也不任性了！”


怪蜀黍正美着呢，一听小朋友的话，顿时就惊了，也不管自个儿现在还虚弱着，一下子就坐了起来：“啊，少爷你还疼不疼，要不我帮你揉揉？少爷乖喔，不哭不哭，阿水给你揉揉就不疼了啊……”


“嗯，还疼，爹爹坏，打得好疼……”


“好好好，阿水给揉揉，少爷不疼啊，不疼。”


隔着厚厚的衣服，能揉到什么？不过两个小家伙却互动得很欢乐，尤其是阿水，看着眼前粉嫩嫩的小正太，忽然感觉，他那空虚寂寞了二十七年的心，微微晃动了起来。


嗯，养成什么的，其实……很不错的。
作为一名合格的小厮，懒惰是绝对不能养成的习惯，所以晨起时间一到，一年多来养成的生物钟立刻让阿水醒来。


看了看怀中犹自睡得香甜的小萌物，先是低头在胖嘟嘟的脸颊上亲了一口，这才动作轻柔的起身，其中温柔的掰开那紧抓着衣服的小手稍稍费了点力，好在小萌物睡得极为香甜，只是哼哼着蹭了蹭枕头就继续自己的好梦。


穿好衣服，熟练的用被子将小萌物卷吧卷吧，然后一把抱起对目前的他而言的大号春卷往大床走去，若是让自己现在的爹娘知道自己竟然让堂堂将军府的大少爷在是小厮睡的隔间小床上睡觉，而且还是经常性的，一顿数落绝对跑不掉。


对于这种对自家主子的毕恭毕敬和绝对忠诚，作为曾经是一个二十一世纪好青年的阿水表示，社会属性不同导致的人生观价值观的差异，还是不要去多做评价了。


只不过，瞅了眼被挪了地儿依旧睡得香甜的小萌物，阿水默默的叹了口气――路漫漫其修远兮啊……


所以，努力吧，少年！


阿水握拳欲要自我鼓励一番，结果被自个儿雷得虎躯一震，那啥一紧，赶紧搓搓胳膊上的鸡皮疙瘩去洗脸刷牙。


收拾好自己，再去打了热水，然后半哄半强迫的把沐瑾廷从被窝里拉了起来，一直到穿好衣服开始给他洗脸了，沐瑾廷才从迷迷糊糊的状况中清醒过来。


“唔，阿水，亲亲~”毫无疑问的，沐瑾廷是好孩子，一直牢记着一年前阿水生病后提出的补偿要求，早晚一个亲亲，能让阿水的身体快快好起来，至于已经过了这么久阿水的身体已经完全康复了的问题，小孩子目前还思考不到那么深的地方去。


“谢谢少爷。”阿水笑，并没有回亲回去，不是不想，而是在自己来之前，小萌物已经被灌输了一个非常不好的观念。


瑾廷以后是要嫁给卓越做妻子的，做妻子的只能让丈夫亲亲……


是的，这个叫齐澜的国家允许男男嫁娶，而将军府的大少爷沐瑾廷，便是相爷府的大少爷付卓越指腹为婚的妻子，嗯，未婚妻。


把帕子丢回水盆中，一边拿起梳子给沐瑾廷开始梳头，一边开始琢磨再过多久就可以完全将这个概念抹杀掉，哼哼，反正已经偷偷亲过很多次了，由暗转明什么的，倒也不用急。


“好了，少爷，咱们走吧。”熟练的把头发束好，阿水给沐瑾廷整理了一下衣襟，准备迎接新的一天。


先给将军夫人请安，然后一起吃早饭，再然后就进入各自一天的学习之中。


沐瑾廷跟着请来的夫子习文，而阿水跟着府里的侍卫长习武，作为将军府的家养小厮，不会几招拳脚功夫那是不行的，尤其是他摊上的还是一个不喜习武的大少爷。


“站好啊，要是没站满一个时辰，就再加一个时辰！”侍卫长说不上心狠手辣，但对自己的徒弟们总是严厉无比，尤其是身负保护大少爷重任且骨骼清奇适合练武的阿水，完全不把他当七岁幼童看待，好在阿水性子坚韧，一年下来也适应了。


“是，师父！”一排十来个小豆丁齐声回答，对这位总是板着脸的侍卫长既敬又怕。


阿水倒是不怕他，不过对于这位曾在战场上英勇杀敌且武艺不凡的侍卫长，他是从心底敬佩的，尤其是见识过他即便缺了一只胳膊仍是单手将十来个护院轻松撂倒的场景之后。


“阿水，你过来。”上午训练完之后，阿水正准备去书房找沐瑾廷，侍卫长却喊住了他。


“师父，有事吩咐？”


“嗯，是有事。”侍卫长看着小家伙一本正经的小脸，一向严肃的脸上，难得露出了一丝笑容。


“师父请讲。”阿水眨眨眼，难得卖了一次萌，直觉告诉他，有好事要发生了。