天渐渐地凉了，李怀远走在街上，耳朵里塞着耳机，醒目的白色耳机线缠在腰处，引来行人诧异的目光。

他吊儿郎当地走着，自顾自哼着不成调的歌。

口袋中的手机发出嗡嗡的振动声，李怀远不耐烦地掏出手机。

柔和的荧光屏幕上，新短信的提示赫然于上。

李怀远口里轻轻哼了一声。

“怀远，节日快乐。如果你看到了，请给我发条短信，好吗？”

节日？今天是节日吗？李怀远不屑，又忍不住翻开了手机里的日历，11月11日，并不是什么特殊的节日。

哦，对了，今天似乎是光棍节嘛。李怀远突然笑了起来，从高中起，他就没庆祝过这个节日，因为他一向不愁身边没有人。 

“看到了又能怎么样？我们早就断了。”李怀远气不打一处来，用力按下“发送”键，稍稍想了会儿，手指又跳跃在手机键盘上。

“以后别再给我发短信了。”

李怀远心中满是报复的快意。

那家伙，一向只把自己当做垃圾桶，遇到了什么挫折，就来找自己。分手前是这样，分手后也是这样，却从来不知道理会自己的感情。李怀远却从来没有拒绝的权利。

大学，就是李怀远先追得任之。

任之虽然并没有拒绝，却也只是含糊地半推半就着。

将就着过了半年，任之才渐渐对李怀远存了些情感，却依旧不深。任之一向不是个太在意感情的人，这一点，李怀远从一开始就知道。

后来，因为李怀远对他的百依百顺，任之才渐渐地开始依靠李怀远。李怀远也难得的始终维持着极好的耐心。

关系僵化的原因却非常简单。

李怀远不知为何生出了想要见见任之的双亲，又想给任之一个惊喜，便没通知任之，就来到了任之的家，给任之打了个电话，然后在楼下等了半小时，也望了那明亮的黄色暖光，整整半小时。

之后，任之才偷偷摸摸地从楼上溜下来。结果见面第一件事，就是狠狠揍了李怀远一拳。

李怀远知道任之他是害怕，也知道自己不该生气，但情绪从来不是想控制就能控制的。他终于还是忍不住转身离去。

从此以后，李怀远就再也没主动给任之打过电话。倒是任之不断地发短信过来，诸如“你最近怎么样？”“今天车堵得好厉害”，却都不是李怀远想要看见的。

李怀远想要看见的，不过是那样一句简单的话：“我们和好吧。”

退而求其次，就算是“我想你”，估计李怀远就会忍不住扑上去了。

毕竟，吵了架之后道歉的事一向是李怀远在做的，量任之也做不来。可李怀远就是不想自己去道歉，他拉得下脸，却无法强迫心。

只是一个月，他们就彻底决裂了。分手，也不是三言两语的事。

任之依旧不死心，发着群发式的短信，道着无人听得懂的情绪。

后来李怀远也死心了，不再等待任之的短信，但有时候却觉得，偶尔收到些没什么内容的短信，看着也挺高兴的。



险险躲过前方突兀停着的自行车，李怀远险些摔个踉跄。

手中的手机不慎落到地上，李怀远突然有些后悔，自己刚才发的话是不是太过了，为什么心中明明牵挂着，却硬是要伤害他呢？李怀远自己也说不清楚。

风依旧肆意地刮着。

从此，李怀远再也没收到过来自一个叫做任之的人的短信。

偶尔阳光灿烂的下午，他会想起任之，却又会无可避免地想到，

他，怕是一辈子要做光棍了。