【壹】
他是在凌晨两点半接到那个电话的，记得那个时候的他正在用电脑整理开会用的文件，桌面上一片狼藉。熟悉的昨日重现整整响了三十秒才被他从一堆文件和一堆泡面里扒拉出来，然后用小手指戳下接听键。

“喂？哪位？”

“哈哈哈，我就知道你还没有睡！哈哈哈哈哈哈哈啊~~~~~~~~~~~~”

“……刘矗（jia)？”
一边忍受好友堪比变态的笑声一边还能继续整理文件的自己，不得不说真是很伟大。不过话说回来，会在半夜两点半这么变态的时间打电话的也只有他一个而已。

“靠，你故意的！老子是刘矗（chu)！！”如果对方体积够小，恐怕就已经顺着电话线冲过来跳脚了。真是――精彩而又不要钱的好戏。

“哦，那么刘矗(jia)你有什么事吗？”

“刘矗(chu)！！是刘矗！！！！~”

“是是是，我知道是刘矗(jia)了，说吧，这次又是什么事？”
拿了耳机戴好，他希望这次不会又是类似“啊，我家床底下又死了一只小蟑螂！”或者“啊哈哈哈，老子的魔兽终于又升级了“这种浪费电话费的事情。

“………………你故意的。”

“怎么会呢。”现在才发现啊。


“算了！大爷不和你这种文盲计较！”

“啊啊，非常感谢。”想象的到，对面的家伙一定已经是一脚踩在沙发上且一脸愤恨的德行了。
敲下保存，他抬头瞄了一眼挂钟，两点三十六分。

“那个，其实也没有什么大事……就是那个，我要出国了。”

“哦，就这啊，出去玩？去哪啊？”

电话那头小小声的说了一句什么，他没听清楚。

“什么？”

“……不是出去玩，是移民。”

“……嗯？”

“下个礼拜，我就要移民到意大利去了。”

他笑了：“挺好的，外国福利好而且没有地沟油，你不是不喜欢中国菜嘛？而且空气新鲜房价也便宜……”

“你TM到底知不知道！我去了可能就回不来了！回不来了！定居你懂不懂？！！”伴随着怒吼的是一声巨响，根据他多年的经验，那是一个盛了水的水杯粉身碎骨的声音。
叹了口气，他觉得脑子被震的一阵一阵的，对面吼完就万籁无声了也不知道到底怎么了。

“溅着没有？”

“……要你管。”

“刘矗（chu)。”

“……没有。”
“……要你管。”

“刘矗（chu)。”

“……没有。”

“你听我说，移民挺好的，你不是一直很喜欢意大利这个国家吗？而且那边工作好找，你的专业对口。再说了，那边又没有计划生育，你上回还说想要一个男孩一个女孩呢，到了那边可劲生，还有补贴可以拿。那边东西都真，你身体不好还有哮喘，那边还更适合你的身体治疗。哦对了，还有还有啊…………”

他真心的觉得自己已经很诚恳的了，这些条件说的自己都怦然心动了。可是电话那边在这段洋洋洒洒里却没了声，只有电波的流动声刺耳的吱吱着。


“…………你知道吗乔渊，有时候我觉得你这人特别恶心人。”

“你TM整天装孙子你累不累啊，我都替你累，真的。你不知道？我TM信你不知道我就真是个傻蛋！”

“………………告诉你，我TM认识你那天就断子绝孙了。”


电话挂断的时候，是二点四十五分。

他觉得，他和那个人是真的结束了，在这通十五分钟的电话以后。有什么东西被他自己给摔碎了，好比那个粉身碎骨的玻璃杯。


――――――――――
有些事就像一个电话，挂断的是你，打通的也是你。
而我，不过是一个纵容犯，纵容了你同时毁了自己。
――――――――――――――――――――――――――
【贰】


移民是个什么概念呢？对于一个土生土长的中国人来说真的没什么概念。
其实简单说就是卖掉自己的房子，拿上自己全部身家长途跋涉到地球的那一头去，然后过着吃带血的牛肉满嘴鸟语的日子。就是从此以后变成了另外一个国家的人，生活在另外一片土地，拥有一个统称叫做“华人”。就是身边的朋友不再是小时候光屁股玩泥巴的黄种人好兄弟，为了你可以上刀山下火海，不过往往是一身的伤拍拍自己的胸脯子，说没办法谁叫咱俩是兄弟。而是金发碧眼偶尔看不起你的以前你叫成洋鬼子的家伙。

就是……可能一辈子都没有办法再见到故土故人的那么一件事。

在他的记忆里，刘矗是一个很恋家很爱国的家伙，除了他很不喜欢吃中国菜以外没有任何崇洋媚外的苗头。

为什么突然就想着移民了呢？

捣鼓了一会点开了一张世界地图，默默的计算了一会意大利和中国的距离。别说，看地图那么一小札的距离换算成三维立体的还真挺长的。

　不知道坐飞机要多长时间呢。
“When they get to the partwhere he's breaking her heart……”

　手机响了，屏幕上大大的“刘矗”跳来跳去。

　“喂？刘矗？”

　“我要移民。”

　“我知道啊，你十个小时以前刚刚说过。”他还记得很清楚很清楚。

　电话那头立刻传来很大的一声用脚踹什么的动静：“我要移民移民移民！！！！！！！！！”

　“是是是，我知道了。”

　“妈的！我要移民那你就这个反应？！！”

　“移民不错啊，那边空气新鲜…………”他还想再阐述一次意大利的好处。

　“新鲜你大爷！！！”

　“我没有大爷，还有，你不要那么激烈的吼，你有哮喘…………”

　“知道我有哮喘你还ＴＭ气我！我憋死算了！！！”

　“刘矗，你到底想说什么？”
　　

　“……………………”

　他看了看手机，还在通话中。
　“喂？刘矗？”
“乔渊，你说你不希望我去。”

“为什么？”

“你说了我就不去了。”

“呵呵。”

“我说真的，只要你说你不想我去，我明天，不，我现在就把机票给退了。”

“刘矗，别任性。”

“我TM说真的！”

“……”

“…………有本事，你躲一辈子。”



“乔渊，你就是个孬种”他靠在沙发上，轻声的说。


他真的挺想告诉那个人的，其实，他也早就断子绝孙了。


――――――――――
我希望我还是个小孩子，那样我可以躲在彼得潘的世界。
牵你的手一起去偷大人腰上亮晶晶的钥匙。
我希望我是小王子，你是小狐狸。
那样我会在你说驯养我吧以后不再离开。

可是最后我还是长大，不得不离开彼得潘的世界。
可是最后小王子还是选择离开，回去找他的玫瑰。
　
我是那个抛弃了小狐狸的小王子，你却不是那朵玫瑰。
所以最后的最后，小王子只好迷失在这个世界。

―――――――――――――――――――――――
【叁】

　第一次见到那个家伙，是在多久以前呢？啊，想起来了，是在高三转学以后。
那个时候因为父亲去世而和母亲一起转学到这个城市的自己，第一次见到那个家伙。


和那个人坐了同桌以后，他还书的时候误把“矗”字念成了“嘉”字，结果那个家伙就一脚踩在板凳上叫了半天。
他那个时候是怎么评价的来着？像一只……被踩了爪子的秃尾巴狗。

也不能怪他的吧，那家伙的字七扭八扭的一团，正常人的思维来说“嘉”字才是最可能的啊。

后来被嘲笑说是大文盲，说什么因为小爷人很正直所以才会在名字里有三个直啊！！好吧，他是看不出来不认识字典里八百年都翻不出一回的字到底有多么可笑，明明每次有新老师点名一定会被叫“刘嘉”才比较好笑些。

嘛，真是的，明明是三个“直”的，怎么就……不直了呢？


结果高三的最后一场运动会是重头戏，结果他和那个家伙因为体型很健康很强壮却没有报任何节目这种借口，被强制报了……五千米的马拉松。

真是，明明是因为嫌累不想跑嘛！

五千米这种比赛只要可以跑完就已经很了不起了，对于一个高三的常年不接触的阳光的群体来说，所以其实他完全没有压力――了不起跑三圈就弃权神马的，可以吧？

虽然话是这么说，但是真正顶着中午的大太阳绕着单调的跑道一圈又一圈的圆周运动的时候，心里还是忍不住小小抱怨了一下。

然而就在第四圈准备借口中暑跑路的时候，旁边的家伙一个自由落体摔在了塑胶跑道上。吓得他扛起那家伙用百米冲刺的速度冲到了医务室。

根本就有150斤重的胖子他完全不记得当时是怎么抱起来的…………

到了医务室磕巴都没打一个就又被打包送进了医院，后来知道是因为有严重的哮喘，所以不能做激烈运动什么的。

怪不得每次他去打篮球得时候，那家伙明明眼睛都发光了都还是推说什么很困要睡觉。

其实很想打的吧。

不知道怎么就在那之后变成好朋友了，打篮球也会一起去。不过变成他在打那家伙在旁边加油助威――――超级丢脸的那一种。

后来一起考上了同一所大学，后来的后来都在这个城市找了工作，后来的后来的后来…………就变成现在这样了。

当身边的朋友都开始准备修婚嫁的时候，当不断的接到大红色镀金邀请卡的时候，当不断有热心的同事问要不要我介绍女朋友给你的时候。

才发现这一切都不对劲了。
所以，亡羊补牢，为时不晚吗？

不，已经晚了。


“所以我都说，你到底有没有听我说话！！！”

哇~好大的杀气！

利索的躲过迎面打来的一次性塑料杯，他才想起来是被刘矗叫出来吃最后一顿“散伙饭”。

“咳，你刚才说什么。”

对面的人一张脸瞬时“好似开了一家酱油铺”，红黄蓝绿转个不停――是不可能的。只有铁青而已啦。


“我说，我马上就要到大洋彼岸去了，所以这可能是你‘最后一次’和我在‘中国’的餐厅吃饭了！！！”

“我觉得其实既然是最后一顿饭应该选择‘中国’的菜，你到了意大利可以随便吃这些东西，还很正宗呢。”他戳了戳自己面前的通心粉，很认真的说。

“你……你这混蛋！你明明知道我的重点不在这里！”

“啊，所以你的重点是什么？”

“不要一脸淡定的说这种欠揍的话！”

“啊啦，那个会死人的，把叉子放下。你看，你吓到服务员了。”

“……………………”

喝了一口白开水，他当然没有错过对方瞬间黯淡下去的表情。但是知道又怎么样呢？现在的他们，谁都没有资格戳破那层窗户纸，如果真的戳破了，只有一条死路而已。

“乔渊，我TM最讨厌你了。”

“恩。”讨厌到一起吃上飞机前的最后一顿饭。

“真的，我特讨厌你。”

“哦，我有没有说过，你这个语气特别像怨妇。”

“……只有结了婚又被抛弃的才叫怨妇，我TM算个球。”

“………………”

被嘴上说着马上就要去意大利真开心但是却迟迟不肯去验票的家伙拽着袖子，他看看表已经在入口处站了半个小时了。

还有三分钟，飞机起飞。

“刘矗先生，达成XXXX班航班的刘矗先生，飞机还有三分钟就要起飞了………………”

他无奈的听着第二次响起的寻人广播，居然还有心情佩服一下播音员没有念错那个“矗”字。把已经皱巴的不成样的袖子从爪子里扒拉出来，他居然还能笑的淡然。

“好了，该上飞机了。”

“你希望我走吗？”被认真非常的黑色瞳孔看着真是压力很大啊。

“这不是希望的问题，刘矗，你该上飞机了。”

“你只要说一句就好了。”

他看着对面的青年倔强的样子，想笑又没笑：“你希望我说什么？留下来？你知道那不可能的。好了，你先去意大利，我…………”

不出意外的被一拳掏在肚子上，蹲在地上只看到那家伙的行李箱消失的入口而已。

挺好的，真的。
	
不出意外的被一拳掏在肚子上，蹲在地上只看到那家伙的行李箱消失的入口而已。

挺好的，真的。

谁说过的，没有开始就不会有结束，也不会有伤害。

扯淡呢。

――――――――――――

彻底……放弃了吗？不，只有拥有过才有资格叫放弃，他和他，算个球啊。
嘛，反正不过是已成往事而已，最多在某个老的走不动的时候翻出一本泛黄的旧相册，恍恍惚惚的在夕阳里感慨一下青春。

喂，谁要演这种东西啊！又不是琼瑶剧！
差不多一点吧，年轻的什么的，只有这么一点点的时间而已啊，不甘心的时候适合做不甘心的事情啊！
――――――――――――
【肆】

距离上次在机场告别已经一个月了，真是难得整整一个月都没有接到那个人的电话，记得就算是最严重的吵架也只不过三天就打过来，然后说什么既然你都有后悔我就原谅你吧。

果然是……就这样了吗？

“喂？你好。”

“您好，我是XX第一人民医院，请问是乔渊先生吗？”

“是的，我是。”

“啊，是这样的，这里有一位刘娟女士，她的亲属所填的只有您而已。所以我们才会联络您，非常遗憾的是，她今天早上五点四十二分的时候过世了，方便的话，请您下午来办个手续好吗？”

“好的，时间是……”

挂上电话，他无力的靠在沙发的靠背上。那个女人……终于死了吗？

在八岁的时候，被父亲迎娶回来的漂亮的继母，还有一个五岁很漂亮的小女孩。说实话，他那个时候是真的很开心的，亲生母亲在他出生就死去，所以说句没有良心的话他根本就没有任何的印象和悲伤。
有新的妈妈有新的妹妹，对他来说真的很开心的啊。

可是事实却不是他想的那样。

新的妈妈并没有像故事书里那样不给他饭吃还打他，相反的是对他太好了。吃的也好喝的也好，什么都给他最好的，就算和妹妹有了争执也只会训斥妹妹而已。

毕竟不是自己的孩子，打也打不得骂也骂不得，更多的恐怕是不想被说成恶毒的后母。而父亲，也因为有了新的妹妹，所以对小女孩格外的好，反而放松了对自己的管教。

时间长了，总觉得……好像自己反而多余了呢。

开心也好不开心也好，父亲总是忙于工作和讨好新的孩子，就算满地打滚也不会多看一眼。新的妈妈都用商量的语气和自己说话，新的妹妹也有自己的朋友。

曾经试过在一起去游乐园的时候偷偷的躲起来，结果那三个人就真的自己玩了一天都没有发现自己不见，最后还是**把走路回家的他送了回去。

就算哭又怎么样呢？就算笑又怎么样呢？谁会在意呢，谁会在乎呢？

世界，好像变成了两部分，一份是他，一份是其他。

他只是个小孩子而已，有吃有喝有爸爸有妈妈有妹妹，还是很幸福啊。


但是有谁说过的，什么是悲剧呢？悲剧就是把美好的事物撕裂给人看，姑且不论是不是美好，但是它被撕裂了。

是在什么时候呢？啊，是在初二的时候。

和他们一起去了大海边玩，去的时候是四个人，回来的时候只有三个了。

那个有着栗子色长发的妹妹，因为意外淹死在大海里了。
在去大海的前一天还偷偷来他房间，笑的很甜的说想和哥哥一起去岛上探险的女孩子，尸体捞上来的时候都已经浮肿了，身上还有被鱼类啃咬过的痕迹。

在**问他的时候，他说，只是意外而已。没错，确实是意外。

然而只有他自己知道，不，只有他和妈妈知道的事情。

在坐着小艇到达那个海中心的小岛以后，他因为想上厕所所以偷偷躲到一块石头后面，却意外的看到那一幕。
妹妹在小岛延伸的位置不小心摔倒，掉了下去，在那一瞬间妹妹伸手想去拽妈妈的衣服。妈妈闪开了，所以妹妹掉下去，死掉了。

如果真的被拽住了，妈妈可能也会因为惯力被拖下水，所以也是无可厚非的事情啊。所以有什么好介意的呢？

妈妈，做了最正确的事情啊。

随手点燃了一枝香烟，冉冉上升的烟雾仿佛可以把一切都模糊掉，所以，才会喜欢这种除了尼古丁就没有其他东西的有害玩意啊。

高三，父亲因为癌症去世，妈妈拿了钱带他远离了那个城市。
大一，妈妈患上严重的精神疾病，经常自残且害怕水，据精神医生说，她嘴里老是念着“对不起，美美”之类的话。
大三，妈妈企图自杀，抢救之后变成了植物人，且随时有生命危险。

而现在，那个饱受折磨的女人，终于死掉了。不知道她是不是已经亲口对美美说了一句，对不起。


――――――――
举头三尺有的并不是神明，而是自己的良心。
有因必有果，有果必有因。
――――――――――
【伍】

“喂？哪位。”

“靠，是我是我是我是我！！！”

“啊啊，原来是你啊，什么事？”

“你那种淡淡的语气是怎么样！？我来意大利有五个月了！你TM的就没有想过给我打一个电话吗！？！！你不怕我被人杀人分尸了嘛！？”

啊，果然是大学看侦探小说看多了的产物。

“怎么会呢？你爸妈都不在中国，说不定现在还在南非给小孩子看病呢，所以你要留联系电话一定会留我的，我到现在都没有接到国际**的电话嘛~~”

“………………你个王八蛋，你就不能偶尔的为我着个急上个火吗！”

“国骂什么的不要在意大利骂，很丢脸的哦。”

“怕什么，他们又听不懂！”

“但是比中指什么的哪个国家都看的懂吧。”

“…………你是千里眼吗。”

“呵呵呵。”明明从高三就喜欢小生气的时候比中指，再生气一点踩凳子，再再生气的时候摔东西，最最生气的时候拿东西砸人了啊喂。

“喂，你想我没。”

“想啊，特别是午夜的时候，每次我工作都特别顺利呢。”

“……………………死吧！”

“长途很贵的，你专门打来就是咒我死的？”

“我呸！谁咒你死了！！混蛋。”

“是是是，你没有。”

“这里东西很好吃。”
“恩。”
“但是我老是学不好意大利语，好烦。”
“你中文都没学好。”
“嗦！”
“我现在住在威尼斯，真是的，到处都是水！！”
　“恩。”

　“我忙的要死，都没时间打电话。”
　　“恩恩。”
　“呐，我说，你希望我回去吗……”

　“啊，这个啊，我当然不希望。”

“咔嚓，滴滴滴滴滴滴的………………”


“真是的，每次都不听我把话说完……”
“乔，你真的打算移民到意大利？是不是对工资不够满意？”

　他对前任上司笑了笑：“不，只是因为那边有一个笨蛋在等我而已。”
　
　那个笨蛋有哮喘，不喜欢中国菜，喜欢骂人喜欢比中指喜欢篮球，而且不喜欢听别人把话说完。
　

　笨蛋，你先去意大利吧，我随后就到。
　笨蛋，不希望你回来当然是因为我马上就要过去啊。
　笨蛋，为什么要选威尼斯呢，明明知道我不会游泳的。
　笨蛋，意大利又不能同性结婚的。
　笨蛋，想走就直接走了一点后果都不想，要不是我给你父母寄了信看你要怎么办。

　笨蛋，我在中国啊，已经没有什么值得牵挂的事情了。
　

　


　记得那句话怎么说的来着，白头偕老，断子绝孙。
恩，真是句不错的话。


TESORO TI AMO
（亲爱的，我爱你）

――――――――――――――――――――――――――――
如果所有的过去都已成往事，那些痛苦的，难过的，开心的，平淡的。
可是亲爱的，我却不愿只如初见。
我想拥有你的一切回忆。不论在哪里，你哭你笑你开心你难过，都有我的存在。

我在你的身边，永远。

――――――ｅｎｄ――――――――

　好吧，真的是匆匆完结呢，很多是事情都没有办法表达清楚，这大概是短篇的无奈了。很多语病很多ＢＵＧ，感谢看了这篇文章的人。我终究是不成熟而且比较梦幻的人吧，明明本来是ＢＥ的却被硬改成了ＨＥ，因为我希望，至少在这里，在那个世界里，让他们幸福的在一起，因为相爱而不能在一起，太可怜了不是吗。
　至于那个小女孩，是真实存在的，被妈妈抛弃了的小女孩，不知道那个时候他在想什么呢。我坚信有果必有因，性格也好什么都好，总不会是自然形成的东西。
　因为我们还拥有青春这个东西，所以不要做让自己后悔的事情，就算最后结果是死去，别人也没有资格来评论。但是我们还是要珍惜自己，因为有爱你的人和你爱的人在牵挂啊。

　在此，祝，大家幸福快乐。


　　　　　　　　　夜残羽于２０１１年１１月１３日２３时画室宿舍。

已成往事番外之意大利的恶作剧。

飞机到达意大利正值下午三点半，乔渊刚下地就迫不及待的给刘矗打电话。

“你好，你拨打的电话的主人正在伤心中……请稍后不要再拨。”电话线那头的家伙明显还在生气，情绪低落的用半死不活的声音说瞎话。 
“是吗？什么时候电话的提示音变成男的了？”乔渊不慌不忙的拆台。

“干嘛干嘛，意大利就是男的怎么样！都不想见我了还打电话干嘛！”

“谁说我不想见你了？”
“上次明明……算了，不想理你。”
“好好好，是我上杆子扒拉着理你成吧？爷您就行行好吧~说一下你在意大利的地址。”

电话那边的“爷”刺溜一下坐直，两眼闪闪发光：“你要来看我啊？”

“给你寄快递~~”

“哦~”从满电格式一下子进入待机状态，刘矗再次趴回桌子装死：“我的邮件明明都带签名的啊，签名就是我的地址！~”

真是的，还特别设置了签名，想着就算不在一个国家了。对方偶尔看地图的时候至少知道自己在哪里，果然是白费工夫！


“乖乖在家等着~快递很快就到哦~~”

“死吧，哄小孩呢！同城都没那么快！”

“哈哈哈~~~”可不就是同城吗！



因为人生地不熟的关系，等乔渊好不容易找到刘矗在意大利暂住的房子，已经是晚上八点半了。乔渊拎着随身携带的小旅行包慢吞吞的上楼。

急什么？在意大利他们还有大把大把的时间可以腻在一起呢！


到了刘矗房间的门前，乔渊伸手想敲门，没敲几下门居然被他给推开了。怎么回事，是有小偷吗？

推开门进去，客厅里的水晶灯是开着的，桌子上还有一杯没有凉的咖啡，应该是在家的才对。乔渊四周看了看并没有别的什么人来过，似乎除了门没有锁以外一切正常。难道是因为粗心所以没有锁门？刘矗不至于二百五到这个境界吧？

“刘矗？你在家吗？刘矗~！”

乔渊在大厅转了一圈又走到卧室看了看却都没有发现刘矗的人影，其实这个房间并不大，一室一厅，卧室客厅厨房和卫生间。

会在卫生间吗？

卫生间的门是很有情调的磨砂玻璃门，只有一个装饰用的门把意思意思，实际上根本没有锁。所以很轻易的就被乔渊拉开了。

门拉开的那一瞬间，乔渊一口气没提上来，生生的卡在胸腔涨的仿佛要炸开――就像撕心裂肺一样的感受。
卫生间并没有想象中的干净――缓缓漫出浴缸边缘的，血红色的水一点一点的流进下水道；浴缸中间躺着这间房子的主人，修长的手臂无力的垂落在白瓷的旁边；蜿蜒的红色狰狞的顺着手指流淌着。
	
挣扎了半天才勉强走到浴缸旁边，努力的回想着大学时期上过的急救课。对，先摸摸大动脉有没有停止跳动。

一般人会用手指去探鼻息以确定是否死亡，其实这种做法是非常不科学的。因为偶尔会发生间歇性呼吸停止，但是大动脉却还在跳的情况。

手指抖了几次才摸上脖子，细细的感觉是否还有那代表生命的微弱跳动。

还好还好……刘矗应该不太会用刀子，而且又超级怕疼，所以没有割到皮下一公分――那里是动脉血管藏身的位置，如果真的割开了动脉血管不要多长时间就可以去见上帝了。

接下来干什么？应该是绑住伤口处上方十公分左右的动脉血管让血液凝固，然后拨打急救电话。

乔渊解下脖子上的领带，用较细的那一头绕在刘矗的手臂上用力一拉…………

“嗷~~！！JONE你TM要谋杀我啊！！疼疼疼疼疼……嗷！怎么是你！？”

本来还在水里装死的家伙嗷的一声坐起来，水哗啦啦的溅了乔渊一身。“割腕自杀”的主人公元气满满的抱着胳膊哀嚎。

“靠靠靠，乔渊你打算废了小爷一条胳膊是在怎么着！！”

面对指责，乔渊只是抹了把脸，把领带重新挂回脖子然后顶着一张面无表情的脸直视对方。

“那个吧，你看这事闹的，本来我是打算整我一意大利朋友的。谁承想你来了是吧……”

“哦？用自杀整人？”以前只是觉得他二百五，现在看看简直就是一智障！

“这样不是更刺激吗……”自觉理亏的家伙努力缩小自己的存在感，就差没有拿一把伞蹲墙边假装是蘑菇了。

“…………”


“哎呀！我错了我错了我错了！！你别走啊啊啊啊啊啊！！”


“刘矗，你知不知道这种事情不好拿来开玩笑的。”乔渊揉揉太阳穴，到现在脑子还是一抽一抽的跳着疼，刚才憋在胸口的气还没顺过来，说一句话都难受的要命。

“我不是故意的吗，前两天玩大冒险输了，这是别人想的招我也不想的啦。”小心翼翼的拽着脸色铁青的某人的袖子，刘矗一个劲的赔笑脸。

乔渊连揉太阳穴的力气都没有了，转身就想出去，结果被大型八爪鱼死死的扒住。

“你不冷吗？笨蛋！去换衣服啦！！”

换好衣服以后刘矗又颠颠的去冲了两杯热咖啡，喝的同时还不忘记拽着乔渊，生怕这位哪里不满意转身回了中国。
笑话，好不容易才见着哪儿那么容易放走啊！
不满意转身回了中国。
笑话，好不容易才见着哪儿那么容易放走啊！

完全不知道刘矗已经在盘算如果把他锁起来关在房间这件事有多少可行性，乔渊喝完咖啡也没打算说话，自顾自的顺气去了。

“那个，真不是故意的，你别生气了好不好？”

“……我没生气。”

“骗人。”

“真的。”揉揉努力装出“我很无辜”眼神的大型犬的头顶，乔渊已经恢复了淡淡的笑脸。

真的没有生气，只是从心底冒出了一股子深深的无力，疲倦，还有莫名的恐慌。死亡是他们永远无法抗拒的，多年前无法挽救的生命是他如鲠在喉的一棵刺，不去理会不代表他已经不存在了。

这并不是刘矗的错，只是他自己过不了这一关而已，

“乔渊……”刘矗手脚都不知道往哪里摆了，现在的乔渊是一种完全陌生的自己所不熟悉的状态。他不喜欢这种感觉，这个人明明坐在自己旁边却又离的很远似的。

“没事，真的，别害怕。”
“咳，你还没有说你怎么来了……”打听清楚回去的日期然后把机票给扣下来！！刘矗在心里默默的攥拳。

乔渊从包里拿了一份材料递给刘矗，然后很及时的捂住了耳朵。

“啥米！？！！！！你你你你你你移民了！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！”


半响，意大利威尼斯水城某个房子的上课响起一声大吼。

“嘘嘘嘘~~~冷静一下，乖，放开我的领子。”乔渊淡定无比的掰开死揪住自己领子的爪子，安抚着毛都快炸开的大型犬。

“不是，那个，你，我，怎么回事啊啊啊啊啊！！！！！”把自己一头短发揉成鸡窝，刘矗满脑子浆糊搅啊搅。

“就是这样，我，移民了。而且我中国的全部不动产都兑换成加币了哦，现在我无家可归了~”

“无家可归…………”刘矗眼睛发光了：“住我这住我这住我这里！！！！”

“只有一张床。”

“你和我……呃，床给你睡！”差点一秃噜说成和我一起睡的刘矗一个急转就差没咬着舌头。
乔渊刮刮他的鼻子：“这么不想和我一起睡？”

“没有没有没有没有！！！！！”现在是怎么样怎么样！从AB直接到C了吗是爱吗是吗是吗是吗！！！！！！

刘矗眼睛开始冒幸福的小蚊香。

“早就说你一定要听完别人说话的嘛，上次你走的时候想给你说的。”

“呸！明明是你故意的！”

“噗，难得聪明一回吗~~”

“我掐死你哦！”

“火气别那么大，来亲一个~q(s3t)r”

“唔，嘛，再亲一个> <”

“说起来你本来是打算整谁的？”

黏糊了一会，乔渊想起来那一茬好奇的问。

“是我工作的那个朋友啦，美国人哦，说起来他怎么现在还没有来哦？”刘矗从沙发的缝隙里掏了半天掏出手机，发现一条未接短信。

【亲爱的刘，我本来是真诚的想要去赴你的约会哦，但是为了怕你们整我，本人临时决定不去了。你要幸福快乐哦~~~~】

“靠！那个死胆小鬼！明明大冒险是他提议的！还害我准备了那么久！！”

“是啊是啊，结果我成了替罪羊了。”

真的是关心则乱，现在想看看，卫生间里完全没有血腥味，反而有一股子水粉颜料的味道；手腕上的伤口也做的太假，刚才在水里刘矗的胸口甚至还在一起一伏――这些明明该是一眼就看穿的把戏，却因为躺在水里的是刘矗而方寸大乱连脑子都不会用了。
成了替罪羊了。”

真的是关心则乱，现在想看看，卫生间里完全没有血腥味，反而有一股子水粉颜料的味道；手腕上的伤口也做的太假，刚才在水里刘矗的胸口甚至还在一起一伏――这些明明该是一眼就看穿的把戏，却因为躺在水里的是刘矗而方寸大乱连脑子都不会用了。

“你还真是认真的搞了一个恶作剧啊！”忍不住出口小小的讽刺一下。

“哈哈哈，我就说我做的很好吗！你看你都上当了！！”四肢不发达头脑一样很简单的家伙插着腰得意的要命。

“笨蛋。”
笨蛋，就是因为是我你才会成功啊，
笨蛋，就是因为是你我才会上当啊。
真是大笨蛋，生死这种事情，也是可以拿来开玩笑的吗？



“下次别开这种玩笑了，真是的，我也会害怕的啊。”乔渊摸摸他的头，本来想好好的耳提面命一番的，最后也只是叹了口气把人搂在怀里。

“知道了，本来就不是准备吓你的……”

“谁都不准吓！”

“好嘛~”



嘛~~可喜可贺可口可乐~~大家都要幸福快乐哦~~q(s3t)r


――――――番外之意大利的恶作剧完――――――



其实我是看了一个美国搞笑的视频，里面就是假装浴室割腕自杀，结果那位的朋友吓的呦，911都忘了是什么电话了……最后那朋友被气的摔门走了有木有啊~其实这种玩笑的真的开不得，因为伤害到的只有在乎你的人而已啊。说起来他们之间并没有说一句爱字，但是我想对于他们来说，心里明白才是最好的，说不说早就没有了意义了，反正他们会永远在一起了啊~~~
　番外二之高三的那一年。

班里来了一个转校生，刘矗很生气。

其实本来和他没有什么关系，反正班里面已经有了八十九个人，新来一个只不过是凑了整数而已。

但是转来的是一个帅哥，好吧，这也没关系，毕他刘矗英俊潇洒风流倜傥就算是帅哥也掩盖不了他的光芒，看，隔壁的小美女不还是照样给他抛媚眼吗r(s_t)q。但是这混蛋坐在他旁边，OK，这也不是什么大不了的事情，毕竟这个新来的并没有狐臭而且貌似很有礼貌并且不是很喜欢说话，总体算是一个合格的同桌。

但是的但是！这个家伙的内涵到哪里去了！明明是好心的借英语书给他，还书的时候看看他说了什么？！

“啊，谢谢你借我的书，你叫……刘嘉是吧？唔，这名字好像女孩子哦。”


刘嘉！这个笑的一脸假斯文的家伙居然这么风轻云淡的戳中他的痛脚！从小到大他心中永远的痛！

他那个专修英语的老爸和他那个从小在英国长大的老妈根本就不知道中文的博大精深之处，他们只是看了矗这个字有三个直，就自作聪明的认为这是寓意人很正直的意思！本意其实是直立好不好啊！
更不要提这个字十个人有九个不知道怎么念，从小就被老师同学工作人员叫成刘嘉刘嘉刘嘉刘嘉！嘉你妹啊嘉嘉嘉！语文不好不知道回家多念几年书再回来啊！文盲！

“哦，原来是矗字啊，对不起，你字写得太难看了我没看出来。”

这个家伙到底有没有借了别人的书的自觉啊！他的字哪里难看了？明明是那个什么什么草书来着嘛~不懂得欣赏的笨蛋！而且他们家在他五岁以前全部是用英语说话的啊！他上学以前一直以为自己的母语是英语好不好啊。

如果只是嘲笑他的字和他的名字他也没有那么小气，but！这个家伙没事那么热爱运动做什么做什么！有事没事跑跑步打篮球，运动健将了不起哦！

“哎哎，刘矗和乔渊你比较喜欢哪一个？”

“我喜欢乔渊哎，运动起来好帅的！身材超好耶！帅死了！”

“说起来没有看过刘矗打篮球哦？”

“好像连晨跑都没有去过耶。”

“就是啊，我上次还看到他中午的时候撑伞哎！大男生居然撑遮阳伞！”

“怪不得那么白。”

“现在比较流行型男啦，乔渊真的好帅哦~”

这才是重点！本来没有比较还好，有了比较自己就完败了！完败了！！
	

有哪个男生不喜欢篮球！他灌篮高手看了三百遍了有木有！他也想顶着大太阳在篮球场挥洒青春啊~~可是他有哮喘哎！还TM是先天性的！走快一点都会死人的好不好啊！有那个男的会喜欢撑遮阳伞啊？他皮肤过敏的有木有啊！太阳刺激那么大不撑伞会要人命的有木有啊！

综上所述！他刘矗讨厌乔渊！
	
“哦，刘嘉同学，你不和我们一起打篮球吗？”


打你妹！刘矗保持靠墙一百八十度仰望天花板。这个家伙明明知道自己叫刘矗还是坚持叫自己刘嘉！起初抗议了几天就懒的理他了，为什么觉得这家伙绝对是故意逗他的呢！

“刘嘉？你真的不去吗？你不喜欢篮球？”

怎么可能不喜欢！只不过，刘嘉看一眼挂在天空的烁（这不是错字是和谐）大火球。这个天气出去他是被憋死的就是被晒死的！


“不去。”

“好吧，那我自己去了。”

呜呜呜，好想打篮球，呜呜呜，混蛋乔渊，会转球了不起啊！老是用食指转球手指头早晚秃了！

在某个下午的两点半午休时间，刘矗同学流着口水扒着窗户偷偷的看了一个下午的篮球场。


高三无异于地狱的生活，每天学习学习学习学习。于是乎高三时代的那个全校运动会就成了全体高三同学无比期待的放松时刻。

“喂，据说这次运动会要全班都参加的耶！”

“不会吧，我才不要呢！”


“女孩子不用的啦，主要是男生一定要参加的！”

“还好还好，不然那么大的太阳晒死人了！”

“好了好了，大家安静一下。”班里最爱装13的班长站在讲台前开始了运动会的讲演：“这次运动会是我们班最后一次的机会！一定要取得奖项来扩大我们班的影响力！所以这一次不是为了自己而战巴拉巴拉巴拉巴拉~~~~”

切！运动会！刘矗做在位子上偷偷的比中指，旁边的家伙戳了戳他的胳膊。

“干嘛？”

“你参加什么项目？”

“我为什么要把时间浪费在这个上面？我才不参加咧。”

“哦，你不参加啊？真巧，我也不想参加。”

刘矗呼噜一下坐起来：“为什么？我看你很喜欢运动的啊。”

特别是篮球！！！

“呵呵，那是个人兴趣，我不喜欢什么事都和奖项挂钩，那样太累了，运动不就该单单纯纯的吗？”

切切切，装高尚！说的那么好听，一定是自己怕累才不想参加的！哼哼q(s^t)r

“好的，现在我们班有二十九个男生，除掉自愿报名的二十个人，剩下的九个人就由老师随便安排项目了哦。”

“什么啊！怎么这样啊！”

“不会吧！”

“老师你这样太霸道了啊！！”

“好了，不许吵！男生怎么可以怕运动呢！好吧，那换成你们推荐可以了吧？”年轻的女老师一脸拿你们没办法的表情。“那么马拉松五千米运动大家推荐一下吧！”

“老师！”班长举手站了起来：“我觉得刘矗同学和乔渊同学很合适哦。”

“喂！你少来！你为什么不去！”刘矗正偷偷的和乔渊讨论篮球，听到那个13班长的话当场炸毛。五千米跑完他还有命啊！


“我可是有根据的哦，刘矗你来这个班三年一次运动会都没参加过，做为我们班级的一员怎么可以不为班级贡献力量呢？你这样太说不过去吧？”班长一脸正义：“而且乔渊同学刚刚来到这个班，这是个很好的机会让他融入我们的班级！”

乔渊一脸无所谓：“你都这么说了我怎么好拒绝你呢~”

最后，报名表上面写上了乔渊和刘矗的大名。

其实只要自己说有哮喘和过敏就肯定不用参加运动会了，但是不想说，不想看到同学一个两个或同情或幸灾乐祸的表情。他不需要那种虚假的同情。
“喂，别一脸死了人的表情。”乔渊叼着原子笔捣了捣装死的刘矗。

“滚……“有气无力。

“了不起跑两圈就落跑咯。”

“嗯？”

“马拉松这种没有几个人会跑完的，学校要的也只是参加的人数够，发令枪一响谁管你跑多远。”


“……刚上去就下来可不可以。”

“你不要这么丢人吧……”

“………………o(s□t)o”

“好啦，我会跑三圈，你跟着我就好。真拿你没办法。”

“……嗯。”
	
运动会当天，刘矗同学严严实实的把自己里三层外三层包了起来，并且涂了一整瓶SPF60PA+++的防晒霜。乔渊看着他那夸张的打扮嘴角小幅度的抽搐了一下：“现在是下午五点了好不好，你又不是去非洲支教。”

刘矗白他一眼：“你懂什么！”

就是是下午，太阳还是很猛烈！他不能晒太长时间太阳的，更何况还要剧烈的运动。


“好了，马上开始了，你就跟在我后面，我下去的时候你也一起就可以了。”

“你别跑太快啊。”

“当然，又不拿奖跑快干什么。”

发令枪响了以后乔渊和刘矗不出意外的落在了最后面，倒不是别的选手跑的有多快――毕竟有五千米，力气一开始用过了后面难道用爬的。而是这两只真的是太慢了，完全没有比赛的自觉。

好累！就算乔渊真的已经是在用龟速跑步了，跑完一圈以后刘矗的脸还是白了。常年没有运动过的腿疼的要命，胸口像被什么重锤过一样有点喘不过气来了。

“乔、乔渊，我、我们、还要跑、多久……”

“快了，还有半圈就好了。”

半圈……太好了，还有……半圈……………………

”喂！刘矗？刘矗你怎么了！？”

啧，这次居然没有叫错，真难得――这是刘矗失去意识的最后一个念头。

最后刘矗是在医院的病房醒来的，一醒来就被乔渊劈头盖脸的骂了一顿。好吧，他也不知道怎么会那么严重的嘛……

“啧，笨死了，哮喘还去跑马拉松！”

“又不是我自己愿意的。”

“又没人逼你吧？”

“嗦……”

――――――――番外二高三的那一年完结――――――――――――

完全不知道哮喘是什么的家伙无能啊~不要太在意那种问题了哈哈哈哈~~~~~~~~~~~~~~~~~