贴吧神兽拟人什么的，大概是傲娇攻X二又呆受吧。。。
呃，俺白天要实习上班的，晚上回来更新，文很短，争取截止时间之前完结，到时候大家再跳进来吧。。。= =
很久木写文了，手生，请轻拍啊~T T

今天是2011年11月11日神棍节，摆渡试举几例吧首页顶端突然飘起一张名为“大家一起中西结合体”的帖子，静止蛙看了一眼发帖人的名字便呱呱叫着兴奋地跑了进去……

1楼、【超级验证马】：思君不见下渝州，no way no door no window

2楼、【法克鱿】：九月九日忆山东兄弟，go to bed you and me

3楼、【草泥马】：楼上的，你前面那句不是诗，是诗的名字好吧！= =||空山新雨后，shit shit fuсk you

4楼、【雅蠛蝶】：光棍节~~~ya me de

5楼、【潜烈蟹】：无视四楼中日结合体。happy happy Singles Day，酒入愁肠，化作相思泪。

……

那张帖子在吧里短短十几分钟时间一飚而红，吧主大人也很赏脸的给它加了个精。


静止蛙摸了摸鼻子，装作满不在乎的样子。心里却重重的哼了一声：死验证马，欺负他只认识其中的汉字而不认识那些七扭八拽的鸟语么！

111楼、【静止蛙】：什么中西结合体，哪有中文版给力→床前明月光，床下手一双，举头望明月，两眼水汪汪。

验证马一直蹲在那帖子里玩，刚一刷新就看见了静止蛙的身影，正当他准备扑上去打个招呼的时候，却突然发现屏幕上出现了这么一句话：

【为抵御挖坟危害，本吧吧主已放出贴吧神兽--超级静止蛙，本贴暂时无法回复。】

……

验证马有点伤心，好不容易看见了心上人，却连一个回复都发不出去，而导致自己不能回复的又不是别人，恰好就是静止蛙……

话说，为什么会两眼水汪汪啊？

至于这个问题，后来当验证马被静止蛙骑在身下做河蟹运动的时候，静止蛙一边在他耳旁呼出热气，一边阴森森的回答说：“因为他……看见了鬼啊！”

第二天，静止蛙照常在试举几例吧里潜水。满屏幕的帖子，却没有一个能勾起他打开的欲望。不管是发帖人的ID还是回贴人的ID，就是没看见那个叫验证马的家伙，静止蛙无聊得快想吃蚊子了！呃，不！是想吃……啥来着？哦，验证马！

静止蛙又按了一次F5，打算如果再看不到那匹臭验证马就滚下去补眠，这天气可真是越来越冷了。静止蛙忍不住又打了一个呵欠，刚打到一半就被第二个置顶贴下面的那张帖子的题目吸引了目光。

【网络贴吧神兽你最萌的CP是哪对？[投票]】

1楼、【是神兽还是神受】：最多选1项

超级静止蛙总攻X超级验证马总受（马儿天生就是被骑的，总受地位不解释！）

草泥马攻X法克鱿受（绝对的中西结合体啊有木有！）

达菲鸡攻X潜烈蟹受（潜烈蟹是受必须的!）

吉跋猫攻X菊花蚕受（咳咳……好像越来越露骨了啊←_←）

兽兽恋什么的最萌了

受受恋什么的才一点儿都不萌呢

2楼、【尾申鲸】：靠！居然没有我的名字！楼主，你置我的神兽地位于何处？！

3楼、【是神兽还是神受】回复【尾申鲸】：你不是女的么？跟他们几个凑啥热闹啊？！

4楼、【尾申鲸】回复【是神兽还是神受】：擦！谁特么告诉过你老子是女的！难道你没听说过男士尾申鲸吗！老子就是男士尾申鲸中的战斗鲸！

5楼、【法克鱿】：我是攻！

6楼、【草泥马】回复【法克鱿】：亲爱的，我们今晚吃“炒鱿鱼”吧O(∩_∩)O

7楼、【超级验证马】：啊~果然大家都觉得我和小蛙最相配了~谢谢支持~><PS，楼主就是鹳狸猿吧？

8楼、【是神兽还是神受】：今天天气不错耶~

9楼、【尾申鲸】回复【是神兽还是神受】：搞了半天，原来是你这神棍！还敢在那儿装傻调戏我，反了你了！

……

静止蛙从一开始就默默的潜着，看见第一个选项的票数远远高于其他几个选项，撇撇嘴，吐出一句：“切！一群无聊神受！”

可是当他发现自从法克鱿、草泥马和尾申鲸等几个冒泡之后，其他选项的票数就直线上升，紧逼他和那只笨验证马CP的票数，心里不由得一阵不高兴起来。

“哼！你们都别想超过我和验证马！”于是静止蛙瞅准111总攻楼迅速占领了。

111楼、【静止蛙】：总攻地位不解释！


那边验证马看到其他几个选项的票数越来越接近自己和静止蛙的票数了，正准备换个马甲再给自己投票时，却突然发现屏幕上又出现了那样一句话：

【为抵御挖坟危害，本吧吧主已放出贴吧神兽--超级静止蛙，本贴暂时无法回复。】

看着突然静止了的票数，验证马一面感到心安，一面深深觉得遗憾……为什么每次难得的等到静止蛙出现，自己却不能回复和他说句话啊!

那帖子是三个月前凌晨三点多发出来的，本来只有一楼，没有人挽尊，发帖人也不过是一个马甲，现在却不知道被谁挖了起来，楼下猛然出现了一大群回复求更求肉求……SM？！

静止蛙一边看着那些回复，一边努力想控制住自己的脸部温度。

挖了个叉！那不过是他前段时间一时犯二发的帖子，本来已经沉下去了，他也就不打算去申请处理的，怎晓得今天又被人挖了出来啊！

看着那些回复里突然出现了验证马的身影，静止蛙一下屏住了呼吸，心脏砰砰跳得厉害，那只呆马会说些什么呢？他才不承认自己心里真的好紧张啊好紧张，可是捏着鼠标的手掌心都冒出汗了。

100楼、【超级验证马】：楼主，你也到我的网吧里上过网吗？你也认识静止蛙吗？你知不知道他去哪儿了啊？我很想他啊啊啊！！！！！！

……

紧接着楼下面又出现了一大堆围观奸情的酱油党和窥屏党，静止蛙终于看不下去了，脸部温度急剧上升，于是果断亮出杀手锏……


验证马刚刚看完那张“当静止蛙遇见验证马”的帖子时，还以为是那楼主目睹了自己和静止蛙相识的全过程而加以YY，但是后来又细细想了一下，他发现――那楼主压根就是静止蛙本人啊！

正当他想回复确认一下，不意外的发现屏幕上又出现了那句百年不变的提示语：

【为抵御挖坟危害，本吧吧主已放出贴吧神兽--超级静止蛙，本贴暂时无法回复。】


“嗷！静止蛙，我爱你！”

这时，正在上网的静止蛙冷不防听到身后的房间里传来一句让他惊爆的话语。


验证马没有静止蛙的其他联系方式，眼下又不能回复，急得他抓耳挠腮。突然他房间的门被敲响了，一个服务员冲进来，对他说：“老板，那个人又来了！”

验证马整个心思都在那张贴子上面，随口问道：“哪个人来了？”

那服务员也说不上那人的名字，只好道：“就是那个人来了啊！”

“那个人到底是哪个人啊？”验证马一阵心烦意乱，忽然想起了什么，从板凳上了跳了起来，惊喜道：“就是那个不识字的人来了吗？”

“你说谁不识字！嗯？”静止蛙斜倚在门口，抄着双手，两眼紧盯着验证马，嘴角似笑非笑。心里想的却是：臭马敢说他不识字，那么今晚就“骑”着瞧！
------------------------全文完-----------------------------
