【总攻的神棍节】穷凶极'饿'BY小海子 暴燥老(光棍)虎攻x胆小兔子受

他是被一种本能惊醒的。 那是一种只有掠食者才会发出的气味，令他全身无法自控的颤抖。逃！他在心里尽力喊着。但那种气味带着的压迫感已替代他控制了他全身的每一条肌肉每一个神经末梢，使他僵在原地，一动也不能动。
绝*望中的他似乎察觉到这铺天盖地而来地本能的恐惧有哪里不太对劲，可情况已不容他多想，他的左爪被什么紧紧的摁死在原处，有液体在爪背上顺着毛发流下来。
[ 它已经抓住我了！]
任他百般挣扎，也挣不掉它的禁锢。
情急之下，他做了最后的挣扎----一口咬住禁锢他左手的东西，试图让它松开魔爪。
草食的他感觉自己像咬在团棉花上面。而'它'抓得也更紧了些，有坚硬的东西从'棉花'中伸出刺痛了他，他不敢有丝毫放松，咬得愈加用力… 
“同学！同学！”一阵剧烈的摇动使他从噩梦中解脱。他身子动了动，又似虎口脱险般瘫在桌上：“好险……”还以为自己又回到了尚未化形的那段担惊受到怕的日子。虽然他也不知道这个怪梦的来由，但'只是个噩梦'的事实着实让他松口气。他所以为的禁锢不过是被充当枕头压麻的右手，看着印着自己牙印和口水的手，他扯出一个自嘲的笑容----- “上课睡觉可不是好习惯啊，同学。”一个慵懒的声音在他耳边响起来。那种梦里的压迫感如同挥之不尽的浓雾，重新将他笼罩在其中！
这压迫令他如被扼住咽喉般艰难从喉咙深处发出几个音节。他僵硬地转过头，想看看这救他于地狱，又把他投入另一个深渊的…究竟是谁？！
“扑通”一声，他又坐回椅子上不住的喘着粗气[原来…原来是这样…吓我一跳……唔！]来者并不没把他奇怪的行为放在心上，反而半蹲下身体，揉了揉他因恐惧而泛白的耳朵：“只是企息就能把你们吓成这样，你胆子真小”
那个人想起了什么，笑了起来，露出两颗尖尖的虎牙：“我叫王达冲，你叫声哥，哥以后就罩着你，小兔崽”
他懵懂的点点头，又猛地摇头：“不…不了…我…““怎么能不呢！“王达冲有些急躁，一把把他从椅子上拽起来，拽的他一个踉跄。王达冲扶着他的肩膀对他危险地迷起眼：“今天可是百年难遇的神棍节！难保会有盼了千年还没脱光的老光棍把像你这样鲜嫩的小兔崽抓去脱光光！“他说得义正言辞，可眼中恨不得“就地脱光”的神情却暴露了这个'老光棍'的身份。
可怜这个鲜嫩的小兔崽尚未从噩梦中走出，又落到了一个眼冒绿光的恶虎手中。一波未平一波又起，恼羞成怒的他拿出了自己的绝招：一口咬住王达冲的胳膊上。
“啊！！”一声惨叫回荡在校园中。
再穷凶极饿的老虎，也无法抵挡有好牙口的兔子。
END


 


