【总攻的神棍节】《攻无不胜》 BY深山寻烟 （温柔痞子攻X别扭受）

1
沈翔是头猪，下班回家后就瘫在沙发上不想动，撒娇着让李濂帮他端茶倒水，那待遇简直比皇帝他爹的还要好。
晚上睡觉的时候，李濂趴在他身上数着他的腹肌，越数越不对劲，问他：“你以前不是八块腹肌的么，现在怎么成了四块。”
沈翔支吾了一阵，答非所问。
李濂说：“下个星期开始去健身房吧，我帮你办张卡。”
“你就这么看重腹肌么。”他纳闷地说，“你究竟是喜欢腹肌还是喜欢我？”
“腹肌。”李濂一本正经地答道。

2
于是沈翔郁闷了。
他郁闷了就喜欢折腾枕边人。
邪恶的黄金右手包裹住李濂的唧唧，他恶狠狠道：“说，你究竟是喜欢腹肌还是喜欢我？”
李濂气不过他龌龊，大吼：“腹肌！”
“好一个口是心非，你说不说实话？”
“就不说！”
可惜唧唧不争气，被他又亲又弄了没多久就射了。
李濂一脚踢开趴在身上的沈翔，恼羞成怒：“妈的你怎么这么幼稚！”

3
第二天早上李濂照旧起得比沈翔要早，支着脑袋看着枕边人的睡脸，不禁有些心疼。
沈翔的皮肤比一般男生要白皙，而且无论夏天怎么晒，一个冬天就立刻白了回来，前功尽弃。
后来他也认栽了，皮肤白就皮肤白吧，一白遮百丑。
李濂对此哼了一声，没做评论。
不过现在看来，这皮肤白根本没遮住任何瑕疵，反而还把浓重的黑眼圈给衬托了出来。
健身卡的事情只好缓缓。

4
沈翔在一家外资银行上班，做的是基础工作，主要为见识银行各个部门是如何运转的。
他先前去国外镀了层金，回来立刻就找到了这份工作。薪水不错，更重要的是发展潜力，熬过这一年熟悉了银行的内部，过后就是做管理高层。
可是沈翔性子太倔。
别人随随便便做也是领那份工资，他偏要把每一个细节都摸得清清楚楚，结果把自己给累垮了。

5
李濂评价沈翔：“这个笨蛋。”
偏偏他就是喜欢。

6
不同于沈翔在外奔波，李濂很清闲地蹲在家里，上上网，听听歌，看看漫画。
当然这些消遣的前提是他把这个月的连载给顺利生产下来。

7
李濂是个职业小说家。
大学时代，他跟沈翔一样读的是金融，可惜越学越觉得一点意思都没有，甚至有了还不如当初选个历史或者地理什么的想法，毕竟那一直都是他的强项。
毕业之后他写起了推理小说和盗墓小说，下定决心这回一定要做自己喜欢的事。
两年内出了四本书，还算畅销，便决定朝着这条路一直发展下去。

8
看电视的时候，沈翔躺在他腿上，小睡片刻。
李濂眼睛不眨地盯着，哈哈大笑，忽地觉得腿上的脑袋往膝盖滚去，顿了顿，猛地摔了下去。
“咚――”的一声响，沈翔嘟囔着从地上爬起来。
“你怎么这么二啊。”李濂啧啧两声，脸上是还没退去的笑意。
沈翔二话不说，五指先生已经迅速袭击了李濂裤裆中间的那根东西。

9
“妈的你能不能换一招！”

10
实际上，沈翔并不是个二货。
能再商场上混的人，脑袋和口齿不会差到哪里去。
只是因为回到家里，他把所有的防备与算计都脱了下来，还原成最真实的沈翔。
误吃辣椒辣得掉眼泪的沈翔，打扑克总是输给李濂的沈翔，生病了也不想吃药的沈翔，宠着李濂又爱打压他的沈翔。
想着想着，李濂的脸突然红了。

11
昨天饭桌上，沈翔说过些天要跟上司去了欧洲出差。
李濂点点头，说：“好。”
说的时候十分轻易，没想到在见到那个熟悉的身影背对自己收拾行李的样子，心下是五味杂陈。

12
李濂对那个背影看多几眼，转身拎着浴巾进了浴室。
沈翔先前跟他说，晚上要大战三百回，赶紧把自己干净。

13
早上李濂醒来，看见沈翔正坐在床沿穿衣，发出一阵悉悉索索的声音。
李濂挪了过去，搂着沈翔的腰，靠在他的颈窝上。
“一路平安，早点回来。”

14
“我会跟你发短信的。”
“嗯。”
“还会跟你打电话。”
“嗯。”
“要是寂寞了，电话ML也不是不可以的。”
“嗯――啊？你个混蛋，快滚！”

15
沈翔走后，李濂想要睡个回笼觉，却怎么也睡不着。
大床的另一边忽然之间空了下来，很不习惯。
他翻来覆去，最后捞过另一只枕头。
枕边人喜欢用清凉型的洗发露，连带着他的枕头也有了一股清新的薄荷味。
李濂把脸埋进枕头里，坚决不承认他已经开始想念沈翔了。

16
两个人认识的那会儿还是大二。沈翔是李濂哥们的同学，跟沈翔同系不同班，一直没碰过面。
沈翔的选修修了心理学，有天要做一个测试，李濂正好经过，被他哥们拦了下来，让他帮沈翔做最后一次测试。
测试的内容是记数字，李濂听沈翔这么说，觉得无所谓，便应了下来。
一群熟悉的人围在他旁边，沈翔把手机递给了他，让他带好耳机。
耳机里传来平和的音乐，紧接着，一串数字缓缓出现在界面。

17
62405。
问题：顺序是不是64205？
李濂点了不是。
743108。
问题：顺序是不是743108？
李濂点了是。
2349610。
正当李濂盯着手机专心记着那串数字的时候，一张血肉模糊的鬼脸猛地弹了出来，占据了整个屏幕！与此同时，耳机里传来震破耳膜的惨叫。
李濂吓了一大跳，手机立刻脱手而出，被他扔到了坐在对面的人脸上。

18
整个公共休息室瞬间安静了下来，所有人转过头，望向李濂和沈翔这边。
事后李濂才知道，那天他不只把手机大力扔了，还被吓得尖叫出声。

19
沈翔没想到他会被吓得这么厉害。尖叫，扔手机也就算了，怎么人看起来好像傻了一样。
“你没事吧。”沈翔拿手在李濂眼前晃了晃。
李濂的眼眸亮亮的，没一会儿，一滴豆子大的眼泪蓦地掉了出来。
沈翔震惊了。

20
李濂前几天才被小男朋友给甩了，对方丢下一句我不喜欢别扭攻，便傍着大款的手走进了宝马车里。
他欲哭无泪，连续买醉好几天，终于在光棍节前夕振作了起来。
光棍就光棍，光棍不可耻，我光棍我自豪。
结果第二天他出门忘带钥匙，下楼摔了一跤，吃饭吃出虫子，好不容易走到了教室，老师递给他那张一个月前的模拟考试卷，上面用红笔写着大大的不及格。
真是人倒霉喝水都能塞牙。
带着成绩单失魂落魄地经过休息室，被拦下来做个测试，他也没多想，戴上耳机开始背数字――结果被鬼脸吓了个半死。

21
李濂生平什么都不怕，除了鬼。

22
沈翔觉得自己罪孽大了，本来只是个测试，看看不同人会做出什么样的反应，但并没有想要把人给吓哭。
从他哥们那儿问出了李濂哪个宿舍，每天带着早餐在门口蹲点，讨好测试的受害者。

25
沈翔自己喜欢以豆浆油条搭配的早餐，每天带的也都是这两样东西。
结果在吃了对方一个星期早餐之后，李濂苦着脸，对沈翔说：“你能带点别的么，比如说包子什么的，别油条了，我嘴角都生疮了。”

26
几年后的某一天，沈翔问李濂：“你是不是早在我给你带早餐的时候就喜欢上我了？嗯？”
“想得美。”李濂嗤笑一声，“我只是喜欢你给我带的早餐。”

27
李濂的弱点是鬼片，偏偏他又喜欢看，纯粹是没事找虐。
寒假的时候，宿舍的哥们都回家了，李濂看到贴吧上的新片推荐，不禁心里痒痒的，便把家住附近的李濂叫来宿舍陪他一起看。
每到恐怖的地方，李濂就会往沈翔的位置缩一点，结果看到差不多剧中，李濂已经紧紧挨着沈翔，身子抖得不行，眼睛却还是犯贱地往电脑屏幕上看去。
主角正在一处荒郊野外，手电筒的地方打照空无一人.
然而那奇怪的呼吸声却是那么得贴近，她有些狐疑地转过身――
“啊――！”李濂看到那被放大无数倍的可怖的鬼脸，扭头缩进了沈翔的怀里。

28
“别怕。”沈翔揽着李濂的肩，在他头顶印上一个吻。

29
沈翔没回来。

30
沈翔还没回来。

31
沈翔这个笨蛋。

32
李濂做了噩梦醒来。
没有人抱着他，安慰他，替他擦掉被惊吓折腾出的泪水。
沈翔是头猪，出差几天了都没给他打过一通电话，打过去是冰冷的女声告诉他该号码以关机。
沈翔你妹，说好的电话ML都是骗人的。

33
他把手机关机，避免编辑打电话上来催稿。
新构思的小说已经快要写完了，差个结尾。
但他好懒，不想动，沈翔不在整个人都好像没了动力。
真是糟糕，居然被枕边人吃得死死的。

34
沈翔不在，没人管他半夜谁不睡觉。李濂也睡不着，所幸开着本本上网。
常逛的贴吧已经开始庆祝2011年11月11日这个百年一遇的超级总攻节。
与此同时，QQ群里面也欢脱了起来，几个认识的同城写手说不如下午出来聚一聚，难得一次6个1什么的。
有人问他去不去，李濂披着笔名攻无不胜在群里回复了一个好。
反正没事干。

35
李濂除了写推理小说和盗墓小说，还会偶尔写点耽美文调下情。
他的正职出版书里不能涉及耽美，但又对BG不了解，只得写无CP。有几次憋得慌了，上百度逛的时候无意间发现这么一个神奇的贴吧，同时注意到有几个ID在八他小说里的人物CP，男主和男二好暧昧，反派BOSS和路人甲应该来一发。
……原来自己写的时候还是不自觉地写出暧昧和擦边球的戏码。
满腔热血索性不忍了，他披上个马甲，也跳进了写文洪流当中。

36
不是第一次聚会，李濂随意打扮了一下，便出了门。

37
聚会上他忽然接到了一通电话，看看来电显示，如果是编辑的就假装自己没收到。
结果来电人是失踪已久的沈翔。
李濂愣了愣，手指一拨，电话就接通了。
“阿濂你在哪儿呢？打你电话也不接，你是要急死我是么！”熟悉的声音传了过来，可以听出那人是多么的焦急和担忧。
李濂眨了眨眼：“我在一个聚会……”
“什么聚会？”沈翔疑惑地问。
“就贴吧写手的光棍节聚会――呃。”
“人的光棍节你凑什么热闹，你又不是光棍！”沈翔说道，“你在哪儿，我现在过来找你。”

38
李濂跟朋友打了声招呼说要先走一步，他爱人出差回来了。
出了大门，便见到沈翔风尘仆仆地赶过来，不顾周围人的目光，一把把他搂进怀里，就和他们刚恋爱的时候一样。

39
“不接我电话不回我邮件，胆子大了啊。”沈翔恶狠狠地说道，“看我等下不干死你。”
李濂理直气壮地反驳：“你哪有给我电话，我完全没收到。”
“那是因为你关机。对了，你没看邮件吧。”
“什么邮件？”
“我就知道。”沈翔无奈道，“我到达的时候发现中国的卡在那边没信号，打不了给你，只好发了个邮件到你邮箱去，告诉你我到了，忙过了头两天我就去买卡给你打电话。”
“啊……”李濂气势顿时弱了，他为了逃避编辑，连QQ都是隐身，更别说登录邮箱查看信件这种事，“我这不是快到交稿期了么……就把手机给关了。”
“那打到家里你怎么没接？”
“我那天洗澡……围了围巾出来之后你就不响了。”李濂也很委屈，“我回拨了，但是说是没有该号码。”
“因为那是电话卡。”沈翔揉了揉历练的头发，“笨蛋，下次开着手机，找不到你我会担心的。”

40
李濂脸红红地点点头，好半天，忽地揽过沈翔的脑袋，在他唇上印上一个吻。
“我很想你。”

41
“说起来，你的百度ID是什么来着，攻无不胜？”
“是啊，不给么。”
“给，当然给。”开着车的沈翔笑得一脸狡诈，“我今天就让你看看什么叫做惨败。”

42
于是当天晚上，卧室的床遭遇了史上最惨烈的折腾。




完

 
