【总攻的神棍节】《陶桃套牢》BY 花花小琦_（小偷攻X淡定受）

陶桃是个偷儿，基本上是一个有原则的偷儿。
为什么说是基本上呢？因为他在11年11月11日的时候做了一件有悖自己原则
的事，在公交车上偷了一个长得很俊秀的一个男生的手机。

陶桃本来也不想偷的，因为陶桃在入偷儿这个光荣的行业时发了个誓：不偷穷
人的钱。因为陶桃自己也是个穷人，知道穷人过的生活有多么的艰难。但是陶
桃还是下手了，为什么呐？按陶桃的话来说就是那个男人太淡定了，淡定的他
很是不爽，想让那个男人不淡定那么一下。

那个男人刚上公交，就被一个看似很猥琐的大叔摸了一下屁股。
哦，你没看错，是一个大叔。那个男人回头看了看，夸张的是猥
琐大叔还对那个男人咧嘴一笑，都能看得到大叔牙齿上那片翠绿
的香菜。那个男人只是愣了下，表情都没有丝毫变化的来了一句：
【大叔，你有口臭。】

猥琐大叔的笑容顿时僵住了，公交一到站台，就连忙下了车。
当然如果只有这么一点点小事还不至于让我们有原则的陶桃做这
件没有原则的事。要不说生活就像是那连续剧，连续连续就把你
连续到里面去了。

这时候，那个男人接了个电话，电话里面说不知乌拉乌拉说了一
串什么东西，只听那个男人说了句：
【你要想跳楼就跳吧，我还要上班，没空和你纠缠。】

此时男人的脸上的表情边都没有变，声音及其冷静的来了那么一
段话。

这时陶桃还想着长得太帅，一堆桃花债，男人果然都是那么的狠心
诸如此类的东西。其实最让陶桃惊讶的是，这个男人到这个时候竟
然没有类似紧张，着急或者哪怕是厌烦的表情出现。一句话来说，
就好像在谈论今天天气真好呀这类的话题。

陶桃心里正胡思乱想着，那个男人平静的话语又插了进来：
【要劈腿的是你，要复合的也是你，要跳楼的还是你。你想怎么样就怎么样吧，以后不要纠缠我了。你的事情我管不起也理不起！】

就看那男人话一说完电话就挂了。
陶桃听这话心里乐了，这么俊秀的男人也会遭遇劈腿呀！

不是陶桃心理阴暗，因为相貌实在是陶桃的伤心处。陶桃今年27，
按陶桃的话来说，那可是如花似玉的年纪呀！27的男人是个宝，27
的男人一朵花。在陶桃27年的生命里，谈过5次恋爱。不过5次恋爱
的结果都是陶桃被抛弃。是的，全是陶桃被抛弃。

陶桃自认为是24孝男友，他的每一任男友让他往东他不敢往西，让
他杀猪他就不敢杀鸡。男友？男友！是的，是男友。陶桃就是那传
说中的GAY。

不过陶桃完全不把他是GAY这件事放在心上，因为他本来就是个孤儿
，要不然怎么加入了偷儿这个行业。据他师傅讲，那是一个漫天飘雪
的季节啊！刚偷上一大票的师傅发现了一个在大鞋盒子里的婴儿，并
抱着积点功德以后老死好上天堂的念头，他的师傅收养了他，并传授
给了他‘偷遍天下无敌手’这个技能。从此，他也继承了这个很NB的
技能。从此他便可以用至少10种方法从一个看似不可能偷到手的有钱
人的包里，狠狠地捞上一票。

哦，跑题了，咱们再说陶桃被甩这件事。5任男友里两个受不了世俗的
压力找了女人，劈了腿。一个是看陶桃没有正经工作，觉得以后无法给
他幸福，劈了腿。一个忍受不了花花世界的诱惑，劈了腿。最后一个也
是陶桃认为理由最不可靠的一个，那个人说陶桃太没有个性，劈了腿。
陶桃对最后这个男人的回答喘之以鼻，“我没个性！那是心疼你们！作
为一个1号来说疼老婆是必备技能！”最终五个男友轰轰烈烈开始，又暗
淡的结束了。
为什么说相貌是他的伤心处呢，因为这五个男友劈腿的对象，无论男女竟
都有好相貌！把五官平平的陶桃相称的十分平凡。

所以听到一个帅哥被劈腿了，陶桃那心里的一颗阴暗的小花笑的那叫200分
的灿烂。

心里那小花笑得太灿烂，脸上也不禁带了点幸灾乐祸的笑模样，就再次扭
过头想多看几眼那淡定男的脸，好把这个俊秀的淡定男的脸记下来，在偶
尔心情低落的时候把这张帅脸拿出来乐呵乐呵。

可能是陶桃不怀好意的眼光太过于赤裸裸，那淡定男头一扭就看到了满脸
蔫坏笑容的陶桃。陶桃的蔫坏的笑脸同刚才的猥琐大叔的笑脸一样的僵住了
。只见那淡定男扫了陶桃一眼，那平静的脸好像在对陶桃说：
【你好像傻缺。】

陶桃怒了，他认为那个淡定男侮辱了他。虽然这个侮辱是他自己想象出来的
，但是他还是觉得那张风淡云清的脸上的意思就是这样的。至于为什么他会
从那张别人永远是路人甲的脸上看出字来，陶桃认为那是身为男人的第七感。

陶桃很愤怒，他必须要做一点什么来化解他那愤怒的心情。所以陶桃好心的把
座位让给了一个已经不算是小朋友的大朋友，走到淡定男的身边，摸走了淡定
男的手机。他把偷来的手机放到了他随身带的包里，关机。

他走向淡定男，然后就站在淡定男的旁边想看看淡定男发现丢了手机那张不淡
定的脸。

可惜的是，直到那淡定男下车也没有发现手机丢了。陶桃觉得很失望，人
生一下子不圆满了。

这种不圆满的感觉竟然持续到了晚上，就是摸到了一个肥头大耳已经成了半
个秃子还搂着一个娇滴滴的小女人的死暴发户的钱包，圆满的感觉竟没有出现。

就是为了改善这种糟糕的不圆满，吃了30块他最爱的肉串这种不圆满的的心情还
依旧不圆满着。
陶桃觉得自己快要疯掉了。因为睡觉的时候一闭眼，竟出现了淡定男的眼神扫他
那一幕，【你好像傻缺】这几个字明晃晃的订到了淡定男的脸上。

陶桃一生气，起床拿起了他作案用的包包，把淡定男的手机掏了出来。一开机，
短信就涌了进来。

陶桃觉得自己是个心理变态，因为他竟然觉得生活还是那么圆满呀！

怀着这种无比开心的心情陶桃一次点开了这些短信。

【尊敬的客户：您好！月结扣动感地带音乐卡月租19.00元，扣补充业务月租
费6.00元。中国移动广东公司。您的余额还剩1.00元。】

陶桃心里哼了一下，死穷鬼也不知道给手机交点话费，就剩一块钱玩个屁呀。
陶桃翻了个身，看第二条短信。

【狄肖，你就不怕我死了么！！你就如此狠心！！我要是真的跳楼了呢！！！
你竟然关机！！！】 

陶桃一看，哎呀，这不是那个劈腿男吗！原来淡定男叫狄肖呀。

【肖肖，你怎么能这样，你难道不念往日的情分了么。】

陶桃一看，称呼都变啦！怀着看戏的心情继续看。

【肖肖，我真的还爱你，不要不理我呀5555】

..........
一串诸如此类的东西，看的陶桃很是开心。间接破坏了和好的机会，他的阴暗的小心理很是充实。
【1条龙88招，3点红纯 情小妹S M六大器材+晶鱼缸，包您三次出水+帝王享受 
联系电话：138xxxxxxxx】

哎呦，看到这陶桃乐了，这么色. 情的垃圾短信不知道淡定男看到是什么表情。

【小肖，打你电话怎么关机，开机联系我，有事】 

.......
还差最后一条短信没有看。其中没有看到一条淡定男的。陶桃突然觉得心情有点
说不上来的阴郁。至于为什么会有这样的心情，陶桃觉得可以先不做考虑。怀着
这种说不上来的阴郁，陶桃打开了最后一条短信

【狄肖，我觉得无论如何咱俩应该谈谈。今晚九点翠坊茶馆，不见不散。】

靠！我靠！！我靠靠靠！！！竟然没有淡定男的短信！！！！！我靠！！！！！！！
陶桃的心情像是碰到了个绝色美男，该上 床时发现竟然是个靓女的那种FEEL。陶
桃很不爽，就像踩到狗屎那种恶心劲怎么也下不去。陶桃暴躁了。陶桃认为，这个
淡定男一定是他的克星！

就在陶桃想摔手机时，电话华丽丽的响起了。

陶桃一看，笑了。只是一个名字上写着“家”的电话号码。陶桃那犯抽的心情一
发作，觉得那个淡定男，哦，人家有名字，叫狄肖，一定要给他点教训。陶桃觉
得要为今天的很多不圆满和阴郁的心情做一个补偿，所以陶桃决定不接电话！ 
哦~那是不可能的，陶桃决定晚点接电话。

当那个铃声响来响去，陶桃觉得已经给了他足够的教训正要接电话时，铃声断了。

神马！！铃声断了！！！

陶桃死死的盯着手机，好像手机是他的杀父仇人。盯着，再盯，还是盯，继续的盯。
呀！它怎么不再响了！

陶桃决定，在等十分钟。如果十分钟电话再不响，他就让这个电话再也响不了！

十分钟过去了....电话...还是没有响.....

陶桃觉得今天是自己的受苦受难日，而让他受苦的罪魁祸首，就是那个叫狄肖的混蛋！

好吧，你不响，你再不响，我就给你打过去！

陶桃翻了翻未接来电记录，找到了那个最上面的未接电话，回拨了回去。

听着电话里“嘟~~~嘟~~~嘟~~~嘟~~”的声音，陶桃竟然觉得有那么点紧张。
在裤子上擦了擦手上的汗，陶桃心想，被偷了手机还不多打几次电话确认一
下手机还能不能回来，这不是傻的么？我才不要告诉你九点有人等呢！

电话有人接了，那边的人说了句：
【喂】

听到那声喂，陶桃清了清嗓子回了句：

【喂。】
紧接着就是
沉默...沉默...

陶桃心想，这可不成，怎么能没话说呢？

【咳，咳，你好，你是不是丢了个手机？】

【是啊。】

又陷入了诡异的沉默。

【那这个手机是不是你的？】

陶桃觉得自己完全是在说废话。

【应该是的。】

陶桃换了个手电话接着说：
【那你还要不要这个手机？】

【我还是要的。】
那边的语气还是那么风淡云清。

【那你不觉得应该表示一下么？】
陶桃狡辩到。

【怎么表示？】

【那就】陶桃刚说完这两个字，手机通话就断掉了。陶桃一生气，心说你还敢
挂我电话，都说手机可以还给你了！你见过心地这么好的偷儿么！！刚诅咒着，
陶桃突然福临心至，想起了那条10086的短信，乖乖，怪不得，只有一块钱话费
了么，现在可能欠费了。

莫名其妙的，陶桃心里又好受了点。拿出了桌子里的一张没有刮开的手机充值
卡，往手机里充了50块，嘴里还鼓捣着：
【“真是便宜你了！你见过往受害人手机里冲钱的偷儿么？”】

充好了钱，陶桃的电话便又打了过去，这次狄肖很快就接了电话。

【刚才你的手机没有钱了，我往里面充了50块钱。】
刚说完陶桃就有点郁闷，因为他想说的不是这个。

【谢谢你了。】
那边的话语还是那么的波澜不惊。

陶桃不知怎么总觉得有点郁闷，总想打破狄肖那种什么都无所谓的语气。
他眼睛一转，来了个主意，
【我还给你手机，你好歹请我吃顿饭吧！】

那边人的语气有点惊讶，说道
【你不要钱？】

陶桃乐了，他就知道会是这种效果，并对那边人惊讶的语气十分的满意，
因为他感觉总算是拨开了那人淡定的一角，觉得十分有成就感。

2011年11月12日 早上九点
陶桃醒了，瞪了个大眼睛在床上扭来扭去。
昨天晚上，他不知怎么了，翻来覆去的睡不着觉。一会脑子里的杂七杂八的心思，
一会又觉得被子不够软，一会又觉得枕头怎么那么不舒服。迷迷糊糊一直到凌晨4
点才睡着，谁曾想九点钟他就睡不着了。

陶桃努力的想睡一个囫囵觉，可惜失败了，只能认命的起床洗漱。

在楼下买了豆浆油条，慢吞吞的吃完，紧接着他就决定要把自己收拾收拾。

【嗯？胡子冒出小尖尖了，剃掉剃掉。】

【耶?腿毛怎么那么长？继续剃掉剃掉。】

【呀？我的脸什么时候变的那么粗糙？贴个面膜好了。】

【好纠结呀，是穿黑色的西服还是白色的西服啊。】

........................
镜子前，站着一个穿黑西服的男人。180CM的身高配着时而狡诈，时而正经的脸。

那黑黝黝的头发还特意喷了点摩丝定型，那叫一个美啊。

陶桃在镜子前晃来晃去，用手摸了摸镜子里的自己，说：
【嘿，要是不知道的，还以为我去相亲呢！】

目光瞟到了墙上的钟表，那张敷过面膜的水光琳琳的脸，顿时变成了苦瓜的模样：
【一定是我看表的方式不对，怎么才两点？】

陶桃一会摸摸手机，一会摸摸电视遥控器，不禁自己鄙视自己，激动个什么劲，又
不是去相亲！

在陶桃强大的怨念下，时钟的指针终于指到了五点半。他噌的一下走到了鞋柜旁边，
拿出他擦得油光锃亮的皮鞋，去赴他那不算是约会的约会。
翠坊是本市一家很有名的西餐店，不仅气氛一流而且价格还相对适中，很受大家的喜爱。此时的陶桃就坐到了离门口很近而又靠窗户的桌子上，看了看表，六点三十，时间正好。

他叫了一杯橙汁，坐在那里隔着玻璃看路上来来往往的人群。不知道为什么，本来有点激动和紧张的心情，神奇的被平复了。

陶桃手里转着橙汁的杯子，就听到狄肖的电话响了起来，他顺手接了电话就听到电话那边说：
【你好，我到了，你在哪里？】

陶桃猛地把头一抬，看到狄肖正站在门口，有些昏暗的灯光衬得狄肖的脸上有一层晕黄的光圈，陶桃的心脏扑通扑通激烈的跳了起来。他把电话挂掉，对着狄肖的那里一招手，说：
【这里，是这里。】

狄肖走了过来，陶桃觉得自己可能生病了，为什么看着那张无比淡定的脸，也能有初恋的感觉？没错，是初恋。虽然陶桃被五个男人甩，但是他还是记得他的初恋。那应该叫暗恋。不过当时陶桃最后也没有向那人表白，毕了业就各奔天涯，每次陶桃想起来都很后悔没有勇敢的写一份情书。不过即使这样，他还是记得那种初恋的感觉，甜蜜的，羞涩的，热烈的，奔放的。陶桃总算找到了这几天不正常的原因，因为他又初恋了。

狄肖坐到了陶桃的对面，叫来了服务生，点了几个菜，又把菜牌交给了陶桃，陶桃也就随便的点了一个菜。

【我叫陶桃，姓是陶罐的陶，名是桃子的桃。你可以管我叫桃子。】

【我叫狄肖。】
依旧那么的简洁和风淡云清。

菜上来了，陶桃发挥它那无比强大的厚脸皮和狄肖搭讪，狄肖每每回复他的话他都感觉心动不已。正当他想找点什么话题让两个人感情更进一点时，有一个男人站到了他们桌子旁，并说：
【肖肖，你昨天晚上怎么没有来这里赴约？】

听到这话，陶桃脑子里那强大的CPU转了起来，想到了昨天晚上的那条短信，并想起了发那
条短息人的名字，陈晨。

原来，我们的淡定男也是个GAY。

虽然陶桃觉得那个叫陈晨的男人真是一个大麻烦，但是，心里的天使还有恶魔都在开心的
跳舞，他决定要追求狄肖。

虽然陶桃在那里胡思乱想着，但是那边两个人的对话却没有因为他的胡思乱想而终止。
【我不知道你昨天有在等我，】狄肖陈述了这么个事实。他又喝了口手中的酸梅汁
【而且我不觉得咱们俩有什么必要再见面。】

那个叫陈晨的男人面色一暗，露出讥讽的笑容：
【狄肖，你不要我给你脸不要脸，你以为你是个什么东西，只是一个烂货罢了。你以为除了我还有谁会要你？单纯的要死，不，应该叫单蠢。我只是在外面玩一玩你就受不了了？做什么假清高！】

听了这话，陶桃转眼看了看狄肖的表情，还是那么的无所谓。不对，若是真的无所谓，为什么眼神那么的悲伤？难道，这个人是假装淡定？

还没等陶桃理出个什么头绪，那个叫陈晨的男人又道：
【既然你决定要分手，那么咱么得算一算了。两个月前我送你的KASIO手表，花了我2万，还有我送了你台笔记本，你得还给我。】

陶桃一听这话，生气了。他还从来没有见过这种男人。他从座位上起来，走到狄肖座位旁坐了下去。用胳膊搂住了狄肖，用那种似笑非笑的语气说：
【小崽子，说话要注意点。要是得罪了不该得罪的人，那可就不好了啊！】

听了陶桃的话，陈晨一愣。陈晨摸不清陶桃的身份，便又含含糊糊的说：
【本来我俩的关系也结束了，我要回我的东西也不过分吧！】

陶桃没有说话，只是用嘴唇亲了亲狄肖的头发，然后掏出他的钱包，从里面数出了500块，扔到了桌子上：
【能给你点钱你就拿着，如果在没完没了的纠缠...】
剩下的话陶桃没有说。作为一个成功的偷儿来说，深知这种话说一半留一半威胁人最好了。

陶桃看陈晨没有拿钱的动作，双目一瞪，眉毛一掉，阴声阴气的说：
【哟，毛都没长全的小崽子还嫌少。】

陈晨更摸不清陶桃的套路了，畏畏缩缩的拿了钱，扭头就走。

陶桃是谁，他是个偷儿呀！从来只有他从别人那里拿钱的份，怎么会容忍钱从手里溜出去。随后向从陶桃搂住的狄肖告了声抱歉，要去洗手间，就走了出去，找到了刚离开不久的陈晨。

【你是叫陈晨吧，等一下。】陶桃叫住了陈晨，并快步走向了陈晨，拍了拍陈晨肩膀上的灰尘，又为其整理了下领带。

【做人呀，要厚道。】他把领带往上一勒，正好能让陈晨呼吸不了。在陈晨呼救前又放开了领带。转头就向餐馆走去。

他拐到了餐馆前的角落，拿出了刚才到手的东西：手机，钱包，一本通行证，还有一个安全套。他看了看安全套然后想到，不愧是只会发情的公狗，还随身带着这玩意。

把钱和安全套放到了兜里，剩下的随手就扔了。走进了翠坊，回到了座位上。陶桃看着一直埋头吃东西的狄肖，道：
【要不要去喝酒？】

狄肖把叉子放回了盘子上，说：
【好。】


在来福肉串大排档里，有两个穿着西装的男人。

一个喝的醉醺醺的，已经分不清东南西北，时不时的说一句：
【我有哪里不好，你说，我有哪里不好！我最好了！】
另一个神智还算清醒，半搂着醉醺醺的男人。宠溺的说：
【你当然最好了，没有人比你更好了！】

大排档的老板娘看着这两个男人，又看了看已经看了无数次的表。
【好想把他们赶出去！】这是老板娘最真实的心声。

陶桃也有一点醉了，但是他还是比狄肖清醒的。看了看指针指向一点的表，掏出钱来往桌子上一拍，喊道：
【老板娘，付账！】
也不管钱够不够，搂着狄肖就往外走。

这一晚上，陶桃只是弄清楚了一点，那就是淡定男狄肖其实是伪装淡定！
莫名其妙的自卑，只能用淡定的盔甲狠狠的包裹住受伤的自己。
陶桃觉得这样的狄肖简直是太可爱了！

陶桃本来打算送狄肖回家，可是狄肖怎么也不说家里的地址，无奈之下，陶涛只好把狄肖转移到了自己家中。

陶桃把狄肖放到了床上，去浴室打了盆热水，准备给狄肖擦一擦身子。
陶桃这时的想法还是很纯洁的，真的很纯洁，他真的只是单纯的想给狄肖擦擦身子罢了。
他把狄肖的领带和衬衣脱了下来，用毛巾擦了擦因为喝酒而泛红的身子。当擦到胸前的茱萸时，只听躺在床上的男人唔的呻 吟了一下，然后缩了缩身子，随手抱住了陶桃。
此时的陶桃有一点不知所措，但是手指控制不住的从狄肖的耳朵，鼻子，嘴巴温柔的摸过，最后，手指停到了胸前的两点。不断摩擦两点已经更加的红润而且挺了起来，床上的狄肖更是紧紧抱住陶桃磨蹭起来。陶桃裤子上已经出现了帐篷，而狄肖在这时不知梦到了什么来了一句：
【你要永远和我在一起。】
陶桃的眼神暗了，倾身俯到了狄肖身上，不断的吻了起来。狄肖像是更受不了这种诱惑，嘴里不断呜 咽着，磨蹭的更加激烈了。
陶桃终于受不了，解开了自己的衣服，并把狄肖的衣服也都通通脱了下来。用嘴含住了小狄肖，上上下下的动了起来。此时的狄肖身子紧绷，抓住陶桃的头发好像想让他停，又好像想接受更多的这种刺激。随着狄肖的呻 吟突然的激烈，喷出了一堆白液。
陶桃把白液抹到了狄肖的后穴，为他做起了扩张，一下一下。这时的小狄肖又抬起了头，陶桃终于忍受不了了，从西装里拿出顺来的安 全套，套到小陶桃上，一下就顶了进去。
陶桃觉得自己要死了，是舒服死的。从来没有这么享受过如此的快乐和愉悦，把他送到了那幸福的天堂。

清早，陶桃醒来了。他一睁开眼就看到一双大眼睛紧紧的盯着他，盯着他，盯着他。
盯得陶桃紧张的要命，上下嘴皮一碰，来了一句话：
【和我交往吧。】

狄肖的脸还是那么平静，但是从他的眼睛里看到了丝丝的闪烁。陶桃害怕了，怕狄肖不接受他，赶紧又说：
【我发誓我在和你交往期间对你好，不会劈腿，不会花心，只爱你一个人，请你给我一个机会。】 使劲的握了握拳头【和我试试好么？】

狄肖从床上坐了起来，找到了自己的衣服，穿上，然后道：
【我不相信一见钟情，也不相信无理由的爱。】抚平了衣服上的褶皱又拍了拍身上的灰尘【你只是认识了我一天，我喜欢什么，讨厌什么，我的习惯，我的性格你全全都不知道，你拿什么说爱？】

陶桃赶忙坐了起来，在下身围了一条毛巾，走到了储物柜旁，拿出了两罐灌装可乐，打开，然后把可乐拉环放到手里，接着半跪在狄肖的面前：
【我不是一个随便的人，我相信，你也不是。我知道你现在还不相信我又可以给你幸福的能力。你可能猜到了，我是一个小偷，只是你没有说罢了。但是，我可以为了你改变我自己，在我27年的生命中从来没有过这种决心。而你给了我力量和勇气。你喜欢什么，讨厌什么，你的性格，你的习惯，我都会逐渐的去了解，只要你给我这个机会。这间房子有两个屋子，以后这间屋子就是你的，我去那间睡。我相信在逐渐的了解中，你会知道我是一个什么样的人，而最终的结果，交给你来判断，好么？】

狄肖拿起了其中一只可乐拉环，看了看，然后又放回到陶桃的手心里，说：
【好，我可以试一试。不过现在还是以朋友的身份。像你说的两个人在一个屋檐下，更能看出来一个人的好坏。】

陶桃快要乐疯了，他开心的站了起来，小心的把两个可乐拉环收好，愉快的说：
【下午我去你家里搬行李！】

狄肖的家真的很在陶桃的意料之外。

刚进门陶桃就看到了一只巨大的熊，真的很巨大，和陶桃的身高持平。狄肖走了过去，拍着熊脑袋顶上的蝴蝶结：
【我给你介绍一下，这个是十三幺，我女儿。】 扭头又对那只叫十三幺的大棕熊说：【这个是爸爸的朋友，陶桃。】

陶桃顿时被震住了，傻乎乎的向十三幺挥了挥手说：【嗨，我是陶桃，你爸爸最亲密的朋友哦！】
陶桃突然发现，自己可真够傻逼的。

但是狄肖好像对他的动作十分满意，满带笑容的去收拾东西。
陶桃环视了一下整个房间，很干净。经过和狄肖在出租车上的对话，他知道这个房子是狄肖租的，所以没什么大件的东西。只听狄肖给房东打完电话，退了租，就和陶桃离开了这里。

陶桃从狄肖手里接过了行李，拦了一辆出租，回到了陶桃的家。

其实这个房子是陶桃师傅的，陶桃师傅有两个徒弟，他是二徒弟。陶桃的师傅很喜欢旅游，动不动就不见了，今天在云南，明天又跑到东北。一年能在这里呆的日子一只手就能数得出来。陶桃的哥哥，也就是陶桃师傅的大弟子，没有做偷儿的天分，练了很久还是做不了这行，所以他就放弃了。那年金融形势很好，从师傅和自己那里借了钱，开了家电子公司。谁曾想还真让他给开起来了。陶桃当时本来就是想着反正是偷来的钱，赔了也就算了，最后不仅还给了陶桃当初的本金，还给了陶桃一大笔钱，不过陶桃没有要就是了。他的那个哥哥本想让他到自己公司干活，但是当时陶桃觉得偷儿这个职业很好，不用打卡，没有什么迟到早退，就没有去。但是现在，为了他的狄肖，不得不改变自己，变成一个有承担的男人。

接通了陶桃哥哥的电话，就听到那边嬉皮笑脸的说：
【小二 傻桃子，给哥哥打电话干啥呀！】

陶桃抽了抽嘴角，天知道他怎么会有这么一个不靠谱的哥哥，想到了他的狄肖，在不靠谱也要上啊！就听陶桃清了清嗓子，说：
【我要去你那里做销售，不过你一个月给我多点，5000块成不。】

【啊！啊！！啊！！！】就听到那边发出了惊悚的叫声，【我们的小二子改邪归正啦！！师傅呀！！我死也瞑目啦！！！】

陶桃不禁扶了扶额头：【你到底答不答应！】

【答应，肯定答应！一个月给你1万都成啊！】那边的人连忙说道：【不过小桃桃，你是不是受什么刺激了，你不是不爱这种朝九晚五的生活吗？】陶桃的哥哥疑惑道。

【没什么，只是找到真爱了。】说完了这句，陶桃就挂了电话。

一切都很美好！为明天，加油！

从此陶桃和狄肖一样，过起了朝九晚五的同居生活。
虽然是同居，但是什么都没有发生过。
每天早上陶桃就会按时做好早餐，和狄肖一起共度这美妙的清晨。每天两个人一起出门，但是在出门前，陶桃总是不会忘记索要一个温柔的吻，当然，狄肖没有拒绝就是了。

晚上回家如果谁早回来谁就会去做饭，如果有加班或者晚回来的时候，都会互相通知对方。陶桃觉得一切真是太美妙了。

陶桃认真的观察的狄肖的喜好，狄肖的心情，狄肖的一切，他把所有的温柔都给了这个叫狄肖的男人。

而狄肖也在认真观察着这个叫陶桃的男人。

晚上的时候他们会一起看看电影或者连续剧，有时也会在小区里打打羽毛球，溜一会弯。

陶桃感觉，他们像老夫老妻。好像前世就认识的一样，一切都是那么的自然、和谐，而且，无比的幸福。

有时看着狄肖淡然的表情里露出幸福的感觉，他就无比的满足。他觉得能认识狄肖，真好。

 马上就要到狄肖的生日了，当然狄肖从来没有告诉他过。他准备在狄肖生日那天给他一个惊喜，当然也不能落下把他这个最亲密的朋友的身份改成爱人。
他拿出了那对被他珍藏的可乐拉环，把弯曲的地方砸平，用工具把两个拉环的上面改成心形，用树脂胶涂抹一层，晾干，然后在树脂胶的表面涂上红色的染料，再在染料上面涂一层树脂胶，完工。两个心形的可乐拉环怎么看怎么漂亮，不禁幻想起狄肖看到这对东西惊讶的表情。
当然他陶桃为自己的爱人怎么能只准备这么单调的礼物呢，还有两样。一样是一只棕色的大公熊，他准备起名为十四幺，做十三幺的伴侣。还有一样，就是哈根达斯啦。你没听过广告上都那么说：“爱他，就请他吃哈根达斯。”虽然陶桃觉得爱不爱和哈根达斯没有半毛钱的关系，但是为了这句广告词，还是买了一根很贵的雪糕。
准备好了蛋糕，插上了蜡烛，还特意准备了很多氢气球，请了一下午的假，忐忑的等待着狄肖的到来。

狄肖一回到家就看到满屋子的气球，陶桃把那只公熊放到身前，走到狄肖的面前，说：
【肖肖，生日快乐！】
然后，他打开了大熊的手，做好的可乐拉环静静的躺在里面。陶桃调整了一下心情，然后道：
【肖肖，今天是我们认识的83天，可能对你来说还是有一点急促，但是我想说的是，我爱你。可能你会觉得仅仅才是83天呀，怎么才能让我们互相了解？但是我想说的是，我相信我已经有足够的了解你。你喜欢吃辣的，喜欢听歌，喜欢穿蓝色的衣服。对待任何事情都很认真，有点天真的梦幻，还有你那个假装的淡定。】
【这个可乐拉环可能有点简陋，但是我认为它是最好能代表我们爱情的东西，虽然普通，但是不可缺少。我为你的女儿十三幺找了个伴，】陶桃拉了拉这个怀里的熊，【这是十四幺，十三幺的伴侣。你女儿都有伴了，你怎么能没有一个好人来疼爱你？】
狄肖愣了愣神，伸手把那只可乐拉环拿到了手里，仔细抚摸了一遍，又放到嘴边亲了亲，面带笑意的说：
【为了让十三幺有个圆满的家庭，那我就接受了。还有我要声明一点，我可是不能退货的哦~】
看着狄肖那微笑的面庞，陶桃哭了，这个大男人真的哭了。他觉得一切都太不真实了，好像做梦。
然后他抱着狄肖亲了又亲，好像怎么也亲不够。一对可乐拉环套牢了狄肖，也套住了自己。
接着他们吃蛋糕，吃陶桃为狄肖准备的那个爱的哈根达斯。
最后的最后，他们幸福的拥抱，生生世世的套牢。


-------------------------------END 陶桃套牢------------------------

 
无责任小番外1

一日，陶桃心血来潮，抱着他新买的吉他要为狄肖高歌一曲。
【狄肖同学，今天，是我们认识的三周年，你最爱的陶桃要为你献上一首他成名歌曲，‘婚礼进行曲’！】
只见陶桃拨了拨琴弦深情的唱了起来：
【结婚了吧，SB了吧，一个人赚钱两个人花。离婚了吧，SB了吧。以后要打. 炮就买单了吧。】 （请用婚礼进行曲唱出它）
狄肖：【.......】
陶桃：【我唱的不好么？】
狄肖：【.......】
陶桃：【5555十三幺，你爹不奈我了5555.】

无责任小番外2
时光流转已经50年过去了，呀，50年呀，多么长久的日子呀！
只见一个小区的长椅上坐着一对拄着拐棍的老头。
一个老头用拐棍在戳着什么东西。镜头拉近，什么，那不是一只灰色的老鼠么！
【狄肖呀，你说是不是现在老鼠也聪明了。刚才我还看见他在吃东西，怎么现在就躺在地上装死？他不会跑么？】
狄肖扶了扶眼睛上的老花镜，又抖了抖报纸，继续看他的经济报。
陶桃没有在意，继续说道：
【你说现在的老鼠是不是会孙子兵法呀，竟然会兵不厌诈这么一招，太神奇了！】
狄肖终于合上了报纸，拿起旁边的水壶喝了一口水，慢悠悠的道：
【桃大仙，你别说话了，你在说我还以为你得了老年痴呆症。】
陶桃炸毛了：
【你个死狄肖，腆着个大肚子说啥呢，要不是看你是个男的，还真以为你怀孕了呢！】
狄肖白了他一眼：
【一个白痴秃子有什么资格嘲笑我的大肚子。】
陶桃：【......】
远远的，还能听到他们唧唧歪歪的吵闹声。


然后，生活还是这么继续着，一生一世的爱情呀，其实也就是这么的简单。


--------------------------这回是真END了-----------------------------