【总攻的神棍节】《咸蛋超人》 BY 纠结黎德（二货攻X诱受，不虐HE）

1.
今年年初的时候赵益就发誓一定要告别单身！他倒是没有努力出门寻求偶遇，反而窝家里找了很多小说来看。因为，搜集别人的经验也是很有必要的事啊。

于是理论分撑死了也就30，实战经验更是红果果，综合成绩依然光棍一枚，唉。。。

眼看着光棍节又要到了。。。

“靠，尼玛又看不下去啊。。。”他按着手机，果断往后翻了一页，扫一遍，再翻一页，瞄两眼，接着翻，瞟一眼，要不要这么没劲啊。强迫自己拉到百分比，拖到后面，r
(s_t)q弃吧。

靠，弃啊。。。NO，弃啊。。。嗷嗷嗷~~~弃啊。。。

无聊宅男赵益躺在卧室里，一篇篇的翻文，一篇篇的弃，当然，都是耽美啦。

闲到蛋疼啊，打开微博顺手更新一条：

本衰今日状态：咸蛋超人（奥特曼头像一枚）。。。闲（的）蛋（疼）超（难）忍（受）。。。文荒中~~~~~~~~~

然后开始刷微博，哟，又有新酒进入中国市场了，澳大利亚的葡萄酒Shiraz Viognier，堪培拉附近产的，那地方气候倒是很凉爽，酒应该还不错。

这条微博来自同一个城市的南下不南上，说到南下不南上，他经常会更新本市酒吧尤其是gay吧的信息，这让身为调酒师的赵益当时一激灵立马就关注上了。

赵益是调酒师，不过不是gay吧的，至于他本人嘛。。。

“阿益，我饿了！”门外传来boss的声音。

这是boss的家，赵益当初没找着房子，住着住着就成常驻了，包括厨房。

听到老板的求救声，赵益迅速拉开门，三步奔到厨房，乖乖洗手做羹汤。

没多久薛洋就随着香味飘到了厨房。之所以说飘，那是因为赵益一转身就被旁边多出来的东西给吓到了。

“咳咳，搞毛啊，吓死老子了！”

薛洋捻起一块油焖茄子就往嘴里塞，“烫～”含糊的说了声就囫囵吞下，然后吐出舌头哈着气。

赵益定定的看了他3秒，转身去倒凉水。吃饭的时候才想起来，之前自己也尝过的啊，不烫的吧，脑海中开始浮现出那烫的一伸一缩的舌头。

现在薛洋就坐在他对面吃着可乐鸡翅，又是直接用手捻的。

赵益看着一盘子鸡翅全被他消灭了，酱汁顺着他手指往下淌，他倒不拘小节，直接伸出舌头，把每根手指都舔的干干净净，看得赵益一阵燥热。

迅速低头收拾餐具，苦力总归是自己啊。

出来的时候boss已经换好衣服了，我靠，刚刚还深V领的T恤眨眼就变成扣子扣到最上面的衬衫了。。。

2.
到达酒吧的时候才刚过7点，赵益整理了一下吧台，开始翻剧透贴，在兴趣了了和五雷轰顶之间颠沛流离，渐渐抵达绝望的彼岸，靠！连文艺腔都被雷出来了。

望着陆陆续续进场的客人，赵益半点都不知道自己笑的比老鸨还龟公：再多点人啊，老子要忙碌起来，老子要渡天雷劫啊！！！

“你们猜谁是世上最悲催的人～”旁边传来说笑的声音。

循着声音抬头恰好对上薛洋转过来的视线“阿益，你说古代最便宜的妓女是谁啊？”

妓女？！还古代，我怎么知道，老子喜欢男人啊。。。

“依山尽啊，白～日～依山尽～”薛洋一脸坏笑的冲他说。旁边几个女人也跟着吃吃的笑着。

明明就在笑，我怎么就想到了他在吃鸡翅。。。害我妄动淫念，老子不会放过你。

“你怎么知道ta是女的，说不定是男的呢”赵益满意的看着薛洋抽着嘴角别过脸去，哈哈，打击到他了。

死直男，每次来酒吧都有一堆女的围着，明里暗里勾搭着。偏偏他还次次穿的禁欲感十足，看的老子心里都痒痒了。你要不是个直的，老子早八百年就把你给推倒了。

拍两下脑门，唉，尽想些不实际的。快点摆脱这种念头啊，直男惹不起啊，还是刷刷微博吧。嗯，米其林宗师级大厨Daniel Boulud新出了2本鸡尾酒配方作品……

-------------------------------------------------------

有客人点了酒，赵益随手放下手机，微博页面也没关，转身夹了四块冰放入调酒壶，依次加入蛋清，柠檬汁，君度酒，糖浆，金酒。拿起调酒壶的时候他也觉得自己调酒时***的人模狗样，果然余光里连薛洋都看了过来，赵益偷偷一乐，不露痕迹的卖力耍帅起来。

点缀好樱桃，搞定。拿起手机：“靠，居然有人粉我！”真是稀奇啊，这可是第一个粉啊。

居然是南下不南上，根据赵益的内置Gaydar指示绝对是同志，难不成今年光棍节有指望了。这种时候不是应该欢天喜地的吗，为毛老子现在正怨妇一样呆呆望着薛洋啊，并且他还
正和男男女女聊的兴起。等等，望薛洋？！靠！

“阿益，怎么今天的玛格丽特有股醋味啊”酒保拿酒的时候自然感受到了这奇怪的气场。

“白啊，柠檬汁的味道拉。”连酒的味道都变了吗，快点醒醒吧，赵益。

低头，还有一条评论，文荒啊，鸡摸吗？是啊，的确寂寞，喜欢的人就在眼前却毫无办法。。。

咳咳，心虚，赶紧回复他一条：鸡摸，靠靠靠！还文荒鸡摸求爆菊呢~~~~~~

薛洋居然转头看了看他。怎么是一脸失望的样子，真是奇怪，老子更奇怪，居然求爆菊，老子明明就只爆人菊啊。汗。。。

“阿益，你说光棍节咱酒吧搞什么活动好啊？”薛洋竟然走过来了。

他还真认真思索了好一会：“打桌球吧。”看薛洋一脸疑惑，又补充道“手里拿着根球杆，怎么样也是两条光棍啊，不算孤单。这样来咱们酒吧，即使穿着衣服也算成功脱光。”

噗~

此话一出，吧台一米内的人倾刻就散了，薛洋也乐呵呵的远离他重新融入到他那莺莺燕燕中去了。

这就是所谓的气场么？！老子一句话就能hold住全场？

3.
神棍节这天酒吧的人玩的都很high，赵益完全忘了年初的誓言，等瞄到角落那张台球桌的时候才石化当场。

不过今天气场还好，万事OK，整晚也没人找球杆共度神棍节。

闹到3点多，人都散了，薛洋突然来一句“阿益，打局桌球吧。”

“打就打，谁怕谁啊。。。”刚还庆幸没人和球杆过节，怎么自己偏偏即将成为第一个呢，乌鸦嘴啊。

薛洋脱掉外套，松开衬衫的袖扣，“我可不像你啊，穿着衣服也能成功脱光。”又开始解领扣，一颗，两颗，三颗。

靠，死直男，你又记得。“老子可是技术流”，赵益已经开好球了，直接进两球。

“是吗，技术有多好？不 怕 丢 脸的超 人～”

一击即中啊，当然说的不是赵益，他那是胳膊一沉，白球一跳啊。直接就转头狠狠盯着人薛洋了。他怎么知道老子微博的名号？

“喂，求爆菊，是打算朝着名媛的方向努力吗？”薛洋还在不耻下问。

南！下！不！南！上！“呸，名媛个头啊！爆菊那是口头禅啊口头禅！”老子现在要向着你的方向努力啊，自认为Gaydar还算敏锐的赵益心里真是乐开花了，南下明显是同志嘛，
那么你也是同志罗。

耳边好像有蜜蜂在唱着什么名媛之类的，老子明明是攻嘛，名媛什么的那是误会啊，嗯，掏手机，上微博，改名字，总攻大人，挺好，哈哈哈~~~~~~~

薛洋啊，没有枉费老子暗恋你那么久啊，难怪从来不带女人出去，难怪酒吧穿的那么禁欲，难怪在家那么风骚……赵益真是越想越兴奋啊，男下不难上，老子今晚回去就制定攻无不克计划，嘿嘿嘿，你跑不掉了。

嗯，好像有点用力过猛啊，球杆回收的时候撞到什么了。

“敖～”一声痛呼果断回应了他的猜测。

回头就看到薛洋正皱着眉头，直甩手。这小子什么时候站我身后来了？

“嘶～”薛洋脸都变色了。

赵益才反应过来，一脸紧张的迎向他，“痛不痛？”

薛洋斜眼。

“我帮你吹吹。”说着就拉住薛洋的手，轻轻的吹了起来。两根手指完全红肿了，心疼，自己真是太不小心了。

“不是手。。。”薛洋的声音透着一丝异样，貌似意有所指。

赵益疑惑了……按刚刚撞杆的高度，和薛洋站的位置，会打到的的确不可能是手，而是。。。赵益一惊，朝薛洋下面瞄了瞄。

薛洋沉默的点点头。

吹着薛洋明显红肿的手指，赵益抬头看了着薛洋，坚定的说：“好，我都帮你吹。”
－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

　　　　　　　　　　　　　总攻大人　Ｘ　男下不难上　　　（完）

 
