【总攻的神棍节】《好高兴喜欢你》（校园混混攻X乖宝宝受）BY黄雀君

1

下课后，蹲楼梯口吞云吐雾看妹子是我们这堆每天不学习、寻衅滋事的小混混培养交流感情的必修课。

这天，我正玩儿手机小游戏了，胖仔忽然开始狂捅我的腰。我被他这又粗有段的手指头捅得差点岔了气儿不说，好不容易闯到最后一关的游戏也GAME OVER了！

气得我一烟头戳他肥脖子上，烫的他浑身肥肉一抖一抖的颤，“哎呦哎呦”的叫唤个不停。这货似乎还挺委屈，摸着脖子拉长了音调叫我：“容哥~~~~~~~~~~~”

真恶心！我瞪了他一眼：“妈的，少给我学连加说话！”

这胖子好像还来劲儿了，又拽住我袖子说：“哎呀，原来你还记得连加啊。我要和你说的就是她的事儿。”

“那骚娘们儿能有啥事。干！你别告我她染上啥不好的病了，老子昨天刚和她搞过！”

“嘿嘿，不是。容哥的女人谁敢瞎搞呀。就是听说全优班有个小子这两天老找人打听她。”

”哦“，我漫不经心的应了声。接着猛然反应过来了，僵硬的扭过头去不可思议的重复了一句：”全优班的？“

胖仔看见我这表情，很兴奋的继续说：“哈哈，没想到吧。刚才那小子还路过这儿了，我捅你你还打我....”

接下来胖仔又在胡扯些什么我已经听不到了。因为我脑海里不断放大加粗着那几个字【全优班全优班全优班】。我这么吃惊不是因为全优班那些狗屁有钱有势眼高于顶的家伙也会看上一个女混混，也不是因为我和他们有什么深仇大恨一直念念不忘铭记至今，而是我可以肯定是胖仔说的全优班的是那个有喜感名字的家伙！！

如果非要说我和全优班能有什么联系，除了我劫过的几个四眼外，那么剩下的就只有郝高兴了。

不知道从哪天开始。早上我骑着电摩去停车棚，就能看到他穿的圆滚滚的，小脸冻得通红在口上等人。上完早操往教室走，一回头又能看见郝高兴鬼鬼祟祟的跟我后面，一见我看他，就慌张的低下头。就连有时候我蹲这儿抽着烟大笑，不经意间也能看见那小子探头探脑的往我这瞅。

哼，我不爽的放下手机，无意识的转着钥匙圈儿。这个郝高兴，明明长了张比女生还要嫩，还要清纯的脸。怎么也学人搞对象！这就算了，怎么还偏偏看上连加那个放荡的女人！干！和老子走一样的路，和老子戴同款手套，搞老子的妞，他不是故意的吧！

我腾地一下子站了起来，莫名的很烦躁。一脚踏上台阶，上上下下的来回走动着泄愤。

胖仔看我走来走去，绕的他头晕，托着脑袋狗腿道：“容哥，要不哥们儿找人帮你教训他一顿？”

“呸”，我一巴掌拍他头上，虎着脸说：“胡来！你懂不懂要尊重读书人啊。”

“抢读书人钱时，怎么不见你尊重啊。”胖仔不甘心的小声嘟囔了一句。

我不理他，废话，那几个四眼儿能和郝高兴比么！一般的女生都没他好看，况且...我也见过郝高兴伤心的样子，我相信一般人看见他那样子肯定是舍不得伤害的！

那是多久的事儿呢？好像就半个月以前，我被连加缠的闹心，便答应陪她去买零食吃。结果出来的时候，好死不活的撞见了郝高兴。当下就觉得有点尴尬，忍不住回头看了他一眼，却看见那孩子傻乎乎僵在原地盯着我们的背影，撇着嘴巴，眼睛红红快要哭出来的样子。
那双可怜巴巴的兔子眼，现在想起来都让我心里很有些不是滋味。

诶，等等！原来那时候郝高兴就看上了连加啊，胖仔说的居然是真的！！MD，我不淡定了。怒从心头起，恶向胆边生，我趾高气扬的抬着下巴对胖仔说：“我改变主意了，胖仔，放学以后陪哥去堵那小子！”

2

我，潇洒酷帅的混混头子，现在正毫无形象的扒着墙，偷偷摸摸的朝巷子口t望着，身后还有个胖子用大肚子死死顶着我，聒噪的叨叨着：“来了没，来了没？”

“****再挤我就跌出去了！死胖子！”


我对着这个败事儿玩意一肘子过去，不让他在言语骚扰我。手心渗出了细密的汗，以前以一对七被人打医院我都没这么紧张过。心扑通扑通跳得很快，奇怪了，郝高兴分明就是温顺无害的草食动物一只，为什么对我影响这么大呢？

来不及细想，我就看到要堵得人蹦蹦跳跳的走进巷子里。还是我早上见到的那副样子，头发梳得齐齐的，校服里穿着带大白帽子的卫衣，脸上总带着单纯愉悦的笑容，所到之处都仿佛洒满了阳光，感觉......和我完全不是一个世界的。
忽然从心底里打起了退堂鼓，算了吧，他爱喜欢谁喜欢谁，关我鸟事儿。只是我忘了带来充场面的胖仔，于是只能眼睁睁的看着他大吼一声威武无敌的跳了出去，对着郝高兴喝道：“给你胖爷爷站住！”（嘎嘎，有木有被雷到）

再不出来就太没面子了，我干咳两声也缓步走了出来，和胖仔相比很没气势有木有
！
但郝高兴显然更重视我的出现，惊得两只大眼睛瞪得圆圆的说不出话来。其实我也觉得很尴尬，脸有点发烧，居然很不好意思说话。

于是我们两个傻不拉唧的对望着，脸都被夕阳染得红红的。所以说胖仔其实才是主角吧！？他以为我在摆架势，便直接上前推了郝高兴一把，恶声恶气的说：“听说你在打听我们容哥的女人？你小子不想混了吧？”

NND平常我在没发现胖仔这么有种，凶恶的还挺像那么一回事。看来人长得胖还是有点威慑力的，和我这个混混头子对视半天毫无惧意的郝高兴被他这么一推，微微有点害怕，皱着脸小声问：“容哥是谁？他女人又是谁？”

胖仔哈哈哈哈大笑，邀功般的指着我说：“这位就是了，他女人就是你小子在打听的连加！”

郝高兴顺着胖子的手指扭过头来紧紧盯着我看，怎么办我好像把胖仔从高楼推下去摔成死胖子啊！！

果然，郝高兴小脸忽然变得惨白，而且又出现了那种快要哭出来的表情，我都能看到他轻轻抖动的睫毛慢慢的变湿了。他低着头，一点都不想看到我的样子。

我慢慢的握紧拳头，一种叫做嫉妒的情绪迅速在全身蔓延。冷笑着强制板起郝高兴的脸，但当我看到他的面部肌肉抖动，泪水糊了满脸，双眼雾蒙蒙写满了悲伤的样子。忽然什么都说不出来了，我放下手来，拎起胖仔的衣领直接离开，脑子里乱成了一锅粥。

3

今天是11.11号光棍节，自从那天以后我已经一个星期没见到郝高兴了。
我和连加说了以后不再来往，其实本来也只是床伴，没有分手一说。我知道连加不会喜欢郝高兴那种青涩小男生的，但我这样做能让他不再讨厌我，也像以前一样每天跟着我，让我看着他也好。
如果说他以前老跟踪我是为了看连加喜欢怎样的人的话，那经过上一次胖仔的恐吓，想必他是不会再这样做了。可是我真的好后悔，我早已习惯了那个小家伙的目光，没有他就总觉得心里空空的。
现在呢，我一个人坐楼梯口台阶上，一个人鸡摸的抽着烟，标准的光棍一个，真是弱爆了！手机闪了闪，我咧嘴一笑，又是哪个哥们发的光棍节短信么？算了，看这解解闷也行。仔细一看，居然是连加的手机号。搞什么飞机啊，我不是说好不联系了么，连加也不是这么拖泥带水的人啊。
好高兴喜欢你。短信上只有这么一句话，我抖了抖身上的鸡皮疙瘩，只觉得诡异无比。虽然我很清楚自个儿的魅力无敌已久，但也不至于被连加这种女的深情告白啊。
擦了把汗，我发过去：大姐，今天不是愚人节谢谢。
刚发过去，手机就又亮了，还是连加。这次依旧只有一句话：打错字了，是“郝”。
......我揉揉眼睛，确定不是幻觉。我又用袖子在手机屏上狠狠擦了又擦，确定还是那行字，没有眼花看错。干！！！！我把脸死贴在手机屏上大笑着，背景是绽放着大片大片绚烂的烟花。
如果胖仔在，他一定会大惊失色道：“天哪！老大你怎么笑得跟个花痴似的！”
那我一定会笑得更白痴的冲他说着绕口令：“因为老子好高兴郝高兴喜欢老子啊！”


END

 
番外= =

每天早上，管家刘爷爷都会站在门口，皱着苍老的脸担忧的问：“少爷，一个
人上下学真的没问题吗？如果出了什么事我怎么向死去的夫人交代啊？”

我一边急急的往嘴里叼面包片，一边还得含糊不清的安慰老人家：“不会那么
巧的，您看我每天这样也没事啊。” 

管家爷爷的脸色缓和了些，他最后又叮嘱了我一句：“路上遇到打扮奇怪的孩子
要绕开走哦。”

“恩恩”，我胡乱答应着，背着大书包一下子窜出好几米远。

不远处，管家口中穿着紧绷绷黑色皮衣打扮奇怪的家伙，正跨在电摩上看着我
。
他吊着嘴角笑：“小胖子，你急个啥呢？”

什么嘛，我只是穿的多而已，你以为每个人都可以像你一样大冬天还要风骚的
露着锁骨吗？

我笨手笨脚地爬上了后座，趁他还没有飙车，趴他耳朵上说：“今天出来的早，
可以慢点嘛。”

“嘿嘿”，他坏笑了两声说：“宝贝儿，记得抱紧我的腰。”

“呀！”我大叫一声，赶紧闭住眼睛把头死死顶廖容背上，一想到这家伙快车的
恶趣味，紧张的毛都快炸起来了。

他发动了！！我痛苦的扭起眉，阿容真是太讨厌了！干嘛非要捉弄我啊，他以
前才没骑这么快呢！我突然觉得很委屈，吸吸鼻子，更用力的去顶他的背。

“喂喂，小胖子。”又是那种带笑的声音！“啊~别顶了宝贝，你感觉不到我减速
了吗？”

咦，我抬起脑袋，后知后觉的感到脸上不像以前一样被风刮得生疼。我破涕而
笑，不好意思的捏着他的腰讨好道：“阿容最好了！”

他挺臭屁的扭扭腰：“必须的，哥疼你。”然后又把背往后靠，懒洋洋的感叹道
：“身上软绵绵的挨着真舒服。”

“有女人舒服吗？”

“嗯哼，差不多。”

.......接着我们沉默了一路。

我真的是太小心眼儿了，阿容都说了喜欢我了，我为什么还要替这么尴尬的问
题呢？看吧，阿容肯定不高兴了。我沮丧到了极点，连自己都觉得刚才的妒妇样
丑恶不已。其实我不是他想象中那么天真单纯的人，阿容会很失望吗？

到了学校，不等阿容说话我就自己慌张的跳下去。“我去买鸡蛋灌饼了你先走
吧。”低着头飞快的说完，我就转身跑走了。

心里真的很沉重，跑了没几步我就停了下来。不是担心因为这句话失去阿容，
只是才意识到有些本质会不经意流露出来。阿容迟早也会发现我的真面目，实际
上完全不像表面上那样干净光亮，也会有很龌龊的念头。

我胡思乱想着坐教室里小口咬着饼子，已经够心烦了，还被通知班主任找！我
有点恼火的冲那个同学发脾气：“不去！”刚吼完就看到班主任皱着眉盯着我。

啊...衰到家了。我只能不情愿的跟着她去了办公室。她的目光严厉，语气却尽量
放的温柔：“郝高兴，你为什么要吼同学呢？要知道，你以前从来不这样。”

真想告诉她，这很平常。但看着老师失望的表情，我又支吾着说不出话来。

她叹了口气，转过身喝了口水清嗓子。我内心如临大敌，天哪，这是她要长期
训话的先兆！

“是跟这两天载你来学校的那个人学坏的吗？”看了眼我的表情，她明白了，拉
过我的手淳淳教导：“你是全优班的孩子，为什么要和他混在一起呢？”

“人也是分三六九等的，你们完全不是一个世界的。在一起话能说到一块吗？”

”你还是太单纯了，为什么会和这种人搅到一块儿啊？“

..................

我本来就很难过。她怎么还要说这种话呢，她根本不懂把名字编成以“阿”开头
放手机第一位的人是有多重要！这样诋毁着我暗恋了那么久的对象，所以我低着
头认真的说：”就是要和他在一起！就算被开除了也不会变！“

你们根本不懂阿容的好，他那么讲义气守信用，直率又坦诚，虽然总嘲笑我但
也很疼我，就算我有时候说些幼稚的话，他也会很认真的对待，他比我见过的任
何一个人都像个男人。不管阿容会不会嫌弃我，我是绝对不会先离开他的。

被黑着脸，恨铁不成钢的老师请出了办公室，我居然觉得很轻松~我决定主动去
找阿容，不管是撒娇还是耍赖，一定要缠着他~

结果刚出了办公室门，我就被一个人拖进拐角里压在墙上深吻着。闻着那股熟
悉的淡淡烟草味，我也闭住眼努力和他的舌头缠绕着。阿容的嘴巴很凉，里面却
很火热，亲的我面红耳赤的几乎要起了反应。

他肯定感觉到了，眼睛忽然变得好邪，还故意用胯部前前后后撞着我！

我红着脸推开他，结巴着问：”你...你刚才听到什么了？“

”什么都听到了。“他回答了一句，然后目光忽然变得很迷离，皱着眉难得严肃
的问：”真的没关系吗？“

我最受不了阿荣这种脆弱的表情了！简直让我有些把持不住嘛！于是我摇着尾巴
扑上去抱住他的脖子，饥渴地说：”还要亲亲，还要亲亲嘛~“

”****这个小流氓！“阿容眯着眼大笑着说。从怀里掏出一样东西说：”本来
是给你送这个的，早上毕竟风还是大。“

我低着头定睛一看，是两只天蓝色的情侣口罩。

END

