【总攻的神棍节】《在楼下自己挽尊的楼主你伤不起！》BY小海子

【黛山】求那位师爷用过安卓，爱疯的，这段子木看懂 (14/205) 作者: 111.111.11.*
1#男孩在光棍节前向女孩表白，编了一条短信：n 55!w ! n a^o7 ! n paau !把手机倒过来看就是I need you I Love you I Miss you他觉得这份心意定能打动她，可是一直没有回讯。他不知道自己的老款诺基亚永远也不懂安卓的陀螺仪和重力感应是什么……

什么叫重力感应啊？？球解答 

“呵呵。”肯对着电脑屏幕那几行字笑出了声。 今天是所谓的神光节，舍友们纷纷有妹子的找妹子，没妹子的撸管子去了，只剩他一个人鸡摸对着电脑屏幕刷屏。 
不过他也有自己的办法。 作为一个渴望妹子的剩宅，他做了件挺可耻的事---申了个女号，在一个叫“事件记录”的贴吧里潜水。因为他深知现在的女生们十女七腐， 如果能从女生们的喜好下手，下次联谊会说不定就可以脱光了！ 想到这里，他看着屏幕里那个求助贴，笑的越发高深了：瞧瞧，一个多好的机会！一个迷茫的妹子！一个在众多求文贴重口味中不多在他能力之内的问题！肯迅速浮出水面，在键盘上敲打起来 
2# 回复本楼
挽尊，没用过爱疯
圣光小海子 19:18
3# 回复本楼
倒过来字也跟着倒= =
裤矮 19:19 
4# 回复本楼
就是大概类似于把屏幕倒转之后，手机会自动感应到重力倒转，然后屏幕就随之也倒转一样。大概就是这样，太专业的术语说不出来。
嗯肯肯肯 19:20
5# 回复本楼
原来是这样…谢谢三楼
111.111.11.* 19:21 
***
什么！？自己竟然没抢到二楼？？肯愤愤的看着二楼那个刺眼的'挽尊'，觉得自己的正义小宇宙要暴发啦！ 
发求助贴最坑爹的是什么？是看到楼下一水的“挽尊”！堪比农民大叔看见一群蝗虫整齐高唱”我们是害虫，我们是害虫！“并使所过之地寸草不生后的苦逼心情是一样的，发广告还能看看当个消遣呢，挽尊？先拯救你自己吧剩光！(演员自我发挥，不代表楼主立场) 等肯心满意足的吐槽完毕，再次刷新页面时…
6# 回复本楼
还有六楼，乃们都是好师爷
圣光小海子 19:24 肯瞬间泪流：真是个好妹子啊还披上马来谢谢我…不对！ 他瞪大眼仔细研究了下那个id ，这，这不是那个二楼挽尊的的家伙么！？自己身刚刚才嘲笑了这个庸俗的马甲…他顿时闻到了股阴谋的味道。 这不会…是妹子在卖萌吧…恶意卖萌可耻哦亲… 他擦擦冷汗，又回复了此贴
7# 回复本楼
还有六楼，乃们都是好师爷
111.111.11.* 19:24
8# 回复本楼
吐艳，我暴露了
111.111.11.* 19:25
9# 回复本楼
引用 111.111.11.*(8)楼吐艳，我暴露了
我会选择性失明的。拍肩。
嗯肯肯肯 19:27
10# 回复本楼
引用 111.111.11.*(8)楼吐艳，我暴露了
楼楼好萌~
戳夏瞳 19:28
11# 回复本楼
同楼上恩肯肯肯19:38
12# 回复本楼
回复11楼:没有卖萌啊
圣光小海子 19:40
13#回复本楼
好的~你没有~恩肯肯肯19:45
14#回复本楼是真的。圣光小海子19:49
15 #回复本楼只是不小心…手机不给力圣光小海子19:51 
16回复本楼
预告删除19:51
小吧的菊花们
看着妹子想为了掩饰什么似的急于否定，肯起了逗弄的心思
17# 回复本楼
引用 111.111.11.*(15)楼只是不小心…
呵呵，拍肩。
嗯肯肯肯 19:52
18#回复
你不信我！
圣光小海子19:56
**
肯皱皱眉，这小孩也太傲娇了吧，我和她又不熟…难不成…她认识我？他被自己的想法吓出身冷汗：别开玩笑了，自己在网上嘻笑打骂卖萌卖腐，这要是被熟人知道了，自己的形象可全没了！
他忙点开那个'小孩子'的id看她的i贴吧，里面的回复很少，只有本吧的几个讨论贴和这个求助贴。头像也是系统设定，没什么线索。等他再想回复那个贴子时，它已经被删除了。
肯默默安慰自己： 一定是我想太多了…怎么会这么巧呢？ 
可不这么巧怎么过节呢？“肯！！”刚缓过气来的肯吃惊的望向门口气喘吁吁的舍友：“你不是去撸…不，和他们去聚会了吗？怎么这么快…” 舍友没搭话，盯着肯咬牙：“我没卖萌！” “吱？”肯一副“你说啥我不懂的无辜样” 
“别装傻！你不是老偷偷摸摸上那个贴吧么？我上次发现后问过我姐了！那是个扮美吧！”
“是耽美吧”肯小声更正，舍友瞪了他一眼，他立马不吱声了
“…肯，其实你喜欢…喜欢男的吧？”
[屁，我那是为了妹子]这话肯可不敢说出来刺激这个鸡动的舍友，他只是含糊弄应了一句。渐渐冷静下来的他也明白这个舍友的意思了，可明白归明白，那啥…还得考虑考虑。 
“那你那个二楼挽尊是怎么回事？”肯避开了那个问题，满意地看着舍友一点一点涨红的脸，舍友红着脸嘟嘟囔囔的辩解：“我只是怕贴沉了而已…喂，别笑！喂！我说正经的呢！你又岔我话题…”

…… 扮伪娘伤不起，挽自己的尊也伤不起…但愿这俩个人折翼的光棍能顺利脱光吧。
END
 
