【总攻的神棍节】《爱摸小弟屁股的老大》BY 屁股（老大攻X小弟受）

王野不知道为什么罗小弟那么怕他，对着镜子照了一圈，很好，没有胡子拉渣，没有凶煞眼神，没有刀疤伤痕。
但是，王野这么斯斯文文的长相还是把罗小弟吓得差点射了，尿射了。

罗小弟原名罗小华，原先也算是D区小混混中的老大，不料自从被王野某一天把罗小弟拦截在某个死胡同后开始，罗小华瞬间从老大直线降职，成了王野的专属小弟。
虽然某些方面王野得到了WS的需要，但是，王野实在不明白，那天把罗小华拦住，然后想拿出写了三天两夜的情书给他，然后表白的……没想到王野话什么都没讲，本来还不可一世的混混罗小华就已经跪在地上求饶了。所以，王野后来不知怎么就收了罗小华当小弟了。

想着事情的王野此时正盯着他家小弟的屁股发呆，看着罗小华有些紧张发抖的背影，还有那个天天被自己摸的圆滚滚的屁股，王野心顿时痒痒。走上前去正要对正在泡咖啡的罗小华动手动脚动屁股，没想到手还没摸上肉，就听见罗小华有些被气到有些紧张有些恼怒的可爱声音说道：“老……老大，别摸我屁股！”

“嗯？”
“啊？！那那只可以摸一下！”
“哦？”
“两下！”
“哈？”
“……”摸屁股的声音，一下两下三下……一直摸- -。
“老大！咖啡泡好了！”王野手停下来，喝着在被自己骚扰的情况下还能泡出来的咖啡。
“罗小华，你的屁股真舒服。”
“……-_-|||”
“以后我都要一直摸。”
“……@(>_<)@”
“只能给我一个人的！”
“为什么！老大你不能那么霸道！”
“因为我喜欢你的屁股。”
“老大你就只喜欢屁股……”
“我只喜欢你的屁股。”
“……”
“罗小华。”
“老大。”
“我想插你的屁股。”
“……”

 
