【总攻的神棍节】《419引发的血案》BY：萝卜84年

1.
“明天，可是百年难得一遇的――光棍节！不，是神棍节！简工，我们科室，一起出去玩吧。”隔壁桌的小姑娘，扑闪着大眼睛，充满期待地看着简云开。
简云开从重重叠叠的资料后面，露出一张笑脸来：“这位美女，”他顺手丢了一刀单子过去：“昨天是谁的男朋友，捧了一大束玫瑰花，站在楼下哀叹了三百声‘亲爱的，我明天不要过节’？他这招，没起作用？”
小姑娘伸出一只手来，细长的手指绕着鬓边的头发，表情有点发澹骸班拧…也不是没用，不过，还没结婚，都算单身，可以过节么……重点是――”说到这里，她的底气又回来了：“百年一遇的神棍节，百年一遇哎，一辈子只有一次。”
简云开指了指桌上那堆东西：“三个项目要结题，这个月底验收，时间实在紧。”他语气平淡，但很坚决：“这个周末，作好加班的准备。神棍节，或许我可以和老板商量下，发点奖金啥的，时间上，不好意思，咱实在是伤不起。”
2.
“啊――”小姑娘明显很失望，却也无可奈何，转过身继续对付面前的工作。
这是一个年轻的科室，五个平均年龄不到25岁的青年，组成了这个私营仪器公司的“研发部”。办公室也是新装修的，冒着淡淡的油漆味。
年轻人，总是渴望热闹的。因此虽然“奖金”二字十分诱人，却也各自发出了几声叹息。
简云开是这里年纪最大的，但也未满三十。他自然理解大家的意思，这样一个举国欢脱的日子，想一道出去聚一聚乐一乐，增长一下感情。
他其实稍微有点内疚，但面前的任务毕竟盖过了一切，时间又那样紧迫。
“小简啊，明天，叫做什么‘神棍节’？我这里有几张唬你们几个孩子，去xx吃大闸蟹吧，晚上也别回来了，这换鼓茏∫煌砩稀！
办公室里一片欢腾，简云开忍不住也乐了，大老板，比下面做事情的看得开多了，也挺会收买人心。
3.
今朝有酒今朝醉，tomorrow is another day.
简云开他们，玩的很开心。秋高气爽，正是吃蟹的好日子。喝着啤酒，嚼着蟹腿，只要牙口够好，乐趣无边。
“简工，简工，”最先提议出来玩的小姑娘，大概是一直没有从意外之喜的情绪中缓过来，亢奋了一整天：“你结婚了吗？有女朋友吗？”
简云开哈哈大笑：“没有，都没有，我才是正真的神棍，连男朋友都没有！”
如今天下大同，办公室已鲜少开男女之间的玩笑，卖腐天天有。简云开一句话引得两位小伙子纷纷向他敬酒，三个人“简哥”，“好弟弟”“这位壮士”地胡说八道了一通，又各自灌了几杯啤酒下去。
简云开不是没看到，另外一位单身的小姑娘，通红的脸上略有黯然。当然对于这件事情，他真的帮不上忙。
然而，从另外一个角度来说，他也不确定如果公开自己的性取向，那两位男同事，以后还是否愿意心无芥蒂地和他开这样的玩笑。
4.
“房间不够？怎么不早说，我们是不可能赶回去的，这个事，你们看着办吧。”简云开皱着眉头看了看身后的四个同事，两个喝醉了，另外两个在忙着照顾。
旅店老板显然也没想到，不是旅游旺季，竟然会有这么多顾客。心情好，自然愿意赔着笑脸：“不好意思啊，房间刚好少了一个，不然三个男生挤一挤，再或者，有一间房间只有一个人，带您去那里住一晚上？”
他看简云开在犹豫，忙又补充：“那个房间住的，是个学生，您放心，绝对没有问题。”
简云开本来想和两个男同事挤一间房，但眼看那个喝醉的难受的厉害，想来是要折腾一晚上不得安生的。简云开第二天还得开车，一车五个人的性命全系在他方向盘上。或许还有老板的，少了这个科室，项目交代不了，他非得跳楼不可。
他对旅馆老板点点头：“行，我去那间一个人的。我们五个人明天的早饭，得麻烦你了。”
5.
简云开他们的房间在五楼，那两个喝醉的同事，听说他们的小领导不和他们住一层，颠三倒四地说“要去看看简工和谁住一道”。喝醉的人，力气特别大，拉都拉不住。
没办法，服务员只得带着简云开一行五人，浩浩荡荡地上了四楼。虽说早和房里的人交代过有其他人入住，但估计这哥们怎么着也会被他们的阵势吓一跳。没办法，也只能请他多担待了。
“哈哈哈，这个房间号，好！好！简工，恭喜你，在这个神奇的日子里，你要脱光了！”酒精的威力，可真不是一般的大，平时挺严肃的小伙子，挺矜持的小姑娘，这会都和疯了一样。
简云开抬头一看，房间号419，好吧，他得承认，这的确是让人浮想联翩了一点。
6.
来开门的是一个挺清秀的小伙子，不是很高，身材纤细，戴着一副黑框眼镜。门外那么多人，他显然挺惊讶的，却也没有多说什么。
“啧啧，这位弟弟，卖相老好。”醉酒同事已经开始往外冒家乡话：“简工，那我们不打扰你了，春晓苦短，抓紧时间，注意安全，可别引发血案。”
醉酒的拉着清醒的往楼上爬，一路高歌：“神棍节快乐！神棍节我们要脱光！要419不要血案！”
简云开逵猩竦卣驹诿趴冢同事之间混熟了，平时什么样的玩笑都敢开，这次在陌生人面前，可算见笑了。
他转过身，脸上挂着尽量温柔的微笑：“这位兄台，不好意思，他们喝醉了。”
那小伙子点点头，却迅速地把脸别了过去，简云开觉得这个孩子兴许面皮薄，开不起玩笑，正想再解释两句。
突然，他看到了小伙子衣服上的校徽，脑子里嗡的一声。
他想起这孩子是谁了。
7.
简云开在跳槽到这个私企以前，在一家外资企业做事。
老板是个外国人，一头黄毛，稍微会一点点中文，挺器重他。
进公司没多久，老板就带着他去某大学的宣讲会，发言讲入职经历，替公司宣传。
整场宣讲会挺顺利，在问答阶段，突然有个学生站起来，问了一个问题。
“你们公司，先后吞并了xxxx科学仪器，又吞并了xxxx仪器研究所，请问，你们为民族企业，带来了什么？”
这个尖刻的问题，引得台下一片哗然。台上的人都尴尬的很，除了听不懂中文的老板。
简云开接过话筒，回答说：“我不喜欢吞并这个词，合资并不是吞并，而是联合起来共同发展。就好比贵校合并了xx医学院，能说xx大学吞并了xx医学院吗？”
这两件事情，从某种意义上说，有近似的吐槽点。但他们公司也做医学仪器，台下医学院的多，大家自然不敢再在这件事情上做文章。
简云开回到公司，却总忘不了那个学生的神情，半天真半世故的质疑，愤愤不平却有有口难言的神态，坐下时不服气的眼神。
还有那句话“你们，为民族企业，带来了什么？”
8.
简云开没头没脑地来了一句：“我跳槽了。”
小伙子愣了一下，咧嘴笑了，露出两颗小虎牙：“嗯，我说xx公司也不可能来这地方旅游哪，福利也太差了点吧？被炒了？”
大概他也觉得，私底下初次见面，这样问太不礼貌了，一低头闪到旁边，烧水去了。
“你喝茶吗？我泡茶。”小伙子头也不抬地问，一点没有宣讲会时咄咄逼人的气势，腼腆的很。
简云开递了一张名片过去：“这是我的名片。”
小伙子接了过去：“哟，xx公司，好像和我们实验室有合作。”
简云开挺意外：“啊，你是x老师实验室的？你叫什么名字？”
小伙子递了茶杯过来：“颜希。”
简云开喜出望外：“你就是颜希？我看过你的报告，写的很好，可是有几个地方我不明白。”
9.
两个人就着绿茶，讨论到了凌晨。越讨论越兴奋，索性一个晚上没睡。
他俩顶着熊猫眼出来，把大家全惊呆了。
“简工，你，你，你，”那几个晚上起哄最厉害的，这会都成了纸老虎，结巴了许久才挤出一句：“你还好吗？”
简云开看到他们那熊样，心花怒放，哈哈大笑：“我好的很。”
这下子，那群学生神态各异起来，纷纷问道：“师兄，你还好吗？”
现在的小孩子啊，简云开在心里感慨。他怕颜希难为情，正想着怎么帮他开脱。
颜希在自己实验室同学面前，放的开得很，搭上简云开的肩膀，摆了一个pose：“他好，我也好。”
10.
那一个晚上，简云开和颜希两个人，讨论出了几个方案。被科室的人称为“血案”，全称是“419引发的血案”。
在这几个方案实施到一半的时候，科室的人倒是换了个干净，辞职的辞职，跳槽的跳槽。
颜希的实验室，在完成了一个项目之后，也和公司取消了合作。据说一个日本公司买下了他们导师的专利，全体实验室成员做那个项目去了。
民族企业，步履维艰。
11.
大型的露天招聘会上，人事回家生孩子了，研发科室的主任简云开，穿着一身黑色西装，在一张掉了漆的小桌子后面，站着收简历。
来投简历的小姑娘还不少，大概是自己长的太帅了，简云开啃着干面包，边翻阅手边的一叠简历。
可惜，专业对口的不多。学历高的更少。
也是，公司小，薪资也不够竞争力。
有竞争力的公司，哪里需要摆摊子？直接去学校开宣讲会了。
“你们为民族企业带来了什么？”简云开突然想起，很久没和颜希联系了。他今年该毕业了，又要做项目，必定很忙。
12.
“这收简历吗？”一个声音在简云开面前响起。
“收。同学，你好。”简云开放下面包，从容起身。
黑框眼镜，一笑两颗小虎牙。
“颜希？”简云开突然意识到，自己很想他。看到他了，就更想他：“你最近好吗？”
“你好，我也好。”颜希还在笑：“我来陪你完成我们的‘血案’。”
简云开更惊讶了：“你怎么知道？”
“xx说的。”
“你和他们还有联系？”
颜希的脸突然变红，鼻梁上的几颗青春痘印记，给烧的发亮：“我们qq上聊来着。”
“xx不是跳槽去了xxx吗？没让他给你内推？”
颜希突然有些恼怒，高声说：“419的血案，我得负责！”
简云开急忙把他拉到一边，周围人都在朝这里看了，现在的小孩子啊，口没遮拦。
简云开突然笑了，笑的很开心，也很真心，他拍着颜希的肩膀：“兄弟，既然这样，赶紧签三方吧，正缺人手呢。下午陪我一道收简历。”
颜希笑得有点狡诈：“那算实习吗？有实习工资吗？”
简云开此时意识到，以后的工作生活，该会有多热闹。
这一切，全是419引发的！
――――――――――――――end――――――――――――――――――――――――

 
