“同裘，明天我节日，陪我去看电影吧”我叫楼挽尊，是个三好男人。第一好是对老婆好，第二好是老婆好，第三好是对老婆好，反正就是对老婆好。 
“什么电影啊！”现在说话的是我的老婆，文同裘。 “失恋33天” “呸，明天什么节日啊，你去看这个，那个美女把你耍了啊！” 
“总攻节啊，哪有什么美女，老婆我不是只有你一个麻”说完，我咬住他的耳朵，他的脸一下就红了。哈哈，我老婆最可爱的地方就是爱脸红。看到让人想咬一口啊！ “什么你的节日，明明是我的！说，谁是攻，谁是受！”口头上让他得点便宜，反正在床上我是他老公。哈哈。 
“你是攻，我是受。”我吻了他一下，然后含住他的耳朵，“老婆，我们睡觉了吧。”他的脸又红了，“你个混蛋”他骂到。“我有没有蛋你不是最清楚吗？”

“楼挽尊，你给我起来。” 
“蒽，恩。老婆，怎么了？” “昨天昨天…” 
“老婆，舒服吧。你昨天叫的那么大声。”我刚说完了，他的脸又红了。 
“唉哟！我的腰啊！”
“老婆，你没事吧。我给你捏捏吧！” “算你还有良心”

“阿楼，我们今天做干”什么啊？” “做什么？要不我们不出门在家滚床单吧！” 
啪，他一个手掌给我打来。
“你脑子里只有这种不健康的东西吗？” 
“我脑子还有阿文你啊！”
 “去去去。买菜去。我好饿啊” “喳” 
我和阿文是在三年前11月11日认识。
当时他脚崴了。我背他回了家。我知道，他喜欢我，他是故意把脚崴了，想喊我送他回家，勾引我。其他他不知道的是其实我也喜欢他。

