“楚遥，我喜欢你。”
男人听到后置若罔闻的走开了。

“楚遥，我喜欢你。”
男人听到后顿了顿，欲言又止，片刻后依旧是走开了。

“楚遥……”

“楚遥……”

“楚遥……”

……

“我喜欢你，楚遥。”六个多月了，这不知是第多少次的告白，终于让前面叫做楚遥的男人停下了脚步。


楚遥回过头，望着眼前这个清瘦却倔强的男人，心里第无数次涌起一种想把对方拥入怀中的冲动。

有些不自然的侧过了头，楚遥语气冷淡，“沈夏，别再来找我了。”

听到楚遥的逐客令，沈夏有些慌了，“为什么要这样，你上次喝醉酒，明明也在不停喊我的名字……”

“你也喜欢我的，对不对。”

“有什么苦衷，说出来我们可以一起面对啊。”

楚遥知道这次是再也避不开了，把头转了回来，四目对视，良久无话。

片刻后，楚遥终是开口了，一字一顿，声音沙哑却清晰，“我有晚期的精神病。”

“没事的，我不介意！”沈夏只愣了不到一秒钟，便焦急的回答道。

“……你不懂，是很严重的对称性强迫症。在看到不对称的东西时，我=会完全失控……根本意识不到自己在做什么……”

“我这样的……精神病患者，是注定要孤独终老，和别人生活在一起只会害了双方，你明白吗。”

“不、楚遥你相信我，即使有再大的困难，两个人一起面对也比你一个人要好的多，我们可以等赚够钱后，去找最好的心理医生。到时候我们每天都可以……”

夕阳西下，楚遥看着对面满脸憧憬的沈夏，心底的某个地方悄悄的融化开来……



“沈夏，帮我倒杯水。”

“把左边的杯子也一起拿过来吧，要不就不对称了。”

沈夏颇有耐心的照楚遥的说法认真的端了两杯水过来，静静的看着楚遥喝。

“楚遥，我们再过两年，等到11年11月11号就去荷兰结婚吧。你看那天有六个一，多对称啊，你一定会喜欢的。”两人就像每一对同性情侣般，都做着遥远的荷兰梦。

“恩，好。”楚遥笑着回应到。

沈夏也笑了，接过楚遥手中的空杯子，小心翼翼的摆回了茶几完全对称的位置上。

两人已经同居三天了，楚遥的强迫症比沈夏想象的还要严重的多。

但一点一滴，沈夏却用惊人的耐心慢慢的融入了楚遥的生活，或许连他自己也不知道，他到底有多爱楚遥。

“沈夏，谢谢你。”

刚从茶几前立起身，沈夏便被人从后面抱住了。

一回头，楚遥的吻就落了下来。

和朝思暮想的人如此亲密接触，沈夏有些情迷意乱地抬起了有些颤抖的右手，情不自禁的抚上了楚遥的脸颊。

楚遥的身体却条件反射般的僵住了。

眼神迷离的沈夏突然想起了些什么，慌忙地把左手也抚到了楚遥脸颊对称的地方。

感到吻着自己的楚遥渐渐恢复过来，沈夏松了口气。

没过多久，激吻的两人呼吸渐渐加重，眼神再次迷离了起来，仿佛都忘了刚刚的小插曲。

两人滚到了沙发上，可惜本应忘情的画面确因沈夏的小心翼翼而显得有些滑稽。

是幸福的吧。

即便有些疲惫，但仍旧是幸福的吧。压在身上的男人握着棒身用龟头挺入自己时，沈夏边配合着边这么想到。

青筋暴起的肉棒即使已经迫不及待，但依是十分温柔的，用极缓慢的速度，克制地把自己慢慢埋入。

沈夏感受着楚遥的温柔，突然笑了。看，他男人对他多好。

是幸福的。

待沈夏适应后，硕大的阳跟在紧箍着自己的肉穴内慢慢抽插了起来。

两人吻的忘情，血脉喷张的器官捣入的速度越来越快，越来越狠。

不知过了多久，体内硬到极限的龟头又胀大了几分，沈夏忘情的抓住了楚遥的左手。

不停在体内捣弄的阳根突然大喷大射了起来，似乎为了回应般，楚遥也用右手手握住了沈夏，十指交扣。

埋在体内的滚烫肉棒慢慢退了出去，可右手十指交扣的感觉依旧让沈夏感到温暖。

至于这交扣的右手是楚遥的真情流露，还是对称性反射的无意之举，沈夏不想，也不敢去想。

半睡半醒间，沈夏朦胧胧的感到楚遥在自己两侧嘴角上对称的位置上各吻了一下后，扯了张湿巾帮自己清理起了后庭。

湿巾的动作左一下，右一下，不快不慢，永远带着机器般对称的节律。沈夏突然觉得那湿巾应该是薄荷味的，浑身凉意嗖嗖。


楚遥有些焦急的看了看表，已经午夜十一点了。

或许还在加班吧，楚遥一遍又一遍的安慰着自己。

昨天晚上那么激烈，今早却偏偏还要去上班。说是今天发工资，因为月底的最后一天没领到全勤奖的话就太可惜了。

楚遥在煎熬的等待中一遍遍的懊悔着，早知道今天早上态度强硬点直接拦住他就好了。

这时握在手里的手机终于响了起来，楚遥急不可待的按下了接通键。

“楚……楚遥……”

“我今天去银行取工资可能……被人跟踪了……我……现在在小区东面的巷子里……胸口被捅了一刀……刀现在还插在胸口上……好……好痛……楚遥……你……你快来”

手机滑到了地上，楚遥发疯了般往楼下冲去……



翌日，风和日丽。

“赵队长，你说昨晚这起抢劫案可真够邪乎的啊。这凶手也太狠了，右胸口插了一刀抢完钱就跑呗，居然过了十几分钟后又往左胸口完全对称的位置上补了一刀。本来还能活命的，结果左胸口这一刀直接刺穿了心脏，估计当时血直接就喷出来了，造孽啊。”刚做完尸检的法医唏嘘不已。

“呵，你别说，今天还有你忙的呢。刚又来个报警电话，说就在那起抢劫案旁边的小区里，有个姓楚的男人自杀了，给自己来了好几刀。那死状听说惨透了，跟凌迟似的，差点没把报警的大妈给吓疯。现在的年轻人啊，啧啧，这得有多恨自己啊。”

“走吧，案发现场看看去。”

“呦，今儿天不错。”

赵队长推开办公室的门伸了个懒腰，暖洋洋的阳光洒了满地。


