好吧，标题太长了，不能格式，望原谅
一个小时前才看到的活动，所以，还没有码好，但是我尽量今天下线前，弄出来啊，文笔甚渣，第一次在这里发文，看官们请多多包涵。[废话完，我去码字了XD

[[[[[[[[[饭前先放一点，未完待续啊]]]]]]]]]]]]]]]


我叫王朝，现在是一位驻摩洛哥的战地记者，不过再过两个月，等任期满了，我就可以回国，那里有我朝思暮想的人。



来摩洛哥5年，划分成一分一秒，没有哪一刻我停止过对他的思念，对的，是“他”不是“她 ”，我是一个同性恋，同性恋是无罪的，但是，我有罪。即使罪无可恕，我也要把他留在我身边，任何代价，也无怨无悔。



我相信有真爱，正因为我相信，我才不会委屈我的爱情，即使是从别人手里抢来的。



我不是什么圣人，我也有七情六欲，所以，当我第一次看到他的时候，就知道自己找到了灵魂里的另一半。



我们的相遇再普通不过了，他是新生，我是迎新的，他迷了路，不知道宿舍的位置，我故意没有把手里的导航刊物给他，故意让他兜了一个大圈。期间我知道了他是体育系的特招生，他个子不是很高，175左右，皮肤很白，瘦瘦小小的，给人的感觉不像是练体育的。从我零零散散的询问中，我知道了他的名字，叫苏逸。不是本地人，从A市来的，高中的时候因为早恋，荒废了成绩，父母就让他在体育和美术里挑一个，他加了体育。我倒是觉得他适合美术，因为他太有艺术气质了，这也是我为什么第一眼就盯上了他的原因。

[[[[[[[[[[怎么感觉越写越雷，而且篇幅要被扩大了的说啊未完待续]]]]]]]]]]]]]


我把他送到宿舍门口，本打算帮着他整理，再请他出去吃顿饭的，理由的话嘛，就说是学校历年来的规矩，每年由学长请新生吃一顿迎新饭，等学长毕业的时候，由当时的新生请一顿毕业送行餐。但总觉得过于牵强，被我否决了，他是我认真看中的人，从小到大头一次那么认真，所以我必须很慎重，确保万无一失。于是，我就只是把行李替他拿进去，就走了，连个手机号都忘记留了。



过了两周后，我大概理出了一个捕获他的计划，我估摸着要不要找个时机（比如饭点，比如熄灯前）故意经过他的宿舍好让他想起我，趁机和他先成为朋友，让他对我产生依赖感。毕竟离家在外上学，骨子里总是会有孤独和落寞的时候。



还没等我展开行动，他就出现了，在校学生会招新的时候，他是来应征体育部委员的，当时他看到我先是一愣，然后笑着对我说，“学长好，上次太感谢你了，有空我请你吃饭啊。”表面上我很客气，推说着不用啦，这是学长该做的，暗地里我在心里呐喊，‘好的啊好的啊，其实不吃饭也行，只要我们增进感情就好啊……’但是，当一个好听的女声出现的时候，我的心情就像掉进了腊月里的寒冰里。



“逸，你怎么那么慢啊，我都等了你半天了。”真是个很会发嗲撒娇的主儿啊。

那个单音‘逸’字是我在梦中才敢喊的啊，被她那么好听柔柔地喊出来，心里真不是滋味，双眼嫉妒地看着她轻轻的挽着他的手，如果我的眼睛可以放出火花的话，我相信她的手早已经三度烧伤了。



“这位是？”



我是你大爷。



“啊，对了，学者，这位就是我的女朋友冉蓝，我们从高中就在一起了，她比我晚来学校，不然，那天她就要和我一起迷路了。”说吧，苏逸挠了挠他的板寸头，露出两颗小虎牙。



“呀呀，你就是逸口中说的那个王朝学长啊，很高兴认识你。”



好吧，看到那么可爱的小姑娘给我伸出了手，我就和你握个呗，但是苏逸一定会是我的，只是时间而已。我在心里默默提醒着自己。

[[[[[[[[[[[[[[[[[[竟然要写到H了，好吧，我尽量一笔带过，不然我真的写不完了未完待续]]]]]]]]]]]]]]]]]]


接下来的日子，我们三个经常在一起吃饭，一起上网，一起上图书馆，一起去跑步。我呢是故意做电灯泡的，虽然看着他们恩恩爱爱，我心里堵的很，但是如果我不在的话，我的计划就没有实现的机会了。我总是安慰自己，一来呢，我和他们一起，他们就不会更加的越界了，顶多就是在我面前亲个脸颊，拉个小手，二来呢，我正好趁机和他们套近乎，增加友谊，等我建立了稳固的友谊，很多事情都好办多了。



那个叫冉蓝的女孩从最开始的学长学长，变成了现在的哥哥，对的，她认我做了哥哥，虽然我百般不乐意，但是，她的确开始依赖我了。



而我的苏逸，叫我朝哥，我知道总有一天，他会叫我喜欢的那个名字，单名“朝”，而我叫他“逸”。



和他们在一起的时候，我总是有很强烈的保护欲望，吃饭的时候，我排队买饭菜，他们只要占位等吃，上网包夜的时候，我总是会带很多零食外加一件外套，逸的外套一定是在冉蓝的身上，而我的正好给他穿，每当那个时候，他们总是嘲笑我像个大妈，然后我们三个像傻子一样大笑，如果不是网吧的空调太足，我才不带呢。



他们两个越依赖我，我的心里就越难过，我并不想去伤害任何人，但是我知道，如果我想要得到苏逸的话，就必须去伤害冉蓝。



我彻夜彻夜的无眠，我反复的问我自己，那么在一起的感觉很幸福很快乐，我真的要为了我的一己私欲而去破坏他们吗。



回答是我最心底的声音，是的，我一定要去得到他，即使结局让我万劫不复，我也不要放弃他。



很快，我的计划有了实施的可能。



圣诞节是冉蓝的生日，我们一大群人在饭店吃饭，还点了不少的酒水。期间苏逸因为要替冉蓝挡酒被罐了好几杯，他个笨蛋都是一口闷的，很快脸上就红透了，我只好打乱我的计划，替他挡酒，我可不希望他喝伤身体，虽然让他喝酒是我计划的一部分。



当时冉蓝开玩笑说：“哥哥你怎么都不替我挡酒啊，不会是看上你妹夫了吧。”



我勾起嘴角挤出点笑意，“他喝醉了，你不就心疼了吗，我这是变相的呵护你啊，小妹。”说完，心里一阵钝痛，但是却仍然没有动摇要他的心。





酒过三巡，我们关上灯，服务员送上了点着蜡烛的蛋糕，我们围着蛋糕唱着生日快乐歌，我在桌子下，偷偷抓住了他的手，他看了我一眼，随后笑了笑，并没有抽出手。我相信他当时已经醉得七八分了。



蛋糕被无情的浪费了，大家的脸上身上头发上到处都是，苏逸的脸上最多，让他白里透红的脸更加的迷人了，奶油小生也不过如此。

[[[[[[[[[[[[蛋疼的未完待续]]]]]]]]]]]]]]]]


散场后，冉蓝托付我送苏逸回寝室，我点头答应，却看着她离开，走了与宿舍相反的方向，我在一定宾馆早已订下了一间标间。



我拿着房卡，打开门，把他抱起来，他的体重不重轻，腰身很细，身体柔韧，如果不知道他是男的，抱在手里的感觉，我一定分不清他的性别。我把他轻轻的放在床上，除去他身上所有的衣物。



我没有开灯，借着月光，我感觉他的身上想被镀了层银，美极了，像月光精灵。他喃呢着在床上找了个舒服的位置。



我倾身上前，小心翼翼的亲吻他精致的五官，从眉梢到眼睑，从鼻翼到薄唇，每到一处，都更加地燃起了我灵魂最深处的欲火，我只知道，我要占有他，完完全全的。



我不再轻柔，我有些粗鲁的啃咬他的锁骨，肩膀，并一路而下……



今晚，他就是我的了。[想看H的小盆友可以等我的番外，今天是真的来不及H了，但是没有人回复说要看的话，俺就不写了XD



第二天醒来，我发现我的左手边一片凉意，看来他早就醒了，然后走了。我不知道我该怎么去面对他，我无法想象他看着我时眼神里的那种鄙夷，我狠狠给了自己两个耳刮子，现在我才知道自己错了，爱他，就应该看着他幸福，而不是想方设法让他不幸。



从那以后，我借口说学业重，尽量避开他，我害怕极了，我就像一个逃兵，无处藏匿，却还在寻找着出口。



看到手机屏幕上闪烁着他的名字的时候，我的心“咯噔”了一下，手指紧紧抓着手机，犹豫着按下了接听键，却在寻思怎么开口。



“喂，是王朝学长吗，我是苏逸的室友，他喝醉了，一直在喊着你的名字，你能不能来我们寝室照顾他一下，我们几个约好了要出去包夜打游戏……”



我还在犹豫着要不要答应的时候，听筒里就传来了我魂牵梦萦的声音，“混蛋，王朝，你个混蛋，你无耻……”



再也坐不住，我拔腿就往那个宿舍跑。



看着酒醉的他，我却说不出一句对不起，我抱着他，和他一起骂我，陪着他一起哭。



“混蛋，王朝，你个混蛋！”



“对，我是混蛋，我王朝是个大混蛋！”



“你无耻，你卑鄙……”



“我无耻，我卑鄙，我不该那样对你的。”



“你个胆小鬼！你打我骂我都可以，干嘛不理我……”



“我是个胆小鬼……”等等，什么打你骂你都可以，“逸，你到底怎么了，我怎么舍得打你骂你。”



“你个骗子，你怎么舍不得，你明明就很舍得，你都不理我，你一定讨厌死我了，你知不知道我好想你……王朝你个大混蛋，干嘛天天出现在我面前，让我爱上了你……那天晚上我真的不是故意的，哼，你是不是觉得和男的干很恶心……所以你才不理我的对不对……你一定希望从来没有认识过我……”



“唔”我猛地吻住他，我再也忍不住自己的情感，这个吻很狂热，夹杂着泪水和血腥味。吻累了，他迷迷糊糊地伸手触摸我的脸，那么小心翼翼，好像一个不小心，我就会消失一样，我低头在他嘴上啄了一下，“逸，我是你的朝……”他点了下头，像是听懂了我的话，把头抵着我的胸膛，紧紧抱住我，才慢慢地安心地闭上了眼睛睡觉。



既然，他也爱我，我当下下了个决定找个机会和冉蓝摊牌。 



事情总是事与愿违，老天像看一场狗血剧，所以我们就要按着它的想法演。


在我们准备向冉蓝摊牌前的一个星期，我和苏逸一起去钱柜唱k，唱到很晚，出来的时候一起去了厕所，我忍不住在厕所门口吻了他，回头便看到了用手捂着嘴，泪流满面的冉蓝。心里一阵钝痛，想上前安慰，身体却像灌了铅一样的沉重，挪动不了分毫。


我眼睁睁地看着她大叫着跑出去，苏逸回过神来去追，而我呢，像个雕塑一样静静待着。


可能你不会相信，但是我最不想伤害的就是她了，她可爱，纯真，孩子气重，真的就像是我的小妹妹一样。而我竟然不择手段地去做一个刽子手，生生砍断她的幸福。我想用更婉转的方式，我想把对她的伤害值降到最低……没想到，对她的伤害会是那么的直接和强烈。


再次见到她的时候，她表现的很平静，她说她想看到我们相爱的证据。


我说，相爱不需要什么证据，我们会从这一刻一直爱到下一刻的。


最后她没再说什么，只是要我和苏逸答应她一个条件，毕业后，分开五年，分开的五年里不准有任何的联系，包括电话，短信，QQ，邮件等等，说那是对我们背叛的惩罚。还说，如果五年后，我们还能在一起，她就来参加我们的婚礼。


于是，毕业后，我去了摩洛哥，苏逸回到了Ａ市，当起了体育老师，他的所有的消息都是听他的好朋友告诉我的。而我拼命冲在第一线做报道，好让他在国内可以看到我，知道我过的很好，时时在想念着他。


还有两个月，我已经订好了最早飞往A市的机票，我等待着我的逸来机场接我，我不需要给他电话，我只知道，当我在机场的时候，他一定会出现在我的面前。


那就是我愿意付出所有，也要留他在身边的人，我的爱人，苏逸。

[[[[[[[[[[[[fin]]]]]]]]]]]]]]]匆匆结尾真的很抱歉啊TyT，可是我要下了，真的来不及了，就这样完结了吧，有空能写番外，我就写啊


【【【【【【【【【【H中，请勿打扰传说中的H，我再也不要写H了TuT】】】】】】】】】】】】】

我拿着房卡，打开门，把他抱起来，他的体重不重轻，腰身很细，身体柔韧，如果不知道他是男的，抱在手里的感觉，我一定分不清他的性别。我把他轻轻的放在床上，除去他身上所有的衣物。


我没有开灯，借着月光，我感觉他的身上像被镀了层银，美极了，像月光精灵。他喃呢着在床上找了个舒服的位置。


我倾身上前，小心翼翼的亲吻他精致的五官，从眉梢到眼睑，从鼻翼到薄唇，每到一处，都更加地燃起了我灵魂最深处的欲火，我只知道，我要占有他，完完全全的。


我不再轻柔，我有些粗鲁的啃咬他的锁骨，肩膀，并一路而下，不一会儿他白皙光滑的皮肤上就布满了痕迹，漂亮的淡红色。那些吻痕让他看起来越发的美了，就像在白雪茫茫中绽放的红梅，绚丽夺目。他的身体在我的抚摸和轻咬下，微微战栗，呼吸也变得厚重，我趁胜追击，一手握住他微微抬头的分身，低下头，用嘴包裹住，我感觉他的欲望在我的口中变得更加炙热和坚挺。听到从他口中溢出的呻吟，我的干劲就更足了。不紧不慢地舔舐，时重时轻地套弄，很快，他便大口喘着粗气在我的口中泄了。那是我第一次尝体液的味道，口腔中充斥着腥涩味，但我却尝出了甘甜， 心里的满足感和欲望急速上升。


上前吻住他的唇，舌尖轻挑他的牙关，并长驱直入，扫过他每一处口腔，不多时，我们口中便中和了彼此的味道，有点腥，有点涩。被我吻得有点呼吸困难，他皱着眉、嘟起嘴，颇有几分撒娇的意味。我忍不住又对着他的唇瓣一阵蹂躏。他的唇很薄，却很饱满，亲起来很舒服。


之后我把他轻轻翻过身来，他的背很长，肩膀处的漂亮的蝴蝶骨突起，我忍不住用食指轻轻地缓缓地来回的滑动。“唔”他动了动肩膀，显然我的动作让他感觉到不适了。我吻了吻他的耳垂，他痒痒着避开，嘴里还咕哝着，欲火以燎原之势更加的旺盛起来，下身的胀痛让我明白我必须要快点要他了。


用手掰开他的臀瓣，来到未被开采过的地方，我就着口水轻轻按压褶皱处并探入一指，缓慢进出，等待他适应。很快，他放松下来，我也顺利探入了二指。触碰到他体内的凸起，他立马弓起身，低低地浅吟着，魅惑无比，我大口咽下口水，把我的肿大抵住他的入口，缓缓推入……


那里太温暖了，我忍不住抽动起来，深进浅出，一寸一寸感受他的甜美……

【【【【【【【【【【【再要吃荤的，都去给我切腹啊，真的词穷啊词穷TUT】】】】】】】】】】】】




