
“慨番！”阿道夫捧着一根长棍面包满面春风地走从外头走进来。

此时正值十一月，利物浦的气温如何，看看阿道夫的红鼻子就知道了。

唐泱乐滋滋地从房间里杀出来，哇地叫了声，大手一挥：“开饭开饭！”

二人并排坐好，阿道夫揉揉通红的鼻子，两手交握在一起，闭上眼虔诚地道：“感谢主，是他赐我们食物，使我们活着。阿门。”

唐泱跟着鹦鹉学舌地道：“阿门阿门。”

阿道夫拿起一块递给唐泱：“光棍节快乐。阿门。”

唐泱接过，咬了口，疑惑地问道：“光棍节也是上帝创的吗？阿门？”

“感谢主让小唐陪我一起过光棍节，阿门。”阿道夫闭上眼又虔诚地道。

唐泱默了默，嘴角略提，没说什么。

阿道夫是唐泱的舍友，当初唐泱坐着飞机横跨了整个欧罗巴大陆来到英国，最先认识的就是阿道夫。

不可否认，阿道夫是绝佳的同居对象，如果不是这位教徒的接济，恐怕自己就要饿死他乡了。

那时唐泱一家都沉浸在欢乐中，完全忽视了入学须知上详细地写了新生除必要的学习用具外还需带好必要的口粮和蔬菜，只以为那是英国人所谓的幽默。等到了宿舍门口，见到阿道夫身旁的一袋米和一筐青菜时，唐泱愣了愣，随即笑说：“哥们儿真逗哈，这是什么高等学府，抠得连口粮都要自己带？再不济，用买的不成么？”

阿道夫冲他友善的笑笑，用带着德国口音的英文抑扬顿挫地说：“你没带口粮来吗？没关系，我们可以一起吃。”

一起吃？唐泱扬了扬眉毛，心说老外就是热情，可真要一起吃了，这份情要等到猴年马月才能还清呐。于是兴冲冲地跑去附近的超市打点食物，只见单颗头绿油油的青菜包装精美，看到标价的瞬间，唐泱萎了。

“我们一起吃吧……”唐泱从外面爬回来，可怜巴巴地拽拽阿道夫的衣角说。

“没问题。”阿道夫笑着答应。

僧多粥少兮，一袋大米硬要掰成两人的份，于是二人只能天天喝稀粥。僧多菜少兮，阿道夫只能尽量把青菜切得小到不能再小，然后当撒葱花似地撒进粥里。

饶是如此，二人仍吃得甚是香甜。

“古人云，糟糠之妻不可休，道夫子，等为夫以后飞黄腾达了，一定不会将你忘记。”唐泱摸摸阿道夫棱角分明地脸庞，嘿嘿地贱笑。

道夫子当然听不懂唐泱说的什么，只是略微听懂了最后一句的意思，皱了皱眉。

唐泱不在乎地耸耸肩，虽说语言是座不可跨越的桥梁，但天长日久，道夫子自然会明白自己的话。

不错，天长日久，阿道夫看着总是欢腾在自己身边的唐泱，渐渐悟了。

周四的晚上，教堂人烟零落，阿道夫跪在忏悔室里，沉默了很久，却不知如何开口。隔壁的神父耐心地等了很久，问：“我的孩子，你做错了什么事么？”

阿道夫脑袋昏昏沉沉，只觉这声音仿若从一个遥远的国度传过来，然而又是那么的熟悉。最后讷讷道：“我爱上了一个同性……我有罪。”

“主会宽恕一切的罪过……信仰固然会将你定在条条框框中，然而因果轮回，不过都是命中注定，不必过于自责。”那边的神父道，“主愿你幸福。”

阿道夫静了两秒，遂起身离开了教堂。

忏悔室的另一面，唐泱将昏倒在地的神父扶起来，学着阿道夫以前祷告的样子在胸前画了个十字：“请宽恕我。”

然后从后门飞奔到大街中央。

阿道夫从教堂中走出来，抬眼便见到朝他微笑的唐泱。街边的大钟当当当当敲了十二下，阿道夫走到唐泱身前，缓缓跪下，牵着他的手，虔诚地问道：“你愿意跟我一起做两个光棍相伴一生吗？”

隔街的酒吧里，传出一阵欢呼，门口一个醉鬼开启了光棍节第一瓶香槟。
【完】

