


嘘


By IKk



01.

秦言不能说话，但是能听到别人说话。
他原本是个先天性的聋哑人，后来父母用尽了无数办法，走遍了无数地方，终于能让他的耳朵稍微听见一点声音，却还是吃力的。他知道妈妈总是在无边的黑夜里哭，断断续续听得多了，耳朵便也渐渐敏锐起来，总算是有了不错的起效。可不管怎么努力，他的嘴巴始终是无法出声。
或许是把希冀全放在了名字上，神已经不会再分出一点点好心来治愈他的声带了。
这便是最大的奢侈。

02.

秦言六岁那一年，爸爸没了。
那天下了很大的雪，秦言没有在校门口等到妈妈。他已经习惯了右手被人牵着，如今两只手都只能无聊地晃悠着，着实让他很不舒服――和说不出话来一样的不舒服。
他的记忆力还算好，起码可以找到回家的路。
敲了很久门都没有开，他又掏出系在脖子上的细毛线，那上面孤单地挂着一把钥匙。
肚子咕咕叫。打开冰箱看到几根蔫吧了的蔬菜和剩下的韭菜炒蛋，顿时撅起嘴，小跑到饮水机旁咕噜咕噜灌了两杯水。
天黑得太快，以至于等他发呆发得够本儿了的时候，手表的时针已经指向了十。
屋子的隔音效果不好，隔壁时不时会传来一些交谈声，他听得很困难，但依旧执着地竖起耳朵。
爸爸一直没有回来，妈妈也是。秦言迷迷糊糊地点着头，最后还是靠在有些硬邦邦的沙发上睡着了。
梦里他的唇开开合合说着什么，身边是奇幻无比的色彩。

葬礼和没有举行差不多，孤零零地只立个墓碑。秦言拽着妈妈的小拇指，看看她，又看看石碑上面笑得一脸祥和的爸爸的笑颜。
然后妈妈说以后我们要去另一个地方过另一种生活了，秦言你愿意吗？
秦言坚定地点点头。
妈妈笑了。
为了这一个再简单不过的表情，秦言觉得很值。
换了好几趟车之后，秦言踏上了一个对于他来说完全陌生的城市。那里高楼一栋连一栋，满满当当占住了他远眺的视线。
妈妈牵着他的手，走了很远很远的路。他气喘吁吁地跟，总觉得有什么卡住了他的脖颈。
妈妈停在一扇铁门前，犹豫许久，颤颤巍巍地按了电铃。约摸等了半分钟，一个女人来开了门。那人看上去倒是挺和善，她一看到门外的母子俩就愣了。直到妈妈哽咽着开口唤出一个名字，那人才猛然回神，带着秦言看不明白的苦涩的微笑，率先跨出一步来拥住了妈妈单薄的身体。
那一瞬间他以为妈妈会感动得哭出来。结果什么都没有。
女人大概是哭完了所有的眼泪。

03.

两个女人在客厅里聊那些泛了黄的过去，秦言听不太懂，也听不清明，索性开始探险。
那个家什么都有，比他所能认知的世界广阔得多。他就是个小土包子，看什么都新奇，眼睛闪亮亮的。二楼的房间很多，他扳着手指头异常缓慢地数数，一间两间三间……简直和小人书里的城堡一个模样。
他推开其中一个房间的门，尽量不让自己的脚步踩得太响，蹑手蹑脚像极小偷。
接着，他看见了王子一般的人。
秦言没有到学会矫情的年纪，只是默默呆站在原地，一眨不眨地盯着小床上熟睡的孩子。
那段练习听力的时间里，妈妈总会给他念童话，她说等他长大了，就会是故事中英俊的小王子。秦言还不太能听得真切，只是伸出小脑袋去看书里面五彩斑斓的插图。啊，比外面的房子好好多，而且那么明亮。他盯着彩插出了神，想要快些长大。
明明是和自己差不多大的年纪，为什么会那么不同呢？秦言一点点向小床靠近，屏住呼吸，俯身，凑近那张陌生的脸庞，反反复复端详。
似乎是喘息太过粗重，等他才观察到孩子的鼻梁的时候，对方却蓦地睁开双眸，毫无预兆地直起身来。他被狠狠吓了一跳，还没来得及做出闪躲，额头与额头已经不知轻重地撞在了一起。
秦言痛得直皱眉，张大口，发不出一丁点声音。反观那个孩子，捂着前额已是泪光闪闪，嗷嗷叫唤好疼。
这不小的动静自然招来了楼下的两位家长。妈妈率先闯进来，看见一旁哭得满脸是泪的男孩，什么也没问，对着秦言的面颊便是一巴掌。秦言被打懵了，妈妈从来没有打过他。他摸摸被打的那半边脸，觉得眼睛涨得难受，又慌乱地去揉，结果揉出了水。
一边的男孩边掉泪边打嗝，被姗姗来迟的女人搂在怀里又亲又哄。秦言扭头去看，默默盯着，再没有任何多余的动作。
妈妈收回手之后也有点愣，她本是不想打他的。看着儿子木讷无神的模样，她甚至想再度崩溃。
秦言不能说话，所以在男孩停止哭泣后那女人问起怎么回事时，他根本无法参与解释。这事算是不了了之的，毕竟男孩也是初醒，说不出什么前因后果。所有的责任堆在秦言身上。女人说着无关紧要，但是不是真的不要紧，没有人知道。
小插曲后两个小朋友相互认识了对方。男孩说他叫陈嘉，一个字一个字往外蹦，又有趣又笨拙。秦言找来纸笔，很努力地在白纸上面写自己的名字。这两个字是妈妈教他写的，他总是练，但还是练不好，弯弯曲曲的笔画，像小虫子在爬。陈嘉不认识那两个字，小胖指头指着问怎么读。
秦言低下头。







04.

陈嘉是个爱逞能的小英雄。
他牵着秦言的手闯了几个红绿灯，又穿过几条街道，然后很自豪地转过头来对身后的人说：“这里就是你以后要学习的地方啦。嘿嘿，要乖乖的哦。”他说得慢吞吞，以为自己是在照顾耳朵不好使的秦言，殊不知其实他本身就是这么结结巴巴――在兴奋或者紧张的情况下。
秦言点点头，挣开陈嘉死抓着自己的小手掌，礼貌性挥挥手，便很勉强地迈着大步走进聋哑学校。他现在在陈家住了半个月左右，已经很能摸透陈嘉那点倔强的小心思。
陈嘉摸摸后脑勺，傻兮兮地笑了一下，正要走，却又想起什么，对快走远了的瘦小身影大声喊完“放学我会来接你的！不――要――乱――跑――”后，这才哼着歌蹦蹦跳跳往自己就读的小学走去。
秦言很不爽陈嘉把自己当做弟弟，因为从时间上来算，他才是做哥哥的那一方。但陈嘉是头驴，固执得说什么都不要当小，装小大人装得别别扭扭，还让秦言扮演乖弟弟的角色。秦言知道什么是寄人篱下，于是也就不再反抗更多。
陈嘉是他真正接触到的第一个小伙伴。在没有来这座城市之前，他所就读的那个学校根本不太有人搭理他。虽然都是或聋或哑半大不大的孩子，但异于常人的自卑感让他们没办法把一个陌生人放入心里。
他是感谢陈嘉的。
陈嘉带他去游乐园，分他糖吃，给他玩具车，教他张嘴说话。
在秦言虚构的故事里，陈嘉就是王子，手持长剑，骑着马披荆斩棘，带他逃离那片孤寂的世界。

05.

陈嘉新学了很多字，他扯着秦言到小院子里玩。拿着小树枝蹲在沙堆里，他戳戳秦言的手臂。
“秦言，我们来写字吧。看看谁能在三十秒内写出最多的字。”简而言之关键就是找到笔画最少的字。
秦言点点头，也去找了根弯弯扭扭的枝条，表情顿时严肃起来。陈嘉热血沸腾，得瑟地倒数，然后按下秒表。
两个人是背对背写的，为了不让对方看到自己写的字。
三十秒过得很快，不一会儿就到时间了。陈嘉转过身来，势在必得地哼哼。他可是有备而来，老师说了“厂”字只有两笔。他可是写了整整二十五个呢。
“你写了几个？”陈嘉问。
秦言伸出三根手指。
“三个？”这也太蠢了吧。陈嘉歪过脑袋去看秦言身后的字，那是五排密密麻麻的“一”。
陈嘉数了五遍，确实比自己的多出来五个。
“哼，秦言你明明只写了五个。”陈嘉开始耍赖了，他用小树枝把每一排的六个“一”连成一条线，“你输了！弟弟不能比哥哥厉害！”
秦言默默地赞同，是啊，弟弟不能比哥哥厉害。



tbc（喂


06.


秦言终于如愿以偿地长大了。
花季雨季的十六岁没有给他带来太多惊喜和悸动，他还是小时候那个秦言，默默不说话，安安静静旁观，拿着A4大小的素描簿，记载他的开始和现在。
但是陈嘉不会等他。
陈嘉不再是那个陈嘉，即使还是形同王子满身光辉，可是秦言不认识那样的陈嘉。
陈嘉的身边有太多人，形形色色，每一个都是靓丽的风景。他无法理解无法融入，等到猛然间恍悟过来之际，他和陈嘉的距离已经太远太远。


又一年的十一月，转凉的中旬。
秦言怕冷，一到冬天就里三层外三层裹得像只熊。他是最早回家的一个，桌上有陈阿姨和妈妈一起留的小纸条，零零碎碎写了很多叮嘱，总之就是她们会有一个星期不回家。纸条下面压着一叠钱，挺厚，大概一千来块。他迟疑半刻，小心翼翼地拿好放进陈嘉卧室里那个书桌中间的抽屉。
然后他开始择菜做饭。
没一会儿电话便响了，他擦了擦手，慌慌忙忙地去接。
[喂。]
是陈嘉。
秦言抖了一下，立刻认真起来。经过这十年的苦练，他的耳朵已经好得差不多了，至少能很清晰地听到10以外20米以内的声音。
[妈我今天不回去了，班上同学组织聚会，不得……]停顿半秒，[……秦言？]
“……”秦言绕着电话线，紧张地呼吸。
[啊，嗯……那个，就是这样。你别到处跑啊，吃完饭洗完澡就去睡……靠你个混蛋不要靠那么近好不……]
通话结束。
秦言愣了愣，呆坐了好久才放下座机。
陈嘉的最后一句话吼得毫不留情，他知道那不是对他说的。但是就是那样的不含糊，才是如今的陈嘉――秦言从来没有真正认识过的陈嘉。
做饭，吃饭，刷碗，放水，洗澡，睡觉。秦言只是僵硬地完成这些动作。窗户没有关，风呼啦啦吹进来，他感觉不到冷。

陈嘉确实没有回来。
第二天是周末，可秦言大清八早地就醒了。他躺在床上翻来覆去没有睡意，翻出小巧的MP3放歌听。这样的习惯他坚持了近十年。他现在能听清很多东西，主要便是归功于此。
撕掉一页日历。11月12日，一个崭崭新新的开始。



07.


事情开始一发不可收拾是在次年的同天。
秦言一进门就听见各种凌乱的声音，女人的歇斯底里，少年执意的固守，还有玻璃的碎裂和血液平静的流淌。
客厅里有陈阿姨和妈妈，陈嘉，以及一个不认识的人。那里像个废墟，透漏着破败与荒芜。每个人持着各不相同的愿望，只想要为了一点点自私而不顾一切。
他不敢靠他们太近，或者说他无法靠近。无论谁都是那么陌生的神情，他又有什么理由迈开脚步？
“陈嘉，我就把话放在这儿了。今天，你要么继续当我的儿子，要么就和他一起滚蛋！”陈阿姨的手抖得厉害，她指着秦言从未见过的那个人狠狠发话。
“喜欢他和我是你儿子有冲突吗！妈你能不能别这么冥顽不灵？！”陈嘉似乎是哭过，腔调有些微微发颤。尽管如此，他还是铁了心争取到底。
“我冥顽不灵？好，我确实不懂你们这些人的‘前卫思想’，我只想过我的平静日子！ 如果我的晚年注定是要听着别人唾骂自己的儿子是异类来过活，那我宁愿孤独到死！陈嘉，你永远别想着什么也不付出就顺利得到你想要的一切。”
鱼死网破的局面。
到最后陈嘉还是没有做出选择。可能他已经有了方向，只是有一点点放不下另一个而已。于是他落荒而逃，和秦言擦肩而过，再没有回头。
那个一直没说话的男生叫了一声陈嘉便跟着跑了出去。
秦言全身都没有力气，他也想像那人一样叫一叫陈嘉，让他冷静，让他好好想一想将来。但是他做不到。
他不仅仅是个哑巴。

他是个局外人。



08.


陈嘉最后还是没有回来。他被他的恋人紧紧握着手，乘上了一趟目的地未知的列车。
他并不知道，有那样一个人，竭尽全力地想要追上他的脚步。


09.


秦言偶尔也会回忆起某些人，某些事，和某些值得怀念的光景。
比如说那座永远灰暗的，塞满了无声无息的小城镇。再比如说那场纷纷扬扬沾了父亲的血的漫天白雪。又比如说那个从天而降的傻傻愣愣的“小王子”。还比如说那段无头无尾充斥着悲凉的落幕。
而秦言正是在那段落幕之后，丢失掉他的小王子的。

十七岁，不上不下的年纪。那仿佛是一个不太完美的梦，有争吵有别离，然后无疾而终。
他一直无法亲手弥补这个令人心生遗憾的结局。因为没有人再和他一起演对手戏。
舞台上终究只剩他一个人。孤孤单单的影子，孑然一身。


11月11日。
他在每一年的日历上都将这个特殊的日子用红笔圈起来。在那一天，他遗失了说情话的资格，更遗失了他的全部。


10.


――嘘。


-Fin-


