
清晨，五点半，他像往常一样先后在贴吧里和坛子里逛了个来回，并没有什么新鲜的话题。
盖上笔记本，起身去洗手台拘了把水，扑在脸上。初冬的自来水已经冷了，扑在脸上能清醒过来，甩掉昨晚梦境的残渣。
卫生间的灯昨天早上还是很正常的，今天却很昏暗。涂上泡沫，用剃须刀反复来回，刀片贴着皮肤，很熟悉但好像还是刮到了右侧的脸，镜子里的脸流血了，伤口不大也应该不深，因为并没感觉到多少疼痛。只一节卫生纸，便没有新鲜的血液再流出来。
早餐是一个五分熟的煎蛋和两片烤得略焦的面包。
出门前给阳台上的三盆迷迭香浇了水。
关门，上锁，放好钥匙。
――――――――――――――――――――――――――――
写一些发一些吧

2楼为“一”，以下为二、三
―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
二
各种光棍节快乐的应节短信从坐上地铁之后就相继占领了收件箱。
一丝不苟的手指忙碌地敲在屏幕上，转化成一个一个的回复。
直到收到这样一条的短信。
“亲爱的，情人节快乐！――W”
三
步行到公司又花了十分钟，坐电梯到十四楼，打卡时间，八点五十。
同办公室仍然单身的同事商量着晚上一起去吃火锅，“顺便”请上隔壁公司的一起，打算把光棍节聚餐在实质上过成联谊聚餐。他附和着同意了。在工作时自然有能者奔走联系，综合意见，选择店家，确定人数。
中午吃快餐的时候，用手机登录，顺着手指页面翻了三四页，依然是没有什么新的消息。到是有一些应景的光棍主题的水帖。
“亲爱的，情人节快乐！――W”他退了UC，看着收件箱里这条短信，和那一条存了三年的短信一模一样。
“光棍节对于我们而言分明就是最佳情人节嘛，两个光棍。”那个能把自己窝在自己怀里慵懒地像只猫的人那时候是这样解释的，“每年发一条给你，存着！”
根本没有机会存第二条一样的短信，第二年的光棍节，短信没有出现，他没有出现，之后再也没有出现，消失在自己的生活里，也消失在所有人的视野里。
直到今天。





四
竹马竹马，这样形容他和他的关系算是合适，因为是邻居，双方的家长关系也不错，为了相互间的照顾，两人从小学开始到高中都是同一个学校，形影不离。到了大学时候，不在同一个学校却在同一个城市。
大学刚开始彼此好像是刻意忽略似地不联系对方，国庆的时候，他和室友一起熟悉这个城市，在一个景点有看到他，和一群人在一起，玩得很开心。
他的身边陪着一个人，替他拿着甜筒，不认识却有一种熟悉的感觉。
然后一个学期都没有联系。到了期末的时候，母亲打电话回来说是让他和他一起做个伴回家，好有个照应。
他第一次打电话给他，响了好久才有人接起，不是他的声音。
“你明天再打吧，他好不容易才刚刚睡下。”
他看着手机上的时间，凌晨两点，关了手机。
回家是一道的，买了春运时候的火车，由他买了软卧，他寝室的一个得知他竟然能买到软卧大大诧异的一把，说是他的那个朋友的能耐绝非泛泛。他脑子里回想起的是国庆那天他身边的他，一身光鲜。
轰隆隆的火车要开差不多两天才能到家。默契这样的东西好像并不会因为长久的不联系而消失，买了快餐，挑掉他不喜欢的菜，等他回来了看着桌上的餐盒却愣了一下。
过年的时候有放鞭炮的习俗，到了半夜还要再放一次。今年两家的父亲都退下来，由两个儿子上阵。深冬的午夜，呼吸出来都是白白一片一片。他和他都裹着羽绒服出来，凑到一起各自点了自家四四方方的烟火。
零零散散的回忆中那年的烟火是最绚丽的，握在一起彼此的双手，唇上的温度，无法复制的画面，永远只停留在他的回忆里。


五
下班后，一起去了之前定下的一家火锅店，干净实惠。一楼基本上已经满客，随着大部队转移到二楼，四人一张桌子，刚好坐了四桌。
他和公司的男同事一起，被分配到隔壁公司的两个女同事，年轻有活力，同事很是乐意，从菜到饮料，一个人包圆。一顿火锅结束，同事成果斐然，回去时已是和其中的一个“顺路”。
也有没找着伴的同事说他就是不会讨好女孩子，所以到现在才会孤家寡人，自己却是眼光高才会继续单身贵族着。
讨好这样的事曾经他也是做的。他还向学校里缴学费的时候，他已经开始接外面的工作了，从平面广告，到有一天他在某个电视剧上看到他。还没有毕业，他的事业已经铺成开。他会看着自己名字的贴吧跟他炫耀，“你看那么多人稀罕我我就稀罕你一个。”他会抱着他，亲吻他小得意的眉梢。
为他做煎蛋，只要五分熟的，面包要烤得焦一些。为他种了一盆迷迭香。
六
打开锁，回到了家。
倒了杯水，坐在沙发上看着那条短信。之后又去他的贴吧，关于他消失的各种猜测，出国、整容、雪藏，最坏的便是死亡。
他的父母在某个时候已经搬走，而他在他消失后不多久便出国，而为什么会知道这样的消息，不出意料的是他家的权势，作为那个城市知名人物的第二代，很多举动都会变成新闻。
睡觉之前，他将手机放在桌子上充电，接上线，手机就泛起老式的黄色背景光。
将三盆迷迭香中长得最茂盛的搬到床边的柜子上，“情人节快乐。”，他喃喃道。
――――――――――――――――――END――――――――――――――――---―
结束了，果然写的很是凌乱不成章啊，话说自以为是的写了些伏笔，不知有谁能看到。~

