【正文】


高仁从幼儿园起就看小沙不顺眼。

明明是个男孩子，却比女孩子还漂亮；被自己欺负了也不哭，一点成就感都没有；还总是屁颠屁颠地跟在自己身后，跟屁虫一样，烦死了。

所以有什么麻烦的事，高仁总是拿来给小沙做以达到欺负的目的。



然后他们渐渐长大了，高仁越来越酷越来越帅，小沙也出落的……越来越漂亮，总是被当成女的然后被各种雄性动物搭讪。

高仁很烦躁，看小沙跟着自己吧，烦；不跟着自己吧；也烦，看他被搭讪吧，更烦。



高仁是传说中的黑道大哥的儿子，所以有很多小弟，以及，女友。

小沙对这些小弟女友什么的总是当做没有看见，总是安安静静地跟着。高仁见打不走他骂不走他，也就随他了。



于是小沙跟着高仁，读完了小学，初中，高中，进到了大学。

已经上大学了的高仁，已经不再像过去那样张扬，没有小弟，没有女友，只有家里派给他以后给他当副手的一个青年和偶尔用来解决生理需求的419对象。他不再随便逃课，也不随心所欲地迟到早退，仿佛就是一夜之间，变成了一个好学生。

唯一没有发生变化的，就是跟在他身后的小沙，小沙跟着他一起进了大学，进了同一个系，同一个班级，同一个寝室。不得不说小沙RP真好。

然后小沙还是孜孜不倦地厚脸皮地跟在高仁身后，帮高仁洗衣打饭占座，贤惠得跟人妻似的。



高仁他们系有个很漂亮的系花，喜欢高仁。

不过作为系花这么冷艳高贵的生物，自然不会冲到高仁面前说高仁我喜欢你跟我交往吧，所以系花同学总是装作若无其事地和高仁偶遇，然后假装不是故意地抛个媚眼，或是系里有什么活动的时候，假装很不在意地问高仁是不是愿意同她一组。

高仁当然看出来这系花是对他有意思了，不过他现在不需要用来谈恋爱的女人，所以高仁对系花，没有采取任何行动。

但时间久了，系花不干了：我给了你那么多明示暗示，你怎么不来追我？！

于是系花开始思考原因：为什么高仁不来追自己呢？

思前想后，系花同学只想到了一个原因：高仁一定是被小沙勾引了所以才不喜欢女人！

之所以得出这个结论，原因无非是高仁身边就一个漂亮的，即小沙。

系花忿忿，一个男的，长得跟女人一样好看干嘛？――当然，她是不会承认自己这是嫉妒的。

女人嫉妒起来是很恐怖的，特别是这种有点小聪明但实际上还是很笨的女人――系花觉得，只有解决了小沙，高仁才会喜欢自己。【→_→她究竟是有多NC啊得出这样的结论orz】



于是系花开始了她的解救高仁回归正道的路途。

系花知道学校里有gay，而且不少。于是系花偷拍了些小沙的照片给那些gay当中长得恶心WS又很色的。因为高仁在大学里收敛了很多，所以对了高仁的实际身份，知道的人不多，于是那些WS gay就毫无顾忌地绑架了小沙。

绑架了做什么呢？当然是做会让WS gay笑得很WS的事。

唉，小沙的贞操要不保了。

高仁很快就发现小沙不见了，因为小沙没有像往常那样跟着自己，而且是他说去买个面包就回来之后不见了的。

高仁不知道为毛感觉有些不安。随即他脑内扫描了最近的一些反常的事，然后定位在系花没怎么纠缠他了但总是鬼鬼祟祟地跟着自己，似乎时不时地还用手机照相。当时高仁以为她是换了种方式追自己，比如从冷艳高贵的大小姐变成跟踪狂，现在想想，真的很可疑。

高仁没有再多想，直接跑去找了系花，问他小沙在哪。

系花开始看到高仁来找自己的时候，还很开心的，但是发现是来打听小沙下落的时候，顿时就黑了脸。

系花说不知道，高仁冷笑，掐上她的脖子，说，不知道？哼，这个世界上只有死人才会说不知道，你那么想死的话我就成全你。说着，高仁的手收紧用力了。

系花被高仁暴虐的样子吓到了，挣扎着说出了小沙的所在。

当高仁赶到小沙所在的地方的时候，小沙已经被扒得只剩下上身一件内裤了，手被绑在一起，脚被分开绑着。那几个WS gay正在很色情地摸着小沙的身体。

高仁看到小沙的眼神――绝望，空洞，没有眼泪，也没有任何内容。而脸上左脸有好多指印，恐怕是他反抗的时候留下的。

还没来得及想什么，高仁就已经冲上去把几个人踢倒在地了。

高仁脱下自己的外套盖在小沙身上，然后解开小沙身上的绳子，抱起他，走了。

至于那几个WS gay――高仁的那个副手可不是吃素的。


高仁没有把小沙带回寝室，而是带到了学校附近的一个宾馆了，要了最好的一间房间，把他抱到浴室里，帮他洗了澡。

小沙的眼神一直是空洞的，没有任何生气。

高仁把小沙抱到床上，用被子裹着他，然后抱着他，叹了一口气，说，对不起。

然后，高仁发现小沙哭了，没有声音，就是默默地流泪。

高仁说，我不该就让你一直这么跟着我的，我应该给你打上我的标签，这样谁都动不了你的。

小沙眼神有了些变化。

高仁继续说，本来以为就这样让你当我的小跟班才是对你的保护，现在我发现我错了，对不起。

小沙张张嘴，却又没发出声音。

高仁摸摸小沙的头，又说，其实小时候就喜欢你的了，不过那个时候我笨，喜欢你于是就欺负你，久了，即使知道这是不对的，也改不过来了，想来，真是幼稚啊。不过还好，你一直呆在我身边没有离开。

小沙终于说话了：你说，你喜欢我？

高仁点点头。

小沙问，真的？

高仁说，真的。

小沙笑了，眼泪也涌得更加凶猛了：还好我没有放弃……





后来的事。



后来，小沙问高仁，为什么喜欢自己了还找那么多女人419。

高仁说因为怕自己伤到小沙，而且不好意思表白，所以憋久了就只能那样解决了。

小沙后悔自己没有主动早点告白。

后来，高仁问小沙，为什么他从小就跟着自己，赶也赶不跑。

小沙很惊讶，说，你忘啦？小时候第一次见面的时候，你不是对我说要让我当你老婆的吗？

高仁心说，我还真忘了，然后问，我让你当你就当了？

小沙涨红了脸，说，你那个时候亲了我的嘴，还说亲了嘴巴的就是夫妻了……我就傻傻得跟着你了……后来……后来就真的喜欢上了……

高仁抱住小沙，心里想，还好我小时候流氓。

再后来，高仁成了黑道又一呼风唤雨的老大，而小沙，则成了名正言顺的黑道老大夫人。

说起来，因为小沙长得漂亮，高仁带出去的时候还真改过了不少其他头头的风头呢，不过大多数时候小沙还是呆在家里，做一个好人妻，为高仁打点好生活上的一切。

高仁感叹，得“妻”如此，夫复何求！



-end-
