“要是宋辛肯谈恋爱的话，早就不知道被谁抢走了。”
“所以怎么也不可能轮到我。是吧？”
“话也不能这么说……”
赵悉白又悄悄扭过头去看了一眼旁边男人的侧脸，很好看，毋庸置疑。
宋辛扭过头，摘下耳机：“怎么了？”
赵悉白像是秘密被撞破那样猝不及防地摇了几下头，才补充道：“刚刚踩到个水坑，鞋袜都湿了。”
宋辛把正拎着的袋子换到了右手：“你再挤过来一点吧，真是不好意思让你一直撑着伞。”
“我没事。东西重不重？”
“不重。”宋辛又低下头听他的歌。赵悉白想把他的耳机拽下来，死乞白赖地求他跟自己聊天。

就算并不聊天也没关系，只要宋辛肯一直听着他说。宋辛是很有耐心的人，这在学生中都传遍了。一道题不管问几遍他都会讲，神色如常，一直讲到学生明白为止。

这连同他讲渴了喝一口水，喉结轻轻一动的样子一起，迷倒了许多人。

伞边滴着一圈水，滴成了一条线，像是把他们两个人紧紧圈在了一个小天地中。雨水把路灯黄黄的光反射得恰到好处，像是催眠一样说服着赶路的人，忘掉这亲密只是暂时的。

赵悉白忍不住，又扭过了头，路灯的光穿过雨帘，映在宋辛的脸上，随着脚步渐渐暗下去，又慢慢亮起来。

他一直觉得宋辛长得很耐看，五官从哪个角度看起来都很舒服，学生和同事都说他就是美人，美人就是他。

这个美人还有副善心肠，宋辛对每个人都一样的温柔。这就让赵悉白更加不知所措，他不甘心止步不前，又惴惴不安是否太过急功近利。

别人为宋辛做的的他也都要做到，他把心肺都掏出来，等到宋辛从黑框眼镜里掏出柔和的眼神，柔和得几近秋波，他就像快乐的水源一样快要冲破云霄。

他想着宋辛还需要什么，别人还没想到什么，想着想着就觉得自己用心至此，他才是最爱宋辛的，最应该得到梦寐以求的回应。

只是有一次宋辛发烧，他熬了粥到他宿舍探病。在赵悉白的决心里，他应该留下来，喂完粥，然后待在床边给他换毛巾。偏偏宋辛烧得一塌糊涂，从里到外透着粉红色，像是热量在他体内来回奔波却苦无无处宣泄。

赵悉白可耻的投降了，他匆匆放下粥碗逃走了。回到宿舍锁上门，他开始猴急的抚摸自己，呼吸不稳，身边的一切都变成了诱人犯罪的粉红色。

直到最后稀里糊涂结束，他仍然在困惑，到底应该把手想象成谁的，身体又该想象成谁的。

他觉得自己又不配爱宋辛了。

拖着透湿的脚到了校门口，校门口前汪着一大片水，被路灯和黑暗烘托得深不可测。

“不如我背你回去吧，我的脚已经湿了。”赵悉白把真心诚意伪装成一句玩笑话，他觉得自己狼子野心。
接着他又把对宋辛拒绝的失望伪装成意料之中。
“我们坐地跌到学校的另一个门口吧。”
赵悉白对宋辛的建议，向来是像一个幼稚的，正在恋爱中的高中生对他的小女朋友一样百依百顺。
有人说相爱就应该坦诚，赵悉白自我催眠，那暗恋时就可以玩一些小花招。
赵悉白有两个号码，他用另一个偷偷给宋辛发短信。
他自称是一个喜欢宋辛的女生。他在每一句想说的话之后都加上“哦”，“啦”，“呢”。他想象着宋辛认真摆弄着手机回短信的样子，狂热的感到了一些类似“情难自已”的心情。
他知道了宋辛有时辅导学生辅导得很晚回来澡都不想洗，宋辛正在学一个软件，宋辛一直想买的那个耳机终于降价了。
宋辛回短信的内容越来越长，回的越长，赵悉白就越开心，回的越长，赵悉白就越绝望。
赵悉白不知道宋辛的性向，宋辛的喜好。他只知道宋辛不想恋爱，宋辛跟他在短信里说你真是个不错的人，我不想恋爱，可我也舍不得你去爱上别人。

赵悉白自欺欺人地安慰自己说再过段时间说不定他就想通了呢，可谁知道这一耽搁就要等到多久以后。



下雨的夜晚路上人很少，连着地铁站里也是冷冷清清。这让赵悉白感到他们像是被放在了一个湿淋淋的小世界里，两个人亲近了许多，像是相互依靠着生存那样。



宋辛在玩一个手机上的游戏，他端着手机像是端着一浅盘水那样操纵一个小球绕过地面上的千疮百孔到达终点，他孩子气地说赶快玩不然上了地跌，车厢晃来晃去，就玩不成了。


他的孩子气让赵悉白想亲他一口。



上了地铁宋辛果然改玩起了赛车游戏，如果此刻有个小女人在他身边激动难耐却又不得不小声叫着：“好厉害！”“叫你不要那么急啦！”那一定无比完美。



赵悉白痛恨起了自己的想象能力。此刻他们在十几米的地下，雨水落在他们头顶的地面上，再流进这个城市无数的下水道口，在他们身边大大小小的管道中穿梭，像是血管里奔腾不息的血液，他们像是身在一个巨大的躯体里。他听到了一个人擂鼓般的心跳，地铁开得那么快，他和宋辛像是两个肉块，伴着黏糊糊的液体被送到消化道的深渊里一样。



赵悉白真的觉得像是身临其境地面对着末日一样，他想要抓紧什么，但在那之前他更想要去摧毁什么。

连深呼气都没有做，他掏出手机――是那个在夜晚，在被窝里发短信的号码，收件箱里的信息在删掉之前被条分缕析、抽丝剥茧，被囫囵吞枣般强记，被精雕细刻在记忆里。


他掏出手机，拨了那串烂熟于心的号码，数字组合得如此奇妙，如此扣人心弦。


他凑过头去，宋辛的赛车游戏停住了，铃声急促响起来。


赵悉白慌乱的搜寻，找到了“亲爱的”三个字。


雨水是冰冷的，地下十几米，看不到温暖的路灯光。风声呼啸，行驶的列车发出噪音，小世界里风雨如晦。


赵悉白没有看宋辛的脸，他把头狠狠抵在座椅背上，不知道该笑还是该哭。





=================FIN=============



