
宋，政和元年。

漠北仲冬，朔风凛冽，吹在人脸上，如刀割一般。
军令已下：“大军将于今日亥时拔营回京，命第二军第一指挥领兵断后！”
军营之中，一片忙碌。

营房背面，岗哨看不到的地方有两人静静相拥。
“你随大将军先走，等平了乱……”卫溯顿了顿，抱着怀中人的手臂加大力度，沉声说道：“我们一起回京！”
楚砚拼命点头，仿佛不马上答应，这话就实现不了一般，连下巴在卫溯的肩甲上磕疼了也顾不得了。他不敢出声，怕泄露了喉间的哽咽，只能死死地回报对方。
一时间，两人都沉默下来。
寒风呼啸，远处军旗猎猎作响。

几天之后，中军大营。
一众将领都**于此，商讨大军的回撤路线。众人讨论激烈，楚砚却有些心神不宁，总觉得会有什么事情发生。
“报！”
随着这一声，疾步走入一名兵士，来人面露疲色，染血的战甲残破不堪。
“第二军第一指挥500兵士于落雁峡成功伏击敌军1500，但伤亡惨重，指挥使卫溯亦壮烈牺牲。”
楚砚怔怔望着那身战甲，脑袋里不断回响着；“指挥使卫溯亦壮烈牺牲……卫溯壮烈牺牲……卫溯……牺牲……”
他恍然回想起卫溯的那句话：“我们一起回京！”

九百年后

公元2011年11月11日
夜晚的街道上飘着零星小雪，而室内温暖如春。
电视开着，新闻女主播的声音一如往昔，看的人却有些心不在焉。
楚砚两手端着热茶坐在沙发上，一边喝一边出神。
明天是农历10月17号，他32岁生日。卫溯出差好几天了，今天早上来电话说他今天下午3点的飞机明天一早就能回。想到这，楚砚无意识的傻笑着。他们在一起快十年了，因为楚砚过的是农历生日，每年的日子都不同，但卫溯却每年都记得清楚，从没有错过。不知道今年的礼物是什么？楚砚有些期待。
突然，楚砚被一则新闻吸引了注意力。
“最新消息，今天17时36分左右，一架从XX飞往帝都的客机在起飞2小时34分钟后发生爆炸，事故发生时机上共有96人，其中乘客91人，机组人员5人，无一生还。”
听着女主播随后报出失事飞机的航班号，楚砚猛的站以来，大脑一片空白。手中的茶杯掉在面前的玻璃茶几上，发出刺耳的声响，他却恍若未闻。

室内依旧温暖，他却觉得浑身发冷，连站立的力气都没有了，颤抖着跌入沙发。




不知道过了多久，地上茶杯里的残茶似乎还在冒着热气。
门外传来钥匙开门的声音，楚砚机械似的转过头，看着门被打开。
“我回来了！”卫溯一边换鞋一边朝楚砚说道，却发现沙发上的人没有反应。“难道是太惊喜了？”卫溯好笑的想着。
楚砚呆呆的看着门口的那个人，不敢上前确认卫溯是不是真的已经平安回来了。他怕那是自己的幻觉，一靠近那人就会消失，所以，只能死死地盯着，怕看漏了一分一秒。
卫溯换下大衣，挂好围巾，发现楚砚脸色惨白的坐在沙发上依旧没有反应，便有些担心。
“怎么了？脸色这么那看！”他走过去，用手探他额头，伸到半空，又反应过来自己的手应该很凉，转而用额头去碰楚砚的。
额上传来温暖，楚砚终于反应过来。
“是热的！不是幻觉！他还活着！”
楚砚一把抱住面前的人，紧紧地，似乎只有这样才能让自己确信他的平安无事。
“怎么了？发生什么事了？”卫溯发现怀里的人在颤抖。“有什么不好的事发生了吗？”他暗自揣测。
“新闻……”
楚砚冒出两字，又不说了。
卫溯偏头。电视里正在放着11月11日“光棍节”全国各地年轻人花样繁多的庆祝。
“我们不过光棍节。”
……
“嗯！”

