
等待


他不知道等待有多长。也不是人的一生有多少次机会让人等待。


他记得很早以前，那个人在门外等他，上学，放学，被老师留堂,还是偷看女生洗澡。他总是站在门后，看他出来了就一句：可以走了吗。


而后过了一些日子，他有了新的朋友，渐渐忘了他。一次打群架太过火，进了牢子，那个受害者和几个条子有些关系，犯事的几个哥们儿被找茬折磨得很惨，唯独他没有事。过了几天他就出狱了，出狱之后第一个看到的就是他。缺乏表情的脸,淡淡一句：可以走了么？


再有段时间，长了些岁数，原本的嚣张收敛了不少。到了成家的年纪，家里人给他物色了个姑娘，长得不错，人也不坏。他没有太多的心动，却也凑在一起试试。一天大雨，他打电话给女友让他送伞来公司，女友电话一边人声嘈杂，漫不经心地给了他一句知道了。几个钟头不见人来，他摇头打算冒雨回去，却发现他站在自己公司的楼下，撑着伞站在雨里，身后是深黑色的法拉利。


仍是一句:可以走了么.

再再后来,他和女友分了,和他之间也依旧是不冷不热的关系.日子就这么过着,偶尔会有开心,也会有不开心.他不记得自己是怎么发生的车祸,怎么被送到的医院,只知道醒来的时候第一眼就看见床边的他,见他醒来愁眉微展,淡淡的:你醒了.

最后他们终于走到一起，一次他问他，既然很早就看上自己，为什么不告诉他，说不定事情就这么成了。看那人缺乏表情的脸难得有一丝微笑，听他淡淡低沉的声音：因为我愿意等你。
