 1 
            又是骗分的旧文，呵呵，完全是高中时代的怨念所聚，老实说本来是篇同人，不过在偶的查找替换之下脱胎换骨变成了原创，估计内行的大人们还是能看出是什么同人的，拜托不要揭穿在下，拜谢。 

            在下的第一篇实际意义上带H的文，写于十七岁的雨季（啊……哈哈哈……干笑），大家赏个脸吧。 
            先贴第一章上来探个路。 

            A Story of Time 

            在人类的传说中，精灵是完美无瑕的种族。神赐予他们光彩夺目的精致外表，无与伦比的婉转歌喉；赐予他们仙境般的森林、河谷和世世代代居住于斯的权利；赐予他们奇异的魔法，和一切生物交流的能力……所有这一切让人类无比地羡慕，然而，以人类的短浅目光，看不到恩赐背后的惩罚。 

            精致的生命往往脆弱，一旦破碎，就再也无法恢复曾经的完美。神没有承诺给精灵以和平和安宁，却给予了他们脆弱的永生。 
            祈望永生的人类无法认识到这种生存形式的悲哀，他们不能想象到精灵对于“失去”的恐惧，因为随之而来的将是永无重逢之日的思念和悲伤。在漫长的，已然失去意义的时间中，精灵们尽量避免着与外族的接触，努力维持着一种微妙的平衡，在有限的空间中，追寻着他们所向往的自由。茂密的丛林遮掩他们的身影，将一切溶入未知的神秘，造就了千百年来不朽的神话…… 


            然而，人类无止境的欲望终于酿成了惨剧，当手持刀剑的士兵冲进幽暗的森林，用血与火打破最后的魔法屏障之后，精灵们四处逃散，被迫走向更远的地方重新开始生活。人类在原本仙境一般的土地上肆意地践踏、掠夺、杀戮，能够逃过一劫平安到达森林更深处的精灵，仅剩下原来的三成。 

            新的家园慢慢地被建立了起来，精灵之城被无数的河网连接在了一起，中心是一片广阔的湖泊，月圆的夜晚，平静的湖面如同微晃的水银，湖面上荡漾着精灵的歌声……生活仿佛又恢复了往日的平静，但这场浩劫在所有的精灵心中留下的阴影，却足以持续千百年之久。 

            新的平衡持续了许多年，得到了神圣力量的守护。受人尊敬的神官肩负着祈祷和与神沟通的重任，更坚固的魔法屏障，凭借精灵神官们的力量，在精灵族与人类，精灵族与魔族之间建立了起来，成为这种脆弱的平衡的一大支柱。荒芜的土地再次变成了仙境，与世隔绝的精灵之城，再度成为神话和传说的主流，但没有人可以到达那里，因为他们曾经犯下滔天大罪…… 

            然而，脆弱的平衡总会有崩溃之时；仿佛玻璃一般的城市，始终也会有破碎的一天…… 


            Broken Art 无法醒来的噩梦 
            在古老的年代中，曾经有精灵和人类相恋的美丽传说，精灵的少女爱上了英俊的人类少年。故事有了幸福的结局，少年凭着勇气和力量统一了人类的世界，成为了站在至高点的王者，他将少女带回自己的城堡，亲手将金色的王冠戴在她的头上。他们有了许多美丽聪明的儿女，美好的生活一直持续了很多很多年…… 

            但，没有人知道真正的结局。有人说当国王去世之后，依然年轻的王后重新回到精灵的世界之中，因为，精灵可以永生――然而，那只是传说的一部分，并不是曾经的真实。每一次的讲述，总是终止于“他们从此过上了幸福的生活”，但惟有精灵们知道，那位少女已经不可能再拥有永恒的生命，在生下异族的儿女之后，精灵的生命，脆弱得如同树稍间的蛛丝，这也是精灵为何千百年来都尽力避免与外界接触的原因。 

            然而，传说依然是传说，依然传唱着幸福的故事…… 


            匆匆的脚步声响起在神殿的回廊上，暗色调的短发在初升的阳光下闪烁着流动的光泽，白色的衣袍似乎牵不住少年的脚步，翡翠色的眸中，深深的忧虑毫无保留地流露出来。 

            “阁下。” 
            年轻的神官有些慵懒地靠在栏杆上，依水而建的神殿外，通向中央镜湖的河水缓缓地流淌着，粼粼的水波将阳光反射到他的黑发上，散出点点柔和的光泽。天蓝的眸如同最纯净的宝石，转向出现在门口的略显慌乱的少年。 

            “什么事？” 
            “北方的结界已经出现了裂痕，魔族的势力正在逐步入侵。” 
            天蓝的眸迅速地低了下去，丝绢般的中长黑发自然地滑落下来，遮住了精致的面孔。 
            “又会有那样的事了吗？” 
            “人类也遭到了同样的威胁。” 
            “难道说，要我们和人类联手吗？” 
            温和的流光并未在蓝色的眼中消失，但语气已经微微露出了不悦。背信弃义的人类早在千百年前就失去了精灵们的信任，年轻的神官曾经亲身经历过一千三百年前的大浩劫，那触目惊心的场面至今还残存在他的心中。 

            “但是单凭现在的我们，无力与北方的魔族相抗。” 
            “……叫洛兰回来吧。” 

            雪白的鸟飞离了少年的指尖，滑进密林的深处，去寻找四处流浪的游吟诗人，镜湖神殿的史官，那位总是向往着自由的少年洛兰德尔。 
            “为何让他远行呢？他的身体……” 
            “若是将他束缚在这里，他是活不下去的。” 
            淡淡的笑容浮上了年轻神官的嘴角，一千五百年前，第一次在阳光下见到那个少年时，连他指间的鹅毛笔都仿佛笼罩在金色的光芒下的一幕，又出现在了他的眼前。 


            小船在阴翳的河道中顺流而下，淡淡的雾气模糊了绿叶上破碎的阳光，作浪人打扮的少年坐在船头，灰蓝色的斗篷随意地披在肩上，微露出天蓝色的短发。纤长的睫毛轻轻地颤动着，不同于年轻神官的水蓝色双眸中流动着舒畅与闲适。黎明刚刚到来，森林中的一切仿佛都沉睡未醒，笼罩在神秘的沉寂中。 

            独自出行已经半年了，作为神殿的史官，这无论如何都不算是尽职的行为，但是作为游吟诗人，少年却更喜爱森林中无拘无束的生活。虽然身体的虚弱让他无法离开精灵之城，但他却总在期盼着能去更远的地方。 

            年轻的神官近乎溺宠地答应了他远行的要求，只是要求他每年必须回一次镜湖神殿。而在自在的旅途中偶尔想起黑发的神官，少年往往会有半天的怅惘，也只有在那样的时候，镜湖之畔的庄严神殿，对于渴望自由的他来说，才会有一些吸引力，因为那种深切的思念在提醒着他，该回家了。 

            无论何时他突然地出现在神殿中，温柔的天蓝色眼眸总会在那里迎接他，怜惜地上下打量他，轻轻说声：“又瘦了。” 

            小船渐渐驶向河流的岔口，青蓝色的天空中忽然划过一道白色的影子，洁白的鸟儿在天空盘旋了片刻，落在了船头。 
            “弗莱？” 
            少年伸出纤长的手指，鸟儿拍打着翅膀跃了上来，小巧的爪子抓住几乎透明的白皙手指上。 
            “艾尔菲斯叫我回去啊……出事了吗？” 
            晨风吹乱了少年的短发，笑容浅浅地浮出他的双颊。 
            “好的，我这就回去――也有很久没有见到艾尔菲斯和莱威利特了。” 
            得到了想要的回答，鸟儿向着镜湖的方向飞了回去。少年目送着他消失在天际，然后拿起了船中的桨，向着下游划去。 


            在过去曾经是精灵居住的森林边缘，耸立着人类王国的城堡。一千三百年前发动浩劫的罪人，已经连同他创下的王朝一同覆灭，但，人类贪婪的本性，永远都不会改变。 

            “殿下，精灵们会同意吗？”。 
            “八年前的祭典上，不是已经和他们谈到了吗，关于共同抵抗魔族的事情。” 
            英俊的王子跃上了马背，青蓝色的长发飞散在了空中。 
            “但对方那个神官，好像并不热衷的样子。” 
            “传说中的事情，谁能保证是真的呢？因此而错过联手的机会，聪明的精灵族是做不出的吧？” 
            “总之殿下一切小心。” 
            “放心吧，我三天后就回来。” 
            白马向着森林的深处奔驰而去。一路所经过的，都是当年一度被毁灭的土地，而现在，茂密的丛林掩埋了这一段古老的往事，什么都看不到了。 


            “我回来了。” 
            夕阳洒满精灵之城的中心的时候，蓝发的少年风尘仆仆的出现在了神殿之前，一如既往的温柔的双眸正在那里迎接他，带着久别重逢的欣喜。 
            “洛兰，很久没看到你了。” 
            “这么急地找我，出了什么事吗？” 
            “没什么大事，你先休息吧，明天再说？” 
            “北方的结界已经不稳了，居然还不算大事，你还真沉得住气。”轻轻叹了口气，少年忽闪着水蓝色的眼睛，“人类那方面已经派来了使者，真的那么严重吗？” 

            “什么也瞒不过你。” 
            “你也没有要瞒我啊。”少年仰起脸笑了，年轻的神官有些犹豫地将手搭上他瘦削的肩头，轻轻叹了口气。 
            “又瘦了。” 
            “我经常想你。” 
            黑发下的精致面孔立刻被一片燃烧的红晕占领，少年也似乎意识到自己的失言，深深地把头埋了下去。 
            “好了，我们赶快去吧。” 

            当黑发的神官和蓝发的少年一起出现在客人的面前时，几乎所有的人都情不自禁地低声惊呼――仿佛白昼与黑夜天空的发色相互映衬，水蓝和天蓝的眸，纯净到不含任何一丝杂质。即使是对精灵的美丽早有耳闻的人们，也无法自控地被震撼。惟有长发的年轻王子依然端坐，只露出一个淡淡的笑容。深紫的眸中仿佛掠过一丝锐利的光芒，但瞬间又沉寂了下去。 

            噩梦的序幕缓缓地拉开了…… 


            “所有背叛契约的行为，都将受到应有的惩罚。”神官的声音仿若断然破碎的薄冰，敲击在每一个人的心头，“希望所有的人能够铭记，不要再让一千三百年前的那一幕重演。” 

            最终还是必须相信人类吗？相信千余年前将他们赶至此地的罪魁？或许那一幕早就在数十代的人类当中被忘却，但，永生的精灵却会永远地记住。 
            没有选择了。 
            神圣的契约以神的名义被订立。人类的王子始终不发一言，只是用他深紫的眸盯住蓝发的少年。 


            银色的满月斜挂在深蓝的天空中，精灵们并肩走出了神殿，月光立刻温柔地抚过他们的全身。 
            “艾尔菲斯。” 
            “啊？” 
            “你不相信人类吧？” 
            “……只能相信他们了。” 
            冰凉的手指轻轻覆上黑发下光洁的额，少年转到年轻的神官面前，微微仰起头，用水蓝的眸注视着他忧郁的表情。 
            “别担心，不用担心。不会有事的，我会在你的身边。” 
            “嗯。” 
            柔软的黑发随着点头的节奏轻轻地晃了晃，拂过白皙的手背。少年无声地笑了。 
            “艾尔菲斯还有事吗？” 
            “还有点事情要跟莱威说――怎么？” 
            “啊……本来是想和你一起去镜湖边的，旅行途中学会了新的歌……” 
            “我一会儿就会来，记得唱给我听啊！” 
            “嗯。”微笑着点了点头，少年转过身，向着镜湖走去。 


            没有风的夜晚，平静的湖面上洒满月光的碎银，极淡极淡的蓝光笼罩在整个湖面上，仿佛梦幻般的雾气不知不觉地升起，湿润了湖畔如茵的绿草。 
            微凉的湖水缓缓地没过全身，温柔的触感让蓝发的精灵感到一种无比熟悉的亲切。每年居住于此的时间非常地短暂，更多的日子里，他在游历着整个精灵之城。把神圣的诗篇传遍每一个角落，再从那里带回濒于失传的歌，这固然是作为史官的工作之一，但更重要的，还是希望能在这样的月色下，将古老的歌曲唱给那个人听。 

            月已到中天，少年慢慢地走上岸来，将白色的长袍披在肩上。微微沾湿的发稍上停留着细小的水滴，散射出莹蓝的光芒。轻轻地甩了甩头发，水滴立刻四下飞散，倏忽间便落入了草丛之中。 

            忽然眼前的一切景象都没于了黑暗，一双手从身后覆上了他的双眼。 
            “别闹，我还没……” 
            骤然察觉了身后气息的陌生，少年抓住了捂住他双眼的手。 
            “你是谁！？” 
            “你不必知道。” 
            难以抗拒的力量迅速地缠绕上他的手腕，将他压倒向脚下的草地，白色的长袍从他的肩头滑落了下去，背脊触到柔软的绿草之前，被一只手托住。 
            “是你！” 
            青蓝色的长发垂到了自己的颊边，面前出现的英俊面孔，分明是刚刚见过的那位人类的王子。但，人类为何会拥有紫色的瞳孔？ 
            “你是魔族！” 
            “答错。” 
            简单的回答被溶入深深的笑意之中，抽出了托在少年身下的手，人类的王子将自己的长发捋向身后。精灵的肤色在银白的月光下仿若透明，水蓝色的眸中荡漾着惊恐和不安。 

            “我们曾经见过面。在八年前。” 
            “看来你是想不起来了。” 
            对于精灵而言，八年前与八百年前，并没有任何的区别；但对于人类，短短的八年，就可以让小小的孩子成长为高大的青年。 
            “八年前在祭典上，你和那位神官在一起……那时我只有十二岁……” 
            被遗忘的情景迅速地闪现在少年的眼前，八年前的祭典……对，那是一千三百年以来精灵与人类的第一次接触。那位有着黑色长发的国王身后……是的，就是他，当时还不及自己高的小小的王子…… 

            “从那个时候开始，我就想……要你了……一直……” 
            “放开……！”蕴含着怒气的慌乱声音在中途就被对方的双唇堵住，窒息的感觉排山倒海地涌上，本就不及对方的力气现在更加迅速地消散，微弱的挣扎却似乎更激起了年轻王子占有的欲望，将少年白皙的手腕紧紧地压在他的头顶，他将右膝抵向少年夹紧的双腿中间。 

            呼吸的热气不断地吹向少年的面颊，感觉到双腿被强行地分开，少年更加用力地挣扎起来，但这一切都是徒劳，人类的手仿佛坚韧的藤蔓紧紧地缠在他的腕上，让他分毫都无法动弹。 

            银白色的光芒慢慢地聚向精灵的掌心，在心中低声吟唱起神圣的咒文，被魔法的力量加护的精灵向四周的生灵求助，但耀眼的光芒在足以反击之前就引起了人类的注意。 

            “想用魔法吗？很可惜……” 
            端丽的唇边掠过一个近似残忍的笑，长发的人类俯身再此堵住精灵苍白的唇，然后毫不犹豫地覆上他，进入了他的身体。 
            “呜――”巨大的痛楚被完全地压抑在了喉间，刚刚凝聚起的力量在瞬间灰飞烟灭，银色的光芒仿佛破碎的飞花散落向漆黑的夜色。少年的手下意识地抓紧了地上的草，偏过脸去，但人类的唇紧追不舍地跟了过来，不给他丝毫喘息的机会。 

            精灵在年轻的王子身下拼命地挣扎，呜咽的声音被完全含住，在人类的唇突然放松的瞬间，呻吟的声音就不可遏制地流泻而出，灼热的潮红同时泛上雪白的皮肤。年轻的王子不顾精灵的反抗更多地索求，痛楚的袭来让少年白玉般的牙齿深深馅入失去血色的唇中，染上淡淡的殷红。 


            如果……这是一个噩梦，请让我赶快醒来吧！ 
            然而神仿佛连同银白色的满月一起躲向云层的后面，无视精灵悲惨的祈祷…… 

            身下的挣扎渐渐地微弱了下去，倒映在深紫色瞳孔中的，是紧闭的双眼和苍白的面颊。察觉到身下的精灵已经失去了知觉，年轻的王子放松了对他的束缚。两滴泪水从紧闭的双眼中缓缓地流出，落向青草的叶尖，在黑暗中闪出刺眼的光。 

            这是个永远也无法醒来的噩梦…… 

            2-3 
            虽然之前的点击率低到偶想落泪，不过还是决定继续骗，啊哈哈哈哈……偶是踩不扁打不倒煮不烂di~~~~~ 

            Lost Forever 一生一次的决定 
            永生并不代表精灵们完全超越了死亡，相反，精灵的生命在死亡的阴影下往往比人类更显脆弱。流传在精灵族之中的古老传说中，与人类结合的精灵总是悲剧的伊始。传说千百遍地告诫着精灵们远离所有的异族，但有许多的时候，爱情的力量会战胜永生的诱惑，数千年以来，有着许多这样的例子。在现在的人类当中，就有许多有着继承自祖先的精灵血统，他们在人类中担任着神官或祭司的工作，但是，能够被允许踏上精灵之城的土地的，只有纯血统的精灵，或是得到准许的人类。 

            新的悲剧又拉开了序幕，不同于以往所有传说的悲剧。近在咫尺的幸福骤然地在眼前破碎，无论用任何方法也无法弥补。人类从来便是这样自私贪婪，从来便是…… 



            “他还没有醒来吗？” 
            “嗯。”轻声回答了年轻神官的问题，绿眸的少年伸手指向仍在昏睡中的蓝发少年。他的脸上依然燃烧着不正常的潮红，虽然是在睡梦中，呼吸却十分急促。 

            “究竟出了什么事！？” 
            “暂时还无法知道。” 
            “……我去一趟镜湖。”转身走向门外，年轻的神官说道，“你帮我照顾一下他，拜托了。” 

            阳光透过绿叶的间隙洒在年轻神官的漆黑微长的发上，淡淡的影微微地晃动。莹蓝的湖水纹丝不动地静默在阳光下，没有一丝波澜。他深深吸了口气，金色的光芒从他的手心缓缓地升起，然后化为流星向湖水中飞去。 

            金色的光芒没入水中的刹那，一道银白的亮线飞快地掠过湖面，水面在同时变得平滑如镜，所有的情景都再次地在镜中重演。深蓝的天空中银白色的满月，月下美丽得令人窒息的精灵，突然出现的人类王子…… 

            占有与索取，抗拒与挣扎…… 
            年轻的神官微仰起头，闭上了双眼。 
            怎么会这样，为什么会这样？人类终究是不值得信赖的生物啊，为何要相信他们，为何……一千三百年前的那一夜，被驱出原本的家园的那一夜，曾经和他一起对着至高无上的神祗发誓，这一生永不再相信人类，永不。 

            这是惩罚吗？违背誓言的惩罚。 
            就算是吧……但，决不能原谅那些人类！ 


            “你给我一个解释！” 
            “这不需要解释，父亲。”年轻的王子毫不示弱地回视着怒不可遏的父亲，“我想要得到他，所以我就这么做了。” 
            “你看看这是什么时候！刚刚和精灵族结成了联盟，这样一来我们岂不又成了先毁约的人！？” 
            “您一早就打算毁约，不是吗？” 
            邪恶的笑容从深紫的眸中毫不掩饰地流露了出来，修长的手指轻轻捋了捋散落下的长发。 
            “与精灵族联手本来并不是您的打算，这样的形式不过是为了……” 
            “什么！？” 
            “换成您也会和我一样的，如果是那位精灵的神官……” 


            “他已经不能再活很久了……” 
            把手覆上少年的前额，年轻的神官仿佛梦呓般地说道。掌心敏锐地感觉到了些许残留的温度，烧灼着他的心。绿眸的少年原本在一旁沉默着，这时忽然开了口。 

            “那到底该怎么办呢？北方的结界……” 
            “人类是不能信任的，惟有依靠我们自己了。” 
            “去联络其他的神官，请他们到这里来。” 
            “是。” 
            随着少年脚步声的远去，水蓝色的眸缓缓睁开，仿佛笼罩着淡淡的水雾的湖面，随时都泫然欲滴。年轻神官的身影慢慢在眼前由模糊变得清晰，苍白的唇边掠过一个单薄的弧度，少年仿佛想要坐起身来，但只在瞬间，痛苦的表情出现在精致的面孔上，喘息的精灵令人无比地爱怜。 

            “别动……” 
            泪水不断地从水蓝色的双眼中涌出，慢慢地变成了抽泣。年轻的神官感到自己的手被握紧了。 
            “怎么……办呢……” 
            “我不在了……艾尔菲斯要……怎么办呢？” 
            时间在精灵原本没有意义，但是，如果伴随着永生的将是永远的伤痛和孤寂，那生命本身就已经成为一种不能逃脱的惩罚，那样的永生只是永不熄灭的地狱之火，将原本温柔的心烧灼成为坚硬的磐石。 

            同时握紧了少年的手，年轻的神官放低了声音。 
            “别怕，我会和你在一起的，永远……” 
            自己何尝不在害怕着失去他，但终有一天这种恐惧依然会变为现实。那时自己又要怎么办呢？今后永无止境的日子里，自己又该怎么办呢？ 
            “你再睡一会儿吧，我很快回来。” 
            少年不舍地注视着他，但最终还是将手放开了。轻轻地闭上眼睛，忽而感到一只温暖的手抚上自己的脸，拭去腮边的泪水。 
            “我想看你的微笑，洛兰……” 

            “人类已经籍由他们的行动撕毁了神圣的契约，已经到了我们凭借自己的力量抵御外敌的时候了。” 
            “这几乎是不可能的，力量的悬殊实在是太大了，单以人数而言，精灵族还未恢复到一千三百年前的水准，残余的魔法力连支撑结界都很困难。” 
            神官们陷入了沉默，谁都清楚这的确是实情。 
            “上天决不会让精灵轻易地灭绝，请相信这一点。” 
            “但除了人类我们根本无从寻找援兵，居住于山洞中的矮人一早已经投靠了魔族，现在仍然与我们站在同一战线上的惟有林中的飞禽走兽了。” 
            “我们还拥有镜湖。魔族无法踏入镜湖神圣的水域，七大河道以内，魔族是无法涉足的。” 
            “但是如果人类也投靠了魔族呢？我听说……” 
            所有人的目光都聚集到绿眸的少年身上，作为日常代理的史官，他往往能得知更多的秘密。 
            “我听说人类现在的王后与魔族有所牵连，想必大家也注意到了，那位王子的瞳孔是代表魔族的深紫色。” 
            “如果这一层关系是在现在那位国王的默许之下，那精灵族就面临彻底毁灭的境地了。” 
            “不错，正因为人类无法使用魔法，他们对于魔法的感应力很微弱，抵抗力却很强，就连镜湖之水对他们也没有作用。” 
            “所以说，一旦人类投靠了魔族，七大河道的防线就完全不足以倚仗了。” 
            黑发的神官将目光转向神殿外的河道，仿佛看见了不久之后遍地战火的惨状，末了，他轻轻叹了口气。 
            “愚蠢的人类……” 


            “你说，现在要怎么办吧！没有魔法力的加护直接与魔族交战，无异于以卵击石！” 
            “我有说我们一定要与魔族交战吗？” 
            年轻的王子眯起深紫色的眼睛，好整以暇地笑了。 
            “您从来就没有想过要与魔族交战，即使是在派我去和精灵族签订契约的时候。您想凭借母亲的关系投靠魔族以保平安，但又不想在母亲面前示弱，其实您真正想要的……” 

            漆黑的眸中闪过一丝怒意，但瞬间又平息了下去。 
            “在乱世，自保才是重要的。我是人类的王，所以我必须保证我们种族的延续。” 
            “那么，就按照您的计划去做吧。”年轻的王子不易察觉地退开一步，“人类早成为为达到目的不择手段的生物了，不是吗？我的……父亲。” 


            夕阳淡淡地洒向精灵的土地，将镜湖的水染成金红。蓝发的少年矗立在湖边，最后一次检查了自己的行装。每一次离开这里的时候，那双天蓝色的眼睛总会静静地在身后注视着，即使不用任何的言语，也足以令人明白其中的叮咛和嘱咐。但是今天…… 

            最后地一次离开，永远不会回来了。等到他察觉到这一点的时候，自己已经不知道在何处了吧？ 
            也许这样才是正确的选择，自己已经不能再实践和他永不分离的诺言，将来必然会有一天，要抛下他永远地离去。那么早一些离开也是一样的吧？不想看他伤心的样子…… 

            苍白的微笑淡淡地浮现在少年的嘴角，跃上小船，他坚定地解开了缆绳，船慢慢地顺流而下，宽阔的湖面渐渐变成了狭窄的林间河道。这一路的景色都是再熟悉不过的，但这一次笼罩心头的，却再也不是对外面世界的好奇和向往，一种莫名的痛楚在顷刻间席卷了上来，他弯下腰，将手捂在胸口上。 

            有种热热的东西从胸口涌了上来，下意识地伸手掩住了嘴，剧烈地咳嗽起来。温热粘稠的液体流过苍白的指间。 
            鲜红的血…… 

            告诉我，这样做是对的。告诉我…… 
            少年闭上了眼睛，胸口烧灼般的痛慢慢地平息了下来，仿佛是被姗姗来迟的晚风吹灭。四周已经没有光线了，惟有灌木中穿梭的萤火虫散发着些许的微光，独自夜行已经不是第一次了，甚至多次地在黑夜的森林中露宿，但这却是第一次感到无比地寒冷，冷得彻骨。精灵原本是不怕冷的，即使是冰天雪地也不会对他们造成影响，但现在，寒冷似乎真真实实地化为水银似的液体，一点一点地，灌入骨髓里。 

            “艾尔菲斯……抱我……” 
            无意识地声音流进了周围的空气，时间仿佛倒流回一千五百年前，那个可以在森林中纵马奔驰的时代。自己就是靠在那温暖的怀中，看着高大的树木在身旁不断地后退。仅比自己年长三百岁的年轻神官，在那个时候，总是笑得无比灿烂。 

            而现在拥抱他的惟有夜间寒冷的空气和无边无际的黑暗。 
            永不可能再被那双手臂紧紧地拥抱了，永不可能。 
            少年定了定神，将船靠了岸，向着不远处记忆中的一处小村庄走去。 


            “他走了？！”年轻的神官接过沉默的绿眸少年手中的信，信封上端正清秀的字体书写着他的名字，用最古老的精灵的文字。封口处是一片绿叶，如同所有重要的信件一样，上面加上了精灵特有的封印。 

            “他为什么要走？” 
            “封印是只有收信人才能打开的。” 
            年轻的神官沉默了片刻，将还没有启封的信又交还到少年的手中。 
            “我已经明白了……”清冷如月色的声音荡漾在空旷的神殿里，“替我把信保管好吧，直到……” 
            接下来的声音仿佛琴弦微弱的颤音，融化在了月光里，总之，绿眸的少年并没有听见。点头答应之后，他转身的瞬间，忽然感到一种不寻常的悸动―― 
            那真的是那位不满三千岁就成为最高神官的年轻精灵吗？ 
            那个背影……那么无助…… 


            Crystal Blue 千年之誓 
            当太阳和月亮尚未出现在天空的时代，精灵就已经在星光下歌唱。而当月亮将银色的光芒洒向大地的时代，精灵们在森林中仰望树叶间的薄光。精灵们用自身的光彩驱散他们所厌恶的黑暗，那种如同澄彻清冷的山泉的无瑕光彩。 

            银和绿是属于精灵的颜色。柔和似水的月光和连绵不绝的森林，共同构筑了一个又一个神话的美丽背景。然而，传说中最珍贵的精灵的宝石，却是莹蓝色，微微流动的蓝。一枚诞生于东部至高的山峰之巅，融进了天空的色彩；而另一枚诞生于西部无边的海，溶化着海水的深蓝。与精灵一同诞生的宝石千百年来在精灵的手中代代相传，直到一千五百年前的那个月夜…… 

            “真的是给我的吗？那么珍贵的东西……” 
            “它选择的就是你……” 
            海洋中诞生的宝石璀璨夺目，但月光下水蓝色的双眸，却闪烁着更加动人的光芒。 

            Kiss you in the morning, then leave you away. We don’t have 
            tomorrow, but we have yesterday…… 

            “再向前走就可以到达人类的城市了，不远。不过年轻人，未成年可是不允许离开精灵之城的啊。” 
            少年微笑着伸出了四根手指。 
            “我的成人式是在神圣之树下举行，当时镜湖还只是一片荒芜的原野。” 
            所有上了一千五百岁以上的精灵都知道，那株巨大的树是精灵之城原本的中心，在人类的足迹尚未践踏在精灵的土地上的年代里，这里一度是各种不同的仪式举行的场所。但是现在，这里已经成为寸草不生的荒地，巨大的树依然挺立，但所剩的惟有干枯的黄叶。 

            “哎呀，还真看不出来啊，你是浪人吗？” 
            “算是吧。” 
            游吟诗人本身不该离开精灵之城，但浪人的行动却自由得多。 
            “那么，祝你好运。” 
            “谢谢。” 

            向留宿一晚的主人道谢之后，少年向着东方走去。夹带着些许凉意的晨风把阳光拂向他的脸，模糊了他脸上有些奇妙的表情。一千五百年以来第一次要离开这个长久居住的地方，出生以来第一次主动去接触人类的城市，这确实是他向来所祈望的，外面的世界也是向来吸引着他的，但是现在，心境却有了很大的区别。 

            穿过边缘的结界的感觉，如同穿过一片水面，不熟悉的气氛立刻扑面而来，与之相比，镜湖的空气实在是清新得仿佛是气化的水晶。又一阵窒息似的痛苦攫住了他，让他抓紧了胸前的衣襟。 

            “不可以离开精灵之城，外面的任何一件东西都会对你造成伤害，包括人类本身。” 
            年轻神官的声音从他第一次出行时就不断地响起在耳边。 
            “人类对于精灵充满了龌龊的兴趣，因为精灵的美丽和神秘。所以绝对不要靠近他们，最好，也不要让他们看到你。” 
            拉起了斗篷遮住自己大半的脸，少年调整好了呼吸，走向高大的城门。一股温暖的感觉慢慢升起在胸前，他知道那是他成人的证明，精灵族最珍贵的两块宝石之一在保护着他，用一种不同于魔法的力量。 

            Tear of the Sea. 

            沉沉地夜终于畏缩地退向辽远的地平线，阳光降临了精灵之城北方的边界。黑发的神官从马背上跃下，审视着脚下狼籍的战场。镜湖七大河道之一的水已经呈现出淡淡的红，让人可以轻易想见昨晚战斗的惨烈。 

            “实力的悬殊太大了……” 
            轻叹的声音从身边传来，马背上的少年正在整理着自己的弓箭。刚刚结束的战斗在他的脸上抹下一层疲惫，碧绿的双眸中浮动着丝丝的恍惚。 
            “如果不是阳光的到来，我们是守不住这里的吧。” 
            不经意地回答了他的话，年轻的神官翻身上马，一点莹蓝的光芒在他胸前荡了荡，迎着清晨的阳光。 
            “这样的运气也许不会有第二次。” 
            “我们该怎么办？” 
            年轻的神官摇了摇头，伸手握住了胸前的蓝宝石的链坠。天空之蓝平静地躺在他的手心，没有丝毫的颤动。 
            Dream of the sky. Just for power. 
            力量吗？ 
            不要说保护全族，连保护一个人的力量都没有…… 
            “精灵难道就此灭绝吗？” 
            “太精致的生命原本就只有一种命运，”年轻的神官淡淡地笑了，“但，不到最后我决不会放弃，因为，维持精灵的延续也是我的责任。” 


            人类的城市喧嚣而杂乱，各种不同身份的人在街道上穿梭着，其中偶尔也会出现一些矮人和多次与人类混血的半精灵，脚步声，叫卖声，和着马的嘶鸣混成一片。街道的两旁是各种店铺，青石铺就的路笔直地通向城市的中心，理所当然地，是王城的所在。 

            无论一个纯血统的精灵与人类的酒店多么不搭调，却似乎有一种神秘的力量在这一刻把二者联系在了一起。 
            光线昏暗的酒店里坐了七成满的人，几乎没有人注意到刚刚走进来的少年。左首的座位上有着一位人类的诗人在向人们吟诵赞美英雄的篇章，而另一边是几位打扮古怪的剑客。 

            “喂，有听说吗？最近有件不得了的大事！” 
            当诗人的演出告一段落的时候，客人中突然冒出了一句很大声的话。 
            “不得了的事情？啊……魔族正在骚扰边界吧？” 
            “这老早就算不上新闻了，仗都打了好几回了。” 
            满满地给客人倒上啤酒，老板满不在乎地说道。比起不知什么时候会打到的魔族，他似乎更关心每天的生意。 
            “当然不是说这件事啦！”最先引起话题的声音又响了起来，“但也并非没有关系，听说这次魔族来势汹汹，军队已经吃过败仗了。” 
            “精灵那边呢？不是说王子殿下亲自去与他们结盟的吗？” 
            “哪有这种事情？从你爷爷的爷爷的爷爷还在世的时候，精灵就再不跟人类来往啦！” 
            客人们轰笑了起来，谁也没有注意到旁边的少年轻颤了一下，仿佛柔嫩的枝条被轻轻触动。接着，水蓝色的眼睛抬了起来，无形的目光投向了正在纷纷议论的人群。 

            “咳，这你就不知道了吧，我要说的不得了的事情就是这个。” 
            “啊？精灵与人类结盟？” 
            “玩笑吧，精灵可是一群高傲的家伙。” 
            “玩笑？不信你就四处去问问吧，城里的人都已经听说了。”大声说话的人借着酒意站到了桌子上，“这回不但是他们先提出要结盟的，而且，不过几天他们就会派人前来谈判！” 

            惊异立刻在客人中间炸开了，所有的目光一齐注视向宣布消息的人，包括那双水色的眸。 
            “难以置信……难以置信……”老板低声念叨了两句，“老兄，你见过精灵吗？” 
            “怎么没见过，”人们的反应让忘记从桌上下来的人加倍得意，“虽然只不过是精灵中的平民，但实在是美，实在是美啊！即使是王城里的姑娘，也未必比得上他们的小伙子漂亮。” 

            “那这回会来的……？” 
            “那更不用说啦，只怕没有机会看到而已，听说那可是他们中地位最高的神官啊！” 
            人们发出惊叹的声音，然后一拥而上七嘴八舌地发问，一时间酒店里的气氛涌向□□，人们争相猜测着传说中的精灵究竟是怎样地美丽，全然忘却了他们的脚正踩在昔日属于精灵的土地上。 

            “刚才进来的那个孩子走得好快啊！” 
            “啊？什么孩子？” 
            “就是坐在那里的啊，一转眼就不见了。” 
            “或许有急事吧，不管了，又没有什么要紧。” 


            “阁下！没有再作尝试的必要了，人类不值得信任！” 
            “我们现在无路可走，即使是加固的结界也抵挡不了魔族的进袭，如果人类也不想被魔族个个击破的话，多少也要拿出点诚意吧。” 
            “但是他们还有退路，他们的王后完全可以充当他们投靠魔族的领路人，即使精灵就此灭绝，对他们也未必会产生影响！” 
            “莱威利特，”年轻的神官突然转过身去，背对着绿眸的少年，“我们认识多久了？” 
            “……八百三十七年三个月零二十五天。” 
            “也不算太久啊。但是……你却是很了解我的，不是吗？” 
            温和的声音轻盈得仿佛轻轻坠地的落叶，几乎都要被流水的声音遮盖住，然而少年却清清楚楚地听到了。 
            “我原本并不是个有责任心的人，之所以能坐到这个位置完全是因为力量之石选择了我。当然，你知道的――继承力量之石的人继承神官之位并不是律法，而仅仅是约定俗成的习惯而已，精灵之城原本可以拥有更好的领袖，而我原本的梦想，是到精灵以外的世界去四处游历……” 

            “一千三百年前那次浩劫之后，我曾经想过趁着混乱离开，但是……” 
            “那是我出生三千五百年以来第一次意识到自己的责任。” 
            “即使是上天要精灵毁灭，我也有责任挽救我的同胞。” 
            “如果再一次遭到人类的背叛，我们又将怎么办？” 
            绿眸的少年明白自己已经无法阻挡他的决心了，但数千年来为数不多却让他记忆深刻的与人类交往的经历，让他无论如何都无法放下心来。那些善变而没有良知的生灵，实在已经超出了感觉非常敏锐的精灵的感觉能力之外。 

            “没有……办法。” 
            年轻神官的嘴角浮起一丝笑意。 
            “我是在赌博啊。” 
            “那也不必要亲自去吧，派出使者就可以了。” 
            “希望对方拿出诚意，自己首先得给予相当的诚意才行吧。” 
            绿色的眸中闪烁着锐利的光芒，几乎是不假思索地，少年大声地说道： 
            “不，不是这样的。你是想去找他。智慧之石已经不在精灵之城的任何一个角落了，他一定是去了人类那里！” 
            “……莱威，你真的很了解我。” 


            摊开手掌，又是一片殷红的血色。自从离开了镜湖，蓝发的少年一天比一天更感到自己的生命在迅速地崩溃和消逝，就仿佛在一座原本就摇摇欲坠的房子底下忽然抽去了一块砖，再怎样努力地想维持过去的平衡都已经回天乏术。而人类世界中的空气，对于他来说虽然算不上毒气，却无论如何都不可能对他的身体没有影响。 

            已经……快要到极限了吧？ 
            是不是应该再走远一点呢？如果他真的会来的话，应该会很轻易地找到自己吧？ 
            纤长的手指滑向胸前的坠饰，拥有着海洋之蓝的宝石散发出柔和的晕光，精灵族中唯一的赐予最高智慧的宝石，与唯一赐予最高力量的宝石，从来没有分离过。凭着一颗，就可以很轻易地找到另一颗。 

            走吧，走吧，难道还可以再面对他吗？难道要让他抓自己回去吗？ 

            少年咬着下唇取下胸前的坠饰。 
            抛弃这个的话，他就永远都找不到我了。 
            那就可以得到自由了，迎向死亡的自由……永远也无法再见他。 
            这样也可以吗？ 

            “真的可以给我吗？那么珍贵的东西？” 
            “它选择的就是你。” 

            “智慧之石和力量之石从来没有分开过？” 
            “也不是没有，不过，凭着其中的一颗，很容易就可以找到另一颗了。” 
            “为什么？” 
            年轻的神官没有正面回答，而是笑着反问道：“如果你和一个你很喜欢的人分开很长时间，比如说，五千年，你会不会想他？” 
            “当然会。” 
            “那它们也一样。联系它们的，就是一种名为‘思念’的力量……” 

            “别让它们分开太久啊，每年都记得回来一趟。” 
            “我知道啦。” 
            也别让我们分开得太久，是不是？ 

            “永不分离吧，好吗？” 
            “哎？你说……” 
            “我是说，‘我们’……” 
            一千三百年前的浩劫之夜，在充满血与火的战场上，他第一次说出了他们的誓言。 
            他第一次吻他。第一次。他并不心急，因为他拥有无限的时间，他也拥有。他慢慢地靠近仰向他的精致面孔，慢慢地靠近凝视着他的水蓝色眼眸，很慢很慢。他和他被闪耀的火光雕塑成凝固的石像，惟有时间知道他们在慢慢地靠近，靠近…… 

            他终于含住了他的唇，柔软而温暖的，仿佛有淡淡的甜味。他的气息扑打在他的脸上，他闭上眼睛，感觉到双唇上的压力慢慢地加重，感觉到他的舌轻轻地撬开他的唇，慢慢地占据了他全部的呼吸…… 

            “永不分离吧，我们……” 

            我们可以永不分离吗？可以吗？ 
            少年微微合上了眼帘，扬手，将握在手心中的坠饰，抛向深邃的山涧。 

            4-5end 


            骗分的人又冒头了……啊哈哈哈哈…… 

            Once More 在幻境的边缘 
            或许“等待”在于人类而言意味着漫长的，甚至渐渐走向绝望的过程，但对于拥有永恒时间的精灵来说，则不过是生命中一点小小的波澜。即使是深深相爱的人们，也可以分别千年之久，等到重逢的时候，再继续起当年的回忆。或许在千年万年的等待中，他们也会有寂寞和深切的思念，但他们依然快乐地生活，快乐地歌唱，快乐地把目光投向将来的某一天…… 

            思念在漫长的时间中渐渐地，渐渐地变淡，也是渐渐地变深。直到最后淡得已经接近于忘却，却也是深得只要有任何一点似曾相识的触动，埋藏了千万年的东西，就会在瞬间全部地涌出，甚至每一个细节都清晰可辨。 

            如果你离开我，我等你回来。千年万年也等。 
            那，如果我不回来了呢？ 
            傻瓜，你能去哪里？就算把这片大陆翻个遍，也用不了一千年的时间吧？ 
            我是说，如果…… 


            天空刚刚变成透明的淡青色，一切都在黎明前的薄光里沉睡。两匹白马沿着蜿蜒的河道渐渐放慢了脚步，人类的城市已经清晰地出现在了眼前。 
            “这么早打搅别人的美梦，似乎有点不礼貌啊。” 
            略一沉吟之后，年轻的神官露出少见的笑容，取下了金色的弓，从背上的箭筒中抽出一支长箭，射向天空。金色的流光立刻笼罩住了整个城市，仿佛阳光的提前到来。 

            “天亮了？怎么……” 
            当守城的士兵揉着惺忪的睡眼向下俯视时，情不自禁的惊呼了起来。 
            “天啊！我在作梦吗？” 
            金光迅速地消退了，但是城门之下却依然比任何一处都更加地光明。骑着白马的年轻人仿佛全身都散发出柔和的光芒，虽不耀眼却令人无法直视。黑色的中长发在微薄的晨曦中轻轻地拂动，他翻身下马的动作如同一片树叶般轻盈。最简单的白色衣饰和灰蓝色的斗篷在他的身上也显得高贵而得体，那种圣洁的光辉，简直就像是出于一个失落已久的幻境，缥缈、神秘，美丽得没有一丝真实感。 

            这就是精灵吗？传说中受到神的眷顾的，完美的生灵？ 
            恍恍惚惚地打开城门的士兵，一时间竟然忘记了去向国王报告客人到来的消息。年轻的神官转头轻声说了句“谢谢”，柔顺的黑发微微一动，从耳后滑落了下来，遮住了小半的脸。 

            马蹄在青石铺就的街道上踩出清脆的声音，被惊醒的人们纷纷涌向街头，争着一睹传说中的绝代风华。然而所有喧闹的声音，都在白马走过的片刻就沉寂了下去。所有的人再也无法发出任何的声音，似乎是担心一出声，这完美的梦境就会醒来，这一切就会消失得无影无踪。 


            “你果然……是在这里啊……” 
            没有人听到精灵的神官说出了什么，人们只是看着他小心地拈起胸前一颗莹莹发亮的蓝色坠饰，露出一个淡淡的笑容。 


            长长的银链在半空中划过一条优美的弧线，向着幽深的山涧落去。但在它消失在视野中之前，却挂在了一根树枝上。 
            少年小心地走过去，拾起它。 
            蓝色的光芒包围住了整个链坠，仿佛一簇微弱的火焰在燃烧。少年把它握在了手心，顺着山的走势，俯视着人类的城市。 
            “你是想告诉我吗？他来找我了……” 
            “那么，我就再见他一面吧，就一面，最后的一面……” 
            “为了你的思念，和……我的思念……” 


            “我想还是直接打开天窗说亮话比较好吧。” 
            等到人类的王者挥手让所有的侍从退出之后，年轻的神官首先开了口。而在他身边的少年，则用碧绿色的眸盯住了对面的蓝发的王子，眼底涌动的，是相当深切的恨意。 

            “我们确实是来求援的。理由――我相信不用再多说了。” 
            “如果我们不答应呢？” 
            黑发的王者眯起了眼睛。也许只有在这种时候，人们才会相信他是那位有着恶魔一般眼光的王子的父亲。 
            “那也是没有办法的，我们的努力只能到此。” 
            “上次主动放弃契约的可是你们。” 
            “这是什么话！你们……” 
            “莱威！” 
            伸手拦住了冲动的少年，年轻的神官注意到面前的紫色眼眸中闪过一丝冷笑。这样明显的挑衅让他四千年来的涵养似乎都要耗尽了，不过，他毕竟不是容易激动的少年。 

            “如果你们愿意为毁约的行为作出补偿的话，我们也可以考虑给予援助。” 
            再次感觉到被抓在自己手掌中的，少年的手腕因为愤怒而颤抖着，年轻的神官深吸了一口气。 
            “补偿的条件是什么？” 
            黑发的王者露出一个淡淡的笑容，精灵却情不自禁地打了个寒颤。 
            “我将命令祭司作必要的占卜，然后才能决定究竟怎样的要求才能对我们有利，也不至于由于太过贪心而招致天谴，结果大约在日落时可以出来，希望能够耐心等待。” 


            “简直是无耻到了极点！就凭他们居然还敢说‘害怕太过贪心’！？一千三百年前的事情是谁做的？！精灵怎么会沦落到向人类求援的地步！？他们难道都忘记了吗？” 

            “人类是很善于遗忘的生物。” 
            “阁下，我们还是走吧，人类根本没有诚意，而只是想从我们这里攫取更多的利益而已，天知道他们会提出什么样的条件！” 
            “不，不行啊。”让目光滑落向胸前的坠饰，年轻的神官淡淡地说道，“还并没有到……最后啊……” 
            “……等等！谁！？” 
            突然地冲向窗边向外张望，看见的却惟有在夕阳下摇曳的树影。刚才不经意间滑过眼角的，居然是那一抹最熟悉的蓝色。但是只在瞬间，那蓝色就消失得无影无踪，仿佛，只是一个海市蜃楼的幻景。 

            “是他吗？他……” 
            年轻的神官低头不发一语。 

            “打扰了。”出现在门口的却是年轻的王子，及腰的长发闪耀着与少年完全不一样的蓝色，那是青蓝，神秘而带着诡异的颜色。 
            “让你们久等了，父亲请你过去。” 
            后半句话只是对精灵的神官而说的，用一种有些奇特的语气。 
            年轻的神官站起身来，手指却下意识地抚上胸前的坠饰，纤长如玉的指间流泻出点点蓝光。 
            “阁下！” 
            绿眸的少年拉住了他的衣襟，他却握住了少年的手。 
            “莱威利特，听着。” 
            他用的是最古老的精灵的语言，在这个时代已经没有很多的人能够懂得了，即使是在精灵之城中，也只有三成左右的人能够运用它来交流。 
            “是。”少年迅速地低下头去，他明白这些话语的郑重，只是这种语言本身就可以证明。 
            “不管我什么时候回来，或者发生了任何事，后天太阳升起之前，你一定要回到镜湖神殿。如果只有你一个人回去，那你就是新一任的神官。” 
            “阁下！” 
            “如果人类如约派来了救兵那是最好，但是要注意提防他们，不要完全解除结界；如果没有的话……” 
            “我明白了。但是……” 
            “放心吧。” 
            给了少年一个令他安心的笑容，年轻的神官走了出去，再没有回过头来。 

            任何条件我都会考虑的，因为，我已经没有什么可以失去的了。 
            如果，一定要说的话，只有…… 
            生命。 

            昏暗的灯光中，有着漆黑长发的人类之王，正带着不易察觉的笑等待着什么。他可以想象到那位美丽的精灵神官此刻在怎样地犹豫，怎样地不安。然而下一秒钟，门已经被轻轻地推开了。 

            空旷的大殿上没有别的人，一个也没有。 
            “你来了。” 
            “是的。现在你可以提出条件了，究竟要怎样你才能答应我们求援的要求？” 
            “这个，可以等一下再说……”当面被催促令黑发的王者有些不快，他慢慢地踱到精灵的身侧，伸手挑起一缕柔顺的黑发，“我们可以先谈谈别的。” 
            精灵用非常巧妙的动作向后缩了一段距离，想要脱离人类的控制而不致引起对方的不快。但是人类的反应超出了他的预料，不但没有趁势缩回手去，反而变本加厉地将手搭上他的肩。 

            年轻的神官觉得自己有一点愤怒了。 
            “请先谈正经事吧，我们没有多少时间。” 
            “既然你这么希望的话，那么，我就直接地提出我的条件吧。” 
            “……” 
            一双有力的手突然缠向精灵的腰间，略显急促的气息吹向了他的耳朵，就是这一句，就让他仿佛一下子跌落冰窟。 
            “我，只是想要你而已……” 
            漆黑的目光也同时凌厉地射向他，让他情不自禁地有些颤抖。 
            “我不强迫你，我知道你有你爱着的人，我也知道我的儿子对他做了什么，但这就是条件，选择的权利在于你。” 
            “卑鄙……” 
            用精灵的语言呢喃着的话语，虽然传到了人类的耳中，但却只意味着几个没有意义的音节。 
            为什么要相信人类呢？怎么可以相信人类呢？ 
            如果不是关系到精灵的存亡，怎样也不能答应那样的条件！ 
            但是……但是…… 
            算了吧。 
            我已经没有什么可以失去的了，但是精灵这一种族却还有。他们需要在这块土地上继续生存下去，他们拥有神赐予的永生…… 
            他们还可以拥有永远的幸福，但是…… 
            我已经不可能了。 

            年轻的神官痛苦地闭上了双眼。 
            人类的手伸向他的领口，顺着纽扣的走势一路下滑，月白色的衬衫一点一点地从白皙的皮肤上滑落了，密密的吻立刻在上面染下点点红印。光滑的黑发缠绕在他的脸边，仿佛一张巨大的网罩住了他，令他无处可逃。那双手滑过他的腰际，解开他腰带上的结，又继续向下，温柔地抚过每一寸晶莹的肌肤。 

            炽热的唇覆了上来，并强硬地撬开了他的唇，掠夺一切的吻仿佛抽干了他肺部所有的空气。意识在窒息中渐渐模糊，但身体却不由自主地开始发热。羞愧的感觉立刻压倒了所有的恐惧，在意识的每一个角落流窜起来。 

            现在死去的话……就好了。 
            对于即将降临的灾难的羞惧，使得前所未有的想法突然地闪现在精灵的脑海中。但在即将昏迷的刹那间被松开，他根本无法拒绝甘美的空气。人类的手抚过他因为急促的呼吸而不断起伏的胸口，突然的，触到了一丝冰凉。 

            那块蓝色的宝石，如同明净的天空。 
            “别碰它！” 
            精灵几乎是尖叫了起来，夹杂着沉重的喘息声。人类对这件小小的饰物并未表现出特别的兴趣，他想要的并非这件东西，哪怕是稀世之宝也好，他唯一感兴趣的只是它的主人。 

            那些完美的生灵中最完美的一个…… 

            精灵咬紧了下唇，任凭人类强硬地侵入，掠夺他的一切，始终都不出一声。巨大的痛楚籍由白玉般的牙齿在颤抖的唇上染下血红。泪水不受控制地滑下，在还未触及到身下的织物之前，就被温柔地吻去，一个仿佛魔咒的声音，在他的耳边呢喃。 

            “别忍着……我要听你的声音……” 
            微微睁开的天蓝色双眸中，闪过一个痛苦至极的神色，黑发的精灵执拗地偏过了脸，下意识地将下唇咬得更紧。对这种反应不满的人类，突然加重了动作的力度。精灵再也无法控制自己的声音，从他的喉间溢出的呻吟，却更挑起了人类完完全全地占有他的欲望。 

            没有反抗与挣扎，也没有心神和灵魂。 
            祭品。 
            是的，我是祭品。 

            银色的月光洒落在窗外的庭院，一个纤细的身影，从树稍上跃了下来，消失在了夜色里。 
            树稍上，挂着一块水蓝色的宝石，闪烁着淡淡的凄冷的光芒。 


            Last Impression 既定之途 
            所有的生灵都有着一个最留恋的地方。在他们年幼的时候，也许那里会是束缚他们飞翔的牢笼，他们会用稚嫩的翅膀去挣脱那种束缚，冲向高远的蓝天。但是，在经历了漫长的旅途之后，他们会不由自主地想起那个地方，想起那里的一砖一瓦，一草一木，想起壁炉中温暖的火，想起摆满热腾腾的食物的餐桌……尤其是在孤独而寒冷的夜晚，露宿在阴暗潮湿的森林中，仰头看见银白如练的月光，那种思念就会趋向极致。于是他们开始回头，开始去寻找当年他们起飞的地方。有些幸运的人，他们能够找到旧日被他们抛弃的时光；而另一些不幸的人，也许只能面对一片荒草丛生的废墟…… 

            所有的人出发的地方，也正是所有人的归途的终点。 
            那个地方叫做――家。 


            人类和精灵的联军迅速地布满了整个北方的边境，魔族入侵的趋势得到了一定的控制。但是，这联盟非但不是牢不可破，甚至已经是遍体裂痕了。 

            “洛兰不会再回来了。” 
            “为什么？” 
            “他把这个留给我了……” 
            面无表情地，年轻的神官从怀中摸出一件蓝色的挂坠，慢慢地提高到眼前。 
            拥有这种水蓝的颜色的，只有智慧之石，“海洋之泪”。 
            “我不可能得到他的原谅……” 
            “可是……” 
            “算了吧，那也没有什么，反正……对了，莱威。” 
            “啊？” 
            “我记得我对你说过，由你继承下一任神官的位置。” 
            “阁下不是回来了吗？” 
            “是啊，回来了……”年轻的神官把目光投向淡紫色的天空，脸上带着一些惘然，“不过，还能待多久呢……” 

            “阁下！新的攻击又来了！” 
            “我这就来！” 
            转身拿起身后的弓箭，他对着将要上马的绿眸少年，微微笑了一下。 
            “莱威，记住我的话。” 

            激战从傍晚开始，一直持续到了午夜。直到月亮将要落下的时候，敌兵才缓缓地退去。少年在战斗中受了一点轻伤，当然，并不严重，不过要痊愈还需要一定的时间。正在黑发的神官给他处理伤口的时候，一只白色的鸟从半空中落了下来。 

            “弗莱！” 
            鸟儿停在了少年的肩上，轻轻地啄着他的耳朵，用人类所不能理解的语言向他讲述着什么。 
            然而少年的脸色却在瞬间变得雪白，他惊叫了起来。 
            “怎么会这样！？” 


            我已经见了你最后一面，现在，应该离开了…… 
            小船在宽阔的河面上顺流东去，早已离开了精灵之城原本的范围。两岸的山渐渐地变得平缓，少年知道，这个方向，是海。精灵的血液中都有着对于大海的向往，但是，独自一人入海，无论如何也不能算是明智的举动，更何况在没有航海图和必要的准备的情况下，根本无异于自杀行为。 

            一道奔腾的白影突然出现在岸边，跟着顺流而下的船，仿佛一道流星。 
            少年站了起来。小船轻轻地晃了晃，稳住了。 
            那是神官的坐骑。 

            毫无疑问，是出事了。这匹马几乎从来没有离开过精灵之城，更不用说是在没有主人的情况下。少年将两指贴在唇上唿哨了一声，然后将船向岸边靠去。 
            船还未停稳，白马就踩着飞溅的水花迎了过来，仿佛久别重逢的朋友一般，蹭着少年的脸。少年搂住了它的脖子，金色的铃铛脆脆地响了起来。 
            “出了什么事了？你怎么会到这里？” 
            白马转头示意少年上来。 
            “很紧急吗？” 
            “好吧，边走边讲。辛苦你啦。” 
            少年轻盈地跃上了马背，不用他吩咐什么，白马立刻转头向西边跑去，正对着精灵之城的方向。 
            “是要我回家吗？” 
            然而白马并没有给他任何的答复，它只是飞快地奔跑着，如同一道白色的疾风掠过森林和草地。 


            黎明时的浓雾终于散去了，出现在精灵们面前的，仿佛幽灵一般的影子，不是黑色的魔影，却是人类。 
            “这也是契约中的一条吗？” 
            身后的精灵们拉满了弓，把箭尖指向不断靠近的人类。年轻的神官那黑色的发丝被晨风拂乱，但一切都似乎没有动摇他分毫。 
            “啊，不要误会，我们并没有打算替魔族作先锋，我们来的目的和契约或者别的什么有关精灵和人类的事情无关，我也只是奉命办些事而已。” 
            “但是我也必须让你们明白，这镜湖神殿即使是世代居住于此的精灵也未必人人可以进入，在你们说明你们的意图之前，最好踏出这块神圣的土地。” 
            “这个，我想是没有必要了，因为――” 
            闪着银光的剑在长发的人类王子的手中扬了起来，接着毫不凝滞地落下，剑尖指向黑发的神官。 
            “很快这里就会由圣地变为血海。” 

            精灵们被这无端的挑衅激怒了，至今为止还没有任何种族的任何人胆敢玷污这神圣的地方，羽箭在他们的手中微微颤抖着，但他们的神官却轻轻拍了拍坐骑的背，又走上了几步。 

            “我很想知道让你们如此疯狂的原因。” 
            “啊，只能说是奉命办事而已了。”年轻的王子伸手挑起了自己的长发，动作优雅自如，“我的母亲，要你死。” 


            长庚星还未消失在天空的一角时，银光闪烁的河流已经隐隐可见。这是镜湖七大河道中最东端的一条，越过它，就可以进入精灵之城，从这里到镜湖，以白马的速度，只需要三个小时左右。 

            一夜的奔波让少年感到相当地疲倦。在河道狭窄的时候，甚至可以清楚地看见对岸的黑影，这些都让他非常地不安。在漆黑的森林中，他甚至担心白马认不清方向，但是忠实的坐骑借助着他银色的弓箭所发出的淡淡的光，没有丝毫偏差地带着他向西边疾驰。不过，这一切都不能减轻这样的行程对他的身体的影响，现在支持他的完全是对于家的向往以及强烈的担忧，没有这些，他随时都可能倒下。 

            这已经是极限了，是的，已经是极限了…… 
            抬起头呼吸了一口林间寒冷的空气，他感到胸口隐隐的疼痛消除了不少，但是他却没有察觉到殷红的血正不受控制地滴落到白马纯白的鬃毛上，分外夺目。 


            马蹄在河水中踩起洁白的水花，看不见的结界的力量，较之往日已经被削弱了很多，仿佛穿过一层薄薄的水幕一样，马儿跃离了水面，四蹄落地时，踏上的已经是精灵的土地。 

            “我回来了……” 
            熟悉而凉爽的空气直接地流入体内，消去了大半的疲劳，少年拍了拍马背，示意它放慢速度，一夜的奔驰一定也让它非常疲惫，即使它是精灵族中最优秀的马。 

            “稍微休息一下，我拿点水给你喝，你愿意的话还可以吃点东西，然后我们一鼓作气地赶回镜湖。” 
            但白马却像未曾听到一样。激烈的风声又在耳边响起，树木飞快地在两边倒退――它并没有放慢速度。 


            “退出神殿！” 
            神官沉着地下达了命令，他身后的战士开始慢慢地后退，但搭在弓弦上的箭却没有丝毫的颤动。人类理所当然地渐渐逼近，刀剑在清晨暗淡的阳光下闪烁着寒冷的光。 

            “你们不敢在神殿中动手吧。” 
            “！？” 
            “如果这块圣地被玷污，你们唯一可以倚仗的屏障就将不复存在！” 
            “你！……” 
            “但是你们已经没有选择了……” 
            人类的嘴角划出一道浅浅的弧度，深紫的眸中涌出一丝笑意，几乎是与此同时，数支来自他身后的羽箭一起射向了精灵的神官。 
            血绽开，溅落在平滑如镜的地面，刹那间化为乌有。精灵们的箭也开始了还击，但很快就有好几个人倒了下去。 
            “结界已经被破坏了。” 
            “被玷污的基石无法继续支撑神圣的结界。” 
            绿眸的少年挡在了受伤的神官身前，面对着慢慢压倒过来的人类。 
            “最好让开吧，我说。” 
            “精灵族的命运，只能到此了。” 
            寒光中，银色的剑划落向精灵的肩，少年敏捷地跳开，用手中的剑架住了。然而飞溅而出的火花中，人人都清清楚楚地听到一个声音从神殿外传来―― 
            “精灵族的命运，决不会由你来决定！” 
            挟带着银光的箭，以着任何人都看不清楚的迅速，如同流星一般掠过，无声无息地插入人类的王子的右肩。金属与岩石相碰的清脆响声中，他手中的剑已经落地。 

            “精灵的箭从不会失手，要不要试第二次？” 
            人们的目光转向神殿的门口，马背上的少年拉紧了弓弦，水蓝色的眸从拉弓的手后露出了一半，视线虚拟出羽箭将要划过的路线，指向人类的王子。 
            所有的人都在瞬间变得沉默，只有滴落的血在地板上敲打出微弱的声音，紫色的眸和水蓝色的眸在空中相遇，这相持了很长的一段时间，最终，人类似乎决定屈服了，而且，似乎并不是因为受伤的缘故。 

            “算了，我们走。” 
            他说着带头走出了神殿，其余的人跟着他，一个一个地走了出去，擦过白马的身畔，消失在不远处浓密的森林中。少年慢慢地放下了弓箭，长长地舒了一口气。 


            “洛兰！” 
            “我回来了……” 
            灿烂的微笑绽开在苍白的脸上，似乎已经没有力气说更多的话，他只是这么笑着，那笑容，就像是阳光下纯白的积雪，反射出淡淡的金色光芒。 
            然而有红色的东西，慢慢地从柔和的光芒中溢出了，他似乎愣了一下，然后，在所有的人反应过来之前，他已经从马背上坠了下来。 


            淡淡的月光透过重重的树枝洒下斑驳的影。他睁开眼睛时，发现自己躺在草地上，面前是熟悉的面孔，不远处，是波光粼粼的镜湖。 
            “你醒了？” 
            “嗯。” 
            他坐起身来，看着面前的人，很久都没有说话。 
            “对了。” 
            “怎么？” 
            “很久以前，你说过要唱歌给我听的。” 
            “是在旅途中学到的，很古老的歌。” 
            他望向遥远的星空，微微地笑了。年轻的神官从背后抱住他，把半张脸埋在他的短发里。 
            “现在唱给我听行吗？” 
            “好吧。” 
            他坐到了湖边的岩石上，把脚伸进冰凉的湖水中，轻轻地拍打着，溅起的水花打湿了白色衣袍的下摆，然后细细的声音就响起在湖面上，仿佛湖水中游动的月光一样缥缈柔和。 


            Give us one more day 
            With the words you say 
            To regret all our sins 
            give me one more night 
            with a ray of light 
            To show how we were brave 
            In a story of time 
            A story of time... 

            Crush down the ancient stars 
            Enter the new born hearts 
            An end is a start as well 
            And our life is a tale to tell 

            Time\\\’s only flying when you hurry and go 
            Time\\\’s only crying when you live in sorrow 
            Couse you are time and time is you... 

            Give us one more day 
            Let us find a way 
            That\\\’s leading to your land 
            Give me one more night 
            Keep me in your sight 
            In a story of time... 

            A story of time... 
            A story of time... 
            A story of time.. 

            歌声若有若无地在湖面上散了开去，少年轻轻地滑进了湖水中，感受着湖水千年不变的清澈与凉爽。当他走上岸时，黑发的年轻人将外衣披到了他的肩上。 

            他抓住了衣服，同时也抓住了衣服后面的他的手。 
            “我想……”他说，“我不会再离开你。” 
            “是的，我也不会。”他回答道。 

            Rite of Love 没有奇迹的结局 
            爱的形式可以有很多种，然而最能够代表爱的只有唯一的一种。 
            它和爱是如此地相似，爱所具备的呼唤、吸引、渴望、拥有……一切的一切，它都能够清楚地诠释，用一种更为激烈和短暂，或者更为柔韧和永恒的方式。人们用它作为最后一个长音，将爱的乐章变得完整；人们将它作为一种仪式，让相爱的人们紧紧地结合在一起。无论是灵魂还是肉体，都将完美地融合，没有承诺和誓言，却可以永不分离。 

            它是爱的仪式，唯一的仪式。它的高尚与低劣，神圣与污秽，美丽和丑陋……一切取决于它的脚下，是否有爱作为基石。 


            月光从阴暗的云层下穿透而出，把纯洁的银光洒向镜湖。刚刚止歇的歌声还在湖面上回荡，然而一切似乎都因此而变得更加寂静。 
            年轻的神官更紧地搂住了怀中单薄的身躯，刚刚得自湖水的微凉的触感，从薄薄的一层外衣下传到了他的指尖，他小心地把蓝色的坠饰重新挂到那纤细的颈上，蓝色的柔光立刻燃烧在他们的中间。 

            “今天，是最后一个晚上了啊……” 
            有些伤感的语调，但更多的，却竟然是一种暗示。少年将脸整个地埋到了他的怀里，想要掩饰那发烫的温度，但同时发热的身体却立刻出卖了他。 
            “是啊，最后一个晚上……” 
            轻轻重复了少年的话，从未有过的暧昧笑容出现在了神官的脸上，他俯下身，吻了少年的面颊。 
            “想不想要？” 
            回答的话无论如何也说不出口，然而无需得到语言的承应，答案已经明了了。 

            白色的衣袍从光洁无瑕的肩头滑落，刚刚被湖水沐浴过的肌肤湿润而微凉。白皙的手指从上面抚过，滑向双腿之间更隐秘的场所。 
            他感到自己几乎要尖叫出来了，无法抑制的兴奋跟随着那双手点燃了他的全身。在这里就算叫出来也不要紧，但他还是强忍着，想要忽视被那双手挑起的微痒的感觉，但那种感觉迅速地扩大，很快地侵占了他的全身，带着令人忘却一切的力量。 

            一根手指滑了进来，小心地寻找着，不安分地刺激他。他想他忍不住了，是的，忍不住了。他咬住了他肩上的衣服，小声地叫了出来。被那手指寻找到的愉悦感几乎要淹没他，让他觉得恐惧，想要退缩了。 

            察觉到身下的人在不停地颤抖着，他减缓了手中的动作，俯身又给了他一个吻，这回没有任何避忌地，他的唇直接地落在了那柔软的双唇上。 
            “疼吗？” 
            “嗯~~啊……不……还好……” 
            怜惜的目光扫过了他的脸，那燃烧着的红晕上微微沁出细密的汗水，不再是昔日苍白的颜色。 
            “别怕，不用怕，放松点……” 

            最后一次，他对自己说，最后一次。明天太阳升起的时候他们不知道在哪里，不知道会怎样，今天是最后一个晚上了。 
            最后一次却也是第一次。 

            他依旧咬紧他的衣服，低低的声音在他耳边徘徊，仿佛挥之不去的诱惑――何况他根本就不想躲开这种诱惑，怀中的躯体是炽热的，哪怕还有一丁点的理智，也不会停留到数分钟以后。他在渴望着，他知道。 

            “疼的话就叫出来，没有人……” 
            午夜的空气直接吹到□□的皮肤上，有些冷，耳边不断地传来轻轻的喘息的声音，夹杂着一点低低的呻吟。刚被挑起的欲望似乎感到了空虚，正在不断地渴求着占有，没有强势的掠夺的，没有无奈地献祭的占有。他婉转地撬开自己唇下的唇齿，温柔地含住了那温润的唇舌，他有些生涩地回应着，紊乱的气息交织在一起，一切都已经被遗忘。 

            他慢慢地深入到禁地的深处，身下的人立刻就叫出了声。疼痛和随之而来的快感让他不停地颤抖着，仿佛暴雨来临前迷路的小猫。 
            他吻过光洁的额，湿润的眼角和微微颤动的唇，他尽量使自己的动作缓慢而轻柔，但喘息的声音变得急促了，他可以感觉到紧贴着自己的胸口在不断地起伏着，他轻轻地啃啮着身下的人白皙的肩，同时在那微痒的挣扎中进一步地深入，探寻着能给他带来难以言表的快乐和兴奋的一点，他用手环过他的肩，紧紧地揽住，回应着他的吻和温柔的动作。 

            “啊……嗯…不要……啊……” 
            他情不自禁地蜷缩了起来，因为疼痛的缘故，但是在突然被放开的一刻，却又不由自主地感到了恐惧，他更紧地揽住了他的肩，纤细的声音在他的耳边呢喃。 

            “别离开我……我…我……还想……” 
            “我知道，我知道……” 
            他的声音如同夜色的低语，低沉而富有磁性。然后他再度抱紧了他，燃烧的热度顷刻间遍及了全身，刚刚由夜晚的风带来的凉意也在同时被蒸发殆尽，四周所剩的，似乎惟有月光、树木、湖水和草地。然而这些也渐渐地不清晰了，真实的只有能够清楚地感觉到的，彼此的呼吸和脉动。 


            湿润的草叶散发着微微的清香，仿佛晨风里飘荡的歌。树梢间和草丛中，隐隐约约地传来悠扬的笛声，三五个少女欢笑着采集淡蓝和淡金的野花，她们的衣裙是透着蓝的月白色。树木在晨光中闪现出金色和银色的光芒，薄薄的雾气还未完全地散去。他的脚下是柔软的长草，面前是高大的神殿，用纯白整齐的岩石砌成。他陶醉在这晨光中的仙境里，这时他听到身后有人在和他说话。 

            他听不清楚那人在说什么，但那是西方最纯正的精灵语，会说的人已经不多了。他转过身去，看到了微笑着的黑发的少年。他的斗篷被风掀了起来，露出插在腰间的金色的剑鞘。他的眼睛是纯净的天蓝色，仿佛秋日里最晴朗的天空，没有一丝云的天空。 

            他似乎也回答了些什么，但是记不清了，然后他们一起笑了，并肩走向神殿。有歌声在里面响了起来，古老的旋律和清丽的声音―― 
            Give us one more day 
            Let us find a way 
            That\\\’s leading to your land 
            Give me one more night 
            Keep me in your sight 
            In a story of time... 

            A story of time... 
            A story of time... 
            A story of time… 


            一滴晶莹的露珠，顺着长长的草叶滑下，落到了少年的鼻尖上。水蓝色的眼睛慢慢地睁了开来，有些迷茫地看着周围的一切，回忆似乎从一千五百年前的美好时光中飞快地顺流而下，当它终于定格在了昨天晚上的时候，少年的脸一下子红了，窘迫地伸手去擦了擦额头。 

            身上的衣服上沾满了草香，还有淡绿色的青草的汁液，很好闻。他放弃了想坐起来的打算，抬起头看着天上的浮云。但空气送来的气味却透出一种令人烦闷的感觉，让他想起重重叠叠的黑影，还有……鲜血。 


            他向远处看了看，黑发的神官坐在树下检查着弓箭，白马在湖边踱着步子，听不见任何的声音。 
            “我有不好的预感。” 
            “已经没有结界了，黑暗的势力轻而易举地侵入了内层的三条河道，镜湖已经被包围。” 
            “这个，我知道的啊。” 
            “为什么，要回来呢？” 
            微笑。 
            “没有人可以放弃自己的家。” 


            层层叠叠的黑影，在绿色的丛林中若隐若现，搅乱了清晨和煦的风。零乱的马蹄声同时由远及近地响了起来，白马开始不安地躁动。 
            “来了啊。” 
            “好像人数还不少呢。” 
            话音刚落，金色的箭准确无误地射向湖畔的灌木，还未完全探出头来的黑影就倒了下去。 
            “好准。” 
            “赶快回神殿！” 
            更多的黑影从丛林中涌向了湖畔，黑衣的人类士兵和魔族混杂在一起，践踏着青翠的草地，露水飞溅起来，沾上他们的衣服和手脸。泥浆、血，破碎的叶片完全混在一起，任何人都不能否认这是一支令人生厌的队伍。 

            唯一与众不同的，就是随后从灌木中现身的，年轻的人类王子。 
            白色的战袍和银色的盔甲，青色的长发飘在身后，无论从任何角度去看，他的英俊都不输于纯血统的精灵，惟有那深紫的瞳孔是个例外。 
            “不必回去了。神殿已经被攻陷。” 
            “莱威利特！” 
            蓝发的少年惊叫出声，因为人类的手中拎起的绿色宝石，是属于他的朋友的。成人式的证明石是精灵最珍贵的宝物，没有特殊的情况，片刻都不会离身。 
            “莱威利特？是那个少年的名字吗？”无视精灵的焦急，人类依然用悠闲的语气说了下去，“真是可怜啊……” 
            “他怎么了？” 
            “你知不知道都一样。” 

            最后一支金色的箭也飞离了弓弦，但蜂拥而上的黑影立刻填补了金箭下牺牲者的空缺。年轻的神官摇了摇头，拔出了腰间的剑。 
            一贯很讨厌这种作战方式，必须离敌人很近，近到可以嗅到刺鼻的血腥味。习惯于在远处俯视整个战局，并在恰到好处的时机射出自己的箭，这时候却也不得不屈服于现实。 

            银光划下，鲜血就连同惨叫声一同溅起。 

            “真是野蛮的战斗方式啊，难道一向自诩高贵的精灵也喜爱这样战斗吗？” 
            水蓝色的目光带着愤怒射向了他，然而换来的却是深紫色的眸中深深的嘲笑。银色的剑光倾泻而下，却被另一柄剑架住了。 
            “你不是我的对手啊。” 
            带着满意的笑容，人类握住了精灵纤细的手腕，并强行夺下了他的剑，扔在了一边。 
            “把你的脏手拿开！” 
            精灵奋力地挣扎着，肌肤的接触让当时噩梦一般的情景突然间又出现在他的脑海中，但人类似乎完全没有放手的意思，反而抓得更紧。 
            “可以结束了。” 
            并不高昂的声音，但所有的士兵仿佛听到了命令一般，垂下了手中的武器。所有的目光都集中向年轻的王子。 

            “放开他。” 
            同样平静得不起一丝波澜的声音，但却穿过了无数的嘈杂，传到了每一个人的耳中。 
            “凭什么呢？” 
            黑发下泛起了一个淡淡的微笑。 
            “你赢了，赢得所有的一切――但是，你得不到他，永远都不可能。” 
            精灵的神官径直走向人类的王子，那一瞬间人人都觉得他的身上仿佛有金色的柔光，所有挡在他面前的士兵都情不自禁地退开，他抛下了手中的剑。 
            “我没有办法挽救一族的命运，是你赢了。” 
            他的手拂过人类的手腕，年轻的王子只觉得手指上再也使不出一点力气。他俯身，抱起从人类的手中被放开的身躯，退开了一步。 
            “精灵的时代结束了。” 
            怀中的人仰起头，向他微微一笑。 

            在所有的目光下，他抱着他，慢慢地走向神圣的镜湖。 
            水，慢慢地漫过脚背，漫上白衣的下摆。 
            “以后我们会在一起，就我们两个。” 
            “嗯。” 
            水漫过双膝，又没向腰际。在触及到冰凉的湖水时，他感到怀里的人轻颤了一下，把他抱得更紧。他低下头去吻了他，长久地，没有放开。水慢慢地没过了肩头，他抬起头来，合上天蓝色的双眼。 

            “我们，不需要奇迹。” 

            水面轻轻地荡漾着，几圈波纹很快就平息了下去，湖面又恢复了如同镜子一样的平滑和光亮。一切都好像从未发生过。 
            没有奇迹。 


            历史飞快地流转，精灵被从历史的这一页上抹去，人类的王朝在很短的时间内也消于无形，一切在历史的面前不过是细小的沙粒。 
            也许是在很久很久以后，谁也说不清几千几万年已经过去，传说中曾经的镜湖，已经变成一块富饶的谷地，人们在那里重新开始了生活，传唱着千万年前那逝去的，不属于这个种族的文明。人们在田野里找到了神奇精致的金饰，找到了锈迹斑斑的刀剑，找到了各种精巧的器皿，这所有的一切让他们对于传说更加地深信不疑，但是，真实已经是古老年代的事情，在这个时代，已经没有任何人能够窥见当年的，哪怕是很少的一点情形。 

            直到有一天，人们挖开坚实的土地，发现了两块安静地躺着的蓝宝石，人们争相在阳光下欣赏那璀璨夺目的光芒，猜想着当年它们的主人的风姿。没有人知道它们已经在黑暗中沉睡了多久，唯一知道的只是它们在数千万年的漫长历史中，一直都没有分开。 

            一直。 


            ―END― 