你相信你的眼睛吗？
　　你觉得怎么样的真实才算是真实？
　　如果给你审判，你会站在哪一个角度，选择属于自己的命运？
　　时代冲击过后的天空，到处都有人们嘻笑玩乐的痕迹，在这个夏威夷岛上也不例外，因为这里正在举行着盛状空前的婚礼。年轻的新人站在神父的面前，交换着誓言并承诺，空气里响起的是轻柔的《婚礼进行曲》呢喃，与那些盘旋在香槟与欢闹的客人们形成了亮眼的对比。
　　
　　你相信人的本能反应吗？
　　你觉得这些人们，私底下都是怎么样的可怕嘴脸？
　　视线里的拐角处出现了一抹黑发，正在掏戒指的男人顿了顿动作，迅速转头过来。什么都没有……只是刺眼，好刺眼……不由地伸手遮住自己的眼睛，再缓缓放开，还是那种黑色，和婚礼严重相反的黑色。
　　“你去哪里？！”
　　“快点抓住新郎！”
　　“我的上帝，这是怎么了？”神父困惑地双手合十，向亲爱的耶稣祷告。
　　“……”
　　背后的人群在骚乱，夏威夷岛上的治安甚至也跃跃欲试。难得一见的“逃婚”，不亲自体验一下怎么行……为什么要走？奔跑中的男人脑中一团乱，只想着要追上那抹黑色的光，一定要追上。
　　
　　你相信命运吗？
　　或者说，你相不相信这个故事？
　　石油工厂是个危险的存在，而如果你呆在石油工厂，那么你也是个危险的存在。封幽喘着粗气停下，双手还在发抖，这估计是他做过最疯狂的一次。正想抬头望望周围，突然背脊一僵，一个硬物抵住了他。
　　“别动。”声音响在封幽的耳边，冷得他打了个哆嗦。封幽很想回头，很想看看这个有着和他一样的黑发，在这里除了他以外唯一的中国人。
　　“叫你别动！”背脊发疼，封幽知道这个人准备要扣动板机。
　　他闭着眼迎接死亡，却觉背后一空，声音的主人站在了他面前。封幽永远记得这一幕，因为这个人的眼睛冷漠地宛若死神，就好像诅咒般刻在了他的灵魂里。他看见男人在笑，然后微微开口，用那种低沉沙哑并且不太标准的中国口音：“我找到你了，幽。”然后……倒了下去。
　　
　　你相信天上有神吗？
　　不，不是所谓的上帝耶稣，而是存在信仰上的，真正的神。
　　封幽得过科学研究项目的博士，但在这个发达的时代里，他这样的人不足为奇，因为一抓一大把。封幽想不起来，他的那个研究项目到底是什么，没人知道，没人告诉他。
　　夏威夷岛上出动了很多人，刚开始封幽以为都是来抓他这位落跑的新郎的，但看到那些军装模样的人手一把枪支时，他震惊了。“是他吗？”低头看着怀里昏迷的男人，封幽第一次觉得这个人干扰到了他的未来。
　　“你要带我去哪？”男人在他的怀里，冷冷地盯着他。那种视线，没有一丝温度，充满着防备。封幽愣住了，他问道：“你怕我？”
　　男人一听，大笑了起来，“封幽，你还真是如那些畜生所说，失忆了？真可笑。”
　　封幽抿紧唇，硬将男人拽进怀里，轻道：“我带你去安全的地方。”在他的过去里，从来没见过这个人。但是男人看他的眼神总是让他有一种错觉，他们曾经相识，并且相处过，估且不论是什么关系。
　　“别动我！”
　　“把枪拿走。”
　　“哼！我看你也该回去了吧？你亲爱的新娘正等着你抱呢！”
　　“……闭嘴。”
　　“我现在正在被通缉，所以我杀了你也是可以的！”
　　“……闭嘴。”
　　
　　你相信善良的人吗？
　　你觉得怎么样才算是仁慈？
　　给你一个拥抱，或者给你一巴掌？
　　封幽在大西洋的一个无名小岛上有个研究室，以往休长假时他会不远万里过来晒个日光浴。而他现在通过自己设计的通道巧妙地从夏威夷转移到了这里，个中原由，无人知晓。
　　封幽转身，看到男人阴森森的瞪着研究室的一个角落。那里摆放着一组器械，器械中央是一个用纳米水晶环绕着的蓝色芯片。男人的表情让他感到不解，他甚至以为这人会冲过去拿枪嘣了它。封幽其实也不知道那个芯片是什么。从他思维清楚开始就在这里了，好像一直都存在，但是又好像总跟他的记忆缺一块，不知跑到哪去了。
　　“你叫什么名字？”封幽刚问完，就见男人僵住了。
　　“.。”
　　封幽拿着酒杯的手停了一下，皱起眉头道：“你的真名。”
　　“.。”男人的反应很冷淡。他坐在离海最近的窗户沿上，低垂着发，看不出他的表情，但封幽总觉得他像是在拒人以千里之外。
　　封幽沉默了片刻，决定不问这个问题了。瞄了眼自己收在口袋里的枪，他又缓缓开口道：“他们为什么要通缉你？”
　　“……”不知道哪里刺激到了对方，男人猛地站了起来，在封幽还没看清楚他的行动的时候，男人已经掐住了他的脖子。“幽，你竟然都忘了！你真该死！你竟然都忘了！”男人阴狠地瞪着他，不断地重复这些话，手上的动作也一下一下地变紧。
　　封幽苍白着脸，喉咙被掐得呼吸不了，胃里一阵沉闷。他突然很想就这样顺着死去，但看到男人那一副表情后，他条件反射地就摸了上去。因为他看见男人的眼睛里闪动着各种各样的情绪。悲伤，愤怒，无奈，欣喜，绝望，害怕……为什么？
　　男人的动作停了下来，冷冷地挥开封幽的手，又回到了那个窗户边上。在他转身的时候，封幽清楚地听见他的话，他说：“幽，我真想杀了你。”
　　
　　你相信记忆吗？
　　如果突然有一天你发现，为什么别人拥有的记忆你却没有，你失望吗？
　　如果你发现这个记忆里还藏着什么私密，你该怎么办？
　　你要去找回来吗？还是……。
　　干脆杀了那个知情人？
　　
　　  （一）完
你有没有一种错觉？
　　明明你有一双眼睛，却好像什么都看不见。
　　“砰砰！”蓦然出现的敲门声在这个安静的室内显得格外地突兀。封幽皱起眉头，迎向男人阴霾的视线。“你叫来的人？”男人眯起眼，作出防备姿势，似乎随时都可以将封幽扣杀。他们只在这个研究室里呆了一天，就有人追来了。敲门声一阵阵连续不断，封幽站起身，淡淡地落下一句话：“你进里面去。”研究室有一样好，所有的机关及监控都由制造者本人一手把握，所以其它人妄想搜进去。男人的视线轻轻移开他，嗤笑了一声。那样明显的嘲讽，封幽抿紧嘴别开了头。真让人……不舒服。
　　“封博士。”来人五个，都穿着统一的军队着装，但封幽一个都不认识。
　　“你们是谁。”
　　“封博士把人交出来吧。”来人问得理所当然，手执在腰间的枪壳上，跃跃欲试。
　　“你们怎么来的？”
　　“封博士真爱说笑，”来人笑了，他们张开右手，那里有一个小小的看上去像是监测仪的东西，“这是您做出来的，通过它，我们一下就能发现岛上所有的智能生命体。事实证明，有一个。”
　　那个监测仪在闪着红色的微光，白色的界面上还有标示的生命体的符号，有点不可思议。封幽愣了几秒，轻轻吐出了几个字：“.？”
　　“看，您不是知道嘛。”
　　封幽见他们想要进去，立刻就将门关上，并在外墙布上了红外线。“.”这个名字是刚才盘旋在他脑海的，在他还没来得及清楚那是什么，就已经说出来了。果然……和他自己有关吗？
　　“我们走。”冲进里室，封幽迅速隔开了一道道红外线门，拉着男人就往另一个方向跑。这些感应装置本来就存在，他不知道当初是为何而做，但现在确实是帮上忙了。
　　“可笑，用你造的武器来捉我？”男人掐紧他的脖子，从袖子里划出了一枚瑞士军刀，“别唬人了！那几个人明明是你的手下！”
　　封幽刚想反驳，却见通往前室的接口处一阵声响，那几个人已经完好无缺地站在了离他们不远的地方。“封博士，”来人摇晃着手里蓝色的东西，轻叹道：“您太大意了。这地方分明是大家一起建的，所以对我们来说畅通无阻。还有……”
　　封幽的心脏随着他们的动作跳了起来，那个闪烁着亮光的不正是纳米水晶里的芯片吗！
　　“还有啊，您逃走既然不带上这个芯片，这太让人出乎意科了。”
　　“幽……”封幽还在呆滞之际，旁边的男人颤抖了起来。他放下军刀，冷冷地揪住封幽的衣襟，怒吼道：“我还满心以为你是被威胁的，没想到你就那么希望我死！好，我如你所愿。”
　　又是那样的表情，封幽握紧已经出汗的双手，认真地看着他。为什么……谁来告诉他……不管是这个男人，还是那个芯片，还是那些人，他都不知道……为什么好像只有他不知道？
　　“快追！.逃跑了！”封幽眼睁睁看着男人放开他，然后敏捷地离开他视线，这几个慌乱中夹杂着惊慌的人，也立刻掏出手枪跟了上去。他的研究室，完全没有了一丁点的防御意义。
　　封幽半张着口，额角流下一滴汗，很想说些什么，可是话都在喉咙里卡住了。因为这几个军装模样的人在经过他身边的时候，严肃地说了一句：“博士辛苦了。如果抓回.，上头会奖赏你的。”
　　
　　你有没有一种错觉？
　　明明你有一双耳朵，却好像什么都听不见。
　　封幽一直以为他只是个科学研究院最低层的工作人员，但经过这几天的洗礼，他发现事情远没有想像得这么简单。逃婚事件一结束，新娘那边就跟他断绝了联系，谁都怕接触危险，更何况这只是相亲相到的对象而已。男人那双漠然的眼睛又出现在他的脑海，封幽闭上眼睛，使劲摇了摇头。老是会想起他，挥之不去的想念。
　　说要杀了他，又来靠近他。说找到了他，又离开了他。说他在骗人，又在期待着他。还有那身行云流水的动作，充满着技巧性、灵敏性，就像是天生的武器般……武器？封幽一惊，整个人跳了起来。他终于想到不对劲的地方了！。
　　“这是您做出来的，通过它，我们一下就能发现岛上所有的智能生命体。事实证明，有一个。”……智能生命体…….……。
　　“封博士！你不能进去！”
　　那不是人类的名字。不，与其说是名字，还不如说是代号。
　　“封博士，请不要让我们为难！”
　　为什么只有他不知道？该死的科学院的人都当他是傻子么！。
　　“止步。”一群身穿军装的人手拿枪支，把他堵在了研究中心室的大门口。封幽见状，淡淡地环视了一周，微笑道：“谁能告诉我，为什么科学院会有军人？”
　　“这还不是多亏了你！”背后响起了一道爽朗的笑声，封幽僵直身子，头顶使劲冒冷汗。他听过这声音，他是诺贝尔最高头衔的博士，也是这所研究院的院长。“封幽，你的贡献很大呢。”司徒晓叼着烟，从兜里摸出一块蓝色的芯片，笑咪咪地走向他，轻道：“记得它吗？你的荣誉。”
　　封幽在这两年里不只一次看见过它，被纳米水晶环绕着的泛着蓝色光芒的芯片。但他现在最疑惑的不是这个……“.的事情，你能否告诉我？”
　　“你不该关心那个东西。”司徒晓朝他的脸慢慢喷出了一阵烟，烟雾一圈一圈顺着他的视线散乱在了周围，一起散乱了封幽的思绪。耳边盘旋着他说的一句话：“你该记得这个美丽的蓝色，它的名字，叫做‘C.One  ’。”
　　信仰。
　　是的，的确是信仰。
　　但是神呢，我的神在哪里？
　　封幽艰难地睁开眼，发现自己处在一个黑暗的地方，身上的感应器都不见了。他眯起眼，淡淡地抿紧嘴。竟然……囚禁他。
　　
　　  （二）完
人们可支配自己的命运，若我们受制于人，那错不在命运，而在我们自己。
　　封幽忘记了曾经在哪里见过这句话。既使时代在前进在搁浅，既然纸张书籍全部转换成了电子，即使再也没有了柏油公路，但它仍旧能够左右我们的思想。应该是个叫做莎士比亚的人……吧？
　　黑暗里突然有道亮光，一波又一波地扩大，好像要穿进封幽的脑子里一样，刺痛得他蹲了下来。有东西在吞噬他的思想，以他不能想像的速度！封幽睁大眼，手死死地□血肉里，直到一股血腥味跳出来，飘散在空气里。
　　“封幽，你这个人真难搞。”司徒晓叼着烟，盘腿坐在他面前，懒懒地摇头。到处都是黑暗，感觉不到呼吸声，感觉不到生命能量的传播，什么都没有。封幽惊异地看着声音的来源，眼里闪着不明的思绪。他什么时候在的……这些事情都是他干的？
　　司徒晓蓦地凑上前，朝他喷了一口烟，大笑道：“该给你一把镜子，看看你现在的样子。怎么说呢……简直是野兽啊。”
　　“……”封幽紧紧咬着唇，使劲插着血肉维持着自己的意识。他看到了，司徒晓手里的芯片。那明明灭灭的光芒就像是地狱的业火一样，旋绕在他的思维里舞动了起来。
　　“‘C.One  ’载着你过往遗失的数据，它会让你再次疯狂。说来真好笑，是你一手制造给.的，你却强行拆开来植入芯片里去。但是你忘记了一点，它是一道活生生的数据，噢不，不单是数据，那简直就是毒药啊！见过罂粟吗？那无限蔓延的毒……作为一个科学者，却同情智能生命体，该说你傻吗？封幽啊……”
　　封幽的动作有点迟缓，眼睛里的视线也开始涣散。是了，他记起来了……‘  ’，一个失败品，却被这些人拿来做文章。当初……是他自己要杀了.……这个芯片，能够支配人，能够操纵黑暗。的确是毒呢……通过司徒晓手里折射的碎片，他看到了自己现在的模样。红色的双眸……就跟鲜血一样……
　　“封博士跟‘C.One  ’都在这里，我想.会自己送上门来的。”司徒晓笑得有点暴戾，“他甚至能超越人类，只要听从我们，就是个无所不能的武器。可惜他只认你……不过如果再被你杀一次，他会怎么样想呢？说到底，你封幽自以为是了。哈哈哈……‘C.One  ’，信仰吗？这是我听过最好笑的笑话了！”
　　封幽皱着眉，很想大叫一句“不是这样的”！可是不行，他已经没有力气了……如果睡过去，他估计再没有人格了吧？‘C.One  ’会吞噬他的思想，让他变成机械般的杀人兵器……
　　.……你知道么？我早已经为你起好了一个名字，那样就能够跟正常人一样生活了……最后的意识里，封幽只记得这句话。盘绕在他的周围，久久不能散去。
　　
　　你庆幸吗？
　　你应该知道的吧，你不是人类。
　　你后悔吗？
　　还是……你恨那个制造者？
　　男人站在山野之上，漠然地眺望着远处那栋高耸的建筑。他有一千种方法杀死封幽，可是他做不到。自嘲地勾勾嘴角，男人迅速跳下，往那个方向走去。
　　这笔账，是要好好算一下了。
　　“封幽昏过去了！”
　　不知道谁大喊了一声，四周变得骚乱。司徒晓手里的芯片早已悬浮在半空中，它迫不及待要飞入封幽脑子里。有思想的数据……这对于崇尚物质理论的科学研究者说是多么地愚蠢，但现在就摆在了大家眼前。能够左右人，能够侵入思维，能够吞噬意识，能够增加杀意，这完完全全就是原始时代野兽的运作模式。可是封幽博士做到了！或许他的出发点有所不同，可惜现在却偏离了轨道。
　　一个.已经让大家恐惧，再来一个‘C.One  ’，估计能让人疯狂，尤其是在这个利欲熏心、欲望膨胀的时代。有了.的基因和‘C.One  ’的程序，他们就可以制造更多的不可思议。要所有智能生命体取代人类，这是怎样美妙的诱惑……司徒晓笑眯眯坐在最上面，看着封幽暴走，缓缓地吐出一道烟圈。
　　怪就怪他，自作自受吧。
　　“杀，杀，杀。”红着双眸的封幽，嘴里念念有词的只有一句指令。即使受到攻击他都不会有任何停顿，像疯了一样扑向那些拿着枪支的军人们。
　　“喂喂，这开玩笑吧！他不怕死啊！”
　　“怎么办！封幽说到底也是科学院的博士啊！”
　　“可是司徒院长说……”众人抬头，求救般望向那个隔岸观火的人。司徒晓眯着眼，笑嘻嘻地开口道：“如果制不住，就杀了。”他的目的，只有芯片和.，即使没有本人的帮助，他也会自己来破解。只是他更想要看到的，是主仆之间的互相残杀呢……。
　　
　　你相信“同情”这个词吗？
　　它其实是弱者的象征吧？是吧……应该……。
　　男人刚撞开研究室的大门，就看见到处都趴着嗷嗷叫的人类。而中央那个浑身淌着血的，却仿佛浑然不知，仍旧在那里不停地攻击，攻击。男人握紧拳，冷冷地吼了一句：“姓封的，不准死！”
　　听得到吗？不可能啊，因为他没有意识了。
　　司徒晓拍了拍手，咧开嘴大笑了起来。“你再不上去杀了他，封幽又会像上次那样来杀你噢！”
　　说得那么理所当然，可男人还是僵立在原地，丝毫未动。他漠然地垂下眼睛，轻道：“你不就是要我和芯片吗？都给你，放了他。”
　　‘C.One  ’，一个信仰，一个懂得选择的信仰。
　　为什么要将他制造出来……为什么要让他拥有感情……从来没有见过这么笨的科学家，从来没见过，还是博士呢，哼……躺在研究器械上，男人闭上眼，里边闪过一丝落寞。
　　
　　  （三）完。
有一片天空，它一直期望着保持纯净，可是每每事与愿违。
　　你相信吗？
　　“哟！封博士，您终于醒了！”
　　封幽走在研究厅，已经不知跟第几人打招呼了。郁闷地皱起眉，他可不觉得自己什么时候变得这么受欢迎。大家说他昏迷过，为什么呢？没有人知道。封幽感觉脑海里空空如也，难受，非常难受。
　　空气里传来一阵呛人的烟味，封幽僵在原地，轻轻地嘀咕了一句：“司徒晓？”
　　“博士！你秀逗啦！我们的院长叫做司徒沁噢！”路过的工作人员笑眯眯地解开他的疑惑，然后扬长而去。被打断思绪的封幽抬起头，看着那人消失在中央研究室的角落里。
　　那司徒晓是谁？
　　封幽虽然是个科学人员，但是他从来没有参与过什么盛大的研究项目。他总是在想，他是不是这个科技时代的人，怎么没有一丁点的激情呢。
　　
　　还是那句话，你相信这个故事吗？。
　　司徒晓用那支几经陈年的烟斗挑起司徒沁的下巴，势在必得地笑道：“看吧，你不支持我。我想要做的，我一定能做到。”
　　“于是把‘   ’装置在.的身体里？”司徒沁瞪着这个双胞胎弟弟，迅速挥开烟斗，然后用过肩摔将他打落地。“我才离开多久，你用我的职位之便干这事，我看你闲得很。”
　　“反正‘C.One  ’的离开把封幽的记忆折合成数据带走了，他又不记得了，多好……”“是吗？”司徒沁带逼向他，还没等司徒晓反应过来就掐住他脖子，邪肆地勾起嘴角：“既然这么闲，就陪我干一场吧。”
　　在他们的身后，有一个透明地挥发着氧化气体的装置，装置里有个闭着眼似乎沉睡了很久的男人。他的表情很安静，嘴角紧紧地抿着，仿佛在不甘心地纠结着什么事。突然空气一阵晃动，他摆放在两侧的双手开始抽搐，慢慢的，无限延长的痛苦。
　　“醒了。”
　　司徒晓眼睛里泛着亮光，朝装置看了过去。里面的男人睁开了双眸，红色的，像鲜血一样的瞳……这就是智能生命体与‘C.One  ’结合的最终项目，如果成功了……“看够了？”司徒沁冷冰冰地瞥着他，然后把他往另一个方向拖去，“我会放了他，你就等着受死吧。”
　　“喂！你搞什么啊！”“你觉得呢？”
　　
　　当初为什么要制造他？
　　你问我吗？不，我也不知道。
　　是命运吧？或者说是孽缘。
　　“博士，您又在发呆了！”工作人员友好地朝他微笑，封幽愣愣站在研究厅的中央，手里还抱着一大堆研究材料。他怎么又走神了……僵硬地准备抬起脚步，眼角突然出现了一道严重不符合白色科学院的光。黑色的光……
　　封幽呆滞了几秒，然后惊惶失措地追了过去。他的世界都空了，他很想知道他的记忆里曾经存在过什么，他很想有个能够活在这个时代的理由。为什么总是像个初生婴儿一般，为什么很想唾弃自己……
　　“夜……”印入眼帘的是一头黑发，封幽还没反应过来就叫出了这个字。被叫住的人回过头，漠然的透着红色的眼睛……封幽倒吸了口气，后退了一步。从来没见过这样的人……这是人类吗？
　　夜？男人皱紧眉头，冷笑地看着他。这人真是不管看多少次都这么欠扁……“封幽，你怎么还没死。”见男人一步一步靠近自己，封幽一阵冷汗。他不认识这个人，可是脚却好像上了铅般，无法转过身逃离这里。
　　
　　信仰是什么？
　　信仰是……
　　
　　“什么！”空荡荡地中央研究室响起了一阵怒吼，司徒晓焦急地绕来绕去，可就是冲不出去。“你真的放了.！”他的研究还没到火候，这人竟然来干扰他！哎呀呀，一生气喉咙就难受，他的烟呢……
“什么！”空荡荡地中央研究室响起了一阵怒吼，司徒晓焦急地绕来绕去，可就是冲不出去。“你真的放了C.One！”他的研究还没到火候，这人竟然来干扰他！哎呀呀，一生气喉咙就难受，他的烟呢……
　　司徒沁盘腿坐在椅榻上，手里把玩着某只烟斗，哼了一声：“你算计别人，倒把自己算了进去。”C.One是封幽的心血，他完全就是封幽记忆的□，所以他拥有的意识跟常人没得比。司徒沁记得很清楚，拨开氧气装置的时候电脑里显示的数据全部都是C.One自己的，‘Belief in God’没有侵蚀掉任何一个。也就是说，‘Belief in God’根本控制不了他。
　　或许现在，唯一能够证明‘Belief in God’存在的就是那双红色的眼睛吧。有这样拼了命也要活下去的智能生命体，谁能奈何得了他。
　　所以说，封幽是最大的赢家。
　　他赢了很多东西，包括他自己，包括C.One，包括司徒晓，包括‘Belief in God’，另外还包括一个……信仰
　　
　　夜。
　　真好听的名字。
　　男人坐在窗台沿上，转头望了眼卧室里封幽的睡颜，轻轻地笑了。那一晚，黑色流光，溢满了整片天空。
　　
　　  （四）全文完。
　　
　　
　  
