GOOD 奈特[乐队]
　　作者：残叶夜

　　楔子

　　夜晚，英国伦敦
　　“哦啊啊啊啊――”
　　“NIGHT！NIGHT！NIGHT――”底下人潮涌动，一阵阵参差不齐的欢呼声猛烈的接着一段又一段。
　　已经都分不清，这群来自不同国家的家伙们，叫的是夜晚，还是他们……
　　“吡――――”
　　话筒长长的尖锐声音，让他们一下子都住了嘴。
　　从刚刚的震耳欲聋，到现在的寂静无声，前后的变化着实让人惊异。
　　但底下人的安静，只是为了更加激动地迎接他们的现身。
　　“咚――咚――咚――”
　　三下缓慢而又震撼人心的击鼓，拉开了这场演唱会的序幕。
　　“GOOD――奈特（NIGHT）！――”
　　俊美的黑发少年甩了甩干净潇洒的短发，握着话筒的右手高举，拉着嗓子大声地说。
　　“NIGHT――奈特――”
　　这一刻，无论是黑人，白人，抑或是黄色人种，他们无一例外的都涨红着脸，高举着手，扯的嗓子叫着他们的名字。
　　分不清楚到底是哪个发音，我只知道，他们是在叫我们。
　　“GOOD 奈特（NIGHT）。”
　　这个夜晚，才刚刚开始啊。
　　“莲！”
　　蓝发的冷峻少年微微点头。
　　“拓也！”
　　红发的开朗少年笑着冲我比了比手势。
　　“亚瑟！”
　　金发蓝眸的少年邪气地一挑眉。
　　“晓！”
　　墨绿色头发的少年开始击鼓。
　　唱着歌，如黑洞般的眸子渐渐沉迷。
　　能够与你们相遇，真的是太好了。
　　我爱夜晚，
　　也爱你们。

　　第一章

　　天堂的妈妈啊，她穿了呢，还穿成一个男人了呀=v=
　　――滚！谁会这样说啊！！
　　*****
　　莫亦然躺在床上，呆呆的看着雪白的天花板。
　　这是一个很简洁的房间，干净的蓝色，潇洒的白色，天然的木色，这是房间中唯一的三种色彩。
　　哦，如果不算躺在床上的这只的话。
　　‘床上这只’眨了眨眼睛，脸上充满了迷茫。
　　怎么回事？她不是死了吗？怎么还会有感觉？
　　一大串疑问在她的脑海里旋转着。
　　捏了捏拳，她的头转右转的，眉头深深的皱起，还是不了解现在的情况。
　　莫亦然慢慢起身，坐在床上。刚起来，就觉得头晕脑胀的，面前突然出现一刹那的白色，让她不由得伸手扶额。
　　等到好了一点，她又站起来，定下心神的，开始慢慢研究这间奇怪安静的房间。
　　“滴――”
　　这突如其来的声音吓了莫亦然一跳，她睁大眼睛，故作镇定的朝那个声音的来源看去。
　　“现在是东京时间，2010年四月二十五日晚上七点整。”
　　接着便是一连串的音乐。
　　莫亦然只觉得被这音乐搅的脑子乱得厉害，捂着脑袋，一阵天旋地转。
　　“然儿，爸爸错了……真的错了。”
　　“亦然……不要死，好好活下去。”
　　“然儿，妈妈在天堂等你，快点来啊……”
　　“不要去――”
　　……
　　脑海里突然涌起临死前的场景。
　　如破碎的玻璃板，支离破碎，却还是那样的，让她伤心。
　　从前对她不好的爸爸，跪在她的病床前向她道歉。
　　同在酒吧遇到的玩音乐的家伙们，也是一副快要哭出来的样子。
　　她的妈妈，她在天堂的妈妈，微笑着向她招手。
　　在这个充满药水味道的白色房间里。
　　死有什么可怕？什么都可以忘记，什么都可以不在意，不是很好吗？
　　最可怕的是，再死之后来到一个陌生的环境里。
　　陌生的，没有温暖的。
　　莫亦然摇摇摆摆的站直身子，抹了一把冷汗。
　　她从来就不是怯懦的人，就算真像小说里的那样穿了，她也不在意。
　　重要的是，她活着。
　　像那个玩架子鼓的家伙所说的那样――她一定会按照他说的好好的活下去。
　　活下去。
　　……
　　莫亦然垂下眼帘，提起显得略为沉重的脚，又开始研究房间。
　　视线瞥到一个角落，她的目光就再也移不开了。
　　那是一把电吉他，深沉的墨绿色，琴身上有许多划痕，看得出来，那不是不在意弄伤的，而是经过岁月的沉淀，变老了的一把电吉他。
　　亦然走上前去，看了看琴头上的牌子，发现对吉他牌子很有研究的她竟然不认识这个品牌。
　　随手拿过旁边的一张椅子，把吉他上的电线插入共鸣箱，再接好电线，试了下手感和音色。
　　真是不错。
　　莫亦然不由得微笑赞叹。
　　手指留恋的在吉他上轻抚，莫亦然脸上的笑意越发的明显。
　　也许只有在玩音乐的时候，她才会感觉快乐吧？
　　这么想着，手指也找准位置的，开始弹奏。
　　这首卡农她一直很喜欢，听了十年，弹了六年，依旧还是对这首卡农眷恋不已。
　　慢慢的闭上眼睛，手指快速的移动。
　　“当――”
　　当最后一个音落下的时候，莫亦然也睁开了双眼。
　　奇怪了，她怎么感觉弹的时候怪怪的。
　　应该不是这把吉他她不习惯的原因……
　　她试着找寻原由，惊讶的发现裤裆之间有某个东西挺然而立。
　　莫亦然放好吉他，把手伸进裤裆。
　　一下子，一阵阵酥麻的快感涌了上来。
　　啊――
　　男人？！
　　她的表情一下子麻木了，身体硬梆梆的僵直着。
　　吃惊，惊讶――她张大着眼睛直直的盯着下面那个挺立着的东西。
　　莫依然张了张嘴，想大声地叫出来，喉咙却卡了一般的就是不能发出声音。
　　无奈的，只能在心里哀嚎――这是怎么一回事啊？难道重生成一个男人了！！？
　　男人啊……
　　莫亦然在心中直叫蛋定，蛋定。但却怎么也无法压制心里升起的那股无助和惊讶。
　　摸着下面那根东西，他的手越握越紧，直到感觉到了疼痛，才放开。
　　放开不一会，他的脸不自然的升起一抹红晕。
　　她，竟然摸了男人的那根东西。
　　太猥琐了。
　　莫亦然突然觉得胸口岔气，被自己这股‘勇敢’的精神吓个半死。
　　眼神不由得迷茫了一下，装作不在意的在瞄了一眼下面，发现小小的帐篷撑了起来。
　　脸红得像龙虾，感受这下面那股子不正常的快感，他连忙起身东找西找的找到了洗手间。
　　打开水龙头，猛的将冷水往自己的脸上泼洒。试着平复这股□。
　　好不容易小弟弟平静下来，莫依然双手撑着洗手台，大口大口的喘着气。
　　事情发生得太突然，他需要好好冷静一下。
　　视线陡然的移到了镜子里的少年上，一下子移不开眼。
　　莫亦然愣愣的看着镜子里的少年，少年的神情有一股呆滞。跟她现在脸上的表情一模一样。
　　那是她……是他。
　　利落的黑色短发，精致俊秀的帅脸，以及那股清新的气质……
　　这就是他吗？
　　莫亦然眨了眨眼睛，少年也眨了眨眼。
　　皱了皱眉，少年也皱眉。
　　瞪着双眼看少年，少年也瞪着眼睛看自己。
　　她不亦乐乎的做着各种表情与动作，似乎还是不能够相信自己竟然就换了一副皮。
　　过了一段时间，莫依然这家伙好像终于安定下来了，双眼有神的盯着镜子中的自己。
　　有些勉强的笑了笑，伸出右手，镜子中的那个他也伸出右手，做了一个不和谐的握手动作。
　　“虽然不知道你是谁，我是怎么过来的。
　　但，从现在开始我就是你了。
　　请多指教。”
　　他说的这几句话是根据脑海里深刻印着的母语说的，是日本话，他，现在已经是日本人了。
　　莫亦然……现在应该是久恭弥了。
　　对那间房间进行地毯式搜索后，终于发现到这个男生的身份证，也知道了他的名字。
　　但这个少年的家世还是一个谜，除了身份证和那张银行卡以及旁边的密码纸之外，那间房间就再也没有什么可以获得什么信息之类的东西了。
　　不过恭弥也乐得自在，至少不用被这个少年的父母所猜测他还是不是他们的儿子。
　　“哒哒哒――”
　　他踏着步子顺着楼梯往下走，越往下，他就越能感觉到那股熟悉的气氛――地下club。
　　找了好久，问了好久，终于来到自己最熟悉的地方。
　　恭弥不由得感到兴奋，刚来到这个世界的无助感也慢慢淡化了。
　　“噢噢噢噢――”
　　“啊啊――”
　　他一进去就看到不论男女的在底下欢呼的家伙们正在疯狂的摇摆着他们的身体，双手高举着，一股兴奋的模样。
　　恭弥不由的咧开嘴角，好熟悉，真的好熟悉。
　　就是这股感觉，能使人放松和快乐的感觉。
　　这并不是堕落，而是一种褒义的放纵。
　　这是他对这种感受的理解。
　　不过，管他那么多干吗，只要开心就行了吧。
　　恭弥在人群外看着，饶有兴致的听着台上乐队的演出。
　　听着听着，他不禁感到了失望和激动。
　　失望的是，这支乐队真的很普通，主唱和贝斯手甚至还有点差劲。
　　激动的是，吉他手真的很棒！
　　无论是节奏，感觉，都是超一流。
　　可以说，是这个吉他手支撑着整个乐队。
　　恭弥不由得多朝那吉他手看了几眼，但因为人群太多，而且又有浓烟特效，使他仅仅只能看到那个吉他手脸的基本轮廓。
　　但那种气质……在舞台上那么活力的，又蹦又跳的，虽然并不能说是少见，但总感觉，他好像比其他人更激情。
　　不过还真奇怪，这么厉害的吉他手竟然会委身在这个差劲的乐队里。是有什么特殊的原因吗？
　　就在恭弥还在疑惑的时候，一首歌已经完了。
　　这支乐队下去了。
　　又上来一支乐队，听着听着，恭弥感觉越发无聊，而且隐隐感觉下面有一股热流要出来，他的脸微微的红了，不过还好，这里的光线不是特别明亮。所以也没人看到他此时的窘迫。
　　他连忙找人问了下男厕所的位置。
　　站在男生厕所前，看着眼前的WC字母和一个男性小人，恭弥不由得咽了咽口水，抚着自己的胸口，低声喃喃道――蛋定，蛋定。
　　好久才鼓足勇气的，走了进去。
　　还好，这个时候男厕所一个人都没有。
　　他不由得微松一口气。
　　虽然憋得很急，但他的动作还是很慢，哭丧着脸拉下裤链，掏出那东西，虽然摸过，但还是没看过。现在看到，只觉得一阵恶心，尽管那是他的。
　　赶紧的尿完，正要把那东西放进去的时候，却发现弄不进去，卡住了。
　　捣了半天，小弟弟都红了，却还是没有放进去。
　　好痛啊T T
　　恭弥在心里哀叫，果然男人什么的，是最麻烦的生物。
　　“笨蛋！你是不是男人啊！”耳边突然响起一道很有磁性，少年感觉的嗓音，吓得他身体全僵住了。
　　只看到突然的有一只宽厚的手朝自己的那东西伸去，然后摸上。
　　久恭弥彻底石化。
　　“好了。”那人拍拍他的肩，他好不容易才被这力大无比的拍肩弄的清醒，那人却又说了一句让他想昏倒的话，
　　“话说回来，你的弟弟还真是小啊。”
　　恭弥麻木的转头，看向后面黑发的俊俏少年，嘴角不停的抽搐着。
　　“你……好热心啊……”
　　语气中略微带了点讽刺，可少年却仿佛没听到一般的，笑着张开嘴，露出了里面的小虎牙，“哪里哪里，不过爷爷经常说我像中国的雷锋啊……”
　　= =+
　　雷锋……还雷锋……
　　恭弥的额头冒出一个大大的十字。
　　人家雷锋听到肯定会气死，毕竟雷锋叔叔他……可没有帮别人“这个”的嗜好。

　　第二章

　　“哼，你们所说的乐队，就是在台上弄那些乱七八糟的音乐的团体吗？真是无聊，什么摇滚音乐，完全就是那些不良少年玩的东西。
　　你自己堕落也就算了，但请别把我的儿子也扯进去！！”
　　*****
　　恭弥一脸无语的看向那个男人，但在看到他脸的时候一下子愣住了。
　　刚才没仔细看，只是自然的感觉到他很帅气，不过现在看去，好像隐隐的感到有一点熟悉感。
　　黑色凌乱的短发，左耳一排耳洞，一看就知道不是个好少年。但继而目光转移到他笑着的脸的时候，却又马上推翻了刚才的那个看法。
　　时下流行的日本开朗型美少年，他笑得很明亮，两颗小小的虎牙若隐若现的露了出来，显得可爱又阳光。
　　但恭弥愣住的原因却不只这个。
　　这个人的脸部轮廓，根本就是那个很厉害的吉他手！！
　　他终于知道自己刚才那种熟悉感是哪里来的了。
　　不会吧？自己认可的人竟然是这个变态？！
　　恭弥面部扭曲的想。
　　竟然摸自己的小弟弟。虽然都是男人，可他的灵魂是女人呀――
　　虽然这个变态并不知道。
　　已经被挂上“变态”称号的浅川拓也还是在笑着，被恭弥看得十分不好意思的摸了摸头，“不要在意啦，我只是说你的和我的相比起来‘略’显小啦。”
　　他还以为恭弥是因为被他说弟弟小才这么看他的，可却完全不知道恭弥的灵魂还是女的，一点也不在意这所谓的男人尊严问题。
　　不过那个‘略’字他说的时候音发的特别重，也不知道是在安慰恭弥还是在讽刺他。
　　恭弥继续怒瞪。
　　古怪的气氛，两人直直的对视着。
　　有个路人甲进来了，看着僵持着的两个男人，有些不明所以。
　　看着恭弥还是很恶劣的目光，浅川拓也的视线终于忍受不住的移开，然后突然停到那个正在尿尿的路人甲上。
　　大声嚷嚷，手指着他，右手臂甩个不停，“他的【吡――】竟然比你的还要小诶！！”
　　=================我是可怜的路人甲=================
　　“喂，你的吉他真厉害。”恭弥坐在酒吧吧台上颜色的看向旁边喝着果汁嘻嘻哈哈的浅川拓也。
　　还挺奇怪的，刚才还满脸怒容的恭弥现在竟然一脸和善的对待眼前的这个“雷锋”少年，女人还真是善变啊。尤其是这种披着男人皮的女人。
　　不知道什么时候莫依然才能真正同化成为男人久恭弥呢。
　　“哈哈，谢谢，”听到恭弥的夸奖，少年摸着头不好意思的笑了笑，黑色眸子在闪亮的灯光下发出明亮的光芒，“不要叫我‘喂’了，我叫拓也，浅川拓也。叫我拓也就可以了。”
　　恭弥愣了一下，马上反应过来，“久恭弥，叫恭弥就行了，诺也。”
　　“拓也，你的吉他还真厉害，为什么要呆在……恩，这样的队伍呢。”犹豫了一下，恭弥还是决定把后面一句说出口。
　　“呵呵，没想到你挺厉害的，竟然能够看出这个队伍除了我之外的其他人的技术唱功都很烂。”虽然他说的是实话，但是恭弥还是汗了一把，不由得感叹着真是个“直率”的少年。
　　“其实我这次只是被鼓手拖来的，他们这次有演出，后来吉他手生病……就找我代替咯。”他不在意的又喝了一口果汁，喝完之后舔了舔嘴唇，小虎牙又露了出来。
　　一下子的沉默。
　　恭弥转着手中的鸡尾酒杯子，两只眼睛直直的看着手中鸡尾酒五彩的颜色，进入了发呆症状。
　　“那么，拓也，有想过要组个好的乐队吗？”眼睛继续盯着鸡尾酒，看似平淡的问。
　　“啊？”拓也转头看他，“当然了啊。成为一个著名乐队的吉他手一直到是我的梦想啊――”
　　拓也双手握拳的很激动的样子。
　　拓也内心活动：我，我激动啊――
　　“那么，跟我一起组乐队吧。”恭弥转过头去，目光直直的看着拓也。
　　拓也的眸子流光一转，撇开视线，不敢直视恭弥的眼睛，“可是恭弥你的乐队……好吗？”
　　恭弥额头一滴冷汗流下。
　　该怎么说……说他还没有组好乐队，甚至只有他一个人，而拓也是他想要邀请的第一个人……么？
　　不过恭弥还，真的这么说了。
　　拓也有一瞬间的豆子眼，直直的看着恭弥，看的恭弥也很无语。不过拓也好像想到了什么，无奈的叹了一口气，全身松垮下来，“就算是差劲的乐队……也可以。就算是还没组好的乐队……也可以。只要能玩吉他……什么都可以。”
　　不知道为什么，此时的拓也看上去很感伤，他闷闷的转着手上的鸡尾酒杯子，45度悲伤的抬头，“可是……我是不能加入乐队，甚至玩吉他都有问题。”
　　“为什么？”
　　“马上就要高考了……”拓也无力的一撇嘴，“爸爸他是不会同意的。”
　　对于考试，恭弥以前一直都不是特别的在意。
　　好像他的脑子一直就是特别好的，在学习上，似乎从来就没有遇到过什么难题。
　　所以看到拓也那么痛苦的样子，他还一时之间理解不懂。
　　但是无论怎么样，什么原因，他都不会放弃要把拓也作为日后他的乐队的吉他手的。
　　那么首先，就是要拓也本人自愿加入，还要有浓烈的兴趣才行。
　　‘当――’台上，不知何时的，一支乐队已经演奏完毕。
　　‘啪啪啪啪啪――’台下响起零散的拍掌声。
　　恭弥跳下椅子，回头朝拓也一笑。
　　浅川拓也愣了一下。怎么回事，他怎么觉得，刚刚那个少年的笑……好美？！
　　“咚咚――”不知道什么时候，恭弥已经站在了舞台中央，用手拍了拍话筒，一脸笑意的看着下面的人。
　　“喂――你不是演出人员，快下来！！”戴着帽子的男人冲出来朝他嚷嚷着。
　　恭弥瞄了那人一眼，食指抵在唇上，做了个‘嘘’的手势。
　　“现在，我想唱一首歌。”
　　台下响起一阵阵嘘声，笑声，大家都笑着看着热闹。
　　“like a rose，A1的。可以先给我伴奏吗？”恭弥朝刚刚那个戴帽子的男人看去，男人呆了一下，皱了皱眉，犹豫了一会儿，才朝后面挥了挥手。
　　音乐响起，这是一首很抒情的歌，伴随着音乐，恭弥刚刚闭上的眼睛慢慢睁开，张开了口，清澈的歌声流淌而出。
　　该怎么说呢。
　　不能说是天籁，应该是那种沙沙的，很中性的声音，随着歌声的流过，身心都仿佛沉浸在玫瑰之中，美的夺目。
　　歌声充盈在整个酒吧。
　　五彩的灯光已不复存在，而是一种蓝色，深蓝色。
　　冷冷的调子，清雅像沙子流过般的嗓音，让这个原本喧闹的地下酒吧，一下子的全变了，变得柔和，美丽。
　　一曲终了。
　　大家都是仿佛还没回过神来的模样，一脸呆呆的样子。
　　“啊――”还是浅川拓也反应得快，一股子激动地冲了上来，“恭弥，久恭弥！！你就是我一直要找的主唱啊！――”这小子满脸激情，两只眼睛闪烁着耀眼的光彩，双手紧紧地掐住恭弥的肩膀。
　　恭弥被他抓住苦笑了几下，这家伙，抓的那么用力干嘛。
　　不过好在，自己的目的达成了。拓也这小子似乎对自己组乐队的事情真的有兴趣了。
　　其实他自己一开始也不知道，这副身体竟然有着如此美妙的嗓子，恐怕就算唱摇滚歌也能够唱出一副与众不同的味道吧？
　　一想到乐队已经有了主唱和吉他手，他的内心就不由得开心起来。
　　他激动，底下的人也激动，他们疯狂的拍着手，不停地发出口哨声。
　　其实什么音乐都是美丽的，我们之所以对一些音乐不感冒，除了原本自己喜欢的风格的原因之外，还只是因为，没有那种震撼人心的声音罢了。
　　*****
　　第二天早晨
　　“你，你确定要进去吗？”浅川拓也一脸苦恼的看着旁边的恭弥，“我爸他，可能……恩，并不是那么好说话的，他有点偏激诶。”
　　“呵呵，放心啦，我一定会搞定你爸的。”恭弥自信而又坚定的说，“一定会让你成为我们这个乐队的吉他手的，一定！”
　　虽然语气说的那么坚定，但是，拓也他爸，好像真的是……
　　浅川家是一个传统的日式家族，在日本也是赫赫有名的大家族。而浅川郑治，也是一个……有着传统观念极其强烈的臭老头子一个。
　　“什么叫做摇滚音乐是垃圾啊，我听不懂！”恭弥一脸怒火的瞪着对面头发黑白，面容严肃的男人，“你是不是还处在那种封建社会啊？”
　　“够了啦，恭弥。”拓也小心的拉着他，不让他再说什么过激的话惹爸爸生气。
　　对于这个爸爸，其实他是又敬畏又害怕的。
　　“总之我是绝对反对的！我是绝对不会让拓也去参加什么乐队的！”老头子一字一句掷地有声的说道，气势真的很大。
　　“爸……”拓也复杂的目光看向自己的爸爸。
　　“什么爸？叫父亲！”浅川老爷子怒瞪自己的儿子，“都是你母亲，那么纵容你，晚上都偷偷的放你出去，害你现在都搞上这种人了！”说完看了一眼恭弥。
　　“父亲……请不要这样说恭……”拓也的话还没有说完，就被旁边的恭弥一脸面无表情的打断，“够了。你不就是想要让拓也考上大学吗？我来帮他。如果他考上了，你就要答应我让拓也加入乐队。”
　　老头子一脸不高兴，“不行。就算考上大学，如果还玩这些不成体统的东西，大学学业恐怕也会荒废的。”
　　“郑治。”一旁坐在榻榻米上的一直没有开口过的拓也妈妈突然站了起来，“你就不能让拓也坚持一回自己的梦想吗？”
　　梦想……
　　这句话不知道为什么的好像触动了老头子，他挪了挪嘴唇，最终还是没有说些什么。
　　老头子，好像一下子更老了。
　　最终，恭弥有些浑噩的离开了拓也家。尽管老头子之后像是受了什么刺激一样的没有表态，不过恭弥始终相信，他总有一天，会看到拓也的才能的。
　　嗯，拓也的才能。

　　第三章

　　这，这把吉他……那个琴行的？
　　拓也疑惑，为什么那个琴行的吉他会在恭弥手里。
　　*****
　　“恭，恭弥……你们家，真有钱啊……”浅川拓也愣愣的看着眼前豪华的大厅，久久不能回神。
　　“呵呵，”恭弥掩饰性的摸了摸头，他实在不想提到有关于家庭的事情，“还行。”
　　“还行？――”拓也一脸惊讶的看着他，“ADE啊ADE，这可是全东京地段最好，高度最高，什么最什么的大厦啊！你知道第一层的房子多少钱吗？五亿日币诶！更不要说最顶层的了，那该是多少钱啊？”
　　拓也不停地动着手指，眼睛发光。
　　恭弥撇了撇嘴，很不在意的样子。
　　他对金钱没有概念。
　　五亿日币是多少人名币？嘛，谁知道呢――
　　“拓也，走了，去我房间。有样东西要给你看。”恭弥说完压根就不管拓也的同意就拉着他的后领拖着他走。
　　把他带到了恭弥第一眼看到的那把吉他前。
　　“这把吉他？”拓也一脸惊奇的看着眼前这把墨绿色的吉他，皱了皱眉，又思索了一下，“真的是那家琴行的吗？”
　　“恩？”恭弥一伙的看着他，原本只是带他来识牌子，没想到这把吉他似乎还有什么特别之处。
　　拓也转头，一脸正色的看着恭弥，“你是在香烟琴行那里买的吗？”
　　看着他一脸严肃的样子，没想到竟然说出那么让人无语的话。
　　“哈？香烟琴行？”
　　“快走！”拓也还没解释就一脸激动地拉着恭弥飞奔出去。
　　“真没想到，那里的琴竟然还会有人识货。果然恭弥君，还是不可小看你啊……”
　　*****
　　这条街是东京最大的乐器交易市场。人来人往，就算是工作日也会有很多人来。更不要说现在是休息日了。
　　整条街有一股音乐的味道，对恭弥和拓也来说这股味道很好闻。
　　“诶，拓也，你带我来这里干什么啊。”恭弥一脸无奈的被浅川拓也拉着手臂东走西走的。
　　“去香烟琴行啊。”他回头只说了这么一句话，便继续拉着恭弥转。
　　穿过一个又一个胡同，看见一个又一个奇怪装扮的人，拓也这家伙终于在一个小角落里停下了。
　　抬头疑惑地看着眼前这家小琴行的名字――香烟琴行。
　　不只是名字奇怪，而且写这四个字只是随便拿了块木板在上面写。
　　‘琴’字还写错了，在错的那个‘琴’字上面圈了圈，又在旁边写了个潦草漂亮的‘琴’。
　　看得出来，这不是同一个人写的。
　　“恭弥！你还愣着干什么，快进来！！”不知不觉的，拓也这个快动作的人已经率先一步握住了门把手，转头朝他嚷嚷。
　　恭弥愣了一下，才慢悠悠的走了进去。
　　“叶叔，我来了啊。”
　　拓也一进去就扯开嗓子的大吼，而一旁在东张西望的恭弥也被他这一声吓了一跳。
　　“诶呀――”那个叶叔把手上的大箱子放在了地上，转头看到拓也，也热情的打了声招呼：“原来是拓也啊。”
　　随即伸手把嘴边的香烟拿了出来，缓缓的提了个烟圈。
　　这位叶叔黑色的中长发用皮筋扎了起来，微卷的头发荡在脖颈后面。脸庞上有些许的皱纹，但还是不难看出他年轻时的风姿。至于身高，应该有178了吧？身材也保持的不错，完全没有现在中年人的啤酒肚。
　　这是恭弥对他的评价。
　　所以他吐烟圈的样子才会让人觉得有美感的吧？
　　“这位是？”就在恭弥不礼貌的在内心评论他的时候，这位叶叔就转头不解的看着他。
　　拓也立马反应过来，“他是我带来的，叫做久恭弥。以后叫他恭弥就行了。”
　　恭弥想说后面那句话应该是他说的吧。
　　叶叔听完拓也的话后有些沮丧的摇了摇头，“我还以为是客人呢。”
　　“叶叔别伤心啊，肯定会有客人上门的。”拓也急忙安慰。
　　其实这家店没生意恭弥是一点也不吃惊，光靠这名字和外观装修以及这极其复杂的地理环境……想没生意都难。
　　或许也只有像拓也那种单细胞的人才会迷路到这里，然后不在意的看了看这家琴行的名字，再无所谓的走进去然后认识这个奇怪的老板吧？
　　恭弥一想到这些就无语。
　　那么厉害的吉他手竟然是这种单“蠢”的人。
　　“叮铃――”恭弥身后那扇已经很破的门不知何时被打了开来，发出清脆的铃铛响。
　　“我回来了。”
　　*****
　　进来的是一个跟他们差不多年龄的少年。
　　潇洒的蓝色短发，185的身高，结实纤瘦的身材，以及那张令无数女人心动的脸。
　　虽然恭弥介绍的语句很短，但处处达到重点。
　　【莲就是这样一个有魅力的人=v=】
　　“回来了啊。”就在恭弥失神的时候，叶叔笑着向少年说了声。
　　“恩。”莲淡淡了应了句，继而眼光不经意的瞄到恭弥和拓也，自动忽略了拓也，目光直直的看着恭弥，“客人？”有磁性的声音透着些许的疑惑和惊讶。
　　“啊啊，不是的。我只是带恭弥来看看，好像他的电吉他……”浅川拓也的机关枪一下子卡住了，被莲的那种死鱼眼目光瞪的心里发毛。
　　任谁都看得懂他想表达的意思――不是客人还呆在着这里干嘛……
　　拓也仿佛习惯了似的，笑着摸摸脑袋，“莲还是这副样子啊，小心以后找不到女朋友。”
　　话说他找不到女朋友干拓也你什么事啊，要不你把自己贴上去算了= =
　　恭弥很无奈，他也只是被拓也拉过来的。
　　但她现在很好奇，从拓也的口中了解到自家的那把吉他好像是这家店独有的。难道是他们自己制作的？
　　不会吧――那可不是木吉他诶……要知道电吉他的制作是非常难的，而且手感音色还不是一等一的好。
　　“谁说我不是来买吉他的？”恭弥出乎意料地说了句。
　　没错，他改变主意了。
　　他要好好研究这家店。
　　“你，你确定？”叶叔反应过来后，激动地说道。
　　天知道他们有多久没接到生意了。
　　就算拓也一直来，他的经济也被他父亲垄断了……
　　所以此时的叶叔才会如此兴奋，热情的目光直直的盯着恭弥。
　　“那就随便看吧。”莲还是那副冷淡的样子。
　　没有变化的死鱼眼直直的盯着恭弥，仿佛想把她解剖一般的――这个稀有的客人。
　　恭弥像没有接收到他的死鱼眼光线一样的，自在的看着。
　　这些吉他外观来说都不错，就不知道性能了。
　　希望不要是金玉在外，败絮其中。
　　不过鉴于他的那把墨绿色电吉他出生于这里，想来它的兄弟们应该也不会差到哪里去。
　　恭弥来回游移的视线一下子停在了依靠在墙边的一把深蓝色吉他上，“那把能让我试试看吗？”
　　“那把是……”叶叔和拓也同时开口，却被莲突兀的打断了。
　　“可以。尽量试。”
　　他们奇怪的样子恭弥也没多想，径直走了上去，拿着那把深蓝色电吉他坐在椅子上，电线什么的都插好，放好位置，手指活动了下，表演了一段SOLO。
　　流利的指法，很棒的音乐感。
　　不仅仅这把吉他的音色好，更主要的是恭弥厉害。
　　拓也和叶叔都是一张吃惊的模样，莲虽然还是面无表情，但是那双蓝色眸子也充斥了深深的震撼感。
　　还是叶叔最先反应过来，“除了拓也之外我以为日本同龄中没有比莲更厉害的吉他手了，没想到……”
　　拓也满脸兴奋地接道，“没想到恭弥你竟然和我以及莲一样厉害。没想到恭弥除了唱歌吉他也弹得那么棒！”
　　被他们夸得飘飘然，恭弥有些不好意思的做了拓也的习惯动作，摸了摸头，“没什么啦。”转而看向这把吉他，“音色手感比我家的那把还好，就这把了，叶叔，多少钱？”
　　本来还是很激动个叶叔一下子变得为难起来，“其实……”
　　“不错啊。”坐在一旁的莲依旧是死鱼眼，但听他的语气好像有一点点的兴奋，“你，叫什么名字？”

　　第四章

　　“死鱼眼同志，请加入我们，一起组乐队吧。”
　　当然，恭弥是不会这样说的，除非――他不想要这个超级厉害的吉他手了。
　　*****
　　恭弥无奈的撇了撇嘴。
　　感情刚才拓也一直叫他名字这家伙都没听啊。
　　“久恭弥。”
　　“你在哪里学的？”坐在椅子上的莲继续问道。
　　被他诡异的眼神盯着，恭弥有些不自在的回答道，“我父亲教的。”
　　这句是实话。
　　但不是他这一世的父亲，他这具身体的父亲自己可从来都没见过。
　　前世的他的父亲虽然对他并不好，甚至到了冷淡的地步，但不知道为什么，很注重他的吉他学习。
　　就算成绩不好也一定要把吉他练好之类的话……他听了可不知道多少遍了。
　　虽然不明白原因，但因为他一直都很喜欢吉他，也就非常努力的学下去了。
　　“啊！”
　　恭弥吓了一跳，不知道什么时候，死鱼眼突然冲到他面前拿走了他手中的吉他。
　　“这把你不能买。”莲淡淡的看着他，抚摸着手中那把蓝色的吉他，好像那是他的孩子一样。平淡无波的眼睛里也有了一丝温暖。
　　“为什么？你们这家店不就是卖吉他的吗？”恭弥疑惑地站起身来，有点不爽的问。
　　是不是这家伙在和他作对？
　　“呵。”莲轻笑了一声，完全不管恭弥怒瞪的视线，径直坐了下来，也摆好了手指的动作。
　　“哦哦！――”一旁的拓也好像很激动的样子，“莲也要表演了吗？”
　　叶叔也是一副笑意盈盈的样子。
　　他也秀了一段SOLO。
　　那股子激情以及熟练的技术吓了恭弥一跳。
　　天啊，为什么这样冷漠的家伙弹吉他的时候也能这样充满激情？
　　他弹吉他时候的感觉和拓也是不同的。
　　如果说拓也是活力，那么莲就是冷静的激情。
　　这家伙很适合主音吉他手啊……
　　恭弥的眼睛闪闪发光。
　　如果，如果能把这家伙弄进乐队……
　　一想到就行动，这是恭弥的一贯作风。
　　“那个……”
　　“莲和我们一起组乐队吧！”没想到拓也这家伙快一步的说了出来。
　　看那家伙一副兴致勃勃的模样，竟然比自己还要热情。
　　恭弥在心里笑着想。
　　“不要。”死鱼眼很利落的拒绝了，随即又想起什么来，“还有这把吉他是我的。你不能买。”
　　刚刚被莲的技术所吸引，恭弥完全就忘了吉他的事了。
　　没想到这吉他竟然是他的，难怪不像是新的。
　　不过现在恭弥已经不想在这件事情上计较了，“为什么不和我们一起组乐队呢？其实你心里也想的吧？”
　　没错，他没有忽略莲听到拓也邀请的时候，眼里闪过的一丝兴趣。
　　“莲。答应吧。”旁边一直没有说话的叶叔此时突兀的插了一句话，“我知道你其实也很想。一直为了钱，去酒吧表演。
　　从来没有做过自己想做的事情。
　　答应吧。”
　　莲愣了一下。
　　恭弥和拓也也不知所措的呆在那里。
　　“不需要。我完全不想加入。”
　　瞥了一眼恭弥，甩门而出。
　　“额……”拓也呆愣在原地，有些搞不清楚状况。
　　“唉，”叶叔不由得叹了一口气，“莲他这孩子就是这样，犟得要命，为了赚钱连学业都抛弃了，如今……”
　　拓也回醒过来，在叶叔的肩膀上拍了几下以示安慰。
　　莲真是乖孩子。哪像我，一天到晚的就惹爸妈担心生气。
　　拓也拍着拍着心里也生气了一缕惆怅。
　　是不是自己也应该放弃梦想让爸妈开心呢？――
　　“我去追他。”恭弥坚定的声音一下子让拓也心中的想法消散掉了。
　　“诶？”他歪着头瞪大着眼睛的看着恭弥，“你要去追他？让他参加乐队？”
　　难以置信，恭弥竟然有这样的决心。
　　“恩。”恭弥转头看他，“如果不追求就放弃，如果为了什么原因而放弃掉梦想，不是一件很悲伤的事情吗？所以――我要试着去争取。起码也得努力才行啊。”
　　拓也傻傻的看着恭弥，似乎还在回味着恭弥刚才说过的那些话。
　　“我走了。”重重地在拓也肩膀上拍了一下，恭弥就迈开步子的冲出去了。
　　梦想……不要放弃……吗？
　　沉思了许久，就在一旁的叶叔有些怀疑拓也这孩子是不是得了什么病的时候，浅川拓也猛地右手握拳的敲击在左手掌心上――
　　我明白了。
　　*****
　　恭弥出了琴行后四处看了看，并没有发现莲的身影。
　　已经走远了吗？……即使这样，也要把你追回来！！
　　恭弥边跑边朝四处寻找着莲。莲的蓝发照理来说应该是很好认才对，可是找了那么就却看也没看到。
　　他跑出了乐器街，来到了东京的不夜城。
　　天色已渐渐暗了下来，夕阳的余光已经消失，四周五颜六色的灯陆续开启。
　　那是……莲！？
　　在一个转角处，恭弥看到了一个高挑蓝发的少年。
　　恭弥快步跟了上去，看到少年走进一个酒吧。
　　GOOD NIGHT？
　　恭弥仰起头，看了一眼名字。
　　没有多想，恭弥踏着步子顺着楼梯快速的往下走――
　　优雅的爵士音乐，穿梭着的人们。
　　恭弥突然在台上看到了坐着的莲。
　　他抱着一个YAMAHA的民谣，还是淡淡的表情，有点长的刘海遮住了他的眼睛，但却无法掩盖那股动人的气质。
　　“HELLO，everyone！”站在台上拿着话筒的男人故意把这句英文说得很奇怪，惹得底下的人一阵轻笑，“今天是爵士日哦～”
　　下面一阵细细索索的掌声。
　　“啊啊～所以我才说最讨厌店长安排这种没热情的‘DAY’了，哪像昨天摇滚‘DAY’的时候各位的嚎叫声可是响彻整个东京哦？”男人不停地挑着眉毛，大家会意的再次鼓掌，这次的掌声整齐许多，也响亮很多。
　　“嘿嘿，我也知道大家不想再听我罗嗦了。”男人轻笑一声的，右手扬起，指向后面的莲，“Lian！――欢迎他！！”
　　“啪啪啪啪――！！！”
　　这次的鼓掌声更加猛烈，恭弥还看到好几个男人女人激动得脸都红了。
　　“野人花园的，Truly Madly Deeply。”莲富有磁性的嗓音在话筒的烘托下显得更有魅力。
　　歌声缓缓响起，吉他的伴奏也随之而来。
　　美丽的音乐让在场的每个人都沉迷其中。
　　“GOOD NIGHT，请问需要点什么吗？”不知道什么时候，恭弥的旁边走来了一位男服务生，有礼貌的向他问道。
　　“GOOD NIGHT，不需要，谢谢。”
　　歌声已缓缓落下。
　　掌声啪啪的响起。
　　恭弥也使劲的拍着手，手痛了红了也无所谓，一下一下的拍着掌，只想把心中的激动传达给他。
　　莲此时的目光落到了恭弥的身上，看着这个手拍的脸都红了的俊俏男生，他的蓝色眸子不由得微微一暗。
　　起身，单手拿着吉他，就这样很潇洒的离场了。
　　尽管主角已经离开，掌声却还在持续。
　　鼓着掌感叹着莲的魅力真是大啊的恭弥突然反应过来――莲已经走了。
　　傻了一小会，便迈开步子，朝莲离开的地方追去。
　　“莲！――请等一下。”
　　高高的身影就在前方，恭弥却有一种怎么也抓不住的感觉，“请等一下！！”
　　“放弃吧。”莲的脚步终于停下，微微转头潇洒的留了个完美的侧脸给恭弥，“我不是那种会为了梦想而放弃现实的人。”
　　就在恭弥还想开口劝说的时候，莲又开口打断了他，“况且――你组乐队的目的又是为了什么？”
　　恭弥一下子懵了。
　　目的？什么目的？
　　只是想单纯的组乐队啊――那算什么？
　　现在也有很多玩音乐的人想组乐队，但他们大多数都只是想出道――然后成名。
　　为了钱和名利。
　　“我只是想要钱。如果你的乐队能够出名，能够赚钱，也许我会加入也说不定――但是你们有鼓手和贝斯手吗？”
　　莲说的话有些冷酷，他冷冷的语调更是让恭弥感到心寒。
　　他走了。
　　恭弥还是傻傻的呆在原地。
　　他突然对这件事情感到了迷惘。
　　深深的――
　　恭弥回家了。
　　就这样离开了。
　　这几天，他一直都在思考那个问题。
　　他一直都在理清自己的思路。
　　是为了什么而组乐队？
　　他妈的什么狗屁的问题。
　　自己居然会为这种白痴问题而困惑那么久――真是一个超级大笨蛋！！
　　既然想通了，那么他现在就要去告诉莲答案，现在。
　　……
　　香烟琴行
　　也不知道为什么，原本很难找的地方恭弥却一下子就找到了。
　　命运吗？缘分吗？【是的。】
　　他目光坚定地看着玻璃门里面正在打扫的那个高大身影，下定决心的握紧双拳，比了个手势――加油！
　　上前走了几步，握住门把手，出现了一瞬间的停顿。
　　打开，目光直直的对上在拖地的莲，一瞬间的交汇，莲又淡淡的去拖他的地了。
　　“喂，我已经知道答案了。”
　　恭弥有些生气他的故意忽视，语气很不好的嚷着。
　　“哦。”
　　莲很平淡的应了一句。继续拖地。
　　地上有一只蟑螂在爬，莲的死鱼眼紧紧的盯住它。
　　它移动，他的眼珠子也随之移动。
　　看着这样一副奇怪的画面，恭弥快被气死了。
　　“听着，流川莲！！我要给你昨天的答案。”
　　看着小强的某只终于有反应了，眼珠子转向恭弥，一副洗耳恭听的样子。
　　莲的这副样子反而让恭弥的心平静了下来。
　　闭眼，睁眼。
　　黑的发亮的眸子充盈着耀眼的坚定。
　　“我组乐队，只是想组而已。
　　不是为了什么目的。
　　不是为了钱，不是为了名，不是为了别人的崇拜……
　　如果真要我说出一个原因，那只是因为――这是我的梦想。”
　　MY DREAM……
　　莲的眸子有刹那的波动。
　　恭弥笑了，伸出右手，“其实莲，梦想这种东西，你还是很在乎的吧。加入吗？”
　　再次发出邀请。恭弥突然发现，这个男孩自己还蛮喜欢的。
　　无论发生了什么事，他这种喜欢音乐的态度还跟自己挺像的啊。
　　“莲――我回来咯。”门‘叮铃――’一声，叶叔的声音突兀的响起。
　　恭弥伸出的右手连忙的收回。
　　叶叔的目光一下子扫到了恭弥，“哎呀，恭弥来了啊。”他笑着说。
　　“怎么啦？”发现这种奇怪的气氛，叶叔忍不住的开口。
　　“我走了。”莲拿起旁边的钥匙，慌张地往外面跑去。
　　恭弥没有阻拦，只是任由他离开。
　　任由他在自己身旁刮起一阵轻风。
　　真的，不行吗？
　　……
　　恭弥在路上找莲。
　　这个时间，莲不会去‘GOOD NIGHT’的
　　这是叶叔说的。
　　他找了一个地方又一个。
　　直到脚酸了，于是在一个凉椅先休息一会儿。
　　静下心来，脑海里又涌出刚才叶叔对他说的那些话。
　　“莲这孩子，看上去酷酷的，谁都不理的样子。其实他是一个很好的孩子，从小就知道应该挑起担子，未成年的时候就出去打工，碰了不少钉子，他也都面无表情的挺过来了。
　　也许是从小就没有母亲，他的性格很淡然，很变扭，想关心别人却从不知道怎样去做。
　　我希望，你能够帮他。”
　　叫自己帮他，自己怎么帮？能够帮吗？
　　“喵――”糯糯的猫叫声打断了他的沉思。
　　恭弥回头，想看看那只猫。
　　却在身后，看到了莲。
　　惊喜之余却又不忍打断这副漂亮的情景。
　　莲蹲在地上，逗弄着在他脚边翻滚着玩耍的黑色小猫。
　　街头淡蓝色的灯光洒在他的身上，有一股出奇的美丽。
　　他现在的样子，像个小孩。
　　也许叶叔说的是对的。
　　自己应该帮他。
　　恭弥起身。
　　他再一次的举出自己的右手，“莲，要加入乐队吗？”
　　“好啊。”
　　“啊！？”恭弥没想到莲早就察觉到他的存在，也没想到他竟然会答应。
　　一时间，目瞪口呆。
　　“但有个条件，”他起身，把小猫放在恭弥的右手上，“养它。”
　　黑毛绿瞳的小猫乖巧地蹭了蹭恭弥的手掌，
　　“喵――”

　　第五章

　　他的身体，软软的，好舒服……
　　完全不像男生……
　　一想到刚才发生的事情，刚才失神的感觉，拓也的脸一下子红了。
　　天啊，他怎么了？！
　　*****
　　自从莲答应加入他们乐队后，恭弥很高兴的在家里宅了好几天，一点也没有要去找鼓手和贝斯手的意思。
　　他认为――该出现时就会出现，只要到那个时候把握住就好了……啊，久恭弥你这家伙纯粹是想要偷懒吧= =
　　不过自己已经答应莲组好乐队之后首先要在他表演的地方――“GOOD NIGHT”酒吧打工的。
　　也就是说莲这小子既能加入乐队又能赚钱。
　　那他还犹豫那么久干嘛？
　　恭弥一下子想到了这个问题――
　　果然自己被他耍了吗？【阴暗】
　　蹲墙角。
　　‘喵――’黑白色的小猫乖巧的走到他身边，蹭了蹭恭弥正在画圈圈的手。
　　真可爱。
　　这个灵魂还是女的，看到可爱的东西还是会无法抑制的去喜欢。
　　没想到自己竟然会养猫，也许不是莲的要求自己恐怕也不会去养动物吧？
　　其实还挺好的……
　　逗弄着小猫，看着这只猫可爱的动作，恭弥轻轻的笑了。
　　“叮咚――”门铃突然响了，恭弥有些错愕，一般来说不大可能会有人来啊。
　　抱着有些坎坷的心理，恭弥慢慢的起身去开门。
　　希望不要是这具身体的父母或者认识的人啊……
　　右手紧紧的握住门把手，不敢去看猫眼，于是一下子，开门――
　　“哟，恭弥君，一切都好吗？”
　　突然出现的拓也式傻瓜笑脸差点吓了恭弥一跳。
　　拜托，这家伙，竟然把他吓个半死！
　　恭弥现在很想翻白眼，狠狠的鄙视一下他。
　　“有什么事啊？”语气很不好的说道，恭弥随即从冰箱里拿出一瓶可乐，窝在沙发上。
　　“哈哈，”拓也摸了摸头，把手上拿着的吉他放在了一处，也坐在沙发上，“没什么，只是想来玩而已。”
　　恭弥又想翻白眼。
　　“你那么有空还不如多练吉他。”
　　“呵呵。”拓也有些尴尬的笑笑。
　　其实他并不是为这么无聊的理由来的，只是想告诉恭弥――高考快要到了，他父亲也管得越牢了，今天还是他好不容易才偷溜出来的――
　　当然，这样说也许会影响乐队什么的，他犹豫着到底要不要告诉恭弥……
　　烦闷的挠了挠头，拓也一把拿过恭弥君刚才喝过的可乐，一股脑的全喝了下去。
　　“你……”
　　天啊，这可是他喝过的啊！恭弥瞪大了眼睛，不可置信地看着拓也，然后突然觉得他滚动喉结的模样很性感！？
　　妈妈啊，他竟然对一个很傻很可爱的男生产生了想要咽口水的冲动？
　　“怎么啦？”拓也君喝了可乐之后一下子觉得心情变得不错的，舔了舔性感的嘴唇，那殷红的双唇令恭弥很不争气的心跳加快。
　　他刚想说“这是他喝过的，男女‘受受’不清，浅川拓也你这家伙不能喝的”之类的话的，可是转眼又想到他现在的身份是个男人，“男人之间的口水接触也没什么的吧？”之类的想法。
　　他抽搐的嘴角直抽，实在想不到该用什么词汇来表达他现在的思想感情。
　　“没什么。”于是很不争气的低下了头。
　　“这里没什么好玩的，你还是回去吧。”很不客气的下了逐客令，其实这应该是恭弥他自己对于见到拓也性感模样的莫名心跳的逃避吧？【这句话有点长，请细心理解。】
　　“啊？”拓也觉得很伤心，好不容易从家里逃了出来，没想到恭弥竟然不要他。
　　想着想着就越伤心，拓也突然很激动的猛扑上恭弥，“恭弥――”
　　然后很孩子气的在恭弥的脖颈里面嗅嗅。
　　他好像妈哦……拓也想，有一股很好闻的味道，奶香吧……
　　恭弥石化。
　　天啊，他竟然被轻薄了！！
　　猛然推开拓也，“快走啊变态――！！！”
　　拓也头上顶了个大包子，可怜兮兮的坐在沙发的一小角上。
　　但这小子竟然还在傻笑。
　　恭弥的额头上爆出无数个井字。
　　拓也此刻的心情很复杂。
　　真的很复杂。
　　刚才的感觉，很美妙。
　　真的很美妙。
　　第一次，拓也的心脏因为不是运动的而跳得很快，第一次，他的心里涌起一种莫名的情感。
　　痒痒的，很难抓住的感觉。
　　拓也死命的挠了挠头。
　　他都快要被那种感觉折磨疯了！！
　　他偷偷的转头瞄了一眼恭弥，而恭弥君一注意到他的视线，就狠狠地瞪了他一眼。
　　拓也立马把头转了回来。
　　但耳根子还是很红。
　　哇啊啊……为什么连那么烫啊――
　　拓也在心底里嚎叫――妈妈，他是不是发烧了T T
　　“喂！”恭弥撇着嘴，叫了拓也一声，“我肚子饿了，你会煮饭吗？”
　　恭弥会煮饭，而且烧的还很不错，但是这种气氛太奇怪了，所以想办法移开拓也――偷偷懒。
　　“啊？”拓也还在乱想，听到恭弥的话一开始还没有反应过来，随即傻乎乎的“恩。”了一声。
　　跑厨房。
　　走路的时候身体还歪歪扭扭的。
　　这家伙没事吧= =
　　恭弥想，现在自己都没怎么在意了，这家伙还一副游魂的样子。
　　打开电视，调到音乐频道。
　　现在是N-book的表演时间。
　　恭弥津津有味的看着。
　　这个乐队真不错，总体实力都很好，尤其是主唱的声音很有特色。
　　看得正入神的恭弥完全就没有发觉厨房里拼拼乓乓的响声――
　　拓也呆呆的双眼无神的“玩弄”着手中的厨具。
　　他还在想刚才的事情。
　　那种感觉……他并不讨厌。
　　看了一眼烧着的菜……
　　愣了一秒钟――啊了一声。
　　啊――！！
　　可恭弥还是没有反应的继续看电视。
　　对于他来说，好看的演出比“处女的尖叫声”要好听多了。
　　尽管他并没有听见，恩，或者说是自动忽略这声音了。
　　“好了。”拓也端着手上全黑的不知道是什么毒物的吃东西上来了。
　　“哦。”正好是广告时间，恭弥也回过神来。
　　看了一眼桌上的黑色的焦掉的东西，无语了。
　　“拓也你――这是第一次做饭吗？”
　　恭弥学习莲，死鱼眼平淡无波的看着拓也。
　　嘴角隐隐的抽搐着。
　　“不是啊。”拓也挠了挠头，还记得他去年第一次煮了一碗粥，黑粥。
　　不过那碗粥自己并没有喝，被母亲以“有可能导致住医院的危险物”的罪名丢给了自家的狗。
　　至于那狗――现在到底怎么样了也无从得知。
　　恭弥听到他的话自我安慰――也许只是外表不好，不能以貌取物。
　　然后吃了一口。
　　华丽的倒地。
　　“啊啊――恭弥你怎么样了？”浅川拓也这个罪魁祸首慌张的抱起昏倒的恭弥，有些手足无措的原地转了几圈。
　　然后才想起来要先送去房间。
　　来到恭弥的房间，把他放在床上之后，拓也才感觉到了不自在。
　　这里是――恭弥的房间？
　　拓也有点“小鹿乱撞”的“羞涩”的看了一圈。
　　不经意的扫到床上的恭弥。
　　拓也紧张的往上看。
　　目光一直移到红唇。
　　恭弥的唇――看起来好甜。
　　浅川拓也咽了咽口水。
　　然后鬼使神差的挪动脚步来到恭弥旁边，头慢慢的地下――眼睛眨了几下，朝着红唇进发。
　　差一点……差一点……
　　亲到了。
　　拓也红着脸迅速的移开。
　　双手捂着脸，眼睛瞪大。
　　飞一般的逃出去了。
　　逃到门外，依靠在墙壁上。
　　手不自觉的碰上嘴。
　　恭弥的唇，好软……
　　眼神陷入迷茫。
　　啊啊――
　　使劲地挠头，然后蹲下。
　　呜呜……
　　这算什么啊？――
　　孩子们，笨蛋拓也攻正在面临人生的一大考验。
　　需要花花的支持……

　　第六章

　　“你们有出道的打算吗？”
　　男人问，同时把脸上的墨镜拿下。
　　“现在不一定要回答我。这是我的名片，想好了就来找我吧。”
　　【勾搭了，我们被勾搭了。】
　　*****
　　恭弥曾经答应过莲，要和拓也一起去‘GOOD NIGHT’酒吧打工的。
　　于是一个电话，拐上拓也。
　　“拓也，怎么那么慢啊。”恭弥很早就到酒吧了，坐在吧台上，满脸不耐地看着磨磨蹭蹭很晚才到的拓也君。
　　“哈哈，”拓也红着脸摸摸脑袋，“光是躲避爸爸就花了很长的时间了啊。”
　　自从那天之后，拓也一看到恭弥就想到那个偷吻，那种过快的心跳和奇怪的感觉，于是视线乱扫，就是不肯直对恭弥。
　　“也对，你爸真的很难搞。”恭弥也没有多想，点了点头算是对拓也的迟到默认了。
　　想法一转，“对了，拓也，那天……”
　　“不要说了！！”拓也脸红得像龙虾，双手举了起来，“对不起对不起对不起对不起――”
　　一连数个对不起，也不知道他是为了什么而道歉。
　　是为了那晚有毒的蛋炒饭，
　　……还是为了那个吻？
　　“哈，你那么激动干什么？那晚饭我吃了之后虽然昏倒了，但也没有出什么大事情。你就不用这么自责了。”恭弥从位子上跳了下来，拍了拍拓也的肩膀。
　　真是好孩子，勇于承认错误并且还这么真诚道歉的孩子如今这个社会真的已经不多见了。
　　恭弥一脸的欣慰。【不要说的你好像很老的样子= =】
　　“哦。”拓也吹起鼓起了双颊，一副若有所思的样子。
　　谁也不知道他在想些什么东西。
　　‘嗒嗒――’
　　敲打吧台的声音。
　　恭弥回过头，看到莲那张面瘫脸正对着他们。
　　“快要开始了。”
　　平平的语调。
　　“哦――”恭弥反应过来，“那要先去后台准备一下咯？”
　　莲点了点头，转身走了，蓝色的眸子回头一扫，示意恭弥他们跟上。
　　“走啦――还发什么呆。”恭弥把在发呆的拓也拉上。
　　拓也清醒过来，被恭弥拉着走。
　　两只大眼睛傻傻的盯着恭弥拉着他的手，于是傻傻的笑了起来。
　　笑声很轻。
　　再加上酒吧的氛围很吵。
　　所以前面的恭弥根本没有听见。
　　以至于拓也一直笑到后台才停止笑声。
　　“我给你们的谱子都看了吗？”恭弥对莲和拓也说。
　　“恩。”
　　“看了。恭弥你写的谱真棒啊！！”拓也笑着拍马屁，但他说的也是实话。
　　莲也微微的点了点头，表示赞同。
　　恭弥轻笑着打着哈哈。
　　拜托，那首歌可是抄袭前世的啊= =
　　在这个世界呆了几天后才知道这里有些出名的歌星和乐队都没有出现过。
　　比如Linkin Park（林肯公园）。
　　而这次恭弥写的谱子也是一首LP的热歌。
　　虽然说抄袭不怎么好，但是恭弥这个人是能懒则懒，况且最近也没什么灵感，有现成的还不会被发现的歌干嘛不抄。
　　“对了，莲，鼓手和贝斯手怎么办？”恭弥问莲，一点也没有担心的样子。
　　他相信莲一定是安排好的。
　　“恩，爸是贝斯手，赫叔是鼓手。”
　　莲面无表情的回答道。
　　恩……虽然不知道他所说的赫叔是谁，不过恭弥想他应该也不会解释的吧= =
　　“可以上台了。”
　　一个光头的中年男人挥了挥手，手上还拿着两根鼓棒。
　　他就是赫叔吧？
　　跟印象中差了一点。
　　拓也想。
　　上台了。
　　其他四人都在调音，只有恭弥一个人没有事情。
　　他握住话筒架，“这次带来的是一首我的原创歌曲。”脸不红心不跳的说谎着，“名字叫――Numb（失去感觉的,麻木的）”
　　冲后面已经调好音的四人点了点头。
　　音乐开始。
　　开始唱。
　　恭弥别具特色的中性嗓音一开唱，就引起了大家的惊呼声。
　　“哇，这少年是谁？声音那么好听……”
　　“他不是在BLUE演唱过的那个人吗？”
　　……
　　议论纷纷，但随着歌曲的进度这些声音也都慢慢的沉浮下去，随即响起来的，是随着摇滚音乐而引起的激情与欢呼。
　　只是很短的一首歌。
　　没想到竟然能赚1000块啊！！（约合人民币60块）
　　恭弥喜滋滋的拿着手中的钱。
　　这可是他这一世第一次自己赚来的钱呢。
　　“你们好。”
　　沉稳的男性嗓音突兀的响起，伴随着的还有‘哒哒哒’的脚步声。
　　恭弥闻声看人，发现来的人是一个戴着墨镜的男子。
　　“恭弥，他谁啊？”
　　拓也拍上他的肩，然后不知道怎么回事的又迅速移开。
　　拓也红了脸。
　　居然碰了他了――
　　“我是一个星探。”
　　男人的话惹得恭弥睁大了眼睛。
　　“星探？”
　　他吃惊的说。
　　莲也好奇的看向那个男人。
　　“其实是这样的，我看中了你和那两个吉他手。你们的技术和音乐感真是高的惊人啊……”墨镜男子感叹着，“相信我，如果你们组了一个乐队出道的话，说不定这支乐队会风靡整个日本！！”
　　甚至是世界！！！
　　后面那句男人放在了心里。
　　因为受到坎坷而陨落的明星乐队实在是太多了，他不敢打包票。
　　但尽管如此，男人也还是一副挖到宝了的样子。
　　他努力让自己冷静下来。
　　“你们有打算过要出道吗？”墨镜男子问，他从口袋里拿出一张名片，“这是我的名片。”
　　恭弥接过。
　　ITM娱乐集团……这什么？
　　没办法，这个世界的东西了解的太少。
　　不要说他前世对日本了解的不多，现在这个世界都有些变化了他就更不知道了。
　　拓也因为不想靠进恭弥也没冲过去看。
　　而莲很冷淡的，对这种东西鸟都不鸟一下。
　　看莲一副思考的样子，拓也低着头的样子，恭弥疑惑的样子――墨镜男子就知道他们还没有考虑好。
　　“现在不用忙着答复我。”男子把墨镜摘下，“等想好了可以根据名片上的信息来找我。我随时等着你们。”
　　他没有问恭弥他们要联系方式。
　　他相信他们会来找他的。
　　毕竟，这个世道，想出名的年轻人何其之多。
　　他们……应该也不会例外的。
　　恭弥看着这个长相平凡，举止稳重的男人重新戴上墨镜。
　　“那我就先离开了。”

　　第七章

　　浅川郑治和拓也的母亲傻傻的看着眼前的拓也。
　　一头鲜艳的红色头发，在浅川老头子的眼中是那么的刺眼。
　　“父亲……爸，对不起。但我要……去追求自己的梦想了！！”
　　*****
　　之后三人考虑了很久。
　　但还是没有结果。
　　恭弥是愿意的。出道不仅能更加激发自己的创作欲望，而且还能认识国际上许多出名的音乐家。一想到这个他就异常兴奋。
　　莲也同意。恭弥一开始以为莲是为了钱才愿意出道的。毕竟做艺人，薪酬就是个非常高的数字。
　　但是后来恭弥才知道，莲之所以答应也是因为他想要见那些知名音乐人，想要更好的提高自己的技术与乐感。
　　这两个人都同意了。可是拓也却迟迟下不了决定。
　　恭弥也理解他。
　　那样的家，那样的父亲。
　　估计他的父亲同意他在外面组乐队就是一件挺不容易的事情了，现在竟然还要在外面‘抛头露面’，干一些他们认为不三不四的事情――想当然的，那个顽固的老头知道后会是怎样的气急败坏。
　　况且，现在快要高考了。
　　在家的恭弥看着旁边好不容易溜出来却一直愁眉苦脸的拓也。
　　“拓也，你迟早要做出一个决定的，不是么？”恭弥深深地叹了一口气，摸着拓也凌乱的黑发。
　　“恩。”唾液双眼无神的盯着前方，机械的回答了一声。
　　如果他现在不困恼的话，估计恭弥一摸他的头他就会立马跳起来，然后双颊通红，支支吾吾的什么话也说不出来。
　　可惜的是，现在的拓也君很烦恼，我们不能看他的可爱模样了【笑～】
　　该怎么办？……
　　这四个字现在一直在拓也的脑子里转悠着。
　　其实拓也是一个挺孝顺的孩子，他对他母亲的态度就非常的好。
　　至于父亲……他的父亲太顽固。
　　小时候就因为叫了父亲一声‘爸’，就被骂了好久。
　　长大之后虽然有所好转，但是父亲那种封建思想也还是禁锢了拓也很多他想要做的事情。
　　那些玩的事情也就算了，可是组乐队，玩摇滚――这可是他的梦想啊！！
　　梦想……
　　是的，自从那天，迷上摇滚后，吉他就已经是他的生命中不可或缺的一部分了。
　　然后遇到恭弥，他邀请自己一起组乐队。
　　那个时候的心情，是无法用言语所能比喻的。
　　尤其是在见到了恭弥的实力之后，他的心脏就跳得越发猛烈。
　　那个时候，真的很想摆脱一切去成就梦想，违抗父亲。
　　可是在接受母亲的劝说之后，自己又动摇了。
　　“唉……”拓也长长的叹了口气。
　　这是他很难得的一次叹气。
　　恭弥皱起眉头，他也为拓也感到了心痛。
　　他所看到的拓也，一直都是开朗【白痴】的，现在他学忧郁那么哀伤的叹气恭弥还真是不太习惯。
　　“走，”恭弥怒气冲冲的一把拉起在沙发上变成一滩软泥的拓也，就在拓也认为恭弥想要对他父亲有什么过激行为，然后自己就要说‘不要啊’的时候，恭弥开口了。
　　“你爸不是想让你有个好成绩吗？”恭弥的眸子里闪烁着滔天的小火焰。
　　拓也觉得头皮发麻，好像有什么不幸的事情要降临到自己的身上了。
　　“那就去补习――”
　　补习补习补习……
　　妈妈，不要啊――他不要学习啊T T
　　只可惜，拓也说的话一般都没有什么影响力。
　　于是被恭弥君半拽半拖的带进了房间。
　　然后，‘啪’的关门。
　　继而响起拓也的杀猪叫。
　　这天，注定会成为拓也君一生难忘的日子。
　　……
　　补习完成后，拓也浑身软绵绵，口吐灵魂的爬出了恭弥家。
　　夜晚
　　拓也落寞的走在街上。
　　在一个人的时候，他又会想起那件出道的事情。
　　然后，独自迷惘。
　　路过一个理发店，里面绚烂的光芒照耀在拓也的黑发上，五颜六色的，有种梦幻的感觉。
　　这个理发店放着音乐。
　　是那首与恭弥初遇时他唱的那首like a rose，目光不自觉的柔和。
　　然后抬头，看着满天星辰的星空，紧了紧双拳，下定决心的，跨进理发店。
　　目光坚定――我已经决定了。
　　……
　　“拓也，为什么？你的头发……”拓也的母亲看着眼前把头发染红的拓也，一时间有些反应不过来的说话有些混乱。
　　“你你――！！”浅川老头子的反应很直接。
　　他很生气。
　　“这像什么样子？你难道，也学会那些不三不四的东西了？！”
　　他双目好想能喷火似的，红彤彤的。
　　“父亲，母亲。”拓也第一次在父亲的威严下那么镇定，他坚定的目光直直地看向他们，“爸，妈。我已经决定了。我要出道！！
　　我要追求，自己的梦――”
　　自己的梦。
　　拓也傻笑着坐在公园的长椅上，双手托腮，好像一点也没有被赶出来的沮丧。
　　他看着晚上正在表演的公园乐队，听着他们有点不太成熟的歌，嘴角的笑意越发明显了。
　　明天，就是高考了。
　　*****
　　天亮了。
　　拓也从长椅上迷迷糊糊的醒来，太阳光刺眼的令他不由得伸手去挡光。
　　睡得可真不舒服。
　　一直娇生惯养的拓也少爷此时有些抱怨，但这点点的抱怨也只是转瞬即逝。
　　他慢吞吞地站起了身子，伸了个懒腰，顿时就感到浑身酸痛。
　　啊啊――害人的硬梆梆的长椅啊，就不能做的让人睡得舒服点吗！！
　　拓也微嘟着嘴，很不爽的在心里提出这个很无理的要求。
　　他摸了摸裤子口袋，掏出几枚硬币，于是拿着这可怜的几枚硬币买了便宜的早饭和笔。
　　接下来就是高考了。
　　他会努力的！！
　　拓也兴致满满的感到了考场。
　　进入考场班级的时候他还悄悄地在心里许了个愿望――
　　保佑我这次考好，爸妈能够同意我出道。
　　虽然两个愿望有点贪心，但是厚脸皮的拓也君才不会管这些呢。
　　于是有点坎坷不安的呆在位子上。
　　铃响后，这种不安立马消失掉。
　　然后认真的做试卷。
　　这次高考很特殊，所有的科目都是在一天内考完，完全没有留给学生复习休息的时间。
　　但也因此的，试卷难度相对以往的要简单了一点。
　　一整天下来的考试，拓也全身的身子都快要散架了一般的，痛不欲生。
　　感觉考得还挺好的，有很多的题目恭弥都说过。
　　拓也点了点头想，这次应该能考的不错吧。
　　拓也的脑袋其实很好，加上恭弥很有针对性的辅导――也许最后的成绩会让所有人都吃惊呢。
　　拓也走进超市，想买瓶饮料，却尴尬的发现自己仅剩的500块已经在早上用完了。【500块大约是30人民币，但因为日本的物价很贵，所以30块买早餐和笔是绝对正常的】
　　他无奈地走出超市。
　　这个时候天色已经有点暗了。
　　城市的灯光开始慢慢的亮起，夜晚城市的迷人也即将显现。
　　“在位于东京的奈特公园【瞎编的= =】现在正临时搭建一个露天的舞台。工程即将完工。这次临时搭建的舞台主要是由跨国娱乐集团ITM为旗下的新乐队所举办的一个出道前的炒作。”清新的女记者的声音开始响彻在东京的每个街道，大大的电视屏幕上，镜头也都转移到了奈特公园的某一处。
　　拓也的耳朵动了动。
　　ITM――好像在哪里听到过啊……
　　啊，不就是要和我们签约的那个集团吗？
　　拓也一下子惊醒过来。
　　原来他们那么有名啊。
　　拓也傻傻的站在原地，然后再抬头看看那个超大的屏幕。
　　镜头一转，恭弥俊俏的脸立马显现在屏幕上。
　　啊啊――拓也激动地在心里呐喊着，是恭弥！！他竟然上电视了！！！
　　也许是因为刚考完试吧，拓也的脑子现在有点转不过弯来，总之就是傻了。
　　“现在工程已经完工，现场围观的人也达到了一个很可观的数字。”很遗憾，恭弥的脸只出现了那么几秒钟，等到拓也反应过来的时候，屏幕上的人又变成那个女记者了。
　　“那么现在，首先有请的，就是新乐队的主唱――久恭弥！”
　　镜头又转换到恭弥了。
　　拓也的心也一下子激动的狂跳起来。
　　恭弥拿着把YAMAHA的民谣，独自坐在露天舞台上，低着头，对着话筒沉沉的说， “这首原创的歌――最後のしさ【就当这是他原创的= =】我想送给我的朋友。【同时也是这个乐队的】――浅川拓也。”
　　中性好听的嗓音一下子把正处于白痴境界的拓也惊醒，但拓也惊讶的原因并不是因为这个，而是被感动了。
　　“同时也是这个乐队的”……
　　啊，听听就让人激动啊！！
　　拓也歪了歪嘴，觉得眼眶有些湿润。
　　于是，立马的转身，跑步――
　　恭弥弹着吉他，有人在后面打鼓伴奏。
　　张口，美丽的歌声随风飘扬在东京的每个角落里。
　　尤其是在现场的观众，他们原本也只是想看看热闹，没想到竟然能听到那么好听的声音。
　　恭弥的声音很中性，有点沙沙的，听上去就很好听。
　　但更重要的，是他投入了感情。
　　这是一首投入深深感情的歌――
　　美妙的音符飘荡在东京。
　　等到拓也赶到的时候，这首歌也已经唱完了。
　　他气喘吁吁的看着台上的恭弥，笑容一下子又展现在阳光帅气的脸上。
　　“我们的吉他手现在也到了哦。”恭弥唱完歌，笑着对着话筒说。
　　“那么现在――就让我们Numb！！！！”
　　鼓手和贝斯手还是由其他人来代替。
　　在激情之下，这首歌也很快结束了。
　　恭弥有些遗憾，不仅是因为他们表演完这首歌就要下台了，而且鼓手和贝斯手还是不够出众，配合的不好，什么时候，他们也能真正的有属于乐队的鼓手和贝斯手呢？……
　　“莲，为什么我们只唱一首就让别人上了啊！！”拓也有些愤愤不平的问莲。
　　莲只是淡淡的瞥了他一眼，就在拓也认为他不会回答想要问恭弥的时候，莲平淡的开口了，“我们现在没有人气，自己的歌也很少。”
　　拓也的脑子有点转不过弯，什么意思？那么为什么还要帮我们搞这次表演啊！
　　“让ITM别的出名艺人和乐队来帮我们炒人气啊……看来这次他们对我们很重视呢。”恭弥皱着眉头，严肃的说道。
　　总感觉，有什么地方怪怪的。
　　世界上好的乐手数不胜数，为什么对他们三个配合的还不是很熟练的人有那么高的期望呢？是因为潜力吗……恩，这个倒能理解。
　　恭弥摸着下巴，总觉得这个老板不是个简单的人物。
　　“恭弥――”拓也小狗般可怜的声音打断了恭弥的沉思，“我今晚可怎么办啊――我可不想再睡公园的长椅上……”
　　于是，不敢回家的拓也君现在没有住所，没有钱。
　　难题啊难题……

　　第八章

　　三个人同居。
　　但没呆多久，又被送去了伦敦。
　　伦敦的训练啊……
　　挺让人期待的不是。
　　不过这之前，先补个眠再说。
　　*****
　　“住房不是问题。签约好之后公司会发配给我们一套房子。”恭弥淡淡的说。
　　不知道为什么，他斜着眼看着旁边失落着的拓也，总觉得这家伙有什么阴谋。
　　瞧瞧，这幅失望的样子算什么？
　　难道这家伙还想到他家去蹭饭吗？
　　不行……坚决抵制白吃客。
　　“真是……竟然还要住在一起……”旁边的莲听到恭弥的话，微微撇嘴发表了一下自己的感慨。
　　一开始听到这个要求的时候，他还挺反对的。
　　只可惜……还是被那个笑意盈盈的老板说服了。
　　那个老板……不是个简单的人。
　　“住……住在一起？！――”刚才还不知道为什么失望的拓也君听到这句话，仿佛偷开花了般，笑容别提有多灿烂了。
　　向日葵在他的头上转啊转的，拓也的头也转啊转的。
　　能跟恭弥住在一起啊……
　　拓也在心底里偷笑。
　　这个时候他还完全没有意识到现在的自己是一个怎样的状态。
　　他……堕落了。
　　“好吧……这么晚了，我们也该回去了。”恭弥伸了伸手，懒洋洋的说道。
　　“啊。”莲淡淡的回应。
　　“恩瓦～”拓也开心的回了句，然后马上反应过来，“不对啊……现在就要去那套住房吗？”
　　“恩。”恭弥回答，“你在想你的行李吧？”
　　拓也点点头。
　　“如果你不想被你家老头子咬杀的话，你就回去吧。”
　　拓也泪奔T T
　　“……我们……走吧……”
　　于是一脸奸笑的恭弥，面无表情的莲君，哭丧着脸的拓也，就这样的搭上了他们经纪人的车，飞扬而去……
　　……
　　同样的这个夜晚，ITM总公司楼顶
　　“社长，我不明白。”男人的声音。
　　这是那个邀请恭弥他们出道的墨镜男子。现在他没有戴墨镜，却同样的一身黑色西装，平凡的脸上却有着异常光彩的眼睛。
　　“不明白为什么给予他们……那么好的条件吗？”被称为社长的男人也是一身黑色西装，他看着落地玻璃窗外的夜景，右手扶着下巴，左手支撑着右手手肘，嘴角勾起一丝若有若无的笑意。
　　黑色及腰的长发，狐狸般的凤眼，精致的面容。
　　很难想象这个如妖孽般的男子竟然是国际娱乐集团ITM的最高掌权者。
　　这就是那个恭弥和莲都认为不简单的男人。
　　“恩……”墨镜男人一脸紧张，尽管知道这个社长绝对不会做没有利益的事情，却还是憋不住的质疑，“他们虽然是很好的璞玉，可是他们只有三人，连一只正常的乐队都没有凑齐，况且三人之间的配合也不是很理想……这样的乐队，怎么能让阿青做他们的经纪人？况且训练也不应该让那个人去指导，他们……不值得那个人去教。”
　　“呵呵。”社长轻笑，“沿曜，就算你跟了我不少时间，目光还是太短浅了。”
　　“什么？”
　　“那首曲子――那首Numb，就算是我，也被触动了，听着，竟然也有一种想要狂呼的冲动。”社长看着下面美丽的夜景，黑色的眸子流光微转，“你说这样，还不足以证明他们的实力吗？”
　　“……社长。”的确，一开始，他看重他们是因为这首曲子。
　　却完全不曾去想过，这首曲子的创作者是那个主唱。
　　“我知道了。”沿曜点头，“我先走了。”轻轻的出去，关门。
　　男人的右手伸出，放在玻璃上，五指缓缓移下。
　　“真期待啊……你们还能带给我多少惊喜。”
　　【这个时候我真想说句，那首歌不是恭迷写的。】
　　【但妖孽社长大人，我相信，你的决定是不会错的。】
　　……
　　“好了，到了。”戴着眼镜，一看就知道很精明的美艳女人把手上的钥匙丢给恭弥，“在英国的这段时间你们就住在这里吧。”
　　于是走人。
　　恩～伦敦哪里比较好玩呢？
　　“……恭弥，为什么我们不知不觉就到伦敦了啊？”可怜的拓也君顶着两个大大的黑眼圈问着旁边也同样有着黑眼圈的恭迷。
　　“啊？……因为要训练啊。”恭弥昏昏欲睡，无力的说，“我没跟你说过吗？”
　　拓也无语。
　　“给我。”旁边的莲一把夺过恭弥手上的钥匙，然后开门。
　　于是找到一个房间，直扑大床，倒头就睡。
　　还是莲爽快。
　　恭弥和拓也不约而同的想到。
　　于是他们也各自找了个房间，睡觉。
　　清晨七点钟，伦敦。
　　这三个家伙时差完全没有调整好的，在这个时候开始睡觉。
　　他们要睡到什么时候呢？
　　又会梦到什么？

　　第九章

　　这孩子一直穿梭在伦敦的每个角落里。
　　他总是抱着他那把木吉他，在街头弹着琴，唱着歌。
　　*****
　　下午一点
　　“啊……”拓也挠着头，一副刚刚醒来睡意朦胧的样子，他打了个大大的哈欠，“你们起来了啊。”砸吧砸吧嘴，坐在客厅的一个位子上。
　　“恩，刚刚起来。”恭弥坐在另外一个位子，右手撑着下巴，看着拓也，看着看着，觉得现在的拓也有点奇怪，好像变了什么。
　　“对了，拓也，你染头发了？”恭弥这才反应过来，疑惑的问着拓也。
　　好端端的染什么头发呢？
　　虽然说红色很适合他。
　　白痴活力热情的样子。
　　拓也被他这个问题弄得愣住了，随即吃惊大叫道，“你现在才发现啊！！”
　　拓也感觉有点失落，恭弥好像不怎么注意他嘛。
　　微撅着嘴，有点委屈。
　　恭弥嘴一撇，眼珠子往上看，“哈……”
　　“【早饭。】”
　　就在这个有些尴尬的时候，伟大的莲出现了。
　　他端着两个装着蛋炒饭的盘子，一人一碗的递给恭弥和拓也。
　　随后自己也去拿了一碗。
　　“莲也没发现啊！！”恭弥像是找到了同伴，指着莲嚷嚷道。
　　拓也哀怨的看了一眼恭弥，又看了一眼没有表情的莲。
　　他才不管莲有没有注意到，他又不喜欢莲……
　　啊呀，不对。
　　难道他喜欢恭弥？
　　脑子短路，拓也的眼前开始冒金星。
　　“发现什么？”莲吃了一口蛋炒饭，口齿不清的问。
　　“拓也染头发的事。”
　　“我早知道了。”莲瞥了恭弥一眼，继续吃早饭。
　　那你干嘛不说呀……
　　这句话恭弥愣是憋着没说出来。
　　于是扯开话题，“这蛋炒饭是你做的？”看着眼前黄灿灿，一看就知道很好吃的蛋炒饭，恭弥咽了咽口水。
　　“恩。”
　　于是清醒过来的拓也，盯着蛋炒饭的恭弥，就这样尝了一口。
　　好，好好吃……
　　两个人变成了Q版，奔跑在有爱的小草地上……
　　=============================================================================
　　“哇哇――恭弥你看，是伦敦特有的大钟诶……”拓也像小蜜蜂一样的飞来飞去。
　　他拿着手上的数码相机，不停地拍着。
　　“卡擦――卡擦――卡擦――”
　　恭弥有些冒黑线的想他的相机会不会就这样去了。
　　难得来一次伦敦，不好好参观怎么行。
　　于是刚刚吃好“早饭”的三人组就来到了伦敦最热闹的大街。
　　恭弥本人非常喜欢伦敦的建筑风格。
　　这些房子就好像中世纪时候的样子。有一种很独特的感觉。
　　东看西看的，突然发现前面围着许多人。
　　“诶，莲，我们去看看。”恭弥拉上莲，往前走去，顺便带上还在拍照的拓也。
　　好不容易的挤了进去。
　　才看到是一个少年在谈着吉他唱歌。
　　这是一个很漂亮的男孩。
　　黑色的头发大面积的挑染成墨绿色，有些发丝微微的往外翘，有种凌乱的感觉。大大的眼睛闪烁着独特的光芒。
　　好漂亮的猫眼。
　　恭弥不由得感慨。
　　男孩身上还有一股独特的气质。
　　淡淡的……好比抹茶。
　　但却能从更深处感觉到他野猫般的倔强。
　　当然，看人的同时，恭弥也不枉听他的歌声和弹琴的技术。
　　“他吉他虽然弹得只能算是还不错，但是这小子的歌声很有魅力。”拓也呆呆的说道。
　　恭弥和莲同时点了点头。
　　男孩的声音微微有点粗，很有磁性的嗓音。
　　“他吉他弹不好是正常的。”恭弥淡淡的笑着。
　　“啊？”拓也转头‘啊’了一声表示疑惑。
　　“这家伙……其实是个鼓手。”恭弥微眯起眼。
　　啊啊，他看上他了。
　　“……鼓手！？”拓也惊讶的问，睁大眼睛，有些不可置信地看向旁边的恭弥，“你怎么知道？”
　　“直觉。”恭弥笑着说。
　　拓也和莲同时无语。
　　一曲完毕。
　　少年拿着吉他起身，鞠了一躬，旁人给他热烈的掌声。
　　“这个男孩，我上次在其他地方也看到过他的诶――”
　　“你不知道么？他在伦敦到处跑的。”
　　……
　　这群白人讨论着，没过多久的就这样散了。
　　“去问问。”莲开口，“也许你的直觉是对的。”
　　恭弥点了点头，上前，看着正在把吉他放进琴箱里的少年，突然感觉有些不自在，不知道应该怎样询问。
　　“有什么事吗？”正当恭弥踌躇不前时，男孩抬起头来，淡淡的问。
　　恭弥愣了一下，没想到他说的竟然是中文。
　　拓也的一脸苦瓜色，“恭弥，他说了什么你听得懂吗？”
　　恭弥在心里浅笑。
　　如果日文只是这句身体的本能的话，那么中文才是他真正的母语。
　　“oh，sorry，”少年一下子反应过来，“我应该说英文的。”
　　这三个人应该是日本人吧？
　　“没关系，你说中文好了。”当恭弥流利的中国话说出口时，不只是少年，就连拓也和莲都呆愣在原地。
　　“真是流利的中文。”少年扬起一抹笑，“那么……你想问我什么？”
　　少年很开心，没想到来到伦敦竟然能够遇到同乡。
　　他已经把恭弥认作是中国人了，毕竟如此流利，发音正确的中文外国人很难有掌握得好的。
　　这次恭弥也不怕了，直接就问，“你是鼓手吗？”
　　“是的，不过你怎么知道的？”少年眨巴眨巴眼睛，实在是不理解。
　　于是恭弥只是很欠扁的回答了一句，“直觉。”
　　莲：这家伙的直觉很可怕。
　　一阵打鼓声响起。
　　恭弥他们楞了一下，朝四周看了看，没发现有谁在打鼓的。
　　“不好意思。”猫眼少年拿着琴盒，冲他们抱歉的摆了摆手，然后从裤子口袋里拿出正在震动发音的手机，“这是我的闹钟。”
　　恭弥恍然，然后突然反应过来，吃惊的问，“你会说日文？！”
　　“是啊。”少年温和的笑了一下，“不过我一开始不知道你们是日本人。”
　　“啊……是这样啊。”恭弥点了点头，“不过你的闹钟响了，应该还有什么事吧。”
　　“是的，我还有事。那么我就先走了。”少年微微鞠了个躬，便急切地跑掉了。
　　少年的身影完全消失在了他们的眼前。
　　恭弥的嘴角勾起一抹邪邪的效益，“拓也，莲，我们的鼓手找到了。”
　　“鼓手？恭弥……你确定他打鼓打得好吗？”拓也鼓着嘴巴。
　　恭弥看那个男孩有兴趣的眼神真的很让他不爽！！
　　=皿=
　　“中国最棒的鼓手，琨月晓。”莲在一旁低头嘟囔道，幽蓝色的眸子闪过一道流光。
　　“啊？”拓也皱眉疑惑。
　　“莲，原来你也知道啊。”恭弥笑着把双手撑到脑袋后面，“听说这个家伙15岁就加入乐团出道了。不过好像……发生了许多事情。”
　　恭弥知道这些，也只是凑巧在一份很旧的娱乐报纸上看到过。还记得当时的琨月晓可是轰动亚洲的超级鼓手。
　　只不过现在他的身影，已经完全在音乐界消失了。
　　“跟你的直觉没关系吧。”莲转头，蓝色的眸子死死的盯着恭弥。
　　恭弥的额头有一滴冷汗留下。
　　刚才还没看出来，直到听到那个闹钟铃声的时候才发觉那个少年时琨月晓。
　　那阵打鼓声，小时候跟爸爸参加一个音乐节的时候听到过。
　　“好了好了――不要再说他了。”拓也很不耐烦地嚷嚷，看到恭弥对他那么有兴趣，他实在是很鸡肚啊啊啊啊啊――
　　“谁叫你们没有问他要联系方式的，现在人都走了，还有什么可说的。”拓也嘟着嘴。
　　莲微抚着额，微弱的一声叹息从他口中发出。
　　的确，现在再说已经来不及了。
　　琨月晓走得太快了。
　　“总会再见到的。”恭弥却毫不在意，笑得越发明显。
　　“为什么？”拓也奇怪地问。
　　“直觉。”右手食指在脸颊旁微微摆动，一副高深莫测的样子。
　　莲：不会相信你的直觉的。

　　第十章

　　特大报道：奈特乐队的吉他手浅川拓也下面小弟弟的大小为……
　　恭弥：我不想听我不想听……反正我就是没他大……
　　蹲墙角。
　　*****
　　后来三人继续逛伦敦，也没有提到琨月晓。
　　直到傍晚，他们才回到了在伦敦的住居。
　　“啊啊――累死了累死了。”拓也很没有形象的一屁股坐在沙发上，直喊累。
　　‘啪――’一道响亮的拍头声。
　　恭弥和莲闻声看去，映入眼帘的是安腾奈青那张御姐脸。
　　“呜呜……你干嘛打我啊……”可怜的拓也抱头蹲在地上，呜呜着。
　　安腾奈青却一副女王样的拿着手中的纸扇拍打着沙发，没戴眼镜的脸更显妖艳和性感。
　　“打你怎么了？”安腾奈青高傲的扬起头，纸扇对着地上的拓也，不停的上下摇晃着，“喊累啊？以后演唱会值得你累的了！！不就是逛了一会，有什么好叫的！！！你还是不是男人了？”
　　拓也可怜兮兮的抱着膝盖。这副样子还真的没有男子气概。
　　不过他听到最后一句话，饶是他不像个大男人，也气愤了，“你说谁不是男人了？”拓也生气的站了起来，“我的老二可足足有二十七厘米！！”
　　哇――
　　安腾奈青捂着长大的嘴巴，半天才反应过来，邪笑着TX着，“没想到小弟弟还挺大的嘛……”
　　不只是拓也，连恭弥和莲都觉得后背凉飕飕的。
　　而恭弥还好，因为他的耳畔还在回响着刚才拓也说的话――‘我的老二可足足有二十七厘米！！’
　　二十七厘米……
　　二十七，
　　二十七，
　　二十七……
　　悲愤的蹲墙角。
　　终于理解为什么一开始见到他的时候他说自己的小了T T
　　伤害自己的男性尊严啊啊啊啊啊――
　　于是陷入混乱的恭弥君完全没有意识到他自己在想什么。
　　她男人了。
　　“身为你们的经纪人，我有权管理你们生活的一切！！”安腾奈青双手叉腰，一副我是大姐大的模样。
　　“哈？经纪人？！”拓也的头上顶着个大大的问号。
　　他还以为这女人只是送他们来伦敦的，没想到竟然是他们的经纪人！！
　　“久恭弥没跟你说吗？”莲淡定插上一句话。
　　拓也悲哀的也蹲墙角。
　　果然自己对于恭弥来说就是可以忽视的存在嘛……
　　他阴影了。
　　于是这个夜晚就这么热闹的过去了……
　　【喂！！晚饭呢？】
　　第二天清晨
　　大家早早的就起床了。
　　不过主要还是因为奈青女王的催醒功夫很厉害= =
　　此刻的四人正坐在餐桌上，吃着莲君煮的皮蛋粥。
　　“莲――再来一碗！！”拓也吧唧吧唧的刚吃完碗中的粥，就立马拿起碗冲着莲囔囔道。
　　筷子不停地敲打着碗，拓也伸出舌头舔了舔嘴唇――嗯～好美味啊……
　　‘啪――’奈青女王用不知道从哪里变出来的纸扇，敲打了一下拓也。
　　“干嘛啊……”拓也小媳妇似的委屈地问道。
　　经过了昨晚，他再也不敢对女王大人有什么不敬的了。
　　【昨晚发生了什么？】
　　“早上不能吃太多。”奈青小口的喝了一口粥，“马上就要去见那个人了，还是不要吃得太撑。”
　　“什么嘛？……”拓也豆子眼的嘟囔着，“我只不过才吃了三碗……不吃的多些，小弟弟会变小的……”在桌子上画圈圈。
　　‘啪――’这下的拍头声明显要比刚才响亮得多。
　　恭弥和莲看好戏的在旁边围观。
　　“什么？！”安腾奈青站了起来，一只脚踩上了椅子，纸扇对着拓也的头，摇晃着。
　　拓也小白兔似的心惊，纸扇君，小心点啊……差点就要又拍到我的头了T T
　　“昨天大黄瓜插小 菊花，你不会告诉我你忘了吧？”女王大人半边脸阴暗，邪恶的在拓也耳边说道。
　　“呜呜……”
　　拓也低声哭泣，两行眼泪哗哗的流了下来。
　　显然，他对那件事还是很记忆犹新的。
　　小菊花一阵阵的酸痛……
　　拓也捂着屁股后面，逃一般的回到了房间。
　　“啊哈哈哈哈――”女王式三段笑。
　　恭弥流下一滴冷汗。
　　奈青女王绝对不可招惹。
　　此时好像他的小菊花也传来一阵阵的酸痛感……
　　*****
　　“这里……就是那个著名音乐人的……家！？”拓也吃惊得张大嘴巴，不可置信的问。
　　“恩。”奈青女王双手环胸，“这个人的性格很难以捉摸。但是他的音乐才能却是毋庸置疑的。”安腾奈青难得的严肃了一回。
　　“到时候见到他给我尊敬点！！”她恶狠狠的提醒着恭弥三人。
　　恭弥点了点头。
　　不过实在是很难想象，那么破烂的房子……竟然会是一个闻名全球的超级音乐制作人的住所。
　　这是一幢小房子。
　　从外面看上去，绿色的藤条环绕着乌黑色的墙壁，感觉就像是鬼屋那样诡异。
　　恭弥咽了咽口水。
　　不知道这个音乐人会是怎么样的……
　　于是四人抱着不一样的心态踏进了这幢屋子。
　　房子的里面却是令人大跌眼镜。
　　很整洁。
　　一间一间的小房间都是有透明的门所遮挡，所以能够清楚的看见里面的景象。
　　音乐房。
　　一个一个的全是与音乐有关的房间。
　　恭弥佩服的点点头。
　　果然是一个著名的音乐人。
　　这幢房子所拥有的音乐设备，一点也不差于哪些专业豪华的音乐公司。
　　刚才还真是小看了。
　　拓也和恭弥不约而同的想。
　　至于莲。
　　他小时候都已经来过了，实在没有什么必要再吃惊一次。
　　“到了。”安腾奈青把他们带到了最靠里面的一间小房间，脸色郑重的说道。
　　“那么我就先走了。”她迫不及待地说道，然后就立马抬腿跑了出去。
　　不过她临走之前还说了一句话――“要小心点。”
　　什么意思啊啊啊啊啊啊――
　　恭弥在心里托腮，脸拉长的哀嚎着。
　　为毛他的小菊花又是一下下的疼痛啊T T
　　究竟这扇门之后……隐藏着什么呢？
　　是个大叔。
　　恭弥和拓也豆子眼地看着这位其貌不扬的白人大叔。
　　平凡无奇的中年脸，也许唯一和普通人有不同的地方是他的眼睛。那双淡蓝色眼睛闪烁着一股令人毛骨悚然的光芒。
　　“哟～你们来啦……”这位白人用很变扭的日本话热情的打了声招呼。
　　“啊，我们来啦～”拓也白痴样的伸手回答。
　　我说……你和他很熟吗？
　　“诶呀，真是个俊俏的男孩。”男人绕过拓也，走到了恭弥面前。
　　恭弥的额头有一滴冷汗流下。
　　不知为何，听到他的夸奖恭弥感觉全身汗毛都竖起来了。
　　“以后请多指教咯。”男人伸出手。
　　恭弥回握。
　　于是松手。
　　男人放手的同时还不经意的用手扫了一下恭弥的屁股。
　　= =
　　是错觉吗？
　　男人笑着。
　　他笑起来好狰狞……
　　然后男人的目光直直的盯着恭弥的屁股不放。
　　小菊花又是一阵阵的抽搐。
　　为毛……
　　这是为毛啊……
　　为毛著名的音乐制作人是个变态……
　　嗷嗷嗷嗷嗷――
　　恭弥全身抖得厉害。

　　第十一章

　　男人和男人的恋情什么的，真的不行么？
　　==============================================================================
　　“你们先坐吧。”男人一下子变脸，视线不再盯着恭弥的屁股看了。
　　他把三人请到了房间的座椅上。
　　“要喝些什么？”男人客气的问道。
　　“不用了。”拓也摆了摆手示意，恭弥和莲也微微摇头。
　　“是吗？”男人笑着从冰箱里取出了一罐可乐，打开，气泡声响起，男人股咯的喝了一口，他舔了舔嘴唇，“那么我们就先看看你们上次表演的那首Numb。”
　　男人拿起床上的遥控，打开DVD。
　　一下子，42寸的超大液晶屏电视上就出现了当时恭弥他们在奈特公园表演时的景象。
　　恭弥看得目不转睛，这毕竟是他们的第一次亮相啊。
　　但是听着听着，从心底里突然浮起来一种奇怪的感觉。
　　总觉得……好像和林肯公园唱得有很大的区别。
　　虽然自己的声音更胜linking park的主唱，但是乐队的好坏可不光光是主唱的嗓音能够决定的。
　　明显，linking park的Numb表演得要比他们的好。
　　是因为贝斯手和鼓手的关系吗？
　　恭弥陷入了思考。
　　贝斯手和鼓手是ITM集团选出的，恭弥也并没有觉得他们很差，相反，这资深的两人的技术和乐感都非常的棒。
　　那么是为什么？
　　男人的目光扫了一圈正在沉思的三人，满意的点了点头，说出了他们正在思考的答案，“整体感！！你们的配合一点都不好。”
　　“那个鼓手和贝斯手就比你们的配合要好得多。他们有经验，也学过乐理，知道在哪个地方演奏哪部分。相反，你们三人的转换配合就要弱得多。”
　　“如果是单个表演，你们绝对能够获得成功。但别忘了，这是一个乐队。”
　　“也许有时候，技术什么的根本就比不上完美的整体感。”
　　男人滔滔不绝的说着，他手脚并用，那副对音乐兴致盎然的样子才是一个知名音乐人应该有的。
　　恭弥三人亮晶晶眼赞成的点了点头。
　　没错，他们表演的时候总是太过投入，在转换的时候会出一点差错，甚至有时候完全就不顾周围的人，忘我的进入自己的世界表演。
　　这个明显的错误他们竟然到现在才发现……而且还是靠这个男人的提醒。
　　不得不说，他真的很厉害，不愧是全球知名的音乐制作人。
　　当然，如果他没有什么变态的嗜好就好了。
　　就像现在……他又盯着恭弥猥琐的看了。
　　恭弥全身一个激灵。
　　为毛是他……
　　为毛不是拓也……
　　为毛不是死鱼眼……
　　“好了，今天就这样。你们回去可要好好的看看谱子，好好的配合演奏哦……”男人眯起眼睛。
　　对啊，快走吧。
　　恭弥无声的呐喊着。
　　“对了，先生，您叫什么名字？”拓也乖宝宝的举手提问。
　　“诺维，诺维・斯纳特。”流利而富有美感的英文从男人的嘴里流淌出。
　　“很棒的英文吧？”诺维□着看着恭弥，“小朋友回家可要多练练，我看你那首Numb，美语唱的可是一点都不标准。”
　　叭――
　　内心的恭弥君无奈的倒地。
　　【英语什么的最讨厌了】
　　“那我们就先走了。”拓也有礼貌的举了个躬，拉着灵魂在外的恭弥走了。
　　莲抬起步子，也作势要离开。
　　“等等。”诺维叫住了莲，拓也好奇的回头看。
　　“你是莲吧？我有些事情想跟你说。”他的脸一下子变得严肃。
　　莲有些奇怪，明明就是认识的，为什么还要装作刚见面的样子。
　　而拓也看到诺维似乎想单独和莲说话，也就不想打扰两人的‘二人世界’拖着恭弥离开了。
　　此时的房间就只剩下了两人。
　　面无表情的两个男人。
　　这样的气氛真的很奇怪。
　　良久，诺维感觉嘴唇有些干涩，咽了咽口水，有些艰难地问，“他……还好么？”
　　眼帘垂下，眼眶有些湿润。
　　重重地吸了一口鼻涕，诺维感觉此时的他快要激动地崩溃了！！
　　多久了？多久没见到他了？
　　始终不敢去面对，始终不敢去日本。
　　当有一天，ITM的那个人跟自己说他的儿子要来，……他是如此的激动！！
　　千言万语，想问眼前这个少年，这些年，他过得怎么样？
　　他吃的好么？
　　他睡得好么？
　　他……
　　但开口，却只有短短的四个字。
　　莲有几秒的呆愣，“……您，指的是父亲吗？”
　　蓝色的眸光一闪，快得让人捕捉不住。
　　“他……”
　　“家父很好。”莲突兀的打断，原本平淡的语气中不自觉地沾上了点点的愤怒。
　　“是吗？”
　　诺维仿佛一下子老了许多，原本明亮的眼睛此时也染上了一层灰暗。
　　“如果可以的话，能不能替我告诉他――我还是爱他。”
　　我还是爱他，
　　我还是爱他，
　　爱他，
　　爱他，
　　爱他……
　　莲幽蓝色的眸子猛地睁大，紧紧地握住双拳，愤怒，一下子从心底涌出。
　　“我不会替你转告的！！”
　　大声。
　　莲很少这么大声愤怒的说过话。
　　诺维看到，也只是挪了挪嘴唇，想说的话最终却还是没有说出口。
　　莲紧眯起双眼，转身，踏着步子离开。
　　“你是个男人。”
　　诺维呆愣的站在原地，脑海里还迟迟回荡着莲离开前说过的那句话――你是个男人。
　　男人。
　　对啊，自己是男人――
　　男人什么的……真的不可以吗？
　　【在这里我想说下，虽然外国比较开放，同性恋也并不少，但还是有很多家庭抗拒这种恋情的。诺维叔就是生长在这种家庭里。】

　　第十二章

　　去那个男人的房间什么的……鬼才会答应啊！！
　　*****
　　后来三人乘车回到了住所。
　　奈青并不在，估计是又是去哪里鬼混了。
　　没有多做休息，他们便一股脑的一直呆在房子的专用音乐房里面，不出来了。
　　“啊啊――累死了累死了！！”拓也抱怨着拿着吉他，把身体埋进沙发里。
　　“我的手指都快断了啊啊啊啊啊啊――”他哀嚎着。
　　拓也手上的这把金色吉他是香烟琴行赠予他的。
　　没办法，他的吉他放在家里，那个地方很危险，不能过去拿。
　　“至于吗？”恭弥没好气地说了声，但实际上他的嗓子也都快哑掉了。
　　练习练了整整五个小时。
　　不停断的，只是偶尔喝水，偶尔上厕所，就这样的，三人努力了整整五个小时。
　　“休息一下吧。”难得的，不太爱说话的莲此时也主动要求暂停。
　　事实上他的左手指也红的要命。
　　“……好吧。”知道有时候练习不能太过火的恭弥也同意了莲的这个请求。
　　看了看墙上的钟。
　　已经晚上七点了。
　　“我去买点饮料回来。”恭弥冲二人打了声招呼，便穿好鞋子，出门了。
　　现在外面已经天黑了。
　　夜晚的伦敦对许多夜生活的人来说，也只是活动的开始。
　　恭弥照着地图上的指示，好不容易终于找到了一家24小时全天营业的便利店。
　　他进去买了几瓶可乐。
　　出来后，恭弥拿着手上的可乐，朝着回去的路走去。
　　“恩……”
　　什么声音？
　　恭弥停下脚步，向四处望了望，没发现有什么不寻常的。
　　“嗯……啊啊……”
　　类似于娇喘声的声音再一次的传到了恭弥的耳朵里。
　　这一次，声音更加的清晰和响亮，恭弥很纯洁的红透了脸。
　　还是快走吧――
　　抱着非礼勿视，也不要听的心理恭弥加快了脚步。
　　而在一旁的小角落里。
　　金发女人衣衫不整的犹如一条蛇一般的缠在旁边高大的男人身上，看着男人不专心的模样，微微皱起了眉。
　　“亚瑟……怎么了？”
　　性感沙哑的声音从她口中流淌而出，还夹杂着一丝丝的□。
　　不满的看着旁边的男人。
　　被称为亚瑟的男人饶有兴致的看着外面拿着可乐的俊俏少年，薄唇邪邪的扬起，勾露出一个完美的弧度。
　　“……亚瑟。”女人把胸前的衣领更加的敞开，故意把里面美好的风景暴露给眼前的男人。
　　亚瑟舔了舔嘴唇，那股子邪魅的模样让女人看得失神。
　　“乖――下次再给你。今天你先走。”轻轻的俯身，舔着女人的耳垂，安慰着。
　　“不要嘛……我现在就……”
　　亚瑟冷冽的眼神让女人一下子就住了嘴。
　　于是很不满的穿好衣服，离开。
　　女人走后，亚瑟从角落里走了出来。
　　目光紧紧的盯住黑眸黑发的少年，伸出舌头再次舔了舔唇。
　　“这次的目标就是你了。”
　　*****
　　快步走着的恭弥突然觉得浑身不自在，停下脚步抖了抖身子。
　　然后当做没发生的继续走。
　　“啊。”
　　撞到人了，恭弥被这力道退后了一步。
　　“对不起。”恭弥鞠躬表示道歉。
　　“没什么，是我走得太快了。”被撞到的人露出一个友善的笑容。
　　直到现在，恭弥才看清这人的容貌。
　　是个男人。
　　金发蓝眸，高大匀称的身材，英俊的脸庞，薄薄的嘴唇，眼窝略微的凹陷。
　　男人的淡蓝色瞳孔里闪烁着邪恶的光芒。
　　邪恶？
　　明明表情是那么和善……
　　恭弥眨了眨眼，又看了看，发现男人的眼晴里蕴藏着的也是深深的和善。
　　刚才是错觉么？
　　“你是日本人吗？”男人露出一个傻傻的笑容，问道。
　　“是的。你的日本话说的可真是好啊。”
　　恭弥一下子发现这个外国男人竟然使用日语和他对话，奇怪的是他竟然没感觉到他的日语有问题。
　　这人真是有学语言的天赋。
　　“谢谢。”男人露出一口白牙，不好意思的挠了挠头，“我叫亚瑟，亚瑟・辛格诺亚。你呢？”
　　男人自报家名，刚才消失不见的邪恶光芒又再次的闪现。
　　恭弥并没有看见。
　　他此时正在思考要不要告诉男人他的名字，毕竟还是陌生人……那么刚才还跟他说那么多干嘛？= =
　　恭弥小小的辶艘幌隆
　　可是别人都问了，不回答不好吧？
　　“恭弥，久恭弥。”恭弥再次鞠了一个躬，然后以迅雷不及掩耳之势的说完下半句，“我还有事就先走了――”
　　然后快速跑开。
　　亚瑟愣了一下。
　　等到他回过神来的时候，恭弥的身影已经消失不见了。
　　跑的还真是快呢。
　　亚瑟的气质一下子转变了，他邪笑着摸着下巴。
　　可是……地上那张写着一连串号码的纸又是什么呢？――
　　这次不怕找不到你。
　　笑意越发明显。
　　*****
　　恭弥飞一般的回到了住所。
　　他喘着气。
　　下次再也不和陌生人聊那么久了。
　　谁知道会不会是坏人。
　　嘛，虽然那个人长得挺和善的。
　　恭弥的头微微扬起，砸吧砸吧嘴的挠了挠头。
　　这个世道好人样的坏人很多。
　　“恭弥――”
　　拓也小朋友不知道从哪里出来，一下子飞扑到了恭弥的身上。
　　恭弥被他扑的一下子驼背了。
　　亮晶晶眼亮晶晶眼。
　　“恭弥……我发现这里的电视有个好有趣的频道啊……”
　　有趣的频道？！
　　恭弥的额头有一滴冷汗流过。
　　依照拓也的智商，不会是播放猫和老鼠什么的吧？
　　“内内，恭弥和我一起看吧？”
　　拓也的眼睛持续像坏了的电灯泡一样一闪一闪的。
　　恭弥半月牙眼。
　　其实他很想拒绝。
　　但是拓也这个家伙根本不给他拒绝的机会，直接把他拉到了电视机前。
　　于是打开遥控器――
　　“嗯嗯……啊啊……”
　　屏幕上一下子出现了男女纠缠着的画面。
　　恭弥看到里面热血澎湃的场景一下子红翻了脸，“这，这是什么！？”
　　声音在颤抖，心里也在抖动着。
　　“黄-片-啊……”
　　拓也露出可爱的小虎牙。
　　“真是没想到啊，在我有生之年居然能看到一次黄-片……”拓也双手放在胸前飘飘然的说道，“以前他们管得太严，弄得我竟然连稍微限制一点的图片都没看到过！！这次的伦敦之旅实在是……太-美-好-啦――”
　　“咚――”
　　恭弥气愤的关掉电视，然后拿手上的遥控器猛地砸向拓也拓也的头。
　　结果，正中。
　　拓也圈圈眼的看向恭弥，“为什么――”
　　大家不都是男生么？
　　“浅川拓也你个色-情鬼鬼鬼鬼鬼鬼……”
　　余音绕梁。
　　恭弥红着脸，身体前倾，“你个大笨蛋！！”
　　于是快步回到了房间。
　　‘啪――’的一声，用力关门。
　　而此时的拓也很悲剧的跪倒在地。
　　恭弥竟然讨厌他了呜呜呜呜T T
　　*****
　　恭弥红着脸回到房间之后，就喘着气的坐在床上。
　　静下来了，脑海里又回想起刚才电视机里的场景。
　　“嗯嗯……啊啊……”
　　不行不行，怎么能够想这个呢？
　　恭弥的脸继续爆红。
　　可是……为什么……
　　他的小弟弟起反应了T T
　　难道他真的变成男人了吗？以后要拥抱女人了吗？
　　恭弥在内心里哀嚎。
　　可奇怪的是，对变成男人他并没有什么抵触――反而，想到要压女人的时候他的心里竟然无法抑制的增生出一股恶心的感觉。
　　对！！就是恶心！！！
　　难道还是弯了的男人……吗？
　　“嘟嘟――”
　　什么弯了的啊！既然要做男人，就必须得和女人在一起才行啊！！
　　“嘟嘟――”
　　真是的，色-情的男人什么的，最讨厌了。
　　“嘟嘟――”
　　啊咧？电话响了？
　　恭弥一下子反应过来，刚才红扑扑的脸蛋此时也略微的平静下来，变成了可爱的小粉红～
　　他起身，长长地呼了一口气，努力让自己镇定下来。
　　他走到电话旁，接起。
　　“喂――”
　　“是我。”磁性而又充满邪气的男性嗓音回答道。
　　恭弥皱眉，虽然声音挺熟悉的，可还是想不起来这是谁。
　　“……你是谁？”
　　“真伤心啊……明明刚才就见过面了。”电话对面的男人装作委屈的说，“是我，亚瑟。”
　　“亚瑟？”恭弥略微的有些吃惊，声音的气质完全变掉了。
　　而且最让人惊讶的是――他怎么会有这里的电话的？
　　要知道，连恭弥自己都背不出来电话号码，他还把号码抄在一张小纸条上的……
　　恩？小纸条？
　　恭弥摸了摸口袋，发现小纸条找不到了。
　　果然……
　　“今晚有空吗？”
　　似乎一点也不在意恭弥吃惊的语气，亚瑟继续问。
　　“什么？”
　　“有空的话……来我这里吧。”
　　“哈？”
　　“今天晚上，我想你陪我。”
　　“你说什么？”
　　“来我房间。我会给你一个美好的夜晚的……宝贝。”
　　亚瑟的声音慢慢迷幻了起来，磁性的嗓音真的很容易迷惑那些小女生。
　　可是恭弥是谁……况且他刚刚还教训过色-情的拓也君。
　　“美好……宝贝……”
　　“宝贝你弟啊！！”
　　‘啪――’
　　唉，真是一个美-好的夜晚啊。

　　第十三章

　　“啊，是你，琨月晓！？”拓也不可置信的用手指着对面的精致少年。
　　琨月晓微微一笑，“真是巧啊。”
　　*****
　　之后的几天应该算是比较平静的。在这几天里，他们会偶尔的看看电视，偶尔的出去玩玩，偶尔的被奈青TX，经常的练习，经常的向诺维请教一些关于音乐上的知识。
　　而通过这几天的观察，恭弥发现诺维并没有再盯着他猥琐的看了，反而经常别有深思的盯着莲。
　　难道他‘移情别恋’，把目标改成莲了？
　　这种想法恭弥并不是没有过，但是很快就打消了。因为诺维盯着莲的眼神并没有当初看他时的那股子YD样，反而多了份严肃和凝重，好像想问些什么却又迟迟不敢。
　　问什么？恭弥疑惑，不过说不定只是他看错了，毕竟这个音乐制作家好像之前并不认识莲。
　　而莲还是跟平常一样，那副面瘫脸和死鱼眼。只是直觉的，恭弥认为他和诺维在一起的时候，很不对劲。
　　恭弥并不是特别八卦的人，所以这种疑虑并没有持续多久。
　　等他们想告诉自己的时候不就行了？他并没有什么挖掘别人隐私的嗜好。
　　于是平静的，这日子就这么的过下去了。
　　这一天，三人都挤在沙发上看猫和老鼠。
　　“嘟――”电话响了。
　　恭弥浑身一个激灵。照例来说他们这里的电话根本不太有可能响啊，这几天根本就没有过电话……至于上次……
　　想到上次，恭弥浑身的汗毛就竖起来了。
　　他倏地起身，站得笔直，在拓也和莲奇怪的视线下，有些结结巴巴的说，“我……我去接电话！！”
　　一想到这个电话有可能是那个男人打来的，恭弥就一阵害怕。如果被莲或者是拓也亦或是奈青接到的话……结果会是怎样？――
　　悲剧！！
　　到了那个时候，恐怕恭弥就会深刻的理解那句“人生就像是茶几，上面摆满了杯具”的意思了。
　　不过还好，这个来电并不是哪个男人的，也许那个男人已经被恭弥的那句“宝贝你弟啊！！”吓到了。
　　“喂，诺维叔，有什么事吗？”恭弥拍拍小心脏，努力让自己平静下来，问。
　　“小恭弥啊～为什么你一定要叫我诺维叔啊？叫诺维不好吗？”耳边传来阵阵的抱怨声。
　　恭弥的嘴角微微抽搐，虽然从那次之后诺维并没有对他进行什么眼神骚扰，可是总喜欢在他名字的前面加个小字，于是恭弥就以牙还牙的在叫他的时候加了个叔。
　　“因为您很老啊～”在电话这头轻轻邪笑着。
　　“……”另外一头的诺维华丽丽的变成辶场
　　恭弥知道玩笑也开够了，就正经的问，“有什么事？”
　　“你们三人到我这来一趟，我帮你们找了个很不错的鼓手。”
　　“鼓手……”这头的恭弥微微惊讶。而莲和拓也听到恭弥这么大声的两个字，都不约而同的转头看向他。
　　拓也趴在沙发上，满脸星星眼的看着正在打电话的恭弥。
　　“恩，话不多说，你们还是先过来吧。”
　　“好的，那我先挂了。”恭弥挂了电话，长叹一口气。
　　从一开始的惊吓，到后来的放松嘲笑，再到现在的惊喜。恭弥发觉这短短的几分钟自己好像在经历大悲大喜一样。
　　恭弥转身，朝着在沙发上的两人说，“诺维叔说找到了一个鼓手，叫我们过去……”
　　“内内，恭弥，你说那个鼓手，会是怎么样的？”拓也在沙发上眨巴眨巴眼睛，迫不及待地问道。
　　“不知道，”恭弥很老实的回答了声，“不过既然能被诺维叔认可，应该是个厉害的角色吧？”恭弥喃喃自语，说实话，其实他也对那个鼓手挺期待的。
　　“应该没有琨月晓厉害。”莲淡淡的靠着沙发，幽蓝色的眸子微瞥了一眼恭弥。
　　“谁知道呢，”恭弥耸了耸肩，随即想到了什么，勾起嘴角，半开玩笑的说，“说不定诺维叔说的那个鼓手正好是琨月晓本人呢。”
　　“怎么可能……”拓也完全不相信。
　　“嘛，去看看不就知道了。”恭弥撇了撇嘴，其实他也只是随便说说。
　　*****
　　“怎么会是你？！琨月晓――”拓也满脸惊恐地指着对面如同抹茶般淡雅的精致少年，不可置信的狂摇着头。
　　而后者则是一脸茫然和奇怪，不过他马上就反应过来，“啊，原来是你们，真巧啊。不过你们是怎么知道我名字的呢？”
　　恭弥也很惊讶，他挠着头挺不好意思的说，“琨月晓嘛～中国最厉害的鼓手，前几年关于你的报道可是数不胜数的呢。”
　　琨月晓的眸子一暗，并没有回答。
　　莲注意到了，内心升起一股疑惑。
　　站在一旁的诺维不清楚状况，好半天才反应过来，“原来你们认识啊。”
　　“琨月晓这小子是我在路边发现的，你真的是没看到这家伙玩别人的架子鼓的时候那股子激情和纯熟！！”诺维对他的评价很高，“我跟他说你要不要考虑加入乐队，然后他回答我说要看你们的技术乐感还有配合度好不好。”
　　恭弥赞赏的看着琨月晓点了点头。
　　连他们都没有注意到的配合这小子竟然有留心。
　　“不过再厉害也没有恭弥厉害。”拓也这家伙亮出拳头，恭弥很无语的看着他，“恭弥的直觉超级准，竟然早猜到诺维你说的鼓手是琨月晓！！”
　　的确，这点上恭弥是有做神棍的潜力。早在之前恭弥就说总会见到琨月晓的。可天知道这其实都是他瞎蒙的。
　　“的确，这家伙的直觉……不可估量。”莲严肃的点了点头。
　　“好了，不要说什么直觉不直觉的事情了，”诺维打断他们，“还是快点给这鼓手小子看看你们的实力吧。”他已经都快要迫不及待了。
　　这三人，再加上一个如此厉害的鼓手，如果还能有一个不错的贝斯手的话……不出意外，这个乐队，绝对能红！！
　　此刻的诺维心里很激动。要知道能见证一个超级成功乐队的崛起绝对是他一个音乐制作人最大的荣耀！！
　　“好啊，我也很期待。”琨月晓露出一个微笑。
　　音乐房
　　“给你们鼓和贝斯的伴奏，就来一首Numb吧。”诺维冲他们说道。
　　琨月晓饶有兴致的站在一旁。他隐隐的感觉，这三人不简单，不想他以前呆过的那种视觉系乐队。也许他，真的会加入也说不定。
　　“OK！！”诺维比了个手势，打开伴奏。
　　清亮中性的嗓音随着伴奏和吉他声响起，琨月晓听到，瞳孔微微竖起。
　　从这几天地狱般的训练中，他们获得的成就是非常大的。在配合上，完全能够达到世界级水准。
　　“天啊，这才几天，配合的竟然这么……”最吃惊的莫过于诺维了，因为他知道才在前几天，三人的配合还是那么的惨不忍睹。
　　而现在，配合度有了，技术有了，乐感有了，沉醉于音乐的感情也有了。
　　副歌部分的激情他们都把握的非常好！！
　　现在隐隐的，诺维觉得这个鼓和贝斯的伴奏完全就不能和三人的水准并驾齐驱。
　　这，这是为音乐而生的人！！诺维的眼中散发出无比的狂热。
　　而在一边的琨月晓也呆呆的看着他们的表演，久久不能从震惊中回来。他突然有了一种冲动，一种想和他们一起演奏的冲动！！
　　“太棒了！！”诺维止不住的摇头表示自己的激动与赞赏。
　　一曲完毕。
　　五人都沉醉在刚才的激情之中，久久不能自拔。
　　琨月晓反应过来，露出一抹迷人的微笑，张开步子，走到了架子鼓后面，坐在位子上。
　　拿起旁边的鼓棒――
　　“咚咚咚咚――”富有节奏感的solo像是敲打在每个人的心上，恭弥不由的点头呼应着鼓声。
　　solo最后以一声‘啪’结束了。
　　恭弥张大嘴巴，“太厉害了。”
　　“哪里，你们才是厉害，”琨月晓谦虚的站了起来，走出来，来到恭弥前面，然后伸出右手。
　　恭弥伸手，与他相握。
　　但是很疑惑，不知道他握手干什么。
　　“你们不是缺一个鼓手么，欢迎我吗？”琨月晓扬起一抹大大的笑。
　　恭弥愣了许久，直到拓也在一旁按耐不住推他才反应过来。
　　“当然……”

　　第十四章

　　什么才是变态，恭弥这次算是彻底领会到了。
　　*****
　　带琨月晓来到了他们的住所。
　　“这是你的房间。”恭弥带着他走到一间房间前，把钥匙递给他，“钥匙。”
　　琨月晓微笑着点头接过。
　　打开房门，顿时，一阵清香钻进琨月晓的鼻子，令他无比的心旷神怡。
　　这是一间很淡雅的房间。淡绿色的传单，白色的窗帘，木制的地板。一切的一切，都和他喜欢的风格如此相像。
　　“呵呵，”恭弥看着琨月晓惊喜的表情，就知道他喜欢，“这是公司布置的，竟然和你出乎意料的匹配呢。”
　　琨月晓点头表示赞同。
　　他微眨了一下眼，挪了挪双唇，轻轻的开口，“真好，能够住进那么好的房子，不过如果你们是个烂队，那么房子再好恐怕我也不会答应加入你们的吧……”
　　“你说什么？”琨月晓说话的声音太轻，恭弥并没有听清楚。
　　“没什么，”琨月晓抬头一笑，“我可以……先洗个澡么？”
　　恭弥愣了一下，随后马上反应过来，摸着头，讪笑着，“那我先走了。”
　　“恩。”琨月晓嘴角边抿着笑意，微微点头，真是个可爱的少年呢。
　　完全不知道自己已被眼前的漂亮少年冠上‘可爱’牌子的恭弥君点了点头，便转身离开了。
　　来到客厅，发现莲和拓也还在看猫和老鼠。
　　“我说，这个重放了一遍又一遍，你们看的不烦么？”恭弥撇了撇嘴，一屁股坐在了沙发上。
　　拓也没回答他。估计是看猫和老鼠看的太入神，压根就没听到刚才他说的话。
　　“很烦。”莲抱着枕头，脖子僵硬的转向恭弥，两只死鱼眼没有任何的感情波动，“可是没事干。”
　　“那你就不会去练习么。”恭弥在心里比了比拳头，额上冒出一个井字。
　　“练习好累啊……况且Numb也练得超级熟了。”莲的眼珠微微的往上翻，似乎是在想还有什么事情可以做，“房间也打扫好了，晚上的饭也事先煮好了……”
　　于是，还有什么事情可以做呢？
　　答案是没有，那么就只能看猫和老鼠了……么？
　　恭弥的嘴角抽搐个不停。这两个……都是怪人！
　　“那就陪我出去。”恭弥站起身。
　　拓也像是没有发觉的继续盯着电视里的汤姆。
　　莲坐在沙发上，微抬头，“去哪里？”
　　恭弥嘴角微勾，露出一个神秘的笑容，“一个好玩的地方。”
　　*****
　　这就是他说得好玩的地方？
　　莲看着眼前的游戏场所，幽蓝色的眸子不经意的闪过一丝怀念。
　　“怎么样？”恭弥仰起头，冲莲说道，“以前我可是经常玩呢。”
　　莲眨着他那双死鱼眼，点了点头，“好。”
　　那副赞同有兴趣的模样不由得令恭弥吃了一惊，他刚才根本就没想莲能回答他，而且……居然还摆出一股怀念有兴致的样子？
　　自己眼睛坏了吧？恭弥不禁眨巴眨巴眼睛。怀念……莲以前难道会来这种地方吗？
　　就在恭弥还在惊奇的时候，莲就已经跨步走了进去。
　　等恭弥反应过来，发现他已经走进去的时候，不由的埋怨一声――怎么都不叫我。
　　一走进游戏城，就能听到震耳欲聋的舞厅音乐，让人也不由得变得激动起来。四周都是一些白种人民，他们有些人在跳舞机上疯狂的摇摆着身体，有的在射击上猛烈地按着手上的虚拟手枪……
　　还有模拟赛车，游戏机，篮球机……
　　看着这些熟悉却陌生的东西，恭弥不由的扬起一抹微笑。
　　恭弥上前拍了拍走在前面莲的肩膀，等到莲回头，恭弥就用手指着有许多娃娃机的方向，“那个，去看看吧。”
　　莲愣了一下，“你确定？”明明有那么多刺激好玩的东西，却要玩这种……女生玩的东西……当然，也有男生在吊。
　　“恩。”恭弥点了点头。不知道为什么，每次来这种游戏城，他总有一种玩娃娃机的欲望，这跟性别无关。不过，就是一次都没吊起来罢了。
　　但是这丝毫不影响他想吊光所有娃娃的这个梦想！！
　　恭弥的小宇宙爆发了！！这次――绝对要全部吊光！！！
　　于是拿着奈青给他们的英镑去换了整整一百个游戏币。
　　相反恭弥近乎疯狂的吊玩偶多啦A梦，莲倒是比较淡定的站在他的旁边，死鱼眼紧紧地盯着他手上的游戏币。
　　“啊啊――”看着一次又一次的失败，恭弥气急败坏了抓了抓头发，“为什么总是吊不到啊，该死的多啦A梦。”
　　既然吊不到就不要吊啊……莲在一旁无声的说道，难道他就要把所有的钱花在这个娃娃机上吗？……
　　莲的死鱼眼终于有了一丝波动，他来是为了什么？……
　　一把抢过恭弥手上的一袋子游戏币，在恭弥错愕的目光中莲投了两枚游戏币进去，然后……吊其中一个神色猥琐的多啦A梦，结果，吊到了……
　　恭弥张大着嘴巴看着从下面小孔里掉出来的一个小玩偶，吃惊不已。
　　为什么自己拼死拼活都吊不到，这家伙却这么轻易的……一个又一个！？
　　是的，恭弥睁大着眼睛，看着娃娃机里的多拉A梦一个一个的消失，而下面的小孔里的玩偶都快满出来了。
　　不――会――吧――？！
　　很快的，装着多啦A梦的娃娃机里面变得空荡荡的。而下面的小孔里，可爱的小玩偶满的都滚出来了。
　　一个笑得开心的多啦A梦滚到了恭弥的脚边，他却浑然不知的，依旧还是傻傻的看着莲。
　　这个家伙……还是人么？
　　“好了，拿起来吧，”莲面无表情的抛着手上半袋左右的游戏币。
　　恭弥咽了咽口水，好不容易的终于平复了心情。然后双手颤抖的，把多啦A梦们一个一个的拿起来，可拿到后面的时候，发现已经多得拿不下了。
　　“请问，有袋子么？”恭弥僵硬的像一个看上去像是工作人员的人用英语问道。
　　“袋子？有啊，”那人很有礼貌的回答，“不过你要用来干什么？”恭弥还没回答，那人的视线便从恭弥手上抱着的多啦A梦转移到了那个很惊悚的空荡荡的娃娃机上。
　　于是很悲剧的，他的下巴也坏了。
　　拎着一袋子的多啦A梦，恭弥感觉自己好像还在做梦一样，看了看旁边的莲，发现他还是一脸淡然。
　　两人走到热门的跳舞机旁，恭弥发现莲的表情中隐隐带着兴奋。
　　是错觉么？明明还是面瘫脸……
　　跳舞机上的少年疯狂的摆动身体，直到最后一个动作，他才用一个帅气的动作结束了。
　　“哇――好高的分啊……”下面的人惊讶，欢呼着。
　　“打破原来的记录了吧？”
　　那个引起瞩目的少年用手抚过金发，把他帅气的脸露在众人面前。
　　“唔――”有人吹起的口哨。
　　少年扬起一抹狂傲的笑，下台了。
　　“光司，怎么，不玩了吗？”底下一个女生问道。
　　“啊啊，不玩了，累死了。”被称为光司的少年不耐烦的直嚷嚷，那股子嚣张的样子让恭弥无缘故的回忆起曾今的那个男孩。他也是如此的桀骜啊。
　　跳舞机的音乐不知道什么时候又响起了，等到恭弥回过神来的时候，发现旁边的莲已经不见了，视线转移，看到跳舞机上穿着白色T恤的蓝发少年。
　　喂喂，你真的要玩啊……恭弥不由的撇撇嘴，刚才那个人的风头还没过，你就上去……
　　恭弥内心的独白在看到屏幕上的数据时乍然停止，两只眼睛又像刚才一样的猛地瞪出来。
　　不带这么玩人的……其他人也都像恭弥一样的吃惊不已。
　　众人的惊讶一直持续到莲的最后一个脚步。
　　停下，愣了片刻，掌声轰然响起。
　　“天啊……跟舞王光司一样的成绩……”
　　“这小子谁啊……”
　　不用吃惊，他这人从头到尾就是个变态。恭弥无力的想到。
　　从吉他上卓越的技术，到刚才变态的吊玩偶，再到现在的媲美舞王……恭弥深深的了解到了什么才是超级变态……
　　而变态本人像是没感觉的依旧一副‘阿弥托福’面瘫脸。
　　莲跳下来，走到恭弥旁边，“人太多了，还是走吧。”
　　对啊对啊，快走吧T T小人再也不想看到您老的变态了，他现在就已经承受着巨大的打击。
　　还好的是，大家才刚刚见到莲，因为不熟悉，也就没多少人轰上来要签名……于是两人就在一帮子年轻男女崇拜的目光下离开了。
　　没有人发现，那个名为光司的少年狠狠地握住拳头，咬紧牙齿。
　　这次的成绩是他最好的一次……桀骜不驯的少年遭到打击了。
　　“莲，为什么你跳舞那么厉害？”那干嘛还玩音乐？
　　“这个也能赚钱。”莲平淡的回答了一声。
　　而就是这短短的几个字，让恭弥停下了脚步。
　　夕阳下，莲的背影好美……
　　拿着一袋子玩偶的黑发少年在后面失神的看着。

　　第十五章

　　“喂喂！！我玩贝斯玩的真的很好诶！！！”
　　恭弥无视电话那头叽里呱啦的声音，径直挂断了电话。
　　*****
　　这天，四人一起在音乐房里练习。
　　他们辛苦了几个小时，练完后，洗澡的洗澡去了，睡觉的睡觉去了，看电视的看电视去了。
　　恭弥练完之后觉得喉咙一阵干涩，想去客厅里冰箱里拿一瓶冰饮料来喝。
　　在客厅里看了一眼抱着一大堆多啦A梦在看猫和老鼠的拓也，恭弥不禁想到了昨天下午他和莲带着一大堆玩偶回来的时候晓和拓也是什么表情。
　　尤其是拓也――马上就扑上来了，一把抢走他手上一袋子的多啦A梦。
　　打开冰箱，拿出一罐冰可乐，打开小环，恭弥仰着头股咯股咯的喝了好几口。没有发现在他喝可乐的时候拓也看着电视的视线移到了他这边。
　　拓也死死的盯着恭弥的喉结，不由得咽了咽口水。
　　好漂亮……好性感……好想吃了……拓也的眼睛一下子变得迷离。
　　吃什么？浅川拓也你在想些什么啊！！拓也一下子反应过来，头立马的转回来，睁大眼睛，双手用力拍着两边的脸，试图让自己清醒过来。
　　“啊――”喝了几口可乐，恭弥不由得叹气表示好爽。
　　但是在看到拓也自虐的行为后，不由得一阵奇怪，“拓也你在干什么？”干嘛无缘无故的抽自己耳光？
　　“没什么没什么？”听到恭弥的问话，拓也立刻停止自己的自虐行为，向恭弥快频率摆着手，“好玩而已。”
　　听到他的解释恭弥也只是撇了撇嘴没有再多问。
　　拓也这人全身上下就是个未知数加BT，做这些不正常的事情也没什么可奇怪的。
　　可怜的拓也被恭弥冠上“变态”这个头衔却还不自知的拍了拍胸口松了一口气。
　　还好恭弥没有发现什么……
　　恭弥拿着可乐坐到拓也的旁边，看着屏幕上跳来飞去的汤姆和杰瑞，不由得皱了皱眉。
　　“我说拓也……能换个频道吗？”恭弥无力地说道。
　　好像自从他搬到这里后，就没看到过除了猫和老鼠以外的节目吧？……广告不算，那个，那个黄色节目应该也不算吧……【悲凉跪地……】
　　“啊……啊？”拓也刚刚才反应过来的白白的看着恭弥，看的恭弥又是一阵的无力感。
　　【拓也……你这只天然小白。】
　　“……没什么。”算了，当他没说吧，他还是乖乖的回房间睡觉去吧。
　　恭弥浑身烂泥般的站了起来，拿着手上的可乐，向房间飘去。
　　恭弥这是怎么了？拓也还没有搞清楚状况。
　　“嘟――”电话响了。
　　恭弥顿时从刚才的烂泥状态变身，变得精神抖擞，小天线立马从他的头上竖立起来，发出‘哔哔’的警告声。
　　有电话――可疑，可疑！！【外星人的声音】
　　拓也看着恭弥此刻的模样，不由得呆愣。
　　恭弥又是怎么了？拓也还是没有搞清楚。
　　拓也只看到恭弥天线冒出来之后以迅雷不及掩耳之势的冲到了电话机旁，停顿了一秒，等电话再次响起才接了起来。
　　“……喂？”他小心翼翼的问了一声。
　　“是我，还记得么？”
　　听到这熟悉的带点邪意的声音，恭弥浑身都开始进入了警备状态。
　　“你竟然还敢打来电话――”恭弥咬牙切齿的，但还是刻意的放低了音量，“干嘛？”
　　“想你了……”性感又富有磁性的嗓音里带着点点的宠溺。
　　恭弥听到这句话差点晕倒。拜托，他们又不是情侣，干嘛说的这么暧昧？！
　　“我求你不要打来了好不好？”恭弥无奈的说。
　　“……”对面的没有回答。
　　恭弥认为有机会，就继续说，“你那么帅气，为什么不找漂亮的女人，反而找我这个男人呢？还每次很变态的打电话来，小心我报警……”
　　“……你们乐队不是缺个贝斯手么？”亚瑟转移话题。
　　恭弥一愣，大声的问，“你怎么知道！？”
　　拓也被这响亮的疑问吓到了，转头向恭弥头去一个疑惑的表情。
　　恭弥用不拿着电话的一只手摆了下，表示没事。
　　然后继续轻声问，“你怎么知道？”
　　“呵……”亚瑟轻笑一声，“亲爱的小恭弥，只要是我想查的事情，还有什么是查不到的。”
　　恭弥虽然不知道他拥有什么身份能说出这种大话来，但是他并不想在这个话题上多做言语，于是又问，“你想干什么？”
　　电话那头坐在豪华牛皮椅上的亚瑟双□叉翘起了二郎腿，微微勾起嘴角，“我想做你们的贝斯手。”为了接近你。
　　“哈？！”恭弥惊呼一声，转头看到又向他看过来的拓也，摇了摇头。
　　“别看我这样，我玩贝斯可是世界级水准哦。”
　　谁相信啊，就你那副样子！！
　　“别不相信，”亚瑟仿佛料到恭弥在想什么，“我从小就喜欢它，如今大概也学了十年了吧。”
　　恭弥完全不相信。十年前他大概还是八岁吧？那个时候就喜欢贝斯？而且还坚持那么久？成就还是世界级水准？
　　“骗鬼啊！！”恭弥大声的说出这三个字，然后立马‘啪’的关掉电话。弯下腰，果决地拔掉了电话线。
　　气冲冲的拿起刚刚放在电话旁的可乐。
　　‘咯――’罐装可乐深深地陷进去了，‘彭’的一声掉在了地上。
　　恭弥快步走回房间，这期间连看都没看拓也一眼。
　　而本来想问“恭弥你怎么了”的拓也君，此时正可怜兮兮的看着地上变形的罐装可乐君，瑟瑟发抖，什么也不敢问了……
　　*****
　　晚饭时间
　　五人正坐在饭桌上吃着晚饭。
　　“晓，多吃点啊……”奈青女王很狗腿的给晓夹了一块炸虾。
　　“恩。”晓淡淡的微笑点头。
　　自从把晓介绍给奈青之后，这女王就很喜新厌旧的抛弃了他们。
　　恭弥闷闷不乐的扒着饭，拓也浑身颤抖的一粒一粒吃饭。
　　这桌上恐怕就只有莲和晓是正常的吧？
　　“那个，奈青，”恭弥抬起头，对奈青说。
　　“什么？”奈青女王看都不看他一眼，视线直直的盯着晓。
　　恭弥挪了挪嘴唇，“可以换一下电话号码么？……”
　　这句问话引起了拓也的注意。
　　“为什么？”奈青这次终于肯直视恭弥了。
　　“……”
　　“好好的换什么电话号码。”
　　“……”
　　“好了别再提了，快吃饭吧。”
　　……这次恭弥也不提了，继续扒饭。
　　除了奈青，其他三人都像是感觉到了什么，面面相觑了几眼。
　　恭弥吃好乏然无味的晚饭后，径直回到了房间。
　　他盯着房间里的电话，不发一语。
　　整幢房子只有客厅和他房间里的电话号码是一样的，也就是说他并不需要担心什么那个叫亚瑟的打到其他四人的房间里去。
　　如果那个男人打到莲的房间里，然后叫莲小恭弥的话，会发生什么？……恭弥浑身抖了抖，刚才的郁闷也慢慢消散掉了。
　　“嘟――”
　　恭弥吓了一跳。不会……又是那个男人打来的吧？
　　咽了咽口水，决定还是接。
　　“你可不可以不要打来了？”连喂都没有说，恭弥直接不耐烦的说道。
　　“……你怎么知道是我，心有灵犀么？”对面轻声笑着。
　　“……”世界上怎么会有那么厚脸皮的人=皿=
　　“你不是不相信我身为世界级贝斯手的实力吗？明天，明天还在我们初遇那个地方等，那时候，我会让你相信的。”
　　恭弥眸光一闪，这是个摆脱掉他的机会，“如果你没有这个实力，以后就都不要打给我电话了！！”
　　“好，呵呵，”电话那头的人又在邪笑了，“又能见到我可爱的小恭弥了啊。”
　　恭弥打了个寒颤，连忙挂掉电话。
　　他有点后悔了，明天……不知道会发生什么。
　　万一……万一那个家伙使用迷药然后把他先奸后杀呢？恭弥抖了抖身子，为了摆脱这个家伙的纠缠，豁出去了！！
　　【恭弥：为了我明天的清白大家还是给爷爷撒点花吧T T】

　　第十六章

　　约会？去你爷爷的！！【爷爷：= =b】
　　*****
　　第二天一大早，恭弥就起来准备好，然后出门去赴约。
　　现在才只有六点左右，莲他们都还没有起床，恭弥在冰箱上写了张便条告诉他们自己出去了。
　　啊啊，好饿啊。还没有吃早饭的恭弥捂住正在咕噜咕噜叫的肚子。
　　其实连吃饭都不管只是为了早点到这也是有原因的。恭弥在心里面点点头，当自己已经等在那里，而那个亚瑟迟迟晚来的时候，自己就可以高傲的扬起下巴，说――这么晚，你还有没有诚意？
　　不得不说，恭弥真的很小孩子气。早饭不吃，就不怕的胃溃疡吗？真是个不珍惜身体的孩子。
　　恭弥咬着牙捂着空空的肚子来到了那个便利店的门口，左顾右看，发现亚瑟并没有到，兴冲冲比了比拳头。
　　哦也――
　　“你在干什么？”突如其来的男声吓了恭弥一跳。
　　他讪笑着放下拳头，机械地扭头，果不其然，身后那张俊美如天人的洋人脸就是亚瑟。
　　他嘴角抽抽的看向笑得邪恶的亚瑟，“你刚到啊？”
　　不过现在似乎还不迟，起码自己比他早到了不是。
　　“不是啊，”亚瑟笑着拎了拎手上的一包东西，“我刚才进便利店买早饭去了。”
　　嗯……好像是自己晚到了。想到这个的恭弥在内心无力的跪倒。
　　那么还不如吃点早饭呢！！恭弥无声的嗷叫着，饿死了饿死了，这个该死的男人为什么那么早来！！
　　“没想到你还挺早的。”亚瑟的笑意越发明显，露出一排整齐的白牙，“原来你也很期待我们之间的约会哦……”笑的眼睛都眯起来了。
　　“期待，期待你弟啊！！”恭弥像个小狮子一样的发火。
　　又是弟……亚瑟无语的流下一滴冷汗。突兀的，他还真觉得小弟弟凉飕飕的==b
　　‘咕噜咕噜――’恭弥的肚子又在叫了。
　　亚瑟愣了一下，随即邪气地一挑眉，“什么声音啊？”
　　‘咕噜咕噜――’小肚子又在叫了。似乎在说‘爸爸，爸爸，我要吃――’
　　脸红得像只龙虾的小恭弥东张西望。
　　肚子你要乖啊，不要再给我丢脸了TT恭弥在内心无力的哭泣着。
　　“呵呵……”亚瑟轻笑。
　　‘咕噜咕噜――’
　　“哈哈哈――”他笑的捂住肚子蹲了下去。
　　‘咕噜咕噜――’
　　“哈哈哈哈！！”眼泪都笑出来了，“亲爱的小恭弥，你该不会为了早点到然后向我炫耀结果没吃早饭吧？”
　　宾果！答对了，没小红花奖励。
　　恭弥的脸越发红了。该死的，为什么一直出丑，偏偏还被他猜中自己的意图。
　　他傲娇般的身体往前仰，脸红的不行的看着即使半蹲着狂笑也到他胸前的亚瑟，大叫，“笨蛋白痴！！是又怎样，既然知道还不快请我吃早饭！！”
　　亚瑟不笑了，站直身子，严肃的看着恭弥。
　　恭弥疑惑的平静下来。他怎么了，不会是生气，又或者是小气不肯请他吃吧？不过无所谓，他压根就没想让这个金发男请……
　　“诺，这个。”亚瑟面无表情的把手上的塑料袋递给恭弥，里面装着一份热烘烘的热狗。
　　恭弥闻到香味食指大动。却又一直不敢接过。
　　这家伙，会这么好心？自己跟他不熟悉吧？况且……他自己好像还没吃……
　　“不用了。”恭弥刷的转头强迫自己不去看那份热蓬蓬的热狗君。
　　可偏偏这个时候，恭弥的肚子又叫了声，‘咕噜噜――’
　　肚子：‘主人你为什么不让我吃啊TT’
　　“噗嗤――”亚瑟这个家伙刚才还很严肃的扑克脸一下子就破除了，他笑出声来，“快吃吧，我刚才就吃过，这个也只是我买来当零嘴的。”
　　亚瑟的肚子：主淫乃骗淫！！明明本大人什么都没吃过，本来乃都是叫保姆做滴，这次竟然为了早到而匆匆去便利店只买一个普通的热狗给偶吃，偏偏偶还没吃到，乃就把它送给了别淫――
　　恭弥听了亚瑟的话眼神不由得频频往热狗上飘去，不自觉地咽了咽口水。
　　那个热狗好像在说：来吃我呀，快来吃我呀……【奔跑在友爱的小草地上】
　　于是再也没多想，一把夺过亚瑟手上的热狗君，狠狠的咬了上去――
　　吃完一大个热狗的恭弥满足的拍了拍肚子，舔舔嘴唇，问，“贝斯带好了？”
　　亚瑟看着恭弥舔嘴唇的样子失神了一下，然后立马的反应过来，把背上背着的贝斯亮给他看，“带好了。”
　　“恩，”恭弥点点头，“那就……”
　　本来他想说那就在这表演的，可是马上又反应过来，“你的音响呢？还有电源插座怎么办？！”
　　听着恭弥一连串霹雳啪啦的提问，亚瑟很无所谓的摆了摆手，“嘛……没有诶。”
　　看着眼前男人嬉皮笑脸的样子，恭弥真的很想一圈揍上去，“你在耍我吗？”字字咬重的问，两只眼睛都可以冒出火花来了。
　　可是亚瑟也只是双眉一挑，又笑了，“那就去我家啊……”话还没说完，就被恭弥打断了。
　　“滚啊你！！”去他家！？有空！！谁不知道这个色狼的家会是有怎样的危险啊，说不定他给自己吃热狗也只是装好心。
　　恭弥的眉头越皱越紧。
　　亚瑟撇撇嘴，其实本来约恭弥出来的他就是这个目的，不过他好像不怎么的赞同……
　　“那怎么办？你不去我就以后经常打电话拜访咯？”亚瑟邪笑着。
　　换号码也没用，以他的身份，查个小小的电话号码还不是件简单的事？
　　恭弥咬牙切齿，死死的盯着他。突然想就这么一走了之。
　　“死也不去你家！大不了你就一直打，我就一直不接好了！！”其实恭弥也只是说玩笑话而已，毕竟客厅里的电话谁都可以听到。
　　“哦，是吗？”亚瑟问。
　　他都已经调查过了，会连这点小事都不清楚吗？
　　恭弥无言。
　　亚瑟的眉一下子舒展开来，知道不能太强迫他，于是声音变得温柔，“那么……下午有一场乐队比赛，到时候我参加，可以吗？”
　　看着亚瑟明显和缓下来的口气，恭弥生气的心情也慢慢平缓，“你不是说是乐队比赛么，就你一个人……”
　　“放心吧，我会努力找到吉他手和鼓手的。”
　　“哈？那主唱呢！？”
　　“你咯！”
　　“什么？”
　　亚瑟笑着诱导，“你也好歹表演下吗，积累积累经验不是嘛。”
　　恭弥瞥了他一眼，“嘛，无所谓。不过那个下午是怎么回事啊，现在还早诶。”看了看手上的表，七点整。
　　“下午三点。”
　　“三点……那么晚……”恭弥额头上爆出一个有一个的井字，那么他那么早起来是为了虾米！！
　　“好吧好吧，”恭弥挥了挥手，无奈的说，“我先回去了，两点十五还在这里碰面，到时候你带我去就好了……”恭弥说完就准备要提起步子离开。
　　“喂，可不能这样哦，”亚瑟快速的抓住恭弥的手，不让他走，“你让我那么早出来，还白白送了你一份热狗，可不能就这么算了……”
　　这都是你自愿的好不好？恭弥嘴角抽搐在心里想。
　　“要不你陪我四处逛逛，我可以做你的导游。”
　　恭弥瞥了他一眼，“伦敦我早就四处看过了。”
　　“你看的都是那些有名的地方吧？那里不仅排队长，而且人还多，天气那么热，肯定在哪里玩的很累吧。”亚瑟挑眉看着恭弥。
　　恭弥不回答，只是看着他。
　　亚瑟一副‘果然如此’的表情，“伦敦其实还有很多隐秘的地方，那里……也许才是伦敦文化真正的精髓。”
　　不得不说，这副知性眯眼的模样还挺让人着迷的，恭弥看着这样的亚瑟，微微晃神，不过很快就反映了过来，想了想，反正在家也没什么事，挺多就是练习而已，练习么……偶尔偷偷懒应该可以吧。
　　看着恭弥皱眉困恼，又露出奸笑的模样，亚瑟不禁觉得好笑。
　　“好吧，”恭弥一副我很勉强的模样，可天知道他有多好奇，“你可不要做出什么色狼才干的事情。”
　　看着恭弥怀疑的眼神，亚瑟真是有够欲哭无泪的，“拜托，我就那么像色狼吗？”
　　恭弥没有回答，也没有点头，不过亚瑟看他那样子就知道他在心里面狂点着头。
　　“好吧好吧，色狼就色狼，”亚瑟还是拉着恭弥的手，不过改为了牵，弄了恭弥连忙想躲开，“于是――色狼和小恭弥的初次约会要开始咯……”
　　‘啪――’一道响亮的拍头声。
　　“约会约会的，约会你爷爷！！”
　　其实亚瑟很想说一句他爷爷早死了【爷爷：= =b】不过看到恭弥这么怒气冲冲的模样，为了不破坏他与恭弥的独处时间，还是忍住吧。
　　于是两人……就朝着一条伦敦冰激凌街进发了。
　　只留下便利店里面的阿姨掩嘴偷笑，“哟呵呵，多么有爱的一对小情侣呵～”

　　第十七章

　　拓也看着两人亲密的模样，一下子，心有点酸酸的。
　　“你们……在干什么……”
　　【捉奸了……吗？= =】
　　*****
　　在这短短的几个小时里，恭弥玩得很开心。见识到了很多只有伦敦才会有的东西。
　　冰地酒吧，冰激凌花样店，乐器街……
　　不得不说，跟亚瑟这家伙在一起玩还挺开心的，他说话很幽默，当然，如果不是每次都叫他‘小恭弥’惹他生气的话，恭弥想他会更高兴的= =+
　　现在两人正走在伦敦的一条街上。
　　“唔，时间快到了。”亚瑟看了看手上价值不菲的名表。
　　“几点了？”恭弥问，“还来不来得及？”语气中没有太大的彼伏，反正这次比赛他也不是太在意，只是想看看亚瑟这家伙的实力罢了，以后再找机会也不是问题。
　　以后……你难道还想跟这家伙见面！？恭弥一下子反应过来，在心里自抽巴掌。
　　“两点半，来得及。”亚瑟抬起头，扬起一抹邪恶的笑，转头看着恭弥，“你可要有心理准备哦。”
　　“什么心理准……”恭弥的话还没说完，亚瑟就突然抓住了他的右手手腕，一个向前，恭弥就被带着跑，快速的跑着。
　　“喂，你搞什么啊，就算要跑我自己也行啊，干吗要拉着我！！”恭弥在后面，迎风向前面金发的男人说道。
　　亚瑟跑着回头，金色的短发在脸庞边飞扬散乱，充斥着一股活力的帅气，“我不相信你自己跑能赶得上。”
　　强烈的风围绕在耳边，亚瑟磁性的嗓音夹杂着风的沙沙声传入了恭弥的耳朵，这样听反而别有一番风味。
　　恭弥边跑边喘气，白色的宽松T恤的前面此时紧紧地贴住他的胸前一部分。
　　“拜托，既然赶不及那你为什么还，”恭弥大幅度的喘气，咽了一下口水，继续说，“还托我玩的这么晚。”
　　亚瑟听到，邪邪的转头一笑，差点把恭弥看呆，不过之后说出来的话却让恭弥想扁他，“因为想和我的小恭弥多呆一会儿啊……”
　　小恭弥，小恭弥也就算了，还我的小恭弥……恭弥的额头上有数个井字诞生。
　　不过现在他实在是没力气，这副身体的体力真的不怎么好，才跑了一会儿就累得要命。
　　“到，到了没啊。”
　　恭弥感觉自己的嗓子干涩的不行，咽口水都变成了一项非常艰难的工作。
　　“还没哦……”亚瑟回答完之后恭弥感觉自己被拐了一个弯。
　　“现在才三分之一，恩瓦，照这个速度的话，应该能赶得及。”
　　三分之一……吗？
　　恭弥无力的想要跪地，奈何手腕却被亚瑟牢牢的抓住。
　　于是只能在心里跪地OTL
　　*****
　　这是一个很小的比赛，地点是一个露天的舞台。周围围着看热闹的没几个，大约也就几十来个。
　　在终于到达目的地之后，亚瑟终于放开了手。
　　恭弥双手撑着膝盖，喘着气。
　　亚瑟看了看，指着正在等待上场的乐队人中的两个，“诺，就是他们，我打电话叫来的。”
　　恭弥喘气抬头，顺着手指的方向看去，发现是两个和他们差不多大的少年，一个吉他手，另一个拿着两根鼓棒，显然是鼓手。
　　“他们，行么？”
　　“技术什么的一般偏上，不过这次主要不是要看我吗？”亚瑟吃味地说，“其他什么人的都无关吧。”
　　虽然对他这种傲然不管其他人的态度有些生气，不过事实就是如此，恭弥挪了挪嘴唇，也没说什么。
　　“走啦，去跟他们会合。”亚瑟一把揽住恭弥的肩，恭弥因为他的力道而一下子往他身上撞，强烈的撞击力让恭弥忍不住的‘嘶’了一声。
　　而反观亚瑟，像偷吃了什么一般，笑得格外狡诈。
　　美人在怀啊啊啊啊啊……【美人！？】
　　亚瑟邪笑着搂着恭弥上前去。而怀里的恭弥刚跑完步虚弱的不行，只能丢脸的任他这样做。
　　该死的，小心我诅咒你！！
　　“杰米斯，诺特，让你们久等了。”来到那两人旁边，亚瑟很熟的打招呼。
　　“亚瑟，你这家伙竟然这么晚才来，都快开始了。”那个叫杰米斯的少年拍着亚瑟的胸口道。
　　诺特也在一旁点头赞同。
　　两人的容貌不怎么出众，不过气质道是挺好的，隐隐有股贵族风。这股贵族气质倒是让恭弥有些奇怪，这样的人怎么会玩摇滚。
　　这样想着，连亚瑟的手移到他腰上正在吃豆腐都不知道。
　　不过，尽管脑袋缺根筋的恭弥没察觉到，杰米斯却是一眼就发现了。
　　杰米斯玩味的一挑眉，语气突然变得吊儿郎当，“亚瑟，你能告诉我你的手在干什么吗？”
　　如果是平常，他倒是见怪不怪，也没什么在意的，不过现在好像这个少年并不愿意，既然他没发现，那么就让自己好心的来提醒下咯～
　　顺便……看看亚瑟尴尬的表情也是不错的【这才是你的目的吧= =】
　　“恩！？”恭弥听了才反应过来，低头看到腰上那不规矩的大手，连忙把它拍掉，“亚瑟……”
　　亚瑟连忙把手放到背后，讪笑着。
　　恭弥一脸阴沉。杰米斯一脸奸笑。而一旁的诺特看到满脸坏笑的杰米斯有些无奈的扶额，唉。
　　每个人心里所想的都不同，但是容不得他们在多想，台上的主持人就用甜美的声音请出了他们――这只根本没打算要获胜的乐队：四人家族！？
　　恭弥刚听到这个名字突然觉得有些晕眩。虽然他英文不好可是这名字还是听得懂的。
　　四人家族！？为毛不叫四人帮？听起来还更气派，更黑社会= =
　　“他们带来的是――Numb。”
　　恭弥听到歌名，吃惊的转头向亚瑟看去，后者则是完全没有了刚才尴尬的模样，暧昧地朝他抛了个媚眼，“别担心，我们有练过。”
　　恭弥还想问你们为什么要练这个的时候，亚瑟就一推他，上了台。
　　恭弥站在话筒后面，有些无奈的撇撇嘴，再看看对面的三个裁判都是一副昏昏欲睡的模样，弄得他也想睡觉了。
　　“你是四人，四人家族的队长吗？”主持人说着这个怪名字，笑着走到恭弥旁边，“你叫什么？”
　　恭弥有点受宠若惊，而且不知道为什么，这个女孩一靠近他，他就感觉有一股春天来了的感觉。
　　现在还是夏天啊，恭弥无力的哀嚎，果然……是青春期的男孩吗？如果不是因为自己，恐怕这副身体还是直的吧？
　　“恭弥，久恭弥。”恭弥用日文说出了自己的名字，后面又用英文说，“我是日本人。”
　　“是吗？”主持人微笑，“趁着你队友还在调音的时候你介绍下他们吧。”
　　恭弥点头，“这是杰米斯，这是诺特，”视线移到亚瑟的时候恭弥的牙齿狠狠地咬了下，“这是亚瑟，一个色鬼。”
　　全场有一瞬间的寂静。
　　“呵呵，是吗？”主持人尴尬地笑着，眼皮不停地跳动着。
　　恭弥用力地点点头――而且还吃男的，在心里说。
　　其实恭弥不知道亚瑟这家伙还是男女通吃的，如果知道……【哼哼】
　　“那么最后一个问题，”看到主持人那一副闪着异样光芒的眼睛恭弥大叫不好，“四人家族这个名字，是你取的吗？”
　　恭弥的脸变成一个大大的遄郑他刚想说这不是他取的，主持人就说，“好了，他们都调音好了，你们开始吧，我很期待哦。”说着朝恭弥抛了个媚眼。
　　为毛……乃不要走啊……我还没解释好……
　　可是无奈的，音乐已经响起，恭弥也只能调整好自己的情绪，开始歌唱――
　　清凉的嗓音，不算太好的伴奏完全就是靠着贝斯支撑着局面。但尽管如此，评审席上的三位评委都是眼睛一亮，精神抖擞的听着。
　　观众的欢呼声随着进入副歌部分而更加的热烈。
　　恭弥忘乎所以的投入。好像真的有那种Numb的感觉，用力的嚎叫，大声地唱着。
　　在结束之后，大家还都是一股回味的表情，恭弥环顾四周，不知道什么时候人变得那么多了。
　　“Prefect！！”坐在中间的评委举出一个大大的拇指，“这首歌，演奏什么的真的是太棒了！！”
　　其他两位评委也都争着说好。
　　而恭弥却觉得，差的还是太远了。杰米斯和诺特的技术还是不行……至于亚瑟么，还真是令人出乎意料啊。
　　恭弥一笑，贝斯手找到了。虽然这个家伙自己不怎么喜欢，不过他的实力还真是没话说，看来真想他所说的――世界级的贝斯手。
　　“太棒了太棒了，冠军非你们莫属！！”听着评委不断的叫好，恭弥不由的想，真的有那么好吗？
　　其实虽然他们演奏的不是最好的，但是在这个小舞台上，真的能够称之为“很棒”了吧？
　　到宣布冠军，到颁奖，恭弥一直没有什么太大的心理波动，总觉得，自己应该能获得更高的成就……
　　野心真大。半讽刺半欣赏着自己。
　　“小恭弥，这下终于承认我了吧？”街上，亚瑟这家伙毫不避讳的圈住恭弥的脖子，两句身体靠的很近。
　　“啊啊，”恭弥半月压眼的应和着，“话说你先放手行不……”
　　“恭弥……”嗯？是谁在叫他？
　　恭弥疑惑，应声看去。看到的是呆愣着的拓也。
　　拓也看着两人亲密的模样，一股酸酸的味道泛上心头，咽了咽口水，想说些什么，却又不知道怎么说。
　　“你们……”
　　他们怎么了？恭弥看着拓也在心里纳闷。而旁边的亚瑟看了看两人，露出一个玩味的笑容。
　　这红发小子，误会了吧？
　　“没什么……”拓也扭头，不让恭弥看到自己此刻的表情，“我先走了。”
　　转身，跑开……
　　这小子怎么了？恭弥不知所云的想。

　　第十八章

　　晓的目光一下子充满了惊吓，只可惜这一幕谁都没有看见。
　　就连被他死死盯着的亚瑟，也完全没有发觉的继续跟莲打招呼。
　　是他……
　　*****
　　恭弥把亚瑟直接带回了住所。
　　“你行李真的不要拿吗？”恭弥再一次的问道。
　　亚瑟走在他旁边无奈的叹气，“我说小恭弥，这是第几遍了？……好吧，那我就再回答一次――不用不用不用！！”
　　恭弥把头移开，摸了摸差点被亚瑟大嗓门震坏的右耳，嘴角不停的抽搐。
　　这家伙说话的音量还真是大……不过他真的不需要回去拿行李吗？
　　嘴上问了几次，心里疑惑几十次的，恭弥终于在这种状态下到了。
　　来到门口，恭弥指着眼前不错的别墅，“诺，这就是你以后要住的地方。”
　　“错了，不是我住，而是我们一・起・住哦～”亚瑟笑得暧昧。
　　恭弥看得很不爽，尽管事实就是如此，但他说的好像是只有他们两个……在同居一样！？
　　恭弥豆子眼，没好脸色的瞄了一眼正用右手撑着下巴，研究着房子的亚瑟。
　　“嗯，还行。”亚瑟微点点头，看上去好像是来买房子的= =
　　“快进去。”恭弥在后面推了他一把，“呆会儿还要介绍你给其他人认识。”
　　一想到要介绍这个家伙，恭弥就不由得一阵怕怕，天知道亚瑟会在碰面的时候爆出什么令人惊吓的话来啊。
　　打开大门，恭弥从亚瑟的胳膊下钻上前去，率先走进客厅，发现大家都埋在沙发里面看猫和老鼠……
　　我说，这动画片怎么就播不完的= =
　　恭弥无语的看着正津津有味看着猫和老鼠的一排，他们好像都没发现在他们背后的两只。
　　“那个……我回来了。”恭弥出口打断。
　　几人除了拓也都回头看，看到恭弥点点头，看到一旁的亚瑟却显得有些惊讶。
　　“天啊，恭弥，你出去一趟怎么又拐了个帅哥回来啊。”奈青紧紧地盯着帅气俊美的亚瑟，两只眼睛像要瞪出来的一般，起身，一步一步的走向亚瑟。
　　比起恭弥无奈的半月牙眼，亚瑟倒是显得很自在。
　　爱慕仰慕的目光他可是见得多了，所以只是微微一笑，“你好。”
　　伸出右手。
　　奈青的视线移到他举起的右手上，连忙也伸手握住，上下摇晃了一下，就在亚瑟想拿开的时候，却发现右手被女王大人紧紧地抓住，怎么也挣不开。
　　亚瑟尴尬的笑笑。
　　“奈青，你可以放手了吗？”恭弥善良的替他打圆场。
　　奈青也知道这样子没有礼貌，毕竟才初次见面嘛，以后还有的是机会……于是连忙放开。
　　恭弥无力的低头。
　　好色的女王……而且还是喜新厌旧的色女王。
　　“贝斯手？”莲不知道什么时候也走了过来，看着亚瑟，疑惑的问。
　　恭弥点头。
　　亚瑟也笑着点头，不过看向莲的目光有那么一丝丝的敌意……
　　这个男人，很帅气……
　　莲停顿了一下，继而伸出右手，“欢迎你。”
　　亚瑟笑着伸手。
　　两手相握，双眼对视。
　　恭弥突然有一种奇怪的感觉。
　　这两个人……
　　“诶！？拓也你怎么还在看，快过来跟帅哥打招呼啊～”奈青叫着还在沙发上的拓也。
　　恭弥看去，拓也是背对着他的，看不见此时拓也的表情。
　　不过既然还能看猫和老鼠……那么刚才的事他也没怎么在意咯？不过刚才他为什么生气啊？
　　恭弥微皱眉，有点搞不懂。
　　视线不经意的瞄到在一旁看着亚瑟的晓，看他一脸苍白，恭弥疑惑，刚想问他怎么了，就发现晓的表情变正常了。
　　是错觉么？
　　恭弥不再多想，转头想带亚瑟去参观房间，却看到亚瑟和莲还握着彼此的手。
　　莲的手稍微动了动，想挣开，却被亚瑟牢牢的抓住。
　　抬头看亚瑟，亚瑟的表情并没有什么异常――还是笑着。
　　“你叫莲吧？我是亚瑟。”
　　莲不知道为什么亚瑟会知道他的名字，不过他也不在意，只是微点头。
　　“……可以把我的手放开了吗？”
　　亚瑟低头看了看，很随意的放手，“你的手摸起来真冰啊……”
　　冰你还摸那么久= =
　　恭弥无语的视线在两人身上徘徊着。
　　奈青□的目光好想要解剖亚瑟一般的在他身上扫视着。
　　拓也还是背着身子，低头，看上去像一只可怜的小狗般，静静的舔舐着伤口。
　　没有人察觉，晓的脸色，又变得刷白。
　　眼睛紧紧的盯着亚瑟，满脸的震惊。
　　是他……
　　*****
　　乐队组成，第二天一大早，全员就去了诺维那里报到。
　　在配合，乐理方面，诺维教了他们很多，但同时诺维也告诉他们――音乐，有时候也需要能放开，宣泄情绪的玩音乐。
　　再一次的在训练房里练Numb，因为亚瑟刚刚加入，所以一开始的配合并不是特别好，但这个贝斯手不得不说真的很有天分，很快就适应了。
　　五人发挥的都很好。原本还有心事的两人，也都沉浸在音乐中，把一切都忘了。
　　“太棒了……”站在旁边做观众的诺维不由得感叹，他的眼眶中隐隐含着激动的泪水。
　　听着这首演奏无比成功的Numb，他此刻的心情已经不能用任何词汇来形容。
　　奈青双手环胸，她虽然不是专业的音乐家，但好歹也当了几年的经纪人，走遍世界，听过各种巨星的演出，完全能感觉到，这支乐队、这首歌的成功。
　　本来还对社长的决意不太赞同，现在却完全不这么觉得。
　　乐队的音乐好是一个原因，更重要的是――全是帅哥啊……
　　奈青双眼冒光的盯着正在演奏的五个帅气少年。
　　*****
　　回到别墅的时候已经很晚了。
　　休息一顿后，大家就围在桌边吃晚饭。
　　气氛很奇怪，没有一个人说话，就连奈青也是老老实实的吃饭。
　　拓也低头不知在想什么，闷闷不乐的扒着饭。
　　晓一口一口的吃饭，动作有些机械，但表情却还是和以前一样，很淡然。
　　“莲的手艺真是越来越好了。”恭弥开口是这打破这诡异的气氛。
　　“是……莲做的吗？”应和他的是亚瑟，亚瑟的语气有些奇怪。
　　莲点点头，继续吃饭。
　　亚瑟的表情有些奇怪，“莲以后一定是个好老公吧。”
　　……
　　几人一阵默然。
　　实在是不能够想象莲结婚的样子，做家庭主男的样子……
　　那个场景……一定很好笑吧？
　　莲吃饭的动作停下了。嘴角隐隐抽搐着。
　　奈青女王捂着嘴，憋笑。
　　恭弥、拓也、晓也是一副想笑的模样。
　　亚瑟微微汗颜。
　　气氛活跃起来了。果然这样吃饭，才高兴嘛。
　　不过委屈你了，莲君～
　　“想来想去……我还是准备现在说。”奈青笑完之后说了这么一句话。
　　众人的视线集中在她身上。
　　“我们……明天就要回日本了。”奈青难得的正色。
　　“我还以为是什么事呢。”恭弥撇嘴，转眼想到，“不过晓和亚瑟没问题吗？”
　　晓很无所谓回答，“我本来就居无定所，现在加入你们，当然是要跟着你们走的。”
　　恭弥点点头，又看向亚瑟。本来想应该很好带了跑的亚瑟却一脸不敢置信，“难道，明天，真的，要走了吗？”一字一顿，亚瑟嘴角抽抽的问。
　　大家都很奇怪，恭弥问，“怎么了？”
　　亚瑟刚想回答，就听到一声门铃响起，“叮咚――”
　　“谁啊？”奈青站起来，疑惑的去开门。
　　“你好，我们是搬运公司。”
　　什么搬运公司？除了亚瑟大家惊奇的想。
　　而亚瑟无力的扶额，深深地叹了一口气。
　　“我们，没有叫什么搬运公司的呀。”奈青奇怪的说。
　　“我们根据辛格诺亚先生提供的地址找到这里的。他在我们这里订购了很多的日常用品和名贵服饰。”那个送货的男人很客气地说道。
　　“辛格诺亚先生……谁啊？”奈青从记忆库里找了半天，都没找到有关于这个人的信息。
　　而恭弥听到这个姓氏，想了一会儿，立马惊醒过来的看着身旁的亚瑟，“亚瑟……你……”
　　亚瑟点点头，无奈的摆摆手，“所以我才不会去拿行李的。只不过没想到你们明天就要走了……失算啊失算。”
　　失算你爷爷【爷爷：又骂俺了T T】有你这么败家的么。
　　“什么辛格诺亚生生，我不认识，你们找错地方了吧？”奈青说完就要关上门。
　　“美丽的小姐，等等啊，地址确定是这里没错啊。”送货员急切的说。
　　听到“美丽的小姐”五个字而心情大好的奈青，难得的有耐心的再重复了一遍，“先生，恐怕你是找错了，我真的不知道……”
　　“等等。”亚瑟终于站出来打圆场了。
　　看到正主出现，送货员惊喜的说道，“辛格诺亚先生……您订的东西……”
　　“能帮我送到日本去吗？”
　　【爷爷码的累死……于是各位赏点花吧T T
　　菊花也无所谓啊啊啊啊啊……】

　　第十九章

　　“如果这首歌不是乐队音乐榜的前五名，那么我们乐队将不再出道。”
　　“……好，那我们就陪你们熬夜。不过不要忘记刚才你说过的那句话啊。”
　　*****
　　第二天几人坐飞机成功抵达日本东京。
　　到日本已经是晚上了，坐完飞机的他们浑身疲惫，迫不及待地想上床睡觉。
　　奈青带着五人来到公司在东京给予他们的房子。
　　是一栋很漂亮的洋房。
　　恭弥他们看到立马进门找房间睡下了。
　　早上，是恭弥最早醒来。
　　他迷糊的起床，换好衣服，刷好牙洗好脸，去陌生的客厅倒了点水喝。
　　“叮咚――”门铃响起，恭弥拿着杯子的手差点一个不稳。
　　来了啊……
　　恭弥有些无力的想到。
　　慢悠悠的开门，对上的脸果不其然的和他心中所预料的一样。
　　“辛格诺亚先生还没起来吗？”上次送货的那个男人满脸恭敬地问。
　　他还真把那些东西大老远的送来日本了啊……
　　恭弥嘴角抽抽，不禁又想起那个晚上亚瑟叫他把东西搬到日本去的时候，这个送货员竟然很爽快答应了。
　　所以说现在送东西的不光素质高，还全球通行吗= =
　　“他还没起床。”
　　“是吗，”送货员无奈的说，随即拿出一张纸，“那么就麻烦先生您代签一下。”
　　恭弥点点头，接过笔和纸，看了看上面的物品和价钱，刚要签上亚瑟名字的时候――一下子停笔不动了。
　　等等！！
　　恭弥眼睛瞪大，看着纸上华丽丽的一串数字，前面还加了个华丽丽的$……
　　“这，这……500万美金！？”恭弥全身颤抖，问出来的话也抖个不停。
　　送货员先生茫然的点了点头，“是啊，亚瑟先生一直是我们这里的客户呢，这次订的东西的价格也是很平常的啊。”
　　恭弥张大嘴巴，瞪大眼睛。
　　虽然知道英国那里的物价还是挺贵的……但是，贵到这种程度的，不会是黑店吧？
　　恭弥突然犹豫到底要不要签。
　　“亚瑟……我是说辛格诺亚他，钱付了没啊？”
　　送货员一滴冷汗留下，他擦了擦，无力的抽抽嘴角，“已经付了。”
　　原来亚瑟还是个大富翁啊……恭弥望天远目。
　　不过既然付了就好，于是恭弥再一次的拿起笔，在纸上签了个漂亮的名。
　　“好了。”恭弥把纸递给他。
　　送货员接过，看了看，无力的垂下肩膀，“亲爱的先生……您签的是您的名字吧？久恭弥……还是日文啊。”
　　……
　　“是吗？”恭弥抽搐着回答。
　　终于签好亚瑟的大名后，那个送货员身子一转，朝着后面大声一喊――“抬进来！！”
　　恭弥被这气势吓得往后退了一步，然后呆愣着看着一个一个像军人般的气势磅礴的抬着几个大箱子进来。
　　拆开，拿出里面名贵的家具及衣服，问了下恭弥亚瑟的房间后，就朝着亚瑟房间进发。
　　亚瑟……你不用睡觉了……
　　恭弥半月牙眼的朝着亚瑟那个方向想到。
　　这个早晨很热闹，热闹到连早饭都没有吃的就被奈青一个电话的叫到了ITM的一个录音棚。
　　我们坐在录音棚玻璃外的沙发上，等待着制作人的到来。
　　“啊啊……肚子好饿啊……”拓也捂着肚子，痛苦的弯下腰去。
　　“安静点行吗？”亚瑟满脸不爽的看着哀叫着的拓也。
　　有起床气的他一大早就被人吵醒，还听到拓也烦人的叫声，当然是很不爽。
　　不过拓也原本就对他很敌视，这下一听他的话，莫名的怒火也翻腾而起，“你这家伙……”
　　“来了。”奈青女王的声音打断了拓也即将爆发的小宇宙，“这两位是ITM的专业音乐制作人，这次的Numb制作你们就是和他们一起合作。”
　　那两个中年男子冲五人点点头。
　　他们也回点了点头。
　　“好了，没什么事的话就开始吧。”奈青拍拍手，说道。
　　五人拿起身旁带来的乐器，起身，走进了录音棚，各自就位。
　　两名男子也坐在了制作台边，准备好。
　　两人带起耳机，其中一人对着话筒说了声，“开始了哦？”
　　恭弥闻声点头。
　　于是Numb的制作开始了。
　　奈青双手环胸的看着，虽然不能听到，但光是靠眼睛，就能感受到五个少年们的爆发。
　　真期待几年后的他们呢。
　　“请等一下。”陡然的，恭弥不唱了，对着话筒说了一声。
　　音乐嘎然而止。
　　“怎么了？”其中一名音乐制作人疑惑的问，“你难道不知道在录音的时候除了我们你们是不能随便叫停的吗？”
　　恭弥没有回答，径直走出了录音棚。
　　乐队的其他四人也不清楚到底发生了什么，面面相觑。
　　恭弥走出来，面对两位制作人。
　　“我要的不是这种感觉……这个部分应该……”恭弥把自己的想法说了出来，哪个部分希望哪个音加的更重些。
　　这是采取林肯公园和他自己想法所说出来的观点，不过那两位知名音乐人好像不怎么赞同。
　　“你是在质疑我们的权威吗？”其中一个男人愤怒地拿掉耳机，站了起来，与恭弥面对面的对视着，“别说日本了，就算在世界上，我们也是排得上名号的音乐制作人，还不需要一个身为新人的你来指手画脚！！”
　　恭弥面无表情，没有说话。
　　一旁的奈青噙着笑意，像是在看好戏一般的，只做了个旁观者。
　　看着恭弥没有反驳，另外一个男人也站起身子，“既然你没有什么想说的了，那就回去，再来一遍。”
　　恭弥站在原地不动，也没有回去。
　　他垂着眼帘，让人看不懂他到底在想什么。
　　那两名制作人火又冲上来了。
　　“还愣着干什么？你难道不想出好这首歌了吗！！？”
　　恭弥仍没有任何动作。
　　看着这样的场面，原本在录音棚里的四人也赶忙出来。
　　但他们还不知发生了什么事，拓也刚想问，恭弥突然开口了。
　　――“请你们按照我的观点制作，不然我是不会再唱的。”
　　恭弥抬起头，两眼有神坚定的看着两位制作人。
　　听着恭弥好似威胁的话语，离他近的那位制作人气红了脸，咆哮着道，“那你不唱就不唱，我才不稀罕帮你们这个区区的新人乐队制作！！”
　　说完就拉着另一个制作人的手准备离开。
　　“如果按照我的观点制作，这首Numb没有登上乐队音乐榜的前五名的话……”
　　的话……
　　的话……
　　的话……
　　会怎样！？
　　“我们的乐队就不会再出道。”
　　惊讶――
　　“恭弥你知道你在说什么吗？乐队音乐榜的前五名，你知道那对一个新人乐队来说是有多困难吗？”奈青再也没有了原先那副从容的模样，她惊讶的吼道，“你一个人怎么可以代表整个乐队……”
　　“不，我相信恭弥。”拓也插话，两只黑色的眸子中仿佛燃烧起了两团小火焰般，耀眼的夺目，“我们就是因为恭弥才走到了一起。这首歌也是恭弥写的，所以我相信――他一定能够创造奇迹的！”
　　“拓也……”恭弥回头看拓也，后者向他露出了一个大大的笑容。
　　“嘛，既然拓也这么说了……”亚瑟笑了笑，冲恭弥点头。
　　莲也点了点头。
　　“嗯。”晓微笑着。
　　……
　　“啊啊，你们到底是在搞什么啊……”奈青无力的扶额，随即抬头勾起嘴角，“不过这样才有挑战性不是么？”
　　“所以……前源，真越，你们就答应恭弥吧。”奈青冲那两个音乐制作人说道。
　　前源听到女王的发话，无奈的叹了一口气，耸肩摆摆手，“好吧好吧，按照这主唱小子所说的来做，就算是让我们加班熬夜也无所谓……不过，你可不要忘了刚才说的话啊。”
　　真越也点头，但他的话锋一转，用可笑的语气对恭弥他们说道，“不到乐队音乐榜的前五名就不能出道……乐队音乐榜前五名？别开玩笑了，那个榜可是日本音乐的第三个重要榜单，身为一个新人乐队，你们能上NO.10就已经是不得了的事情了。”
　　面对讽刺、嘲笑，恭弥一概无视，现在的他，只注意这首歌的制作。
　　“那么……重新开始吧。”
　　制作重新步入轨道，恭弥对两位制作人说了下自己的观点，两位制作人果然按照恭弥所说的去做。
　　前源：是错觉吗？感觉这小子所说的还真的挺对的……
　　真越：这小子……也许这个乐队真能登上那个榜也说不定啊。
　　一切有条不紊地进行着。一次又一次的打断，一次又一次的录音。
　　无论是哪个人，都付出了很大的心血。
　　目的只有一个――让这张单曲得到众人的认可！！
　　就算是坐在一旁的奈青，也不嫌无聊的看着他们录音。
　　这并不是经纪人的工作，不过奈青却觉得这样做挺好的。
　　看着少年们以及制作人的努力，如果这首歌能大卖的话，那个时候的心情一定非常激动，激动的不能用言语来形容的感受。
　　啊……以前接手的乐队好像并没有一个能让他有这种心情的……
　　所以说，这次，要加油了哦……
　　少年们……

　　第二十章

　　乐队名想出来了，虽然不咋样，但是绝对比其他四人想得好太多了。
　　恭弥悲凉跪地……
　　*****
　　在录音棚里劳累了整整一天，直到深夜十一点多，才终于完成了Numb这首歌的录制。
　　之后，浑身疲累的五人被奈青用车载回了住所。
　　恭弥他们下车，刚准备要打开门回去先喝口水先休息一下，就听到后面的奈青叫道，“喂，明天早上九点我来接你们去拍Numb的MV，在那之前给我把乐队名先想好！！”
　　奈青的话只有莲和晓听进去了，至于其他三人，早就已经魂游在外，不知道在想什么了。
　　奈青一挑眉，也不在意他们到底有没有听进去，启动引擎，就这样开车【滚】（轮子）了。
　　如果明天来找他们的时候他们还没有起好乐队名的话――哼哼！
　　浑身软绵绵的恭弥突然一个激灵，觉得后面好像冷嗖嗖的，弄得他异常的不自在。
　　“恭弥，怎么了？”拓也看着正双手环臂，满脸“好冷”样子的恭弥，不由得担心问道。
　　“没什么。”恭弥突然觉得刚才毛骨悚然的感觉没有了，就向拓也回道。
　　“哦。”拓也点点头，然后不由得打了个大大的哈欠，“那我先回去睡觉了。”拓也说完就朝着自己的房间走去。
　　这么一对话，听着拓也语气中的强烈困意，恭弥也感觉挺困了，于是也不想喝水润嗓子，直接走进房间，迅速的洗了一个澡，就扑上床，睡着了。
　　第二天八点左右。
　　恭弥是因为强烈的阳光太刺眼才不得已醒来的。
　　他洗漱好，挠着乱糟糟的稻草头到了客厅。
　　“你们在干什么？”恭弥看这位在桌子上沉思着的四人，疑惑地开口。
　　四人闻声，刷刷刷的白菜头整齐一致的转向恭弥。
　　“你终于起来了啊。”晓扯扯嘴角，似是无奈的说。
　　恭弥点点头，“昨天太累了。你们那么早起来不吃早饭在这里想什么？”
　　拓也翻了个白眼，无力的低头，碰上了桌子。
　　“我们吃过了。”莲淡淡的开口。
　　恭弥咧嘴讪笑，有些不好意思地说，“是吗？呵呵……”
　　全体豆子眼。
　　“然后……你们在想什么？”
　　“乐队名。”亚瑟笑着回答，一只手撑着下巴，还是一股邪邪的气质。
　　“乐队名！？”恭弥茫然，突然想到昨天晚上……奈青好像叫他们在九点之前想好乐队名的吧？
　　惨了……
　　恭弥的脸色刷的变得苍白。
　　现在几点了？
　　抬头看了看墙上的数字钟――8：59……
　　然后，叮咚……
　　九点了。
　　全体Q版，一阵冷风吹过。
　　“bububu――”汽车的喇叭声在门外响起，五人面面相觑。
　　来了……
　　五人呆立在原地，不知道该怎么办。
　　“所以说还是叫五人家族好点嘛……”亚瑟撇撇嘴。
　　五人家族……为毛感觉那么熟悉？= =
　　“不好不好，还是无敌旋风好点！！”拓也比划着拳头，一股激动的模样。
　　无敌旋风……拓也你在演冒险动画片是吧？话说冒险动画也不会用这么俗的名字吧？= =
　　“啊，还是冷链涩好听点吧？”晓微笑。
　　冷链涩……谁来告诉我这是什么狗屁的文艺名？= =
　　莲听着前三人的答案，似是不屑的转头，留了个耳根给恭弥，“香烟乐队吧。”
　　啊啊啊啊啊……莲啊莲，没想到那个惊世骇俗的琴行名是你想出来的啊……
　　恭弥忽然觉得全身无力，口吐灵魂。
　　从这件事上我们深刻的知道了一点――这四个家伙全是取名无能！！
　　“bububububu――”汽车喇叭声在一次的响起。
　　从这五声‘bu’声中恭弥他们明显的听到了不耐烦。
　　“怎么办，快点啊。”恭弥捂头。
　　“所以说还是五人家族……”
　　“无敌旋风！！”
　　“香烟乐队。”
　　“冷……”
　　‘彭――’的一声，【防盗门】竟然就这样的被踢开了，猛然间，狂风袭来。
　　五人豆子眼，在风中凌乱着。
　　“你们……想好了没有！？”安腾奈青面目可憎，狰狞地吼道。
　　“想好了，”恭弥在心里肉牛满面却强装镇定，“就叫……”
　　*****
　　“GOOD 奈特吗？……”奈青双手环胸，慢慢思考着这个名字，“这不就是GOOD NIGHT的谐音吗？”奈青嘴角微抽，似乎对这名字很不感冒。
　　莲别有深意的看了恭弥一眼，拓也觉得GOOD NIGHT“晚上好”好像在哪里听过，撑着下巴陷入沉思。
　　“GOOD NIGHT是一家在日本的地下小酒吧，这也是我，拓也和莲第一次合作的地点。而奈特这个谐音采取中文的发音，代表晓这个中国人也加入了我们。”恭弥一字一句振振有词。
　　“为什么……就没有关于我的……”亚瑟伤心的蹲到角落里画圈圈。
　　恭弥嘴角抽抽，都是瞎编的，有四个能编出来已经很不错了……
　　奈青似信非信的点点头，“嘛，就用这个名字吧。”
　　五人统一的松口气。
　　“在这次MV拍摄之前，还有一些关于签约的事情。”奈青从身旁文件夹里拿出了几张白纸，“亚瑟，晓……还有拓也，都还没签约吧？”
　　三人点点头。
　　“那么先把这份合同签好再去拍摄现场。”奈青把合同一人一份递给他们。
　　三人坐在桌上，结果奈青后来地上的笔，看了看合同的大致内容，就签上了大名。
　　拓也签了一个很丑的签名，把合同还给了奈青。
　　粗心的没看到，监护人那一栏里，已经签上了浅川郑智四个大字。
　　一些小事都搞定了，五人便坐上奈青的面包车，开始前往Numb的MV的拍摄现场。
　　恭弥捂着肚子――他还没吃早饭啊啊啊……
　　“诺。”身旁的亚瑟拍拍他的肩膀。
　　恭弥转头，一入眼，便是美味的一盒寿司……
　　连忙抢过，开始填饱自己接的肚子。
　　亚瑟微微一笑。
　　这是第二次了吧？他给自己早饭……
　　恭弥边吃边想，那么……在这种情况下，应该怎么报答呢？【以身相许吧= =】
　　开车开了将近两个小时，终于到达了目的地，MV的拍摄现场――一座哥特式学院。
　　“真的……要在这里拍吗？”恭弥无语的问。
　　虽然这座哥特式建筑挺华丽的，但是也太破旧了吧？
　　“这里……挺恐怖的。”晓嘴角抽抽。
　　“恐怖么？不就是稍微陈旧了一点，”奈青撇撇嘴，无所谓的说道,“这可是社长亲自为你们挑选的拍摄场地哦，普通艺人乐队根本就不可能。”
　　那个BT人妖社长……就是他把他们送来这阴森的地方吗……
　　恭弥额头冒出一个井字。
　　“好了，快进去吧。剧组他们可都到了，就等你们了。”奈青催促道。
　　无奈的，恭弥他们只能一步一步地踏进这座有着一定年份的哥特式学院――
　　希望这次的拍摄顺利进行吧……
　　阿门。
　　【这是过渡章，爷爷写的快断气了OTL】

　　第二十一章

　　华丽暗黑的MV。
　　Numb麻木的。
　　*****
　　走进这座建筑，一下子仿佛穿越到了哈利波特的世界。
　　长廊的大窗上装有彩色的玻璃，室内的光线也有了一种奇幻、神秘的感觉。走在长廊上，哒哒哒的脚步声因为四周空旷而一直环绕在耳边。
　　推开一扇门，长长的几张木桌周围排着一张张椅子，美轮美奂的一盏水晶灯高高的挂在屋顶上。
　　屋顶很高，恭弥他们仰起头来才好不容易的看到最顶端。
　　“哇塞，我是不是穿越了！？”拓也扯扯脸颊，一副不可置信的模样，“日本怎么会有这么漂亮的建筑，该不会我们集体来到了霍格沃茨吧？”
　　兴奋地冒着星星眼。
　　“很遗憾，这座建筑好像比不上霍格沃茨吧？”亚瑟摆了摆手，他到没有什么吃惊的，毕竟像这种哥特式建筑他在已经英国看过不少了。
　　拓也撇撇嘴，一脸不爽的双手环胸，背对亚瑟，“又没跟你说话……”声音轻得像蚊子，不过亚瑟还是听见了，他耸耸肩表示无奈。
　　“好了别罗嗦了。”奈青双手叉腰，“以后有的是时间看，现在你们还是快点跟我去正厅和九谷导演会合。”
　　拓也和恭弥讪笑着，好像就他们两个在东张西望的。
　　奈青叹口气，继续带着他们前往正厅。
　　来到正厅，恭弥看到已经有很多人在等着了。几架照相机也已经就位，估计就等他们了。
　　“九谷先生，真是不好意思，让你久等了。”奈青看到坐在椅子上的中年男人，一个变脸，笑着迎了上去。
　　被称为九谷的中年男子站了起来，摸摸啤酒肚，笑得和蔼，“没有，我们也才刚到而已。嗯……这次的主角，是那五个少年吗？”九谷的视线移到了恭弥他们身上。
　　五人看到九谷导演的目光落到他们身上，连忙点头表示尊敬。
　　九谷笑笑，就又跟奈青说话，“知道你又做经纪人了，我还真是大吃一惊呢。”笑意越发明显，整张脸因为笑而看不出大概轮廓，没办法，因为九谷导演――实在是太胖了。
　　白白胖胖，像猪一般――谁也不曾那么想过。因为九谷宜人的天赋，是众所周知的。
　　他，绝对称得上是日本导演界的王。
　　奈青无力的一叉腰，刚才还挺女人味的，现在立马变样，女王大人又回来了，“哎呀，谁叫钱没了呢。”
　　九谷笑笑，没再说什么。
　　“还是不要在叙旧了，快开始吧。”奈青催促。
　　九谷点点头，然后移动着肥大的身躯，坐回了原来的导演位子，“开始了――”
　　中气十足的一声，恭弥吓了一跳，没想到这个导演叫起来还挺吓人的。
　　九谷的实现又转到他们身上，他眯起眼睛，一股严肃的气质散发出来，完全不符合他刚才胖胖和蔼的模样，“我叫九谷宜人，以后就负责Numb的MV。你们的名字我都知道，也听过这首歌。Numb很棒，但是一首好的歌也必须要有一份好的MV，所以……我希望你们能够尽心尽力的把这张MV做好！！听到了没？”
　　“是！”五人坚定的回道。
　　九谷满意的点点头，转头吩咐工作人员，“你先把他们待下去化妆换衣服。”
　　化妆！？换衣服！？
　　恭弥一惊，他差点忘记还有这么一回事……不过这样一个拍摄地点，所需要的人物应该也不正常吧？
　　额头冷汗滴下。
　　“请跟我来。”被通知到的女化妆师不知道什么时候已经来到他们的身边，客气地说道。
　　五人抱着不同的心情跟了上去。
　　趁着五人化妆换衣的这段时间，奈青和九谷又聊上了，“奈青，你哥哥和社长他们……有进展不？”刚才还挺威严的九谷现在正满脸猥琐的笑着。
　　奈青鄙夷的瞥了他一眼，随即无奈的叹了口气，深邃的目光看着远方，“耀哥他那个人就是死脑筋，明明就是爱上了，还说什么男人之间不可以，竟然就这么甘愿默默地陪在社长身边。”
　　“阿耀他虽然死脑筋，可我估计他不是因为这个原因。”九谷严肃的说。
　　“嗯？”
　　“也许他认为自己只是单恋，社长根本不喜欢他？”九谷猜测。
　　奈青睁大眼睛，“不会吧？社长那么明显的心思他竟然……不知道！？”
　　九谷耸肩笑，“安腾沿耀，你的哥哥，他的白痴难道你还不了解吗？”
　　虽然说自己亲生哥哥白痴让奈青有点恼火，不过仔细想想还真是那么回事，“好吧，那你为什么不提醒耀哥？”
　　九谷奸笑，“他们俩的事情让他们自己去解决不是很好？”
　　奈青无力的嘴角抽搐，跟这个九谷做朋友做了那么久，还是有点不习惯他这副性子――喜欢玩。
　　所以这样的人才会做导演的吧？奈青不由得想到，导演可是能尝试挑战很多新鲜的东西。
　　两人不再这个话题上多聊，继续谈了些其他的东西。
　　等他们聊得差不多的时候，恭弥他们也已经准备好了。
　　“哇塞――帅呆了！！”奈青双眼冒金光，双手捧脸，不由得赞叹道。
　　全身黑，黑夹克，黑色紧身衣，黑风衣，还有黑墨镜……
　　完全就是由酷发展。
　　但是紧身衣什么的穿的真不舒服啊……
　　恭弥在心底里流泪，一想到刚才被女人们的‘玩弄’，他就想哭……
　　还被吃了好多豆腐……
　　虽然说都是黑色，但是根据五人不同的风格，衣服的搭配和款式也有所不同。
　　恭弥上半身就是一件无袖紧身衣，紧紧地贴在身上，勾露出不太明显的小腹肌，黑色的头发还是黑色，只是略微剪短，增加了凌乱的层次感。下面是一条搭配的黑色紧身裤，一条金属皮带扣在腰上，脚上的是一双黑色长靴。
　　【其他四人不再多做介绍，请根据风格自由想象……好吧，其实是爷爷懒了Orz】
　　“这是剧本。”九谷发给他们一人一份剧本，“先在旁边大致的看一遍。这个剧情其实很少，MV大多部分都是你们在正厅演奏的情境。”
　　剧情是根据歌词来的，大约是这样的：主角少年【恭弥】因为周围朋友【其余四人】对于他的信任，认为他什么都做得好，这种盲目信任给他带来了压力，让他觉得承受不住。（捂头蹲在角落里，然后人流快速移动，营造出一股这个世界上只有他一人的效果）记忆中又涌出朋友们对他的期待，四人的脸不断的转换着，这个时候的少年终于爆发了（歌曲副歌部分）他开始疯狂的砸东西，砸破的玻璃碎片散乱在镜头前（要华丽）然后无助的奔跑在长长的走廊上，一步一步，看不到尽头。在最后一个结束副歌，少年麻木的跪倒在地，然后弯腰，窗上彩色玻璃照射出来的五彩光线闪烁着，最后少年一个低头，碰地，光线消失，歌曲结束。
　　总而言之这是一个很华丽的剧本，很符合现在年轻男女们所追求的那样。
　　“看完了吗？”九谷问。
　　五人陆续点头。
　　“剧情在MV中占得比例并不多，而且大多是久的戏份，所以不用太担心。你们只要演奏的好就行了。”九谷笑着说。
　　“九谷导演叫我恭弥就行了。”恭弥说道。
　　九谷点头表示知道了。
　　“那么就开始吧。”九谷拍手，工作人员也都准备就绪。
　　“剧情戏份是插-入的，所以你们现在先要完整的进行一段演奏。”九谷坐在导演椅上，说道。
　　五人分别走到了属于他们的乐器旁边，准备就位。
　　也许剧情他们不是最熟悉的，但是演奏什么的，根本不用担心。
　　数个摄像机包围着他们，九谷坐在几个小屏幕前看着。
　　“START――”
　　随着一声开始，音乐响起。
　　音乐声在这空旷的大厅里环绕着，恭弥清新的嗓音也响彻在在场每一个人的耳畔周围。
　　尽管歌很好听，但是摄像的人员也没有忘记自己的工作，不断的切换镜头，九谷看着小屏幕，已经到了歌曲的三分之二，他发现竟然还没有能让他叫停的地方。
　　完美――
　　沙哑的前奏，忘我的副歌……一切的一切都是那么的完美……
　　九谷的小眼睛中蕴藏着深深的激动。
　　一曲结束，九谷回神过来的叫了一声“OK。”
　　谁都没有出错，无论是奈特的五人，还是摄像人员……
　　一次OK。

　　第二十二章

　　他相信他……
　　拓也坚定地想。
　　只因为他是恭弥，久恭弥――那个邀请他组乐队的男孩。
　　*****
　　演奏部分一次OK。
　　这是谁也想不到的进度。
　　九谷惊讶而满意的点点头，用力的拍着双手，“太棒了！！”继而转头，问旁边的摄影人员，“刚才的录好没有？”
　　被点名到的摄影人员惊吓恭敬的举了个躬，“是的。”
　　“我本来以为光是这个就得拍摄一天的，没想到进度竟然这么快。”九谷冲恭弥他们笑着说，“那么先去休息一下，待会儿换衣服接着拍剧情部分的。”
　　五人点头。随即放下手中的乐器，跟着工作人员走向了休息室。
　　“怎么样，很棒吧。”奈青笑着挺胸说道，仿佛应该被夸奖的人应该是她。
　　九谷笑着转头看向奈青，“你复出做经纪人的原因恐怕也是看重了他们的才华吧？”
　　奈青讪笑着，不知该怎么回答。
　　其实她复出的原因还真是为了钱，至于奈特的才华，也只是后来才发现的啊……
　　不过既然九谷已经认为她很有眼光，就让他继续这么错误的认为下去吧=v=
　　*****
　　恭弥他们换了一身清爽的休闲服，继续拍摄剧情部分。
　　除了恭弥外的人戏份都不多，一般来说根本就不需要花太多功夫。但是九谷是什么人，追求完美的天才导演。
　　“假，太假了。”九谷宜人看着奈特五人的糟糕表现，气氛的把手上的剧本摔到地上，“尤其是流川莲，你就不能有点表情吗？”
　　被点到的莲还是面无表情，好像被批评的人根本就不是他一样。
　　九谷无奈扶额，继而又手脚并用的跟他们讲解，“信任，信任懂吗？就是那种仿佛什么事情交给恭弥都不会有问题的信任！！还有恭弥，你演的是什么？受不了这种信任压力很大最后麻木了的感觉。可你现在的佯装压力很大的模样，在我看来就好像是几天没吃饭一样的像颗腌菜！太糟糕了！！”
　　腌菜恭弥无力的跪地。
　　“那个……”奈青在一旁轻声开口，“录制单曲的那次……”
　　奈青的话一下子给了拓也他们灵感，拓也双手握拳，“我知道了――”
　　录制单曲的那次，拓也他们就很信任自己……恭弥想，但是那个时候的他，并没有为这种信任而有压力，所以说，自己并不能参考吗？……
　　因为周围人的相信而感到压力很大……这种时候的压力应该是怎样的？
　　看着陷入沉思的恭弥，九谷满意的点头。
　　静静地等在旁边，一直没有说‘重新开始’。
　　“我知道了！”
　　恭弥刚才因为沉思而低着的头现在猛地抬起，右手握拳敲击了下左手手心。
　　“那么现在重新开拍。”
　　英式的教室里，风格各异的少年们围在一起。
　　被围在中间的黑发少年低着头。
　　红发男孩嘻嘻哈哈的笑着，右手挽着坐在位子上的黑发少年。
　　猫眼少年微笑着，像个王子一般的静静地站在少年旁边。
　　金发蓝眸的男生左手插-入裤袋，右手大拇指朝上，做了个‘你很棒’的手势，笑意邪魅。
　　蓝发蓝眸的混血儿冷冷的站在一边，微勾着嘴角，眼神充斥着信任的看着黑发少年。
　　黑发黑眸的少年死死的低着头，略长的刘海遮住眼睛，但是偶尔的，透过刘海，隐约的看见少年情感复杂，近乎崩溃的眼神。
　　牙齿紧紧的咬住。
　　九谷死死的盯着画面，直到这一段应该停住的时候，他才猛地喊了声，“OK。”
　　呼……
　　几乎是所有人都松了口气。
　　经历了那么多次的失败，如今换来的成功，简直比演奏时候的一次OK还要让人欣喜。
　　但是拍完的只有这一小段，所以还是不能松懈。
　　整个剧组开始移位置，继续下一段的拍摄。
　　*****
　　整整一天的时间几乎都花在了拍摄MV上，等回到恭弥他们两层小楼房时，已经临近晚上十点了。
　　拓也一进门就扑倒在了沙发上，很没有形象的大叫道，“啊啊，累死了――”
　　晓微叹了一口气，就先去倒水喝了。
　　亚瑟小小张口打了个哈欠，蓝色的眸子开始迷蒙起来，迷迷糊糊的说道，“我先去睡了……”说完就准备踏步回房间。
　　“宵夜……要吃么？”
　　嗯！？
　　莲说的一句话成功的硬起了四人的注意。
　　拓也从沙发上一个跟斗的跳了起来，双眼冒光。
　　晓喝水的动作停下，期待的看着莲。
　　亚瑟的脚步停住，没有转身，僵直在原地。
　　倒是恭弥第一个冲到莲面前先回答，“要，要，我要！！”【你要什么啊=v=】
　　于是……莲就再一次的充当主男，煮了一顿好吃的拉面宵夜。
　　“好吃……”拓也边吃边感叹。
　　没办法，剧组里面的中饭晚饭都是难吃的盒饭，跟莲做的简直是天壤之别。
　　“小恭弥～明天有一场摔东西的戏哦。”亚瑟边吃边邪笑着说。
　　摔东西！？
　　正在吃面的恭弥差点一个不小心噎住。
　　他差点忘了……
　　“好像还是玻璃制品吧。”晓添了一句。
　　玻璃制品！？
　　“小心。”莲冷冷的说了两个字。
　　小心什么？
　　“那些东西很容易划伤的，那个九谷导演肯定不会让你躲开！！”拓也瞪大着眼睛，有点埋怨的说道。
　　“额……”恭弥发出这个音调后就再也说不出什么了。
　　连碗中的面也没有再吃。
　　五人围坐在餐桌前，悉悉索索的吃着拉面，聊着这次的MV。
　　温馨的淡黄色灯光包裹着这幅美好的画面。
　　当然，如果没有黑发少年那个呆愣的表情就好了。
　　“恭弥，你这碗面不吃就给我好了。”拓也抢过恭弥身前的拉面。而恭弥还是无知觉得想着明天的MV拍摄。
　　亚瑟看着拓也用恭弥的碗筷吃恭弥的面，淡蓝色的眸子不自觉的变深。
　　该死的！！他本来是他想要的！！！
　　于是这场不平淡的宵夜过后，迎来的是一个不平静的夜晚……
　　第二天很早，就被奈青吵醒，乘着那两份红色的小面包车到达拍摄地点，又开始了他们的MV拍摄。
　　“用力的砸！”九谷导演拿着卷起来的剧本，笑着跟恭弥说。
　　而恭弥却觉得这个笑让人冷嗖嗖的。又看了看后面一大堆的玻璃制品，害怕的咽了咽口水。
　　不会吧……那么多？如果一次不成难道还要再来无数次吗？
　　“开始――”
　　不容恭弥多想，九谷已经说了开始。
　　暗黑的角落，诡异的气氛，全身黑的少年手上拿了个中世纪的玻璃花瓶。
　　少年的手微微颤抖，然后像是想到了什么，猛的把花瓶抬高，然后砸下去――
　　“彭！！――”一瞬间，花瓶破碎，碎片散乱。
　　【这个效果不是特别明显，但是后面会加特效。】
　　“啊啊……”本来酝酿好的完美感觉，被少年的一声惊呼打破了。
　　恭弥看到迎来的碎片，急忙跳开。
　　“停――”坐着的九谷站了起来，“怎么了？”
　　恭弥张了张口，没有发声，后来才艰难的开口，“导演，碎片会划破皮肤的啊……”
　　全场寂静。
　　“哈哈哈哈……”拓也捂着肚子大笑，“恭弥，昨天说的，没想到你还真信了啊！！”
　　捶地大笑。
　　恭弥茫然的站在原地。
　　“啊哈，小恭弥太可爱了～”亚瑟笑的肩膀颤动，“昨天看你没反应就奇怪了，还以为你不屑我们的玩笑，没想到你还真不知道。”
　　九谷歪了歪嘴，虽然不知道拓也和亚瑟说的是什么，但是他想他有必要解释一下，“我说，恭弥君啊，这些玻璃制品都是假的……”
　　“假的！？”恭弥惊呼。
　　“不然你以为我让你摔真的，结果你进医院，然后我们剧组坐牢啊！？”九谷无奈的翻了个白眼。
　　小眼睛翻白眼……嗯，还真看不出。
　　于是继续拍摄。
　　就在恭弥的迦恢校Numb的MV拍摄终于完工。
　　之后迎来的，是海报拍摄。不过还好，不需要太多时间就完成了这项工作，因为比预期的MV拍摄完成的要早，再加上是新人乐队，所以恭弥他们难得的有了三天的假期。
　　而三天后，就是Numb的正式发售。
　　尽管第一次的单曲发售很让人兴奋，但是他们还没有忘记――如果没有登上乐队歌曲榜的前五名……
　　总而言之，这三天是在轻松和期待和紧张的复杂情感中度过的。
　　第三天的晚上，恭弥和拓也坐在沙发上。
　　“内，恭弥，这首歌的发售成绩你真的有把握吗？”拓也问。
　　“不知道。”恭弥实话实说，“但是我相信，这首歌一定能成功！”
　　拓也看着身旁激情慢慢的恭弥，埋下了心里的那抹不安。
　　难得的……能成为这么好的一支乐队的吉他手……不想，失去这个机会。
　　但是，他相信恭弥。
　　就像MV里所演的，盲目的信任。
　　只因为，他是奈特的主唱主场兼队长――
　　久恭弥。

　　番外 恭弥的城堡冒险

　　这怎么看都是只兔子。
　　虽然是站着的，虽然体形很大，虽然那双蓝色的死鱼眼很像莲……
　　但他还是只兔子！！
　　*****
　　这天晚上，不知怎么的恭弥就来到了拍摄MV的那座哥特式城堡。
　　不知道为什么自己会突然的从房间来到这里的他，奇怪的竟然并没有多思考这个问题。
　　站在空旷的走廊上，恭弥的影子和窗户一起被月光拉长，柔软明亮的月光倾洒在地上，美的不可方物。
　　但是恭弥现在没闲情去看月亮。
　　现在的他浑身凉凉的，四周的寂静让他全身都起了鸡皮疙瘩。
　　转头看旁边的房间，不能被月光照到的房间里，透过窗子看向里面，黑黑的着实吓人。
　　这种诡异的气氛让恭弥感到浑身不自在，抬头再次看月亮，圆润的月竟然微微渗出了点点红芒。
　　全身僵指着，细细的冷风钻进恭弥的脖颈里，引得他浑身颤抖。
　　连忙抬起步子，想要离开，走了好几步，恭弥却惊讶的发现走廊好像变长了，似乎怎么走，都不可能走出去。
　　对面那头，仿佛没有尽头，一直延伸下去……
　　不信邪的从慢走变成快走，再由快走变成慢跑，一直跑一直跑，却始终没有看见月亮有任何的位置变化。
　　恭弥累的停下脚步，双手撑膝，剧烈的呼吸着。
　　呼吸声和沙沙的风声相呼应，成为了此刻唯一的声音。
　　“嗒嗒嗒――”
　　秒针走动的声音突兀的响起，恭弥睁大双眼惊吓的抬起头，看向一旁站在窗口的身影――
　　一只兔子。
　　是的，一只蓝色眼睛的兔子。
　　一只站着的兔子。
　　一只一米五长的兔子。
　　兔子穿着小西装，打着深蓝色的小领结，右兔手上拿着一块铜制的怀表，正一脸漠然的看着他――“你是谁？”
　　冰冷而富有磁性的男性嗓音，恭弥突然觉得好像在哪里听到过这声音。
　　一下子忘了他的问题，直直的盯着他幽蓝色的死鱼眼，皱着眉头，努力的想着。
　　“你是莲！？”恭弥惊呼道。
　　兔子眨了下眼睛，语气微带奇怪的问，“你怎么知道我的名字？”
　　他真是莲！！
　　原本还有些怀疑的恭弥这下终于确定了。
　　不过莲怎么变成兔子了？
　　“莲，你怎么变成兔子了？”
　　兔子眯眼，“我本来就是兔子，你可以叫我兔子莲。”
　　恭弥傻眼，“本来就是兔子？兔子莲！？”
　　兔子莲瞥了一眼恭弥，继而看了看手中的怀表，顿时脸色一变，“遭了――”
　　跳下窗口，来到地上。
　　恭弥豆子眼看着眼前矮小的兔子莲，脑袋一下子还没转过来。
　　兔子莲严肃的对他说了一声，“你快走。”
　　说完，就蹦跳着离开了。
　　恭弥想叫住他，却发现说不出话。
　　想拉出他，已经伸出了手，叫却在原地动弹不得。
　　只能傻着眼，呆呆的看着兔子莲一蹦一跳的离去，消失在远方的黑暗中……
　　这到底是怎么回事？
　　呆呆的站在原地的恭弥无力的想到。
　　挪了挪身子，发现自己能动了。
　　“汪汪――”远处传来一声狗叫。
　　恭弥惊奇的回头，没想到来人竟然是拓也。
　　“拓也你怎么在这……”话还没说完，恭弥就注意到了拓也头上的狗耳朵和尾巴。
　　刚刚的狗叫声的是它发出来的？
　　“你是谁？汪！”拓也狗狗用敌视的眼神看着恭弥，狗耳朵扑闪扑闪的，尾巴竖立起来。
　　恭弥皱眉看着眼前奇怪的拓也。
　　如果不是耳朵尾巴还有那种奇怪的说话方式，就完全跟他印象中的拓也没什么两样的了。
　　“我是恭弥啊……”
　　“恭弥是谁？汪！不认识。你快走，不然吃了你！”拓也狗狗张大嘴巴，露出尖锐的牙齿。
　　恭弥吓得后退一步。
　　“我也想走啊，可是出不去……”
　　恭弥的话刚说完，空间出现了扭曲。
　　等到恢复的时候，拓也狗已经不见了。
　　“你是谁？”
　　又有人问他是谁。
　　恭弥被这声音吓了一跳的转身，看到坐在窗前的绿发少年，视线就定格住了。
　　月光洒在少年身上，少年的一只腿笔直放在窗前，另一只腿弯曲起来。
　　墨绿色的发丝在月光的照耀下发出点点光芒，少年的嘴角微勾，笑的美丽。
　　漂亮的猫眼正看着恭弥，黑色的眸子仿佛黑洞般，牢牢地把人抓住。
　　很美丽的画面，如果没有那双黑色的猫耳朵和尾巴就好了。
　　“晓……”恭弥无力的说。
　　“你也叫晓吗？真巧，我也叫晓。”少年微微一笑。
　　恭弥嘴角微微抽搐。
　　“你怎么会在这里？小心黑魔法师亚瑟把你抓去做魔法品的材料。”晓猫咪微笑着说。
　　“黑魔法师亚瑟！？”恭弥感觉自己的脑子完全不够用了。
　　莲是兔子。
　　拓也是狗。
　　晓是猫。
　　亚瑟是什么黑魔法师……
　　天啊，这是怎么回事啊！！
　　“晓！”兔子莲的声音一下子响起，坐在窗台上的晓明显的惊吓了一下。
　　晓跳下，在跳落的过程中，恭弥成功目睹了所谓的变身。
　　猫少年彻底变成了一只黑猫！！
　　恭弥瞪大眼珠子，心里还在思考衣服去哪里了之类的……
　　“兔子莲，你怎么跟来了？”小猫咪弯下身子，做出一副要战斗的姿势。
　　对面的兔子莲蓝眸微眯，看着晓的视线又立马落到了恭弥的身上。
　　恭弥被他突然的目光吓了一跳。
　　兔子莲拿起手上的怀表，把他对准恭弥，左右摇晃着。
　　“你还是先离开吧，这里不应该是你带的地方……”
　　怀表摇晃着，恭弥的视线渐渐模糊。
　　慢慢的，只能隐约的看到那幽蓝的眸子……
　　身体缓缓倒下，身后不知道从什么时候出现了一个黑洞，把恭弥卷了进去……
　　“糟糕！瞬移转错地方了！！”
　　等到恭弥醒来，察觉到自己已经换地方了。
　　起身，看了看周围的一切。
　　昏暗的灯光，咕噜咕噜在冒泡的黑缸，还有四周瓶瓶罐罐的药剂……
　　恭弥觉得自己还不如在那个走廊上呆着。
　　“醒了？”
　　恭弥猛地睁大双眼，刷的转头看向旁边声音的来源。
　　一个穿着黑色斗篷的男人。
　　是亚瑟吧？那个声音……
　　原来亚瑟真的是什么黑魔法师！！
　　“我亲爱的小恭弥啊～”亚瑟轻笑着，身体随着他的笑而不停地颤动着。
　　小恭弥……
　　是亚瑟会叫的称呼。
　　亚瑟还记得他？
　　想到这个可能，恭弥不由得有些惊喜。
　　“亚瑟，你还知道我？你知道吗？莲他们都变得好奇怪……”恭弥唧唧咕咕地说着。好不容易碰到了个认识他的人，恭弥宛若抓到救命稻草般的说个不停。
　　“先不要管他们……”亚瑟邪笑着，拿掉了脸上的斗篷，露出那张俊美的脸庞，一把将恭弥带入怀中，“今天……一定要把你吃了……”
　　“啊啊，什么吃了啊，我是男人诶！！”虽然是弯的，可是恭弥还是坚守男性尊严的说出了这句话。
　　要吃他也不要被压……
　　“呵呵……”亚瑟不再多说，径直把恭弥的小身板拉近，让他越发的靠近自己。
　　恭弥感觉亚瑟的呼吸都喷到了自己的脸上。
　　“先让我亲一个……”说完，亚瑟的脸就低下，慢慢的靠近恭弥。
　　两唇的距离慢慢的靠近。
　　恭弥憋红了脸，想要睁开，却发现自己的力气完全没有了，只能瘫倒在亚瑟的怀里，任君摘取……
　　“不要啊啊啊啊啊――”
　　大呼一声，恭弥睁开了眼。
　　白色的天花板，太阳光透过窗户照耀在了他的床上。太阳光有些刺眼，不像梦中的月光是那么的柔和……
　　梦！？
　　恭弥睁大眼睛看着头上的天花板，原来只是梦啊……
　　“咚咚咚――”
　　有人在敲门，恭弥立马起身。
　　直到现在才发现，身上已全被汗水所浸湿。
　　“久，早饭。”门外的莲淡淡的说道。
　　一听到这个声音，恭弥就不自觉的想到梦中那个兔子莲。
　　“知道了，兔子莲。”说完，恭弥就准备去梳洗。
　　但是一下子又愣住了。
　　刚才他说了什么？兔子莲？――
　　恭弥眼角抽搐。
　　不知道门外的莲会想什么……
　　等恭弥坎坷不安的梳洗好之后来到餐桌的时候，其他四人已经在位子上等着他了。
　　恭弥装作不经意的瞄了一眼莲，发现他还是面无表情，看不出什么端倪来。
　　又看了看其他三人，恭弥不由得又从他们联想到梦里对应的他们……
　　这样一想，恭弥不由得辶恕
　　于是讪笑着坐上位子，拿起筷子吃早饭。
　　“对了，莲，今天早上谢谢你叫我起床，不然待会儿奈青来了……”他的后果不可想象。
　　恭弥得道谢只引来了莲的微微一撇，“我不是兔子么？”
　　……
　　其他三人摸不着头脑，只有恭弥听到石化了。
　　你竟然还记得啊啊啊啊啊……
　　太记仇了……
　　【这番外继续卡，俺什么时候能不卡一次咩？望天】

　　第二十三章

　　“刚才我们看到你和吉他手浅川还有贝斯手好像有不合的画面，请问是这样吗？”
　　恭弥愣了一下，不知道该怎么回答。
　　*****
　　被昨晚奇怪的梦搞的精神不振的恭弥就这样的坐上奈青女王的面包车，开始了这一天的行程。
　　“今天可是一个很特殊的日子呢，你们可都给我精神点了。”奈青坐在驾驶座上边开车边冲后面的五人说道。
　　五人没有回答，不过奈青也知道他们都听进去了。
　　“那么我就趁现在这个时候说下这天的行程。首先我们要去的就是Numb发布会的地点，到时候会有很多记者到场，你们尽量不要多说话，免得被他们抓住什么乱报道。”
　　奈青开车转了个弯，“接下来就是著名音乐电台的采访时间。这个时间你们就可以放松点，电台一般不会向记者那样难缠问一些奇怪的问题。”
　　“最后就是晚上的一个亲民演唱。”
　　“亲民演唱！？什么意思啊？”拓也疑惑的问道。
　　“所谓的亲民演唱，顾名思义就是跟观众近距离的这样一个演唱时间。”奈青难得细心的解释，“没有舞台，没有灯光。只有给你们准备好的乐器和音响之类的东西。只需要唱Numb一首歌就行了，不过你们也可以自由的solo一段，总而言之没有什么特别大的要求。”
　　“可是没有舞台的话观众会不会直接冲上来？”恭弥傻乎乎的问。
　　奈青嘴角一撇，又拐了个弯，“你们以为你们有多有名？而且我们还没有事先透露这个亲民演唱的举行，所以晚上来的观众只有可能是碰巧看到，人不会聚集太多。”
　　“哦。”恭弥明白的点了点头。
　　就在此时，奈青突然的来了个急刹车，“哧――”
　　“到了。”
　　好快！
　　恭弥不由得在心中想道。
　　奈青打开车门，径直下了车，五人也陆续下车，跟着奈青的脚步前往发布会的地点。
　　恭弥和拓也东张西望着。
　　一幢幢高楼大厦，还有不少的绿化地带，一看就知道是高级地区。
　　恭弥他们随着奈青走进其中一幢大厦。大厦里面很安静，走路时候发出的脚步声能够很明显的听到。
　　他们乘上电梯，直达28楼。
　　“叮――”电梯门开了。
　　六人陆续走出电梯。
　　一道身影在他们前面走过,转眼拐了个弯，就这样消失在他们视线之中。
　　恭弥皱眉，那个金发少年好像在哪里见过他……
　　“恭弥，你在干什么？”奈青的声音一下子把正在回想中的恭弥惊醒。
　　恭弥看到奈青他们已经离自己有一段距离了。
　　“快点跟上啊，恭弥。”拓也催促道。
　　“哦。”恭弥抬起脚，快步赶了上去。
　　至于刚才那个黄毛小子……就忘记他吧。
　　奈青带着他们走到一扇门前，伸手，推门――
　　“吱――”
　　刺眼的灯光让恭弥不由得抬手遮住。
　　六人走了进去，分别坐在前面的位子上。
　　恭弥看着下面一个个抱着摄像机的记者们，不由得害怕起来。
　　“没事的。”坐在旁边的亚瑟仿佛感应到了恭弥身体的颤抖，轻声安慰道，还理所当然的把手放在了他的手上。
　　恭弥本人却完全没感应到自己的豆腐被吃了，转头向旁边的亚瑟微笑感谢道，“谢了。”
　　一旁的拓也直直的盯着两人相互碰触的手，怒火不由的猛升，黑色的眸子里闪烁着熊熊火焰，转头看着亚瑟，仿佛要把他吃了一般。
　　坐在恭弥另一边的他装作不经意的拉回恭弥那只被亚瑟覆盖的手，把它放在了桌上，“哼哼，恭弥你可要小心你身边的那个坏蛋！！”
　　恭弥茫然的回头，思绪一转，嘴角微微抽搐，明显是知道了刚才亚瑟碰他手的事情。他本来并没有多在意的，但是一看亚瑟就想到梦里的那个黑魔法师，那个邪恶的要吃了他的亚瑟……
　　一想到这个就浑身颤抖，不自由的向右边拓也那个方向挪了挪屁股。
　　拓也显然是发现了恭弥的这个小动作，在心里偷偷的奸笑着。
　　“嗯？身边的坏蛋？”亚瑟嘴角抽了一下，不过马上又恢复原来邪恶的模样，笑着对拓也说，“浅川说的是你自己么？”
　　“才不是！！”拓也对亚瑟颠倒黑白的话有些生气，“说的是……”
　　“闭嘴！！”在拓也右边的奈青额头冒井字的呵斥道，“没看到下面的记者都盯着你们吗？……”
　　三人看向底下，果然有一大堆视线盯着他们，还有几个作势要拿起手上的相机拍下这幅队员不合的画面……
　　恭弥和拓也立马坐端正，亚瑟也不说什么的笑了笑。
　　“奈青。”突然响起的男性嗓音惹得几人纷纷看向来人，看到来人之后，拓也和恭弥都露出了吃惊的表情。
　　是那个勾搭他们的男人……
　　“耀哥，你终于来了啊。”奈青站起身，把安腾沿耀接到了位子上，随即冲底下的记者们说了一声，“发布会现在开始。”
　　之后，无数照相机被举起来，咔咔的拍着奈特的五人。
　　恭弥被闪光灯弄得很不舒服，觉得刺眼极了。
　　想伸手遮挡，却知道这是不行的。
　　其中一个记者看向恭弥，问道，“刚才我们看到主唱久和吉他手浅川还有贝斯手好像有不合的画面，请问是这样吗？”
　　恭弥愣了一下，不知道该怎么回答。
　　旁边的亚瑟轻笑着代替恭弥说道，“刚才我们只是在玩笑般的吵闹，并不是真的不友好哦～对吧，恭弥？”
　　恭弥扯扯嘴角，点点头。
　　“那么浅川……”那个记者又问向拓也。
　　拓也连忙回答，“当然，我怎么可能和恭弥……还有亚瑟，不合呢！”拓也原本只想说恭弥的，但是一想到现在是发布会，就立马【多余的】加上亚瑟。
　　亚瑟明显听出来了，他也只是扬扬眉，丝毫不在意。
　　“奈青小姐，请问奈特的五人容貌都非常帅气，那么奈特乐队是走偶像派或者视觉系的吗？”坐在底下的一个男性记者问道。
　　听到这个问题，恭弥不由得也把目光投到奈青的身上。
　　虽然他自认为这个乐队的实力是一等一的，但如果公司一定要把他们包装成所谓的视觉系的话……
　　“不。”
　　诶？
　　奈青说不！？
　　安腾奈青双手交叉，下巴垫在上面，嘴角微勾起一抹自信的笑容，“奈特……是非常有实力的哦～”
　　话音刚落，全场寂静了一秒。
　　这一秒钟，恭弥屏住了呼吸。
　　实在没想到奈青这么看重他们……
　　马上，闪光灯卡擦卡擦闪的越发猛烈，对准着台上的几人快频率的按着快门。
　　“那么请问安腾先生又是怎样认为奈特乐队的呢？”那个男记者放下手中的相机，冲着沿耀又问道。
　　沿耀轻笑了笑，灼灼生辉的眸子里也有着和奈青一样的自信，“奈特……迟早有一天这五个少年会登上日本音乐节的巅峰的……我坚信着。”
　　‘卡擦卡擦――’
　　擦卡声持续不断着。
　　恭弥此刻的心理绝对不平静，不过又何止是恭弥，奈特的其他四人同样也是这样。
　　――能够被肯定的喜悦。
　　接下来记者又问了几个苛刻的问题。
　　比如“奈青这样有名的经纪人有没有打算找男朋友？”
　　“如果奈特是实力派的话，这次的Numb能不能登上什么音乐榜单？”
　　“比起ITM的其他知名前辈，奈特会不会觉得自己根本不能说的上有实力这一点？”
　　……
　　有些问题更是莫名其妙，甚至牵涉到家事、感情的问题，几个刁钻的问题差点引得拓也暴走――恭弥又何尝不是想这样。
　　可是，他知道，如果在这个时候冲动了，那么就会辜负奈青和沿耀对他们的期望，也会让自己的梦想从此破碎……
　　况且，这些记者也并不是诚心对他们不友好，为了不被炒鱿鱼、流落街头，他们只能尽量努力地去爆料一些人们喜欢看的东西。
　　所以在这个时候，面对这些苛刻的问题，最好的处理方法是一笑而过。
　　一个小时后，发布会终于结束了。
　　恭弥他们浑身疲累的坐上奈青的面包车，迎来了短暂的休息时间。
　　“呼～开个发布会竟然那么累……”恭弥坐在位子上，头靠着后面，闭目。
　　“嗯。”莲难得的回答了一声。
　　“好了好了，别再抱怨了，以后你们可经常要面对这些讨人厌的记者哦～”奈青在前面嬉笑着说，“一开始我也看不惯他们，后来就觉得他们提的问题还是蛮有趣的～”
　　有趣……
　　恭弥黑线，无论经历过多少次他都不会觉得有趣的……
　　*****
　　“章代，快点啦――”穿着蓝白相间水手服的少女喊道。
　　被她催促的女孩慢跑着跑向少女，不停地喘着气，抬起头，一头黑发随意的一飘，“知道了啊。”
　　“真是的，那么慢！！”少女不由得双手叉腰抱怨道，“你这样慢吞吞的小心N-book的最新单曲卖光！！”
　　瞪大着眼睛。
　　波崎章代有些不好意思的挠挠脑袋，“好啦好啦，景子你还是不要在跟我罗嗦了，小心N-book的ME真的卖光！！”
　　章代也张大着眼睛，双手比划着。
　　“啊！遭了！！”景子惊呼一声，连忙的拉起章代的手，开始飞奔向前方的音像店。
　　不一会儿就到了音响店，章代和景子都累得大口大口的喘气，但景子还没有忘记她们的目的，“快，快去找找N-book的ME还有没有！！”
　　章代应了一声，就拉着景子的手进去找了。
　　已进入凉爽的开着空调的店内，两人不由得舒服的呻-吟一声，然后没有多做停留的，就开始找起N-book的最新单曲。
　　“找到了！！”章代拿着手上白色封面的单曲碟，兴奋大声呼叫。
　　另一边还在找的景子一听到章代的叫声，连忙跑过来，惊喜的叫道，“哪里哪里？”
　　章代再从台子上拿了一张单曲碟，把它递给一旁的景子，指着上面的封面叫道，“看，N-book的少年们真是帅呆了！！”
　　“恩恩！”景子亮着眼睛快频率的点头。
　　“对不起小姐，请不要大声呼叫，这样会给其他客人带来困恼的。”音像店的工作人员走过来提醒他们。
　　章代和景子对视一眼，连忙道歉，“对不起！！”
　　说话声音还是这么大啊……
　　工作人员讪笑一下，“呵呵……”
　　景子视线乱瞄一番，不经意的看到了在N-book旁边的单曲碟，“嗯？Numb？奈特？好像在哪里听到过的样子……”
　　“怎么了？”章代好奇地问道。
　　景子指着Numb单曲碟的方向，“你不觉得有点熟悉吗？”
　　章代顺着他手指的方向看去……“Numb？GOOD 奈特？这什么啊！没听过。”
　　“这是ITM新捧的新人乐队，这是他们的首张单曲。”一旁的工作人员笑着解释说，“我偶然间听过一次，真的……棒极了！！强烈推荐你们！！”
　　对工作人员的话章代很是不在意，他认为这只是工作人员推销的一种手段，只是微微撇了撇嘴，就拉着身旁的景子准备去付账，“走啦，景子――”
　　“内内，章代，你不觉得他们都很帅吗？”景子的眼中冒着金星。
　　章代又看了看Numb单曲碟里的五人，“嘛……帅又不代表他们音乐玩得好。”
　　景子点点头，“说的也是。”
　　一旁的工作人员在心里宽面条流眼泪，
　　刚才他说的话她们压根就没听进去啊T T
　　“诶！章代，你看！！再放N-book的ME诶！！”景子兴奋地蹦蹦跳跳，指着头上的液晶电视屏。
　　章代看去，一入眼的便是N-book四人帅气的脸，他们跳着酷酷的舞步，配合着及其富有节奏感的音乐，再加上时不时插-入的乐队表演，不由的，章代和景子两只眼睛就这样直直的盯着电视。
　　只有在一旁的工作人员小声的切了一声――奈特比他们的好多了……
　　不一会儿的时间，时长五分多钟的ME就播放完毕了。
　　可章代和景子还意犹未尽。
　　“快点去付账，我们回家再看。”景子拉着他刚准备要走，章代却叫住她。
　　“等等景子！你看……现在播放的就是那首Numb吧？”
　　景子看去，上面写的果然是Numb。
　　“看看吧？”章代说。
　　景子无所谓的点点头。
　　一旁的工作人员在旁边偷笑――你们就等着吃惊吧～
　　首先映入眼帘的，是一张俊秀的少年脸，他坐在阴暗的哥特式窗门前，音乐响起――
　　看着看着，歌曲不由的进入副歌部分。
　　“好酷……”章代喃喃道，两只眼睛死死的盯着屏幕。
　　一旁的景子咽了咽口水，眼睛也不眨的也看着Numb的MV。
　　副歌部分，少年猛地摔碎玻璃瓶，一瞬间，碎片飞舞――
　　“太棒了――”景子发自内心的赞叹道。
　　不只是MV拍的华丽，这首歌曲更是难得的好听至极！！
　　MV播放完毕。
　　章代和景子也都回过神来，看了看四周，发现逗留在音像店的客人们也都是这样。
　　被它所震撼。
　　“我要买――”
　　“Numb，Numb，可以给我一张吗？”
　　“哇塞，这个乐队太棒了！！”
　　……
　　看着旁边突然蜂拥过来的众人，章代不由得呆愣住了。
　　而且……“景子你怎么也去抢了？你不是只带了800圆吗？只够买一张单曲碟的啊……”章代不由的惊奇叫道。
　　景子并没有来得及回答她，好不容易抢到一张，从人流中钻了出来，大口大口的喘气，笑着亮了亮手上黑色帅气封面的单曲碟，“想也知道当然是Numb好听咯～”
　　“可是……”可是她们追了N-book不是很久吗？就在刚才还……
　　“章代你不买吗？N-book虽然不错，但是奈特的更好啊！！”
　　章代犹豫了一下，“我还是……我还是买N-book的吧……”
　　“真是的，你就是太专一了！”景子无奈的勾住她的肩，“我们FANS最大的一个特点就是花心！！虽然我不太想承认啦。但是FANS就是这样的人，也许刚才还喜欢某人，现在就又爱上其他人了。”
　　章代点点头，“但我可不是……”
　　“诶？你不要告诉我刚才你看NumbMV的时候没有被震撼哦？”
　　章代回答不出来了。
　　“所以嘛……”景子笑。
　　“不过奈特给我的感觉不一样。他们有一股……能够牢牢抓住我的魅力。跟我以前所喜欢的其他乐队不同。也许我能改掉花心的毛病呢。”景子喃喃。
　　因为景子的声音太轻，而章代还在胡乱的想，所以并没有听进去。
　　握着ME单曲碟的手已经颤抖个不停――要不要换？
　　可以已经没有给他选择的余地了。
　　Numb单曲碟已经没有了。
　　“啊啊，糟糕了，本来以为是新人乐队应该会卖不出去，没想到……”店长挠头苦恼。
　　“去付账吧，章代。”景子冲旁边有些失神的章代说道。
　　“啊？……哦。”
　　*****
　　等章代回到家的时候，已经过了一个多小时了。
　　“真是的……你就不能多回来几次吗？”
　　“我跟你说了我外面有工作！！那你呢，你自己不也很少回来？”
　　“我这不是要去帮我哥嘛！！”
　　“哼！！”
　　……
　　爸爸妈妈又在吵了。
　　章代垂下眼帘，径直走向了自己的房间。
　　父母竟然也没察觉到她回来了。
　　走到自己的房间，章代拉上窗帘，打开收音机，把自己的身体埋在床上。
　　面朝上，呆愣的看着上面的白色天花板。
　　“各位听众大家好，欢迎来到音乐下午茶节目。”甜美的女声从收音机里传出，在房间里传绕着。
　　“今天我们请到的是ITM重金打造的新人乐队――奈特！！大家好～”
　　奈特？
　　床上的章代的手微微的动了下。
　　然后立马起身，改成坐在床上。
　　“你好。”恭弥的声音响起，惹得章代一阵震颤――是主唱的声音。
　　“听说这首Numb的音乐制作恭弥你是有参与的？”
　　“嗯，我想用自己的想法去做好这首歌。”
　　“那么这首歌的MV听说是由知名导演九谷宜人指导的，听说他还夸赞你们演奏部分拍得非常不错，这对魔鬼导演九谷来说已经是很棒很棒的评价了，莲君对此有什么看法呢？”
　　“……”莲似乎僵住了，沉默了一下，“意料之中。”
　　这个回答还不如不回答得好……
　　在电台里的恭弥冷汗滴下。
　　“呵呵……”电台主持讪笑着，“莲君还真是有自信呢。”
　　……
　　五人默然。
　　“晓以前好像是中国有名的鼓手，现在为什么会加入奈特呢？”
　　晓愣了一下，随即微笑着回答，“因为现在的奈特，给我一种很棒的感觉。”
　　“那么……”
　　之后又轻松的聊了很多东西，最后就以一首Numb结尾。
　　坐在床上的章代看到这个节目已经播放完毕了，就把收音机关掉了。
　　坚定的握了握拳――她已经决定了。

　　第二十四章

　　奈特的乐队音乐榜排名是……
　　*****
　　电台采访结束后，五人迎来了几个小时的休息时间。但在这说短不短的几个小时里，他们同时也要为晚上的亲民演唱做准备。
　　等恭弥他们回到二层小楼房后，就都直接去了练习房。
　　只练了一会儿的Numb，就开始独自练习solo。
　　毕竟Numb的演奏，练了那么多回，也非常熟悉了。
　　“恭弥，奈青所说的solo，是自己随便选的吧？”拓也来到正在坐着喝水的恭弥旁边，问道。
　　恭弥停下喝水的动作，抬头，“是啊，自由选择。怎么了？”
　　拓也咧嘴笑笑，“要不我们两个合作？”
　　恭弥眨巴眨巴眼睛，“合作？好啊，要不就卡农？”
　　“卡农！？电子版的卡农！？”拓也瞪大眼睛，“拜托，那个很难的诶！虽然我练过，但是一点都不熟练……”
　　“那就练咯～”恭弥喝着水，很顺口轻松的说道。
　　“练！？只有几个小时……”拓也捂头大叫。
　　“别吵了，现在就开始吧。”恭弥说完，便拿起一旁自己的墨绿色电吉他，站了起来，同时还不忘催促还呆愣在原地地的拓也，“快点。”
　　拓也只能屁颠屁颠地跑去练习了。
　　角落里坐着的亚瑟看到恭弥和拓也此时相处的景象，不由的眯起了眼睛，握紧了身上贝斯的琴颈。
　　“浅川那家伙和小恭弥的关系……好像很好嘛。”带着一点吃味的语气。不知道是在喃喃自语，还是在问身旁正在练习木吉他的莲。
　　莲听到他的话，弹奏木吉他的手不自然的停顿了一下。
　　“浅川……是久的第一个乐队队友。也是跟久，关系最好的一个。”莲的声音很沙哑、清脆，很遗憾的是这句话里并不能听出一点点的感情。
　　让人想不通，他说这句话时的心情是如何的。
　　“是吗？”亚瑟轻轻低喃。
　　谁都没有看到，一旁坐在架子鼓后面的晓正直直的看着亚瑟，目光中蕴含了数不明的的情感。
　　随即晓轻叹了一口气，继续练鼓了。
　　*****
　　而另一边的章代，则还回味着记忆中的那首Numb。
　　同时也对上午没买Numb单曲碟而感到后悔不已。
　　只能打开电脑，看看网上有没有Numb的MV或者是这首歌曲的下载。
　　但是很遗憾的，网上关于Numb的评论倒不少，就是没有Numb完整版和MV。当然，除了网友买了MV然后把它录下来的不算。毕竟那个太模糊了。
　　无奈的，只能看看网友们对于奈特和Numb这首歌的评论。
　　“这什么乐队啊？这首歌好棒><！！”
　　“听说是ITM重力打造的新人乐队――GOOD 奈特～”
　　“我好喜欢那个主唱～好受啊……”
　　“楼主真相了=v=”
　　“同上。”
　　“于是CP是哪位？那个蓝头发的攻么XDDD”
　　“应该是那个红发的叫拓也的健气攻吧？”
　　“NONONO，真相是那个英国人……”
　　“我觉得那个鼓手很不错啊～”
　　“这个MV超级华丽，好喜欢好喜欢～\(RQ)/～”
　　“是啊是啊，尤其是演奏部分，太有爱了～”
　　“我要一直支持！！”
　　“支持！！”
　　但同时也有一些顽固的其他乐队党，特意跑到奈特的评论下面去留言。
　　“切～什么嘛……N-book比他们好多了！！”
　　“+1”
　　“+2”
　　看到这条评论的时候，章代按着鼠标滑轮的手不由得停顿了下。在心里坚定道：奈特才比他们好多了！！
　　同时，对于这些特地来惹事的其他乐队迷，奈特粉丝们也给予了很多反驳。
　　“你们是没有看过Numb的MV吧？所以才会胡乱瞎说吧？要不就是违背良心才说的。”
　　“就是～明眼人一看就知道奈特才是最棒的。”
　　“虽然奈特才是新人乐队，但是他们的这首歌真的很棒！！”
　　“奈特的未来不可估量！到时候看你们怎么说……”
　　……
　　诸如此类的评论。
　　原来网上关于奈特的信息有那么多。
　　不知不觉已经看了几个小时关于奈特新闻的章代，身体靠后，靠在了椅背上。揉了揉酸涩的眼睛。
　　看看窗外，都已经天黑了。
　　于是关掉电脑，起身，刚准备要去洗澡的时候，耳旁不由的传来一阵阵轻轻的音乐声。
　　章代静下心来，努力的听着音乐。
　　好熟悉的旋律……
　　闭着眼睛思索着，随即一下子恍然大悟。
　　是Numb！！
　　章代立马快步走到窗前，打开窗子，伸出头去看了看。实现最终停在了奈特公园的那个方向。
　　声音就是在那里发出来的！！
　　此时的章代心情激动万分，只是愣了一秒，就立马跑出门去，穿好鞋子。
　　迅速的飞奔向奈特公园。
　　【I'm tired of being what you want me to be
　　我厌倦了整天去追求你所要求的那样
　　Feeling so faithless lost under the surface
　　那种感觉是如此虚伪迷失了自己
　　Don't know what you're expecting of me
　　不知道你在期望我什么呢
　　Put under the pressure of walking in your shoes
　　就像穿着你的鞋我双腿沉重
　　(Caught in the undertow just caught in the undertow)
　　在回流中翻滚在回流中翻滚
　　Every step I take is another mistake to you
　　我每走一步对你来说都是错误
　　(Caught in the undertow just caught in the undertow)
　　在回流中翻滚在回流中翻滚】
　　章代快跑着来到了奈特公园，找了一会儿，就看到了不远处围着的一堆人群。
　　近距离的听着前奏部分，章代感觉自己的心都快要蹦出来了。
　　连忙快步走进，主唱沙沙中性的嗓音仿佛离耳边越来越近。
　　围着的人群都目不转睛地看着奈特的演奏，很多人都拿出了手机，照相机，不停的录像、拍照。
　　路边的灯光倾洒在人群上，有着一股无法言喻的美。
　　【I've become so numb I can't feel you there
　　我是如此麻木感觉不到你
　　I've become so tired so much more aware
　　我已经意识到自己如此疲倦
　　I've becoming this all I want to do
　　此刻所有我想要做的
　　Is be more like me and be less like you
　　是把你抛开找回真的自我
　　Can't you see that you're smothering me
　　难道你不知道你在窒息我吗
　　Holding too tightly afraid to lose control
　　紧紧拥抱唯恐失去
　　Cause everything that you thought I would be
　　因此你所预想的我的每一件事
　　Has fallen apart right in front of you
　　在你面前破灭
　　(Caught in the undertow just caught in the undertow)
　　在回流中翻滚在回流中翻滚
　　Every step that I take is another mistake to you
　　我每走一步对你来说都是错误
　　(Caught in the undertow just caught in the undertow)
　　在回流中翻滚在回流中翻滚
　　And every second I waste is more than I can take
　　我已经承受不起时间的浪费】
　　副歌部分，大家欢叫着。
　　【And I know
　　我知道
　　I may end up failing too
　　也许我终将失败
　　But I know
　　但是我明白
　　You were just like me with someone disappointed in you
　　你只是喜欢我害怕有人让你失望
　　I've become so numb I can't feel you there
　　我是如此麻木感觉不到你
　　I've become so tired so much more aware
　　我已经意识到自己如此疲倦
　　I've becoming this all I want to do
　　此刻所有我想要做的
　　Is be more like me and be less like you
　　是把你抛开找回真的自我
　　I've become so numb I can't feel you there
　　我是如此麻木感觉不到你
　　Is everything what you want me to be
　　你所要求我的就是一切吗
　　I've become so numb I can't feel you there
　　我是如此麻木感觉不到你
　　Is everything what you want me to be
　　你所要求我的就是一切吗】
　　一曲结束――
　　众人却仿佛还停留在歌曲的美妙之中，久久无法回神。
　　“接下来，是我们成员的各自SOLO。”恭弥站在话筒后面，喘气着说道。
　　章代很想近距离的看看主唱，但是奈何，大家都围着，太难挤进去了。
　　“首先是我和拓也的卡农合奏。”
　　“哦哦哦――”围着的恭拓党欢呼起来。
　　完美的卡农合奏，激情的电子版让大家都不由的举手欢呼。
　　靠近的人还能清楚的看到，两人的左手手指是怎样的快速在琴颈上移动的。
　　接下来，莲的木吉他独唱，亚瑟和晓的合作，更是让围观的群众们惊叫不已。
　　只有章代听到身旁的人轻轻说了句――“所以才说亚瑟和晓是最般配的啊～【陶醉状】”
　　就算表演是如何的精彩，到最后，还是要结束的。
　　当奈特和大家打招呼的时候，围观众叹气连连。
　　虽然章代也有点不想就这样结束，但她还是勾起了嘴角，
　　――我不会忘记今晚的。
　　不得不说，奈特真的征服了很多人。
　　导致几年后，他们宣布解散的时候，几乎是全世界的人都在因为他们的解散而伤心。
　　但是解散的原因又是为了什么？那都是后话了……【抽=皿=】
　　*************
　　一个星期后
　　“快过来快过来！！”坐在电视机前的拓也突然嚷嚷道。
　　“干嘛啊～”正在和其他三人打扑克的恭弥不爽的叫道，“我都快赢了……”
　　“乐队音乐榜公布了！”
　　“什么！？”恭弥手上的牌散落在了地上，然后他立马站起身，飞奔到电视机前。
　　桌上的其他三人相视几眼，也都走到电视机前。
　　乐队音乐榜，每个星期一次的音乐榜单。
　　顾名思义，这是乐队的榜，榜单的排名都是根据每个乐队这一个星期以来主打曲卖出的单曲量来决定的。
　　这是日本音乐的第三大榜单，不可谓不重要……
　　“现在我们先来公布乐队音乐榜第十名……JACK的SKY！！”
　　主持人说道，接下来是一对评价这个乐队这首歌的话。说说他们有没有进步啦退步啦之类的。
　　“第九名……”
　　“第八名……”
　　拓也两只眼睛直直的看着电视，双手相握，放在胸前祈祷着，“不要报到我们不要报到我们……”
　　恭弥看到他这副样子，拍了一下拓也的头，“闭嘴啦……你这样说小心我们连这榜单都上不了……”
　　恭弥的话刚说完。
　　电视里的主持人就接下去报第七名了。
　　“哦，这次的第七名着实有些令人出乎意料，他们可是新人乐队哦～”
　　五人面面相觑，不由的心脏激烈跳动。
　　拓也脸色苍白……不会吧……
　　“第七名，奈特乐队Numb！！”

　　第二十五章

　　【以后音乐在下面、下面= =】
　　“如果奈特在下一周，没有获得乐队音乐榜的前三名……我们就解散。”
　　再一次的保证，恭弥到底在想些什么？
　　*****
　　第七名第七名第七名……
　　这三个字仿佛像是魔咒一般的，不断地在五人心里徘徊着……
　　“不会吧？”拓也低着头轻轻呢喃。
　　恭弥抱歉的看向拓也，“对不起，拓也。还有大家，对不起！！”
　　“在说什么啊！”亚瑟轻轻的笑出声，宠溺般的摸了摸恭弥的脑袋，“我不是因为你才入这个乐队的吗？就算解散了……其实也真的没什么的。”
　　晓也点头，“不过应该也不能说是解散的，你跟那两个制作人保证的时候，只说我们不会出现在屏幕前而已。其实我们还能在一起组乐队的。”
　　莲轻轻点头赞同，“没关系。”
　　拓也抿了抿嘴，似乎想通了一般，向恭弥露出一个大大的笑容，“嗯，没什么。我们只要能一起组乐队就行。”
　　恭弥欣慰的微笑。
　　谢谢，谢谢大家。
　　*****
　　尽管说什么不在意，但是真当去公司本部去的时候，难免会遇到那两个音乐制作人。
　　奈青陪着他们，也有点心惊胆战的。
　　但是还是摆脱不了，真正遇到这两人的时候。
　　就像现在。
　　“哟，这不是奈特么？”前源笑着走了上去，“这次的乐队音乐榜的排名真是不错啊？对吧？真越。”
　　真越也笑着点头。
　　恭弥原本以为他们是在嘲笑奈特，可仔细一看，那笑容里面并没有一点讽刺的意味。
　　一时间，他有些迷惑了。
　　“那个……我们不是说好如果没登上前五名就不能出道吗？”拓也傻乎乎地再提起那件事情。
　　前源和真越同时一愣，随即大笑起来。
　　“哈哈哈，你在说什么啊？我们可从没指望你们能登上乐队音乐榜的前五，毕竟就算你们不想在出现在荧屏面前，合同不是还摆着的吗？”前源笑道。
　　恭弥六人愣眼。
　　太过在意这件事情到时连合同都给忘了。
　　如果说就算是这两人不爽想去告密给媒体的话，他们这工作也是保不了了吧？
　　奈青无奈的扶额。
　　真是……一紧张竟然连这些基本的常识都给忘了。
　　“况且……”真越富有信心的看着他们，赞叹道，“没想到你们竟然真的能登上乐队音乐榜，而且还是第七名！！这可是连日本乐队界王者的VI-雅在新人时都不曾有过的光辉。”
　　这么夸奖他们，恭弥却感到了一丝耻辱。
　　不过又何止是恭弥，莲、亚瑟、晓都是。
　　除了拓也和奈青还在喜滋滋的接受赞叹。
　　“加油啊，年轻人们。”前源走到恭弥面前，“奈特将来……一定会成功的。”
　　真越重重点头，“说不定还能超过VI-雅。”
　　说完，两人就说还有事要先走了。
　　奈青笑着跟他们告别。
　　一切的一切，都是那么的戏剧化。
　　*****
　　第二天，一个综艺节目邀请奈特。
　　而此刻，奈特五人正在后台等待节目的开始。
　　这是现场直播的一个节目。所以一开始，奈青就特地关照他们要好好表现，不要出差错。
　　毕竟这是直播，不像录制。
　　直播更要注意，不然一个不小心，犯了什么错，那便是不能挽回的。
　　不过现在，恭弥好像有点不太对劲。
　　他坐在后台休息室的位子上，双眼呆愣，不知道在想些什么。
　　“恭弥？怎么了？”亚瑟上去轻拍恭弥的肩膀安慰道。
　　失神的恭弥被他这一拍立马就惊醒了，茫然的看向亚瑟，“什么事？”
　　亚瑟皱眉，“是不是还在想昨天的那件事？”
　　恭弥愣了愣神，低头回道：“嗯。”
　　“其实不需要那么在意的。不用管它就行。”亚瑟叹了口气，难得好言好语。
　　恭弥点点头，继续低下头去失神。
　　亚瑟看着恭弥的样子刚想再安慰，却被突如其来的敲门声打断了。
　　“请问是奈特乐队么？马上就要开始了。请出来好吗？”男性嗓音在门外响起。
　　五人对视一眼，立马起身。
　　恭弥握了握拳，黑色的眼眸一闪一闪的。
　　眯起眼睛，不由得咬咬牙――
　　决定了！！
　　*****
　　“接下来请出的，就是最近风头超劲的奇迹般的登上乐队音乐榜的新人乐队……”站在台上的主持人用高昂的声音说道。
　　随即停顿住。
　　男主持鼓足气大叫一声，随即把手上的话筒对准观众们，“我想听大家叫出他们的名字好不好！！？”
　　举着奈特牌子的歌迷们憋足气，用力的大喊――
　　“奈特！”
　　“奈特！”
　　“奈特！！”
　　……
　　一阵烟雾喷出，奈特五人的身影缓缓升起。
　　拿着自己各自的乐器。坐在自己的乐器后。站在话筒后。
　　音乐响起。
　　而刚刚还在舞台上的主持人，不知道什么时候已经退到后台，把舞台整个都留给了奈特。
　　站在后台的幕后，兴奋地近距离得看着奈特们的表演。
　　男主持人鸡冻的扭动身躯――他也是他们的粉丝啊～
　　音乐还在持续，歌声还在回荡。
　　坐在台下的大家用力的欢叫着，不停地甩动着手上写有奈特的牌子，激动开心得难以言喻。
　　但是很遗憾的，一首歌只有五分钟左右的时间。奈特只有这一首单曲，所以……
　　“真的是非常好听，谢谢奈特！！”一首歌结束后，主持人拿着话筒从帘幕后走了出来，极具激情的说道。
　　本来在这首歌唱完后，奈特就要离开，这一天的工作也就此结束了。
　　但是恭弥却站在原地不动，连抬步的迹象都没有。
　　主持人傻眼，这种情况算什么？
　　不知是主持人，拓也他们也很疑惑。但是恭弥不走，他们如果走了，那……
　　反倒是台下的奈特观众，再一度的欢呼起来。以为奈特还有歌曲带给他们。
　　“额……”主持人的惊愣声对着话筒，传到现场直播影棚的每个角落。
　　底下的观众错愕，摄像师也错愕。
　　怎么了？
　　就在大家疑惑之际，一直站着不说话的恭弥终于开口了。
　　他拿着话筒架，神色坚定的看着底下的观众们，“如果……如果奈特在下一周，没有获得乐队音乐榜的前三名，”停顿了下，右手狠狠地握紧话筒架，“我们就解散。”
　　解散解散解散……
　　除了莲之外的众人都瞪大了眼睛，满脸不可思议。
　　“乐，乐队音乐榜的前三名！！？”主持人对着话筒断续的说道，两只眼睛张得老大，死死的看着恭弥。
　　天啊……乐队音乐榜的前三名……那是什么概念！？
　　那时只有日本顶级乐队才能获得的宝座啊！！
　　而奈特竟然不满意第七名的位置，竟然敢大言不惭的说要上前三？
　　要知道，乐队音乐榜可不是什么小榜，让你想进就进的。
　　主持人不愧专业，只愣神了几秒，就立马惊醒过来，背对摄像机朝着恭弥挤眉弄眼。
　　拜托啊～我亲爱的主唱，现在可是直播啊T T
　　主持在心里肉牛满面。
　　而恭弥像是没看到一样的，严肃的板着脸，“就这样。”
　　没人注意到，恭弥深厚的拓也，已经爆发了他的小宇宙了。
　　紧紧地握着琴颈，牙齿颤抖的磨着，低下头去，刘海遮住了眼睛，浑身抖动。
　　拓也无法理解，无法理解为什么恭弥要再次那么做。
　　还是……前三名……
　　他到底在想什么！？
　　*****
　　回到后台的走廊上，一直沉默不语的拓也终于发话了。
　　“真是……恭弥你到底什么意思？”拓也低着头，语气中隐隐含着气愤。
　　恭弥愣了一下，随即撇过头去，“没……”
　　“恭弥就无视我们吗？”拓也愤怒的大叫，“都没有跟我们说过……况且上次的赌约还失败了，这次还来？你就存心要解散这个乐队是不是！？”
　　恭弥垂下眼帘，“不……”
　　“恭弥……最讨厌了！！”拓也眼睛紧紧一闭，在眼眶中不停转动着的泪水洒出。
　　立马转身，飞奔而去。
　　恭弥呆愣在原地，伸出去的手僵硬住。
　　其他三人保持沉默。
　　亚瑟略微有点幸灾乐祸。
　　“恭弥，我可是对你这个做法很赞同的哦～”亚瑟邪气一笑，揽住恭弥的肩，装作一副我们是好兄弟的模样，“只是第七名，大家就那么的惊喜，未免也太……小瞧我们了吧？”
　　挑挑眉，微不爽。
　　他从小就是天骄之子。几乎次次得第一。
　　区区一个第七名，对他来说简直就是侮辱。
　　恭弥举着的手放了下来，没有说话。
　　“我倒是觉得，久的做法虽然算是为自尊，可完全没有为浅川考虑过。”旁边一直沉默着的莲，突然淡漠得开口，“浅川的父母反对他玩音乐，而他好不容易能加入一个乐队。久却一次又一次的拿乐队解散来作为赌注。这对浅川来说，是件很受打击的事。”
　　听到莲说的，大家都很有默契的沉默了一会儿。
　　晓第一个开口打破尴尬的气氛，看着恭弥，“恭弥，去追吧。”

　　第二十六章

　　拓也抿嘴，接着飞快的一瞬，抱住了恭弥――
　　*****
　　恭弥飞奔出大楼，死命的盯着拓也的身影追着他跑。
　　现在的天已经很黑了，夜晚的灯光一个一个的落在繁华的街道上，倾洒出缤纷多彩的光芒。
　　马路上的车子拥堵在一块，时不时的还能听到不耐烦的喇叭声。
　　过道上的恭弥，跑在拓也的后面，“等一下啊，拓也！”
　　拓也没有停下脚步，只是转了一下头，看了一眼恭弥。
　　看到飞奔着的两人，路人们不由得把视线移到他们的身上。
　　因为两人跑得很快，所以少年们的俊俏面容，在他们眼中也只是停留了短短的几秒。
　　但就这短短的几秒，就足以使一些人认出他们。
　　“啊啊，是奈特的恭弥君和拓也君><！！”一个拿着手机的高中女生兴奋地大叫。
　　“刚才的是他们！？”女生的朋友惊讶的问。
　　“恭弥和拓也怎么了？吵架生气了？”
　　“唉～情侣之间闹变扭了呗……”
　　……
　　有些中年妇女大叔们，则茫然的听着他们的话。
　　奈特是谁？两个男人是情侣？
　　而另一边还不知道早已被作为众人讨论对象的恭弥的拓也，还在进行着追逐战……
　　不知不觉的跑到一个湖泊旁，拓也终于慢慢地停下了脚步。
　　恭弥看到，如释重负的也停了下来。在原地撑着膝盖大口大口的喘气。
　　呼……
　　他的运动神经还真是不怎么好。
　　恭弥在心里嘟囔着。
　　“为什么……”
　　前方的拓也盯着夜晚的湖泊发呆，低垂着头，“为什么还要追来……”
　　“拓也……”恭弥站直身子，目光有些迷离的看着在黑夜中被灯光倾洒的拓也。
　　红色的头发在金色柔和的灯光下感觉异常柔美。
　　拓也双手撑着防护栏，没有回头看恭弥。
　　两人沉默了许久，最后还是恭弥忍不住先开口。
　　“对不起！！”恭弥向着前面的拓也深深地一鞠躬。
　　尽管知道他看不见。
　　拓也慢慢握紧防护栏，低头闷声说道：“有什么好对不起的……反正你话都说出去了，已经没用……”
　　“不！！”恭弥猛地打断拓也的喃喃自语，语气坚定的说，“奈特一定会赢的！一定会拿到前三名的位子的！”
　　“恭弥……”拓也突然转身回头，眼含泪光气氛的看着恭弥，“恭弥你就是这么自傲！前三名？！我们可是连前五都没有拿到啊！”
　　恭弥愣神，完全没有想到拓也竟然会那么激动。
　　也许他所谓的乐队梦想，真的比他的还要来得激烈。
　　恭弥不由得惭愧的想。但是……
　　“请相信我，拓也。”
　　恭弥的眼睛明亮的惊人，黑色的流光在灯光的照耀下隐隐有了一丝金色的光滑。这样的恭弥，充满了一股让人无法拒绝的魅力。
　　让人不由的相信他的魅力。
　　拓也睁大眼睛愣在原地，眼眶中的泪光不知不觉的已经留下。
　　“你……”
　　“唔……”
　　被抱住了。
　　就在刚刚的一瞬，拓也竟然把他抱住了！！
　　恭弥惊讶的瞪大双眼，任由拓也的拥抱。
　　拓也死死的抱着恭弥的身躯，把头埋在恭弥的肩窝处，静静地流着他的眼泪。
　　而恭弥只感觉到肩窝处有一点湿润，知道那是拓也的泪水，不由得放软了身子，双手慢慢地也圈住拓也。
　　拓也身体一僵。
　　随即窝在恭弥肩窝的嘴不由得喃喃，“恭弥……我相信你，相信你……”
　　嗯！！对喜欢的人就要相信才行啊。
　　恭弥微微勾起嘴角，“其实也是我不好，我要向你对不起。以后再也不这么随便打保证了。”
　　“嗯……”拓也轻轻应了一声，随即迟疑了下，“……其实，我也应该向你道歉，我不该说你讨厌的，恭弥是最棒的主唱！！”
　　是啊，是他的最棒的主唱。
　　*****
　　章代吃惊的看着电视。
　　久刚才说什么？
　　不到乐队音乐榜的前三就要解散！？
　　章代拿着遥控的手在颤抖，最终手一滑，遥控机飞了出去，与地面碰撞。发出一道响亮的“啪”声。
　　但是章代就像完全没有听到一样的，看着已经播放广告的电视，久久无法恢复平静。
　　乐队音乐榜上榜的难度都是众所周知的，想当初奈特才是新人就拥有第七名的宝座的时候，她还在心底为他们欢呼了好久……
　　可是……第三名！？还是发售的第二周！？这怎么可能……完全就是天方夜谭！！
　　尽管章代对奈特的信任是毋庸置疑的，但是奈特毕竟只是新人，第三名还是……
　　章代无力的把背后靠，瘫倒在沙发上。父母的房间里又传来一阵阵的吵闹声，让她觉得压力好大……【不能写肉的我也压力很大啊= =】
　　该怎么办……怎么样才能不让奈特解散？
　　让他们进入前三？
　　章代再用尽头脑想了许久，才终于决定。
　　只能这样了……
　　第二天，一大早的，章代就已经到了学校。
　　坐在教室里自己的位子上，拿出自己大清早去唱片店买的一箱Numb的单曲碟。
　　话说这个可是花了她三个月的零用钱啊……
　　不过为了奈特，这么做很值得！！
　　等同学陆续进来后，她就一个个地为他们推荐这张单曲碟。
　　中午的时间，还去了其他班级，其他年级。
　　光是这么一箱对于销售量几乎是没有什么根本影响。但是如果带动全校，然后学校学生再告诉其他他们外面的朋友……
　　想到能帮助到奈特，章代就更加有劲起来。
　　但是她却完全没有察觉到下午第一节课的上课铃声响了。
　　英语老师悄悄的走到正在看着Numb单曲碟发呆的章代身旁，轻轻的咳嗽了一声。
　　“咳咳――”
　　还好章代听觉比较敏感，立马惊醒过来。
　　脖子僵硬的转向身旁的英语老师，抬头看着她面无表情的脸，讪笑了一下。
　　“能让我看下你在看什么吗？”英语老师一下子抢走章代手上的单曲碟，“让我看看是什么让你看的那么入神……”
　　看到封面上帅气的五个少年的时候，英语老师突然愣住了。
　　怎么有种……熟悉的感觉？
　　英语老师迷茫的皱皱眉。
　　哦……对了！！这不是她小侄女最近追的乐队吗？
　　听说她还说以后就只支持什么奈特了……
　　英语老师前后翻翻看了看这张单曲碟。
　　做得到不错，人长得也不错，就不知道歌好不好听了。
　　“没收。”英语老师突然想听听看，于是假借没收的名义坑了这张单曲碟。
　　当然，作为一个老师，这样做是很不道德的。所以听完之后就还给波崎吧。
　　“好好听课！”再教训了一下低着头的章代，英语老师便走上讲台，把单曲碟放在一边，开始讲课。
　　而被收掉单曲碟的章代却很无所谓。反正这些单曲碟都是要送人的。
　　*****
　　这几天，奈特算是被围得很彻底。
　　每次一出门工作，那工作地点就一定会围着很多很多记者，一看到他们就轰的围上来。
　　“请问奈特为什么要说不到乐队音乐榜前三就要解散的决定？难道奈特可以违背合约么？”
　　合约什么的，奈青也跟他们说过。说是如果真的解散就要赔偿大量的赔偿费，但是如果不遵守信用没有解散的话，那么多人都看着，再出现银幕前也是不可能的了……
　　“奈特有没有想过自己胃口太大了？明明只是个新人乐队，竟然妄想和音乐界的其他前辈们较量？”
　　“奈特是不是欠缺考虑？竟然随便打这种幼稚的赌约！？”
　　……
　　一连串尖锐的提问，让恭弥他们很是受不住。
　　而奈青很有职业经纪人的风范，气势的说道：“大家再不走，我就要叫警察了。”
　　一听奈青竟然拿警察说事，记者们很有自觉地围开。
　　“走吧。”奈青无力的扶额催促道。
　　这样的情况一直持续了五天。如果不是奈青次次的维护，再加上住所并没有被公布，不然恭弥他们真的会疯掉。
　　这一天，工作完毕的奈特五人正守在电视机前，紧张的等待着乐队音乐榜的节目开始。
　　何止他们如此紧张，支持奈特的人和那些记者又何尝不是！？
　　“欢迎收看本期的乐队音乐排行榜……”
　　“这次想必很多人都知道，上期创造奇迹登上乐队音乐榜第七名的奈特乐队竟然说要在这一期获得前三名的宝座……究竟他们的心愿能不能成功呢？”
　　主持人笑着在电视机里说道，从他的表情中很难看到一丝有关的信息。
　　“第十……”
　　“第九……”
　　“第八……”
　　“第七……”
　　“第六……”
　　“第五……”
　　“第四……”
　　……
　　“好了，现在要宣布第三名了哦～”主持人很蛋定的笑笑，“第三就是……N-book的ME！！”
　　听到第三的位置不是自己，拓也“啊啊――”了一声，“怎么办啊，第三都被抢去了！！”
　　“不是还有第一么？”亚瑟更蛋定的说道，实际上他也冷汗直冒。以前次次都的第一，这种感觉还真是少见呢。
　　“接下来就是本期乐队音乐榜的第二名。”主持人的笑意突然变得越发明显，在这里也停顿了很久。
　　奈特粉丝们咽咽口水。第一名不用说都知道是谁了，所以最后的机会只有第二……
　　“他们就是――奈特的Numb！！”
　　奈特第二名！！？
　　第二名啊！！

　　第二十七章

　　所谓温泉。
　　就是几个大男人或者女人在一个小池中的“坦诚相对”……
　　JQ，就是从这里开始的……
　　*****
　　看着电视下方的“奈特Numb――第二名”五人从错愕一下子变成了狂喜！！
　　就算是莲，嘴角也不由得微微勾起，高兴地笑着。
　　只不过其他人都盯着电视，倒没发现这一奇特景象。
　　“哇哇――”拓也坐在沙发上，突然大叫起来。双手双脚乱摆动，像个小孩一样的大声嚷嚷，“恭弥我们真的、真的是前三诶！！而且还是第二！！第二啊……”
　　他好激动～拓也双眼炯炯有神看着恭弥，嘴巴鼓起，瞪大眼睛。
　　就像一头小狗一样……
　　恭弥看着这样的拓也，惊喜慢慢褪下，无奈的叹了口气。伸出手摸了摸拓也的脑袋，“是是，我们成功了啊……”
　　拓也终于按捺不住的扑倒――
　　莲和晓看着这么亲密的二人没有太大的感觉。倒是亚瑟，在那里使劲的磨着牙，刚才的惊喜一下子变成了愤怒和吃醋。
　　他宁愿没得第二都不要浅川这死小子抢他的小恭弥！！
　　电视还在播着Numb的MV片段部分，帅气的五人呈现在屏幕上，唱着Numb，有着一股无与伦比的魅力。
　　晓看着电视。不由得心想：也许正是这样的奈特，才能创造如此的奇迹吧。
　　在沙发上、沙发旁，围在一起的五人，此刻看上去是如此和谐……【所以才不能写肉啊T T】
　　可惜，这一份和谐，被电视里主持人的一句话打断了――
　　“节目即将结束。接下来就是宣布本周冠军的时候啦～不过相信这一周的乐队音乐榜冠军，大家也一定都猜得到。”
　　都猜得到？
　　五人面面相觑。
　　是谁那么厉害……
　　“他们就是――日本音乐界的王者，乐队VI-雅！！”
　　VI-雅！？
　　好熟悉的名字……恭弥不由得想到。
　　对了，不就是当时那个音乐制作人说的，那个很棒的乐队？
　　“VI-雅基本上只要新歌一出，那么出新歌的最近三周，这首歌一定会登上乐队音乐榜的冠军，日本音乐榜的前三。”主持人笑着介绍了一下。想必他已经说过很多遍，所以说这一段的时候，显得非常熟练。
　　“而本周，就是VI-雅主唱声明说是他最得意的一首歌――Don’t cry的第二周单曲发行周。”主持人说到这里停顿了一下，“嗯……虽然并不想说，但是第二名奈特与他们的销量差距还是非常大的。”
　　奈特五人看到这里，目光不由得暗了一下。
　　亚瑟微眯起眼，突然有点想挑战一下这个传说中他们与之差距还很大的乐队。
　　“OK，话不多说，让我们一起欣赏这首由VI-雅演唱的歌曲――Don’t cry……”
　　画面跳转，一下子变成了一个荒芜的沙漠。
　　瞬间，风土沙尘的画面消失，取而代之的是一张少年的脸。
　　恭弥看到电视中的少年，不由得睁大双眼，惊呼一声， “是他！！”
　　这一声，成功吸引了其他四人的注意力。
　　“恭弥你认识他？”坐在恭弥身边的拓也疑惑的问道。
　　恭弥没有回答，反而将视线移到了莲的身上，“莲……你还记得么？”
　　其他三人的视线又转移到了莲身上。
　　莲沉默了两秒，“谁？”
　　……
　　四人默然。
　　“你不记得了？！”恭弥张大眼睛惊讶的说，“就是那个在跳舞机上输给你的那个男孩啊……”
　　莲眨眨眼睛，微微皱了皱眉，抿了抿唇，“忘了。”
　　……
　　恭弥豆子眼。
　　流川莲这家伙不止有面瘫症状，还有健忘症……哪天送他去医院看看= =
　　好吧，先不管他了。
　　恭弥叹了一口气，把自己与莲遇见那个少年的那个场景再说了一遍。
　　说完，拓也、亚瑟、晓……还有莲都点了点头，表示明白。
　　然后再把目光移到电视上的时候，歌曲已经进入了副歌部分。
　　高昂激情的副歌，尘土飞扬的沙漠，金发少年沙哑的声音，嘈杂的电子乐器声……竟奇异的十分融洽，混合在一起，让人不仅从听觉，更从视觉上体会到了这首歌的精髓与美妙之处。
　　即使是对手，恭弥也忍不住的想赞叹一句――很棒！！
　　无论是从技术、配合、感情上，都挑选不出任何一点瑕疵。
　　简直就是完美的乐队。
　　但是恭弥听着听着，却觉得有点怪怪的。要真说是完美，为什么他从这首歌中却听不出一点属于VI-雅的个性特点和魅力！？
　　又停了一会儿，发现还是找不到。
　　于是恭弥终于松了一口气。不然这么完美的乐队，对他们来说还真是一个永远跨不去的坎。
　　不知不觉的，歌曲已经进入了尾声。
　　随着金发少年最后的一声Don’t cry――歌曲结束。
　　听完之后，五人的心都从刚才的喜悦一下子变得有些复杂。
　　他们要走的路……其实还很长。【是啊是啊，现在才八万多字= =】
　　*****
　　恭弥抬起头，兴奋地看着眼前的日式住房，不由得大声嚷嚷道：“是温泉诶，温泉！！”其实本来这个动作应该是由拓也做的吧？不过很可惜的，拓也这娃已经泡过不知道多少次的温泉了……
　　至于莲也是日本人，所以也偶尔的泡过温泉。
　　亚瑟家里有钱有势，温泉这种东西……
　　至于晓，本身就对温泉没太大兴趣。
　　所以现在兴奋激动的也只有俺们恭弥筒子一个～
　　不过他们为什么会突然来到温泉旅店呢？这都要源于那神奇的第二名……
　　“你们呆愣着干什么？还不赶快拿着行李进去？”奈青不知道什么时候拿着一个大箱子，戴着一副太阳眼镜走了过来，催促道：“公司看在你们拿到第二名的分上，难得给你们放了个假期，可要玩得痛快点啊～”
　　奈青笑着，同时不忘在心里补上一句话――因为假期过后，就是一大堆的工作……
　　“是！！”恭弥立马站直身子回答道，然后飞一般的冲了进去。
　　亚瑟看着恭弥迅速消失的背影轻笑。
　　既然小恭弥那么喜欢拍温泉那么他就陪他好了，顺便……
　　笑意越发明显。亚瑟欢快的抬着步子走了进去。
　　其他三人也陆续走进去。就此开始了他们为期五天的大阪温泉之旅。

　　第二十八章

　　坦诚相对的下面其实还围着一条毛巾……
　　河蟹侵袭――
　　*****
　　六人拿着行李来到各自的房间。
　　恭弥推开移门。
　　看着眼前的日式房间，踏着脚下的榻榻米，不由的感到一阵激动。
　　把箱子放在地上，然后几步快走得来到窗边。打开窗子，映入眼帘的是天蓝色的大海，迎面吹来海风的气息。
　　哇哇哇，第一次旅游诶～
　　化作Q版小人，恭弥兴奋得在地上滚来滚去――
　　“那个，恭弥……”磁性的男声突然响起。
　　亚瑟看到眼前变成一团躺在地上的恭弥，不由得一阵错愕。
　　豆子眼看着恭弥，“你在做什么……”
　　恭弥石化，然后连忙爬起来，讪笑着挠着头，目光不敢直视亚瑟，“没什么。”
　　只是在贴身感受榻榻米的温度而已。
　　亚瑟咧开嘴角抽搐的笑了声，随即正经的问道：“现在去泡温泉么？”
　　暧昧的语气，亚瑟YD地笑着。
　　而恭弥完全没发觉的刚想说好，却突然发现所谓的温泉应该是要坦诚相对的吧……嘛，虽然还有一条【碍眼】的围住下面的毛巾――
　　可还是不行啊！！
　　在那种全是男性荷尔蒙的气息的地方，完全就是引人犯罪……咳咳，不对，是让他会很害羞的地方！
　　万一一个不小心，某人的毛巾掉了……那他该怎么办？
　　虽然说这几个月上厕所的时候已经习惯了，但公共男厕所也只有处遇拓也的那次才上过啊……
　　脑子里混乱了，混乱的想法不断的冒出，让恭弥不由得觉得很头晕。
　　于是最后总结――不能去。想泡温泉最好就挑个没人在的时候。
　　“那个……我现在有点累。”恭弥点手指，低着头轻声说，“所以我先休息会儿，你们先去泡吧～”
　　亚瑟轻挑眉，扬起的嘴角慢慢变成一条直线。
　　很累？那么刚才还在兴奋的滚动着的人是谁……
　　当然，亚瑟不会认为恭弥是害羞才不想去泡温泉。也认同了他说他累的这个说法。
　　但他还是很不高兴。
　　为毛不能和恭弥一起泡温泉……
　　“那要不我也待会儿再去泡。”亚瑟突然笑了起来，在心里狂为自己这个想法叫好，“待会儿等你不累的时候我们再一起泡～”
　　恩恩，最好只有他们两个人^_^
　　看着这么兴奋且笑得很猥琐的亚瑟，恭弥的脑子出现了一瞬间的短路。
　　他挪动着双唇，不知道该说些什么。
　　只能断断续续的敷衍道：“哦，哦，到时候我再叫你。”鬼才会叫你= =
　　亚瑟嘴角扬起点了点头，“不要忘了啊。”随即便转身，离开回到他自己的房间去了。
　　呼～
　　恭弥在原地长舒一口气。同时也在心里埋怨非常=皿=
　　做男人的生活真是个悲剧。
　　女人不能看，连男人也不能看……
　　这什么世道啊！！
　　*****
　　在房间整理好行李后，恭弥便依靠在窗边，静静地吹着海风。
　　炎炎夏天，感受着海风的凉爽，还真是一种享受。
　　嘛，虽然温泉现在不能泡，但是看看海还是行的=v=
　　于是心中惬意，便忘了刚才那件事了。
　　吹了好半天，又看了会儿电视，已经过去大约四五个小时了。
　　再看看外面明显已经变暗的天色，恭弥伸了个懒腰。
　　现在那么晚了，应该没有多少人了吧。
　　眼镜满足的微微眯起成半月牙，于是屁颠屁颠的去拿好衣物。
　　来到门边，悄悄地推开门，小心翼翼的看了看门外，然后再轻手轻脚的走出去，做贼似的跺着步子，来到了温泉室。
　　看到左右两边一个标志着男，一个标志着女，恭弥毫不犹豫地走进左边――男温泉室。
　　在衣物箱里面放好浴袍之类的东西，恭弥就迫不及待地想跳入温泉。
　　啊啊～恭弥兴奋地推开温泉房的门，看到冒着热气空无一人的温泉，不由得想大声嚎叫一声――温泉君，我要把你好好的蹂躏一番XDDD
　　当然，他还没有忘记要净身【就是把身体冲干净，我开始听到这个词还以为是跟和尚有关什么的= =】
　　快速的把身体用清水冲了个遍，恭弥便拿起毛巾围在了下面。
　　啦啦啦啦啦～
　　恭弥快乐的哼着歌慢慢下了温泉――
　　啊啊啊，好舒服……
　　身体完全的泡进了温泉，恭弥长长的呼出一口气，闭起眼睛享受极了，露出了可爱的三瓣嘴。
　　虽然现在是夏天，但是四周都有空调，所以泡温泉什么的，一点也不会觉得热。
　　冒出的热气环绕在整个温泉房，四周都有天然石块，云云雾雾的，感觉就像仙境一般。
　　恭弥惬意的靠在一块石头边，用水拂了一把脸。
　　白嫩的脸颊粉嫩嫩的，黑色的发丝略微有些被浸湿，性感极了。
　　恭弥泡着泡着，虽然觉得很舒服，但是也挺无聊的。看着四下无人，不由得想唱歌。
　　心动不如行动，于是咳了咳，张嘴――
　　春天在哪里呀春天在哪里
　　春天在那青翠的山林里
　　这里有红花呀这里有绿草
　　还有那会唱歌的小黄鹂
　　嘀哩哩嘀哩嘀哩哩嘀哩哩嘀哩哩
　　嘀哩哩嘀哩嘀哩哩嘀哩哩嘀哩哩
　　春天在青翠的山林里
　　还有那会唱歌的小黄鹂
　　【大家在看完本章后，可以自由的改动歌词，自由的=v=】
　　不得不说，恭弥的声音唱这首歌的时候还挺好听的。
　　恭弥故意装嫩，把歌声变得稍微儿童了点，所以唱出来，还真的能吸引很多无知的小朋友～
　　嗯，就像亚瑟这样无知的孩子……
　　亚瑟悄悄地躲在一旁的石头后，若有所思的听着恭弥的这首歌。
　　挺不错的曲子，是恭弥新做的？可是为什么是中文呢……他听不懂……【你要是听懂俺就圆满了= =】
　　亚瑟躲在一旁，健壮的上半身□在外，金色的发丝微微湿透，蓝色的眸子盯着恭弥，在雾气的围绕下更显迷蒙。
　　很性感。嗯，跟恭弥不同的性感。
　　恭弥虽然还是有点小腹肌，但是很不明显，总体只能说是纤瘦小少年。
　　而亚瑟，真的很男人。只要哪里能有腹肌他都有，不是特别明显的突出，而是隐藏在内的力量。再看看下面……咳咳，被水挡出了= =
　　总而言之，亚瑟身材很好。
　　估计那东西也不会小到哪去，所以恭弥悲剧了……
　　恭弥再次闭上眼睛。长长的睫毛扑闪扑闪的，呼吸平稳。
　　看着这样毫无防备的小绵羊，亚瑟的嘴角微微勾起，邪邪的露出一个诡异的笑容。
　　偷偷地，在水中走动，慢慢的靠近恭弥。
　　在水里走动，总是会发出声音的，但是亚瑟很小心，这声音不是很明显。再加上恭弥现在处于放松状态，所以亚瑟倒也挺顺利的就来到了恭弥身旁。
　　亚瑟狼的笑意越发明显，露出几颗狼牙，邪笑着把脸凑进恭弥。
　　这个时候他也不在意小恭弥发现了，所以动作也大了起来，把手放在了恭弥的肩膀上面，上身缓缓靠近――
　　而恭弥终于觉醒了！！
　　恭弥看着眼前被放大的亚瑟俊脸，一下子长大了眼睛，吃惊不已。
　　接着，立马反应过来，快速的一拳砸过去――
　　亚瑟反应很快的立马躲开，然后用受伤的眼神紧紧地盯着恭弥。
　　恭弥胸口大幅度的起伏着。
　　还是一脸惊讶的看着亚瑟。
　　天啊……自己刚刚就快被非礼了――
　　不过说回来，亚瑟这家伙什么时候进来的？
　　恭弥冒火的双眼盯着亚瑟，与他受伤可怜的眼睛PK着，最终还是恭弥胜出。
　　他咬着牙问，“你什么时候进来的？”
　　亚瑟眨巴眨巴双眼，“刚刚。”
　　恭弥嘴角抽搐了一下继续问，“为什么要靠我那么近？”
　　亚瑟还是眨巴眼眨巴眼无辜的回答，“我看你闭着眼睛睡着了，就好奇的看看。而且在温泉里睡觉时间很危险的事。”我是在拯救你=v=
　　恭弥无语，没再问，倒是亚瑟开口了。
　　“你不是说叫我一起来泡的吗？为什么你自己一个人来了？”亚瑟装作生气的皱皱眉头，问道。
　　恭弥被问得一下子哑口无言，只能结结巴巴的反驳道：“那你也不是自己一个人就来了？”
　　“我是看到你出来，就立马跟在你身后来的！！”亚瑟说的很有道理，其实完全不是，他早就在温泉室里埋伏着了。
　　恭弥被亚瑟说的视线乱扫，只能放缓语气，“亚瑟啊……你能先出去，让我一个人泡吗？”
　　真的，看着亚瑟健壮的上半身他就脸红。万一亚瑟站起来，也不知道下面有没有毛巾――没有的，绝对不会有的。以亚瑟的性格，全是男人的话他是绝对不会围什么多余的毛巾的T T
　　“为什么？大家不都是男人吗？”亚瑟装作疑惑的问。
　　其实他心里已经笑开了花。男人算什么？男人也可以发展某种情感的啊～
　　“这个……”恭弥嘴角咧开，不知道怎么回答他。
　　于是只能走为上计――立马起身，把围巾拉的牢牢的，“我泡好了，我先走了。”
　　然后飞一般的跨出温泉，逃走了。
　　亚瑟看着恭弥落荒而逃的背影，错愕了好几秒才反应过来――让他跑了。
　　于是也只能撇撇嘴，站起了身。
　　意外的，他下面其实还真的围了条毛巾。
　　只是……那挺起来的是什么= =
　　是什么……

　　第二十九章

　　“牛郎？织女？什么东西？”
　　亚瑟好奇地问道。
　　*****
　　恭弥快速的穿好浴袍，迅速离开。
　　光脚走在木质地板上，不由得想起刚才的一幕，还真是……
　　那个时候亚瑟的脸都快碰到他的了，他甚至能感觉到亚瑟那家伙喷出的热气……
　　恭弥眼珠子向上转，神游在外。
　　“恭弥你在干什么？”晓的声音突然响起，打断了正在神游的恭弥。
　　“啊？”恭弥惊醒过来，看到了晓，不由得微微一笑，“没什么。”
　　如果让晓知道他刚才在想些不纯洁的事情……
　　“找你好久了。”晓的嘴角微微勾起，“看你这样子，是刚泡好温泉吧？”
　　恭弥点点头。
　　得到肯定的回答，晓不由得叹了口气，“真好啊，你没有跟拓也一起泡温泉……他可是把温泉当做游泳池，结果惹怒了好多客人。”晓无奈的说道。
　　恭弥嘴角一抽。
　　能想到当时拓也是怎样折磨温泉君的……
　　“不过找我好久是有什么事么？”恭弥感叹过后又想起晓刚才的那句话，然后疑惑的问。
　　晓听到恭弥的问题，不由得无力扶额，“难道你晚饭不吃了么……”
　　“……”
　　恭弥豆子眼。
　　不过说起来，肚子还真饿了。
　　“那去哪吃？”恭弥讪笑着回答。
　　晓无奈的笑笑，“跟我来吧。”
　　*****
　　晓带着他走到了一间房间前，推开移门，出现了一个很美好的画面。
　　满桌子的海鲜和寿司，刀工精美，还散发着淡淡的海鲜味。
　　恭弥傻眼的看着，吞了吞口水。
　　好丰盛……
　　“哎呀呀～恭弥来了啊。”坐在里面的奈青看到恭弥，高兴的打了声招呼。同时嘴里还嚼着一只螃蟹脚。
　　“快进来啊～”
　　恭弥点点头，立马进去找了个空垫子坐下。
　　刚准备拿起筷子，眼光就不小心瞄到了身旁的人。
　　话说……亚瑟这个家伙怎么在这……
　　“你怎么？！”恭弥吃惊的看向一旁淡定自若的再吃寿司的亚瑟，脑袋一下子反应不过来了。
　　他刚刚不还在温泉么？他刚刚不是在自己后面么？
　　亚瑟看到恭弥吃惊的嘴脸，蛋定的笑笑，“我本来就在这里啊。”
　　听到他的回答，恭弥瞪大了眼睛。
　　又看向对面的莲，歪头询问。
　　莲更加淡定的点头，“他刚才只是出去了十分钟，其他时间一直都在这。”
　　十分钟？一直都在？难道他只泡了十分钟？
　　但是为什么比自己早到这……
　　亚瑟看到茫然的小恭弥，不厚道的奸笑着。
　　不是还有捷径么……
　　“好啦好啦，恭弥快吃～”坐在斜对面的拓也不停往嘴里塞着寿司，口齿不清的说道，“待会儿我们一起去晚会玩～”
　　“晚会？”恭弥疑惑。
　　“就是七夕节的晚会啊～”奈青笑眯眯的解释，“就在附近。话说我们来得可真是时候啊……”
　　恭弥吃了一惊，接着是隐隐的激动。
　　日本的七夕晚会？一定很热闹吧……
　　还有会穿和服的吧。怪不得奈青穿了套那么漂亮的大红色和服。
　　恭弥点点头。
　　“七夕是什么？”亚瑟在一旁做着好奇宝宝。
　　奈青眉一挑，有些惊讶亚瑟竟然不知道。不过转眼想到他是外国人，倒也释怀了。于是细心的解释道：“就是牛郎和织女的节日。”
　　亚瑟沉默了一会儿，接着又问，“牛郎织女又是什么？
　　……
　　五人吃饭的动作不约而同的都停了下来。
　　对待外国人，得要有一颗耐心的心。
　　*****
　　穿着和服，踏着木筏，几人来到了热闹的七夕晚会。
　　“哇――好多人！！”奈青瞪大眼睛，看着来来往往的人群。
　　拓也在一旁附和着点头。
　　“啊啊，总而言之先挤进去再说。里面估计好点。”奈青女王发话，首当其冲的挽起袖子，‘啊――’了一声，冲进了人群。
　　恭弥五人面面相觑。
　　真是彪悍啊……
　　虽然是这么说――挤吧挤吧，但是穿着木筏不好移动，再加上人实在是太多。所以本来还是在一起的五人被人群冲散了。
　　“嗷嗷，我们现在是在哪里啊啊啊……”恭弥无力的捂头哀嚎着。
　　一旁的莲蛋定的摇头，表示不知道。
　　恭弥捂脸拉长，“万一我们回不去了怎么办……”
　　莲冷冷的瞥了他一眼，“还有警察。”
　　警察……
　　恭弥双眼瞪大。
　　为毛他突然联想到莲小时候捡到一分钱，然后交给警察叔叔时候的萌样咩？
　　【请自由幻想小剧晨
　　于是很不厚道的捂嘴转到一旁偷笑去了。
　　恭弥笑的完全忘了自己已经迷路的事情了。
　　莲有些茫然的看着笑的一点都不厚道的恭弥。
　　他笑什么……
　　“快来看快来看――糖塑小人啦……”不远处，传来摊头老板的叫喊声。
　　糖塑小人？
　　恭弥的小灯泡一下子亮起。
　　好像很有趣的样子诶……
　　恭弥转头用“去看吧去看吧”的眼神直直的盯着莲。
　　莲看到这样散发着可爱气息的水灵灵的大眼睛，耳根突然红了。立马转头到一旁。
　　耳根淡淡的红。
　　粗神经的恭弥倒是完全没有发现，以为是莲不同意的时候，却意外的听到莲说了句――
　　“去看看。”
　　哦也！！
　　恭弥差点想要跳起来。
　　“那快去！！”恭弥兴奋地拉着莲的手臂，一拉一扯的来到了糖塑小人摊上。
　　恭弥目不转睛地盯着漂亮的宛若水晶般的小人，不由得失了神。
　　“好漂亮啊……”
　　透明的，泛着美丽光泽的精致小男孩正笑着看着他们。
　　栩栩如生，美极了。
　　“少年想买哪种？”摊头老板豪气一笑，粗厚的声音响起，“还可以专门定做哦～”
　　定做？
　　恭弥眨了下眼。
　　半个小时后
　　两人各自拿着手上的精致糖塑小人，踏着木筏，走在晚会的道上。
　　“啊啊，这个多像我～”恭弥看着手上模样纯洁的小人儿，笑的更明显了。
　　一旁的莲看着他手上面无表情的糖塑男孩，停了几秒，然后才得出一个结论――真的很像。
　　两人肩并着肩，拿着手上的糖塑小人各有想法的走着。
　　“啊啊――烟火大会开始了～”一道身影飞速地窜过两人身旁，踏着木筏朝前方跑去。
　　恭弥和莲对视一眼。
　　结果不约而同的点点头，朝着那人奔跑的方向走去。
　　“彭――彭――彭――”
　　烟花飞上天空，绽放出美丽的光彩。
　　一下接着一下，五颜六色的光芒倾洒在在草地上围观的每个人身上。
　　恭弥忘我的抬头看烟火。
　　莲也45度抬头，露出精美修长的下巴，蓝色的眸子里闪烁着烟花绽放的美丽。
　　“啊啊――找到你们了！！”不远处传来拓也响亮的呼喊声。
　　恭弥和莲转头看去。
　　拓也他们四人就在不远处站着。
　　拓也挥着手跑向他们。
　　“啊啊，你们怎么迷路了～”拓也无奈的摆着手。
　　……
　　两人默然。
　　“只是被挤出去了，不是迷路好不好？”恭弥无奈的解释。
　　拓也无所谓的撇撇嘴。
　　他乱扫视了一圈，立马看见了恭弥和莲手上的糖塑小人，“这个是什么？”
　　旁边的亚瑟听到拓也的惊呼声，也走向这里，看着两人手上的糖塑小男孩。
　　“好漂亮……”拓也感慨，随即立马话锋一转，“为什么那么像你们两个？”
　　亚瑟看着两人手上的小人，也觉得特别像两人的翻版。
　　“哈哈～”恭弥挠挠头，“因为就是根据我们两个的模样定做的啊～”
　　拓也和亚瑟沉默。不约而同的都有些吃味。
　　感觉就只有恭弥和莲有糖塑小人，好像情侣一样……
　　亚瑟和拓也对视一眼。
　　在心中下了某种决定……
　　烟花还在绽放，噼噼啪啪的响声围绕天际。
　　牛郎织女的见面不知有没有结束。
　　【亚瑟：牛郎织女到底是什么--】
　　*****
　　回去后，恭弥几人都非常劳累。
　　“拓也和亚瑟到底去干嘛了？这么神秘？”恭弥撇撇嘴问旁边的晓。
　　“不知道。”晓摆摆手。
　　刚才，他们准备一起回来的时候，拓也和亚瑟却提出要再逛逛，到时候他们两个自己回去。
　　真搞不懂他们要干什么……
　　不过恭弥也没想多久，拿着手上的糖塑小男孩，把他放进杯子里。
　　嘛，虽然不吃就会融化掉，但是他还是舍不得啊><
　　一旁的莲看到，也把手上的糖塑小莲放了进去。跟糖塑小恭弥头对头的靠着。
　　“你不吃掉？”恭弥疑惑的问道，“到明天可是会融化的。”
　　莲瞥了他一眼，“你不也是。”
　　……
　　好吧。
　　恭弥无奈的没有回答，转身便去洗了个澡，回房间睡觉了。
　　而一个小时后，当亚瑟和拓也回来的时候，恭弥他们已经睡着了。
　　“哇咔咔，我的糖塑小人～”拓也笑嘻嘻的看着手上的糖塑小拓也，不禁乐开了花。
　　跟恭弥是一对咩～
　　亚瑟看着手中的糖塑小亚瑟，也轻笑了起来。
　　“我可是很厚道的帮晓也买了一只～”拓也拿出另一只手上的糖塑小晓。
　　那个老板说买三只便宜的……
　　“我们就放在那里吧。”拓也看到一个放着糖塑小恭弥和糖塑小莲的杯子，指着说道。
　　亚瑟点点头。
　　放了进去后，五人的头互相靠着，挤在一个小杯子里。
　　第二天
　　“嗷――为什么融化了！？”
　　拓也的声音响彻天际。
　　【奈特合体了XDD】

　　第三十章

　　拓也：他和恭弥森森地融化了，融在一起了XDD
　　*****
　　拓也抽泣着看着杯子里竖立着的五根棒子和早已融化的糖塑，泪水不由得在眼眶中流动，作势就要流下来。
　　恭弥他们很无语的在一旁看着。
　　“糖塑肯定是会融化的啊……”恭弥嘴角抽搐的解释道，“不用那么在意……”
　　“为什么！？”拓也委屈的大声吼道。
　　为什么他和恭弥的糖塑小男孩没有了？难道说……他和恭弥果然是没有结果的么？
　　拓也紧咬下唇，很不服。
　　恭弥豆子眼的看他。
　　糖塑不吃会融化，这是常识啊。
　　不过拓也这个笨蛋，解释无用。
　　亚瑟满脸不耐烦地看着拓也耍脾气。
　　难得有假期可以睡个大懒觉，可就是这个笨蛋一大早的就把他们全吵醒了。
　　现在竟然还在烦！！
　　“不用伤心了。”亚瑟装做好人脸的走到拓也身旁，亲切的拍了拍他的肩膀，“糖塑融化了，就说明……”
　　把嘴悄悄地靠近拓也耳旁，悄悄地说出了最后那几个字。
　　奈青皱眉疑惑。
　　亚瑟对他说了什么？为什么……刚刚还很伤心的拓也，听了亚瑟说的话，竟然一下子……笑的那么白痴……
　　“呵，呵呵～”拓也傻笑着。
　　脑子里还不断幻想着。
　　亚瑟对恭弥他们邪气一挑眉，似乎在说――看，还是我厉害吧～
　　其实拓也这个笨蛋，他的心思还不容易清楚么。
　　凭他这个心理学大博士，揣测一个笨蛋的想法还不是轻而易举。
　　亚瑟微勾嘴角。
　　只不过……这个家伙对他来说似乎很麻烦啊。
　　……这个情敌。
　　“唉～”奈青突然打了个大大的哈欠，眼神迷蒙，没力气地说了句，“好了，现在事情解决了，那我也去睡觉了……”
　　说完，就踏着摇摇晃晃的步子进房间了。
　　剩下的五人面面相觑了一会儿。最后还是拓也笑着打破僵局。
　　“对了！！我要去买个新的吉他带和PICK～恭弥陪我一起吧……”笑着看着恭弥，拓也小狗水灵灵的大眼睛露出渴望的讯息。
　　恭弥撇撇嘴。
　　似乎拒绝不能啊……真是，那么难得一个假期……
　　“好啦好啦。”
　　听到同意的回答，虽然语气是有那么点不耐烦，但是拓也狗狗还是开心地摇起了尾巴。
　　啦啦啦啦啦～
　　看到情敌和自己喜欢的人即将要单独出门，一旁的亚瑟怎么可能让他们称心。
　　“真巧啊，我也想买一个新的贝斯^_^”亚瑟纯洁的笑着说。
　　拓也微微皱了皱眉，不满的嘟起嘴。
　　恭弥点头，“哦。”继而转头，看向一旁的晓和莲，“你们要买什么吗？”
　　“我的鼓棒似乎有些旧了。也想要个新的。”晓微笑着回答恭弥。
　　气质优雅，感觉就像是抹茶般清新自然。
　　就是这股独特的气质，让还有些起床气的恭弥心情顿时愉悦起来，连忙笑着点头，然后再看向莲。
　　莲刚想摇头，却发现似乎自己一个人在家没什么事情【喂喂，还有房间里睡觉的那只啊= =】
　　于是微点了点头，“一起去看看吧。”
　　*****
　　就这样，五个人难得的一起出去。
　　当然，如果中间没有发生什么意外失散了的话……这应该就算是五人行。
　　恭弥无力的在街头上远望着。
　　“他们两个去哪里了啊……”
　　就在刚才，因为一家有两个门的店。而大家又在看不同的东西，所以……失散了。
　　“算了啦～恭弥，别找他们了。我们自己去逛。”拓也撇撇嘴。他们失散了他庆幸还来不及，怎么可能还会去找。
　　毕竟现在只有他和恭弥两个人……咳咳，还有莲。
　　不过莲不算，这面瘫根本不会打扰到他和恭弥两个人啦^_^
　　“嗯。”莲在旁边出乎意料的附和了拓也一声，“这里不远。”
　　言下之意就是这里离旅馆不远，那两人一定会找到回去的路的……
　　话说这根本就不是能不能找到回家的路的问题啊><
　　恭弥突然觉得浑身脱力。
　　跟着两个人在一起，一冷一热。一健气小笨蛋，一面瘫无所谓，他真的感觉鸭梨很大啊……
　　“好了好了，就不管他们了。”恭弥砸吧砸吧嘴，深深地叹了一口气。
　　拓也笑的弯起了眼睛。
　　“那走吧……啊，前面有一家看上去不错的吉他店……”
　　……
　　这三人就这样残酷的抛弃了那两人。
　　那么另一边的亚瑟和晓又在干什么呢――
　　“咚，咚咚，咚咚咚，咚啪咚咚啪，我咚咚咚咚咚，啪――”【爷爷配音= =】
　　晓正在试着一家乐器店里的鼓，而亚瑟则一脸不爽的挑着贝斯。
　　年轻老板笑脸迎上了亚瑟，“先生你的朋友玩鼓玩的真好。”
　　老板第一招――拍马屁要拍好。
　　当然，晓确实玩的很好。
　　亚瑟不在意的‘哦’了一声，就继续看贝斯去了。
　　“先生一表人才，想必选贝斯一定也会选个好看的吧。”年轻老慢满脸笑容，拿起了旁边一个满是骷髅的贝斯，给亚瑟看，“这个贝斯非常炫，跟先生帅气的外表真的很般配啊。”
　　亚瑟一挑眉。
　　这家伙……真当他是新手小菜鸟么。
　　这贝斯，就光从外表看就知道这漆涂了多少层，音色肯定都被盖掉了。
　　“哦？拿多少钱？”
　　问问价钱，如果便宜的过分那到不算这老板不厚道了。
　　年轻老板看到亚瑟好像很感兴趣的样子，不由得在心中窃笑了起来。
　　看来自己的老板第二招――介绍时下青年喜欢的外貌款，成功了。
　　“嗯，不归，就20000日元。”老板笑着报出了一个价格。
　　这个价格，说实话，买这种吉他6个都够了。
　　亚瑟也只是撇撇嘴，没在回答。
　　“嗯……请问这幅鼓棒多少钱？”不知道什么时候，晓已经好了。拿着一副鼓棒走到年轻老板旁边问道。
　　年轻老板对和亚瑟的这笔生意比较重视，所以便宜的鼓棒倒也没多管，虽然这幅鼓棒是最好的一款，但是老板还是报出了一个比较便宜的价格。
　　听到这个价钱，晓满意的笑笑，随即拿出钱付了款。
　　“走吧。”亚瑟淡漠的对晓说道。
　　晓的眸子闪烁了下，随机点头。
　　看到这两人要走了，年轻老板一下子急了，拿着手上的骷髅贝斯就冲了上去，“诶呀，先生，您不买了吗？你要是嫌价钱贵，我们可以好好谈谈嘛。”
　　亚瑟邪邪一笑，不客气地说道，“做老板，应该要给客人介绍点好产品吧。这把贝斯的性价比……你不如自己想想高不高。”
　　看到一下子被点破，年轻老板有些不好意思的讪笑了下，随机还不放弃的继续问，“我们店里还有很多好的，您要不要再……”
　　“不用了。”亚瑟直白的拒绝。
　　要贝斯，他那把可是全球都数一数二的。
　　至于今天特意过来，也只是为了和恭弥在一起罢了。不过没想到……竟然和恭弥他们失散了。
　　亚瑟握了握拳，绝对不能让拓也那笨蛋有机可趁！！
　　看到亚瑟一副坚决的模样，老板也知道自己恐怕是没戏了。
　　于是也不再多纠缠的，回店里去了。
　　晓看着亚瑟咬牙切齿的模样，犹豫着开口了，“那个……亚瑟，我们现在去干什么？”
　　亚瑟瞥了他一眼，“找恭弥！！”
　　亚瑟说完，就头也不回的朝远处走去，找了起来。
　　晓看着他的背影，苦涩，一下子从心底漫出。
　　明明有三个人，他却只说了找恭弥……
　　果然，就算自己是打鼓的，也不能跟他有……更深层的情感吗？【鼓和贝斯是好朋友】
　　叹了口气。
　　算了。
　　*****
　　而离两人不远的另一家乐器店内，拓也三人正在里面闲逛。
　　拓也在兴高采烈的挑选吉他带和PICK，而恭弥和莲，闲的没事，则看起了吉他。
　　莲走到一把单挂着的黑白电吉他前面，目光定住。
　　这把吉他，能被单独放，就足以说明它的特别。
　　莲伸出了手，刚想拿下吉他试试看，却被一声呵斥打断了。
　　“喂！这把电吉他很贵的，买不起就别碰。”
　　恭弥和拓也被老板这道很看不起人的呵斥吸引了过去。后来才看到被他骂的是莲，恭弥一下子就觉得很愤怒。
　　好吉他当然要陪好乐手。
　　这老板的目光这么肤浅，肯定生意做得不好……不过，他们看上去真的像没钱的么= =
　　老板粗厚的声音成功吓到了莲，但是莲的手只是微微停顿了一会儿，便继续伸向前，拿下了吉他。
　　“喂，都跟你说了不能动！放下！！”吉他老板愤怒的冲向前去。
　　莲很华丽的无视他，径直拿着吉他坐在一旁的凳子上，插好电线，摆好姿势。
　　一切的动作都很快，而且老板离莲还有段距离，所以只能眼睁睁的看着这个蓝发小子拿起他从美国特意带回来的电吉他，开始了演奏――
　　流畅动感的音乐响起，成功制止了老板下一步的动作。
　　恭弥和拓也对视一眼，也分别拿起了一把电吉他，插好电线，开始加入莲――
　　需要高技巧的一首电子版卡农，竟然就被三人这么容易的弹奏出来了，而且……还如此之棒！！
　　老板此时的心无法平静，只能睁大眼睛，竖起耳朵。
　　三人往我的演奏着。
　　和谐的合作，不同的音，不同的感觉。
　　却是如此融洽……
　　*****
　　回去的时候，恭弥三人还是没看到亚瑟两人。
　　他们应该是先回去了吧。
　　拓也和恭弥并肩行走着，而莲一人酷酷地走在后面。
　　“卖糖塑小人啦――”
　　不远处，传来糖塑小人摊老板的吆喝声。
　　“拓也，不去买一个么？”恭弥看到拓也完全没心动的模样，不由得有些奇怪。
　　毕竟，早上他还哭天抢地的。
　　拓也只是笑笑，“不用了。”
　　还记得亚瑟早上对他说的那句话：“糖塑融化了，就说明你和恭弥融在一起了啊。”
　　呵呵……
　　他和恭弥融在一起了～
　　拓也傻笑着。在心里点手指……会不会有点害羞……
　　不过，只要能跟恭弥在一起。
　　全部脱光再融化也没关系^_^

　　第三十一章

　　Numb的创作之好，并不是他的功劳。偷窃得来的美誉，恭弥突然觉得自己有些接受不了。
　　所以第二首单曲，他要自己创作！！
　　*****
　　不知不觉的已是黄昏。
　　恭弥三人踏着慢悠悠的步子，回到了旅馆。
　　来到日式客厅，意外的发现亚瑟和晓已经回来了，两人正坐在沙发上等他们。
　　“回来了啊。”亚瑟看到三人，不冷不热地说了句。随即尖锐的视线直直地射向拓也。
　　拓也被他类似于杀人的目光看得浑身起鸡皮疙瘩，然后回瞪了过去。
　　莲默默的看着两人的小动作，抿唇不说话。
　　恭弥“嗯”了一声，回答了亚瑟。
　　注意到两人明显不太高兴的脸，恭弥问道：“你们怎么了？看起来好像不太高兴啊。”
　　亚瑟收回对拓也的杀人光线，艰难的露出了一个僵硬的笑容，“哪有，我们没不高兴啊。”
　　晓也笑着点头。但是晓一直很自然的笑容，此刻却略显勉强。
　　恭弥不知道两人到底发生了什么事情，也很轻松地就看出了他们笑得很不自然，但还是没继续多问。
　　既然他们自己不想说，那么再问，也套不出什么答案来。
　　恭弥不说话，亚瑟和拓也的眼神大战又再度进行。
　　看着自己五人就这样傻傻的站在客厅里，恭弥终于受不了的开口：“那个……你们不回房间么？”
　　因为这句问话，其余四人都把目光移向了他。
　　对啊，他们在这里傻呆着干嘛？
　　“好吧，那我先回房间拿浴袍去泡温泉了～”亚瑟站起身，笑笑。
　　然后在暗地里偷偷地再给拓也发了道杀人光波。
　　这个该死的红毛小鬼，老是跟恭弥呆在一起……
　　还不知道在自己不在的时候吃了小恭弥多少豆腐呢= =+
　　【宾果～恭弥小朋友的初吻豆腐就是拓也小红毛吃的哦=v=】
　　拓也不甘示弱的也恶狠狠地瞪了回去。随即咬牙切齿地说：“那我也去泡温泉了！！”
　　说完便挺着身子，大步大步的朝房间走去。
　　亚瑟撇撇嘴，也跟了上去。
　　莲也慢步走向自己的房间。
　　最后，只留下恭弥和晓两个人呆在客厅。
　　恭弥看着早已起身的晓，问道：“你不去么？”
　　晓咧嘴勉强地笑了笑，目光闪烁，“不了，我再坐会吧。”
　　恭弥点点头，没再说什么。
　　虽然他不懂晓为什么不在房间里坐着休息，而硬要呆在客厅。
　　嘛，也许他认为客厅里的牛皮沙发做【应该是坐，口胡】起来比较舒服吧。
　　“那我先回房间了。”恭弥对晓说了声。
　　晓点点头表示知道了。
　　恭弥抬起步子，想自己的房间走去。
　　晓用复杂的目光一直看着恭弥的背影，知道背影完全消失，他才喃喃地说了句――
　　“为什么他会喜欢你呢……”
　　*****
　　恭弥回到房间后，径直跪坐在了木桌旁。
　　他没准备去泡温泉。虽然现在刚回来，浑身黏答答的很难受，但他还是不习惯和别的男人一起泡。
　　尤其是有亚瑟和拓也在。
　　果然还是找个没人的时间再去吧。
　　哎。
　　恭弥无奈的叹了口气。
　　难道以后都得这样么？
　　……
　　心中没有回答。
　　呆坐了一小会儿，恭弥觉得无聊。
　　房间里没有电视，是一个很传统的日式房间。
　　恭弥只能拿出自己带来的笔记本电脑，开始充实时间、抒发无聊。
　　打开电脑，打开游览器。
　　恭弥的手在键盘上停留了一小会，最后终于决定还是先去乐队论坛看看。
　　快速地输入雅虎几个日文打字，然后再在搜索栏里输入“乐队论坛”，接着雅虎一下。
　　出来好多页面。
　　恭弥一个一个的看，最后终于发现了一个很不错的乐队论坛。
　　在线人数多，内容板块也很不错。
　　进入一个叫做“原创音乐交流”的版块，恭弥点开第一个普通帖子。
　　发帖人是这个版块的版主，徽章灼灼生辉的亮着，级别也高的吓人，更别说金币数量了。
　　不过恭弥倒没仔细看他的级别的厉害。
　　一楼献坛子。
　　恭弥放在无线鼠标上的手微微停顿了会儿。
　　没想到玩音乐的也会这些话啊……要不是前世做过一回女生，他还真不会说这种话。
　　挪动着鼠标上的滚轮继续往下。
　　二楼献我亲爱的小攻^_^
　　……什么意思。
　　恭弥无力望天。
　　手颤抖的继续挪动鼠标上的滚轮，往下……
　　好了，三楼开始放音乐吧～
　　看到这句话，恭弥心中略微有点失望……为毛。
　　他也不知道。
　　于是只能嘴角抽抽，按了土豆网页面的播放键。
　　音乐响起。
　　首先亮出声音的是一道清脆的电吉他声，随即加入辅音吉他声，再然后是主唱的歌声响起，贝斯和鼓也慢慢现声……
　　总体来说还行，但是节奏配合的不是很好。
　　等到音乐结束，恭弥继续挪动滚轮，听听后面人的意见回复。
　　“很不错哦～什么时候我也能达到这种境界呢？”
　　“楼主的乐队好厉害，就是当中贝斯和鼓的配合还有待加强。”
　　“主音吉他手再45秒的时候那个滑弦做的不是特别好，而且在一分20秒的时候和弦转换明显慢了，导致后来的配合有点乱。”
　　“主唱有点走音啊～不过声音挺不错的^_^”
　　“哎～这首歌创作的不行啊，完全听不出哪里才是副歌部分啊！！如果能有奈特的Numb的一半就好了。”
　　“楼上的，你也听过那首Numb？”
　　“诶～就是那首最近很热门的Numb？”
　　“……”
　　到后面，就完全讨论Numb去了。
　　恭弥垂下眼帘，麻木的挪动滚轮，麻木的翻页。
　　“那个叫久的少年还真是厉害，年纪轻轻就能创作出如此厉害的歌曲！！”
　　“是啊，无论是在转换，还是歌词的押韵上，处理的都非常完美。”
　　“歌词好棒～\(RQ)/～啦啦啦”
　　“……”
　　Numb的创作很完美，他很……厉害么？
　　恭弥利索的关掉游览器，身体靠在了墙壁上。
　　闭上眼睛，还在回想着刚才大家说的话。
　　Numb这首歌的好，他是知道的。
　　毕竟这首歌，在前世，也是乐坛数一数二的好歌。
　　但是如今，自己却抄袭了它，来获得成功。
　　怎么想，都让他心闷闷地，很不舒服。
　　难道以后，他都得靠着抄袭，去一步步的前进么？……
　　恭弥轻叹了一口气。
　　他知道，这次能奇迹般的登上乐队音乐榜的第二名，Numb这首歌有很大的功劳。
　　所以……如果以后不再抄袭，而是靠自己的努力，那么所谓的远方成功的道路，又有多遥远？
　　吞了口口水。
　　喉结滚动了下。
　　但如果，一直这么抄袭下去，就算获得成功，他会高兴么？
　　如果奈特的其他四人，知道自己是抄袭的，他们会怎么样？
　　尽管这种抄袭别人不会察觉，不会发现到，但是……
　　自己知道啊！
　　自己知道自己是在剽窃，自己是在抄袭，自己是在用别人的功劳来获得成功！！
　　……所以，
　　无论远方成功的道路有多遥远，就算他一辈子也无法企及。
　　他也要，
　　靠着自己的创作歌曲，
　　去努力！！

　　第三十二章

　　莲的视线看到木桌上的几张写着音乐符号的纸，又看了看趴在木桌上睡着的恭弥，目光闪烁了下。
　　*****
　　一做出这个决定，恭弥就立马实行。
　　从行李包里拿出几张写歌专用的纸，再拿出一支铅笔，就这样的开始在纸上开始编曲。
　　这首歌的灵感，在去逛乐器街的时候就有了一点，当时没仔细多想谱子，不过更没想到是现在就派上用场了。
　　在纸上涂涂改改，反复的修改，反复地写。
　　大致音调是有了，不过在哪一处停顿，哪一出延音，恭弥还是不太确定。
　　于是只能继续谱曲。
　　不知不觉的已经到了夜晚，但是恭弥还在绞尽脑汁。一旦进入状态，他便会忘记其他的东西，全身心的投入。
　　所以，现在的恭弥已经连温泉都没去泡，而在木桌上继续奋斗。
　　第二天一大早。
　　奈青和奈特的其他四人正在一个日式房间吃早饭。
　　“恭弥人呢？”喝着汤的奈青看了看周围，口齿不清地问。
　　拓也皱皱眉，“不知道诶，明明是吃早饭的时间，恭弥为什么现在都没来？”
　　“也许是因为小恭弥昨天太累了，还在睡吧～”亚瑟邪恶的笑着。
　　“什么太累了？是逛乐器街的时候走太多路了么？”拓也嚷嚷道，“那恭弥的体力未免也太……”
　　没等拓也说完，奈青就冒着黑限打断，“……昨晚，亚瑟你做了什么？”
　　“……”亚瑟很无语。
　　他只不过是开了个玩笑，为什么这个经纪人就一脸狼样的看着他？
　　“我哪有做什么？昨晚我连见都没见过恭弥一面。”亚瑟撇撇嘴，仿佛对奈青怀疑他的人品很是生气，“也许恭弥真的是因为逛乐器的时候太累了吧^_^”
　　奈青嘴角微微抽搐。
　　……这家伙，未免也装得太好了吧。
　　莲和晓默默地吃着饭。
　　无视着三人牛头不对马嘴的对话。
　　“我吃饱了。”莲放下手上的碗，淡淡的说道。
　　其余四人的视线移到了他的身上，莲仿佛像是没被注视一般，站了起来。
　　“我走了。”留下这三个字，莲便拉开移门，走了出去，然后关上门。
　　晓继续吃饭，而房间里的其他三人，则面面相觑。
　　这是什么状况？
　　*****
　　在过道里走着的莲，来到自己的房间门口，刚想拉开移门，手却不由的停顿住。
　　目光移向一旁的房门，抿了抿唇，最终还是慢步走到那扇房门前。
　　犹豫了许久，终于伸出右手，拉开――
　　乱哄哄的房间。
　　这是莲第一眼看到恭弥房间对它的定义。
　　很多张白色的纸散乱在房间的各处，而趴在木桌上睡着的恭弥，身体上也落着几张白纸。
　　莲看了看还开着的窗，感觉到了从窗外吹来的风。一下子了然了。
　　无奈的叹了口气，走进去，把窗拉上。
　　视线又扫视了一下整个房间，继续无奈的弯下腰，捡着散落在各处的纸张。
　　等把纸张收集起来后，莲轻手轻脚地把它们放在了木桌上。
　　看了看桌上很多张写着音乐符号的白纸，又看了看趴在木桌上睡得安稳的恭弥，目光闪烁了下。随即也坐了下来。
　　莲微微沉吟了会儿，然后伸出白皙修长的手，拿起几张谱子，视线落在了上面。
　　一张一张地看，一下一下地奇怪。
　　虽然还是首没有歌词的曲子，但是就算从歌谱上看，也能明显的看出这首歌和Numb的区别。
　　Numb，还记得恭弥第一次拿着这首歌的谱子给他和拓也看的时候，他当时是如何如何的吃惊。
　　虽然没有从脸上表现出来，但是心底里，已经对这个黑发少年有了一种盲目的信任。
　　Numb这首歌，无论是从曲子上还是歌词上，都能够深刻的从其中看到创作人的强烈性格。其实当时他还疑惑了一阵子，毕竟恭弥怎么看，都不像是有这种性格的人。
　　而这首歌，怎么说，就是不一样。
　　无论是从哪一方面，都很难找出跟Numb相似的地方。而且也稚嫩了许多，衔接处总有不顺当的地方。
　　不过这首歌的曲风，竟然很符合恭弥的性情，也很符合他这年龄。
　　一想到这，莲微皱了皱眉。
　　奇怪。
　　难道是因为这是半成品？……
　　“唔……”熟睡中的恭弥微微呻吟一声，睁开眼睛，慢慢醒了过来。
　　莲有些慌张的把手上的乐谱全部放好，随即定下心来。
　　恭弥迷迷糊糊的抬起头来，揉了揉眼睛，目光不由得移到莲的身上。
　　“莲，你怎么在这里？”恭弥的瞌睡虫一下子没了，吃惊地问道。
　　“该用早饭了。”莲面无表情，淡漠地说道。一点也没有做“坏事”后的心虚。
　　恭弥也不怀疑，揉了揉太阳穴，沙哑的说道，“知道了，等我准备好我就去。”
　　“嗯。”莲点点头，随即站起身，“久，我先走了。”
　　恭弥惺忪的看了他一眼，应了一声。
　　莲抬起步子，走了出去。
　　跨出门外的时候，身体略微停顿了下。
　　虽然没有Numb那样是数一数二的旷世绝作，但是这首歌……却有一种独特的，属于久的，那股味道。
　　莲嘴角微微勾起，走回了房间。
　　“唉……”坐着的恭弥无力的叹了口气，眨了几下眼睛，再次按了按太阳穴，浑身疲惫。
　　“好了，该去刷牙洗脸了……”
　　恭弥抬起步子刚想去洗手间，却听到一阵清脆的铃声响起。
　　“嗯？”
　　恭弥疑惑地看看周围，目光最终停留在了地上的一个手机上。
　　蓝色的手机正不停地震动着，铃声也只是响了一会儿就停了，估计是短信。
　　不过这个手机……是莲的？
　　恭弥弯腰把手机捡了起来。
　　手不小心的按到了确定键，屏幕上发来的短信立刻呈现在恭弥眼前。
　　署名是父亲――
　　“……莲，诺维他，过几天要来。”
　　诺维？！
　　看到这两个字，恭弥吃惊地瞪大双眼。
　　叶叔他认识诺维？……如果叶叔认识诺维，听叶叔的语气，莲应该也认识诺维才对啊。可是为什么他们去诺维那里的时候，莲好像一副不认识他的样子？
　　又或者说，这个诺维根本不是那个诺维，而是同名同姓的两个人？
　　恭弥的脑子一下子有点转不过来了，最终想了半天才是没得出个结果来。只能算了，把手机放在了木桌上，洗漱去了。
　　等恭弥洗好弄好，去吃早饭的时候，只剩下奈青一个人还在那里坐着。
　　“哟～小恭弥来了哈……”奈青女王一脸奸笑地看着恭弥，看的恭弥浑身起鸡皮疙瘩。
　　奈青……为什么也叫他小、恭、弥……
　　恭弥嘴角抽搐的打了声招呼，“嗯。”
　　随即立马走到离奈青最远的一个坐垫上跪坐了下来。
　　奈青奸笑着看着恭弥躲避的模样，问：“小恭弥呀～昨晚干嘛去了啊～”
　　恭弥浑身抖了下，嘴角抽抽的回答道：“没干嘛。我在自己房间里而已。”
　　“嗯～在房间里干嘛呀～有别人么？”奈青笑得像个黑女巫般，身后仿佛还拖着一根又粗又大的狼尾巴。【又大又粗又硬……】
　　嘴角抽搐的更加厉害，恭弥不有的在心里咒骂着……这个奈青，脑子里都想些什么鬼东西。【你能猜到她的想法，也说明小恭弥乃与CJ已经形同陌路了Orz】
　　“没别人，就我一个。我在创作第二首单曲。”恭弥老老实实的回答。
　　“第二首单曲？”奈青有兴趣的挑眉，同时狼尾巴也不见了，“待会儿拿给我看看？”
　　恭弥听到这一句话，心脏猛地跳动了一下。
　　“现在？我都还没写好呢。等我写好之后再给你看吧。”
　　如果奈青看出了他的这首歌跟Numb有很大的区别的话，她会怎么想？……总而言之，还是等写好再修改下再给她看比较好。
　　恭弥在心里斟酌着想到。
　　“哦……”奈青略微失落的‘哦’了一声，随即站起身，“那我走了，你慢吃。”
　　……感情就是问他昨晚的那个问题她才留在这里的？
　　于是恭弥无语的看着奈青离开。等这个房间只剩下他一个人的时候，恭弥才默默地爆出一句，“安腾奈青，你个狼女！！”

　　第三十三章

　　终于回到了东京，第二首单曲的制作也即将开始……
　　*****
　　一吃完早饭，恭弥便一骨碌的溜回自己的房间继续创作了。
　　不停地在白纸上奋斗着，非常专注，以至于连旁边那个蓝色手机的存在都遗忘了。
　　从曲调的修改到歌词的创作，这首歌，恭弥可谓是花费了很大很大的心血。一直到晚上，这首歌才终于完成。
　　当恭弥写下歌词的最后一个字的时候，在坐垫上的蓝色手机也准时的响了起来。
　　一阵流畅的音乐，手机不停的震动着。
　　是Numb。
　　恭弥吃了一惊，随即立马回过神来的伸手拿起手机。
　　闹铃啊。
　　恭弥心想，随即回到手机桌面，看了一眼时间――18:30
　　那么晚了！？
　　恭弥吓了一跳，他自己都还不知道原来自己呆在房间里已经有那么长的时间了……说起来，肚子还真的有点饿了。
　　“咕――”肚子很配合的叫了一声。
　　……恭弥叹气，摸了摸肚子，随即站起身来。
　　该去吃晚饭了。
　　恭弥想到，然后再看了一眼手中的手机。
　　嗯，晚饭的时候把它还给莲吧。
　　恭弥走到一间房间前，推开移门，朝里面的大家打了声招呼。
　　“我来了。”
　　一听到恭弥的声音，坐在位子上的奈青和奈特的其他四人便转过头来，视线落到恭弥的身上。
　　拓也看到恭弥，不由的嚷嚷道：“恭弥恭弥快来～我旁边的位子特意为你留着。”另外附上一个大大的笑脸，两颗可爱的小虎牙隐约的露着。
　　……很萌。
　　恭弥眨巴眨巴眼，“谢了。”
　　然后来到拓也身旁，顺着坐垫坐了下来。
　　“来来来～今天最后一晚，明天就要回去了。趁最后一天，让我们不醉不休！！”奈青爽朗的拿起木桌上的啤酒杯，豪气地叫道。
　　嗯……话说为什么日式料理的桌上会出现啤酒这种东西！？
　　恭弥不由的嘴角抽抽。
　　“可是奈青，我还没成年啊～”拓也举手叫道，“我才19岁。”
　　奈青盯着他看了一会儿，沉默了许久，“你确定你19岁？”
　　拓也重重的点头。
　　在一旁吃着寿司的亚瑟听到两人的对话，不由得嗤笑出声。
　　“哼，他19岁？！9岁还差不多吧。”
　　……他也是这么认为的啊。
　　恭弥默默地在心里举着小红旗。
　　“哈哈～我原来认为拓也其实只有十五岁的，没想到亚瑟说的比我正确多了！！”奈青喝了一口啤酒，脸颊微红的大笑道。
　　“啊！”拓也大叫一声，“别开我玩笑了！！”
　　瞪大双眼，拓也满脸不爽。
　　大家看着拓也生气的模样，不由得觉得很轻松，很好笑。
　　“对了，莲。”恭弥突然想起手机的事情，转头朝着身旁的莲叫了一声。
　　莲听到恭弥叫他，转过头，问：“什么事？”
　　恭弥拿出裤子袋袋里面的手机，递给了他，“诺，你的手机。掉在我那里了。”
　　莲盯着恭弥受手上的蓝色手机，愣了许久。
　　“谢谢。”说完，便伸手接过手机，放进了自己的口袋内。
　　看到这一幕，其他几人面面相觑。
　　尤其是拓也，满脸不可置信。
　　“为什么……莲的手机会在恭弥房间里？”拓也双唇颤抖的问，两只眼睛水润润的盯着恭弥。
　　看到拓也这副可怜兮兮的模样，恭弥一下子觉得自己罪恶心好大。
　　不过……他哪里错了？
　　“……因为他来过我房间啊。”恭弥老实的回答。
　　拓也刚想再说些什么，一旁的奈青却插嘴打断了。
　　“哦？那么说恭弥今天早上那么晚起床，那么累……对象不是亚瑟，而是莲？”奈青满脸八卦样的双手支撑下巴双眼亮晶晶的好奇问道。
　　恭弥无语的看着奈青如天方奇谈的猜测，不由得冒黑线。
　　啊喂喂，这什么情况啊！
　　什么对象不对象的，我们是很纯洁的队友关系好不好！
　　“没有什么对象！！”恭弥额头冒着井字，努力压低语气的解释道，“因为昨晚创作第二首单曲很累了，所以今天早上吃饭的时候还在睡觉。而莲很‘好心’的来叫我吃早饭，应该是在那个时候他的手机掉在我房间里的吧。”
　　一说到这个，恭弥不由得皱眉。他来自己房间的时候……不会把自己的歌谱看过了吧……
　　恭弥不由得冒冷汗。
　　“这么说，什么八卦都没！？”奈青皱着眉头，不爽的喝了一大口啤酒，“我靠！”
　　……
　　众人沉默。
　　不愧是经纪人。
　　不过应该说是，她为什么不去做记者？
　　“那恭弥的第二首单曲，作好了？”一旁沉默着的晓，突然开口问道。
　　恭弥愣了下，心底里有些害怕，“嗯。”
　　他知道这股害怕是从何而来。
　　他怕，四人看到了这首歌，会失望。
　　没错，是失望。
　　因为这首歌和Numb比起来，就算是恭弥自己也觉得，有一段距离。
　　但是他并不后悔。
　　不后悔纯粹的是只靠自己创作这首歌。
　　“我很期待。”晓微勾起嘴角，笑着。
　　期待么……
　　恭弥一下子觉得压力好大。
　　保佑，这首歌能成功吧。
　　*****
　　这次的大阪温泉之旅已经结束了。
　　虽然时间很短，但是对一只出道了的乐队来说，这次旅游也是非常难得的。
　　毕竟……你看过明星们时不时的靠公费旅游么？= =
　　那些明星，都非常的忙，别说是用公费旅游的了，就算是自费，也很难得。
　　所以说，奈特的大家，过得都很悠然自得，很惬意轻松啊。
　　拿着厚重的行李，奈特的五人再加上经纪人安腾奈青，乘坐飞机踏上了回到东京的路程。（话说才这么点路还要乘飞机！？）（公众人物嘛……所以，你懂的）
　　头等舱里，莲拿着手中的蓝色手机，目光钉在了上面，迟迟得移不开。
　　盯着一样东西发愣。这件事情对莲来说，还真是不常见啊。
　　坐在身旁的恭弥疑惑得看着莲，又看了看他的手机。脑袋不由得转了起来，想到了那条短信。
　　――诺维要来了。

　　第三十四章

　　一回到东京，六人便直奔二楼小房。
　　“啊啊，好怀念啊……”拓也一进门，便飞奔到沙发上，激动地蹭啊蹭的。
　　恭弥无奈的走到他身边，“我们好像没离开多久吧。”
　　“是啊，才五天。”拿着行李的亚瑟笑着说道，“五天”二字是用加重了的语气说的。
　　“哼，没听过中国的一句‘一日不见如隔五秋’吗？”拓也抬起头瞪大着眼睛看着亚瑟，随即洋洋得意地说出了这么一句话。
　　晓淡定的拿着行李路过，默默地留下了一句，“是三秋吧。”
　　于是三人辶耍恭弥更辶恕
　　他当时想的是――是四秋吧。
　　怎么会……怎么会忘了的，明明是那么脍炙人口的句子……
　　恭弥内心的小人无力的跪地。
　　原来他和拓也是一个水准的啊。
　　奈青拿着行李箱看着还在“嬉笑”的四人，不由的嚷嚷道：“好了好了，快去放好东西，今天好好的休息，明天就是忙碌的工作日了！！”
　　说到“忙碌的工作日”，奈青女王也难得的45度抬头，忧伤的望着……天花板。
　　于是，大家不再在几秋这个问题上多做讨论的，径直回到各自的房间。
　　唯独莲，慢步的才刚走进二楼小房的正门，手中还紧握着，那个深蓝色的滑盖手机。
　　莲的表情难得一见的……很沉重。
　　因为回到东京的时候还才是中午，所以下午的时间，大家可以自由的利用。
　　恭弥把行李放好，最后想了想，反正没什么事做，还是先去叶叔那里逛逛，顺便看下下黑豆。
　　想着，便付之行动，出门步行着的前往“香烟琴行”了。
　　来到那个极具特性的琴行前，恭弥快步推开门走了进去。
　　“叶叔――”
　　正在擦拭吉他的叶叔听到恭弥的声音，转头一看，愣了下，便笑着跟恭弥打招呼，“是恭弥来了啊。”说完便放下手中的吉他，热切的迎了上去，“是来看黑豆的？”
　　恭弥笑着点点头，“黑豆最近还好么？”边说头边东歪西歪的往叶叔身后看去，寻找着小黑豆的身影。
　　黑豆就是当时那只莲叫他饲养的小黑猫，因为最近都没有时间，再加上他并不是很懂养宠物，所以就叫叶叔帮忙养下。
　　这件事他可没有告诉莲。毕竟当时那个家伙是叫他养的……
　　“那只小黑猫怎么可能不好？”叶叔轻笑起来，成熟优雅的脸散发出一股独特的成年男人的魅力，“它可不知道有多逍遥。”
　　恭弥一想到黑豆打滚调皮的模样，也不由得笑出声。
　　“那它现在躲哪去了？我想看看它。”恭弥问道，说完目光便扫视了起来，寻找着小黑猫的影子。
　　“在里屋睡觉呢。”叶叔走到一扇木门前，打开，“进来吧。”
　　恭弥快步走向前，进了里屋，也就是莲和叶叔两个人的房间。
　　一进门，便闻到一股沁心如薄荷的味道，好像是莲身上的那股香味。
　　旁边的叶叔看到恭弥吸吸鼻子像在闻什么的模样，不由得了然，解释道：“这是莲最喜欢的一种香水――FOREVER，这是他母亲调配出来的香水，他跟他母亲学会了调配它的技术。”说道莲的母亲的时候，叶叔的表情似乎惆怅了一下。
　　“莲的母亲？”恭弥并没有注意到叶叔的不同寻常，疑惑的问，“那她现在……”
　　“她死了。”叶叔的脸一下子变得严肃无比，快速的说出这三个字。
　　恭弥愣了下，“对不起。
　　“呵，说这个干什么？”叶叔笑着转过头来，微卷的发丝散落在脸庞，“快进去看小黑豆吧。”
　　恭弥不再多说，点了点头便径直的往里走去。
　　“小黑豆在莲的床上睡着呢。”叶叔把他领到一个小房间里，指着那天蓝色床上的一个小黑团说道。
　　恭弥略微激动地看去。
　　一个拖鞋大小全身黑色的小猫咪正萎缩成一团的躺在床上，惬意的蹭蹭床单，一脸满足的模样。
　　好可爱啊。
　　恭弥不由在心里想到。
　　好像比当时还长大了点。
　　“你先看吧，我出去整理一下东西。”叶叔冲恭弥说道。
　　恭弥回过头去，“嗯。”
　　等到恭弥看着叶叔的离开后，目光便又转到了床上那个可爱的黑色小东西上。
　　黑豆黑豆～
　　真是个好名字啊……
　　恭弥在心里为自己取的这个名字而洋洋得意着。
　　伸手摸了摸，触手的是一片柔软的毛发，小黑豆糯糯的喵了一声，再蹭了蹭床。
　　恭弥收回手，突然不想打搅到小黑豆的睡眠了。
　　于是目光在房间游移着，看着这间曾经陪过莲度过时光的房间。
　　整个房间大约只有二十平方米，作为一个单人房间来说，不大不小，刚刚好。房间的主体颜色当然是蓝色，配着纯洁的白色，显得大气又天然。
　　……真是一点也不符合这房间主人的个性。
　　恭弥最后总结出这么一个结论。
　　于是再逗留了一会儿，恭弥便跟叶叔打了声招呼，离开了。
　　走出香烟琴行的大门，恭弥便迈着步子，朝着二楼小房前进。
　　走的时候，看到了一个很奇怪的人。
　　浑身穿着土黄色风衣，带着大大的墨镜，捂着风衣的前进着。这样的打扮迎来了不少人的注目，包括恭弥。
　　大热天的还穿的那么厚重，不是神经病是什么？
　　几乎所有人都这么想，只有恭弥皱着眉头疑惑着。
　　为什么这个人的身影和气质让他感觉有那么点熟悉。
　　而且……刚才他在经过自己的时候有停顿一下的吧。
　　为什么停顿？难道他也认识自己？
　　他走的方向……是“香烟琴行”！？

　　第三十五章

　　恭弥在男人走后不久，在原地踌躇了很久，但最后还是因为强烈的好奇心，偷偷跟了上去。
　　那个男人是谁，为什么会认识他？
　　而且自己对他，也有一种非常说不清的熟悉感。
　　十分小心地跟在男人身后，一直等到他走进琴行，恭弥才从墙后面出来。他踏着步子来到香烟琴行的门外，拉开一条缝隙，偷偷地看……
　　“好久不见。”穿着厚风衣的男人的声音很浑厚，这声音让恭弥惊讶的睁大双眼。
　　不会，是他吧……
　　“你是？”正在擦拭吉他的叶树微皱眉头，疑惑地看向男人，“诺雅？……”
　　男人在叶树说出‘雅’字后开心的绽放出一个笑容，摘掉墨镜，脱掉风衣。
　　“嗨，阿叶，我回来了～”诺雅平凡的脸上还是有着惯有的猥琐笑容，但是那双蓝色眼眸中却迸发出想念的情感。
　　叶叔手中拿着的抹布掉落了，他呆呆的看着眼前这位平凡无奇的白人大叔，突然觉得心脏跳动得很厉害。
　　“果然……是你。”在激动过后，叶叔强迫自己露出一个笑容，但牵迫嘴角牵的太明显，一看就知道是苦笑。
　　“阿叶……”诺雅也没有了之前嬉皮笑脸的模样，只是淡淡的看着叶叔。
　　仿佛他的眼中，叶叔就是他的所有。
　　他慢慢踏着步子，走到叶叔面前，难得温柔的笑了下，然后弯下腰，抱住叶叔――
　　“我好想你。”
　　‘滴答’……
　　叶叔的眼泪落在了地上。
　　两人就这样隔着吉他相拥。
　　唯美的画面。
　　良久，诺雅才恋恋不舍的放开。
　　“你放心，莲不允许，我就不会强求你。”诺雅坚定说道，“但你要相信，我的心中一直都只有你。”
　　叶叔呆愣。
　　因为这是他第一次听到诺雅那么明显的表达爱意。
　　可，他又何尝不是呢。
　　但是他……不，他们都愧对莲，愧对莲的母亲。
　　两人又一问一答的聊了些，诺雅便起身打算离开。
　　“别告诉其他人我来过。”
　　“恩。”叶叔回答。
　　重新穿上风衣，戴上墨镜，打开了拉门。
　　而此时，恭弥正摸着无法平静的心脏躲在了一旁。
　　天啊，这到底是怎么一回事！？
　　*****
　　“恭弥，你怎么了？”一回去，就看到拓也担心的来到恭弥面前嘘寒问暖，“你怎么一副失了魂魄的样子？”
　　担心到眼泪汪汪的小狗正看着他的主人。
　　“……没什么。”恭弥好半天才找回了自己的声音，安抚着拓也。
　　“真的？”
　　“真的。”恭弥点点头。
　　“诶，那就好了。”拓也灿烂地笑笑，“我还以为是歌有什么问题呢～毕竟今天下午奈青女王就要来检查了。”
　　“检查！？”恭弥瞪大眼睛，他还完全没有做好准备！
　　“是啊，毕竟离上一首的发售时间都已经拖了这么久了。”拓也眨眨眼睛。
　　可恶啊！恭弥在心里想到，必须得马上完成才行。
　　于是也顾不得刚才发生的事情，一股脑冲进了房间，打算好好埋头把歌重新修改一下。
　　可是一回到房间，打开门，就看到里面已经有一个坐着的人。
　　“莲？”恭弥惊讶，“有什么事吗？”
　　莲缓缓从椅子上站起来，平静无波的眸子看着恭弥，有种直穿人心的冷冽。
　　“久，这个，能告诉我吗？”他扬了扬手上的音乐稿。
　　恭弥看到，握了握拳头。
　　果然，他发现了吗？
　　“如果你就是用这种态度继续的话，那，我退出。”
　　“退出！？”恭弥不敢置信，“为什么？”
　　莲看着他，许久才开口，“组乐队，算是完成我的一个梦想。如果乐队对你来说只是玩玩的话，我就应该退出，不应该糟蹋我的梦。”
　　恭弥是第一次听到莲说那么多话。这些话，字字都直穿人心，直穿他的心脏。
　　看着呆愣的恭弥，莲不再多说。垂下眼帘，默默地把音乐稿放在桌上，然后离开。
　　久，对不起。
　　但是我，真的不想再失望，绝望一次了。
　　房间里只剩下恭弥一个呆呆站着。
　　什么玩玩？谁在玩？他？
　　哈哈，他有多努力？为了这个乐队，他不惜以他人最为痛恨的剽窃作出第一首歌，然后，认识到错误，也认识到这样下去不行。
　　接着，开始靠自己写新歌。
　　这样不对吗？
　　或者他的能力不够？
　　不剽窃就必定被别人认为他只是玩玩？
　　恭弥紧握双拳，低头。
　　既然这样，就重新写。
　　一只写一直写，直到他们认为他不是玩，他是可以写出好歌的！
　　恭弥拿出新的音乐稿，不知怎的，在落笔那一刻，突然想到了诺雅和叶叔……
　　他们是因为莲不能在一起？他们是两个男人……
　　*****
　　“我来看稿子了～”奈青女王气势十足的吼声瞬间把在各自房间内的五人惊醒了。
　　五人迅速来到大厅。
　　奈青挥舞着纸扇，高傲的抬起头，手伸向恭弥，“来吧，稿子～”
　　恭弥微微笑着，很淡定的把手中的音乐稿交给了奈青。
　　这首歌，不会有问题的。
　　尽管内心很满意，但是还是免不了一阵阵的胆战心惊。
　　看向莲，他完全没有在意的模样，似乎天塌下来也与他无关。
　　“恩，恩～”奈青看稿子的时候发出一阵阵奇怪的声音。
　　不知是恭弥，其他人也都有些紧张。
　　“这首歌……”奈青笑着把稿子还给恭弥，然后吐出两个字――
　　“可以。”
　　可以！？
　　几人都是一阵放松。
　　只有莲，微微皱眉。
　　这种歌，可以吗？
　　一直到音乐棚录音，这种疑惑才消除。
　　这首歌，根本就是彻头彻尾的改过了。
　　看向恭弥的目光有些改观。
　　看来，他是认真的。
　　那么自己，也必须努力了。
　　“预备，”房间外的录制人员冲他们说，“开始――”

　　第三十六章

　　快节奏却又带点莫名哀伤。
　　这是恭弥对这首歌的评价。
　　一阵录音后，还是没有完全录制好。
　　中午十二点，每天最热的时候，也是吃午饭的时候，奈特的五人却只能喝着一杯又一杯的白开水坐在沙发上休息。
　　“好饿啊……”拓也耸拉着脑袋抱怨着，“什么时候才能录制成功啊！”
　　“没耐心的家伙。”亚瑟嘲笑着，又喝了一口水。
　　“马上就好了拓也，不是只有最后一段了吗？”恭弥劳累的揉揉太阳穴，脑海中始终回荡着这首歌的旋律……
　　啦啦，啦啦啦啦啦……
　　“但是话又说回来，C的微热，恭弥是怎么想到这首歌的呢？”拓也向恭弥提出自己的疑问。
　　其实从录制一开始，他就想提出这个问题了。
　　这首歌整体的曲风跟Numb的差别很大，不，应该说是除了风格是‘摇滚’外，没有任何的相同点。
　　不同于Numb的精炼成熟，C的微热更有点即兴创作。
　　不同于Numb的颓废不羁，C的微热始终流淌着一股淡淡伤感，很能融入心怀。
　　“……谁知道呢。”恭弥给出个这么的回答，“也许是有感而发吧。”
　　其实还是因为莲的质问，以及叶叔他们的事情，才会让他有了这样一个的启发。
　　Cの微热……
　　呵呵，这可是他的第一首创作啊。
　　恩恩，Mark一下作纪念。
　　“这首歌很有感觉，”一直在旁边默默不语的晓笑着说，“打鼓打着打着就完全融入歌曲中去了……明明它的创作不比Numb那么出色。”
　　“C的微热，更有一种情感。果然摇滚音乐就要这么一种情感啊！”亚瑟甩甩头发，明亮的蓝色眼睛散发出一种特殊的魅力。
　　果然他看中的男人就是能无时无刻的给他惊喜。
　　“别聊天了，继续录！”奈青女王不知何时等着高跟鞋来到了五人面前，气势汹汹的命令道。
　　“天啊，才休息了十五分钟……”拓也不满的鼓嘴。
　　“闭嘴！快点！”奈青华丽的无视某只的喋喋不休。
　　于是五人只能带着装满白开水的肚子，继续回到录音房录制了。
　　Sunrise……xに立つ君はブジェSunrise…… madobe ni tatsu kimi ha obujeSunrise……站在窗边你只是个形体触れたら 1000の妞浃铯furetara sen no namida ni kawaru一碰触就化为1000滴的泪水Sunset……辘卧氯埭すようにSunset……koori no tsuki tokasu you niSunset……冰之月融化般地暗にライタ`翳した Lonely Venusyami ni raitaa kageshita Lonely Venus将黑暗照亮Lonely Venus君がいるのは 悲しみの监狱（ジェイル）kimi ga iru no ha kanashimi no jeiru你身处的是悲哀的监狱谁も救うことは出来ないけれどdare mo sukuu koto ha dekinai keredo虽然没有人可以拯救你震えるCherryそっとKissして眠らせてあげるfurueru Cherry sotto Kiss shite nemurasete ageru震动Cherry轻轻地Kiss让你沉沉睡去夜を滑る吐息はFairy Danceyoru o uzuru toiki ha Fairy Dance滑过夜晚的呼吸是Fairy Dance爱しきCherry回る惑星（ほし）から振り落とされてくitoshiki Cherry mawaru hoshi kara furi otosareteku惹人怜爱的Cherry 被回转的星星抛下君の梦を守れるなら…… 抱きとめようkimi no yume o mamoreru nara……daki tome you若能守护你的梦想的话……我会紧抱住Midnight……记忆が呼ぶカ`ニバルはMidnight……kioku ga yobu kaanibaru haMidnight……唤醒记忆的嘉年华会是君を缚るフェイクさ Lonely Circuskimi o shibaru feiku sa Lonely Circus束缚你的即兴表演呀 Lonely Circus人は自分が思ってるよりもhito ha jibun ga omotteru yori mo因为人是比自己所想的ずっと菠欷浃工どき物だからzutto koware yasui iki mono dakara还更容易毁坏的生物迷えるCherry秘密の波にさらわれてしまえmayoeru Cherry himitsu no nami ni sarawarete shimae迷失Cherry 被秘密的波浪诱拐吧に光る~はFairy Stonekami ni hikaru shizuku ha Fairy Stone头发上闪亮的水滴是Fairy Stone爱しきCherry弱さも见せた心のヌ`ドがitoshiki Cherryyowasa mo miseta kokoro no nuudo ga惹人怜爱的Cherry 表现出软弱□的心是美しくてまぶしいから…… 目を伏せたよutsukushikute mabushii kara…… me o fuseta yo美丽又耀眼的……我放低了视线もしも天国（ヘヴン）に火を放てたならmoshimo hevun ni hi o hanateta nara如果在天国放火的话燃えて灰になるさ运命さえもmoete hai ni naru sa unmei sae mo即使命运也会燃烧成灰震えるCherryそっとKissして眠らせてあげるfurueru Cherry sotto Kiss shite nemurasete ageru震动Cherry轻轻地Kiss让你沉沉睡去夜を滑る吐息はFairy Danceyoru o uzuru toiki ha Fairy Dance滑过夜晚的呼吸是Fairy Dance爱しきCherry回る惑星（ほし）から振り落とされてくitoshiki Cherry mawaru hoshi kara furi otosareteku惹人怜爱的Cherry 被回转的星星抛下君の梦を守れるなら…… 抱きとめようkimi no yume o mamoreru nara……daki tome you若能守护你的梦想的话……我会紧抱住“内内，章代，你听了这次奈特的新歌吗？”一个短发女生笑眯眯的问章代。
　　章代愣了下，反问，“你听了吗？”
　　女孩听闻，得意洋洋的抬起头，“当然了，昨天我可是拍了三个小时的队，才买到这首刚发行的单曲呢！”
　　章代呆愣许久，才轻轻笑出声。
　　“你怎么了？章代？”女孩疑惑的看着笑得开心章代。
　　不会是没买到疯了吧……
　　其实章代是开心，开心现在也有人那么喜欢奈特了，会特意跟她来讨论这次新单曲的问题。
　　“没什么，”许久，章代才平静过来，摆了摆手，“前天晚上我就等在那家店门口，昨天那家店一开，我就冲进去买到了。”
　　章代说完，拿出课桌内的单曲碟，“当当当当～”那张单曲碟上赫然写着“前五名购买者”的打标签。
　　女孩看傻了眼，“天啊，前五名，前天晚上！？你到底是有多喜欢奈特啊！？”
　　章代笑而不语，宝贝似的把单曲碟放回了课桌内。
　　“恩……谁知道呢。”
　　*****ITM总部“社长，这次奈特的第二首单曲卖的十分火热，有很多地方都已经出现断货现象。”穿得西装笔挺的男人，安腾沿耀，也就是奈青的哥哥，正一脸严肃的跟自家社长报备着情况。
　　其实他的心中也有着数多的欣慰，毕竟这也是他妹妹接受的新人乐队。
　　而他口中的社长正面对着窗户，看着楼下的风景。
　　长长的黑发随意散落。
　　“恩……”妖孽般的社长淡淡的应了声，便没有了下文。
　　许久，在安腾沿耀疑惑之际，男人终于又开口了，“告诉他们，准备十首新歌，开专辑。”
　　“专，专辑！？”安腾沿耀万分吃惊，“社长，专辑什么的是不是太草率了。而且如果现在准备的话，需要五个月左右的时间。五个月后……也就是全球音乐节啊！”
　　是的，全球音乐节。这是这个世界独有的，最重大的音乐节。
　　在这个时候，世界各地的音乐家，无论是乐队，抒情风格手，爵士风格手亦或是乡村风格手，都会拿着自己最满意的作品参加音乐节。
　　而如果那个时候有人发新歌，基本上除了顶尖音乐家的歌，是不会有人问津的。
　　毕竟音乐节上的作品就已经层出不穷了，哪还有精力去听别的？
　　“参加音乐节。”社长继续淡然的抛出又一个令安腾沿耀吃惊的话。
　　安腾沿耀尽管对奈特印象不错，但是他也更不想让自己的公司出现问题，他连忙反驳，“为什么社长？每个公司只有一个名额，我们的话完全可以派已经出名的……”
　　“就这样。”还没等安腾沿耀说完，社长就打断了他的话。
　　“社长……”
　　“对了沿耀，聊完公事，我们是不是能聊些私事呢？”对着窗户的男人终于转过身来，直直的看着安腾沿耀。
　　这目光就宛若一把利剑，穿入了安腾沿耀的胸口。
　　男人踏着步子走了过来，每一步都异常缓慢。
　　“那，那个，什么私事呢？”安腾沿耀有点心慌。
　　“这种私事……”社长把西装笔挺的安腾沿耀压在了沙发上。
　　“这，这个，社长……”
　　“闭嘴！”社长用嘴堵住了身下喋喋不休的男人，良久，才离开他的唇瓣。看着身下男人因无法喘气而嫣红的面颊，轻轻的笑了。
　　“接下来，就是少儿不宜的事了。”
　　【哔――】【哔――】【哔――】河蟹中……

　　第三十七章

　　一星期后。
　　“这次乐队音乐榜的第一名，是由上次的黑马，GOOD 奈特获得！这首歌就是――Cの微热！”
　　音乐电台传出了主持人活力四射的声音，“我们的节目也将接近尾声，那么最后，就让我们一起来聆听这首奈特的新单曲。”
　　Sunrise……站在窗只是形w
　　一碰|就化1000滴的I水
　　Sunset……冰之月融化般地
　　⒑诎嫡樟Lonely Venus
　　身的是 悲哀的Oz
　　m然]有人可以拯救
　　震Cherry
　　pp地Kiss沉沉睡去
　　滑^夜晚的呼吸是Fairy Dance
　　惹人z鄣Cherry
　　被D的星星下
　　若能守o的粝氲脑……我o抱住
　　Midnight……拘延的嘉年A是
　　束`的即d表演呀 Lonely Circus
　　因槿耸潜茸约核想的
　　更轻易牡纳物
　　迷失Cherry
　　被秘密的波浪T拐吧
　　^上W亮的水滴是Fairy Stone
　　惹人z鄣Cherry
　　表F出弱□的心是
　　美又刺眼的……我放低了
　　假如在天放火的
　　即使命\也燃成灰
　　“恭弥恭弥，这次我们得了第一诶！！”电视台大楼内，拓也激动万分的大叫。
　　“早知道了啦。”恭弥有些受不了拓也的后知后觉，“一天前奈青就告诉我了。”
　　“恩恩？可是她没告诉我啊……”因为被冷落而失落的某人。
　　“早告诉你的话，估计你就要从昨天开始就唧唧喳喳的了。”亚瑟还是一如既往的嘲笑着拓也。
　　“……”被真相击中而无法反驳的拓也脸红得像猴子一样，“那当然了，你们难道就不为这个第一名高兴吗？”
　　“当然高兴了。”恭弥笑着回答。
　　毕竟，这可是对他的创作的肯定。
　　“哟！怎么，不就是一个第一名，就高兴成这样？”突如其来的尖锐声音打断了恭弥几人的谈话。
　　五人闻声看去。
　　‘哒哒哒――’硬质马丁靴踩踏地板发出的脚步声。
　　“VI-雅！”拓也首先认出他们，惊讶地叫道。
　　领头的是金发的混血少年，其余四人也都是发色不一，走的基本是视觉系。
　　但是VI-雅的实力也确实不容置疑。
　　“你就是主唱雅？”亚瑟高傲的抬头，勾嘴轻笑，“被我们这个新人乐队夺取第一名，就这么不甘心，甘愿当做泼妇来谩骂么？”
　　泼妇……
　　这对男人来说还真是够犀利的词。
　　恭弥不由得笑出声。
　　他对这个少年的印象可不怎么好。
　　在英国玩跳舞机的时候，被莲抢走风头，雅当时不甘到扭曲的表情可令他记忆犹新。
　　所以，这种人，就算做出什么好音乐，歌也不可能充满感情，终究只会成为被挂在墙头的艺术品。
　　“哼！算你嘴利。”雅强忍住不要让自己生气。
　　他走的是酷帅少年风，如果在电视台被其他人或者记者看到，那后果可就严重了。
　　“怎么样，奈特有没有胆量跟我们VI-雅打个赌。”不一会儿，金发少年又变回了原来那个不羁酷酷的模样。
　　“什么赌？”恭弥问。
　　“全球音乐节，”雅勾起嘴角，笑得有些邪恶，“你们如果能参加的话，我们就比谁的作品更能在音乐节上更受欢迎。”
　　音乐节？那是什么？
　　恭弥皱眉不解。
　　是像前世那种各地的国际音乐节吗？比如格莱美？
　　“好。”这时，亚瑟却爽快的回答了。
　　“但这可是全球音乐节啊！我们这个新人乐队能参加吗？”拓也对亚瑟这个自作主张的决定很是不满。
　　他完全忘了恭弥以前也有好几次自作主张……
　　果然不满这种东西是要看对象大过于事情的啊，拓也君对吧？
　　“如果我们能参加音乐节的话，打这个赌未免不可。”晓轻声对着恭弥说道，绿色的猫眼闪烁着激动的光彩。
　　“恩。”莲也难得的在一边点头赞同。
　　好吧，现在是四个成员都同意了，那么按道理来说，作为主唱，他也应该表示他的观点。
　　但是恭弥很迷茫，他非常迷茫。
　　因为他自始至终都不知道这个音乐节是什么。
　　在哪里举行，规模大不大，偏向什么风格……这些，他一无所知。
　　谁叫他们老是说什么音乐节音乐节的，都没个地点和名字。
　　比如说伦敦音乐节什么的……
　　“喂喂，恭弥，快回答啊。”正当恭弥大脑混乱的时候，拓也不解的推了推他的臂膀提醒道。
　　恭弥立马回过神来，看了眼等得似乎有点不耐烦的VI-雅五人。
　　“雅，你说我们值得吗？”打着唇钉，头发弄得五颜六色的男人不屑的说，“也许他们不过是运气好才得了第一，能不能参加音乐节还是个未知。这种小货色值得我们打赌吗？”
　　“嘛，玩玩而已。谁较他们抢了我们的冠军宝座呢。”雅勾嘴笑了。
　　抢了VI-雅的第一，就准备好要付出代价。
　　“玩玩？运气？”恭弥眯眼。
　　他生气了，很生气。
　　无论他们说什么都好，就是不能质疑奈特的实力！
　　如果这世界上真的有一支新人乐队能靠运气一下子成为第一名，那这个世界上就跟本没有实力这一说。
　　“玩玩吗？那我们也跟你们玩玩好了。”恭弥阴暗的扯了下嘴角，沾了愤怒的黑色瞳孔直直盯着他们，“说吧，赌注是什么？”
　　被恭弥可怕眼神吓了一跳的雅小小的后退了一步，许久才镇定住，说道，“退出乐坛。两方都是如此，怎么样？”
　　“好。”恭弥爽快的答应了。
　　看了下身后的队员，都是用支持的眼神看着自己，心中不由的欣慰，也愈发坚定的自己的决定。
　　“有勇气！”雅鼓了鼓掌。
　　VI-雅的五人一脸讥讽的看着奈特。
　　刚才那个五颜六色头发的男人又开口了，“有勇无谋吧，一个说不定连参加都参加不了的乐队还来谈什么人气问题，真是……”
　　“一定会参加的。”亚瑟打断他的话。蓝色的眸子微微眯起，嘴角扬着深不可测的笑容。
　　此时谁也不知道这个男人究竟在想些什么。
　　然而恭弥却突然想到了。
　　那次的家具搬运，几百万的美金……说不定亚瑟的家世很庞大。
　　――豪门。
　　“该走了。”VI-雅的经纪人不知什么时候小跑了过来，瞥了奈特一眼，便冲着VI-雅说道。
　　“恩。”
　　雅应了声，便深深地看了莲意味深长的一眼，留下个背影，离开了。
　　“他们走了，恭弥。”拓也喃喃的说。
　　“恩。”恭弥也神游似的回应了声。
　　有点不敢相信，自己竟然会在那么生气的情况下答应了这个赌。
　　而且，还是退出乐坛这样重大的赌约。
　　如果他们输了，不仅乐队要解散，还要付出一大笔违约金。
　　至于输赢，也许一开始能不能参加就可以决定。
　　“亚瑟，你有什么办法？”恭弥冲着身后的亚瑟问道。
　　后者却是嬉皮笑脸+轻佻的回答，“没有。”
　　没有！？
　　那你严重的笃定是什么？
　　恭弥不由得勾嘴笑了。
　　也许他还不知道，那天自己已经知道了那些家具的价值了吧？
　　嘛，管他呢。
　　久恭弥又不是调查户口的，是个创作者和主唱，奈特的。
　　‘哒哒哒哒。’
　　奈青随即也踩着红色的高跟鞋走了过来。
　　“该你们受采访了，快走吧。”
　　“恩。”奈特五人随即回应。
　　*****
　　电台录播室内，奈特五人并成一排的坐在电台DJ的对面。
　　DJ是个很可爱的女生，声音很磁性。
　　此时她正爱恋般的看着奈特五人，尤其是莲。虽然火辣辣的目光努力被她强压，但眼底还是透露着无穷的迷恋。
　　“这次奈特的单曲成绩真的是非常好。但有很多歌迷都很疑惑，为什么这首歌的创作不如Numb的好，感情上却能如此打动人心？”
　　“恩……是灵感和随意□，说实话，我也没有想到成绩会那么好，谢谢大家的支持了。”恭弥笑着对话筒说。
　　“那奈特下一首的单曲有决定发表时间和内容吗？”
　　“……这个，公司好像还没安排。”又是恭弥回答。
　　后面连续几个问题，都是有恭弥一人回应。
　　晓不感兴趣。
　　亚瑟不屑的撑头。
　　莲酷酷的坐着。
　　至于拓也……此时他正双眼冒星的看着回答流利的恭弥。
　　“恩……”DJ似乎也察觉到了这种略微怪异的气氛，开始打圆场，“接下来让我们连通电话，由一位奈特的超级粉丝来为你们送上今后的祝福。”
　　电话嘟嘟的响着。
　　“喂，啊，喂，是奈特的，各位吗？”电话那头的女生似乎有点紧张，说话断断续续的。
　　天知道此时紧握着电话的章代心跳跳动的有多快。
　　一分钟1000次……开玩笑的。
　　用力吸进一大口气，平复了下心情，镇定的开始说：
　　“我真的很喜欢奈特……”

　　第三十八章

　　“真的很喜欢奈特，在我失落的那段日子，是奈特的Numb让我被触动，定下决心要成为奈特的粉丝。后来那首Cの微热，让我更加坚定要支持奈特，喜欢奈特。恭弥，莲，拓也，亚瑟，晓，是你们给了我那些感动……”
　　时间规定只有一分钟，能听得出少女很急促紧张的在表达自己的感情。
　　真挚，而又火热。
　　奈特从电台录音放走出来，无人的心中或多或少都被刚才的那段话所触动。
　　原来，真的有那么支持他们的歌迷……
　　“我去上个厕所。”恭弥打了个招呼，便摇摇晃晃的找起厕所。
　　奇怪……怎么听完那段话被感动之后，现在脑子竟然昏沉起来？
　　感觉像是被人下了药。
　　不过这么大的电视台，怎么可能……
　　就在恭弥觉得这个想法可笑之际，手腕一下子被抓住了。
　　他的心猛然停跳了一拍。
　　不是他认识的人！
　　是一张猥琐的中年男人的脸。
　　那张脸淫-荡的笑着，一个劲的拽着无力的恭弥来到空无一人的男厕所。
　　“嘿嘿，我可是想你很久了，我亲爱的小恭弥～”
　　和亚瑟一样的叫着小恭弥，但恭弥怎么听怎么觉得这个男人的叫声让他作呕。
　　亚瑟叫得好听多了，他的声音性感富有磁性，叫的时候还会微微转音，有些许的英国腔，好听极了。
　　跟这个猥琐男人的鸭嗓子简直是天壤之别。
　　“真是细皮嫩肉的……”男人说着，同时咽了下口水。
　　手滑到了恭弥的前胸。
　　恭弥强忍住身上的恶心，极力的想看清楚男人的确切模样，但发现自己无论如何尽力张大眼睛，却始终只是徒劳。
　　强忍住身上传来的恶心感，试着用全力推开男人，但所谓的全力一出手便成了软绵绵的推辞，像欲拒还迎似的。
　　“我的药可是让我成功奸倒几个像你一样的弱男啊……你就别费力了，等做完会让你有好处的……”话音刚落，中年男人的嘴伸到了恭弥的脖颈处。
　　恶心的舔舐着。
　　靠！哪里来的变态！！
　　恭弥在心中愤愤想着，依旧极力的试着推开他。
　　可是缓缓的，恭弥觉得自己的眼睛越来越疲惫，总是控制不住的想闭上……
　　男人的嘴来到了他的唇上，正想吻上之际，男人的后脑勺被一个犀利的手刀击中了……
　　恭弥感觉身上游移着的唇的触感变了，变得冰冷而又火热，让他微微有些心动。
　　凉凉的骨节分明的大手从他的T-恤下摆伸进，摸上了恭弥的一点嫣红……
　　“唔……”恭弥不由自主的呻吟出声。
　　是谁，好熟悉的感觉……
　　比恭弥搞出一个头的身躯火热的贴上他，不断磨蹭着。
　　冰凉的嘴唇印上恭弥的，一时间，双方的身体都有些许的颤动。
　　灵巧的舌头钻入，勾住恭弥的舌头一起交缠……
　　滋滋作响。
　　可恶，是谁换了那个男人在一直占他便宜！
　　恭弥再次试图远离这个变态，可是这个男人的力道出奇的大，估计就算他没有种迷药也反抗不过他。
　　混蛋！
　　大手在胸膛上来回游移，嘴唇从唇上来到了耳后轻轻舔舐。
　　“唔――”被着冰冷的熟悉触感弄得身体十分奇怪，恭弥忍受不住的呻吟了声。
　　而这道声音成功的让男人停顿了下，但接踵而至的，时更猛烈的进攻。
　　他的左手依旧停留在恭弥的胸膛，右手却已经缓缓伸入到他的下面……
　　而小恭弥在这种暧昧的情况下，很不矜持的挺立了……
　　大手一把握住小恭弥，冰凉的触感对上火热的小恭弥，让恭弥呻吟得愈发厉害。
　　“可恶！你是谁！？”恭弥拼尽全身力气在男人不注意之间溜走，撞击了下门，“有谁……”
　　男人一把捂住他的嘴，继而把他带到里面。
　　“恩？里面发生了什么事了吗？”拓也的声音在厕所门外响起，恭弥支支吾吾的想法出点什么声音，却被男人的大手捂了个实。
　　“你幻听吧？恭弥估计早就上好了，快回去。”另一道声音恭弥听得有些模糊，因为他的意识已开始逐渐迷糊，完全不知所以然。
　　“恩。”拓也应了声。
　　两人随即就打着步子离开了。
　　笨蛋拓也！
　　没等他反应过来，身体便猛地被男人一拉，眼前倏然一黑，被男人的大手捂住了眼睛。
　　他感觉到自己被强行的拉入到一个房间，因为他听到了关门的声音。
　　不过男人的动作虽然快速粗暴，但他却丝毫没有感觉到疼痛。
　　在恭弥疑惑的时候，他一下子被扔到一个大床上。床很柔软，身体不会因为冲击而感到痛。
　　恭弥刚想睁开眼睛看清现在的形势，但发现就算没有束缚睁开眼依旧是黑漆漆的一片。因为男人把灯全关了。
　　黑乎乎的，什么都看不见。
　　正在他心惊之际，身上压上了一道身躯。滚烫的，很重，压在恭弥身上让他感到有些窒息。
　　咬开他的牙关，身上男人的唇顺势钻了进来，不断地舔舐，与他的舌交缠在一起。
　　然后手在不知不觉间脱掉了恭弥的上衣，抚摸上了那两点朱果，来回揉捏。
　　“可……恶！”恭弥在这种调戏下，恼羞成怒的使出全身力气喊出这两个字。
　　根本就不知道身上这个人是谁，自己就要被爆了吗！？
　　像是要呼应他心中所想的，男人的手终于成功向下，脱下了他的裤子……
　　然后，握住那根已经挺立着的小黄瓜。
　　“唔――”恭弥终于忍受不住的呻吟出声，下面也忍受不住的想要释放。
　　可是男人却握紧小恭弥的根部，不让其释放。
　　在亲了恭弥的脸颊一口，男人把他翻了个身，手指一下子戳进了恭弥身后的小菊花内。
　　“啊啊！”承受不了牌这种痛楚的恭弥一下子清醒了不少，连忙挥舞着手脚，想把男人打下去。
　　可是他这么小力气的人，岂会是身上男人的对手？
　　用一只手轻松制止住，然后拔出菊花中的手指，直接用下面那根直捣黄龙【嗷！】
　　……
　　接下来，被破了。
　　重要情节要省略= =

　　第三十九章

　　第二天，阳光透过窗帘照耀在了全身光裸的少年身上。
　　少年白皙的皮肤上映着斑斑点点的印记，看上去十分渗人。
　　“恩……”恭弥难耐的呻吟一声，难过的蹭了蹭床单，一下子，剧痛便从全身蔓延开来，尤其是身下的那个地方……
　　靠！他真的被爆了！
　　恭弥立马清醒，看了看房间，倏然发觉这就是自己在二层小楼的房间！
　　他回来了！
　　肯定是被那个男人送回来的，他到底是谁，怎么会知道这些东西？
　　恭弥死死的抓住被子，眉头皱得死紧，心脏也仿佛被什么东西揪住一般的难受至极，不能呼吸。
　　“哒哒。”这个时候，他的房门被敲响了。
　　恭弥的瞳孔放大，谨慎的看着门口。
　　会不会是昨天那个男人……
　　“恭弥，今天奈青说要我们去公司一趟，你快点起来吧～”门外换来的是拓也精神奕奕的声音。
　　就是这道声音，让恭弥紧绷的心弦终于放松下来。
　　原来是拓也……
　　恭弥努力让自己平复情绪，尽量用正常的语气，回到：“好，我马上就起来。”
　　“恩瓦～”拓也在门外应了声，随即踏着步子离开了。
　　直到确认拓也已经离开，恭弥才慢慢爬下床。
　　“嘶……”浑身上下真是没有一处不痛的，没想到就做一下还那么痛。
　　身痛心也痛。
　　他妈的，他竟然真的被一个是谁都不知道的家伙给强了！
　　等到恭弥磨磨蹭蹭的穿好衣服来到大厅时，大家都已经坐在沙发上在等他。
　　“诶？恭弥，你的走路姿势怎么那么奇怪？”拓也首先发现了恭弥的一瘸一拐，直白的问出了心中的疑问。
　　听到拓也的问话，大家却难得的没有起哄，其余三人都是满脸沉默的看着恭弥。
　　奈青则催促着恭弥，“快点！早饭先别吃了，直接去公司！”
　　“不吃早饭容易得胆结石啊。”拓也担心的看看恭弥。
　　“现在是速度要紧，偶尔一顿不吃没事的。浅川你也不要这么担心恭弥嘛～”奈青淫-荡的笑着，视线在两人身上不停的来回。
　　“是，是队友嘛！”拓也鼓起嘴，脸羞红的转到了一边。
　　五人看着‘娇羞’的拓也君默然。
　　“走吧。”莲转过身子，边走向门口边说。
　　“恩，快点去公司，这次可是大老板指名要接见你们！”奈青想起来正事，也顾不得开玩笑了。
　　这次就放过拓也你吧。
　　*****
　　“全球音乐会！？”恭弥一听到这件事，完全顾不上屁股上的伤痛了，立马从沙发上蹦了起来，和他一样的还有健气娇羞的拓也，其余的成员虽然外表都很淡定，担心中肯定也激起了三层浪。
　　真的太巧了！
　　前脚VI-雅就和他们打赌，后脚他们就获得了音乐会的“入场卷”……
　　恭弥不由得看了看亚瑟。
　　不会是这家伙搞的鬼吧。
　　而后者则是无辜的回看了他一眼，摆手耸肩，表示他还没动手呢= =
　　“这次的音乐会参赛权，我们ITM只有一个名额。”安腾沿耀推了推眼镜，说，“其实公司不乏有更一流的歌手和乐队，所以这次奈特能够获得社长青睐得到名额应该是一件非常值得庆幸的事情。”
　　奈特五人没人回答他，亚瑟表示自家乐队实力也很强，不是运气关系。莲和晓不爱说话，而恭弥和拓也则依旧沉浸在喜悦之中。
　　“哎呀哥，你就别那么严肃了嘛～”奈青笑嘻嘻地看着自家洋装成熟实际是弱受的某正装人士，然后敬畏的看向坐在老板椅上的妖孽男，“社长果然还是很英明，能够看到奈特美好的未来～”
　　“呵呵，奈青见笑了，我哪里只英明，还有先见之明。”妖孽单手肘撑桌，笑眯眯的自恋道。
　　噗――
　　违心的言论没得到某人的谦虚，反而成为了他自恋的踏脚石，奈青女王很受不了的在心中喷血。
　　“……那么奈特就去休息室，请准备好5首新曲参赛。”被妹妹吐槽严肃的安腾沿耀额头冒十字的赶人。
　　“五首！？”拓也首先惊呼出声，“离音乐节只有一个月了吧？这么短的时间里创作五首歌曲……怎么可能！？”
　　“如果没有这种临场应急的能力，就算奈特再有才能，也不可能成为巨星，”安腾沿耀面无表情，“如果在音乐节前一天没有准备好的话，那么公司就算不派人奈特也没有资格参赛……”
　　安腾沿耀还想继续说下去，可是却被一道嚣张的声音打断了。
　　“不就是五首单曲吗？奈特当然可以。”亚瑟邪笑着站起来，居高临下的看着比他矮了一个头的安腾沿耀，然后回过头问恭弥，“是吧？主唱～”
　　“当然。”恭弥强忍着屁股上的剧痛，让自己帅气的站起来回答。
　　可是那扭曲的表情……好惊悚！
　　……
　　众人一致的沉默了下。
　　“恭弥……不能就不要勉强啊。”你的脸真的好纠结><
　　拓也担心的看着他。
　　“拓也……我有很勉强吗！？”恭弥呲牙咧嘴的看着拓也。
　　后面还真他妈的痛！
　　拓也怕怕的后退了几步。
　　“好了，去准备吧。”妖孽社长笑着看着这场闹剧，但也没忘记了正事，催促他们。
　　奈特五人各自应了声，然后便陆续的离开，前往楼下的休息室。
　　*****
　　半个月后
　　“恭弥好厉害，已经有三首了～”拓也星星眼的看着正认真编谱的恭弥。
　　“那是～我家小恭弥当然这么厉害～”亚瑟得意的说。
　　“恭弥哪是你家的啊！”拓也愤怒。
　　“那是浅川你的？”亚瑟瞥眼反问。
　　“哪……哪有。”拓也嘟嘴。双手食指对点。
　　“好了，莲不也作了两首吗？”晓看着脸通红的拓也，笑着为他解围。
　　几人视线转到莲身上，后者完全无视的喝着水。
　　“接下来，就是录制了。”恭弥放下笔，揉了揉太阳穴。
　　“恭弥！一定能成功的！”拓也咧开嘴，打着加油的手势。
　　看着可爱活泼的拓也，恭弥这些天来的紧张仿佛一下子消失了，他不由得轻松笑笑。
　　“是啊，这次的打赌，奈特一定会获胜的！”

　　第四十章

　　音乐会在全世界人们的期待下，华丽开幕了。
　　五年一度的音乐会这一届的举办地点是伦敦，一个历史悠久的城市。
　　因为音乐会的缘故，这段时间伦敦迎来了数十年不遇的热闹场面，大大小小的巷子都拥挤着许多来自世界各地的音乐家在表演。
　　他们许多都是音乐才能平庸而无法参加音乐会的人，只能借着这次的机会去欣赏那些国际有名的歌手的作品，打算从而学习到什么。
　　音乐会的时长是一个星期。
　　在这段时间内，来自全世界的歌手们根据经验和有名度分配到五个舞台。
　　NO.1舞台。
　　NO.2舞台。
　　NO.3舞台。
　　NO.4舞台。
　　NO.5舞台。
　　人们可以根据自己的喜好选择相应的舞台去观看，期间可以移动位置去其他舞台。
　　每个舞台都有各自的休息时间，有些观众会选择继续呆在原地等待，而有些则是不放过其他移到其他舞台去观看别的歌手的演出。
　　这是一场展示歌手们成就的音乐会，同时也会是一场激烈的斗争。
　　毕竟，大多数人当然会选择NO.1舞台的那些顶级巨星们。
　　其他舞台的歌手们必需得使出浑身解数才行啊。
　　“恭弥，又来到伦敦了啊～”飞机上，坐在恭弥身旁的拓也趴在窗户边看着地下密密麻麻的建筑物，不由得感慨道。
　　“恩。”坐在他身旁的恭弥有些紧张的应了声。
　　……音乐会啊。
　　“恭弥，我们是最差的NO.5啊～”拓也似不经意地说了句。
　　“恩。”
　　因为奈特才刚出道不久啊……
　　“恭弥，听说VI-雅他们是NO.3啊～”拓也鼓嘴。
　　“恩。”
　　他们可称得上是日本第一乐队啊……
　　“恭弥，听说NO.1的有那位传奇音乐人――久澜啊～”
　　“恩。”
　　不太了解这个世界的歌手……
　　不过他是日本人？
　　“诶～为什么你们是一个姓氏的呢～亲戚？”拓也好奇的看着恭弥。
　　“恩。”
　　……谁知道什么亲戚。
　　不过也挺巧的，毕竟日本人的姓氏很少有重复的。
　　“诶！？你们真的是亲戚？恭弥恭弥，那帮我要张签名～”拓也双眼冒星星的凑近恭弥。
　　“恩。”恭弥已经回答得numb【麻木】了。
　　“飞机马上就要降落抵达伦敦，请各位乘客准备好自己的行李。”
　　飞机内的喇叭响起了空姐美妙的声音。
　　“好了，快把行李搬下来。”坐在前面的奈青对恭弥和拓也说道。
　　恭弥刚打算站起来把旅行包拿下来，拓也就快他一步把两个人的包都拿了下来。
　　“谢了。”恭弥笑着道谢。
　　“哪里～”受到夸奖的拓也脸微红。
　　*****
　　下了飞机，五人和奈青住在了公司专门为他们定的五星级酒店里。
　　“真是热闹啊。”收拾好行李的恭弥坐在自己房间的窗前，看着楼下密密麻麻的人群，不由的呢喃着。
　　真想不到，自己也会有一天踏入到这个层次。
　　这是奈特五人共同的努力。
　　“难得有这个机会，不如下去逛逛。”恭弥脑海中突然闪现出这个想法，立马行动起来，巴拉巴拉的离开酒店。
　　伦敦的街上车水马龙，尤其是这种临近黄昏的时候。
　　恭弥游走在人群之中，偶尔还能看到几个街头演奏者。
　　突然间，他好像听到一首熟悉的旋律……
　　是best love song！奈特刚发行的新歌！
　　恭弥略带欣喜地从围观人群中走进去，发现是一个白人乐队在唱这首歌。
　　“这首歌真棒！是谁的？”恭弥身旁一个外国女人问旁边的男人。
　　“哦，我可不知道。”男人摇头耸肩。
　　一曲完毕。
　　白人主唱扫视人群，目光瞄到了恭弥。
　　惊喜的看着他。
　　“哦，我知道你，奈特的主唱！”男人兴奋地指着恭弥叫道，他身后的成员似乎也很吃惊这种缘分。
　　“奈特？”
　　“谁是奈特？”
　　他这句话一出，周围围观的人们都在窃窃私语。
　　奈特还刚出道，名声什么的也唯独只在日本传播着。不过他们的歌有几首可是纯欧美式的，应该很能符合外国人的听觉。
　　“久恭弥，”那个白人主唱用着很不熟练的日语叫着恭弥的名字，然后再用英语请示他，“能够请你唱一首吗？”
　　众人的视线都移到恭弥的身上。
　　恭弥愣了下，然后笑着走过去。
　　主唱连忙一出自己的位置给他。
　　恭弥站在话筒后，调了调话筒的位置，然后对准着说道：“我是奈特乐队的主唱，明天将在NO.5舞台演唱，真挚希望大家能够来听我们的演唱。”
　　他这话一说完，周围的人们有些表示能够参加音乐会很了不起，有些则在想‘才第五舞台没什么了不起的’。
　　可是当音乐一响起，动听的歌手立马让他们停止了思想与谈论。
　　流畅的声音，高超的歌唱技巧，还有那股动人的感情……
　　很棒！
　　这样的人怎么可能只能在NO.5表演！？
　　他的乐队应该也很厉害吧！
　　又是同样的一首歌表演完毕后，这次观众的掌声更加热烈。
　　最终，恭弥在演唱完一首歌后就离开了，也留下了众人内心的澎湃。
　　人群中，有一个戴着帽子和墨镜以及口罩的男人在一直看着他。
　　在他离开后也在后面悄悄地跟着。
　　恭弥察觉到后，东拐西拐，最终回到了酒店旁的一个小巷子口。
　　他立马转身看着打扮奇怪的男人，皱眉问道，“你是谁！？”
　　男人霎时停顿住脚步，看着恭弥愣了许久，才慢慢回过神来。
　　伸手，把墨镜和口罩摘掉后，露出一张颇为英俊的男人面庞。
　　恭弥的瞳孔倏然放大，不可置信。
　　……男人的脸，和他很像！
　　“恭弥，好久不见。”男人微微扯动嘴角，但他好像不怎么笑，所以这个样子看起来反而像是在抽筋，“没想到你终于也到这里了。”
　　恭弥没有说话。
　　他的心脏跳动的很快。
　　这个男人……记忆……
　　他是谁？
　　……他是父亲。
　　一个叫久澜的男人。
　　在“久恭弥”五岁母亲去世的时候一手把他带大的父亲。
　　也是那个为了音乐在五年前抛弃他的男人。
　　以为每个月寄一大笔钱来就够了吗！？
　　恭弥深深感觉到体内颤动着的灵魂。
　　是这个身体原主人遗留下来的情绪。
　　“恭弥，你的歌声很棒。那首歌是你创作的吗？旋律真的很……”男人兴致勃勃的凑近他，眼底深处的无法掩藏的对音乐的炙热。
　　“别靠近我！”恭弥大声说道，“久澜……”
　　“我们早在五年前就断绝了父子关系，现在的我们，只是竞争关系。”
　　竞争关系！
　　对，他会在NO.5打败你的！
　　恭弥眯眼看了他一眼，随即转身离去。

　　第四十一章

　　音乐会在第二天隆重的开幕了。
　　世界各地的音乐人物都聚集在了伦敦，一时之间，伦敦成为了全世界关注的焦点，尤其是位于伦敦大桥附近的五座巨型舞台……
　　“恭弥，你怎么了？”拓也看着身边心不守舍的恭弥，不由得问道。
　　恭弥一下子回过神来，“……没什么。”
　　“这次七天的表演可不能出错，如果失败那就是在全世界的面前。”坐在面包车副驾驶座的奈青，正色的回头警告他们。
　　“恩……”恭弥应了声。
　　其实他也强迫自己不要去想那个男人，直接在舞台上打败他就好了……可是那个男人的歌，他昨晚听过了。
　　那是一种无法言语的歌声和感情。
　　“到了。”正当恭弥失神之际，目的地已经到了。
　　几人陆续的下车，看到的正是一片片人群和几片大群的树林。
　　“哇，真的是好大的舞台！”拓也看着面前的巨型舞台，不由惊呼。
　　“这个是NO.1舞台，当然大了，”奈青摊摊手，很打击拓也的说道，“NO.5的舞台应该还要小上一大圈，容纳人数只有3万人，而这个则有10万人。”
　　“还有人数关系？”恭弥听闻疑惑的问。
　　“那当然了，国际巨星总得有些更不一样的待遇吧，况且全球音乐会举行到现在，NO.5舞台的参观人数从来没有超过2万，也许那里的也都是些有名的歌手，可是在这些巨星面前，谁会选择去看这些‘无名小辈’呢。”奈青双手环胸，有些严肃的看着或站立或坐着的人群。
　　歌迷，当然会选择唱得好的人。
　　五人不由得凝重起来。
　　如果想要在那些巨星面前抢到人数，那么就必须得使出全力+全力来才行啊……
　　“好了，快前往你们的NO.5吧，”奈青催促道，“等在那里的还有些知名歌手们，可别让他们的第一印象失望啊。”
　　*****
　　第五舞台确实比刚才那个巨型舞台小了整整一大圈，周围的人群也不只少了一倍，可是一想到这个就是他们即将演出的地方，奈特全体都不由得生出一股热血沸腾的感觉。
　　“快去后台准备，还有两个小时就到晚上七点了，那个时候五个舞台的演唱才真正的开始……你们的演出是在九点到演唱结束的十一点。”
　　“两个小时……好长。”恭弥感叹。
　　确实，在NO.5演唱的歌手大概有十个，而七点到十一点才四个小时……一个乐队有两个小时的表演时间，确实很多。
　　不过也意味着，他们不能像演唱会那样有休息，而是要在两个小时内间断不停的演奏。
　　“……你以为ITM在日本是什么地位。”奈青双手叉腰，很自傲的说道。
　　……
　　五人默。
　　奈青带着他们来到了专属的休息帐篷，是一个大约有20个平方的帐篷了，还算挺大。
　　“就在这里好好的准备吧，这个舞台其他歌手的表演你们也可以仔细地听听，觉得好的地方千万不要忘记学习～那我先去打探下敌情咯～”奈青冲他们挥挥手，然后退出斗篷离开了。
　　“打探敌情，好像很有趣！”拓也两眼放光的看着身边闭眼休息的恭弥，“恭弥，我们也去好不好？”
　　“不要，会打击自信的。”恭弥爽快拒绝，他可不想知道对方是哪些哪些的国际知名歌手或乐队，然后有比不过他们的这种想法。
　　“诶～恭弥真没有情调。”拓也鼓嘴抱怨。
　　完全不知道为什么说出这种话就被说成没有情调的恭弥君一脸无语。
　　“可是还有两个小时演唱才开始，现在真的很无聊嘛～”拓也双手托腮。
　　“你这家伙就没有一点点的紧张感嘛？”坐在旁边的亚瑟很不屑的嘲讽他一句。
　　紧张感什么的……当然有啦！正是因为有这种东西，所以才不能老是坐着发冷汗啊><
　　拓也在心中无力地叫嚷。
　　“算了，恭弥不陪我的话我就一个人去好了！”拓也突然站了起来，然后一下子抛出了帐篷。
　　“总觉得他好像是被恭弥抛弃了。”晓擦拭着他的鼓棒，这么开玩笑道。
　　“喂喂，什么抛弃啊，我们一开始就没什么关系啊！”恭弥转过头去，脸有些微红。
　　正在为吉他调音的莲听到这个对话，手不由得停顿了下，然后似无事的继续。
　　*****
　　走出帐篷的拓也君感觉空气一下子就新鲜了。
　　果然里面的气氛还是很紧张的啊～
　　看着NO.5舞台四周零零散散走动着的人群，表情却也一下子凝重了起来。
　　今晚，在这里奈特或许就要踏上国际的第一步了也说不定啊……
　　看着已经下落至一半的美丽夕阳，拓也也难得的想要感叹一番。
　　“你！”拓也的身后突然想起一道男音，好像在对他说。
　　拓也疑惑的回头，什么都没有看清便感觉头上一阵剧痛，紧接着便是黑暗来袭。
　　喂！发生什么事了啊！？
　　陷入昏迷中的拓也被叫住他的男人拖着来到人烟稀少的树丛中，然后把拓也塞入准备好的麻袋中捆绑好。
　　“哼，这样就没事了。”长的还算不错，头发却乱七八糟耳朵更不知道打了多少耳钉的男人拍拍手，痞气的说，“这样我们VI-雅就肯定是胜者了。”
　　男人阴险的笑了笑，然后转身离开。
　　他以为昏迷了的拓也不会听到他说的话，但是拓也的意识还没有完全丧失，依旧能听到那么点零零散散的……
　　这点零零散散，足够让他知道真相了！
　　是VI-雅，不顾一切想要赢得赌注。
　　可恶！
　　这样他被绑着怎么出去啊！
　　演唱会怎么办！？
　　拓也无力地在麻袋中发出微弱的声音，可是这个地方鲜少有人来，所以根本没有人听到他的声音。
　　而拓也的意识也终于濒临极限，最终还是陷入了昏迷之中。
　　演唱会……怎么办？

　　第四十二章

　　“啊啊，演出都要开始了，拓也这家伙怎么还没回来。”看着手表上指针马上就要指到七点，恭弥不由得有些着急。
　　其他各自干着手上活动的三人也不禁感到奇怪。
　　“该不会看到某个巨星，屁颠颠的跟在人家后头要签名，结果忘了时间吧？”亚瑟轻笑道。
　　“怎么会，”恭弥站起来为拓也反驳道，“如果是这样的话，人家的保镖早就把他扔出去了。”
　　原来恭弥你不是为拓也辩解……
　　可怜的拓也还在麻袋中拼死挣扎啊。
　　“嘛嘛，不过才七点，离我们的演出开始开有两个小时，浅川应该知道的。”晓大大的猫眼散发着一股能说服人心的力量。
　　不过……拓也还真是不让人放心。
　　七点到，各个大舞台的演出准时开始。
　　而太阳，也终于完全消失，大地被黑暗所笼罩，稀稀疏疏又五彩斑斓的灯光在每个舞台闪烁着，到处都是欢叫的人们。
　　“开始了。”恭弥在心中略带兴奋地想着。
　　“NO.5舞台的演出开始了――首先有请的是，美国乡村歌手，莉耶娜・维斯！”舞台各处的音响发出了一个男人的声音，估计是藏在幕后的主持人，他用着标准而又亢奋的英语介绍着。
　　话音刚落，一个金发的美丽女子上台了，她抱着一把木吉他，穿着一身美国风的背心和热裤，就这么悠然的上台了。
　　地下零落的人们断断续续的发出掌声。
　　You were in college, working part time, waiting tables
　　Left a small town, never looked back
　　I was a flight risk, with a fear of falling
　　Wondering why we bother with love if it never lasts
　　I say, Can you believe it?
　　As we're lying on the couch
　　The moment I could see it
　　Yes,yes, I can see it now
　　Do you remember, we were sitting there, by the water
　　You put your arm around me for the first time
　　You made a rebel of a careless man's careful daughter
　　You are the best thing that's ever been mine
　　Flash forward and we're taking on the world together
　　美妙的歌声响彻在整个舞台周围。
　　“真是不错啊～”恭弥走出帐篷，认真聆听这质朴的声音，不由得发出赞叹。
　　“来这里的自然都是有实力的歌手，”亚瑟也走了出来，站在恭弥身旁附和，“不过恭弥，你放心吧，我们的实力肯定行的。”
　　“我当然相信这一点。”并且坚信着，不然的话他们就不可能走到这一步啊。
　　恭弥看着诺大的舞台报以向往的眼神。
　　“话说回来，拓也怎么还不回来？不会真的忘记时间了吧……”看着舞台上女歌手的下台，恭弥不禁又看看了手表。
　　七点十五分。
　　还有一个小时四十五分钟的时间。
　　“该不会出事情了……”亚瑟嘴角噙着恶作剧的笑意。
　　“再等等，等到八点他还没来我就去找他。”恭弥坚定说道。
　　拓也，你可不要让人担心啊。
　　接下来上场的歌手风格换了，不过也就刚才那位女歌手的程度，地下的观众报以不怎么样的热情凌凌散散的坐着或站着，更多的是离开去其他舞台观看，而时间，也在不知不觉的过去了。
　　八点零五分，夜幕已完全漆黑。
　　“拓也那家伙，到底在干什么！”已经等到快疯了的恭弥走进帐篷，受不了的大叫，“不行，我要去找他！”
　　“你在干什么恭弥，这个时候你再走，万一也出什么事情回不来了怎么办！？”亚瑟抓住他的手腕叫道。
　　“还是叫奈青帮忙找找，怎么样？”晓给出了一个不错的建议。
　　恭弥听闻，点点头，拿出手机，找到通讯录中奈青女王的号码，拨通。
　　“嘟――嘟――嘟――”
　　“不行，没人接。”恭弥无力的放下握着手机的手，“果然，还是……”
　　“我去。”四人的视线全都集中在了莲的身上。
　　“刚才，莲……”恭弥疑惑刚才的声音是否是自己听错了。
　　“我去，”莲从位子上站起来，然后微微勾嘴淡淡的笑了下，“久是队长啊，应该留着。在成员不在的时候，更应该要支撑着队伍。”
　　队长……
　　恭弥内心深处，仿佛被这两个字瞬间触动了。
　　“……是，我是队长，那么莲，就拜托你，找回拓也了。”恭弥双手紧握，这么的对莲说道，然后笑了笑。
　　*****
　　八点五十五分，台上的黑人爵士歌手还在动情的演唱着，而拓也和莲两个人，却还是没有回来。
　　恭弥的双拳依旧紧紧相握，手心全都是汗水。
　　“……算了，”恭弥突然把手放开，松了口气，“算了吧。”
　　“算了是什么意思？”亚瑟皱眉，有些惊慌的问恭弥。
　　“字面上的意思。”恭弥的脸有些苍白，听着台上美妙的歌声，发觉此时耳中却只有嗡嗡的声音。
　　“放弃！？可是已经努力到这一步了不是吗？”亚瑟大叫。
　　“那你能告诉我有什么解决的办法吗！？”恭弥突然也大声的回道，很难得的这么大声，冲着亚瑟宣泄着自己的无可奈何。
　　“……”亚瑟沉默。
　　“……”从帐篷里走出来的晓也一下子沉默了。
　　九点整。
　　“恩，接下来就清楚我们的日本黑马乐队――GOOD 奈特！！”又是主持人流利的英文，而台上的架子鼓也早已摆好。
　　台下的观众听到主持人高昂的声音，却依旧只是淡淡的表情，让人误以为他们其实并不是来听歌的。
　　而确实，有些人的手上拿了个照相机，也许他们是音乐记者，倒霉被分到了NO.5吧……
　　“喂喂，人呢？”离恭弥很近的一个男人看着台上这么嚷嚷道，“再不出来我的报道可怎么写啊。”
　　“是啊，这次来的记者好像都是为了这支乐队来的，我们的主编也这样。”他身旁同为记者的男人说道。
　　“叫什么奈特的，这支乐队真的行吗？”
　　行！当然行！
　　他好像上去证明给他们看。
　　恭弥在内心中呐喊着。
　　这么想着，心中的那扇门也突然被冲破，里面的汹涌顿时迸发而出――
　　“恭弥，你想干什么！？”看着恭弥突然往台上的方向跑，亚瑟惊讶的叫道。
　　应着底下人的疑问，主持人的声音又再一次的响起，“恩……奈特可能因为某些原因现在……”
　　“等一下！”恭弥突然从帘幕后走到了舞台上，身上背着个木吉他。
　　在众人的“这不是乐队吗”疑问中，一步步走到了舞台中央，话筒后面。
　　“接下来的一首，我的歌，Hey Jude……”
　　话音刚落，美妙的声音就在整个舞台四周传开，清新的吉他声伴随着，悠然的旋律……
　　Hey Jude, don't make it bad.
　　Take a sad song and make it better.
　　Remember to let her into your heart,
　　Then you can start to make it better.
　　Hey Jude, don't be afraid.
　　You were made to go out and get her.
　　The minute you let her under your skin,
　　Then you begin to make it better.
　　这是首多么动听的歌曲啊。
　　“这是什么歌？”晓呆呆的看着台上。
　　恭弥可没有在他们面前唱过这首歌曲，总觉得，好像只有这首歌才最适合恭弥的声音……
　　咚咚咚咚……
　　配音不知何时有了鼓声。
　　恭弥惊讶的看了看身后正在打鼓的晓，然后转头继续唱歌。
　　滋滋滋滋……
　　不知何时有了贝斯的声音。
　　这谁，大家应该都知道了吧……
　　Na na na, na na na na, na na na, hey Jude
　　Na na na, na na na na, na na na, hey Jude
　　Na na na, na na na na, na na na, hey Jude
　　Na na na, na na na na, na na na, hey Jude
　　Na na na, na na na na, na na na, hey Jude
　　最后，整个舞台下的观众们一起跟他们在唱。
　　而通过手机短信了解到这里情况的人们，也都在往这里移动着。
　　NO.5的人群，持续增加中――

　　第四十三章

　　歌曲一遍遍的唱着，重复又重复，恭弥三人额头身上全是汗，既有紧张的汗，也有累的汗，更有担心拓也和莲而流的汗水。
　　“这首歌真不错，”之后的赶到的某个男人不由赞叹道，全身上下跟随着节奏摇摆，“不过好像长了很久了，有十分钟了吧？”
　　“是啊，长了很久了。希望来点热的，前面的歌手们都是抒情风，这首也是，他们不是摇滚乐队吗？”男人身旁的金发女人说。
　　底下的观众越来越多，NO.5的舞台从一开始的零散到现在的已经挤了将近三分之二的人群。
　　这不只是大家通过短信告诉认识的人这里有好听的歌，同时也是因为NO.4和NO.2的舞台的歌手们在休息，一些人就抱着‘去其他地方看看吧’的想法，不知不觉被这里的音乐吸引，然后驻留下。
　　总而言之，如果等那两个舞台继续high起来的话，说不定NO.5的人数也再增加不了多少了。
　　除非，再来个能够激动人心的歌，或是用一种更广泛的方式告诉人们这里的音乐不错，这里的乐队不错。
　　可问题是，Hey Jude已经重复唱了十五分钟了，就算它再怎么有韵味，观众们也会因为听腻或者一点也不high而离开。
　　现在奈特唯一的办法就是拖，拖到拓也和莲回来。
　　*****
　　“NO.5……在哪里呢？”穿着运动衫带着鸭舌帽的东方女孩穿梭在树丛中，看着手上的英文版地图，十分茫然。
　　现在天色也暗了，女孩只能随着各个舞台散发出来的灯光看清位置。
　　可即便如此，她还是迷路了。
　　“真是的，奈特的表演都已经开始了，我到底是在干什么啊！”女孩有些无措的蹲下，声音略微带点哽咽。
　　一抬头，灯光打在脸上。
　　波琦章代。
　　那个算是被奈特改变了的女孩。
　　她跟到伦敦来了！
　　“有没有人――”
　　正当章代打算站起来重新找路的时候，前方不远处传来了奇怪的声音。
　　有人？
　　章代抱着强烈的好奇心，慢慢的一步步走过去，随着微弱灯光的照耀下，章代终于看清了那东西的样子。
　　是个麻袋……
　　……里面好像有人？
　　章代皱了皱眉头，打算上前放那人出来。
　　与此同时，另外一个高大的身影也从一边的树丛中钻了出来。
　　章代看过去，发现这个人的脸是她熟悉得不能再熟悉的――
　　“流川莲！？”
　　不可置信的捂住嘴巴，实在是没有想到为什么会在这种地方见到奈特的成员。
　　奈特的演出不是已经开始了吗？
　　莲听到章代的惊呼声，愣了一下，随即反应过来她应该是他们的歌迷。
　　不过此时也没有心情跟歌迷打招呼了，莲点点头示意，随即立马解开麻袋的绳子，放出了里面被困的人。
　　“啊，浅川拓也！？”波琦章代惊讶的大叫。
　　奈特的两名成员都出现在她的面前，总感觉身体轻飘飘的，好像做梦一样。
　　不过为什么浅川会被困在麻袋里？
　　奈特的演出呢？
　　“呼……”被困在里面许久，拓也出来后立马用力的呼吸着新鲜的空气，“对不起，我们现在要赶演出，如果可以的话请等我们演出结束后一定会跟你聊聊的^^”拓也之后又附送了一个大大的笑容。
　　紧接着，跟莲一起跨步快跑，朝着NO.5舞台的方向跑去――
　　“诶？赶演出？是发生了什么事吗？”波琦章代有些担忧的看着两人的背影，然后一下子也想起了自己的目的，“对了，我不是也要去吗！？”
　　立马抬起步子辛苦的追随两人的步伐。
　　*****
　　已经无法再唱下去了。
　　已经，过了20分钟了。
　　恭弥在结束最后一个音后，大口大口的喘着气，看着地下观众疑惑的表情，不由觉得眼前一阵白茫茫。
　　已经，结束了吗？
　　挂在木吉他上的手往下一滑。
　　“发生什么事了？他们不打算继续了吗？”
　　“刚刚那首歌竟然唱了20分钟了，现在该来个激情的了！”
　　“这个乐队叫什么？”
　　“GOOD 奈特？日本人的英语发音就是奇怪啊，晚安？”
　　“……好像他们给出的意思是晚上好，真不理解，GOOD NIGHT难道不是晚安的意思吗？”
　　地下的人们不停地窃窃私语，台上的恭弥却瞬间感觉耳中什么声音都不见了，只有奈特的那些音乐们。
　　……真的，结束了吗？
　　恭弥仰头看着漆黑的夜空，偶尔有几颗星星在闪烁着。
　　‘滴’‘滴’‘嗒’
　　下雨了。
　　雨从一滴一滴，变成毛毛雨，再变成小雨一直下。
　　“啊，下雨了。”
　　“如果能有摇滚乐，加上这种天，一定能够很HIGH！”
　　台上的三人异常沉默。
　　“那就让这个舞台激情四射吧！”
　　瞬间，从话筒里传出来的健气男音在NO.5数个音响喇叭中发出，引来人群的注视。
　　恭弥愣住，一下子回头。
　　看到的便是身后完整的四人，拓也和莲显得有些累，但都已经拿好各自的乐器，蓄势待发――
　　赶上了！？
　　听到这句英文，观众们兴奋的摆手以及扭动身体，嚎叫着‘来一首真正的摇滚吧！’
　　真正的摇滚！
　　“那个吧。”恭弥也从这种强烈的惊喜中回过神来，噙着笑意看着身后的四人。
　　四人齐齐点头。
　　这首歌，便是真正的摇滚。
　　就是它，见证了奈特的起步与成长。
　　Numb。
　　I've become so numb I can't feel you there
　　我是如此麻木感觉不到你
　　I've become so tired so much more aware
　　我已经意识到自己如此疲倦
　　I've becoming this all I want to do
　　此刻所有我想要做的
　　Is be more like me and be less like you
　　是把你抛开找回真的自我
　　Can't you see that you're smothering me
　　难道你不知道你在窒息我吗
　　Holding too tightly afraid to lose control
　　紧紧拥抱唯恐失去
　　Cause everything that you thought I would be
　　因此你所预想的我的每一件事
　　Has fallen apart right in front of you
　　在你面前破灭
　　(Caught in the undertow just caught in the undertow)
　　在回流中翻滚在回流中翻滚
　　Every step that I take is another mistake to you
　　我每走一步对你来说都是错误
　　(Caught in the undertow just caught in the undertow)
　　在回流中翻滚在回流中翻滚
　　And every second I waste is more than I can take
　　我已经承受不起时间的浪费
　　“这首歌好棒！”
　　“我已经全身都热起来了！”
　　嚎叫声，嘶吼声，音乐声，响彻在整个NO.5舞台的天空，与此同时，因为某个记者把这段活力四射的演出拍下传到音乐节的网上后，在NO.1无聊等待歌手休息好演出的观众们，看着手机上的火热视频，不由得心痒难耐。
　　“我去NO.5舞台看看！”
　　“我也要！”
　　人流涌动，NO.5舞台的容纳人数已经满额，但人群依旧是持续增加。
　　真正的摇滚歌曲，一首接着一首。
　　“GOOD NIGHT……”又是一区完毕，恭弥气喘吁吁，却十分激昂的对着话筒说着，“我说的不是晚安，你们想要晚安吗？――”
　　“NO！”
　　底下的人们集体否定。
　　“那么……GOOD NIGHT，晚上好……”
　　是的，晚上好。
　　这个晚上，怎么能够睡觉？

　　第四十四章

　　火热的摇滚歌曲持续爆发，而另外的四个舞台也都停止了歌手们的休息时间，打算在最后的时间一句迸发，创造人数胜利。
　　然而在这种情况下，移向NO.5舞台的人数竟然还在增加中……
　　“都快计不过来了！”计算人数的工作人员们焦头烂额的拿着手上的计数器，内心更是波涛汹涌，十分吃惊。
　　第五舞台究竟发生了什么，怎么那么多人都在往这里移动！？
　　是哪个歌手在表演？
　　喂喂，在这样下去，这么小的舞台容纳人数可承受不了了啊！
　　*****
　　那天晚上，容纳人数最少的NO.5舞台破天荒的拿到了人数第一，险险超过了NO.1……
　　成为了音乐节创办以来的首个奇迹！
　　因为容纳人数少的原因，当晚的观众甚至排了一个长龙，在舞台远处观看着。
　　“社长社长！”拿着最新伦敦娱乐报的安腾沿耀，双颊激动地微红，激动地闯进了社长室。
　　“沿耀，我都知道了。”妖孽般的社长嘴角噙着丝丝笑意，身体转过来看着眼前这张让他朝思暮想许久的脸庞。
　　“社长当初的决定还真是英明！”安腾沿耀扯着嘴角大大的笑着，从心底里佩服这位自己心目中类似于天神的存在。
　　“是谁还在那天质疑我的决定？”妖孽社长邪笑着看着脸瞬间变得不自在的男人，有种想把他扑倒的冲动。
　　“我，我只是……”没想到他们有这么大的力量罢了。
　　安腾沿耀在心里同样佩服着那五个传奇一般的少年。
　　“沿耀……”社长不知何时走了过来，狠狠地压上安腾沿耀，把他逼到墙边。
　　然后暧昧地低下头，呼吸打在安腾沿耀的脖子上。
　　“社长……”安腾沿耀心跳倏然加快，呼吸急促，喃喃的叫着眼前的男人。
　　“叫我的名字。”社长的眼睛与安腾沿耀略带迷惘的眼相对住，让安腾沿耀不又觉得内心仿佛有一股火热的岩浆涌出。
　　然后不自觉的叫了他的名字。
　　“昊……”
　　*****
　　“啊啊，一个礼拜的音乐节嗷～”拓也坐在伦敦的酒店客厅沙发上，捧着脸沉醉般的说道。
　　“真是安心的混蛋，不知道是谁昨晚被人傻傻的绑架了。”亚瑟十分贵气的翘着二郎腿，开了一瓶1985年的法国红酒，正惬意的喝着。
　　“……”拓也虽然听了亚瑟的话十分想和他吵架，不过想想好像自己也没有什么道理，只能闭住嘴巴沉默。
　　“好了，算是昨晚成绩不错～”奈青笑眯了眼，一看就知道不仅仅只是不错了，“以后六天你们就可以休息了，你们的专辑会通过各种渠道贩卖，在这个礼拜的最后一天做出统计，决定音乐会的获奖者们。”
　　五人相继点头表示理解。
　　“那我们，是可以休息下了吗？”已经劳累了好几个月的恭弥期待的问。
　　“是。”奈青嘴角含着笑意，点头。
　　“太棒了！”恭弥欢呼一声，“好了，接下来就是去补觉……”
　　“怎么可能呢～”亚瑟揽住他的脑袋，自己的脑袋也凑过来，不怀好意的说道，“恭弥上次来伦敦就没怎么好好玩过，这次我来做东道主，我们去……”
　　接下来的话，亚瑟靠近恭弥耳边，轻吐――
　　“开房吧。”
　　滚你的去开房！
　　恭弥脸一下子红得像个苹果，猛的推开亚瑟。
　　“啊咧咧，亚瑟说了什么话？～”奈青双眼眯起猥琐的笑着，目光一直都在亚瑟和恭弥两人身上扫视着。
　　“我出去下。”正当恭弥有些尴尬的不知怎么回答的时候，莲从位子上站了起来，双手放在裤袋里面，淡然又十分潇洒的留下这四个字，然后踏步离开。
　　“那我也出去透下气。”恭弥也立马站了起来，抛掉一脸幽怨的亚瑟，快步的走了出去。
　　剩下的三人与奈青看着两人先后离去的背影沉默，良久。
　　“那两个人单独出去，会不会发生什么事呢。”晓的嘴角微微勾起，墨绿色的猫眼内蕴藏着一种复杂的情感，看了看亚瑟，又想起了恭弥的脸庞，无力的叹了口气。
　　起身，“那我也出去走走。”
　　“喂喂，到底发生了什么？你们之间的气氛好奇怪啊！”奈青皱眉表示不理解。
　　“我也不知道～”拓也摊手鼓嘴。
　　恭弥抛弃他独自走掉了><
　　也许剩下的三个人里，只有亚瑟知道真正的原因吧。
　　是的，自从那一晚过后，他们之间的关系就发生了若有似无的变化。
　　……除了这个浅川白痴没发现之外，就连晓那个家伙……
　　脑海中浮现出猫系少年看着恭弥的眼神……
　　奇怪，怎么一下子觉得他很熟悉的样子？
　　亚瑟揉揉太阳穴，“我也去逛逛。”
　　看着伟岸高大的白种男人的离去，拓也也隐隐约约的察觉到了什么。
　　是跟……恭弥有关？
　　“啊啊，奈青，你自己去休息吧，我跟上去看看！”拓也临走之前还不忘喝一口醇香的奶茶，然后急匆匆的追赶上去。
　　转眼，大厅内只剩下了奈青一个人。
　　“……发生什么事了？”奈青迷茫的想。
　　*****
　　三年后
　　4月24日，夜晚11:50
　　东京巨蛋场内，世界顶级乐队GOOD 奈特的世界巡演，终于在他们出道的这个城市落幕了。
　　台下，无数位观众挥舞着他们手中的荧光棒，时不时的发出阵阵尖叫――
　　原来一转眼，已经三年过去了。
　　从一开始到这个世界的彷徨，到现在的尘埃落定，原来他不知不觉，已经有了那么多支持者了……
　　恭弥右手握着话筒，略微转身看着身后累到流汗的四人，不由得笑笑。
　　其实，还有四个恋人，不是么？
　　“最后一首歌，I am waiting for you……”恭弥扬着笑意，对着歌迷们说道，“唱完这首歌，十二点也到了，4月25日，三年了……”
　　“而这种歌，也会是奈特在公众场合的最后一首演出歌曲，唱完它，奈特就要退出歌坛――”
　　“啊――！”集体歌迷虽然事先知道了，但此时亲自听主唱说出来，内心也一下子被抨击到了，不停尖叫与哭泣。
　　01:01
　　人群都消失了。
　　恭弥自在的坐在舞台边缘处，抬头。
　　“走吧。”莲静静地坐在恭弥身边，问他。
　　恭弥沉默了一小会儿，“莲……”
　　“恩？”莲的蓝色眸子闪烁着一种叫温柔的东西。
　　“给你唱首歌。”
　　“……好。”
　　This is for my peoples
　　Who just lost somebody
　　Your best friend,your baby
　　Your man or your lady
　　Put your hand way up high
　　We will never say bye
　　――――――――BYE BYE――――――――