

1

1、序 ... 
 
 
　　
　　在一家河滨区新开张的酒吧里，星星点点的蓝紫色灯光撒满幽深黑暗的大厅。离吧台十米之遥的静谧雅座里窝着一个全身黑色衣服的男人，即使是在伸手不见五指的昏暗空间里仍然带着墨镜，宛若一尊不起眼的诡异雕塑。
　　
　　陆枫坐在男人对面，银色的风衣和里面水蓝色条纹领带引起强烈的反差，与黑衣男人的气质格格不入。年轻时尚的男服务生很懂规矩地放下酒水就立刻离开，但只是透过长刘海的一瞥就能确定银色衣服男人的主导地位。
　　
　　他们监视的对象就坐在两个人右手边的第二个隔间，姓名陈起凉，三年前作为政府特派官员进驻华誉。即使在如此微弱的光线下，陈起凉过分白皙的肤色和流畅的面部线条轻易就可以吸引众人的目光。
　　
　　陆枫盯了好一会才收回视线，真是百看不厌的冷漠俊颜。
　　
　　“噔噔”两声，黑衣男人敲了敲桌面，提醒陆枫目标已经来到。此刻那副夜视镜里的画面出现了一个西装革履的中年男人，坐到了陈起凉身边。陆枫也只能在模糊的光线下看到两个人亲密交谈的身影。
　　
　　“这个人你应该认识吧”，墨镜缓缓开口道，声音中有种特别的沙哑低沉。
　　
　　陆枫单手扶额，“这是他沾手的第几个k党高层？”
　　
　　“……”墨镜男没有回答，将一份薄薄的报告册推到陆枫面前。
　　
　　“你会大吃一惊的，陈起凉的背景要比预想的还要复杂”
　　
　　陆枫翻动着惨白的纸张，脸色隐藏在缭乱的冷光中。
　　
　　另一边隔间里的两个人的身形交错，似乎是在接吻。回头再看陆枫的反应，墨镜幽幽道：
　　
　　“这不是你能招惹的人物，如果你执意调查下去，就要承担不堪设想的后果”
　　
　　陆枫从来不相信什么命中注定的鬼话，然而生活总是在不知不觉中改变了轨迹。
　　
　　等待他的，是怎样的后果呢？他笑得狂妄而暧昧，殊不知他正牵引自己的命运与那个人交汇。
　　




2

2、第 2 章 ... 
 
 
　　
　　陆枫开着跑车来到市郊的一所私人诊所门口，熄了火坐在车里抽起烟来。
　　
　　应该就是这里吧，他暗暗思索到。根据“暗夜行者”的调查报告，那个小孩5年前由于精神分裂进入这里治疗，然而k党里却没有关于陈起凉结婚和生子的任何资料。对此陆枫很是迷惑，想必“暗夜行者”是从政府那里搞到的情报。
　　
　　最可笑的是这个孩子竟然是自己从未谋面的“表弟”！
　　
　　依妲在与陈起凉秘密离婚之后她就嫁到陆家，而与此同时陈起凉也作为特派官员进驻华誉。
　　
　　这些奇怪的事情也只能发生在那个男人身上。
　　
　　陆枫刚开始只是对陈起凉这个人感兴趣而已，惊为天人的容貌下包着一颗异常冷酷的心。每每看到他在吧里与各色男人进进出出陆枫都会敏锐地感到一种隐藏很深的毁灭气息。
　　
　　那些男人都没有再出现过。
　　
　　陆枫仔细观察了他几个月，陈起凉下手的对象全部都是各党派的高级成员。
　　
　　动用了暗地里培养出来的行动小组花了整一年时间调查了他的背景档案，直到最近才发现原来这个人竟然结过婚，孩子都有十几岁了。
　　
　　行动进展到现在又没了线索，陆枫决定亲自找到这个孩子试试，毕竟自己还是跟他有些［亲缘关系］，更加容易接近他。
　　
　　陆枫靠在对面一个偏僻的角落打量着来人。
　　
　　楼外空无一人，一个披着黑色外套的纤瘦身影缓缓走下台阶。
　　
　　陆枫的眼神即刻固定在了这个少年身上。
　　
　　令人惊讶的相似容貌和气质，铭的脸在微冷的秋风中略略发白，眼神清冷而安静。
　　
　　上衣扣没有系好，露出颈上雪白的皮肤。
　　
　　少年环顾四周，困惑地皱眉，就这样呆呆地站在楼前的花园里。
　　
　　“陆、烟、铭”，身后响起低沉却富有穿透力的嗓音，不禁吓了他一跳。
　　
　　回头看见一个高出半头的深色皮肤的男人，邪魅的双眼微微上挑，笑意盈盈的看着他。
　　
　　“不知道智力是不是还正常，要是个呆瓜可就麻烦了呢”，陆枫自言自语道。
　　
　　少年稍微偏头，困惑的眼光扫视着陌生男人。
　　
　　“呐，这个是几？”，陆枫伸出4个手指头，在铭眼前晃呀晃。
　　
　　铭眼睛盯着那四只修长的手指似乎有些恼怒，他缓缓开口：
　　
　　“我不是傻子”
　　
　　陆枫立刻停下动作，脸上的笑意更深，“那就好办了”
　　
　　“你有什么事？”，铭淡淡道。
　　
　　“其实，我就是来看看你”，陆枫靠在一棵大树下，玩味地注视着少年。
　　
　　“每天吃那么多药都没有变傻，还真是奇迹呢”
　　
　　铭对男人的话很不满，他坐到长椅上没有回答。
　　
　　连续几天铭都会在诊所后门的小花园里遇见深色皮肤的男人，永远是一副悠哉的模样，浑身上下散发着勾人的邪魅气息，也不说清楚来找他的目的。
　　
　　“你为什么会被送到这里呢”，一日中午两人坐在树下乘凉，陆枫突然发问。
　　
　　铭沉默了许久，“因为我爸妈不想见到我”
　　
　　陆枫似乎察觉到什么有趣的事物，目光立刻泛出异常的光彩。
　　
　　“那究竟是为什么不想见你？”
　　
　　“别问了！”，少年尖叫着吼起来，起身向楼里跑去。
　　
　　他摇摇头，没有追上去，心里清楚得很自己戳到了少年心中的痛处。
　　
　　在诊所里每天中午和晚上都有放风的时间，而且铭的权限似乎比其他病患还要多一些。陆枫了解道铭的病情并不是很严重，所以还会有私人教师每天来给他上课。
　　
　　这天早上铭正坐在玻璃房子里的沙发上等待老师的到来，没想到一个中年发福的胖先生走了进来。
　　
　　“咦？”，少年不禁疑惑地看了一眼来人。
　　
　　“我是你的代课老师，李老师今天生病来不了。”，男人的声音出奇的年轻充满磁性，使得铭更加怀疑起来。
　　
　　二人沉默了一会，男人缓缓道，“还没认出我来么？”
　　
　　突然间他从下颚出斯起一张面皮，深色的皮肤和优雅俊俏的五官立刻暴露出来。
　　
　　不知为何在那么一刻铭几乎想扑哧一声笑出来。
　　
　　“喂，你这么做有什么目的？”
　　
　　陆枫挑起线条分明的眉，压低声音：
　　
　　“小鬼，愿不愿意跟我走？”
　　
　　铭再次眉头紧缩，看得陆枫十分不爽，年纪轻轻总是一副愁苦的表情。
　　
　　“你难道想在这里呆一辈子吗？”
　　
　　少年站起身，原地转了个圈，“会被人发现的，这里很严……如果逃跑，就会被特别看护起来”。至今他还忘不掉当初有病人试图逃跑被警卫抓回来的惨叫声。
　　
　　“我怎么会做冒险的事，路线都设计好了”，陆枫自信地微笑道，纤瘦的脸颊和肥胖的身躯搭配成一个搞笑的组合。
　　
　　铭恍惚地看着陆枫得意的表情略微失神，连手被抓住也没反应过来。
　　
　　“要快点行动才不会被发现。”
　　
　　两个人穿过冷峻阴森的病房楼道，一路堪堪躲过了巡视病房的医生。跑出后门来到小花园，铭忍不住开口：
　　
　　“这里……也没有门啊”
　　
　　“笨蛋”，陆枫不屑道，把后背冲着少年，“从门走还叫逃跑么？”
　　
　　他卷起袖子，转身向铭伸出手，“过来，我托你上去”
　　
　　铭望着二米多高的围墙有些不自在，“爬不上去”
　　
　　虽然心里还是有些抵触和恐慌他还是搭上了陆枫的双手，费劲地爬上围墙，脑袋有些眩晕：
　　
　　“要怎么下来啊？”，铭虚弱地问道，不敢再看地面。
　　
　　陆枫一口气就蹦到了围墙顶端，然后轻巧地降落在外面的水泥马路上。
　　
　　“下来，我接着你”
　　
　　铭感觉自己几乎没有力气支撑住身体了，地下的人说的话也没有听清。
　　
　　“哎！小鬼，快下来啊，你想让人发现你挂在墙上吗？”
　　
　　下意识地倒吸一口气，铭努力把双腿移动到墙外，让自己的身体自由跌落。
　　
　　身体撞到一个软软的物体上安稳地降落，打消了他前一秒自杀的念头。
　　
　　“呼……你还真沉，还好有这个大肚子”，被砸的人不禁呻吟一声，铭望着身下肥圆的身躯微笑起来。
　　
　　陆枫带着铭坐进路边停靠的银色莲花，开始不停地拆开衣服里的填充物。
　　
　　“这几天我真是花了不少时间才发现这个矮墙……你不会以为我只是来找你玩吧？”
　　
　　铭望着窗外飞驰的景色，把手指探出车窗外。
　　
　　“你究竟是谁？为什么带我出来？”，他严肃问道。
　　
　　“我只是不想让我亲爱的小表弟关在这个疯人院里啊……”
　　
　　听到男人敷衍的答案，铭的脸色更冷了一分：
　　
　　“你不告诉我，我现在就回去”，伸手就要打开车门。
　　
　　陆枫嘴角上扬，“好了好了，我告诉你。”
　　
　　“我是陆枫，k党主席的儿子”
　　
　　铭心里吃了不小一惊，没想到刚刚跟自己一起狼狈窜逃的男人竟然身份如此显赫，但他并没表现在脸上。
　　
　　“那跟我有什么关系？”
　　
　　“我知道你是陈起凉的孩子”，陆枫轻描淡写道，暗中迫切注视着铭的反应。
　　
　　少年的脸色一下变得死灰，他继续开口道，“他被捕了”
　　
　　就在他找到少年的第二天k党就以间谍罪秘密逮捕了陈起凉，当时他的震惊程度不亚于铭。
　　
　　跑车慢慢在一栋幽暗静谧的别墅下停速，铭的表情依旧僵硬。
　　
　　为什么还会跟这个人扯上关系，他暗自祈祷最好再也不要见到陈起凉。




3

3、第 3 章 ... 
 
 
　　
　　陆枫刚迈进华誉的大门，乔希立刻从旁边跑过来。
　　
　　“喂！大少爷，我这里有个惊天大消息你要不要听！”
　　
　　根本不管陆枫铁青的脸色，乔希继续耍宝
　　
　　“是关于冷美人陈起凉的哦～”
　　
　　“快说！”陆枫看着这个作乱犯上的手下不禁气不打一处来。
　　
　　“原来他是政府里的人诶”
　　
　　“这个我早知道了！”
　　
　　“不要这么急啊！今天早上那边有派人来保他，听说出很高价呢”
　　
　　陆枫狠狠地瞪了乔希一眼，聒噪之人顿时噤声。
　　
　　“少废话！情况现在怎么样？”
　　
　　“现在他们正在和主席开会呢，不知道情况怎么样。哎，陈大美人实在是不适合做间谍，他真是太冷了。你知道昨天审问他的时候吭都没吭一声……”
　　
　　“你的皮很痒么？”陆枫飞快地摁了关闭键，把乔希关在电梯外。
　　
　　乔希小声冲着电梯门骂了一句，他知道陆枫只是嘴上狠，心地还是很好的。
　　
　　陆枫来到顶层的会议室，门前站着四个持抢的保镖。
　　
　　“陆先生，里面不能进去。主席在开会。”一个助手从会议室里走出来。陆枫从微启的门缝中向里面窥探，陈起凉和那些人坐在陆远的对面，气势看起来还是蛮壮观的。
　　
　　陈起凉的表情还是一如既往的平淡，俊美的脸庞散发出丝丝寒气，好像被抓的人根本不是他一样。
　　
　　陆枫就这样一直守在会议室门旁边，等待着会议结束。门无声的打开，几个西装革履的官员和陈起凉先后走出来。陈起凉用没有一丝温度的眼神扫过陆枫，极其英挺的五官顿时失色。陆枫望着陈起凉的冷峻背影叹了口气，转身进入到房间里。
　　
　　最靠前的位置上坐着陆远，面前堆放着一摞协议书。
　　
　　“他犯什么事了？”陆枫小心翼翼地问，父亲的表情看起来很糟糕。
　　
　　“他盗走了十年前的军火走私数据，现在政府那边已经有行动了。”
　　
　　陆枫一惊，心想陈起凉纵使有十条命也活不成了。一旦被发现向别国走私武器和贩卖配方，整个k党都会遭到重创。
　　
　　“你别以为我不知道你都干了些什么，你最好少给我惹麻烦。”陆远意味深长地用目光批判了眼前这个不务正业的儿子。
　　
　　几个月之后k党就要与洪盛进行合作，到时陆家产业30％的股份都会被洪盛并购，总裁的位子就要在陆家和洪盛之间争夺。
　　
　　“别叫我失望，你知道k党的今天都是拿命换来的”
　　
　　陆枫最讨厌的就是陆远说话的这种语气，好像唯恐别人小看了他一样。陆枫的脸色严肃起来，也只有在这样场合，别人才会发现陆枫的另一面。
　　
　　陆远盯着面前的协议书，强硬地发话“你不要插手这件事，我会处理。”
　　
　　陆枫当即走了出去，虽然陆远表面上对自己很残酷，其实还是比较能容忍自己这个独子的，即使是性向不正常这种不光彩的事他都不怎么管制。所以陆远这回死活不肯让他动这件案子，就说明陈起凉不好惹。
　　
　　背后是政府么？陆枫想，看来k党的根基要不保。
　　
　　回到家陆枫看到铭呆呆坐在窗台上，听到开门声也没有回头。
　　
　　“我带晚饭回来了，一起吃吧”
　　
　　两个人坐在冷清灰暗餐厅里沉默地吃着外卖，陆枫看到铭的脸色实在差得要命，
　　
　　“喂，你还在担心吗？”
　　
　　过了几秒对面传出闷闷的一声“恩”，显然铭没有心思关注话里的含义。
　　
　　“陈起凉，额，他的事情好像比较棘手”
　　
　　“所以呢？”铭余光上瞥。
　　
　　“所以我也不知道怎么办才好”陆枫尴尬地回答道。铭莫名奇妙从诊所消失，总有一天会被查到是他藏起来的。陆枫甚至开始奇怪为什么要这么做，可是越想脑子越乱。
　　
　　“我吃完了”陆枫合起饭盒，走了出去。
　　
　　两只手交叉在脑后，陆枫躺在自己的房间里努力地思考着对策。陆远是极希望自己能接管k党的，毕竟本家人打下的产业落到外人手里少不了被拆得七零八落，毕竟有谁会允许一帮外人给自己工作。另外一个更重要的原因莫过于隐藏黑幕交易。当初k党刚成立时两道通吃，自然避免不了有些秘密金钱来往。现在k党树大招风，一点泄露出来的风声都会掀起巨浪，如果下一人主席心狠手辣，抖出这些往事，陆家就永无翻身之日了。
　　
　　陆枫过够了这般周游在聚光灯和下水道的生活，他不想一辈子都淹没在这滩混水之中。
　　
　　可是事实就是如此，即使自己贪图一时自由，将来也会被人从坟墓里掘出来鞭尸。
　　
　　门被轻轻推开，发出吱呀一声。陆枫望着铭有些保持距离的警惕目光，有些不悦
　　
　　“我是想问，我要呆到什么时候？”
　　
　　“暂时还不能走”
　　
　　“可是我也不能一直……在这里，我………”
　　
　　陆枫顿时气恼起来，“既然你这么想走现在就可以出去啊，回你的医院，去跟那群疯子一起被监禁起来啊！”他跳下床，直面矮半头的少年。
　　
　　“你走啊！没人拦着你”
　　
　　铭微微颤抖起来，缓步走到门口没有回头就走了出去。
　　
　　陆枫气他无论何时都想离开，难道跟他呆在一起就这么难么？自己只是为他好而已，分不清好赖的小鬼。
　　
　　过了十几分种，陆枫渐渐平静下来。一想到少年出门时还穿着单衣，立刻夺门而出。
　　
　　门外空荡荡没有人影，陆枫肯定铭肯定跑不远。于是放声大吼起来
　　
　　“小鬼，你在哪里？！快给我出来”
　　
　　没有回应，陆枫跑出去几百米也没有看到少年的身影。傍晚的街道上只有几辆车飞驰而过。回到别墅前的花园，陆枫本能地感觉到铭在树林里，抬腿走了进去。
　　
　　远处一棵树下有一团黑影，“在里面吗？”陆枫低声问道。
　　
　　走到跟前确认了是少年抱成一团坐在树下，陆枫松了口气。
　　
　　“总算找到了，要是你跑丢了真不知道怎么办”
　　
　　陆枫也坐到一边的草地上，
　　
　　“是我太凶了，对不起”
　　
　　黑暗的树林中看不清表情，陆枫只看到两只水润泛着光泽的眼睛。
　　
　　“说抱歉的人应该是我吧，麻烦你收留我，还要替我担心。”
　　
　　“无论在哪里我都是累赘”陆枫听到铭的悲伤口吻有些慌乱。
　　
　　“不要做傻事，没有人这么想”
　　
　　两个人最后还是各怀心事地回到了房子里，铭从那以后也没再提过要走的事情。
　　
　　只是陆枫感觉他与铭之间的距离越来越大了。
　　




4

4、第 4 章 ... 
 
 
　　
　　陆枫最近来k党的次数频繁起来，每天都要打听一下陈起凉的消息。即使陆远封锁了探听渠道，他也能动用自己的人马监视到陈起凉的动向。
　　
　　乔希将一个墨镜男人领了进来，来人没等陆枫开口就先坐到对面。
　　
　　“消息不是我给的”墨镜很平常地解释道。
　　
　　“那你说k党是怎么发现的？陈起凉在这里整5年，5年都没被发现，偏偏我教你调查他就被抓了？”
　　
　　陆枫打量着面前有着“暗夜行者”之称的私家侦探，心想至少保护雇主秘密这点职业道德还是应该有的。
　　
　　“至于你信不信就不是我的责任了”墨镜毫无表情“既然有合约，别人再怎么出高价也买不动我”
　　
　　陆枫扶额，“我觉得你也不应该做出这样的事”
　　
　　墨镜继续道，“如果你想弄懂k党为什么也会掌握他的信息，我倒是有些想法”
　　
　　“说”
　　
　　“他们不是前几天才发现的，只是以为陈起凉身份特殊没有动手。这次不惜撕破脸也要抓他必定是因为这家伙了解了什么不得了的东西，所以k党才会扣人。”
　　
　　陆枫知道陈起凉发现了走私的事，但没想到k党会以为这件事大动干戈。
　　
　　“只是个人看法”墨镜补充
　　
　　“那你觉得他会被怎么处置？”陆枫问
　　
　　“灭口不可能，要可能的话他早就活不成了。放走也不会，毕竟他是政府的人。”
　　
　　“僵持？冷战？”
　　
　　墨镜摇头，不知要表达什么含义。
　　
　　“你要小心”
　　
　　“什么”陆枫反射性回答
　　
　　“那孩子在你那里吧，已经有人盯上了”
　　
　　“谁”
　　
　　“他老妈”
　　
　　陆枫听到依妲的名字就有些愤懑，这个女人真是无处不在。
　　
　　乔希没有敲门径直走了进来
　　
　　“大哥，梁诚来了”
　　
　　陆枫点点头，“这么快，难道等不及要吃掉到手的肥肉么”
　　
　　墨镜知趣离开，乔希上前一步。
　　
　　“大美人怎么样？不会香销玉殒了吧？”
　　
　　“就知道贫，他要死了我拿你殉葬”
　　
　　没想到乔希突然变脸，低声说道
　　
　　“不要陷太深，大哥，你知道你们两个不可能的”
　　
　　陆枫望着自己的心腹手足暗自叹气，谁不知道呢。
　　
　　晚上回到家陆枫即刻开车把铭带到城东的另一套房子里，两个人在车里静静地吃着披萨，陆枫一手开车一手吃饭。吃完后想再伸手到身旁取另一块，结果不小心摸上了铭的手，冰凉的夹杂油腻的触感一下刺激到了陆枫。
　　
　　“抱歉，弄脏你了吧”陆枫的右手停留在空中，不知怎么办好。
　　
　　铭拿餐巾纸擦了擦手背的油污，又拿起陆枫的手擦了擦
　　
　　“没事”
　　
　　他又拿纸巾包起一块披萨递了过去，
　　
　　“这样就方便多了”
　　
　　陆枫面朝前开车，握住包着纸巾的披萨嘴角上挑。身旁的这个少年看起来倔强的要命，心里还是关心着他的。
　　
　　过两个多小时才来到房门口，铭早已睡着。脑袋斜靠在车门上，露出锁骨处白皙的皮肤。陆枫横抱起少年走向房门，虽然17岁的少年还没发育完全，但也足够陆枫微喘。一阵风吹来，怀里的人勾上陆枫的肩膀贪享一点温暖。
　　
　　梦中感觉自己被横空抱起又被放到床上，铭在恍惚之中感觉体温不断飙升，周围全是炙热的火焰，有人在不停痛击自己的腹部。
　　
　　“恩……阿……”微弱的呻吟从嘴里泄出，真的好痛，铭模糊感觉到自己再做梦，但是腹部的剧痛令他没有气力睁开眼。一滴眼泪从紧闭的眼缝中流出。
　　
　　救我……铭无声地呼唤着，不要再折磨我了，痛，真的忍不住了
　　
　　随着腹部最后一次痛击，一声惨叫贯穿整个房间
　　
　　“不要！！！”
　　
　　再次有知觉时铭感觉有什么东西强行灌到自己嘴里。陆枫坐在面前，手里端着一个碗。
　　
　　“醒了？你得了胃炎知不知道？”
　　
　　无意识地吞咽送到嘴地苦涩药汁，铭的思路渐渐清晰。这几天一直没有吃正常饭菜，突然得病也不奇怪。
　　
　　“我的胃之前就不太好”
　　
　　陆枫吹吹勺里的药，“医生说你的病有很长一段时间了，你没有注意吗？”
　　
　　铭揉揉眼睛，喃喃道，
　　
　　“小时候总是自己一个人在家，又不会做饭，所以胃一直不好”
　　
　　陆枫一震，没有人做饭吗？难道陈起凉就把孩子丢在家里不管？
　　
　　“冷血”
　　
　　“你说什么？”铭问
　　
　　“没有啊”，陆枫看着脸色惨白的少年有些心痛。
　　
　　从那天晚上之后陆枫开始小心铭的饮食，坚持每天都给少年做晚饭。看着陆枫手忙脚乱地切菜炒饭铭不禁微笑，就这样安静地靠在门边目视着公子哥下厨。
　　
　　知道后来有那么一瞬间陆枫感觉二人好像组成了一个家庭，没有外界的争斗和猜忌，只要餐厅一片小小空间就好像拥有了整个世界。
　　




5

5、第 5 章 ... 
 
 
　　
　　梁诚坐在陆远的办公室里猛吸了几口烟，一旁是陆远和陆枫的密切注视。
　　
　　“要想封上陈起凉的嘴也可以，不过也有条件”
　　
　　陆枫青筋跳起，“你还要什么条件，整个华誉都要是你的了”
　　
　　陆远一记眼刀甩了过去，陆枫立刻噤声。
　　
　　“说来听听”
　　
　　“我现在已经有了华誉联合的30％控股权，不需要再多。所以我想主席能否在政界帮我一把？”
　　
　　陆远脸不改色，但瞳孔骤缩一圈
　　
　　“你在觊觎我这个位子吗？”
　　
　　“可以这么说”梁诚摁熄了烟头
　　
　　“当在商界达到顶峰时，自然想获得更多权利”
　　
　　陆枫已经忍耐到极限，即便k党现在正在下滑，也不至于让这种人渣随意利用。
　　
　　“我会再考虑”陆远声音镇定有力。
　　
　　梁诚起身，看了一眼满眼怒气的陆枫，
　　
　　“年轻人不要这么冲动，忘了告诉你我还有一个女儿”
　　
　　陆枫转过头不在看他那副嘴脸，却发现陆远瞬间流露出的疲态。梁诚离开后，他走到陆远面前。
　　
　　“无论怎样，都是输家，对吧？”
　　
　　陆枫自言自语，“即使不与梁诚合作，我们也是死路一条”
　　
　　刚刚梁城放出那种话，明明就是在逼婚，趁着陆远垂死挣扎时再敲上一笔。
　　
　　为什么陈起凉会是政府的人？自己为什么又会喜欢上他？陆枫痛苦地揪扯头发，酒吧里的昏暗缭乱的灯光照在身上，周围的人都沉浸在酒精的麻痹下。好多双欲望和渴求的眼睛投到身上，有几个妖艳的MB上前搭讪都被赶了回去。
　　
　　难道揪没有一个男人值得爱吗？陆枫开始痛恨自己，繁杂的思绪无论多少杯酒也浇不熄。
　　
　　深夜回到家中才意识到铭还没吃饭，陆枫一下回归现实。
　　
　　“对不起，我竟然忘了你还在生病”，陆枫将一碗粥放到床前，少年的脸色惨白。
　　
　　陆枫守着铭喝完粥也没有离开，只是默默坐在一旁。
　　
　　“你去喝酒了吗？”铭问
　　
　　“对”
　　
　　两个人没有更多交流，陆枫走到门口关上灯，又回到屋里坐下。
　　
　　不久黑暗里传出铭的声音
　　
　　“你不回去吗？”
　　
　　陆枫注视着窗外的微光，“我就睡在这里，怕你再发病”
　　
　　“那你打算睡在阳台上么？”
　　
　　“你先睡吧”
　　
　　铭不再吭声，无声地躺在床上感受着房屋里另一个人的存在。过了很久很久，天都有些泛白，阳台上的人都没有再动。铭轻轻起身取了毯子盖到他身上，肆无忌惮地观赏着陆枫的五官。闭着眼的男人暴露出不同以往的温柔，平日里他都是给人一种邪气的感觉，或者说是致命的吸引力。尽管薄薄的嘴唇抿成一条直线也阻挡不了想要吻上去的冲动。而现在那双有些犀利而邪魅的眼睛闭上后剩下的只是淡青色的眼圈，落寞的样子。
　　
　　如果说之前看到陆枫有种抑制不住的心跳感，现在铭只想抱住这个人，安慰他。
　　
　　可是铭什么也没有做，他永远生活在旁人感觉不到的地方，没有人会感受到他所想。
　　
　　平生第一次做了早饭，铭在陆枫醒后看到他惊讶的表情心里有些得意。
　　
　　很简单的饭菜却很费脑筋。
　　
　　“以后不要再去喝酒了吧”
　　
　　“恩？”，陆枫一嘴饭
　　
　　“不要再去借酒消愁了，虽然我不知道你在愁什么，但是这么做是对自己不负责的表现”
　　
　　陆枫还是第一次听到少年教训自己，楞了楞。
　　
　　“好”
　　
　　几天以来陆枫发现每次想要去买醉时都会想起铭认真的模样，所以都在想法出现的那一刻就打消了。梁诚果然带着她的女儿出现了，19岁的小女生娇滴滴地叫着“陆枫哥”的样子叫人头皮发麻。
　　
　　陆远似乎变得更沉默了，看着自己已经出柜的儿子被迫娶妻不知心里是什么滋味。
　　
　　梁大小姐总是不停缠着陆枫，因此在华大工作的人多多少少都了解了这个未来的总裁夫人。梁诚时不时就出现在公司里，搞的陆枫时刻提心吊胆。
　　
　　“大哥，那两个人又来了”乔希在电话那头说道
　　
　　陆枫眉头一皱“知道了”
　　
　　把车停靠在街边的一家花店，陆枫买了一束玫瑰和百合。刚把车停在公司门前就看见梁如盈匆匆忙忙下楼的样子，陆枫捧着花束，尽量克制嘴唇的弧度。
　　
　　乔希也跟着大小姐走了出来，看到大哥西装革履捧着花束的装扮不禁哑然失笑。
　　
　　陆枫注视着前方的眼睛里一如既往充满着邪气，还有一丝察觉不到的忧郁。乔希一直明白老大是那种很坏很迷人的男人，只是最近总是露出这副表情，好像心事重重。
　　
　　梁如盈扑到陆枫怀里接过花束，笑得灿烂极了。她本来是长得很清秀的女孩子，却被这么一笑打破一切幻想。
　　
　　陆枫被梁如盈拉到一个空着的办公室，将花束立在墙边
　　
　　“很漂亮的花，不是吗？”梁如盈问
　　
　　陆枫奇怪地扫视房间，“带我到这里有什么事？”
　　
　　“因为这里没有摄像头啊”女孩子微笑地注视着他，摆出一副与刚才截然不同的冷静和理智。
　　
　　“陆枫，你不会以为我还是那个没有大脑的幼稚女生吗？只是做戏而已。”
　　
　　梁如盈的巨大反差确实给了陆枫不小震撼，他索性也扯下面具。
　　
　　“有什么吩咐吗，梁大小姐”
　　
　　梁如盈又笑了起来，狐狸般狡猾的表情。
　　
　　“有没有兴趣推翻梁诚呢？”
　　




6

6、第 6 章 ... 
 
 
　　
　　十几天以来陆枫一直睡在铭的房间里，说是怕他再次发病。冬季两个人躺在床上温度刚好，铭感觉自己一个人独处的寂寞渐渐消失。
　　
　　陆枫也发现了铭的转变，两个人之间的默契似乎越来越深。有时一个眼神就能明白对方的意思。
　　
　　“有什么事说吧”，陆枫看着铭欲言还休的模样问道
　　
　　“我只是，觉得总在屋子里呆着有点闷”
　　
　　陆枫想了想，道“我有办法”
　　
　　两个人翻过公园的围墙躺在草地上，黑夜里的湖水闪烁着月光，显得更加深不可测。
　　
　　“真是委屈你了，只能在晚上活动。”
　　
　　铭笑笑，自己不是一直生活在黑暗中吗。天空上的星星随意地散落却不失美感，面对浩瀚的天际才感觉到自己的渺小，自己的痛苦也变得微不足道起来。
　　
　　陆枫也逐渐沉浸到这般仰视苍穹的震撼之中，有多久没有抬头看看天空了呢？总是盯着眼前痛苦都会成倍增长。
　　
　　梁如盈就在那个陌生的办公室里告诉了陆枫她的计划，很难想象这么年轻的女孩就已经开始策划怎样打击自己的生父。局外人都会认为他们这样的公子小姐头脑简单，只懂得腐败和享受。但是有谁会体会到身不由己的难处，被迫成熟的无奈？
　　
　　梁如盈跟政府有关系，这一点陆枫是肯定的。但至于她怎样躲避梁诚的眼线做到这一切却无从得知。
　　
　　“你能到我家来住几天吗？我想给你看看我收集的资料”梁如盈问道，表情严肃。
　　
　　陆枫答应下来，回到家把铭送到凯的店里。
　　
　　“麻烦照顾他几天，我能依靠的人就只有你了”，陆枫嘱咐面前这个头发五颜六色的朋克。虽然凯是夜店的老板，却比那些西装革履的阴险朋友可靠得多。
　　
　　“细皮嫩肉的，不怕我把他吃了？”凯坏坏地笑着，手搭上铭的肩膀。
　　
　　“想你也没这个胆子敢动我的人。对了，他胃不好，你注意些，别给他吃太刺激的东西。”
　　
　　凯点点头，目送陆枫离开。
　　
　　“那家伙还很重视你呢，恩？”他揉揉铭的头发
　　
　　刚才他说自己是他的人吗……
　　
　　陆枫在梁如盈的房间打了两天的地铺终于搞清楚了她的来历，这个女孩子竟然是政府情报部门的人员，k党和洪盛的情况她都摸得清清楚楚。
　　
　　“华誉当年做的军火走私，买家就是洪盛”梁如盈调出电脑里的交易数据
　　
　　“梁诚为什么要买？”陆枫坐在一旁目不转睛地问。
　　
　　“资助国外势力，他早就有投靠外国的打算”
　　
　　陆枫站了起来，原地转了几步
　　
　　“那你的意思是，他想独吞k党，然后投奔外国？”
　　
　　“差不多吧，总之他是支持分裂”
　　
　　陆枫倒吸一口气，梁诚竟然打这种算盘。
　　
　　“怎么阻止他？”
　　
　　梁如盈幽幽道，“那就轮不着我们了”
　　
　　陆枫明白了她的意图，获取梁诚的信任然后再一网打尽。反正梁如盈还没到法定结婚年龄，自己也不用愁逼婚的事情。只要拿到窝藏军火的地点就可以抽身而退。
　　
　　“我知道你对女人没兴趣，你不用想太多”电脑前的女生带着护目镜，一脸波澜不惊。
　　
　　陆枫突然想起那个人来，竟然这么久没有关心他的消息
　　
　　“你知道陈起凉会被怎么处置吗？”
　　
　　“他已经被送到一个谁也找不到的地方去了”
　　
　　洪盛的实力果然是很强，能在政府的眼皮底下动手脚。陆枫意识到陈起凉可能从此以后就要从人间蒸发了。
　　
　　梁如盈又说道“20年，政府和k党签的协议规定20年之内陈起凉不能回到国内，不能接触任何……”
　　
　　“够了”陆枫低吼。
　　
　　开车来到凯的店门口，陆枫快步走了进去。不知怎么他现在就是很想见到少年。
　　
　　来到吧台前想要询问凯的下落，却看见酒柜一角的铭，懒懒地注视着一杯酒。
　　
　　“不可以喝酒！”陆枫走上前，看到铭的目光里喷射出耀眼的光芒。
　　
　　一定是酒吧里灯光的关系，陆枫迫使自己消除刚才的幻觉。
　　
　　“我只是再调酒啊，你要不要尝尝我的作品？一定会爽到哎……”
　　
　　铭笑得动人，不复以往清冷的表情。
　　
　　凯从对面走了过来，赏了铭一个爆栗
　　
　　“你这小子还没玩够啊！浪费我多少酒啊”转头冲着陆枫大声哭诉
　　
　　“他可算要毁了我的店，摔酒瓶还打了我的客人，赶紧把你家小祖宗领走吧！”
　　
　　铭还是笑意盈盈地望着两人，显然是一副浑然天外的感觉。
　　
　　陆枫开着车表情僵硬，想着刚才凯的话不禁皱眉
　　
　　“你为什么会打人？”
　　
　　铭摇晃着脑袋，混沌不清地答道
　　
　　“恩……那个人非要搂着我……死变态，打你！”铭一边说着一边将身体探出窗外，被陆枫一把揪回来。
　　
　　摁下关窗户的按钮，陆枫担忧地看着醉得口齿不清的人。凯说铭当时还砸碎酒瓶扬言要同归于尽，怎么自己就没发现小鬼这么有激情和胆量。
　　
　　不过铭看起来很快乐的样子，果然年轻人喜欢热闹。
　　




7

7、第 7 章 ... 
 
 
　　
　　安顿好铭之后陆枫躺在床上思考着梁如盈说的那些话，虽然不知道结果怎样，只要对k党有利牺牲一下也没有关系。陆枫就是受不了陆远总是自己苦苦承担的样子。即使自己的力量还不够成熟，也应该有所担当。
　　
　　梁如盈听说自己要提前离开的消息后很隐晦地笑了笑，陆枫猜到她也知道铭的事。女人真是可怕的动物，心思缜密到可怕的程度。有时陆枫感觉如果所有高层的位置坐的都是女人的话，这些明争暗斗不知要升级到什么地步。
　　
　　黑暗中一个身影摇摇晃晃走了过来，陆枫心里有种不太好的预感。铭扑通一声倒在床上，抱着陆枫不撒手。
　　
　　“你真是醉了”陆枫抱怨到，把被子盖到铭身上，却被踢开。
　　
　　铭死死抓住陆枫不放手
　　
　　“陆枫，我忍不住了”
　　
　　“忍不住什么？”陆枫问
　　
　　“陆枫，陆枫……”铭一声声呼唤着
　　
　　“我喜欢你”
　　
　　陆枫一下被突然的告白弄得有些头晕，对自己表白或者求欢的人不少，但是铭跟他们不一样。
　　
　　“陆枫，我想要你”铭爬上陆枫的身体，对准嘴唇吻了下去，根本不给犹豫的机会。
　　
　　身下的人双眼圆睁却毫无表示，铭只是不停地吻着，看到他没有反应还咬了几口。吃痛的陆枫一把推开铭的脸
　　
　　“你要做什么？”
　　
　　两个人大口的喘着气，说不出的暧昧。
　　
　　“吻你啊……”铭气若游丝，一只手再次攀上来。
　　
　　陆枫抓住那只不安分的爪子“你确定这是你想要的？”
　　
　　话说出来他就后悔了，跟醉酒的人讲理等于白费力。
　　
　　“你知道接下来怎么做吗？”
　　
　　铭摇摇头，一脸迷茫地望着他。
　　
　　“那就让我来教你”
　　
　　陆枫翻身压在铭的身上，单手钳住铭的下巴，舌头探入那双火热的唇里。身下人早已闭上眼享受起来，两具火热的身躯摩擦处激起一串火花。
　　
　　铭不敢睁眼，他怕他一睁眼的冷静眼神会暴露出什么。索性就假装酒醉完成自己的心愿吧。
　　
　　在店里呆了那么多天他确实喝了很多酒，但是还没有液体可以使自己神魂颠倒。那些不怀好意的男人想要占便宜，铭也就将计就计，陪他们喝了很多，直到那群下半身动物舌头都大了。
　　
　　“这小子笑得真他妈勾人”，一个男人竟然搂着自己的肩膀不放，还把手伸到衬衫下面。
　　
　　“拿开！”铭一拳挥了过去。
　　
　　“靠！”
　　
　　刚才明明看到了陆枫的身影，才会不由自主地笑起来。这群混蛋把自己当什么了！
　　
　　男人似乎很有来路，一群小喽罗跟在身后，对着铭摩拳擦掌。
　　
　　听见连珠炮似的脏话不禁更加令人恼火，男人看起来要动手。
　　
　　铭抓起酒瓶往一旁一摔，拿着锋利的碎片喃喃道
　　
　　“同、归、于、尽 ”
　　
　　凯连忙走过来收场，抱着铭赔笑道：
　　
　　“他是我弟弟，喝多了，不好意思”
　　
　　铭也很配合地装醉倒在凯的肩膀上，眼神迷乱地对他笑了笑。
　　
　　男人再骂什么铭早就不管了，现在他已经明白了两件事
　　
　　一，他很会装醉
　　
　　二，他的笑很勾人
　　
　　凯把自己丢到二搂雅间的沙发上，低沉的声音回荡在上方
　　
　　“没想到你这么能招人，真是奇怪陆枫为什么没吃了你”
　　
　　后来假装无心地问起凯，铭才得知原来陆枫早已出柜
　　
　　“那家伙的情人可是多得数不清啊”
　　
　　铭的双手紧紧扣住陆枫的后背，灼热的呼吸喷在颈处，破碎的呻吟从嘴里倾泄而出。
　　
　　“你是……我的”
　　
　　铭因为痛苦眉头紧皱，他不会让第二个人给他造成这样的痛苦。
　　
　　如果装醉就可以得到他的爱，铭愿意一辈子醉下去
　　
　　如果自己的笑可以迷惑他的心智，那么自己愿意对他笑一辈子。
　　
　　陆枫确实被铭的笑给迷惑了，铭抱着他时有那么一瞬间好像理智全部崩塌了，等到冷静下来只剩下床上刺目的血迹。
　　
　　“你不用担心，是我喝醉了”
　　
　　陆枫看着铭光着上身摇摇晃晃走向浴室，心里不停打鼓。
　　
　　铭还是孩子啊，还是那个人的孩子，自己为什么会对他下手。
　　
　　如果是思念陈起凉的话，未免也太残忍了。
　　
　　水声停下，铭披着毛巾从里面走了出来，坐在床边。
　　
　　“昨天晚上我说的话，都是真的”
　　
　　铭看着不言语的陆枫，再次吐出那胆战心惊的句子
　　
　　“我喜欢你”
　　
　　又来了，铭看着陆枫落寞的神情皱眉，他爱的是那个强硬的目露邪光的男人，不是这个犹豫的胆小鬼。
　　
　　“如果你很难接受的话，当我没说好了”
　　
　　陆枫知道第一个表白的勇气和牺牲，所以看到少年倔强不服输的表情仿佛看到自己的身影。
　　
　　“傻瓜，我也喜欢你”陆枫揉揉铭的鸡窝头，眼睛里又透出致命的邪气。
　　
　　铭迫不及待地吻了上去，就是这个眼神。
　　




8

8、第 8 章 ... 
 
 
　　
　　依妲此时坐在陆枫家的客厅里，手上的香烟慢慢燃烧着。
　　
　　铭站在女人面前两米的地方，头偏向一边。屋外密密麻麻站了一派护卫，遮蔽了窗外的景色。
　　
　　“回来吧”
　　
　　“回哪里？”铭冷冷问道，依妲姣好的面容此刻却引起他的厌恶，高挺的鼻梁和深邃的双眼标志了母亲的异国血统，优雅的着装显得与周围杂乱的摆设格格不入。
　　
　　“我不想废话，这里不是你应该呆的地方”
　　
　　“这里就是我家，我还能去哪里”
　　
　　依妲愠怒地瞥了铭一眼，然而她清楚的很儿子叛逆也不是一两天的事了。
　　
　　“不要任性，陆枫只不过是在利用你而已”
　　
　　铭毫不理会女人的挑拨，陆枫的品性自己早已摸清，根本不会是在利用自己。
　　
　　况且，自己还喜欢着他。
　　
　　“我不会走的”
　　
　　“给我个理由，阿铭”，依妲命令道
　　
　　铭的脸因为隐忍而有些扭曲，现在跑出去也会被抓回来，如果留在房里就要跟依妲纠缠。
　　
　　一直沉默下去也不是办法，铭也领会多次这个女人的残酷。小时候因为自己的沉默就被暴怒的她罚跪，还踩碎了指骨。
　　
　　“我不想离开他”
　　
　　依妲条件反射地站了起来，夹着香烟的修长手臂颤抖起来。
　　
　　“你，喜欢他？”
　　
　　铭点点头，没料到女人会笑起来，气昏头脑的笑么。
　　
　　“真是父债子偿”，依妲缓缓吐出烟圈，丢出一张照片，陆枫和陈起凉拥吻的照片。
　　
　　“他没能得到陈起凉，却能把你搞到手”
　　
　　听了依妲的话后铭的第一反应便认定一定是在做梦，如果不是虚幻的世界里怎么会有全部信仰都崩塌的感觉。
　　
　　陆枫是为了得到自己的父亲才会相救吗……难道两个人缠绵之际他想的竟然是陈起凉吗？
　　
　　“如果不是因为陈起凉，你觉得他为什么要找你”
　　
　　是啊，为什么他会找到毫不相识的自己
　　
　　原来只是因为父亲的关系。
　　
　　自己竟然把陆枫的好心当作理所当然，一看到他什么理性的判断都迟钝起来。
　　
　　混蛋！
　　
　　铭感觉自己的脸色一定变得很差，但也顾及不了了。依妲虽然心狠手辣，但是没有必要捏造这么狗血的事。
　　
　　无论陆枫是男是女，爱他还是不爱，铭都不会介意。生命中总会有那么一个人想让你付出全部。
　　
　　然而如果他仅仅想利用自己胁迫陈起凉，或者做替身，那就绝对不能原谅。
　　
　　太残忍了，陆枫，你有没有想过别人的感受？
　　
　　心口好像被人狠狠重击，为了接触他做了那么多努力。到头来只是得到这样的结果吗？
　　
　　“不是真的”铭脱口而出
　　
　　依妲又平静下来，熄灭手上的烟
　　
　　“你自己好好思考一下，他为什么会爱上你”
　　
　　不用了！铭心中怒吼，羞辱已经够多了。数年来那个积聚在身体内的声音又一次响起
　　
　　你天生注定就是弱者！
　　
　　狠狠握紧拳头，铭愤怒之余只剩悲哀。自己的人生永远笼罩在别人的阴影下，即使骨气勇气主动迈出一步，立刻就被浇了一头冷水。
　　
　　“我们走吧”铭压低嗓音，抬头迎上依妲的目光。
　　
　　陆枫一把推开陆远办公室的门，外面的武装警察立刻上前阻挡
　　
　　“请您退后”
　　
　　陆枫一掌甩上门，转身面对陆远
　　
　　“都是计划好的是吧？把我扣在这里，然后让那个女人去哭着求他离开？”
　　
　　陆枫已经怒气冲天，
　　
　　“怎么不能通知我一下？！跟我说有这么难么？”他在房间里来回踱步，现在最令人担心的就是不知道依妲会跟铭说什么，如果那小鬼知道了自己和陈起凉的事……铭倔强的眼神回映在脑中，千万不要！
　　
　　陆远镇定地说道，“你不觉得你这么做太鲁莽了么？怎么说他们都是政府的人，你私自藏人实在很危险。”
　　
　　“告诉你不要接近陈起凉，你这么做对我们很不利。”
　　
　　“不是！”陆枫喊到，陆远明显是曲解了自己的动机。自己怎么会幼稚到试图以铭来威胁陈起凉，虽然之前有过这样的念头，但也只是一闪而过而已。
　　
　　“你们要把他怎么办？”
　　
　　“送出去”
　　
　　“那依妲呢？”
　　
　　“她接受了调查，可以继续留在k党”
　　
　　陆远目光深沉地看着陆枫，
　　
　　“或许你现在会恨我，但以后你会知道这是最明智的做法。你喜欢谁我从来没说过什么，但是和外人的界限一定要分清楚。我不想让你因为一时冲动毁了k党的前途。”
　　
　　前几日“暗夜行者”调查到了陈起凉和铭的之前的档案，5年前两个人被分别送往精神治疗中心，陈起凉被诊断为中度自我封闭和自恋倾向，而铭的检验书上的结论更是骇人。
　　
　　陈起凉你还是不是人，自己那么小的孩子都下手。
　　
　　陆枫咬牙瞪着窗外，此刻他最想做的是就是逃离这个可怕的地方，找到铭带他逃往世界上任意一个角落，远远离开这个吃人的魔窟。
　　
　　市郊的私家停机坪上一家银灰色的空中快车大开舱门，铭一步步重重踏在合金扶梯台阶上。
　　
　　自己确实没有实力，但是时间会改变一切。
　　
　　背对着依妲的注视登上飞机，铭暗暗发誓
　　
　　一直等下去，等到所有人筋疲力尽，没有力气再呼风唤雨的时候，世界就是自己的了。
　　
　　曾经受到的伤害，一定要一笔一笔奉还！
　　
　　陆枫，你最好祈祷有生之年不会再遇见我。
　　




9

9、第 9 章 ... 
 
 
　　
　　门诊大厅里的电视嗡嗡报道着k党新任主席的就职演讲，铭刚要穿过输液区走到电梯旁时无意听见了电视里的播报
　　
　　“在k党今日公布的选票统计结果中，xxx以143票的巨大优势战胜其它4名候选人，获得……”清晰的女声穿透铭的耳膜，下意识地后头观看屏幕，一个老气的中年男人正一脸严肃地宣扬自己的任期目标，一旁的其它候选人纷纷表示祝贺。
　　
　　没有陆枫。
　　
　　铭盯着电视怔了一会，面无表情地走进电梯里。
　　
　　为什么没参加竞选呢？铭的脑中闪过7年前的那个夜晚陆枫说的话
　　
　　“真想跟你一起逃到一个与世隔绝的地方，至少不会比现在辛苦”
　　
　　铭扶了扶额头警告自己不要胡思乱想，过去的事情早就化成历史尘埃了。
　　
　　前几个月他刚刚回到国内，到这家医院做起副主任医师。刚刚下飞机的时候就找到了言延。两个人从小就是密不可分的好友关系，直到后来分居两地也会偶尔听到他的消息。这家伙考上了国内顶尖大学的管理系，自己开的公司也是做的风声水起。
　　
　　“我以为你从人间蒸发了呢！”言延捶了铭一拳
　　
　　铭看着言延阳光的侧脸心里也涌出一丝暖意，他还在国外学医的时候就委托陈家找到言延的消息，十年来记得最清楚的莫过于这个朋友了。
　　
　　没有跟依妲打招呼就擅自回国，铭只是突然有种奇怪的想法想要回来看看。自己现在所在的研究院规模庞大，是世界一流的科研中心。只是同事之间的交流深度也只限于工作范畴，酒吧里的货色也是与自己的口味格格不入。
　　
　　前一阵子梁如盈联系到他，提到了二叔的病情。她是铭小姑的女儿，小的时候两个人一起上过小学，后来她就被送到她父亲的城市，两个人就很少来往了。直到不久前才再得到她的消息，所以也就萌生了回来看看的念头。
　　
　　言延带着铭来到一家高级西餐厅接风，两个人边吃边聊着几年来的经历，好像从来没有分开过一样。
　　
　　席间梁如盈打了个电话给铭，听说铭在附近也就赶了过来。分别十余年之久的姐弟相见不禁有些惊讶对方的变化。
　　
　　“铭你变了好多呢”梁如盈坐到靠着他的位子上
　　
　　“变成男人了呢”
　　
　　铭笑着回望这个幽默的姐姐，难不成自己以前不是男人？
　　
　　梁如盈丝毫不见生地跟言延调侃起来
　　
　　“铭以前长得跟女孩子一样，真的，细皮嫩肉的”
　　
　　铭假装不悦地看了她一眼，一缕栗色发丝垂在耳边，显得皮肤更加透明洁白。嘴角弯起的弧度让铭回忆起那段早已封存的遥远记忆，那个温柔的天使一般的纯洁女孩，总是在他心情低落时降落在身旁，给他温暖。
　　
　　言延在一旁随声附和着什么，铭没去在意，只是他注意到言延的眼神也全部投射到梁如盈的身上。
　　
　　“她是个很特别的女孩”言延说，分别之际他拥抱了一下铭，在他耳边低语。
　　
　　“那就抓紧时间吧！”铭回以鼓励。
　　
　　目送着言延离开，铭坐上梁如盈的车，两个人来到了陈家的府第。市中心的古迹保护区里坐落着一个不起眼的黑漆大门，里面是一派恢弘景象。庭院一旁的古树的浓荫遮蔽了连绵的走廊和房屋，静谧而压抑。
　　
　　侧门走出一个拄拐的中年男人，铭怔怔注视了一会，低声道
　　
　　“二叔”
　　
　　二人上一次见面早在12年之前，物是人非，当年爱笑爱闹的小叔叔早已是一派垂暮之气。
　　
　　“这里安静，所以适合二叔养病。公司那边现在是我母亲在管理”，梁如盈打破了尴尬的死寂。她带着铭走遍宅院的房间，也拜过祖父陈永赫的牌位。
　　
　　“这些年一直是二叔在支撑家里的产业，所以身体变差了很多。加上前一阵子车祸的事情……”铭听着梁如盈的话，心里泛起涩涩的情感。如果不是陈起凉执意不肯留下，陈家也不会到最后只剩下二叔一人。
　　
　　一年前的车祸虽然报道说是天气原因，其实是黑道策划好的暗杀行动。陈永赫因为撞伤和脑溢血直接身亡，二叔也因此腿部重伤，一直没能完全康复。
　　
　　最令铭疑惑的是在车祸发生之后依妲严令禁止自己回来探视，甚至还派人监视自己，直到事情被人淡忘才解除禁令。
　　
　　二叔看着铭的表情一直没有变过，复杂的眼神像极了陈起凉。铭勉强地与他聊了几句
　　
　　“我也不是骨科医生，这病恐怕也要找其他医生才好。”
　　
　　“不必了”，陈起泽淡淡道，“反正也不需要再走动了”
　　
　　铭一下脑海中浮现出二叔年轻时的忧郁神态，当时祖父最看好的就是陈起凉，对于未经世事的小叔并无多大重视。恐怕直到陈永赫死的那一刻也没有真正把一切都交给二叔吧，要不然怎么会托付陈已凌来接手公司。
　　
　　如果他们知道陈起凉被秘密软禁20年，会有怎样迥异的反应呢？铭好像有些理解二叔的心历路程，被人看轻，玩弄于股掌的感觉是他一生的梦魇。
　　
　　梁如盈给铭找了一家医院的工作，上任的第一天就背同事们叽叽喳喳在背后议论。
　　
　　“这么年轻，一来就是副主任，肯定是靠关系”
　　
　　“说不定是富二代，或者官二代”
　　
　　于颖抱着一个大纸盒放在铭办公室的墙角，
　　
　　“主任不要在意他们的八卦，职位高总会有闲话传出来”。虽然只是一个不起眼的科室护士，做起工作来总是很认真。铭渐渐对于颖产生好感，暗地里提拔她做了护士长，安排到旁边的办公室。
　　
　　“说实话，主任，我第一眼看到你时就觉得你很特别，眼睛……好像是蓝的”
　　
　　铭一楞，笑笑说道，“我的母亲是英国人，所以有些像她。不过我的眼睛不是蓝的”
　　
　　在很久前某一天清晨，陆枫搂着怀里的自己，无心地提过一句。
　　
　　“铭，你的眼睛颜色好淡”
　　
　　铭直到自己的眼睛天生是灰色的，只是有时光线强弱看起来会像是别的颜色。 
　　
　　因为待人和善，对病人也很有耐心，背地里讽刺挖苦的人也渐渐变少了。医院里的严重病例的数量很多，所以铭总是要被迫加班。后来才听说因为是全国最好的医院，所有不治之症都会转到这里。
　　
　　工作了3，4个月，铭逐渐又回到以前上学时的生活节奏。即使这个城市不是他的老家，但总有一种强烈的归属感。
　　




10

10、第 10 章 ... 
 
 
　　“院长的电话，叫你过去一趟。”于颖挂下电话，跑到隔壁通知铭。
　　
　　“哦，我马上去”
　　
　　放下手里刚刚拿到的化验片，铭走到楼上的院长办公室。楼道里安静得连脚步声都震耳欲聋，与楼下的喧闹相去甚远。
　　
　　“您找我？”，铭走到办公桌前。这个一派尊贵气质的院长先生只与他有过几面之缘，当时来工作都是梁如盈打点好的。
　　
　　“你也听到消息了吧？k党前任主席正在院里抢救，心肌梗塞。”
　　
　　铭回想起早上搂门口成群的记着，面色有些难看。一直以来他都告诉自己要保持冷静，可是一旦听到有关陆枫的新闻都会不由自主地混乱起来。陆远在医院里，那么少不了与陆枫碰面了吧
　　
　　“是”
　　
　　“我们打算请瑞士专家主刀这场手术，你不是在德国念过医学么？就由你来做副手，给他们当翻译”
　　
　　虽然之前有些感到院长叫自己的目的，但没想到会是直接任命他做陆远手术的负责人。外国专家……心肌梗塞……，铭的大脑有些晕
　　
　　“可是，院长，我是脑科医生啊，陆主席不是心脏手术吗？”
　　
　　“你也应该挑大梁了，院里也要培养年轻的力量。”
　　
　　院长皱了皱眉，“不用考虑，这事就这么定了”
　　
　　铭不再说话，他也没注意到院长答非所问，心里慢慢地被各种想法淹没了。终于要再见面了。
　　
　　回到办公室与其他几个医生准备材料，给陆远做手术虽然压力很大，但也不是不能成功。只是复杂的人际关系让他感到头痛，这一点他丝毫没有遗传陈起凉的强硬手段和依妲的圆滑，连陈永赫在世的时候也没对自己抱有多大希望。
　　
　　刚刚去德国上学的时候心里全是恨意，痛恨自己的出身，痛恨别人评价的目光。后来随着年岁和经历的增长，有些伤痛也慢慢愈合，对于陈家的偏执抵抗也不再明显。每个人都有自己的活法，如果自己认为不后悔，那么也不必在意其他人怎么看。
　　
　　楼上的办公室里院长刚结束一通电话，上级突然调过来两个瑞士医生来手术的举动实在没有必要。而且点名要铭来做翻译更是蹊跷许多。
　　
　　院长双手交叉在前胸，心想那个年轻人果然还是有背景。
　　
　　就连以往不爱说闲话的于颖都有些激动的神色，然而铭清楚旁人看起来荣耀的任务却包含着中间许多复杂的程序。如果确定要给陆远动刀，那么免不了会被k党的人调查一番。
　　
　　下午接待了刚刚飞来的瑞士专家，铭陪着两个人检查了陆远的病情。初步确定两天之后手术。
　　
　　他特地观察了陆远的面容，十年前那个高端杂志上意气风发的政坛领袖早已失去了矫健的气势，显然已是垂暮之态。
　　
　　原来十年可以改变很多。铭摸摸自己的脸颊，感受不到什么明显的变化，可能是心态变了吧。
　　
　　第二天铭开始亲自监督陆远的情况，2小时一次例行报告。进入术前准备期，病人不能吃固体食物，只能靠输送营养液维持运作。
　　
　　院方为了让铭全力给陆远进行治疗推掉了他的其他脑科病人。然而铭坚持做完前天入院的一个高危患者的手术，所以上午的第三次检查就错了过去。
　　
　　从手术室里刚走出来就奔到楼顶的特殊病房进行补测，铭在靠近门口时感受到了一丝异样。
　　
　　病房里有声音，有人在说话。
　　
　　疲惫的大脑反应到现在是中午探视时间，再走近几步，铭清楚地听到了里面传出来的声音，心头一震。
　　
　　是陆枫。
　　
　　铭感觉所有血液都涌上头部，脚步停了下来。
　　
　　怎么办？有那么一刻铭是想转身走掉的，但是逃避的伎俩只会证明自己的软弱。
　　
　　慌乱之余摸到口袋里一个软软的物体，口罩。松了口气，他将带子套在耳朵上，握着文件夹走了进去。
　　
　　没有去看坐在病床一旁与陆远聊天的人，铭集中精神观测着仪器上的数据，陆远的脸颊因为长时间输液而有些浮肿。他沉默地注射了一剂药水到输液瓶中，飞快地在纸上写着什么。
　　
　　“医生，我想去卫生间，麻烦帮一下”，陆远喊住欲走的铭。
　　
　　冷却的皮肤再一次燃烧起来，铭僵硬地点了一下头，快步走了出去。
　　
　　几乎没有喘气就下楼回到办公室，铭通知于颖叫护士上去照看陆远。
　　
　　“可是楼上已经安排了护工了，只要按铃就可以了”，于颖解释道。
　　
　　平静了心跳，回想到病房门口的补品
　　
　　“叫他们不要擅自带食物到病房”
　　
　　于颖走了出去，铭呆呆看着桌上的材料，左边还放着一本不太新的中德医疗词典。瑞士专家制定出来的手术方案被同事们批判得体无完肤，那几个院里心血管专家纷纷表示手术措施太过危险。
　　
　　铭之前辅修过心脏方面的专业，看着报告书也有些担忧。
　　
　　“亚洲人的体质又不像欧洲人承受力那么强，动这么大的血管当它第二天就会长回去吗？”，一个院里的教授级人物站出来争论，其他人也窃窃私语表示赞同。
　　
　　“无奈没有别的冒险方案了，如果能提供出其他有效措施我们可以修改”，铭重述着外国专家的话。
　　
　　午休时间医生们都离开吃饭去了，只剩下铭一个人继续回想着上午的讨论。面前的一张白纸密密麻麻记录着会议内容，却看不进去。
　　
　　门突然响起，他习惯性地喊了一声请进，没有抬头注意。
　　
　　直到发现脚步声的特别之处才偏头看了看，吓了一跳
　　
　　“你好，陆主任”，陆枫伸出右手，“怎么不戴口罩了呢？”
　　
　　铭并没有第一眼看到陆枫的紧张感，但也有些不自在
　　
　　“有事？”
　　
　　“没事。”陆枫做到铭对面的位置上，“真是很巧，竟然会是你”
　　
　　这里是全国最好的心脏病医院，陆远不来这里来哪里？
　　
　　最好装作不在乎，免得又被嘲笑。铭感受到身体内部的强烈自尊有开始作祟。
　　
　　因为先爱上，所以是输家。
　　
　　“恩”，干干脆脆的回答，不留一丝痕迹。
　　
　　“他的病还有希望吗？”
　　
　　“或许”
　　
　　“手术成功几率大吗？”
　　
　　“说不准”
　　
　　“他还能活多久？”
　　
　　“要看手术情况”
　　
　　“铭！”陆枫被模棱两可的回答气得有些恼，站起来走近铭。
　　
　　“你还在生气，对吧”
　　
　　铭摇摇头，下一秒下巴就被人抬起来。
　　
　　“我知道很难让你相信我，但是你还是对我有感觉不是吗！”
　　
　　铭推开他的手，“我现在活得很好，恳请你不要来扰乱我的生活”
　　
　　还是无法狠心说出伤害陆枫的话，本来可以用更加恶毒的语言攻击，却还是流露出真实的想法。
　　
　　“过了这么久，我从来都没有放弃过找你。”
　　
　　就差一步铭就要动摇了，陆枫的邪魅眼神正布好陷阱等待着自己跳入。紧紧抓住旋涡的边缘，铭撇开头。
　　
　　同样的错误，不会再犯第二次。
　　




11

11、第 11 章 ... 
 
 
　　"没有放弃"，多么感人的承诺，只可惜现在的铭不会再相信了。
　　
　　其实两个人之间的关系十分简单，如果当时自己选择留下来在陆枫身边，他们可以跌跌撞撞走到一起。虽然陈家和k党之间存在利益纷争，但是坚持下去总是会被应允的。
　　
　　问题不是外界压力，是两个人之间的矛盾。陆枫的多情已经泛滥到自己忍无可忍的地步，即使自己可以为他不管不顾，人也是有尊严的啊！知道陆枫是因为想要接近陈起凉才会找到自己，那么就不能再坚持下去了。
　　
　　知道离开陆枫的数年后铭发现自己还是爱着这个人。可是他不想与其他男人，k党或者利益集团分享陆枫，因为爱得太多所以想要独占他的全部。有时侯铭希望把陆枫变成自己的禁脔，不许离开自己视线一步。
　　
　　“真是为了你什么都放弃了啊”，铭自言自语道，为了陆枫开心都可以主动承担做下面的痛苦。
　　
　　只是这种又爱又恨的痛苦只能自己一个人默默忍受，永远没有尽头。
　　
　　“没有必要这么折磨自己，如果想要的话就去争取”，梁如盈在一旁说道，两个人一起坐在古宅深处的花园静坐，二叔则还是扶着拐杖靠在庭院中间的大树上不知道思考些什么。
　　
　　“这些年我一直跟陆枫在一起，他心里还是有你的”
　　
　　“恐怕只是对我的歉意吧，他不会对我认真的”，铭淡淡道。
　　
　　“不去尝试怎么会知道呢，不要强迫自己做看起来理智却痛苦的抉择。为了所谓的前途，二叔他们全部放弃了自己想要的东西，所以后半生都生活在悔恨和痛苦之中。如果当时选择了自己爱的人，即使死去也不会留下这么多遗憾。可能他们没有选择余地，只能服从家族的利益，可是我们有啊，只要坚持下去就一定有办法在一起。”
　　
　　梁如盈犀利的目光穿过黄昏的灰暗光线直刺铭的内心深处，“一直顽固地相信自己的理智，才是最大的傻瓜。你的心里明明想着陆枫却不肯承认，难道不痛苦吗！”
　　
　　“可是他背叛我，他爱的是陈起凉，不是我”
　　
　　“如果他告诉你他爱的是你呢，总是逃避怎么会知道陆枫的想法？陈永赫下葬的那天他在门口守了一天一夜想要等你回来，知道淋雨昏了过去。”
　　
　　铭的眼神波动了一下。
　　
　　“傻瓜，当时我被依妲紧足不能回来，为什么没有人告诉他？”
　　
　　“他一直再等你回来，铭”，梁如盈站起身走远，“他现在还在医院里”
　　
　　铭看着二叔迷惘的剪影心中顿起波澜。蜷起身体，把头深深埋进膝盖中。
　　
　　陆枫这个笨蛋。
　　
　　铭疯狂地踩下油门，飞驰在傍晚荒凉的市郊高速。随手甩上车门冲到办公室里，陆枫果然坐在自己的位置上抽烟。
　　
　　该死的寂寞表情。
　　
　　上前拉住陆枫的手腕，扔到副驾驶坐位上。铭飙回到自己租下的公寓楼下。
　　
　　“你有没有吃饭？”，铭熄火问道。
　　
　　“你不会只是为了请我吃饭吧？”
　　
　　狠狠堵上这张日思夜想的嘴唇，两个人一路纠缠着跌倒在客厅的地板上。
　　
　　“我不会原谅你，所以你就把自己陪给我好了”，铭撕咬着陆枫的胸口的深色皮肤，含混不清地说道。
　　
　　“如果你是想做上面的话，早说就可以了，我也可以让……啊”，铭气恼地掐了一下陆枫微微昂头的□。
　　
　　“废话，我不会再客气了”
　　
　　两个人快速脱下对方的衣衫翻滚到床上，铭一只手按住陆枫的肩膀，另外一只手放到嘴里吮吸。
　　
　　“真想把你从这里吃掉，这样就不会再担心了”，铭将手指探入到陆枫的□，蛮横地扩张起来。
　　
　　陆枫没有说话，微微张嘴快速地喘息，刚刚铭舔舐手指的媚态激发出身体里久久不曾开启过的记忆。当初的青涩少年如今面部轮廓更加深邃，嘴角晶莹的银丝煽动着猛烈的欲火。
　　
　　“恩……”，陆枫吃痛地闷哼出来，强行被翻身抬起臀部，撕裂的痛楚有些逼近忍耐的极限。只有背对着铭咬着手臂克制呻吟。
　　
　　铭发现身下人的小动作，一把拽过陆枫，“咬我，这样就不会痛苦了”
　　
　　“怎么舍得”，陆枫强忍着摇头
　　
　　铭停下□的运动，一口咬上陆枫的锁骨，“像这样，懂吗？”
　　
　　“不要停啊”，陆枫小声说道，脖颈处一片湿润，“不要管我”
　　
　　夜晚又淅淅沥沥地下起雨来，窗外模糊一片。屋里的喘息声摩擦声一直持续到凌晨十分，铭缓缓从陆枫体内抽出，恍如隔世。横抱起已经疲惫不堪的人放进浴缸，铭静静坐在浴缸边抽烟。
　　
　　陆枫双眼紧闭泡在温水里，不一会就滑了下去。铭紧张的丢掉烟扶起陆枫，
　　
　　“啊”，铭痛呼一声，烟头掉到腿上烫出一块痕迹，陆枫也睁开眼
　　
　　“怎么不小心呐”，有气无力的声音回荡在浴室上方。
　　
　　铭低头注视着陆枫慌乱的神色，发梢因为浸水而贴在额头上，显得十分魅惑动人。
　　
　　“没事，你还是注意自己吧”，铭的声音清冷得连自己都有些惊讶。
　　
　　“我要去医院了”，铭起身离开了了房间，留下一个冰冷光裸着的背影。
　　
　　清晨6点的急诊搂人还是很少，两位瑞士专家已经在手术消毒间准备。铭的办公室里聚集着两三个参与手术的护士，于颖看到脸色苍白的铭问了一句
　　
　　“主任你怎么了？你看起来不太好”
　　
　　铭扫了一眼镜子里冷峻的面容，淡淡回答，“没什么问题”
　　
　　几个年轻护士抱着手术准备材料放到铭的面前，走了出去。铭趴在桌上小憩了一会，却被于颖轻轻摇醒。
　　
　　“主任，有人找你”
　　
　　陆枫安静地站在门口，铭有些诧异。
　　
　　“怎么不休息？跑到这里做什么？”
　　
　　“今天陆远手术，我来也没有什么不对。而且你一夜没有睡觉，我担心你的状态”
　　
　　铭将视线投射到陆枫身后的柱子上，“我没什么事，手术不会有问题”
　　
　　“我只是担心你”
　　
　　“你在这里只会影响我”
　　
　　陆枫双手把铭固定在墙角，剑眉上挑。
　　
　　“有些事情总要说清楚才会安心。不管陆远是生是死，我都不会抛弃你。手术之后我会把全部事情都告诉你”
　　
　　“谢谢”，铭转身欲回到办公室，却被陆枫一把拉住
　　
　　“就再相信我一会，铭，我没有去参加竞选已经表明了我的决心。欠陆家的债我已经还清了……”
　　
　　铭似乎有些不耐烦的模样，一手扶住陆枫的下巴吻了上去。
　　
　　“虽然有摄像，那就祈祷不会被看到”，铭离开陆枫柔软湿润的双唇，头也不会地走进房间。
　　
　　手术室密封而压抑的空间很有效的阻隔了许多杂念，铭专注地投入到手术中来。源源不断的血液从陆远的身体里涌出，又从输血管里涌入。5个小时之后一位瑞士医生已经在一旁休息，疲惫感顿时袭来。铭和剩下的几位院里的教授开始缝合伤口。
　　
　　一层层门被打开，铭跟在陆远的病床后走了出去。眩目的阳光射入顶搂的落地窗，令人头晕目眩。
　　
　　“我有点累了”，铭倒在陆枫的怀里。
　　
　　“让我睡一觉”
　　
　　模糊感觉到风吹过脸颊，梦里好像有人吻住自己的嘴唇。
　　
　　反射性地咬回去，头顶上方的人没了动静。
　　
　　“这回可以安心地休息了”，铭想着，把身体向温暖的怀抱里靠得更紧一些。
　　




12

12、番外 ... 
 
 
　　街道两边的树木和景色飞速地向后闪去，铭坐在豪华轿车的皮椅上捕掠着整个城市的景观。从有记忆之后就没有来过这个城市。今年假期母亲特意把他接来与家人团聚对于13岁的孩子来说是件令人兴奋的事情。
　　
　　就要见到父亲了，铭想，印象中的父亲早已模糊不清。
　　
　　守在华丽恢弘的客厅里等待着父亲回家，铭靠在沙发一角泛起困意。直到母亲把自己叫醒才发现父亲已经坐在餐桌旁。
　　
　　看到男人严肃冷漠的表情令铭有些生畏，他有些小心翼翼地叫了声“爸”，然后坐到对面。
　　
　　席间的气氛沉默冷清，父亲没有说一句话，母亲也保持安静。
　　
　　有那么一瞬间铭想回到寄宿学校里，至少在那里吃饭还会有同学一起玩闹聊天。
　　
　　死人一样。
　　
　　铭鼓起勇气抬头看了父亲一眼，却发现他也在看自己，赶忙收回目光。
　　
　　父亲的面容虽然冷酷，但是俊美非凡，仿佛精心雕刻过的作品。眉宇间的气质让铭感到有些陌生的熟悉。
　　
　　“阿铭吃完饭就回去休息吧！”，依妲带着铭来到卧室。
　　
　　“虽然爸爸有些不爱说话，但是他也是很好的人”，依妲不动声色地解释道。
　　
　　只能怪铭太像他了，依妲回想餐桌上陈起凉复杂的眼神。
　　
　　一连几天铭都没再见到父亲，依妲告诉他父亲很忙，所以铭也没多说什么。一天夜里陈起凉突然出现在他的房间里，摇醒了刚刚入眠的铭。
　　
　　“爸，什么事啊”，铭揉揉模糊的眼睛。还没等反应过来就被吻住嘴唇，身上仅有的一件薄薄睡衣也被撕扯下来。
　　
　　“呜……做什么！”,铭发现自己的父亲正在做一些难以理解的亲密举动，大大小小的吻落在自己的胸口，腹部，甚至是，那里？
　　
　　嘴巴不知道被什么堵住了，一股强烈的酒气弥漫在整个空间。双手被皮带绑住，□则毫无预兆地被穿透。
　　
　　痛！铭想要呼喊却只能发出呜噜的呻吟，扭动着身体想要挣脱强有力的怀抱。
　　
　　肩膀被咬得血肉模糊，铭听见父亲喃喃说着什么
　　
　　“起泽……”
　　
　　门外响起急促的敲门声，铭听见母亲在外面呼喊着父亲的名字。
　　
　　撕裂的巨大痛苦和混乱的敲门声混杂在一起，铭感觉最后一丝支撑的气力也消失了，只能默默被摆弄着身体。
　　
　　恍惚之际铭好像听见母亲在身边哭泣，可是醒来之后看见依妲还是一副镇静的模样。昏过去又醒来，铭徘徊在意识边缘，他听见有人在争吵，然后自己的身体被再次刺穿。
　　
　　后来睁开双眼静静审视着这个世界，铭清楚地意识到自己身上正发生着什么。他不在是那个可以装傻装无知的小孩子了。
　　
　　陈起凉□了他。
　　
　　依妲把铭送到了一栋白房子里，四周安静得诡异，只有白色衣服的人来回穿梭。一扇透明的玻璃门成为铭逃跑的唯一幻想。
　　
　　每天都有人来给自己注射药物，铭看到这些死寂的人都不禁心生恐惧，因为每次那些蓝色的液体注射到身体里都会不由自主地睡过去。
　　
　　也许睡了很多天，铭感觉自己可能出现了幻觉。母亲再次出现，把自己带出了玻璃房子，来到一所学校门前。
　　
　　“你的童年结束了，阿铭，从今以后要学着把自己变强”
　　
　　行走在校园里的青春少男少女们纷纷侧目这个脸白得不正常的新学生，窃窃私语要怎么捉弄他。
　　
　　一个与铭差不多年岁的男生走了过来，微笑道
　　
　　“我叫言延，是你同班同学”
　　
　　铭也勉强点点头以示友好
　　
　　“忘掉之前所有事情，现在你叫陆烟铭”，依妲临走之前嘱咐道
　　
　　“我是陆烟铭”，话一出口，泪便流了下来。
　　