Mr.Park的捕羊计划
　　作者：落尘壹壹

　　【1】披着羊皮的狼

　　楔子
　　跑吧跑吧，被神遗弃的迷途羔羊，那漆黑的皮毛如同地狱般的黑暗。背叛了为人类赎罪的耶和华，出卖了最纯真的善心，腐朽的犹大之吻换来的不过是30个银币。日落时分上吊于枯萎的桃树上，上帝给了你永恒的生命以惩罚背叛的罪过。
　　永远无法见到阳光，银器，桃木桩，十字架，圣水，所有的圣器都是你的克星。从此以后你只能在黑暗中渡过，饱受着永恒的饥渴，只有不断的吸血来永驻容颜。
　　永远也跑不掉，胆怯的黑羊，我会以上帝的名义，对你展开无尽的猎捕。
　　【1】披着羊皮的狼
　　和所有吸血鬼一样，他也有一个体面的家族身份，世袭制的公爵头衔，如同城堡般的豪华别墅，忠心的老管家，尽职尽责的仆人。情人无数，走到哪都会成为焦点，高贵优雅的气质和风流不羁的魅力可以让他赢得所有芳心。可他仍然有吸血鬼的致命缺点，永远也停止不了对鲜血的渴求，厌倦了几百年的不死之身，对人世的变迁感到麻木，找不到可以陪伴自己灵魂的存在。
　　不过幸好他有一般吸血鬼没有的优点。他不怕阳光，不怕银器，不怕桃木桩更不怕圣水。因为他根本不是纯种吸血鬼，他是人类和血族的混血儿。为了控制血族和人类的平衡，他被高层赋予了特殊的身份。
　　这个身份让他得以惩处那些不按规矩行事的吸血鬼。在这个世界一切都是有法可依的，如果没了秩序所有都将化为乌有。人类和血族很早就立下了契约，按照共同的法律各自相安无事的生活着。所以要是有哪一方的人胆敢触犯这个神圣的法律，都将受到惩罚，对于吸血鬼最严厉的惩罚就是永远消失。
　　负责追捕违法吸血鬼的有人类也有吸血鬼，属于高级秘密组织，他们就是吸血鬼猎人。而他，就是吸血鬼猎人中的佼佼者，公源（公园），可是因为这该死的倒霉名字，人们戏称他为Mr.Park公爵。
　　如此完美的公源还是逃不过一群美女的纠缠，在酒吧里被灌醉，跌跌撞撞的进了自己的跑车开动走人。
　　因为一半是人类，他永远也别想做到喝酒跟喝水一样。宿醉让他开始头脑发蒙，视线变得模糊。这是件危险的事，出了车祸是会有生命危险的。可是人家Mr.Park不在乎，人家是吸血鬼啊，死不了的。于是一路上跌跌撞撞，竟然安全的开到了驶向郊外别墅的高速公路上。
　　凌晨公路上一辆车都没有，这倒是不错。两边茂密的森林在月光下越发的幽深。
　　前面突然从森林里蹿出来一个东西，是什么动物么？公源一惊，连忙急刹车，却已经撞到那动物。酒也醒了一半，公源连忙下车。那是头羊？虽然因为醉酒他的视力出现点障碍，但是应该没有错吧，四只蹄子的生物白色的皮毛在月光下越发的雪白，卷卷的，可怜的小家伙倒在路边挺着一上一下起伏的小肚皮。
　　完了！竟然有血！虽然不多，那零散滴落在皮毛上的血渍足以唤醒身为血族的公源最原始的欲望！反正他已经能够控制自己不喝人血了，他只喝鲜美的动物的血。这只倒霉的小羔羊就只好成为自己的美餐了。
　　公源深吸一口气，露出自己的獠牙，对准可怜小羊羔的脖子扑上去。
　　呵，这头羊的血还真是鲜美啊！公源发誓几百年来第一次尝到这样甘美香甜的鲜血，比最初自己喝到的人血还要美味！
　　突然产生一个念头，可不可以养着这头羊？然后自己就可以有源源不断的美味饮料可以喝了？
　　一想到这，公源连忙控制住自己的欲望，停止吸血，堵住那两个流血的洞。幸好没有把它吸干。这头小羊早就昏死过去了，一声也没吭。于是公源抬起它放在后座上，继续摇摇晃晃的开车回家。
　　抱着这头昏死过去的肥羊，公源费力的打开大门。满头白发的管家李叔正在玄关等待自己的少爷，因为李叔是纯种吸血鬼，只有晚上才开始活动，所以一直在等公源。在看到少爷用滑稽的姿势怀里抱着一头羊时，那眼镜片闪过一丝诡异的光。
　　“少爷，您怎么抱了一头羊回来？”
　　“哎呦别说了您就，快帮我一下吧！这小崽子看着不大怎么这么重啊！”
　　李叔接过羊，傻乎乎的看着它发愣。自家少爷悠闲的在那用手扇着风，额头上出了不少汗，根本没有打算下一步该怎么办。
　　“少爷，这羊，您打算怎么办？”
　　“呃……我头晕，先上去睡觉了。李叔您就看着办吧，先把它养起来。以后它就是我的固定食物了。”
　　公源甩了甩头，努力振作精神，摇摇晃晃的上了楼。李叔了然，把它抱到马圈，开始给它处理伤口。
　　李叔盯着小羊一身雪白的皮毛镜片又闪过一丝光，顺着伤口摸去，突然扯开那羊皮，整整一张羊皮竟然被李叔扯下来，露出另外一片白色的皮毛！这哪里是小羊羔？分明是只小白狼！
　　奇怪，是谁给这只狼披上一层羊皮的？少爷是因为醉酒没有看出来么？那脖子上的两个洞明明就是少爷吸血后留下的，少爷竟然会喜欢上一只狼的血？这只狼真的好小啊，看上去不过几个月大，而且，这只狼为什么……难道是……李叔没敢再想下去，一切等少爷醒了再做定夺吧。李叔给小狼包扎好伤口，在他身下铺了层厚厚的稻草。为了防止它醒来逃跑，还给它套了项圈。
　　公源喝了佣人端来的醒酒茶，脱光了衣服就钻进被子里去。没错，他有裸睡的习惯。这都是几百年来养成的坏习惯，因为几乎每晚都有女人陪他睡觉，所以在床上就算是穿着衣服也会被扒光，还不如不穿来得方便。
　　躺在king size大床的被褥中，我们的Mr.Park舒服的伸了个懒腰。他还记得酒吧里那几个大胆女子的芳唇酥胸，吻技和手感不是一般的好啊。公大公爵绝对是个风流成性的花花公子，而他却以此为荣。
　　没办法，谁叫他是吸血鬼，几百年的捕猎生活可不是什么美差，要是再少了女人的陪伴他不得无聊的疯掉。他的人生只有三件事，追捕，女人，吸血。啧！那只小羊的血真是令人回味无穷啊！公源抚上自己饱满性感的下唇，回味着那甜美的味道。不会上瘾吧？如果以后再也吃不下别的血怎么办？那可怜的小羊羔岂不要被我吸得血尽羊亡？不行，得想个办法控制自己的食欲。还好他们吸血鬼饱餐一次后可以很长时间不用进食，只要想办法把那小羊羔养得肥肥的，好让他不会被自己一次吸干。
　　舔了舔自己的嘴唇，公源觉得胸腔充满了那甘甜的味道，连偌大的寝室都飘散着那小羊鲜血的香气。甩了甩头，公源努力控制自己，在酒精的作用下去，缓缓睡去。
　　一夜好眠，我们的公爵大人睡到日上三竿才醒。因为他不喜欢被人侍奉，所以是吸血鬼的李叔和几个佣人都在晚上侍候他，白天他们都去地下室的棺材里睡觉了，没有再请白天服侍他的佣人。于是白天成了他的自由时间，偌大的别墅只有他一个人。
　　洗完澡换好衣服，公源清清爽爽的去马棚准备骑马小溜一圈。进了马棚却看见一堆白色的东西。是只被拴起来的小狗崽？！那只小狗正在用灰蓝色的眼睛警惕的盯着自己，不时发出几声呜咽。它身边有一堆白的的东西，是张羊皮？！
　　天呢！这只狗崽子竟然吃了他心爱的小羊！而且还把它的皮剥了下来？！
　　“你这只可恶的饿狗！”公源冲上去，揪住小狗的耳朵，恶狠狠的瞪着它。小狗过于紧张和害怕，缩着头不住的嗷嗷叫。
　　“你个畜生！还我的小羊来！”公源掐着小狗的脖子不住摇晃着它的身体。好吧，他承认这么做的自己有点幼稚的可笑。你说一只小狗崽怎么可能听懂你一个人类说的话，吸血鬼的话它也听不懂！你这么摇它也于事无补啊。可公源一想到到手的美食没有了，而且以后自己的幸福都被这只臭狗断送了，他就忍不住的的发脾气。
　　这只小狗竟然楚楚可怜的盯着自己？那过大的双眼充满了雾气？它随时都要哭出来？！天呢！当公源从这只被自己摇晃的快要晕过去的小狗眼中读取到这些信息的时候，他竟然一阵晕眩，他竟然会觉得这样的小狗很可爱？？手中的触感软软的，毛茸茸的，跟小白兔一样。从小就对毛茸茸的东西没有抵抗力的公源彻底沦陷了，抱住小狗狠狠亲了一口，还沾了满嘴的毛。
　　惊讶于自己的举动，公源懊恼的放下小狗崽子，它依旧用那可怜巴巴的眼神望着自己。这是什么品种呢？它浓密长长的睫毛，形状如蝌蚪般的大眼睛，应该是萨摩耶么？哦，就是萨摩耶吧！这狗应该有好几个月了，长得已经很大了呢。可爱，真可爱。不！他是狗怎么会吃羊呢？难道是狼？
　　公源的脑子终于飞快的转起来，再仔细看了看它的眼睛和尾巴，确定这是一只狼了。哪有狼长得这么可爱的？完全就跟萨摩耶一个样嘛！它被套着项圈？是李叔给他套上的么？为了防止它逃跑？看来李叔已经知道他是狼了。
　　咦？这只狼雪白的脖子上有两个洞？他的腿上还包扎着绷带？这是李叔做的？带着这些疑问，公源抱起小狼奔向地下室，把正在睡觉的李叔拽了起来。
　　“少爷？发生什么事了？”李叔从棺材里爬出来，抚了抚眼镜，除了紧急情况少爷不会在白天找他的。看到少爷怀里的动物，李叔明白了。
　　“这是怎么回事？哪来的小白狼？我的小羊呢？”
　　“少爷，这就是那头小羊羔啊，他是一只披着羊皮的狼。”
　　“披着羊皮的狼？”公源指着安安静静趴在自己怀里的小狼说。
　　“它就是那只小羊？”
　　“没错。”于是李叔把昨天发现的事原原本本的告诉了公源。
　　“原来是这样！太好了！我的小羊没有死！哈哈！！我要慢慢的把你吃掉！”公源调戏般的戳着小狼的鼻子，小狼听到“把你吃掉”这四个字后不知道是不是因为听懂了连忙打了个哆嗦。
　　“少爷，你真的要养这头狼？”李叔皱了皱眉，公源不解地看着他。
　　“是啊，怎么了？”
　　“少爷，不知道你有没有觉察到，这头狼充满了灵性。我怀疑它不是一头单纯的狼。”
　　“不是单纯的狼？那么它是？”
　　“是狼人。”

　　【2】请叫我季司淼

　　“狼人？！”公源诧异的指着怀里的小狼，李叔肯定的点了点头。
　　“怎么可能？”这只小狼崽是狼人？而且还是通体雪白的皮毛？按理说狼人不都应该是黑灰色的皮毛么？那它岂不是千年难得一见的异种了？小狼似乎受了惊，不安的扭动了起来。
　　“是的，这头狼充满了灵性，我几乎可以确定。少爷有所不知，在我还是人类的时候曾经研究过有关狼人的书籍与传说。您也知道狼人和吸血鬼天生就是敌人，他们根据血统分为两种，贵族与平民。拥有最古老高贵血统的该隐的后裔被称为贵族，那些旁系与后天成为狼人的被称为平民。
　　而在贵族的族群中最高统治层也就是我们血族的皇室又分为两种，一种是普通的黑灰色皮毛，另一种就是这种稀有的纯白色，他们大多是乱伦的产物，又因为外表罕见，被誉为不祥之兆，在族群中很容易受到排挤。我想，它就是因为受到排挤甚至是追杀才被伪装成一只羊而逃出族群的吧。”
　　听完李叔的说明，公源啧了啧嘴，冲怀里的动物嗤笑一声。小狼开始瑟瑟发抖，这一切不都证明它听得懂他们的谈话？看来他真是狼人。可是小狼没有进一步的举动，看来他还想隐藏自己的身份。
　　“皇室？乱伦？呵呵，有意思。我决定要收养它了。”公源搔了搔小狼的鼻子，它不争气的打了个喷嚏。在它抬起头用水汪汪的大眼睛对上公源那诡异的笑容之后，连忙咬了一口公源的胳膊，趁机跳下来准备逃走。可地下室是封闭的，可怜的狼崽子无助的沿着墙转来转去，最后哀叫几声，缩在墙角里。公源和李叔看它逃不掉，便不再去离它，两人躲到一边说起了悄悄话。
　　“少爷，我们血族是不能收养狼人的啊，要是被长老们知道了会很难办的。”李叔严肃的警告自己的少爷，可公源立马头疼的叹了口气。
　　“切！那些迂腐的长老我早就看不顺眼了，我偏要养它怎么样？而且这可是我好不容易得来的美食，放弃多可惜啊。”
　　“可是少爷……”
　　“你就放心吧，要万一它不是狼人呢？”
　　“想要确定他是不是狼人的唯一办法，就是让他变回人形。以它的外表来看，变成人形的话应该是个十几岁的少年。他如果听懂了我们刚才的谈话，知道我们是它的天敌吸血鬼，而且为了躲避追杀，一定不会主动变回人形的。所以少爷要逼他就范。”
　　“怎么逼？狼人只有在满月的时候会现原形，可要他变回人，除非他愿意，否则没有办法啊。”
　　“既然少爷决定收养它，那他就是少爷负责的了。我只要帮少爷保守秘密就好。哎，我要去睡觉了，这把老骨头再经不起折腾了。少爷，李叔就先退下了？”李叔虽然是请命，却不等公源回答就径自钻进棺材盖上了盖子。公源狠狠瞪了棺材一眼，却又无可奈何。没办法，谁叫他从小就尊敬李叔，就当他是自己的亲爷爷一样。
　　“你这个老不死的！还好意思说自己是老骨头，切～”
　　公源转身找到那只狼，小狼警惕的盯着自己。
　　“好了，别装了，知道你能听懂。别再咬我了，我带你出去吧。”公源抱起小狼，它竟然没有反抗。也许在人屋檐下，不得不低头这个道理它还是懂的。
　　来到客厅，公源把小狼放在沙发上，并紧紧的抓住他的尾巴防止它逃脱。小狼叫了几声便不再反抗，乖乖的缩在角落里。
　　“哈！这才是乖孩子嘛。既然你是被人追杀的，就要知道自己的身份，反正你也没地方去，就呆在我这里吧。可是你要马上变成人形给我看，不然我会把你丢出去的。”
　　公源一脸严肃的盯着白狼，可它就跟没听懂一样冲公源摇着尾巴。公源感到被无视了，坏心的揪住它的耳朵。
　　“本少爷说了，你赶快给我变成人！竟然敢不听我的话！”公源又开始故技重施，摇晃着小狼的脑袋。这次它终于知道奋起反抗了，伸出狼爪送了公源一掌，顿时在他脸上留下几道爪印。他公源可是半个人类，也会流血，也会痛，也会留疤的。于是一向以自己外貌为傲的Mr.Park彻底火了，咬牙切齿的怒视着不知所谓的狼崽儿。
　　“你完了！今天你要是不给我变回人形我就拿你当宠物狗养！”公源向他伸出恶魔之手，小狼机灵的窜了出去。于是，偌大的空间内开始上演了人狼追逐战，不，吸血鬼与狼人的肉搏战。
　　小狼十分敏捷，上蹿下跳的，公源发现根本近不了他的身边，于是露出灰色的瞳孔与獠牙，成吸血鬼掠食状态，如同蝙蝠般开始飞檐走壁。他的速度快的你用肉眼都看不清楚，前0.01秒公源还在电视机前，后0.01秒他就移动到了楼上的巨大吊灯上。
　　“那只混蛋狼崽子躲哪去了？”公源四处扫视，终于在沙发后面发现了一条露出来的白尾巴。
　　哈！抓住你了！公源用闪电般的速度扑上去，却扑了个空，竟然被小狼反扑？小狼雄赳赳气昂昂的把狼爪踩在公源胸前，将它压在身下，居高临下的注视着公源，那种胜利的高姿态着实让公源不爽到了几点。
　　“你这只大笨狗给我闪开！”公源竟然一时没有挣脱开？这条狼可真够重的！喂！你把舌头伸出来干嘛？虽然你的小舌头粉粉嫩嫩的还挺可爱，可是也不能把口水都滴到我脸上啊！！
　　小狼把舌头伸出来喘着气，有洁癖的公大公爵扭曲了一张俊脸没形象的死命挣扎起来。
　　天！上帝啊！耶稣啊！带我走吧！那只狗竟然用湿哒哒的舌头舔了自己的脸？轰隆！公源感觉自己的神经爆炸了，他，万人爱慕的公源公爵大人，竟然在一只狼狗面前吃瘪？？自尊心受到强烈的打击，公源僵在那再也不动弹了。
　　小狼歪着脑袋看着身下的人，得意的哼了哼鼻子。那神情真是自大又臭屁啊！它绝对不是狼人，它是头畜生，我不跟它斤斤计较。公源在心里一遍一遍的自我安慰着，然后重拾自信，恢复了掌控一切的表情。
　　“你这只狼就是不变回人形是吧？好啊，那我就把你当成我的宠物狗养，哈哈哈！再给你带上狗链！呵，给你起个什么名字呢？”公源挑衅的瞪着小狼，绝对不是他公大少想跟一条狼过不去，而是这狼触动了他的神经，使他的小宇宙爆发了！
　　小狼看着这个洋洋自得的人，实在不知道有什么可以让他这么得意。给自己取名字？人家有名字好不好，还很好听呢，你能起个更好听的名字么？小狼歪着脖子好奇中。
　　“叫什么好呢？哈！笨蛋？傻蛋？”果然！就知道他吸血鬼嘴里吐不出象牙来。小狼一副受伤的表情，垂头丧气的离开公源。
　　咦？这只小笨狼怎么不压着他了？呃，不是他有被虐狂，而是好奇怪哦，他那一脸你是白痴的表情是什么意思？挑衅？怎么，又想打架吗？公源连忙起身，冲着那只狼叫唤。
　　“喂！笨狗呆狗！主人我到底叫你什么啊？笨蛋傻蛋你都不喜欢的话，就换个名字？”公源的话成功引起小狼的注意，他回过头，一脸期待的望着公源。
　　“那就笨蛋傻蛋双蛋合璧？叫你蛋蛋好了。”啪嗒！小狼那炙热的狼心碎了一地。
　　“蛋蛋？蛋蛋乖，快过来，主人带你去洗澡。”公源继续逗它，跟唤狗一样朝它勾了勾手指。
　　“我有名字！你这个白痴！”
　　啥？公源刚才听到了啥？这只狼终于舍得说话了？控制不住了？自己的激将法成功了？原来他对自己的名字这么敏感啊。
　　小狼一说完这些话突然后悔了，连忙蹲坐在那再也不出声。都怪他爱死了这名字，这可是最疼爱它的祖母给他起的名字，谁也不能任意篡改的。冲动啊，他是一头冲动的狼。
　　“哈哈哈！变身吧快变身！你的声音这么可爱动听，一定是个小美人哦！快变回来让主人我看看！”公源一阵激动，这个声音真的很好听啊，属于少年的青涩嗓音。
　　“不要这么不正经的跟我说话！我是公的！不是小美人！”
　　呵呵！终于又逼得他说了一句话哦！公源激动不已，从来没有觉得一件事这么有趣过。
　　“我很正经的哦，你要是变成人我会更正经的跟你说话哦。小～美～人～”公源故意拉长了语调，一字一顿的调侃。这是什么情况？他堂堂公爵阁下在调戏一只长得像狗的狼么？疯了！公源摇了摇头，那只狼鄙视的瞪了他一眼，转过头去。
　　靠！太拽了！这态度简直傲慢至极！公源的小宇宙再次燃烧，走到小狼面前把他的狼头对着自己。
　　“你可是为了逃避追杀被我收养的！这么臭屁干嘛？哼！你就觉悟吧！我一定会好好对待作为我的宠物狗的你，蛋～蛋～”公源冲小狼恶意的一笑，狼崽竖直了尾巴一跃到公源面前。
　　“我不叫蛋蛋！”
　　“那你叫什么？”公源顺水推舟，想要骗取小狼的名字。
　　“为什么要告诉你。”继续拽拽的某狼。
　　“我们做个交易吧。虽然血族和狼人是天敌，但我从来都不这么认为。愚蠢的长老不允许我们有来往，我就偏要收留你。我会保护你，把你隐藏起来躲避族群的追捕。作为交换条件，你成为我的固定食物吧。你放心，你的血这么美味，我一定不会让你死掉的。怎么样？狼人失去一点血死不了吧。”
　　小狼沉默了半天，转动着自己的脑袋，最后点了点头。
　　“好。”
　　“哈哈！好啊，在这之前还是变成人吧！”
　　“你别想了！我不会变回人形的！”小狼干脆闭上眼睛。
　　“真是固执的狼。难道你的人形太过丑陋而羞于见人？！”公源一惊，指着小狼一脸的戏谑。
　　“哼！”管你怎么用激将法，白狼继续不鸟他公源。
　　“哎，好吧，我认输，你想变再变吧。走，先带你洗澡去，身上都脏死了，蛋～蛋～”
　　听到这个名字，小白狼终于扎毛了，挡在公源面前咄咄逼人的盯着他。
　　“请叫我季司淼！”

　　【3】谁动了我的宝贝？

　　季司淼？跟他的嗓音一样动听啊。这下公源更好奇他变成人的样子了。Mr.Park玩味的抹了抹下颚，如审视所有感兴趣的猎物一样，盯着那只越看越顺眼的小白狼。
　　“季司淼？这个名字是很好，可是你以后不能再用它了。”
　　“为什么？”
　　“你要想躲避族人的追捕不应该抛弃原来的一切么？”
　　“……我的名字根本就没有活着的人知道，除了你。”司淼泄气的低下了脑袋，自从祖母死后，再也没有人知道他的名字了。这算不算是庆幸呢？
　　“哈，那么说我应该感到很荣幸了，我是唯一知道你名字的活人。看来，知道你的名字是件危险的事，那我一定要小心的活着喽？”公源没有错过司淼那落寞的神情，这个孩子一定发生了许多不幸的事情。绝对不是公大公爵多愁善感，同情心泛滥，实在是觉得这是件很有趣很刺激的事。
　　“如果是你的话，我相信你会好好的活下去。”司淼重新抬起头，坚定的看着坐在沙发上的男人。
　　这是什么话？是安慰他还是依靠他？这只小狼不会真的完全把自己交给他了吧？还真是容易轻信别人呢。他到底是真的心思单纯还是为了保命而不折手段的富于心计？晕了。第一次，公源竟然猜不透一个人的心思，呃，不是人，是狼人。
　　“好吧，不管怎么说，你现在必须去马上给我洗澡去。哈，我帮你洗……”
　　公源刚要上前捉住准备逃跑的司淼，就被手机铃声打断。
　　“该死的哪个混蛋敢打断我！喂？”
　　“啊！是九爷啊……什么事？”
　　“放心，我绝对第一时间出现在您的面前！”
　　“知道啦～九爷你每次都这么偏心，有肥差都先通知白浩宇那个混蛋！就算是情人也不能太过分哦～公私要分明嘛～”
　　“好嘛～这次可不可以不要通知白大队？他毕竟是个人类，就算是队长又怎样，身手能有我敏捷？”
　　“哈！多谢啦！我马上出发！啵一个～拜啦～”
　　合上手机，公源心情无限好，无比灿烂的笑着，冲一脸莫名其妙的司淼一记飞吻，这让司淼差点吐血身亡。
　　“你刚才的声音腻死人了，跟撒娇一样。”呕死人了，司淼一脸的鄙视。
　　“切！要你管！本少爷心情好，不说了，今天放过你，你自己去洗澡吧，不要出这屋子。厨房里有吃的你请便。我还有事先走了，晚上回来。拜～”公源出了门，又转身回来。
　　“哈，千万不要趁我不在的时候变回人形哦～要等我～啵～”公源在门口向司淼送了一个空中KISS才兴高采烈的离开，这次小狼再也控制不住，全身抽搐，晕了过去。
　　公源跳上自己的黑色跑车，飞速奔驰起来。如果不是因为大中午的没有交警，这一路上他一定被开满了罚单。
　　来到市内中心的繁华地段，高耸的豪华酒店树立在眼前。公源把车交给门童，走了进去。做直达电梯来到最高一层，在电梯的镜子里公源整了整发型理了理领口，才走出电梯。
　　穿过走廊，来到办公室门前。这个酒店是吸血鬼猎人的分部，只要有会议和活动他们都会在此碰面。敲了敲门，公源转动把手走了进去。
　　偌大的房间里只坐着两个人，坐在巨大的落地窗前的那人听到动静转身，朝公源挥了挥手。
　　“你来的很慢哦。”柔和的声音，如同彩虹般清澈柔和。这个人简直美得不似凡人，任何华丽的修饰言语用在他身上也会黯然失色。白皙无暇的皮肤，如上好的瓷器般在阳光下泛着光泽，翘起的红唇如鲜美的樱桃一样待人采摘，那姣好的杏眼更是像要勾走任何一个看着它的人的魂魄般魅惑着众人。然而胸前是平的？是个男人？
　　这样一个大美人，公源竟然直接忽视掉，冲向一边坐着的人，死死地盯着他。在公源面前的人是个标准的美男子，俊朗的五官，帅气的外表，浑身上下散发着不容忽视的邪戾与霸气。
　　“你怎么会来？九爷明明只叫了我一个！”公源用充满怨气的口吻对那男人说，男人拍掉他伸出来的手，站了起来。
　　“我怎么能放心你这个惹事精单独行动。这可是上面派给云书的任务，要是你搞砸了害得云书受罚我怎么舍得。”男人冲公源不屑的一笑，转身冲那个大美人走去。
　　“云书啊，说过不要叫这个小子的，你还是不听我的话，看来昨晚对你的□还不够哦。”男人霸道的搂过大美人，在他唇上印下一吻。
　　公源像是被这个画面刺激到了，冲到两人面前分开彼此。
　　“白浩宇！我说过不要在我面前如此放肆!你以为你是队长我就怕你么！”公源揪住浩宇的领口，咄咄逼人的瞪着他。
　　这个混蛋臭小子，要不是因为自己懒的负责任，这个队长的头衔怎么可能让他一个区区人类来担当！还不是自己让给他的！
　　“好了！你们什么时候能消停一会？每次见面就知道吵！”云书拉开两人，站在中间。
　　“哼！”公源生着闷气，抱臂站在一边。
　　“浩宇，刚才跟你说的就这么多，你就先回家吧。”云书把浩宇推出门，在他脸上亲了一下，浩宇这才满意的离开。
　　关上门，云书深深叹了口气，盯着仍在别扭的公源。
　　“九爷，你不是说了不叫他么，怎么这么偏心！”
　　“我没有告诉他啊，是他自己找过来的。”
　　“哼！我不信！”公源嘟起了嘴，跟小孩子一样耍起了脾气。云书摇了摇头上前揉揉他的头发。
　　“好了，你跟他合作也不是一两次了，这次就当我拜托你的。怎样？要我怎么报答你？”
　　“跟白浩宇分手！”
　　“废话！一点也不现实！”文云书无情的敲上公源的大脑门。
　　“那就和我睡觉吧，就一夜，好不好？”
　　咚！这次文云书直接甩了他一个拳头。
　　“你什么时候可以不这么随便？正经起来很困难嘛？”
　　“你知道的，我对你从来都是认真的，九爷。”公源认真的看着云书，那神情充满了忧伤。文云书皱了皱眉，转身躲闪那令人紧张的神情。
　　“说过了，不要再叫我九爷。”这个称呼每次都让文云书感到负担，却无力去反抗。
　　“这是我唯一的权利了，难道就这一点你也吝啬给予我吗？我追寻了你九世！却比不过一个人类？”公源哀伤的望着那个背影，自己苦苦守望了九世的背影，换来的不过是一次次的错过。
　　云书转身看着这个不羁的男人，傲视一切的男人，却被自己束缚了，可他无法回应他，只能看着他痛苦。
　　“对不起。”云书搂住公源，一次次的重复这句唯一可以回应他的话。
　　“我想要的不是这句话！”公源猛然推开文云书，咬紧了下唇，注视着那双幽蓝的眼睛。
　　“那你要什么？我的心吗？还是我的身体？只要睡一次就可以吗？你就会满足？再也不会执着于我？”云书抚上公源的脸，在上面落下轻轻一吻。公源紧紧搂住他，不让他逃避，含住云书那诱人的红唇，肆虐的在湿热的口腔中扫荡。云书阻止公源伸进自己衣服里面的手，拉开彼此的距离。
　　“想要发泄找女人去。文件在桌子上，你拿回去看看吧，我先走了。”云书整了整凌乱的衣服，向门口走去。
　　“你真的爱白浩宇么？”
　　云书停下脚步，公源转身看着他的背影。
　　“人类的寿命有多短？他终有一天会老去，会死掉。或者，你只是玩玩，图个新鲜？”
　　“我不会让他死的。”
　　“他愿意么？你就不顾他的想法了？据我所知，他厌恶除了你之外的任何吸血鬼。”
　　“呵呵，我跟你不一样，没有你那大方。对于我想要的东西，一定要得到手。有时候自私一点，才能得到幸福。一旦错过的东西，就永远不属于你了。”丢下这些话，文云书头也不回的走了。
　　公源怔怔的看着门口，自嘲的笑了笑。
　　我终究是输给了自己啊。真的错过了么？再也得不到你了。是我亲手毁了这份追逐了九世的爱啊。早一点领悟，就再也不会顾虑你的感受，亲手把你变成和我一样的怪物，遭人唾弃的怪物。
　　公源又喝酒了，他气冲冲的踹开门，才想到李叔和仆人还在睡觉。洗了个澡光着身子来到卧室，打开衣橱，准备换套衣服。
　　“该死的，我的衬衫跑哪去了？”公源翻箱倒柜，却不见他心爱的衣服的踪影。那白色的prada限量版衬衫可是文云书送给他的礼物，是他的宝贝。
　　到底是谁动了我的宝贝？
　　公源随手在腰上裹了条浴巾，借着酒劲，跌得撞撞的穿过长长的走廊下了楼。厨房里有动静？公爵大人跟小偷一样蹑手蹑脚的到了厨房门前。完了，又头晕了，所以说喝酒真不是什么好事。
　　揉了揉眼睛，公源模模糊糊的看到厨房里有一个人影？浑身上下只穿着白色的衬衫？两条白皙修长的美腿在自己面前晃来晃去？
　　“你是谁？”
　　站在灶前的白衣人一惊，掉了手里的锅铲。公源等那人慢慢转身，看到了一张秀气可爱的小脸？!虽然头晕眼花，可公源确定那是个美丽的少女。少女明显有一瞬间的不知所措，连忙准备逃跑。公源连忙扑上去，腰上的浴巾却被不知道从哪里跑出来的椅子挂住，就这样脚一打滑，浑身光溜溜的扑到那个惊慌失措的少女身上。
　　“哇！”随着一声惨叫，两人双双倒地，少女的后背狠狠的摔在地上，身上压着□的某公爵。
　　还好，不会痛。公源在心里松了口气，因为跌倒的冲击力而晕眩，趴在少女身上一动不动的昏死过去。
　　看上去不过十五六岁的少女揉了揉跌痛的脖子，想要推开这个趴在自己身上的庞然大物，却怎么也使不上劲儿来。一股酒味窜入他的鼻腔。
　　“大酒鬼！就知道喝酒！重死了！”少女捏着鼻挥了挥手，努力从公源身下挣扎出一点点，这么一扯动，胸口衬衫的扣子开了，露出一片雪白如牛奶的肌肤。可是，为什么是平坦的一片？不是少女，是少年？
　　少年嘟着自己娇艳欲滴的红唇，眨了眨那灵动的大眼睛，举手投足中不自觉流露出的神情让人喷血。这简直是诱人犯罪啊！怎么会有这么美的少年！
　　彭！少年突然消失，变成一只白狼！季司淼？少年就是季司淼？变回狼的司淼以为自己身体小了会爬出来，却低估了身为一只狼的体型有多大个。不管他怎么挣扎还是逃离不了这座五指山。司淼怒了，张开血盆大口（淼：要不要这样！人家是樱桃小口的说！）对准公源光滑的肩膀咬下去。
　　“哇啊！！！”一声惨绝人寰的叫声响彻整栋别墅上空，后来听李叔说那叫声之凄厉，害得他躲在棺材里都不敢出来。
　　公源顿时醒过来，头脑一阵发懵。他怎么会压着一巨型犬？不，是狼！是季司淼！见了云书加上醉酒，他差点都忘了这个狼人的事。
　　不对！刚才那个美少女呢？那修长的美腿在他脑海中挥之不去。看到白狼身边那心爱的限量版白衬衫，他突然明白了，那不是什么少女而是个美少年！是季司淼！
　　“季司淼你给我变回来！”顾不上肩膀的疼痛，也忘记去追究这头嚣张的狼崽咬了他，公源一阵激动，连忙爬起来对着一脸无辜的季司淼叫嚣着。司淼看自己终于自由了爬起来想跑却被公源一把扯住后腿。呵！原来被人扯后腿的感觉是这样！司淼使劲蹬了几下后腿却是徒劳。
　　公源看着手里的白爪子一阵发愣。原来这只蹄子变成人腿竟然这么美。公源吞了吞口水，身手扣住司淼的狼脑袋让他面对着自己。
　　“你就变回来吧，反正都被我看见了。怎么，害羞啊？放心，我对雄性动物不感兴趣，不会对你出手的。”公源暧昧的冲司淼一笑，司淼干脆闭上眼来个眼不见为净。
　　“我不跟有□狂的人说话。”公源这才发现自己□，连忙抓过浴巾，坏笑着慢条斯理的围在腰上。
　　“你就是害羞了嘛。哈哈！这么纯情哦，大家都是公的怕什么？你变回来吧，我可以答应你一件事哦，任何事都可以。”公源诱惑着司淼，只要能看清他人类的模样，就算他说让他帮自己报仇都可以。
　　“真的？任何事都可以？”动心，极大的动心。
　　“是的。”
　　“那好，你要答应我，让我天天用你的厨房做饭！”
　　噗嗤！公源笑出声来。这是什么怪异的要求啊？司淼胆怯的看了看公源，以为他在嘲笑自己。
　　“以前在家里所有人都不让我做饭，可是我对料理很感兴趣啊，好喜欢穿着围裙的感觉。”
　　原来是个贤妻良母型的啊。哈哈，有意思了。
　　“好，成交！”
　　后来公源盯着眼前一片狼藉的厨房和那一盘盘黑乎乎的东西才恍然大悟，司淼的家人不让他做饭是多么的明智啊！当然，这都是后话，现在的公源觉得这个要求简直微不足道，以为自己占了大便宜，爽快的答应了。
　　“谢谢你。”司淼开口道谢，瞬间变成了□的少年，一点也不避讳的转身弯腰拿起地上的衬衫，于是，那光滑的粉嫩小翘臀就这么赤果果的呈现在公源面前。公源顿时觉得一股热流窜上鼻尖。深吸一口气，公大公爵转身。
　　“快把衣服穿上！”公源也顾不上那是文云书送他的宝贝了，催促着司淼穿上衬衫。
　　“好了。”公源转身。靠！还不如不穿呢！肥大的衬衫松松垮垮的耷拉在少年青涩的身躯上，胸口大片大片的露着，如雪的肌肤呈现出诱人的粉色，胸前那两点果实在衬衫下调皮的时隐时现，过长的下摆正好遮挡住雪白光滑的大腿。这诱人犯罪的身体的主人竟然摆着一张纯情无辜的表情，瞪大水汪汪的眼睛看着自己。那微卷而凌乱的半长金发，那不自觉间嘟起的樱红蜜唇，那小巧可爱的鼻头，那如婴儿般白里透红水灵灵的嫩滑肌肤，那瘦弱的锁骨和青涩身躯，完全刺激了公源全身的神经系统。警铃大作，公源连忙转过身用手捂住了鼻子。
　　“咳咳！你还是变回狼吧！这样真难看！”公源丢下司淼，冲向了楼上的浴室。
　　“我很难看么？”司淼撅起小嘴搔了搔头，一脸的疑惑。
　　“明明族人都说我很好看啊。”
　　公源打开水管，冲刷着自己满手的鼻血。照着镜子看了看自己的窘相，两行血柱还是不断的流出来。干脆把脸埋在水管下冲洗。
　　太可恶了！他风流不羁的公大少竟然会对一个青涩小男生有了感觉！还留鼻血！这要是传出去不被那些嫉妒自己的吸血鬼们笑掉獠牙！几百年来，不管人类还是吸血鬼，他哪种美人没有玩弄过？以为早就对美人免疫了，却栽在一个狼人手里。
　　都怪他季司淼！狼人不都是面目狰狞的吗？没事长这么美干嘛？怪不得被视为怪胎异类！明明就是在诱惑人还装得一脸纯情无辜！肯定是被人玩过的！知道怎么挑起男人的欲望。妈的！差点上了他的当！公源不住的咒骂，以此自我催眠着，在心里用任何难听的话问候了一遍无辜的季司淼。
　　等觉得自己气消了，火也灭了，公源才拿起毛巾抹了一把脸。
　　“我的衬衫还在那小子身上！”公源这才想起自己的宝贝来，连忙去卧室拿了一件大T恤和牛仔短裤下楼。
　　那小子果然没有听自己的话变回来，继续在厨房里忙活着。那光溜溜的长腿，继续刺激着公源的神经。
　　“还我的衣服！”

　　【4】那小子真拽！

　　公源突然发出的声音让司淼再次掉了手中的锅铲。要不要每次都在他决定大显身手的时候打扰到自己啊？好吧，虽然他季司淼对着灶台有点无从下手。
　　公源冲上前，把T恤扔在他身上。
　　“把这衣服还给我，你穿这个。”
　　“不要。”司淼很坚决的将T恤甩掉在地上。公大公爵怒了。
　　“这是我家我说了算！你给我脱下来！”
　　“我就是不要！”司淼躲开公源的袭击，灵巧的一闪，跑到客厅坐在沙发上，悠闲的翘着二郎腿。公源一出来就看到那两天白腿晃啊晃的，大腿根部因为晃动每次都差一点就从衣摆下露出来。这个妖孽！公源咒骂一声，赶快把短裤塞给他。
　　“先把裤子套上！”
　　“不要！”司淼继续把衣服甩到地上。公源真的怒了，不要以为他小他就不敢欺负他！
　　“我数到三，你要不给我换衣服我就把你扔床上，呵呵，接下来会发生什么你自己知道吧？”公源只是想吓唬吓唬这小子，想让他知难而退，可没想到他再次拒绝。
　　“不要！我不穿臭男人穿过的臭衣服！”这是什么话？臭男人？！他公源是臭男人？
　　司淼站在公源面前，那小身板才到公源的下巴。这么娇小的人脾气倒是不小！看着那小子拽拽的神情，公源发誓，不整死他就跟他姓！
　　“臭男人？你知不知道你自己也是男人？呵呵，也是，你这个乳臭未干的小子又怎么能称为男人呢？”公源暧昧的一笑，慢慢逼近司淼，挑起他的下巴，眼看着就要亲下去。
　　“呜！！”这次公源再也叫不出声了，季司淼竟然踢了他的命根子？！
　　“你！你！你！”公源捂着下身，指着跑到一边幸灾乐祸的季司淼，半天说不出话来。
　　“你想调戏我么？我们族里对待色狼的最好办法，就是如此，以后你可不要再乱来哦。”司淼得意，公源挫败。
　　真的，真的真的第一次，驰骋于风花雪月的公大少在一个少年手上吃瘪了，而且还不止一次。他的颜面何存啊！让他怎么混啊！天哪！带他走吧！
　　“唔……你这个小妖精！公大爷我玩不死你！”公源默念几声，稳定自己的情绪，又换上一副痞相。
　　“呃……既然不穿别人穿过的臭衣服，那你干嘛还穿着我的衬衫？有本事你别穿啊，放心，我家没别人，我不介意你光着身子。”嘴上这么说，公源心里却想着千万别再让我看到这小子不穿衣服的样子，不然可不是只留鼻血这么简单了。
　　“这件衣服我喜欢，对喜欢的东西我不介意它是旧的。”司淼一脸的大公无私，说得跟自己多慷慨一样。
　　你个小妖精眼光不错啊，还识货呢。呸！那可是云书挑的，当然是好东西。
　　“这样吧，时间还早，我带你去买衣服怎么样？只要你喜欢的，都可以买来。”公源继续诱惑之，好等着如何恶整他。
　　“好啊！”司淼爽快的答应。
　　公源上楼打扮一番，穿着一身名牌下了楼。
　　“可是你不穿裤子吗？”公源看着仍旧坐在那的司淼调侃道。
　　“当然，如果你开放到可以光着屁股在大街上走，我倒是不介意和别人一起欣赏。”说完，公源满意的看到司淼一脸不情愿的拿起地上的牛仔短裤。
　　“恭喜你，这条裤子是全新的，我还没穿过。”这裤子是别人送的，却太短了，才刚遮住自己的大腿。司淼一听乐了，连忙当着公源的面套上裤子，这过程中又免不了一副活色生香，公大公爵理所当然的继续在心里咒骂。这小子真是一点也不避讳啊！是单纯还是故意的？公源继续纠结。
　　话说这小子还真是会穿啊，肥大的衬衫下摆被他系起来，到膝盖上面的短裤显露出他修长的腿部曲线，这么不伦不类的搭配在他身上却出奇的自然协调。真应了那句话，人长得漂亮就是穿乞丐服都好看！公源在心里不住赞叹，还真是捡了个宝贝！不，他再美也不过是个孩子，而且在他心中最美的是文云书，他哪有云书美。
　　想到这公源不屑的瞪了司淼一眼，司淼不解，反倒冲他回以灿烂的一笑。那笑容太过耀眼，跟小太阳一样可爱，公源完全懵了。这还是不是凡人？当然不是！他是狼人，而且是狼人中的异类！
　　“我没有鞋子。”
　　“啊？”公源没有反应过来，看着司淼发呆。
　　“我说我没有鞋子，要怎么出去啊。”
　　“穿我的啊。”
　　“不要！又大又臭！”就知道他会这么说，公源无力的摇了摇头。
　　“那怎么办！”
　　“你背我走！”
　　啥啥啥？这是在挑战他公源的忍耐力吗？不要越来越过分好不好？
　　“怎么可能？我从来不背人！”想要压在他公大少身上？做梦来！
　　“那就不去好了，我就变回狼，反正不用穿衣服。”司淼一屁股坐回沙发，不走了。
　　好样的！你绝对完蛋了！公源控制住自己不断爆发的小宇宙，努力深吸一口气。真的是完败啊，这小子真拽！就是拿他没办法。
　　“这可由不得你！”公源一把抓住司淼，将他扛到肩上。不顾他一路的挣扎叫喊，将他塞到跑车的副驾上。
　　“你这是绑架！我说了不去的！”司淼在座位上扭动，公源连忙把安全带给他扣上。
　　“老老实实的给我呆着！不然车开的时候把你扔下去！”公源恶狠狠的语气着实吓了司淼一跳，缩在位子里再也不吭声。
　　这才可爱嘛！公源满意的咧开嘴，发动车走人。一路上司淼刚开始还赌气般的沉默，后来就完全打开了话匣子，他可以从一辆车扯到美国总统的狗，再从交警扯到南极的企鹅。公源从搭腔变为附和，最后完全无视，凭他自说自笑。真不知道他脑子里想的都是些什么，哪来那么多大道理和冷笑话！
　　终于到了繁华的购物中心，公源长长舒了口气。将车开到停车场，公源下车，司淼冲自己伸出双手。
　　“干嘛？”公源真想直接忽视掉他。
　　“没鞋！背我！”司淼继续拽拽的高姿态。
　　公源真的头一次觉得怜香惜玉都是屁话！就算是美人也不能这么欺负人啊！真想扁他！故技重施，公源扛起季司淼。
　　“喂！放我下来！”司淼挣扎。
　　“你自己走？”
　　“当然不是！你就不能背着我么？扛着我被这么多人看着多奇怪啊，别人还以为你是人贩子呢！”
　　“呵，你想多了吧，哪有这么帅的人贩子！”公源一脸的陶醉，司淼一脸的鄙视。
　　“你不嫌丢人我还嫌丢人呢！快放我下来！”司淼不断扭动，开始捶打公源的肩膀。公源扬手朝司淼的屁股就是轻轻的两巴掌。呵！手感不错！又挺又翘！还弹性十足！
　　“俊酱不乖啦，打你PP哦～”这绝对是Mr.Park的个人恶趣味，用发嗲的撒娇语气哄着司淼。司淼哪里吃他那套？更加卖力的挣扎起来，还开始伸出爪子在他脸上乱挠起来。
　　“你个大色狼！又吃我豆腐！你去死！快放我下来！”
　　公源顿时感到脸上一阵火辣辣的疼痛。这只小野猫！爪子这么锋利！看来回去要给你拔指甲了！紧紧扣住司淼的腰，公源一脸铁青的快步出了停车场。
　　一路上可想而知，那个回头率啊，绝对不是百分之一百能形容的！一度引起交通混乱啊！透过人群，第一眼你可以看到，一个俊帅的气质男扛着一个秀美绝伦的少年。而第二眼，你可以看到气质男铁青着脸，美少年不断挣扎。第三眼你就会发现，帅气男的脸上有一道道的抓痕，美少年露出不短的指甲张牙舞爪。
　　这到底是演的哪出？众人不住的感叹，好好的两个美男子，就这么疯了。
　　公源虽然是个十分注重穿着的人，可他却十分懒，不愿意逛街，于是买衣服的地方就那几家。Prada是他的最爱，当他扛着司淼走进店里时，着实让美丽的店员花容失色起来。
　　“这是怎么了？公先生您这是？”店长走过来，诧异的看着公源将肩上的美丽少年放在沙发上。那少年可真够美的，店员们都朝这看来。可少年却没有什么好脸色，一被放到沙发上就跳起来，公源一把抓住他。
　　“干嘛？老实给我呆着！回家跟你算总账！”
　　少年虽然不服气，却拿公源没辙，干脆大摇大摆的坐在沙发上。
　　“公先生，这位美丽的少年是……”
　　“我儿子！”
　　公源的话如同炸弹般在店里引发一阵骚动。司淼更是如同受惊的猫一般炸起了毛全神戒备的盯着公源。
　　“公先生开玩笑吧，您这么年轻怎么会有这么大的儿子？”店长不安起来，难道这位令所有人爱慕的贵公子结婚了？怎么从来没有听说过？
　　“呵，这不过是年少时发生的一个美丽的错误。”原来是私生子！众人松了口气。
　　公源挑衅的看着司淼，司淼实在是无话可说，由着他闹腾去。当他儿子也不错嘛，包吃包住的，还要无条件的宠着他。好啊，要不要配合一下他呢？他想玩我就陪他玩下去，想到这，司淼狡黠的一笑，冲公源嘟起了嘴。
　　“爸爸～快给人家买衣服嘛～”司淼跳到公源身上，跟章鱼一样手脚并用的紧紧扒住公源，用发嗲的语气撒着娇。店员们看少年这么可爱开始泛起了花痴，冲他流口水。公源顿时变了脸色。就知道，他不会这么老实的。为什么本来是自己想整他，看他吃瘪的表情，可现在怎么看好像也是自己被整了？
　　这小子真拽！果然不可能轻易的整到他！看来想要跟他周旋还要想出一个万全之策。
　　“乖，你先在这坐着，爸爸去给你挑衣服。”公源咬牙切齿一字一顿的说完这些话，把司淼重新放到沙发上。
　　“呀！公先生您的脸怎么了？”店长惊讶的发现公源脸上的抓痕。
　　“是猫抓的么？”
　　猫？确实是只小野猫！但这只猫可没有那么温顺可爱。公源看了眼司淼，他正在偷笑。
　　“呃，那么这样吧，让您的儿子在这喝饮料看书吧，我们最近进了新款，我带您上楼去看看。”
　　店长娇羞的一笑，公源暧昧的挑了下她的下巴。
　　“好啊，你是越来越漂亮了，皮肤怎么会这么滑嫩呢？”
　　“呵呵，公先生说笑了。您也真是的，自从上次以后都没有再找人家了。”店长小声的冲公源耳语，还是被竖起耳朵的司淼听见了。
　　“色狼！流氓！”司淼蹦出几个字，店长尴尬的笑，公源瞪了他一眼，却看见司淼事不关己的盯着窗外的人流。
　　很好，你就装吧！不跟小孩子一般见识！公源搂着店长的腰上了楼，丢下司淼一人在落地窗前的沙发上躺着看书。
　　见公源一走，司淼嗤笑一声，冲楼上翻了个白眼。
　　“花心老流氓！想找女人直说啊！还大言不惭的说带我来买衣服！切！□的家伙！小心有人闯上去！”
　　店员给司淼端来饮料，还好心的把自己刚买的小蛋糕奉献出来。司淼笑呵呵的接受。
　　“谢谢姐姐，你真漂亮哦”
　　几个店员顿时花痴起来，围着司淼聊天。她们拿来好多衣服让司淼试穿，最后司淼挑了一件黑色带洞洞和轻纱的长袖T恤和浅灰色扎染紧身牛仔裤。当他从更衣室出来的时候，所有店员都深吸了一口气。
　　后背的洞洞让白皙的皮肤隐约可见，胸前的黑纱显露出少年青涩而诱人的胸膛，那两点红色小果实也在布料的摩擦下时隐时现，袖子上的水钻更是衬托出那优美的弧线。淡色的紧身牛仔裤勾勒出修长的腿型，扎染的效果让轮廓更加柔和。黑色鬼魅妖艳的衣服显得他皮肤更加嫩白水润。瓷器与他相比，太过苍白无力，牛奶与他相比，又显太过油腻。少年特有的柔美与中性完美的结合，那张如天使般的脸庞更是让所有的装饰都黯然失色。
　　司淼忽视周围的吸气声和手机拍照声，一脸无辜的看着镜中的自己。
　　“啊，你的皮肤怎么这么好呢，小司是怎么保养的？简直是吹弹可破，肤如凝脂啊！”某花痴店员一脸羡慕的崇拜。
　　“真的么？”司淼伸出手指戳了戳自己粉嫩的小脸蛋，那个弹性十足啊！他下意识的嘟起红唇，再次引得众狼女一阵嚎叫。
　　“没有什么保养啊，我从生下来就一直这样了。”司淼继续无辜，众女直接倾倒。这不就是传说中的天生丽质么？公源的皮肤哪有他好啊，肯定是遗传了妈妈的基因，那位母亲该有多么完美啊！怪不得能让公先生倾慕！
　　于是季司淼如众星拱月般被女人们簇拥着斜靠在沙发上，那优雅的姿势，再次引得女人们狂呼。
　　“姐姐们不去迎接么？有顾客来了。”（这句话听着真……）
　　店员们恋恋不舍的去招待几个进来的顾客，而顾客却没有挑选衣服，直接走到了司淼躺着的沙发前。
　　“这个模特真美……啊！他动了！”来人指着坐起来的司淼大叫。
　　“咦咦？不是假人么？是真的？真人有这么好看的么？男的还是女的？”几个人对着司淼指手划脚，司淼一脸的莫名其妙，店员连忙上前阻止。
　　“对不起，您好，请不要这样，这位是我们的客人，不是什么模特。”

　　【5】你想怎么样！

　　“我要试穿他身上这件衣服！”一个穿豹纹短裙浓妆艳抹的女人指着司淼身上的衣服说。
　　“对不起，这款是限量版，本店只有一件，被这位客人预定了。”店员鄙视的看了眼那个女人，虽然长得不错，可是这么壮根本套不上嘛，而且化这么浓的妆，要是穿了这件妖艳的衣服岂不成了那个啥了。
　　“他不是男的么，怎么穿女装啊。”女人看了看司淼，嫉妒心油然而生。一个男人怎么比女人还美？她最讨厌了！
　　“没关系，就让这位美丽的姐姐试试好了。”司淼大方的脱下衣服，递给女人。女人看到司淼光滑白皙的皮肤，又免不了一阵嫉妒，翻了个白眼，朝更衣室走去。十几厘米的高跟鞋踩在大理石地面上咯吱咯吱的响，引起店员的不满。
　　“瞧她那样子，穿这么高的鞋也不怕闪着腰！”跟女人一起的两个女人突然开了口，店员一听，乐了。
　　“你们是朋友吗？”
　　“呵，什么朋友啊，不过是一起逛街的，还没这么熟。”
　　“就是，这种女人谁要跟她做朋友。”
　　“哼，要不是她钱多也不跟着她混啊。”
　　“什么钱多，谁知道那些钱是哪个老头子给的。”
　　两个女人一脸的鄙视，店员满脸冷汗。女人的友谊还真是可怕啊。
　　“呵呵，小美人，那种女人不要跟她一般见识哦，你这么美她是嫉妒你呢，那衣服她穿肯定没你好看！”两个女人连忙开始讨好司淼，这么美丽的人不好好接触一番岂不是会后悔？
　　“呵呵，没关系。”反正等会看她出丑就好了。司淼心里这么想着，表面上却无辜的笑。这个小鬼头，果然不能惹到他。
　　店员拿来一个带暗花的紫色的披肩围在司淼□的肩上，那妖娆的紫色衬得司淼更加艳丽，女人们继续拿出手机狂拍。
　　“人长得漂亮就是穿破布也好看！小司真美！”
　　“就是！她再嫉妒也没办法！”
　　司淼招牌的嘟起了红唇，引得女人们同情心泛滥，不断的数落起那个女人。
　　“怎么这么慢？还不出来？”女人们急了，换个衣服这么久？
　　“我看，是她穿不上在里面不好意思出来吧。”
　　“哈哈！”
　　阳光从落地窗照射进来投在司淼身上，白皙的肌肤在阳光下镀上一层金色的光晕，女人们正在发呆，窗外却开始聚集起人群。大家在窗外对司淼指指点点，花痴爱慕的眼光不断，有的甚至进来围观。
　　“呵！小司成明星了呢！”
　　众人正说笑着，楼上走下来两个人。我们的公大少一脸餍足的笑着，跟偷腥的猫一样，美丽的店长不好意思的跟在后面。
　　切！到哪里都可以做么！这么随便也不怕人笑话！司淼在心里咒骂了一通，继续和姐姐们聊天。
　　这是什么情况？公大少一下楼就看见一群人围着季司淼，连窗外也有不少的人围观。再仔细一看那小子上身什么都没穿，只围着一条披肩，可是根本遮不住什么嘛，该看的不该看的都让人看光了，他要不要这么大方的暴露自己啊？
　　公源怒了，挤进人群冲上去抓起司淼的手。
　　“你在搞什么？”
　　司淼俏皮的眨了眨眼，看着这个莫名其妙发脾气的男人。
　　大家看到又一个美男突然出现，都兴奋的快要抓狂了。难道今天是什么幸运日吗？
　　“我只是在跟漂亮的姐姐们聊天啊。”司淼继续装无辜，瞪着大眼睛望着公源。公爵大人一阵抓狂，扯过司淼就要把他带出人群。就这样，司淼的披肩滑落下来，毫无保留的展示在众人面前。
　　人群里又是一阵骚动。公源倒吸一口气，连忙脱下自己的外套披在司淼身上。
　　“季司淼，你到底想怎么样！”公源将司淼拉到怀里，咬牙切齿的在他耳边小声说。司淼一笑，伸手理了理公源的衬衫领子。
　　“我没想怎么样啊，倒是公先生您，领子上怎么还有唇膏啊？”司淼凑近公源的脸颊耳语，公大少一惊，连忙推开他。整了整领口，公源跟店长说了几句话。
　　“抱歉各位，本店暂时修业，请大家有秩序的离开，谢谢大家配合。”
　　众人莫名其妙的离开，店里只剩下原有的几个人。
　　“好了，你去挑衣服，马上给我挑！”原来清空商店是要给他挑衣服？这算是包场么？真是有钱人！
　　“衣服我已经挑好了，是吧姐姐？”司淼冲店员一笑，店员立刻点头。
　　“是啊！公先生您儿子穿这身真的很合适啊！”店员拿出手机讨好的给公源看刚才的照片。看到司淼穿着那衣服的样子，公源觉得自己神经即将崩溃。妖孽！他绝对是故意的！本来还以为他纯情呢！都是装的！
　　公源死死盯着司淼，那眼神强烈的就像要在他身上烧出两个洞来一样。司淼忽视他，像是突然想到什么一样，摸了摸自己的下巴。
　　“对了！那位漂亮的姐姐还没出来么？她还穿着我看中的衣服呢！”
　　司淼的话让公源和店长纳闷，店员连忙去更衣室前敲门。
　　“小姐，请问您好了吗？”
　　店员敲了半天门，终于开了。
　　“这衣服我又不喜欢了，真难看，不试了。”女人高傲的把衣服扔给店员，店员偷笑。果然穿不上啊。
　　“啊！公先生？”女人看到公源，立马笑逐颜开的冲了上去。
　　“公先生！能在这遇到您真是缘分啊！”女人跑到公源面前，不顾他一脸的纳闷抱住公源的胳膊，用从超低领口露出的大胸部在他身上蹭着。
　　店长变了脸，怒火中烧的看着这一幕。
　　烂桃花！司淼不屑，准备去挑别的衣服。
　　“请问你是？”公源挣脱不了女人，头疼的看着女人那涂得比墙还厚的惨白的脸，浓烈的彩妆和香水味刺激着公源的视觉和嗅觉。他什么时候品位这么恶俗了？竟然认识这种不入流的女人？
　　“公先生好讨厌哦，难道您忘了人家么，我是丽莎啊。”女人跟发情的雌性动物一样，不住的用大胸蹭着公源，司淼差点没反胃的当场吐出来。这个公源不只是花心，还来者不拒！品味恶劣！
　　丽莎？什么丽莎？公源努力的在脑海中搜索，完全不记得这个名字。女人看着公源纠结的表情一脸受伤的松开手。店长得意的笑了笑。
　　“真是的！公先生真的忘了我么？”女人做作的撒娇表情季司淼再也看不下去了，拉住身边的店员，指着她手里的黑色衣服，冲她灿烂的一笑。
　　“姐姐，带我去挑几件衣服好吗？顺便把这个包起来吧。”店员陶醉在司淼的笑容中，傻傻的被他牵着走。
　　“你干嘛？”公源见司淼冲店员那么灿烂的笑，还拉着她的手，急忙挡在他面前。
　　“去挑衣服啊。”
　　“不准去！”
　　“刚才不是你让我去挑衣服的么！怎么？你反悔啊？小气鬼！”
　　司淼的话让公源一时无语，对啊，这么紧张他干嘛，不是说好让他自己去挑衣服吗？眼见着司淼要走，公源不由自主的抓住他的手腕。
　　“不准去！”
　　“你想怎么样嘛！”司淼烦了，转身瞪着公源。难道他真反悔了？不打算给自己买衣服了？心疼钱了？
　　“站在这等我陪你一起挑！”
　　丽莎看到这一切，尤其是公源那霸道的神情和动作，身为情场高手女人的直觉，她觉得这两人的关系不简单啊。那小子到底是谁呢？这么美，不会是牛郎吧？肯定是！穿的这么性感，公先生肯定是被他勾引了！不行！要把这小子从他身边赶走！
　　“你这小子怎么这么拽？竟然敢跟公先生发脾气！长着一张勾引人的女人脸！难道是男妓么？哼！你也配到这种地方！”丽莎走到公源身边挽着他，却盯着司淼恶言恶语的讽刺。
　　众人一片哗然。这可是公先生的儿子！那女人是不想活了吧！司淼看到公源面无表情却快要发作的脸，满屋子店员的沉默与震惊，抱着公源胳膊那女人得意的嘲笑，还有店长盯着丽莎嫉妒的神情，觉得这一切有意思极了。好啊，既然你想玩，我就配合你，给大家找点乐趣。
　　于是司淼委屈的嘟起嘴，缩在一边，眼泪汪汪的望着女人。店长一看这样的司淼，那楚楚可怜的样子，瞬间爆发了。本来就不喜欢这个女人，她竟然又欺负司淼，一定要好好整整这个狂妄的愚蠢女人。
　　“丽莎小姐，您不知道么？这位是公先生的儿子！您这么粗俗的语言可真是有失身份啊！”
　　店长的话让丽莎瞬间变了脸色。他的儿子？她竟然说他儿子是男妓？！完了！真是愚蠢过头了！
　　女人慌张的看着身边的男人，公源无情的甩开她的手。
　　“对，对不起，公先生，我不是故意的，我，我不知道……”
　　“无所谓，我并不认识你，也不需要你的道歉。可能你是认错人了，如果现在你离开的话，我会当做什么也没发生过。”公源无情的话让女人难堪。他既然都给自己台阶下了，再留在这就不只是丢人现眼了。于是女人再次抱歉，踩着高跟鞋急匆匆的离开。
　　众人都松了口气，司淼恢复了笑脸，刚才的眼泪完全没有掉出来嘛。公源本着脸，给司淼套上那该死的黑色衣服，又挑了双休闲鞋给司淼穿上，刷了卡，也不管他愿不愿意，丢下店长和店员，硬拽他走人。
　　司淼本来还想说怎么这么小气，就买一身衣服了事？公源却又拉他去了chanel专店。照样，公源跟女人眉来眼去，司淼被花痴女围起来照相。不过这次公源没有停留很久，在引起更大的骚乱之前，给司淼挑了几件衣服就走人。
　　“晚上要吃什么？”公源和司淼手里都提着满满的手提袋，公源在大街上费劲的转身询问司淼。
　　“吃什么？吸血鬼需要吃东西么？”司淼仔细思考了一下。
　　“我是半个人类当然可以吃。你是喜欢西餐还是中餐？韩式还是日式料理？”
　　“都不喜欢！不如我们去超市买材料吧！回家我给你做！”司淼一脸期待的望着公源，公源无奈，只得答应。
　　于是，两人去停车场开了车又向Wal-Mart进发。

　　【6】爸爸，我要！

　　哪里有人类哪里就有花痴。在人类聚集的大型超市里，众花痴们对于突然出现的某两只俊男美女进行了狂热的围观。为什么说是俊男美女？这不能怪笔者我，我只是照实的记录大家的反应而已。
　　难道你看到季司淼那个妖孽第一眼会以为他是个雄性吗？于是出于对俊男公源和美女季司淼的爱慕，花痴男和花痴女们进行了一场唇枪舌战。
　　“超级无敌美少女啊！怎么会跟那个一看就是花心的男人在一起！”某花痴男。
　　“切！你这是嫉妒吧！那帅哥真的好有型哦！倒是那女人这么妖孽一看就不是好东西！”某花痴女。
　　“你才是嫉妒！哪个男人不喜欢妖娆的女人！”
　　“你也不照照镜子看看！你也有资格说！”
　　“其实那是个美少年吧，胸是平的啊。”
　　“就你多嘴！男的又怎么了？那也比你这个真女人美一百倍！不，你跟人家根本没有可比性！”
　　于是，人群很快分成了两大派系，俊男护卫队和美女护卫队，还差点打起来。
　　然而，大家忽视了最强大的一股力量，哪里有人类，哪里就有同人女！眼睛雪亮的同人女一眼就看出那个美女是个超级美少年，并迅速YY出少年与美男的关系来。
　　“哇塞！今天中头彩了！竟然见到这么美的一对哦！”
　　“就是！两人一看就是情侣嘛！”
　　“这就是传说中的美攻诱受么！”
　　“就是就是！那眼神！好宠溺哦！那姿势！占有欲好强哦！”
　　众狼女拿出手机狂拍，看着公源霸道的搂住季司淼的细腰，并深情的看着他。其实表面看到的并不一定是实质，而事实往往令人……
　　“季司淼！我说了不要买牛奶！我讨厌那个味道！”公源拿出推车里的牛奶。
　　“我就是喜欢喝！大不了我喝的时候你躲一边去啊！真是小气鬼！连一瓶牛奶都舍不得！”季司淼又重新把它放进去。
　　“你成心跟我对着干是不是？全都拿我讨厌的食物！”
　　“我哪知道这么巧我喜欢的你都不喜欢！看来我们是八字不合！这样吧，你自己买自己的，我去那边好了。”司淼不屑的推车准备走人，公源一把揽住他的腰，恶狠狠的瞪着他。
　　“你以为自己造成的混乱还不小么？还敢单独行动？”公源早就注意到那些对司淼流口水的花痴男和狼女们。现在都已经成群的人围观了，要是让这小子独自一人还不被拆吃入腹！
　　“什么啊！”司淼不解，继续准备走人。
　　“你只要敢离开我半步，我就当着众人面把你扛起来！”
　　又出这招？！这绝对是□裸的威胁！他明知道司淼不喜欢当众丢人，还耍手段！季司淼老实了，只得咬牙切齿的跟在公源旁边。公源看着司淼吃瘪的表情，幸灾乐祸的偷着笑。
　　“这个这个还有这个！”
　　季司淼干脆坐在车里，让公源推着走，他只要负责指着货架上的东西，坐等公源拿过来放到推车里。那嚣张的神情，完全是指挥官的嘴脸。
　　公源一开始还觉得他可爱，就由着他乱来。可后来才发现自己完全变成了他的奴隶！凭什么！于是他开始大力的把东西扔进车里，也不看着，好几次都仍在司淼身上，还砸中他的脑袋。
　　“哎呦！你干嘛扔我？你是不是故意的？”司淼揉了揉生疼的后脑勺，瞪圆了眼盯着公源。
　　“呦！对不起了哈！我没看见这还有个小娃！哪家的孩子啊！这么小还没断奶吧！哈哈！”公源得意的扬了扬下巴，趾高气昂的看着司淼。
　　他的话倒是提醒了季司淼。对啊，我不是他儿子吗？哪有老子虐待儿子的？好得很！我玩不死你！
　　于是季司淼从车里爬出来，跟在公源后面。调整一下呼吸，闭上眼酝酿着感情。等他再次睁开眼时，已经哇哇的哭出来。
　　“呜呜……臭爸爸！坏爸爸！你打我！你不疼我了！我找妈妈去！呜呜……”司淼哭得真切，还揉着眼睛。本来这两人就被众人注视着，司淼这一哭更是引来无数人围观。
　　公源大叫不妙，头疼的看着季司淼，咬牙切齿的对他耳语。
　　“你搞什么？不要闹了好不好！”
　　“哇呜呜！！爸爸又凶我！就是因为这样妈妈才跟你离婚的！呜呜！我要找妈妈去！”
　　听到司淼的话，众狼女们又开始兴奋了。
　　“哇！听到没？他们是父子哦！”
　　“是啊是啊！这就是传说中的禁忌之恋？乱伦父子恋？实在是太刺激了！”
　　围观的人也开始数落起公源尤其是那些嫉妒他的男人们和有家室的中年妇女和老太太们。
　　“怎么这样？脾气这么坏怎么教育孩子啊？”
　　“就是！怎么当爸爸的！简直是我们父亲一辈的耻辱！”
　　“哼！所以说才会跑了老婆！长得再帅有什么用？还不是暴虐凶残的主！”
　　“就是！一点也不温柔！以后还有哪个女人敢跟他！”
　　靠！这都什么跟什么？公源抓狂的盯着不断偷笑的季司淼。为什么他一再的栽在这个臭小子手里？难道他公大少的天生克星出现了？！
　　公源扭曲着脸，变换了好几种颜色，看着那个让自己成为众矢之的的人，真想把他剥皮抽筋！
　　“小伙子，这样可不好啊，就算是做父亲的也要尊重儿子的权利啊。”
　　“就是，哪有说打就打的呢？又不是动物，这么细皮嫩肉的一个孩子打坏了怎么办？”
　　“快哄哄你儿子吧，向他道歉吧，不然以后你儿子会受到心理创伤的。”
　　几个多事的老太太指着公源数落一通，大家也附和起来要他道歉，一副你要是不道歉就别想活着走出大门的表情。
　　于是，我们的Mr.Park再次扭曲着脸，迫于群众的压力，皮笑肉不笑的一字一顿的冲司淼开口。
　　“乖儿子，是爸爸错了，以后绝对不打你，一定会好好疼爱你的！”公源故意加重“疼爱”两个字，司淼差点没起鸡皮疙瘩。完了，是不是他回家以后死定了？
　　“这才像话嘛！”大家心满意足的渐渐散去，留下父子两人大眼瞪小眼。
　　“季司淼，你……”公源刚想说你完蛋了，就见司淼哧溜一下钻跑了。放眼望去，他竟然抱住一只超级玩具熊！比他都高大，坐在一座盒装巧克力堆成的小金字塔旁边，是吸引人的巧克力广告招牌。
　　大熊的胸前还举着牌子，赫然写着：爱我，就把我抱回家；xxx巧克力，送给你最爱的人。
　　当公源看到司淼抱着大熊嘟起娇艳的红唇用水汪汪的大眼睛望着自己时，他知道自己的死期到了。
　　“爸爸，我想要这个大熊！”
　　少年娇滴滴的声音和楚楚动人的表情引起周围一阵骚乱和吸气声。公源瞟了瞟众人的表情，都好整以暇的盯着自己，好像在说：快想办法满足你的心肝宝贝吧，你要是不送给他我们想办法送给他！
　　天啊！耶稣啊！带他走吧！公源的心在滴血，在呐喊，在抽筋。这地狱般的生活，何时才是个尽头？难道他收养这个狼人真的上帝给他的惩罚？现在可不可以允许他反悔？
　　在众人充满期盼与鼓舞的注视下，公源硬着头皮找来了超市的销售部经理。这个公源绝对是女性杀手，不管是少女还是妇女，只要见了他没有一个能逃过的。优雅的女经理扶了扶黑框眼镜，完全陶醉在公源强大的个人魅力当中无法自拔。这样的美男子她这辈子恐怕都见不到了吧。她实在是私心的想把那熊无条件送给这男人，可要是为了一个得不到的男人而失去了自己的工作，未免有点得不偿失啊。
　　“呵，这位先生真不好意思，这只熊是我们的促销招牌。如果您可爱的儿子真的想要的话，只要您把这些巧克力都买了我们就可以送给您。别看着它多，其实只有666盒而已。而且今天是特价的最后一天，十分合适哦。”经理尴尬的一笑，表示万分歉意。
　　合适你个头！公源控制不住的在心里骂了一句。为了只破熊要买666盒巧克力？往哪装？能吃完么？还不上火？
　　公源瞪了司淼一眼，司淼依然抱着熊楚楚可怜的望着自己。又看了看众人的表情，他知道今天是逃不掉了。于是深吸一口气，用迷死人的笑容冲着女经理点头。
　　“好吧，那我就都买下了。不过这么多我也拿不了，就只留20盒吧，剩下的都送给你和在场的大家好了。”公源又是优雅的一笑，女经理差点就此晕倒过去。
　　“真是不好意思呢，那么就谢谢您了先生，您可真疼爱您的儿子。”这果然就是个财主吧！这么多巧克力价钱可不是个小数目！竟然要送给别人？这样疼爱儿子的好男人去哪找啊！
　　众人倒吸一口气，惊讶于公源大方的同时，又无限夸赞起他来。什么宠爱儿子啊，新好男人啊，大方善良啊，完全忘了刚才是怎么数落人家虐待儿子的。
　　于是季司淼心满意足的抱着比自己还高的大熊离开超市，害得公源不得不自己提着好几个装着满满食物的重死人的购物袋。
　　一路上那个回头率，自然又不用说。后来季司淼竟然不想抱着熊了，说累手，把大熊往地上一放从公源手里夺过几个袋子就跑。
　　这究竟是哪路神仙派来的大神？嫉妒他就专门来整他公源的么？一想到这只破熊花了自己那么多银子，还被众人说得这么惨，实在是委屈的想要哭出来。又不能把这熊扔了，只得抱起它朝停车场走去。

　　【7】请不要吃我！

　　一路上公源已经对周围人群的反应麻木了。这样一个高大帅气的男人抱着一只巨大的玩具熊，真是滑稽可笑到了极点。这一切都是季司淼害得！这才不过一天而已，他已经被季司淼气的吐血身亡了，以后可怎么混啊！不行，他一定要让季司淼明白谁才是主人！他要吸司淼的血！要他不要再这么嚣张！他不过是自己的食物而已！
　　想到这，公大公爵才心安理得的加快了脚步。到了停车场，司淼已经靠在车门前等他了。
　　将东西都塞到后车坐上，还有那头占地方的大熊。两人坐在前面，司淼催着公源快开车。
　　“我饿了。”公源盯着副架上的司淼说。
　　“那就快回家！我给你做饭去！”
　　“可是我现在想喝你的血。难道你不应该履行以下自己作为食物的义务吗？”司淼看着公源渴求的眼神，慌了。
　　“开什么玩笑！你昨天才喝过我的血！差点把我吸干！怎么这么快就饿了？吸血鬼不是可以好久都不用进食么？”司淼怕怕的往后缩了缩，公源却凑近他，盯着他的脖子吞口水。
　　“谁叫你的血这么诱人呢？趁着你脖子上的伤没有愈合就让我吸吧。”
　　“不行！我昨天失血过多，还没有恢复过来呢！你要是现在吸血的话我会死掉的。”司淼捂住自己的脖子不住的摇头，公源将信将疑的看着他。
　　“真的？”
　　“真的！我刚才还头晕呢！你就忍一忍吧，等过两天我恢复了让你吸个够好不好？”
　　公源盯着司淼雪白的脖子，那诱人的香气再次扑鼻而来。这小子身上还真有一股自然的香味儿啊。
　　“求求你了，请不要吃我！”司淼继续装可怜，公源竟然对他的求饶产生一种自我优越感。终于知道该求我了？
　　“好吧，今天就放过你。”公源压抑下欲望（老源好可怜，又要压抑住□，又要压抑住食欲，他对季司淼真的一点辙也没有，到底什么时候才能“吃”掉司淼啊。）司淼松了口气。发动车，快速的离开市中心。
　　天色已晚，回到公大公爵的别墅，佣人们都已经起来了，李叔在玄关欢迎着自己的少爷。
　　“咦咦？少爷这是什么？”李叔指着公源身后巨大的玩具熊纳闷，这熊还会自己走？抱着把自己完全遮挡住的大熊的司淼连忙从后面探出脑袋来，冲着李叔灿烂的笑。
　　“你好，老爷爷，我叫季司淼。”
　　“他就是那头白狼。”公源解释。李叔了然。
　　“哦哦，你好，欢迎哈，请进来吧。还真是个漂亮的孩子。”
　　将买来的东西放好，司淼开始跃跃欲试了。
　　“我现在去做饭？”
　　“等一下！”公源阻止性急的司淼。
　　“司淼饿了吗？我们是不吃东西的所以都没有准备。怎么能让你做饭呢？我去安排佣人准备晚餐吧。”李叔向公源询问。
　　“不用了李叔，他想亲自做，你就带着他去厨房吧，找个人给他当帮手。”
　　“是。”
　　司淼迫不及待的跟李叔走了。公源上楼换了身衣服，拿出袋子里被司淼穿过的prada限量版。
　　这小子身上到底什么味？这么香？闻了闻衬衫，公源甩了甩头，把衣服给佣人去清洗，下楼坐在沙发上悠闲的看起电视来。
　　“少爷，请喝茶。”李叔走过来给公源端了一杯茶。公源接过。
　　“司淼怎么样了？”
　　“少爷，司淼把我们都赶出来了，说不要人帮忙，只问女仆要了围裙就关上了门。”
　　“他在搞什么？”
　　“不知道啊。”
　　“算了，由着他去闹腾吧。你们只要负责善后就好。”
　　“是。”
　　公源懒得再去管他，舒服的躺在沙发上看起了新闻。
　　时间过去多久了？公源发誓他看完了新闻又看了两集泡沫剧，还没见季司淼出来。其间厨房总是传来各种各样的响声，李叔站在门口问怎么了，司淼都说没事，马上就好。
　　不行了，这都几点了？他准备闹到半夜吗？他该不是不会做饭吧！公源恍然大悟，连忙冲到厨房门口。
　　“季司淼！你给我开门！”
　　“等一下下啦！不要打扰我！我会分心的！”
　　“李叔，把厨房钥匙拿来。”
　　“是。”
　　李叔把钥匙交给公源就去忙其他的事了。公源迅速打开门，望着眼前的一切，顿时傻了眼。
　　偌大的厨房内，一片狼藉，地上全是摔碎的盘子不说，架子上横七竖八的躺着各种食材和工具，柜子上和地上铺着一层厚厚的面粉。
　　而那个始作俑者穿着白色的长围裙站在炉子边，浑身的面粉，手里拿着汤匙，正诧异的瞪着自己。
　　“季司淼！你死定了！”公源冲上去欲对司淼行凶，可司淼连连后退。
　　“你别过来！你快出去！”
　　“为什么？这是我的地盘！我想怎样就怎样！”
　　“别，别，哇！！！”
　　公源一把揽过季司淼的腰，沾了一身面粉不说，为什么感觉手上滑溜溜的？
　　他低头，这才发现，季司淼除了围裙，里面竟然什么都没穿？刚才摸到的正是司淼粉嫩嫩光溜溜的小PP？？
　　“你在搞什么？做个饭需要把衣服都脱了吗？！”
　　公源差点再次喷血，连忙松开司淼退避三舍。
　　“所以我说不要你们进来嘛！到处都是面粉，把我的衣服弄脏了怎么办！我只好不穿喽！”司淼一脸的无辜，扯着松垮的围裙遮盖住自己露出来的小蛮腰。
　　“可是你不至于连内裤都脱了吧！你是暴露狂吗？”
　　“你还好意思说！明明是你今天没有带我去买内裤啊！还来怪我！小气鬼！”司淼嘟起嘴哀怨的望着公源。
　　“发生什么事了吗，少爷？”李叔和仆人过来，公源突然上前扛起司淼，用胳膊遮住他的小屁股。
　　“哇！又来？！放我下来！我还没做好饭呢！”司淼扑腾着两条光溜溜的白嫩小细腿，公源干脆在他屁股上落下一巴掌，司淼终于老实了。
　　“没什么事，厨房你们打扫一下，然后把晚餐做出来，等会儿我会下来吃饭。”
　　仆人诧异的目送着少爷扛着几乎□的少年上了楼，再看着一片狼藉的厨房，开始哀声叹气起来。所以说，做佣人绝对不是什么好差事。
　　公源踹开自己卧室的门，来到房间里的浴室，把司淼扔到大浴缸里。
　　“你给我把自己洗干净！不然别想出来吃晚饭！”公源瞪了他一眼，转身出去关上门。
　　这个妖精！绝对是故意的！公源一想到司淼穿着围裙里面□，用无辜的眼神望着自己，觉得浑身血脉喷张，快要爆炸一样。这简直是制服的诱惑！
　　不行，这么下去自己会被季司淼玩死的！他一定要给他哥下马威才行！
　　换了身干净的衣服，公源走到浴室门前。
　　“好了没？”
　　“好了。”
　　“好了还不出来？”
　　“我没有衣服穿啊！”
　　啪嗒！公源再次听到自己神经断裂的声音。拿了新买的T恤和运动裤，打开门伸手递了进去。
　　司淼浑身清爽的走出来，白色T恤配灰色运动裤，没有干的头发留着水滴，一副居家的温馨感觉。
　　“明天给我买内裤吧，真不舒服啊。”司淼继续扮无辜，一脸的理所当然，某公爵终于爆发了。
　　“我要吃了你！现在就要！”
　　“不行！不是说好了今天不可以吗？”司淼惊慌的躲到一边，蹭到床边准备逃跑。
　　“我忍不住了！你本来就是我的食物！这可由不得你！”
　　“不要！请不要吃我！”
　　公源扑上去，将司淼压倒在身后的大床上，对准司淼白皙的脖子咬上去。
　　“啊！”司淼感到疼痛，血液快速从身体里流失，源源不断的输送到公源的口中。
　　司淼刚开始还挣扎着，可被比自己高大健壮的人压着根本使不上劲，又加上身体里的血在减少，渐渐没了力气。
　　公源还是很能控制住自己对鲜血的渴求的。他适时的停止吸血，从床头柜上取出一块OK贴贴在司淼脖子上的伤口。
　　司淼已经半眯着眼了，虚弱的呼吸着，软趴趴的伸展着四肢。
　　舔了下嘴唇，公源餍足的看着司淼秀气的小脸。
　　这个狼人的血甘甜的让他抓狂。原来司淼身上的香气是从血液中散发出来的。这种气味只有吸血鬼才能闻到。要是被别的吸血鬼闻到了，跟他抢夺季司淼这么办？这可是专属于自己的食物啊。等会儿看看李叔他们闻了司淼的香气会不会也想自己这么渴求。
　　司淼缓了缓神，终于清醒过来。他抬起头，看到那个吸自己血的人正好整以暇的盯着自己。
　　“你混蛋！哎呦！”司淼扯动了脖子上的伤口，捂着脖子狠狠的瞪着公源。
　　“你太残忍了吧！我都好几天没吃饭了，还被你吸了两次血，你是不是准备杀了我？”
　　“呵！谁叫你的血这么美味！我说过我对你的血没有抵抗力嘛。走吧，现在去吃饭去，一定把你喂的饱饱的。”
　　“我没力气动了，我要睡觉。”司淼闭上眼，放松了全身的神经。真的，他好累啊，一点力气也没有了。
　　公源啧了啧嘴，觉得还是要对自己的食物好点。于是揉了揉司淼的头发。
　　“干嘛？”司淼懒懒的睁开眼。
　　“既然你满足了我，那我就给你点嘉奖吧，偶尔服侍下自己的食物还是可以的。”司淼正纳闷他什么意思，公源就打横把司淼抱起来。
　　“你又要干嘛？”司淼惊恐的看着公源，他又想对自己怎么样？现在实在没有一点反抗的能力了。
　　“你不会连咬碎食物的力气都没有吧？走了，主人我就好心的喂你吃饭，你只要张嘴就可以。搂紧我的脖子，不然你摔下来可不要怪我。”公源暧昧的冲司淼一笑，司淼心里一咯噔。他何时转性了？算了，反正现在司淼没有力气去思考，就由着他吧，反正能吃到饭就好。
　　仆人们目瞪口呆的注视着自家少爷以公主抱的姿势抱着那个少年下了楼，然后坐在餐桌前的椅子上，温柔的抱着少年坐在自己腿上？还宠溺的对着那少年笑？
　　这个世道是不是变了？什么时候少爷会抱着一个人了？以前不管是少爷的哪个情人都没有这个待遇啊。
　　公源看到大家诧异的神情，缓缓的开口。
　　“这是季司淼，我的养子。以后就是你们的小少爷了。你们要向尊敬我一样尊敬他知道吗？”
　　原来是少爷收养的儿子，怪不得这么宠他。
　　“是。”仆人鞠躬，司淼在公源腿上扭动了一下，冲公源翻了个白眼。还真会掩饰啊！明明就是他的食物！要是别人知道一定骂你残忍！
　　“上饭吧。”公源冲李叔说。
　　“是。”
　　看着满桌丰盛的肉食，季司淼乐了，完全恢复了战斗力，留着口水从公源腿上起来就要去那那个最大的鸡腿。公源却跟掉他胃口一样把他按了回去。
　　“怎么？又有力气了？刚才是装的？看来今晚还可以继续喝你的血嘛。”司淼一听，连忙瘫软在公源怀里。开玩笑！再吸他真的不要活了！不要以为他是狼人就比人类的造血能力高多少！
　　公源满意的看着司淼委屈却不得不乖乖的缩在自己怀里吃瘪的样子，叫仆人把红烧肉和炖鸡还有龙虾端在面前，小口小口的喂着司淼吃。
　　司淼当然不爽了，这么迟多不痛快！真相变回原形趴在桌子上狼吞虎咽！眼巴巴的望着一桌的肉冲自己招收，司淼嘟起了嘴望着公源。
　　“我可不可以……”
　　“不可以，吃饭也要有规矩，要细嚼慢咽，不然消化不好，会伤身体的。”悄悄！他哪来那么多大道理！
　　司淼泄气的靠在公源怀里，不吃了。
　　看着公源夹起的烧肉伸在自己面前，司淼吞了口口水。
　　“我可不可以自己吃？不要你喂了？我已经恢复那么一点点的力气了，可以吃饭的。”看着司淼伸出粉舌舔着嘴唇，盯着肉猛吞口水，公源扑哧笑出声来。
　　“好吧，我就大方一次。”
　　于是司淼自己坐在椅子上，兴奋的拿起叉子，开始真的狼吞虎咽起来。
　　其实，狼人的胃口真的很大，至少季司淼的胃口就不小。别看他那瘦弱的小身板，满桌的食物一会儿就都到了他的肚子里。司淼喝了口果汁，心满意足的拍了拍自己圆鼓鼓的小肚子。
　　“吃饱了？”公源笑盈盈的望着司淼。
　　“恩，饱了。”司淼忍不住打了个饱嗝，引起周围一阵轻笑，他自己却满不在乎的剔着牙。
　　“对了，少爷，厨房里还有这个东西。我想是司淼少爷做的吧，你们要不要尝尝？”李叔端上来几盘黑乎乎的东西。
　　“这是什么？”公源嫌弃的看着那几盘东西。
　　“对了！我差点忘了！”司淼一拍脑袋，站起来指着那几盘焦黑色的东西。
　　“这就是你做了一晚上的饭？”
　　“是啊！”
　　“这是什么？”
　　“这个是炸猪排！我可是裹了好几层面粉和鸡蛋啊！”
　　“那这个呢？”
　　“这是红烧鲤鱼！糖好像放多了。”
　　“这个？”
　　“这是蘑菇青菜？还是烧土豆？我忘了。”司淼认真的思考，一脸天真的摇了摇头。
　　仆人偷笑，公源叹气。
　　“为什么都是黑的？我一点也看不出来他们是什么物质？”
　　“因为焦了嘛！都怪你们来打扰我！害我分心。你要不要尝尝？味道应该不错的，我有很用心的做啊。”司淼讨好的把盘子推到公源面前，用筷子夹起一块黑乎乎的不明物体伸向公源。
　　“不要！你自己做的东西为什么自己不尝！”公源连忙躲闪。
　　“我吃饱了嘛！你都没有吃东西！尝尝吧！”
　　“免了！我刚才也饱了！”公源暧昧的看了眼司淼的脖子，司淼一哆嗦，就掉了手里的东西。
　　“好了，把东西收拾了吧。”
　　司淼不甘心的看着仆人清理的桌子。下次，一定要让公源吃到自己做的东西！
　　“李叔。”公源叫来李叔，司淼悠闲的坐在沙发上看着电视。
　　“什么事少爷？”
　　公源对李叔耳语一番，李叔看了看司淼，又凑近他闻了闻，害得司淼惊恐的盯着他。
　　“完全没有感觉，什么都没闻出来啊。”李叔摇摇头，镜片迅速闪过一丝诡异的光。
　　“没有吗？”公源纳闷。
　　“明明就有一股香气啊。”
　　“呵呵，少爷有所不知，狼人只有在发情期才会散发香气，但是只有同类才能闻到。司淼少爷这么小应该也没有到发情期。而且每个吸血鬼对同样的猎物闻到的气味是不同的。既然少爷这么执着于司淼少爷的鲜血，可以说只有少爷才会闻到那香气，司淼少爷对您是特殊的存在。”
　　“发情期？特殊的存在？”公源撇了撇嘴。难道只有自己觉得他的血鲜美吗？
　　“司淼少爷，请问您几岁了？”
　　“嗯，我68岁了。”司淼看了眼李叔，他继续和公源窃窃私语起来。搞什么嘛！司淼继续看电视。
　　“是了，狼人的寿命大部分在300岁左右，生长十分缓慢。100岁才成年，才会发情，所以司淼少爷才68岁是不会有发情期的。那香气也不是因为发情而散发出来的。只是恰巧他的血香合了少爷您的胃口而已。对于我们吸血鬼来说，能找到钟情的猎物并且十分迷恋那味道真是很罕见难得的事情，这可以算是缘分呢。”
　　“原来是这样。”公源点了点头。看来以后真的要对自己这个固定食物好一点才行。
　　“哈！我困了，可不可以去睡觉？”司淼揉了揉眼睛，看了眼钟表，已经快12点了。
　　“我要睡在哪里啊？说好了，绝对不要再睡马棚！”司淼一想到自己在脏脏的马棚窝了一夜就来气。
　　“都把这事忘了。李叔，今晚你就叫人把我隔壁的房间收拾出来吧，明天去买一张床，然后司淼才可以住进去。”
　　“啊？那我今晚要睡哪？”
　　“废话，当然是睡我屋里！”
　　“我不干！你的床我睡不习惯！”司淼连忙摇头。怎么可能嘛！跟这头色狼睡一床？虽然他说不喜欢男人，可难保不对自己动手动脚的。
　　“我什么时候说要你睡我的床了？你今晚给我变回狼趴地毯上睡！”
　　“凭什么？我不要！”让他睡地上自己睡床上？哪有怎么对待客人的！
　　“不要？可以啊，那你就睡沙发上，实在不行你愿意睡地下室的棺材里也行。”
　　公源嗤笑一声，绝对不能再让他这么嚣张，一定要服从自己的安排。
　　睡沙发？客厅这么大他自己一个人会害怕的。棺材更不行！他又不是吸血贵！
　　“少爷，我们没有多余的棺材让司淼少爷睡觉的。”李叔适时的提醒着自己的少爷。
　　“那你只好睡沙发了。”公源冲司淼挑了挑眉。
　　“算了，我就委屈一晚吧，其实地毯挺舒服的。”司淼怕公源再反悔，连忙跑上了楼。
　　这才像话嘛！公源满意的一笑，和李叔聊了会天，快1点才上了楼。
　　司淼已经变成白狼乖乖的趴在床边的地毯上睡着了，听着他均匀的呼吸声，公源蹲下来摸了摸他的顺毛。
　　“还是这样的你比较可爱嘛，变成人的你实在是太可恶了。”公源坏心的戳了戳他粉色的小鼻子，司淼打了个喷嚏。
　　公源下意识的裂开唇角，把自己脱了个精光，钻进自己的被窝里。这漫长的一天呵！以后自己的生活有了季司淼的陪伴，一定不会无聊吧。
　　一夜好眠。被窗外刺眼的阳光照醒，公爵大人伸了个懒腰，从猩红色的大床上爬起来。
　　咦？他的小狼呢？看了看地毯上，空无一物。这个狼崽子！不会是逃跑了吧？怪自己太大意了！怎么能轻信一只狡黠的狼呢？早知道应该把他拴起来的。
　　急匆匆的穿上衣服，公源下了楼，一个人正坐在客厅里看报纸。
　　“白浩宇！你怎么会在这？”公爵不爽的盯着来人，浩宇耸了耸肩，一脸的无奈。
　　“我也不想，可是云书非要过来，我怎么可能放心他一人来找你。”

　　【8】是美人啊！

　　“九爷呢？”公源询问浩宇，白大队却一脸玩味的看着他。
　　“带你的宝贝儿子去做头发了，应该快回来了。奇怪啊，我们的Mr.Park什么时候有收养人的习惯了？没有把他当儿子吧？那么美的人儿你怎么可能没有兴趣呢。是情人吧？我以为你只专情于云书呢，没想到这么快就转移目标了？”
　　“少说废话！”公源不耐烦的躲避白浩宇的眼神。他公大公爵可以对任何人和颜悦色，甚至可以做到始终笑脸相迎之。唯独这个白浩宇，怎么看都不顺眼。为什么九爷会喜欢上这个讨厌的人类！
　　既然两人跟以往一样话不投机，干脆都坐在沙发上谁也不理谁。公源在心里纳闷，文云书怎么想起来带季司淼去做头发的？虽然他一向很抽，你很难想到下一步他会做出什么怪异的事情。这么说其实那两个人性格还是有共同点的,应该会很投缘吧。但是云书会看出来司淼是狼人的身份吗？要不要告诉他呢？
　　公源正纠结着，文云书就和季司淼有说有笑的回来了。公源看到季司淼那艳丽的橘红色头发差点没喷出来！
　　“呦！你终于醒啦！”云书笑盈盈的把司淼推到公源面前，展示着他的杰作。
　　“怎么样？这样漂亮的颜色正适合淼淼这么漂亮的人，是不是很妖艳动人啊？你不知道一路上有多少人惊艳的掉下巴呢。”
　　“是不错，显得司淼皮肤更白哦，跟瓷娃娃一样可爱动人。”浩宇不住的赞叹，公源看着司淼得意的神情，简直想掐死他。
　　“九爷你开什么玩笑？这么招摇的颜色是要干什么？他难道是什么要拍广告的模特不成！”
　　虽然公源心里不得不承认这颜色真的很适合季司淼，而且显得他更加美丽妖媚，可这才是让他头疼的事啊。本来他的外表就已经够吸引人了，这再配上妖艳的红色走在外面岂不成众人的焦点？不被当稀有动物一样围观才怪咧！
　　“怎么，你吃味啦？美丽的东西就要大家一起欣赏嘛。怎么能被你霸占起来呢？真没想到你竟然藏着这么个美人，也不早告诉我。”
　　司淼懒得理公源的反应，他才不在乎呢，这个人一点也不懂得欣赏，他自己是很喜欢这个颜色的。而且他真的很喜欢文云书这个大美人，绝对的投缘。司淼觉得渴了，就准备去厨房找牛奶喝。
　　“你去干什么？”公源揪住季司淼的领子，从一开始这个小子就没搭理自己，真是有够窝火的。他什么态度？以为自己才是主人吗？干什么也不征求自己的意见！
　　“我渴了，去喝水。”季司淼很无语，这个人怎么什么闲事都要管呢？
　　文云书暧昧的看着两人，公源一惊，松开了手。司淼一见自由了，朝厨房奔去。
　　“你还没有告诉我，从哪找来这么漂亮的美少年当儿子的？”
　　文云书很明白，这两人的关系，绝对不是父子那么简单。从来不知道，公源也会对除了自己的人有那么强的占有欲，他太了解公源了，他的眼神和举止根本就是在向世人宣布：季司淼是我公源的，谁也不准觊觎。
　　公源看着文云书那玩味的表情，打算还是不要告诉他季司淼狼人的身份。少一个人知道这件事，司淼就更安全一分。虽然他从来没有对文云书隐瞒过什么，可唯独这次，关于季司淼的一切他想隐藏起来，就是文云书也不想让他知道。
　　“是前几天在路边捡到的。人贩子把他从孤儿院买出来去做牛郎，他逃出来的，无家可归，我就收养了他。”公源真是佩服自己编故事的能力，可文云书还是一脸的不信任。
　　“当然，我不是白养活他，作为交易，他成了我的固定食物。我喜欢他血的味道，就是这样。”
　　文云书将信将疑的挑了挑好看的眉，如果是牛郎，倒是能解释司淼身上那股妖艳的气质；如果公源真的喜欢他的血，成了固定食物，倒是也能解释他为何对司淼占有欲这么强。
　　“原来是这样啊。不过我给你提个醒，不要太迷恋一个人类的血，毕竟总有一天他会死去。如果你非他不可的话，以后痛苦的可是你。而且在一起难免日久生情，你要是爱上他，呵呵那可就不好办了。”
　　听着文云书事不关己的说辞，公源还是忍不住一阵心痛。
　　“你总是这样，残忍的说出一些话来。明知道我爱的是你，又怎么会喜欢上别人呢？”
　　“呵呵，提个醒而已，不要当真嘛。”
　　“多谢九爷的好心，你还是管好你的人类情人吧。就像你说的，如果我真的爱上季司淼，这次一定不会再错过，会自私的占有他的，哪怕是把他变成我的同类。”
　　公源挑衅的看着云书，这个从来都是冷漠面对一切的人。自从文云书在第九世成为混血吸血贵之后，他再也没有对自己温柔过。
　　“你们悄悄话说完了？不怕我嫉妒吗？云书还是把今天过来的目的告诉公爵大人吧”
　　白浩宇终究还是忍受不了公源对文云书的念念不忘，吃味的看着他们说话，打断了两人的谈话。
　　“昨天的文件你看了吧，这次的任务是在法国巴黎，所以我来是想亲自交代你一些事情。”云书坐下来，一改刚才的态度，开始认真的对公源说明。
　　“所以呢？”
　　“所以啊，为了不无聊，我决定带司淼一起去！”
　　“你说什么？”公源真是捉摸不透文云书在想什么，他不是来到自己家才认识司淼的吗？怎么可能是为了带司淼去而来找自己。
　　“我也是临时决定的嘛。看你这么宝贝自己儿子，我又很喜欢那个美少年，就让他跟我们一起去呗。再说了，一路上你看着我跟浩宇在一起不会感到寂寞吗？正好让司淼陪你啊。”
　　文云书本来就是打算找公源让他再带个人一起去法国的，没想到天助他也！正好有了司淼的出现。有了司淼那个可爱有趣的人陪伴，一路上一定不会无聊的。
　　“不行！我们是去捕猎又不是旅游！这么危险我可顾不了他！”
　　“呵！还说你不在乎他。”
　　“我不是这个意思！他个未成年儿童我嫌麻烦！”
　　“你放心，你不用管他。我们行动的时候让他在公寓呆着好了。我们住的地方是香榭丽舍大街哦，那里这么有趣，不怕他会无聊。”
　　“你还真是擅做主张！”
　　“就这么说定了，司淼跟我们一起去！”
　　“去哪里？”司淼端着一杯牛奶出来，好奇的询问。
　　“没你的事！离我远点！我讨厌牛奶的味道！”公源嫌弃的躲避司淼，云书为他抱不平。
　　“哪有你这么跟儿子说话的？司淼我们不理他，云书哥跟你说。我们要去法国巴黎哦，带你一起去。”
　　“真的？哦也！我爱你云书哥！”司淼兴奋的冲上来抱住云书，牛奶差点没洒出来。
　　“哈哈！期待吧！我们可以去购物哦！还有埃菲尔铁塔！”
　　“好棒！”
　　公源看着两人抱在一起，跟小孩子一样幼稚的大笑，真是怒火中烧。也不知道是出于对云书还是司淼的占有欲，上前欲分开彼此。这次难得的公源和浩宇站在统一战线上，浩宇搂过云书，公源拉过司淼。
　　“云书不要抱着别人，我会嫉妒的。”浩宇撅起嘴冲云书撒着娇。
　　“我有说答应让你去吗？你兴奋个什么劲儿！”公源冲司淼发火。
　　“我要去！”司淼甩开公源的手，生气的鼓起了包子脸。
　　“不然，我们投票吧。我们有四个人，只要3个人都同意就让司淼去。你这个当爸爸的可不能耍赖。举手表决吧。”
　　没等公源反对，司淼云书浩宇就举起了手。
　　“你怎么又擅自做决定？”公源不爽，为什么大家都要跟他对着干？
　　“呵呵！我们都喜欢司淼，有他在身边多好啊，是吧浩宇？”文云书冲浩宇眨了眨眼，白浩宇点头。
　　“还是说，你讨厌季司淼？”文云书恶意的一笑，准备挑起事端。
　　“是啊，反正他不喜欢我我也不喜欢他。我去了也不会跟着他，我要跟着云书哥。”司淼不屑的瞟了公源一眼，仰起头喝着牛奶。公源差点气得跳起来。
　　“我不管了！你爱去不去！到时候吃苦头可不要哭着鼻子来找我！我才不会理你！”公源第一次想把文云书杀了。要不是他的决定和纵容，季司淼也不会和自己对着干。
　　云书和司淼得逞的相视一笑，相互伸出了胜利的V字手势。
　　“那么就这样吧，今天你们好好收拾一下，明天上午的飞机，我会来接你们。记住，别睡懒觉，尤其是你，公大人。司淼要负责把这个大懒虫叫起来。”
　　文云书和白浩宇走后，公源和司淼跟守护各自地盘的狮子一样相互瞪着。
　　“把你的头发染回来，丑死了！”公源厌恶的盯着司淼那头红发。
　　“我偏不！”司淼懒得理他，准备把喝完牛奶的空杯子放回厨房。公源觉得既然没有外人了，一定要教训这个嚣张的小子，狠狠拉住了季司淼的胳膊往回拽。
　　司淼被迫转身，因为突然的拉拽而松了手中的杯子，玻璃杯就这么滚落到公源脚下的地毯上。公源没注意，上前一步准备对司淼行凶，不巧踩到那杯子，就这么向后滑倒。司淼也因为惯性被公源拽着倒在他身上。
　　这一切都发生在一瞬间，司淼就那么压在公源身上，两人脸对着脸，嘴唇也狗血的碰在了一起。（吸血鬼与狼人的第一次接吻！绝对是历史上的突破啊！撒花！～\(≥≤)/～鼓掌！）
　　时间停止，两人瞪大眼盯着彼此，暧昧的气息流走在周围。
　　当司淼嘴上那浓郁的奶香刺激到公源的神经时，他才终于清醒过来，连忙推了开季司淼。
　　“呸呸呸！”司淼坐在一边，使劲的用手搓着自己的嘴唇。公源也朝手上哈出一口气，确定那该死的牛奶味有没有传染到自己嘴上。
　　“你这个变态！你是故意吃我豆腐的！”司淼继续揉搓着自己的嘴唇，直到双唇被蹂躏的红肿起来。
　　“你不要想多了好不好！明明是你硬贴上来的！呸！牛奶的味道臭死了！”公源都快呕死了，和这个嚣张的狼人接吻已经够倒霉了，嘴唇上竟然还沾到最讨厌的牛奶，上帝要不要这么玩他啊？
　　“哼！”司淼赌气的坐在地上，公源盯着司淼那嘟起的红肿唇瓣，连忙冲到浴室的水龙头下洗嘴。
　　真是灾星啊！跟季司淼呆在一起就会有出不完的状况！公源擦了擦嘴，自恋的看着镜中自己的完美半侧面。快点去巴黎吧，找个金发女郎好好给自己的嘴消消毒。
　　两人谁也没有再理谁，公源去书房上网和女人聊天，司淼去看了看收拾好的自己的房间，满意的下楼一边看电视一边吃着昨天的巧克力。
　　直到家具公司送来昨天李叔给司淼订的床和配套的床上用品，公源才下楼来。家具公司的人服务周到的把床安置好，向公源签收就离开了。
　　太好了！今晚不用睡地板了！司淼开心的抱着大熊扑倒在舒服的大床上。公源摇了摇头，这小子还真容易满足啊。
　　到了中午司淼饿了，想自己做饭，公源严厉拒绝。两人又懒得出去吃，就叫了披萨外卖。
　　“披萨真好吃，我以后一定要开家披萨店！”司淼吃着香喷喷的芝士披萨，赞不绝口的称赞。
　　“瞧你那点出息！”公源鄙视的瞟了一眼司淼，也开始狂吃披萨，就为了消除那股子牛奶味。虽然已经根本没有了，可他还是有心理阴影。
　　“你懂什么？这叫生活的情趣！看着别人吃自己做的披萨就会觉得心里满满的，是一件很幸福的事情！”
　　“所以说你很喜欢做饭喽？”司淼一脸幸福的点头。
　　“可是你做的饭根本不能吃！”司淼狠狠翻了一个白眼。
　　“你真的很喜欢料理？”公源还是无法理解，狼人虽然需要吃饭可也没必要对食物这么执着吧？跟文云书一样是个怪胎。
　　“是的哦！”
　　“那你以后跟文云书混吧。他料理相当强的，什么都会做，而且很美味。只有你想不到，没有他做不出。”不明白，一个吸血鬼干嘛这么喜欢做饭？难道跟司淼一样觉得是件幸福的事？可便宜了白浩宇那小子，有口福了。
　　“真的？偶也！就知道云书哥不简单！人家跟你一样也是混血一族，怎么就那么有情调呢？太好了，去巴黎要好好和云书哥学习学习！”
　　“对！我就是没情调！有本事你别住我家！”
　　公源和季司淼就是相看两不顺眼，本来还算和睦的气氛，就因为一个小小的披萨这么毁掉了。
　　到了晚上，佣人帮两人装好行李，各自回房睡觉。躺在属于自己的舒服的大床上，司淼期待着明天的法国之旅。话说，他从来都没有坐过飞机也！从小就没有出过国，飞机这种交通工具，还是会让司淼怕怕的，只有一点点啦，按照狼人的寿命计算人家毕竟未成年嘛。
　　第二天司淼起了个早，好好梳洗了一番，换上所有新衣服中最爱的那身prada黑色T恤和扎染牛仔裤。
　　来到公源房门前，看着紧闭的门，听到里面一点动静也没有，他就知道他绝对还没醒！
　　嘭！司淼大脚踹开房门，大摇大摆的走了进去。这么大的动静还没把他吵醒？公源还窝在被子里呼呼大睡。
　　季司淼邪恶的一笑，掀开了公源的被子。
　　竟然是裸睡！！公源就这样□的成大字形仰躺在床上，包括男人那巨大的傲物，毫无保留的展现在司淼面前。
　　“啊！！”季司淼大叫，连忙捂住眼睛。完了，要长针眼了！司淼刚想跑，就被大力拉回来摔在床上，公源翻身压在司淼身上，居高零下的看着他。
　　“怎么？干了坏事就想跑？”公源本来睡得好好的，竟然被一声尖叫吵醒。看到是季司淼，想也不想的就拉住他。不知道公大公爵的起床气是响当当的吗？在没有自然醒之前，谁要是胆敢吵醒了他，绝对没有好下场！
　　司淼傻傻的看着公源阴沉着脸盯着自己，想跑又跑不了。男人并不魁梧却精壮的肌肉就这么展现在司淼司淼面前，还有那光滑的胸膛，季司淼不争气的红了脸，差点背过气去。
　　公源盯着司淼那呆傻的表情，心里不住的偷笑。突然见他涨红了脸，那白里透红的小脸蛋儿在晨光的笼罩下越发的娇嫩，不自觉间微微嘟起的红唇，无辜的望着自己的大眼睛，还有从衣服里露出来的性感锁骨，那胸前黑纱下两颗若隐若现的红色果实。这一切让公源浑身涌起一股热流。都说男人早上□是最强的，这下可好了，公爵大人明显的感到身体某个部位发生了变化。
　　司淼看着公源越来越纠结的表情，本来还不明白怎么了，突然感到一个东西顶在自己大腿上，而且越来越硬，他瞬间就变了脸。
　　“公源！你快放开我！”季司淼开始挣扎，公源一惊，连忙松开他，司淼慌张的下床跑了出去。
　　公源简直想呼死自己，怎么会对那个乳臭未干的臭小子产生欲望？难道是好久没找女人饥不择食了？呸呸呸！他才看不上那小子呢！长得再美也是只公的，还是头狼！除了文云书，他公源对其他男人不感兴趣！
　　懊恼的走进浴室，公源洗了个冷水澡，浇灭那莫名其妙产生的欲望。
　　公源下了楼，司淼在收拾自己的行李箱，两人继昨天意外的吻之后再次陷入尴尬。
　　还好文云书和白浩宇来了，打破这个气氛，两人终于恢复正常。

　　【9】哦~香榭丽舍~

　　【9】哦～香榭丽舍～
　　来到机场，司淼用云书为他准备的护照和签证，顺利通过安检，4人进了没有几个乘客的豪华头等舱。
　　本来司淼想跟云书坐一起的，可是白浩宇和公源根本不可能单独呆在一块。还好云书体贴的为司淼带来了PSP，可以打发无聊的时间，又转移司淼第一次坐飞机的紧张心理，这才相安无事的和公源坐在一块，完全投入到游戏当中。
　　飞机起飞的震动和肠胃的不舒服还是让司淼紧张了一下，不过等到飞机平稳后，他渐渐放松下来。
　　旅程确实够长的，深夜才能到达目的地。广播里放着法国的著名歌曲香榭丽舍，大家都陶醉在优美的旋律中。
　　司淼看着和漂亮的外国空姐用自己听不懂的英语调情的公源，简直想装作不认识他。吃完头等舱提供的丰盛午餐，司淼玩了一会儿游戏就开始犯困了，不住的打瞌睡，最后终于扛不住，脑袋一歪，睡了过去。
　　司淼坐在靠窗户的里边，脑袋靠上了玻璃窗，还随着气流造成的飞机波动一下一下的撞在上面。连公源都听到了那咚咚的声音。真难为他了，昨晚肯定兴奋的没有睡好吧，早上又起得这么早，一定困死了，被撞成这样都能睡着。公源突然同情心泛滥，伸手把司淼的脑袋扶过来，靠在自己肩膀上。
　　司淼舒服的啧了啧嘴，继续呼呼大睡。空姐体贴的拿来毯子，公源轻轻盖在司淼身上。
　　盯着司淼那近在咫尺的红唇，公源突然想到昨天那个意外的吻。他仔细回想司淼嘴唇的触感，肉肉的，软软的，真的很诱人，昨天竟然因为讨厌的奶味而忽略这一点。他真的想，再尝尝那唇瓣的味道。
　　我在想什么呢！公源忽视掉自己的怪异想法，难道真的是欲求不满吗？公源自我厌恶的揉了揉太阳穴，看到身边漂亮的空姐，开始与她轻声攀谈起来。
　　司淼迷迷糊糊的被说话声吵醒，半眯着眼看到自己靠在公源肩膀上，连忙闭起眼来。公源轻轻的把司淼靠回座位靠背上，司淼又悄悄的睁开眼，发现公源和那个漂亮的空姐聊的不亦乐乎。
　　空姐向公源使了个眼色，就转身离开，进了机舱尽头的洗手间。公源又看了一眼假寐的司淼，也起身跟着空姐进了洗手间。
　　“只会用下半身思考的禽兽！到哪都能发情！”从靠背的空隙注视着一切的季司淼，万分鄙视的骂了一句。大家都在睡午觉，没人注意他们，怪不得这么大胆。在感叹外国女人开放的同时，司淼在心里用所有能想到的难听的话问候了一遍公源。
　　司淼又沉沉的睡去。过了十几分钟，公源一脸满足的从洗手间出来，回到座位上，空姐也在不久之后出来，暧昧的望了公源一眼，去忙别的事了。
　　公源见司淼还老老实实的睡着，也舒服的闭上了眼睛。
　　一觉醒来，司淼倍感精神，伸了个懒腰，看到身旁的公源竟然也睡着了。司淼心里忍不住又是一阵咒骂。
　　这个公源，到底哪来那么大魅力啊，怎么好像所有女人都喜欢他？盯着公源完美的侧面，司淼开始认真思考这个问题。
　　真的很有魅力吗？好吧，我就再给你加点魅力，让你成为众人的焦点！司淼狡黠的一笑，从随身的包包里掏出一支马克笔。在公源脸上乱花一番之后，司淼看着自己的杰作，心里一阵狂笑。
　　呵呵呵！你就等着受万人瞩目吧！
　　为什么周围这么吵？还有不断的嘻笑声？公源被吵醒，先看了眼身边的季司淼，他正低着头玩PSP呢，环视了下周围，发现大家正盯着自己，还小声议论嬉笑着。文云书和白浩宇更是从前面转过身来指着自己乐。
　　公源皱了皱眉，疑问的巡视着云书。云书拿出镜子扔给他，公源接住，抬起了镜子。
　　“我是流氓”几个字赫然对称的写在脸颊两边，鼻子下被画上一撮八字胡，右眼周围是一个圆圈。
　　靠！这是怎么回事！公源对镜中的自己怒目而视，瞬间就想到，这个世界敢做这种事的人只有一个。
　　“季司淼！”公源恶狠狠的盯着司淼。司淼抬起头，看着那张过于滑稽的脸，扑哧一声笑出来。
　　“哎呦！你的脸怎么成这样了？”
　　“你少给我装蒜！”公源怒了，刚才怎么会那么温柔的对他呢？竟然还想吻他？这个恶魔，简直就是可恶至极！
　　公源揪住司淼的手，那上面还有马克笔留下的黑色印记。司淼虽然心虚，却看着公源那张想凶狠却因为自己的杰作而凶狠不起来，反而变得很怪异可笑的脸，再也控制不住，抱着肚子哈哈大笑起来。
　　“哈哈哈，太好笑了，啊哈哈哈！！”司淼笑得眼泪都出来了，周围的人因为他的笑声也跟着起哄。
　　公源觉得自己颜面扫地，这个罪魁祸首却笑得前仰后合，实在是有掐死他的冲动。
　　“季司淼！你什么时候能不这么幼稚！？你做什么事从来都不考虑后果吗？！”
　　公源凶狠的语气让周围安静下来，两个空姐连忙过来调解。看到公源的脸，两人忍不住的偷笑。
　　“先生，您还是去洗一洗吧，我们这有洗面奶和肥皂，应该可以洗掉的。”
　　公源压住怒火，跟空姐去了洗手间。等他回来时，脸上还是有淡淡的印子。看来很难洗掉啊。
　　公源不想再理季司淼，他怕自己会控制不住的揍他。拿出杂志，公源闷声闷气的看起来。
　　司淼乐过之后，才醒悟到自己确实有点过分了。这种让人当众出丑的行为确实有点缺德啊。可是谁叫他那么流氓啊？总让自己见到他恶劣的一面。
　　司淼碰了碰公源的胳膊，他没有理自己。
　　“对不起嘛，我以后不敢了。”公源继续不理他。
　　司淼有点生气了，自己从来不向人道歉的，都这么低声下气的求饶了，他怎么还没反应？度量也太小了吧。
　　“谁叫你这么过分！根本不怪我！”司淼冲公源吼出来，公源终于抬起头。
　　“我过分？我什么时候过分了？”
　　“就是刚才！”司淼趴到公源耳边小声的说道。
　　“谁叫你跟空姐在洗手间里乱搞的！”
　　“我乱搞什么了？！”公源质问，自己和那个空姐干了什么他怎么知道！
　　“那你刚才跟那个空姐去洗手间干嘛？”
　　“我为什么要告诉你？”
　　“不告诉我说明你心虚，你就是乱搞了！”
　　“那女人是个同性恋我怎么和她乱搞？！我们聊的投缘她就告诉我她的同性情人是个吸血鬼。她的情人说她的血很美味问要不要我试试，我就去了。可是根本没有你的好喝啊！”
　　司淼诧异的看着公源，将信将疑的听完他的话。
　　“真的？”
　　“废话！”公源气结，难道就因为这个莫须有的罪行害得他被季司淼恶整？他冤枉啊！比窦娥还冤！
　　“我怎么知道你是不是骗我？再说你吸血的时候难免兽性大发，强迫人家美女也不一定。”司淼不愿意承认自己冤枉了他，撇了撇嘴拽拽的说。
　　公源怒了，看来今天不洗刷自己的罪名以后都会被这小子压得翻不了身的。公源拉住司淼，一把将他拽离座位，不顾他的挣扎，当着诧异的众人的面把他拉进洗手间关上了门。
　　“你想干嘛？！”司淼甩开公源的手，揉了揉被扯痛的手腕，惊慌的看着这个暴走的男人。公源逼近司淼挑起他的下巴。
　　“我想干吗？我就让你见识见识吸血鬼吸血的时候会不会兽性大发！”
　　“不要！！”司淼已经来不及挣扎，公源咬住他的脖子，双手紧紧扣住他的腰。公源这次吸得很猛，司淼感到比前两次失血的速度快了不少。渐渐的司淼失去了意识，耳边依然响着那熟悉的旋律，哦～香榭丽舍～哦～香榭丽舍～
　　公源松了口，封住司淼的伤口，餍足的舔了舔嘴唇。果然还是司淼的血鲜美，刚才那女人的血真不怎么样。看着司淼紧闭的双眼，失去血色苍白的脸，公源慌了。刚才怒火中烧，失去了控制，是不是吸过头了？
　　“司淼？”公源紧紧搂住他，伸手抹了抹他的鼻息，十分微弱。怎么办？要是他因为失血过多而失去意识，会变回狼的，要是被人发现就完了。要不要喂他喝自己的血呢？人类喝了吸血鬼的血也会变成血族，可狼人会不会呢？应该不会吧，顶多就是成了吸血鬼和狼人的混血，拥有无穷的生命罢了。
　　司淼的体温已经开始下降了，公源再也顾不了这么多，咬破自己的手腕，放在司淼嘴边。血流进司淼的嘴里又流了出来，公源只好自己吸出来血，用嘴一口一口的喂给季司淼，用舌头将粘稠的液体推送入司淼的喉咙，强迫他咽下去。
　　觉得差不多了，公源舔了舔手腕上的伤，伤口自动愈合。推开门，文云书和空姐站在门口一脸诧异的看着他。
　　“没什么，他晕机，吐了半天，现在睡过去了。”公源抱起司淼，回到座位上。把他靠在自己怀里，给他盖上毯子。司淼的体温依旧很低，公源紧紧搂住他，情不自禁的在他额上落下一吻。
　　“乖孩子，你一定不会有事的，你可是我专属的食物啊。对不起，我错了，以后一定会对你好的，只要你醒来，让我做什么都可以。”
　　也不知道他们怎么了，云书担忧的看着两人，几次想上前帮忙都被公源拒绝。
　　公源就这么抱着司淼整整一下午。晚餐过后，司淼的体温终于恢复正常。公源松了口气。司淼依然没有醒，望着那渐渐恢复血色的小脸，公源暗暗发誓，至少一个月，再也不吸他的血了。
　　还有一个多小时抵达巴黎，为了调时差，乘客们都在睡觉，只有公源一人盯着怀里小人的头顶发呆。
　　司淼缓缓睁开了眼。为什么他被公源抱在怀里？
　　公源感到怀中的动静，拉开了彼此的距离，惊喜的望着司淼。
　　“你终于醒了？我以为差点要失去你了！”公源再次把司淼紧紧搂在怀里。司淼有点搞不清状况，他没吃错药吧？
　　“放开我，我快喘不过气来了！”司淼几乎就是完全把脸贴在公源胸前，哪里还有多余的空气让他呼吸啊！
　　公源连忙松开司淼，司淼想到刚才洗手间的事还是后怕的向后缩了缩。公源上上下下仔细的打量着司淼，看得司淼直发毛。
　　“你身体有没有感到不对劲？”
　　“啊？”
　　“有没有觉得阳光很刺眼？照的你不舒服？”（因为时差，其实窗户外面是艳阳高照的大中午）
　　这都什么跟什么啊？司淼摇了摇头。
　　“那就好。”看来他喝了自己的血没有什么后遗症，不会变成怕光的吸血鬼。
　　“你饿了吧，我为你留了双份的牛排和巧克力，特地向空姐要了牛奶哦。她还好心的帮我保温，现在趁热喝了吧。”公源从身边的便携式保温箱里端出一盘上好的七分熟牛排和精致巧克力，还有一杯冒着热气的牛奶，放在司淼面前的小台子上。
　　季司淼诧异的看着这些，简直不敢相信。他什么时候变得如此体贴温柔了？难道快到浪漫的巴黎了，人也会跟着变浪漫吗？可是司淼又转念一想，他是因为刚才的事而愧疚吧，吸了自己这么多血，害得自己昏了这么长时间，也应该补偿一下自己的，于是心安理得的端起牛奶。
　　“你不是讨厌牛奶味么？你离我这么近能受得了？”司淼好心的询问，公源无所谓的耸了耸肩。
　　“不要紧，我可以憋气，你快喝就是了。”公源说完还真冲一边深吸一口，憋气起来。司淼白了他一眼，真想不明白，牛奶有那么难闻吗？明明是那么香甜的啊。
　　快速喝了牛奶吃完牛排，空姐把盘子和杯子收走，司淼开始吃巧克力。恩，榛子坚果巧克力，味道不错。
　　“你要不要吃？”司淼拿起一颗朝公源晃了晃。
　　“你喂我吃。”公源也不知道怎么搞的，头脑一热，竟然说出这种话来。自己刚才一直盯着司淼蠕动的红唇，看着食物一点一点的塞进那樱桃小口，心里想着我的舌头也进过司淼的嘴里呢，自己还很回味那个感觉。
　　可是说完这句话他就后悔了，怎么头脑失灵了吗？干嘛说这种肉麻的话。司淼一脸鄙视的看着他，公源那个懊恼啊。
　　可接下来司淼还真是出乎自己的意料，他竟然伸手将巧克力送到自己嘴边！
　　“喏，你不是要吃吗？张嘴啊。”公源诧异的张开嘴，司淼把巧克力扔了进去，公源还咬到了司淼的手指头。
　　“怎么样，好吃吧？”司淼冲公源一笑，他差点没咬到自己舌头。
　　这个世界，真的变得不一样了。
　　终于抵达法国巴黎，4人坐着的士来到香榭丽舍大街的高级公寓旅馆。一路上司淼兴奋的到处望，还看到了埃菲尔铁塔。
　　“515和516房。”云书用法语向前台报了姓名，服务员拿出了两把钥匙。
　　“怎么只有两间？”公源询问。
　　“我没跟你说吗？上头知道我跟浩宇的关系，当然让我们住一间，而他们以为你会带个女人去，自然也只为你预定了一间。”
　　“我不跟他一间。”司淼指着公源摇了摇头。
　　“我也不跟你一间。”公源也抗议。
　　“好啊，那我跟司淼一间，你跟浩宇一间。”云书大方的调换。
　　“做梦！”公源和浩宇异口同声。
　　“那只好我跟公源一间，司淼和浩宇一间了。”
　　“想都别想！”公源刚想点头，浩宇突然搂住文云书，警惕的盯着公源。
　　“老子跟儿子一间怕什么？你就跟你的心肝一起睡！别来打扰我和云书！”浩宇提起行李箱，拉着云书就朝电梯走去。
　　公源和季司淼无奈，也只得跟着上了电梯。
　　打开房门，两人乐了，原来有两张床！那就好办了！还以为必须睡在一张床上呢！
　　于是收拾好行李，大家准备先去观光一番。
　　“这次的目标贵族后天才会抵达巴黎，我们今天就先熟悉一下环境，去逛逛吧。司淼，知道我们是来猎杀吸血鬼的吗？等我们有行动了你就呆在旅馆里等我们吧。”
　　“没问题！”司淼冲云书大力的点头。
　　4人先是坐着观光巴士，围着巴黎绕了一圈。司淼兴奋起来，云书也跟着他抽风，交司淼一句法语向街道两边的人打招呼，法国人很友好的回应。
　　然后他们去了埃菲尔铁塔，巴黎圣母院，卢浮宫，摩天轮。云书和浩宇还在摩天轮上留下合影。等到夕阳西下去，4人才筋疲力尽的回到香榭丽舍大道，坐在街头咖啡的桌子旁休息。
　　点了咖啡和蛋糕，4人开始讨论今天的见闻。
　　“法国是世界上最浪漫的国家，巴黎是法国最浪漫的城市，而香榭丽舍大道又是巴黎最浪漫的地方，咱们一定要做最浪漫的人！干杯！”云书兴奋的举起咖啡杯，浩宇宠溺的跟他干杯。
　　“哦！香榭丽舍！哦～香榭丽舍～”司淼突然想起这首歌，开始哼起来。公源和云书被感染了，也加入其中，3人开始了和音。
　　唱累了，大家又开始聊天，云书和浩宇完全沉浸在2人世界里，公源只得无聊的吃蛋糕，司淼惊奇的看着来往的人群。
　　“ben zhu！！”司淼兴奋的冲身边的法国人招手，人家很礼貌的回应。
　　“你发音错了。”坐在一旁的公源提醒着司淼。
　　“哪有？云书哥就是这么教我的。”司淼连忙反驳。
　　“不是‘笨猪’，是bonjour发bang zur的音。”公源耐心的矫正。
　　“绷猪？”
　　“是bang zur！舌尖卷起来。”
　　“邦如？”
　　“bang zur ！zur ！zur！”
　　“邦热儿？”
　　“哦？对了！”公源冲着司淼竖起大拇指。
　　“哦妈妈我得第一啦，呵呵！”

　　【10】公主与女王

　　司淼开心的撒着娇，公源也被感染了，用自己没有觉察的宠溺眼神望着他笑。
　　回到各自的房间，公源独自出来给李叔打了个电话，告诉他喂司淼喝自己血的事情。
　　“少爷不要担心，司淼少爷不会有事的。很早以前狼人就为了成为不死之身而想尽办法猎捕吸血鬼吸干他们的血，可是只有拥有古老血统的纯种吸血鬼和后裔的血才可以让狼人长生，否则血族的血会成为狼人致命的毒药。
　　少爷您是拥有高贵纯种血统贵族的后裔，所以司淼少爷喝了您的血会加快成年的速度，等完全成年以后就会停止生长，拥有血族的不死之身。结合了狼人和吸血鬼的优点，就跟混血一族一样，在不死的同时，不会惧怕任何血族恐惧的东西。”
　　李叔的话让公源放下心来。这样司淼就不会有危险了。可是如果知道自己成了不死之身他会怎样呢？是高兴还是愤怒？他决定还是暂时不要告诉司淼这件事。
　　“司淼，你在这看电视吧，我去找云书他们计划下后天追捕贵族的事。”公源回到屋里，对着趴在床上看电视的司淼说。
　　“贵族？”
　　“对，这是吸血鬼的统称。”
　　“为什么叫吸血鬼为贵族？”
　　“因为我们吸血鬼觉得自己很高贵，跟你们狼人这种野蛮的物种相比，我们是优雅的，所以称自己为贵族，而这也是狼人血族成为天敌的一个原因。你不要生气啊，我也觉得这很可笑，因为我从来不觉得嗜血的吸血鬼比你们狼人高雅。”
　　“哼！算你识相！”司淼听到公源说狼人是野蛮的物种时差点想变成狼伸出獠牙和利爪让他深刻体会一下到底什么是野蛮。
　　“呵呵，那我走了哈，你要乖乖的哦，我的宝贝儿子。”公源好心情的开着玩笑，走之前还不忘调戏一把自己的儿子。
　　来到云书和浩宇的房间，两人正坐在床上看资料。
　　“你们研究的怎么样了？”公源一屁股坐在浩宇身边的空位，虽然不喜欢他，可是工作就是工作，偶尔还是要给队长大人点面子的。
　　“他们后天晚上会去丽兹酒店参加舞会。”
　　“那个最豪华的酒店？参加者的名字都在名单上，没有邀请函是进不去的。”
　　“这个好办，向贵宾们借用一下就是了。”
　　“借用他们的身份？这是个好办法。可是如果被核对名单的门童认出来呢？”
　　“呵呵，制造混乱不就好了？看来需要我亲自费一番力气了。”云书魅惑的一笑，公源一阵恶寒。看来有人要醋性大发了。
　　“其实，好想让司淼也去参加舞会呢，一定很好玩的。”
　　“好玩什么？我们是去捕猎！上战场！很危险的。”公源想不通这个文云书，净给他捣乱。
　　“哈，你这是患得患失哦，相信我，喜欢一个人的感觉就是这样。”
　　“我是嫌他麻烦，你的明白？不过是个未成年儿童，见不了这么血腥的场面。”
　　“切！”云书不服气的剜了公源一眼。
　　“反正不能让他去。明天有什么计划？”
　　“明天啊，我跟浩宇去借邀请函啊～顺便查查贵族住哪。”
　　“我也去！”
　　“你就算了！反正没什么事，你就陪你儿子逛逛吧。养精蓄锐后天好大战一场。”浩宇冲云书使了个眼色，云书娇羞的点头。
　　“你们不就是想过二人世界吗？直说就是了！”公源也懒得去当电灯泡。根本不会有自己插足的地方，何必自找苦吃呢？他只会单独和云书呆在一起，不会再加上个白浩宇的。
　　“你明白就好。”浩宇腹黑的一笑。
　　公源完全败下阵来，这夫妻两根本不讲情面嘛，悻悻的离开，回到自己的房间。
　　“你回来啦？”
　　电视里都是法语，根本听不懂，终于有个动画频道在放猫和老鼠，司淼看得正开心呢，见公源回来了，开心的扬起脸冲他来了个大笑脸。那小太阳般的灿烂啊，公源差点没晃着眼。
　　“嗯，你在看什么？”公源没来由的恢复了好心情，做到司淼身边跟他一起看电视。
　　“这么幼稚？还看猫和老鼠？”
　　“其他的都是法语我又看不懂，这个又没有说什么语言，只要看就懂了。”
　　“切！”公源还是控制不了的鄙视了司淼一下。
　　“睡觉了，明天早起带你逛街去。”公源站起来就准备脱衣服。
　　“真的？你脱衣服干嘛？”司淼一兴奋，转头看到公源正在解扣子，惊讶的大叫。
　　“洗澡，睡觉！你洗过了我还没洗好不好。”
　　“好吧，你快去洗。可是说好了，不许裸睡！”司淼一想到公源的裸体，就心里发毛。
　　“怕什么，盖上被子又看不到。我习惯裸睡，改不了。”公源盯着司淼，看到他惊慌的表情，忍不住想逗他。
　　“还是说，你在害羞呢？”公源暧昧的一笑，司淼翻了个白眼。
　　“随便你。我只是提醒你一下，这是旅馆不是家里，要是半夜万一有什么老鼠小强之类的爬到你被窝里咬到你的什么敏感部位，你可千万别叫出声来啊，会打扰我睡觉的。”
　　司淼坏心的瞟了一眼公源的特殊部位（亲们懂的～）只是想象就打了个哆嗦，咦～该有多疼啊。
　　公源不由得缩了缩脖子，绝对不是他怕那些个动物，而是某个部位确实需要自己更多的呵护。事关自己的切身利益，公源决定还是以防万一为妙。
　　于是公源洗完澡，几百年来第一次，穿着睡衣躺在床上。
　　第二天又是司淼起了早，把公源拽起来，兴奋的商量着去哪逛街。文云书和白浩宇早就消失不见了，公源头疼的研究着巴黎地图。
　　季司淼这一天可算是high到底了，不只去了蒙马特高地，蓬皮杜中心，坐着游船在塞纳河溜达了一圈，最让他兴奋的还是吃到了法国大餐，去‘老佛爷’百货疯狂购物，买了一打CK内裤。
　　季司淼的红发还真是引起了不少骚动，即使在巴黎这种时尚潮人与当红明星聚集的地方，司淼依然成为了众人的焦点。公源多少有点嫉妒，女人们都被司淼的美丽可爱外表吸引了，自己都没怎么跟美女搭上讪。难道现在的女人都换了口味开始喜欢未成年儿童了吗？
　　两人回到旅馆，已经傍晚了。文云书兴冲冲的跑进他们房间。
　　“哈！你们可算是回来了！感激我吧！邀请函两张！司淼也跟我们一起去舞会！”文云书甩了甩手里的卡片，司淼还不明白怎么回事，公源就把文云书拽出房间。
　　“怎么回事？”来到走廊上，公源质问着文云书。
　　“如你所见啊。”
　　“为什么季司淼也要去？”
　　“因为他在名单上，”文云书拿出卡片开始一张一张的读着。
　　“阿尔塞q路易q金男爵就是白浩宇，凯瑟琳q拉米尔男爵夫人就是我文云书；劳伦斯q米歇尔q刘子爵就是你公源，艾米丽q米歇尔q刘子爵的女儿也就是季司淼。”
　　“那又为什么非要司淼去？”
　　“因为这些邀请函都是带家属的啊，明明是两个人，你总不能一个人去吧。”
　　“那你就不知道换一张？”
　　“你以为这种东西很好弄到手吗？再说这两个都是亚裔商人，买来的爵位，属于参加舞会的社会名流中最不起眼的两个人，我这也是怕被认出来。”
　　“那就说我女儿病了。”
　　“哦，不好意思，你们回来之前我已经给利兹酒店打电话了，确定了我们的出席人数。”文云书耸了耸肩。
　　“你是故意的。”公源气结。
　　“那我就是故意的好了。”文云书一脸的逆来顺受。
　　“司淼去会很危险的，他根本没有保护自己的能力。”
　　“放心，我们是在舞会后行动。舞会一结束就让司淼自己坐的士回来嘛。这中高档次的场合可不是想去就去的，机会多难得啊，司淼一定会高兴的。”
　　“九爷，我真猜不透你心里到底在想什么。”
　　“没什么，我只是很喜欢司淼，想让他开心而已。”
　　公源没有办法阻止文云书的胡作非为，只得由着他告诉司淼，司淼虽然一开始不愿意穿女装，可后来还是被云书说动了心，兴高采烈的计划着在舞会上干点什么。
　　第二天4人去买晚礼服，公源和浩宇自然是西装，云书挑了一件黑色的套裙，可以把男人的身材掩饰起来，突出自己的细腰，更显妩媚。他又为司淼挑了件墨绿色的公主裙。司淼本来就可爱，再加上少年未成熟的纤细身材，穿着公主裙简直就是个美少女，跟芭比公主一样漂亮，引得众人惊艳不已。
　　文云书还给自己买了栗色的假发和一套彩妆，司淼本就是半长发，云书带他去做了一次性的卷发，微微卷起的发梢配上橘红的发色让司淼更加可爱。
　　下午文云书折腾了半天，终于把自己和司淼打扮的再也看不出是个男人。
　　文云书脚蹬血红色的亮皮小高跟，穿着黑色的丝袜，从开叉的裙摆露出双腿，显得他的腿更加修长纤细；镶满水钻的紧身晚礼裙突出文云书那比女人还细的腰身；V字领口露出他诱人的锁骨，在白皙的脖子上带着一圈红宝石项链，很好的遮掩了他的喉结；带金色流苏的精致豹纹披肩不止遮住了男人健壮的胳膊和平胸，更是增添了野性与神秘的气质；栗色微卷的齐肩鲍勃头柔和了他的脸部轮廓，显得那张脸越发精致小巧；妖媚的黑色眼线和烟熏，让那双大眼睛更加魅惑，娇艳的红唇，在白皙的皮肤上如妖艳的红玫瑰。
　　季司淼墨绿色的丝绸齐膝洋装裙摆一圈满是精致的蝴蝶结，蓬蓬袖让他充满了俏皮的感觉；后背是一个挖空的V字形状，V字底部一直延伸到腰下，上面系着排列整齐的黑色丝带，让如雪的白皙肌肤时隐时现，更加衬托出少年青涩纤细的身段；蕾丝边的立领设计古典雅致，让司淼的脖颈更加纤长；黑白条的袜套和棕色木底圆头小皮鞋更是增添了时尚元素；淡雅的彩妆让本就秀气的脸蛋更加司淼，深紫的眼线和粉色的眼影，如扇子般浓密的睫毛，让那明亮的大眼睛多出一□惑，亮晶晶的蜜色粉唇如待摘的水蜜桃一般；橘红色卷发添加了妖娆与狂热的气质，打破了一贯的金色长卷发配公主装，虽然美丽却缺少生命，让美丽的芭比更加的灵动起来。
　　一个是妖艳妩媚而充满神秘气质的高贵女王，一个是秀美惊艳而又时尚俏皮的芭比公主，当这样两个人出现在公源和白浩宇面前时，两个穿着晚礼服的帅绅士同时呆住了。
　　就算是参加舞会也不用这么夸张吧？那华丽的装束是要成为舞会众人的焦点引起全场的混乱吗？
　　白浩宇从一开始就这么盯着文云书那妩媚的眼睛没有离开过，公源是见惯了美人的，由其是妖艳的女子，再加上他很熟悉文云书前世作为女人的魅力，倒没有那么震惊，然而季司淼着实让他惊艳了一把，从来没有想到这个青涩的臭小子也可以如此的美艳妖娆。
　　“你这是干什么？”白浩宇在文云书向他走过来时，终于回过神来。
　　“你这样不是在向世人宣布：我就是贵族吗？血红的皮鞋项链还有唇膏，再加上黑色，是个人都会联想到吸血鬼！”白浩宇绝对不想让这样的文云书展示在众人面前，他绝对会嫉妒的发狂的。
　　“要的就是这个效果，能引起骚乱更好。这样贵族不久注意我了？要是他们主动向我搭讪，我就顺水推舟，邀请他们去个安静的地方，然后你们不就可以下手了？”文云书这个妖孽，他绝对知道自己的魅力何在，而且很善于加以利用。白浩宇痛苦的纠结，却觉得这不失为一个接近贵族的好办法，而且文云书的决定他从来都没办法反对。
　　“你就算了，可他是怎么回事？”公源指着正在别扭的扯动背后丝带的季司淼，这衣服勒的太紧了，害得他都要喘不过气了。
　　“呵，这可是我的王牌。如此可爱的芭比怎么会被贵族放过？如果我失败了就只有靠司淼了，谁知道那些贵族喜欢成熟女人还是少女啊。”
　　原来文云书早就有打算了！都没有跟任何人说。公源死死地盯着他，随时准备爆发。
　　“这就是你非要带他去的原因？我不允许！”公源从来都知道文云书的精明算计，可这次还真是没有想到他会打司淼的注意。
　　“这可由不得你，司淼已经答应了。”刚才两人打扮的时候云书已经征求司淼的同意了。什么事都要先下手为强，征求当事人的同意比什么都重要。
　　“你答应了？”公源转身看着司淼，司淼笑着点头。
　　“你愿意做诱饵？你知不知道这样很危险？”
　　“不会啊，很好玩的。”说白了司淼就是觉得这种事很刺激新鲜。
　　“不行！”公源断然拒绝。
　　“Mr.Park公爵，难道你要违抗上级的命令不成？”文云书突然严肃的表情让公源头疼，他不会是拿他的身份来压自己吧。
　　“我是你的顶头上司，你真的准备不服从作为执行官的我的命令吗？”执行官，是吸血鬼猎人中等级相当高的职位，属于第二把手，他们可以直接接触最高领导层，并且从他们那得到任务，再派给手下的猎人们。白浩宇是隶属于文云书这个执行官手下众多猎人小分队中的一个队长，而公源不过是这个分队里的一名毫无职权的猎人。
　　“算你狠！”公源咬牙切齿的瞟了眼文云书，他从来都没想到自己会为了别人而生九爷的气。
　　于是，司淼和云书又得逞的相视一笑。就这样，4人坐着租来的豪华轿车，来到了丽兹酒店。
　　向门童递上邀请函，可怜的门童连名单都没有核对，就这么呆呆的望着文云书扇着手中的檀木折扇，冲他魅惑的一笑，傻呼呼的放4人进去。
　　因为文云书故意安排晚到场，当他们进来大厅的时候，已经全是人了。每有嘉宾到场，大厅的华丽木门都会被打开迎接贵宾，所以当大家已经开心的跳舞的时候，根本没有想到大门还会开启，于是所有人都被巨大的响声吸引，停下了动作，齐刷刷的盯着门口，可想而知，文云书和季司淼的出现惊艳全场。
　　“公主与女王的降临。”有人如是说。
　　女人嫉妒的眼神，男人爱慕的眼神，都在这一刻汇集到两人身上。白浩宇霸道的楼上文云书的腰，引来一片叹气声。
　　4人快速融入人群中，人们才又重新投入到舞蹈中。
　　“我们分开行动，去找贵族，手机联系。公源你就和司淼在一起，负责他的安全。”文云书说完和白浩宇离开。
　　公源看着身边一脸兴奋的季司淼，他正在四处张望，完全一副刘姥姥进大观园的惊奇嘴脸。
　　“走，我们去那边，跟紧我，别丢了。”司淼兴冲冲的挽起公源的胳膊，突然发现了墙边摆满丰盛食物的长桌，眼前一亮，松手就要奔去。
　　“你干嘛？”公源揪住他，司淼祈求的看着公源。
　　“我要吃东西。”

　　【11】王尔德公爵

　　“跟着我，不准乱跑。”
　　“我就在那吃东西，哪也不去。你去找贵族好了，我在那等你好不好？”
　　“不行。”
　　“我会乖乖的，谁来找我我也不理，好不好？”
　　司淼眨巴着大眼，忽闪忽闪的睫毛让公源一阵心虚。
　　“你一定不准离开，就在桌子那等我，听到没有？”
　　“是！爸爸！”司淼俏皮的一笑，冲了过去。公源无奈的摇了摇头，反正他都68岁了，又不是真的未成年，不会把自己弄丢吧。
　　看着满桌的食物，季司淼兴奋了。狼人都爱肉食，他就把青菜水果沙拉之类完全抛弃。司淼是完全忘了自己现在是淑女的身份，不合时宜的狼吞虎咽，就差爬到桌子上了，让身边嫉妒他外表的外国女人们开始嘲笑起来。
　　“还以为是什么大家闺秀，原来这么粗俗，真没教养！”
　　“就是！可惜了跟他一起来的美男子！”
　　“那男人不是他舞伴吧，比他大好多啊。是兄长吗？”
　　女人们开始议论纷纷起来。这时候一个气质优雅的贵公子向她们走来。金发碧眼，俊美的面孔，标志的五官，高大挺拔的身姿，穿着一身米白色晚礼服，典型的欧洲帅哥，如同希腊神话中的阿波罗一样。
　　“啊！那是奥兰多q格伦费尔q王尔德公爵！”女人开始狂呼。
　　“真的？那个最有魅力的单身贵族？众多女人的爱慕对象？”
　　“是的没错啊！我差点没看出来！他越来越帅啦！”
　　“哇！他是要请我跳舞吗？”
　　“是我，不是你！”
　　女人们荡漾了，小鹿乱撞，连忙整理姿态，准备着接受公爵的邀请。
　　公爵微笑着走进，女人们开始相互拥挤，刚想伸出手打招呼，公爵却对她们点了点头就从她们身边掠过，直奔季司淼。
　　“怎么可能！王尔德公爵喜欢那个粗俗的小女孩！”
　　“一定不会的！这个不知道从哪里来的小丫头太野蛮了，公爵绝对是想教训她！”
　　“对！她绝对会出丑的！”
　　女人们开始冷嘲热讽，准备看好戏。
　　司淼正吃得不亦乐乎，左手拿着鸡腿，右手餐叉上插着培根，眼还瞅着面前的烤乳猪，嘴里正嚼着鹅肝酱牛排。他刚想伸手把鸡腿塞嘴里，身后就有人拍了拍自己的肩膀。
　　“对不起，小姐，打扰一下。”公爵用法语说着，司淼诧异的转身，看到面前高大的大帅哥。
　　“笨猪？你说什么？我听不懂。”司淼突然想起来这句话，打了个招呼，然后就不知道说什么了。
　　“呵，我是想问美丽的小姐您愿意与我跳舞吗？”公爵笑了一下，用司淼听的懂的话邀请着。
　　旁边的女人中有亚洲人，做着翻译，女人们抓狂了。
　　“跳舞？”司淼舔了舔嘴角，露出粉嫩的小舌。
　　“我不会啊。”
　　“呵呵呵，没关系，我可以教你。可以冒昧的问下小姐您的名字吗？”
　　名字？他叫什么名字来着？文云书告诉他的，是叫艾米丽吗？好像是吧。
　　“艾米丽？”司淼不确定的小声的回答。
　　“好美的名字！跟你一样美呢。”公爵忍不住的赞叹，又上前一步。
　　“那么，美丽的艾米丽小姐，我可以与您共舞一支吗？”公爵伸出手，等待着司淼的回答。
　　司淼眨了眨眼，跳舞有什么好玩的？能有吃东西快乐吗？于是断然拒绝。
　　“不要，没意思，我还是在这吃东西吧。”司淼转身继续吃，女人们简直想杀了他。
　　“真不知好歹！她竟然拒绝了王尔德公爵！她以为她是谁！”
　　“就是！她肯定不知道公爵是谁！不然她一定会后悔的！”
　　王尔德挑了挑眉，玩味的盯着司淼忙碌的身影。太有意思了，竟然有拒绝自己的女人，而且他这个万人爱慕的公爵竟然比不上一堆食物的诱惑力。比起那些围着她转的女人，这个少女，还真是特殊啊。
　　公爵上前跟在司淼身后，司淼到哪拿吃的他就跟到哪里。司淼心想这个人真讨厌，为什么总是跟着自己呢？难道他也想吃东西？
　　“你要吃这个吗？”司淼把手里的蛋挞拿给公爵。
　　“呃……好的，谢谢。”王尔德一愣，接过蛋挞，虽然他不喜欢吃这种东西，却无法拒绝美女的好意。
　　为什么还跟着我？司淼烦死了，不耐烦的转身盯着他。
　　“你到底想吃什么东西？”
　　“啊？”公爵一惊，摸不着头脑。
　　“如果你不吃东西干嘛老是跟着我？”
　　“呃……”王尔德笑了笑，把蛋挞放回桌子上。
　　“难道艾米丽小姐不知道我是谁吗？”王尔德有这个自信，不管是年轻的姑娘还是妇人都知道他的大名。
　　“我为什么要知道你是谁？”司淼一脸的不耐烦，他还想去吃那个大螃蟹的大腿呢，炸得金灿灿的，一定很好吃。这个人是不是脑子有问题？见了人就问人家人不认识自己，太可惜了，浪费了一张俊脸。
　　旁边观战的女人早就沸腾了，不短的数落着司淼，而且队伍越来越壮大。
　　王尔德第一次在女人面前感到尴尬无力，就这么一会儿被这个少女拒绝几次了？且不说她很有趣和特殊，就算是出于公爵的男性自尊他也决定要征服这个奇异的女子。
　　“小姐，我是奥兰多q格伦费尔q王尔德公爵，你可以叫我奥兰多。”公爵继续优雅的微笑，他就不信有哪个女人能逃过自己的魅力。可惜他季司淼不是女人，是个堂堂的男人。
　　“哦，公爵啊，知道了。”公爵有什么了不起，公源也是公爵，而且还是吸血鬼贵族，他都没放在眼里。
　　“那么，我有幸可以和你跳舞吗？”奥兰多还是不死心，看着季司淼连鸟都不鸟他，正在吃着蟹腿，他俊美的脸都开始抽搐了。
　　“我不是说了吗？我不会，而且我觉得交际舞很无聊！又不是街舞！”司淼真的想发怒了，从来没有这么死灿烂的的人，到底是出于什么目的啊？他突然想到自己现在是个穿着裙子的美少女，而且据文云书说是个男人都会被自己吸引，那这么说这个公爵是看上他的外表了？
　　一想到这，司淼连忙松开手里的食物，拿起餐巾擦了擦油腻的手和嘴，将橙汁一饮而尽。都怪自己看到吃的得意忘形了，好像现在才开始注意形象已经晚了？司淼这才注意到周围不少的女人在对自己指指点点。
　　“艾米丽是一个人来的吗？”公爵见司淼擦干净了油腻的手，连忙更进一步，准备拉住他的手。
　　“我是跟我爸爸来的。”司淼这才想到了公源，那个人怎么去了这么久还没回来啊？
　　“父亲？”公爵满意的一笑，原来还是个纯情的小女生啊，参加个舞会都有父亲陪着。
　　“恩，我看我还是去找他吧。”司淼转身离开，却不知道是哪个恶毒的女人扔了香蕉皮准备看他出丑，司淼一脚踩上去，脚底打滑，眼见着就要跌倒。
　　“呀！”司淼闭上眼，却没有想象中的疼痛来临？是谁接住了他？小心翼翼的睁开眼，司淼对上奥兰多那碧蓝的美丽双眼。咦咦？这是什么情况？公爵正搂着自己的腰？两人在神情的对望？
　　周围的女人嫉妒的抓狂了，那可是他们爱慕的王尔德公爵啊！竟然用他那有力的臂膀搂着一个小女生！而且那个小女生还这么的拽！太让人气愤了！
　　公爵拉起司淼，一把将他紧紧扣在自己怀里，这更是引起了周围的骚乱。自己越是挣扎他搂得越紧，季司淼干脆放弃挣扎。
　　“哈，我的小美人，怎么这么不小心呢？”公爵微笑着，用调侃戏谑的口吻调戏着司淼。季司淼可是见过大世面的，平时被公源已经调侃的成厚脸皮了，知道这种人该怎么对付。
　　“不是我不小心，是公爵大人您故意如此的吧。怎么，难道公爵一向是如此调戏女人的吗？为了得到女人的青睐就出下流的招数吗？太有失体面了吧。”
　　司淼冲公爵得意的笑了笑，并暧昧的在他胸口画着圈。
　　季司淼就是这样，他永远可以把对方的主动权夺过来，公源就是个典型案例，吃尽了这个小恶魔的苦头。你真的想惹季司淼吗？请变成像公大公爵那样耐压抗打型外加厚脸皮再来吧！
　　奥兰多抽搐着嘴角，真有点挂不住面子了，这个小女子还真是不简单啊，是自己低估她了。
　　“艾米丽！”撒花吧！鼓掌吧！司淼感觉身边飞舞着鸽子，教堂的钟声响起。这个声音太美好了，简直就是来自天堂的福音啊！解救自己脱离地狱的天使啊！司淼听到了那个熟悉的声音，转身寻找着，毫不意外的看到穿着一身黑色晚礼服的公源从人群里挤了过来。
　　“你到底在干什么！”公源上前分开两人，扯住司淼的手。
　　“他是谁？”两大公爵盯着彼此异口同声。
　　“我不认识他。”司淼小鸟依人的蹭到公源身边，瞟了眼奥兰多。
　　“他到底是你什么人？”奥兰多吃味，看着眼前魅力不输于自己的男人询问司淼。
　　“我是……”公源刚想说我是他父亲，司淼就暗暗掐了掐公源的腰，公源低头不解的看着他。
　　“他是我男人。”司淼挽住公源的胳膊，挑衅的冲王尔德公爵扬了扬下巴。
　　公源心里一咯噔，这个季司淼搞什么鬼？可是一想到刚才那男人抱着季司淼心里就没来由的一阵不爽。难道司淼想摆脱这个人吗？这么说他还是站在自己这边的，那就陪他演这出戏吧。
　　“真的？你不说你只跟你父亲一起来的吗？”奥兰多一脸的不信任。
　　“我是骗你的，不行吗？”司淼得意又臭屁。
　　“我们走。”公源拉着司淼准备离开。
　　“啊～我说你们跑哪去了，原来在这啊。你们父女两这是要去哪啊？”
　　文云书突然出现，从手里的折扇露出半张脸，那妖艳妩媚的神态与身姿顿时引起周围一阵骚乱。
　　“你们是父女？”奥兰多看着这个突然出现的美丽女子，不住的赞叹，可他听到了美人称他们为父女？
　　公源狠狠瞪了云书一眼，不明白他想干什么，这么拆穿他们的关系有什么目的。
　　“是啊，这位是刘子爵，艾米丽的父亲大人，怎么，你们还没有自我介绍吗？”
　　“艾米丽，他是你父亲？”奥兰多开心了盯着司淼裂开了嘴。
　　“是，是啊，我又没说不是。”司淼尴尬，他也想不通云书哥为什么要来搅局。
　　“可你说他是你男人？”
　　“父亲就不是我男人吗？难道他还是我女人不成？”司淼抠着字眼，一逞口舌之快。
　　“呵呵，原来是这样，我对你们国家的语言又有了深层的认识。”奥兰多满意的微笑。
　　“劳伦斯，你干嘛抛弃人家啊，我还到处找你呢，我们去跳舞吧，让艾米丽和王尔德公爵好好培养下感情。”文云书软软的趴在公源怀里，嘟起妖艳的红唇撒着娇，这让公源和季司淼不由得一阵恶寒。他究竟在搞什么鬼？
　　“我为什么要让我女儿和这种人在一起？”
　　“这种人？你不知道吗？人家可是大名鼎鼎的奥兰多q格伦费尔q王尔德公爵！是有身份的贵族！能跟贵族结交是艾米丽的福气啊！”
　　文云书努力向公源使眼色，他恍然大悟的微微点头，松开了司淼的手，走到王尔德面前鞠了一躬。
　　“原来是王尔德公爵大人，失礼了，我正想让小女拜访您呢，没想到你们已经认识了。真是缘分。艾米丽，你就好好陪公爵吧，我和凯瑟琳去跳舞了。”
　　公源向司淼眨了眨眼，司淼虽然不明白怎么回事，可他决定相信公源，点了点头。公源搂着文云书的腰，在一片经验与叹气声中离开。奥兰多终于如愿以偿的拉起司淼的手，司淼娇羞的一笑，随他步入舞池。
　　公源和文云书一离开人群，公源就转身盯着云书，准备他给自己解释。
　　“我刚才的暗示应该很清楚吧，我强调了两遍他是贵族。”
　　“我要是不明白也不会跟着你离开了。可是他要是吸血鬼的话我怎么没有察觉出来？”
　　“他不是吸血鬼，只是和我们要猎捕的贵族关系很近。奥兰多q格伦费尔q王尔德公爵，家世显赫，王尔德家族很早就服侍于贵族，负责在白天为他们代理事务，这次他是和那些贵族一起来的。”
　　“你为什么不早说？”公源气结。
　　“我也是才得到的情报啊。既然他看上了司淼，如果能带司淼去他们的藏身之所，我们就可以将他们一网打尽。”云书一脸的势在必行。
　　“呵！不愧是九爷，早就计划好了？看来我和司淼也不过是你手中的一颗棋子嘛，亏了我们刚才还那么卖力的演戏。”
　　“别说的这么难听嘛。放心，司淼不会有危险的，我们会暗中保护他的。”
　　“白浩宇呢？”
　　“他去盯梢了，今晚只来了两个贵族，没有看到其他人。大部分人应该在老巢，我们就等着收网吧。”
　　“既然有白浩宇跟踪还要司淼干嘛？太危险了。”公源还是忍不住担心季司淼。
　　“你心疼了？我都没心疼白浩宇呢！他也是人类，就算是猎人也未必打的过两个的吸血鬼，要是他失败了不就只能靠司淼了？”
　　“呵！九爷你果然心思缜密啊！”公源不由得挖苦起云书来。
　　“我一直这样你不是知道么！看来你真的很在乎司淼？”云书暧昧的看着公源。
　　“我说不过你，你是上级我听你的安排。”公源知道自己无法反抗文云书，只能由着他。
　　“这就对了，放心吧，我也在乎司淼，一定不会让他出事的。”

　　【12】所谓贵族

　　如果说季司淼有什么害怕的东西，那绝对就是循规蹈矩。他现在就在干着这种事情，被奥兰多公爵手把手的交着跳舞。他原来觉得交际舞是无趣的，现在简直就是万恶的。要不要这么做作的跳舞啊？都什么年代了，又不是中世纪，还跳这种古板的宫廷舞。
　　可是公源和文云书抛弃自己是有原因的，他们这次来舞会的目的就是追捕贵族，难道两人无情的把自己推入虎口和这件事有关？
　　“啊，对不起。”再一次的，季司淼踩到了奥兰多的脚。
　　“哈，没关系，你在想什么呢？不专心哦。”奥兰多搂着司淼的细腰，拖着他的手，随着旋律带着他找步子。眼见这个小美人一点也不专心，难道跳舞真的这么无聊吗？
　　司淼抬起头，看着这个比自己高一出头的高大男人，如果他是女人，真的会对这样俊美优秀的男人倾心吧。奥兰多用充满爱意的眼神望着司淼，这让他心里直发毛。如果可以逃跑就好了。可是这样会不会打乱公源他们的计划呢？
　　贵族？司淼脑海里突然闪过这几个字。云书哥不是说了好几次贵族吗？然后公源才离开自己的，难道这个王尔德公爵和他们要追捕的贵族有关？公源不是说过自己是诱饵吗？跟这个人接触可以把贵族引出来？
　　“我在想，你这么完美的公爵为什么会对我感兴趣呢？”司淼找着话题，等待着随机应变。
　　“因为你很特别。”奥兰多诚实的回答，含笑的盯着司淼的大眼睛。
　　“哦？有多特别？”司淼认真的看着他，倒是自恋的很想知道自己的魅力何在。
　　“特别到我想把你打包带回家呢。”奥兰多温柔的一笑，凑到司淼脸颊边耳语着。湿热的气息喷洒到司淼敏感的耳朵上，引得司淼一阵发痒，忍不住笑出声来。
　　“哈哈！好痒啊！”司淼头一歪，自己都不知道刚才躲过了一场危机，奥兰多本来是想趁机吻他的呢。
　　王尔德公爵因为错失了良机大叹可惜，然而看到司淼那灿烂美丽的笑容又满足的勾起唇角。
　　“那么，你说话算数哦？真的可以带我回家？”
　　季司淼这绝对是冒险！他不知道即将面对的会是什么，却忍不住想要一探究竟。如果真的可以帮助公源他们，自己冒下险也未尝不可，而且他本就是个喜欢刺激的人，再说要真是有什么危险直接变回狼逃跑就是了。
　　奥兰多盯着司淼那期待的眼神简直兴奋的想狂吻他！就说没有女人能抵抗他的魅力嘛！奥兰多大胆的挑起司淼的下巴，准备在早就垂涎的粉唇上落下一吻。司淼伸出手捂住了他的嘴。
　　“嘻嘻。不要这么急嘛，如果你带我回你家的话，你可以随便对我怎么样哦。”季司淼真佩服自己，这种恶心的话也能说出口。自己是不是有做风尘女子的潜质啊？
　　看着司淼一脸任君采摘的妩媚表情，奥兰多差点当场扑到他。
　　“好，舞会结束后我就带你去我的城堡，我美丽的公主殿下。”
　　奥兰多抬起司淼的手背，在上面落下一吻，司淼羞涩的一笑，公爵更加大胆，紧紧搂住他的腰，让两人几乎贴合在一块。
　　司淼趴在公爵的肩膀上立刻阴沉了脸，自己要不要这么牺牲色相啊！等这件事情结束了，一定要大宰特宰公源和文云书一顿！
　　奥兰多带着司淼见了一些熟人，他们都用惊艳的眼神盯着自己，司淼只能回以尴尬的笑。舞会终于结束，奥兰多带着自己跟两个中年人上了豪华的劳斯莱斯。司淼在心不断祈祷，希望云书哥他们看到了自己。不过在门口的时候他好像看到了白浩宇的身影？不管怎么说，只要一个人看到自己的行踪就好。
　　“艾米丽，你就这么跟我回家你父亲不会担心吗？要不要给他打个电话？”奥兰多坐在司淼身边，好心的提醒。司淼真是感叹上帝的眷顾，连忙点头。奥兰多递出自己的手机，司淼按下那个公源特意让他记住的号码。
　　竟然没有人接！司淼气结，奥兰多再次好心的提醒他发短信，于是司淼发了短信说明情况再删掉发信箱里的存档。
　　大概过了不到两个小时，他们到达了目的地。在暮色下一栋中世纪式的古堡赫然坐落在山坡上，这不是明摆着在向世人宣告这里是吸血鬼的老巢吗？
　　看着司淼诧异的神情，奥兰多微微一笑。
　　“这是我继承下来的家族遗产，属于我的城堡，请吧。”奥兰多向司淼伸出胳膊，司淼只得挽着他。
　　身后的两名中年男人一直没有说话，紧紧地跟着他们。进到古堡里面的大厅，司淼简直是目瞪口呆，巨大的燃着蜡烛的水晶吊灯，猩红的天鹅绒窗帘，有精致花纹的土耳其地毯，墙壁上的巨幅油画，通向楼上的白色大理石雕花楼梯，完全的哥特式华丽风格的装饰，让他进入了古代的世界。
　　“真漂亮！”司淼忍不住赞叹，一转身，已经没有了那两人的身影，只剩下奥兰多在华丽的水晶吊灯下冲自己暧昧的笑着。
　　完了，司淼心里咯噔一下，怎么公源他们还没出现啊？
　　“我们上楼去吧。”奥兰多欠着一脸不情愿的司淼上了楼，进入巨大的华丽卧室。古代的巨大雕花木床，垂下的精美帷幔，紫色暗花的地毯，玫瑰花纹的壁纸，唯一让司淼感到21世纪气息的东西是一台简约的落地灯。
　　奥兰多一进房间就脱去了外套，司淼还全然不知，继续欣赏着屋里的装饰。
　　“那个是……”司淼刚想问墙上的油画人像是谁，就被人从后面一把抱住。
　　“美人，我们不要再浪费时间了，上床吧。”奥兰多在司淼脖颈上吹着气，司淼感到一阵惊慌。
　　“不要！”司淼费劲的挣脱公爵的怀抱，缩到墙边警惕的盯着他。
　　“你要干什么？”
　　“哈，装什么纯情，难道你不知道跟我回家会发生什么事？”奥兰多不想再跟他废话，冲上去一把扯过司淼将他甩到了柔软的床上。
　　“喂喂！不要乱来啊！”奥兰多压在司淼身上扯着他背后的丝带。
　　“该死的！什么破衣服！这么难解！”司淼一听乐了，本来还嫌这么多带子勒得慌呢，这回可帮了他的大忙。
　　“别解了，多麻烦，你去拿把剪刀来剪开就是了。”司淼本想支开他好变成狼跳窗逃跑，可奥兰多却像是想到了什么淫邪的看着司淼。
　　“要什么剪刀啊，既然你不要这衣服了，撕破就好！”
　　咝啦一声，司淼还没反应过来身后就被大力撕开。这就叫端起石头砸自己的脚啊。司淼连忙死死拽住自己的衣服不让奥兰多进一步扯下来，要是被他发现自己是男儿身一定会对他起疑的。要不要当着他的面就变回狼？废话！这不更让他起疑！不宰了自己！
　　“啊!别！”司淼惊恐的盯着施暴的男人，奥兰多看到司淼背后一大片雪白的肌肤，那楚楚可怜惊慌的表情，简直是深深地诱惑，男人无穷的欲望被挑起，抓住司淼的胳膊就要亲上来。司淼眼一闭脖子一缩，心想亲就亲吧，大不了就让他发现自己是男人，然后再想办法逃走。
　　预料之中的亲吻没有到来，身上突然失去了重物的压制。司淼睁开眼，奥兰多倒在地上，公源正在一边狠狠的瞪着自己。
　　“等会儿再找你算账！”公源揪起发懵的奥兰多给了他狠狠的一拳，正中下颚骨，只听咔嚓一声，骨头错位的声音。就这样，王尔德公爵再次倒在地上完全的昏死过去。
　　“哼！你来的还真慢！”司淼看没有危险了，开始发起牢骚来。公源转身盯着他，起初还想狠狠教训一顿他的擅作主张和嚣张，却在看到那被撤烂的衣服后说不出话来。
　　季司淼跪坐在金黄色的床单上，双手护着胸前，被撕破的衣服后面露出那雪白纤细的腰，凌乱的发丝与潮红的脸颊，刺激着观赏者的神经。公源有一阵错觉，真以为他是个差点被人蹂躏的美丽少女。
　　“喂！看什么看！”
　　司淼的强硬语气让公源瞬间清醒，他不过是个臭屁的小子而已！
　　公源脱下自己的外套披在司淼身上，拉他下了床。
　　“季司淼，我只说一次，以后再让我看到你穿女装，我绝对会杀了你！”
　　公源说完拉着司淼急匆匆的下了楼，司淼步子没他大，又被紧紧拉住了手，只得气呼呼的小跑起来。
　　楼下，恢复男装的文云书和白浩宇正悠闲的坐在沙发上，地上横七竖八的倒着几个人。
　　“司淼啊！我的宝贝！你太棒了！”文云书扑上来把司淼搂在怀里。
　　“要不是你我们也不会这么轻松的结束任务！”云书放开司淼，紧紧握住他的手，一脸兴奋的望着他。
　　“结束了？所有贵族都抓住了？”这么快？自己还没看到吸血鬼大战呢！
　　“恩！一共7个，都在这了！”他们是先解决的这几个吸血鬼才让公源去救季司淼的，要不然只凭云书和浩宇两个人还没有制服这7个力量强大的吸血鬼的自信。公源急着去找司淼，刚才可是以最快的速度解决了这几个人。
　　“真可惜，我都错过了精彩的打斗。”司淼不住惋惜，公源控制不住的敲了他的脑袋。
　　“哎呦！你有病啊？”司淼瞪了公源一眼，公源阴沉了脸。
　　“你还没有明白自己的立场吗？还准备看好戏！我要是去晚了估计你都被拆吃入腹了！你都不知道反抗的吗？”
　　他有在反抗啊！可是又不能暴露自己的郎人身份！碍着文云书和白浩宇在，司淼又不能把这一点说出来，只好忍气吞声，对公源来了个不做理睬。
　　“好了，既然司淼都没事就不要斤斤计较了。马上法国的执行官就会派猎人来把这些潜逃的贵族引渡回我们的国家，我们可以走了。”
　　折腾了一天，任务圆满完成，于是4人回到了旅馆。
　　虽然公源依然是很不爽的，想狠狠的教训教训季司淼，可已经半夜三更了，大家都忙了一整天，自己也是很想睡觉的，也就懒得再管他，就这么平静了过了一晚。
　　第二天一起来公大公爵就不见了司淼的踪影，后来才知道他跟着文云书，这小子，知道自己要找他麻烦故意找文云书这棵大树当靠山吗？好吧，我不急，有的是时间跟你耗，等回国再找你算总账。
　　本来季司淼想和文云书学料理的，可是他非要去逛街，于是这在巴黎的最后一天就在疯狂购物中渡过了。晚上上了回国的飞机4人直接就在补觉中结束了巴黎之旅。

　　【13】不懂？让老师教你

　　季司淼十分清楚，一回到家离开了文云书和白浩宇，独自面对公源的时候，自己的好日子就到头了。这不，刚一踏进家门公源就忍不住了，把行李箱往地上一扔就大咧咧的一屁股摔在沙发上。司淼心虚的看了他一眼，为什么他们要在白天回来啊？李叔他们什么时候能出现好来拯救他？
　　“季司淼，你给我过来。”司淼理亏，心不甘情不愿的挪过来，刚要坐下就被公源的一声咳嗽吓得不敢动了。
　　“我琢磨着，你的年龄是应该上学校的吧？”
　　“哈？”司淼一愣，不明白他什么意思。不是要追究自己在舞会的行为吗？
　　“是该读高中了吗？过几天给你申请个学校吧。”
　　季司淼终于明白了公源的意思，连忙摆了摆手断然拒绝。
　　“除了大学我是不会再去其他低学籍的学校的。”
　　“为啥？”公源好奇的盯着一脸厌恶的司淼。
　　“你不知道，从小学开始我每一年级都上过三次了，高中更是来回读过四次，你要再让我去岂不就满5次了？干脆让我无聊死算了。”原来如此，狼人寿命长，生长缓慢，跟人类相比，就算是过了外貌10年都没有什么太大的变化，为了掩人耳目，不得不更换着学校不断的复读。
　　“可是你这么个大闲人天天在家里呆着太碍我眼了。”本来就是嘛，也不知道这小子要在自己家呆多久，总不能天天陪着他瞎折腾吧？他可是经常有任务的猎人，又不是闲人一枚，最重要的是，自从季司淼出现以后，公大公爵赫然发现自己好久都没有找女人了，曾经最长记录是三天，这都一个星期了，他还真是佩服自己的忍耐力，难道自己变成清心寡欲的主了吗？也太对不起自己花花公子的名声了。还不是这臭小子闹得？天天找他麻烦，害得他都没有精力去做别的事情。必须想办法给他找点事做，好不来烦自己。
　　“不要！”不屑，上学真的是件很枯燥的事啊，最让人受不了的是你必须一年又一年的重复听着讲台上的老师讲着一模一样的内容，万一哪个老师讲错了，被自己这个有经验的老复读生指出来，又得遭到唯我独尊的老师的荼毒。
　　“这样吧，只要你答应去上学，每个周末我叫文云书来教你做饭怎么样？”公源算是摸出门道来了，对季司淼这种有便宜就占的抠门主你别想从他身上得到什么，顶多跟他做交易，还必须是你吃亏。文云书那么忙怎么可能轻易答应自己每个周末都过来？这是缓兵之计罢了。
　　“真的？”司淼果然心动，他本来就想找云书哥学习，可是一直没有机会，公源跟他这么熟一定会来的吧。可是自己不能就这么轻易的答应他，顺便就再为自己谋点福利吧。
　　“可是上学很无聊的，这样吧，以后你要是有什么好玩的案子和任务就带我去见识见识吧。”季司淼还是对这次巴黎之行没有见到吸血鬼之间的战争而耿耿于怀，他真的很好奇，吸血鬼真的如传说那样怕被木桩钉心脏和被圣水泼到吗？一个十字架就能轻易的制服吸血鬼？公源和文云书都是人类和血族的混血，所以不怕这些，司淼就想见识一下纯种吸血鬼是如何被制服的。
　　公源心想你在学校能管得了我吗？带不带你去还不是我说了算！于是爽快的答应下来。
　　“那好，我就是上学。可是先说好了，天天必须又专车接送，而且我不住校。”
　　不住校这没问题，公源想让司淼去的学校离得本来就不远，也没必要这么麻烦，而且他还要时不时的吸司淼的血，再者，司淼在月圆之夜是要变身的，还是住家里安全。可是天天专车接送这个要求未免过分了吧？白天李叔和仆人又不能出门，他不明摆着这个专车是公源开的吗？
　　“你还真把自己当我儿子？我为什么要这么照顾你？”
　　“不答应就算了。”司淼本就是为了不去学校开出的条件，他要是不答应正好自己也不用去上学了。
　　“好！成交！”大不了自己以后早起一会儿送他，下午再抽时间去接他，反正来回不过1个小时。
　　“不过，我要是有事去不了你就自己坐公车。”
　　“好吧好吧！”司淼没想到公源这么爽快的就答应了，不耐烦的挥了挥手，准备结束这场无聊的讨价还价。
　　“那就这样，我会尽快联系学校的。你去收拾收拾休息吧，等晚上李叔起来了找他给你做晚餐，我晚上有事，很晚才会回来，不用等我了。”该去酒吧找个女人好好慰劳慰劳自己了。
　　“你晚上去干吗？”司淼好奇，才从巴黎回来不知道要休息的吗？有什么重大的事啊。
　　“我去干什么你管得着吗？”真是奇怪了，这小子真当自己是这的小主人吗？
　　“我才懒得管你来！切！”司淼也就是这么随口一问，又没有真的要管他。于是一身轻松的上楼准备洗个澡再看电视坐等美味的晚餐。
　　公源瞟了眼司淼上楼的身影，开始感叹人生的悲哀。摊上这样一个小祖宗，究竟是他的不幸还是大幸？早知道，就不该贪图一时嘴快，为了那么几斤可口的鲜血而把自己推入火坑，不，狼口。
　　季司淼饱餐了一顿，看了会儿电视见公源还没回来就上楼睡觉了。其实他不是没有想到公源大半夜的干什么去了，不就是喝酒泡吧泡美眉吗？说实话，季司淼多少是有点嫉妒公大公爵的，为啥？人家要地位有地位要相貌有相貌要魅力有魅力要女人有女人的，还有无限的生命，这么好的事情为啥都摊在一个人身上？他自己到底什么事时候能成年？只要成年了就也可以学人家公大少喝酒泡吧泡美眉了。
　　季司淼愤愤的瞟了一眼床头柜上佣人端来的牛奶，怪不得公源讨厌牛奶，确实对于一个男人来说这么喜欢喝牛奶也太不是男人干的事了。他要不要把牛奶戒掉呢？摇了摇头，司淼还是舍不得那股奶香，把杯子拿起来将牛奶一饮而尽。
　　哎，又要去学校开始无聊的生活了，不过还是有点小期待，在新的环境会不会交上几个有趣的朋友呢？想到这，司淼舒坦了，拍了拍躺在自己身边的大熊，舒服的闭上眼。
　　“啊哈哈哈！”
　　“公先生您慢点啊！”
　　司淼被一阵尖锐的笑声与吵闹声惊醒。看了看床头的闹钟，才4点。还要不要人睡觉了！司淼下了床，听到声音是从走廊上传来的。
　　“啊！真讨厌，人家的胸都快要被你咬破啦～”
　　是女人的声音！内容还这么劲爆？司淼轻轻打开门，透过门缝看到一个身材惹火的露大腿女人扶着靠在她身上的公源走向了走廊另一头的卧室。
　　“哼！果然是喝醉了！竟然还把女人带回家里！”季司淼一脸鄙视的关上门。李叔都不阻止的吗？看来是习惯了啊，他经常带女人回来啊！真是乱搞男女关系的淫贼！一想到自己在他那被无数女人进过的房间睡了一夜，司淼恶心的抖了抖。要不要整整他呢？让他公大少在女人面前丢脸是件很有趣的事吧！
　　我凭什么在意他啊！没事找事吗？司淼甩掉脑中的怪异想法，一头栽进被窝里继续睡觉。
　　可是他真的睡不着，公源调戏服装店的女店长和超市的女经理以及空姐的画面一波接一波的钻进司淼的脑袋中。
　　“畜生！”司淼盯着天花板狠狠骂了一句。不行！一定要教训一下他，以前他怎么样自己管不了，可现在自己也住这啊，怎么能把奇怪的女人随便的往家里带，要做就去外面做！随便在哪他都关不着！就是不能出现在自己的面前！真是龌龊肮脏卑鄙下流！
　　司淼转了转眼珠，抱起在巴黎买的兔子绒玩具，打开房门，朝那间卧室进发。
　　奇怪的呻吟声不断的从门内传来。虽然司淼听说过男女之事，可由于家庭的保护他绝对是个纯情的乖宝宝！从来没有亲眼见过，更别说亲身体验，于是对于那种声音一点也不了解，听到了也根本不会脸红心跳。
　　季司淼大脚一抬，踹开了房门，见到屋内的光景，顿时愣住了。
　　光着上身的女人正骑在穿着完好的公源大腿上，公源躺在床上一手摸着女人的胸一手正要解人家的超短裙。
　　季司淼从来没看过女人的裸体，偏偏那女人还是个大胸，这着实让季司淼臊红了脸，连忙用兔子玩具捂住自己的眼睛。
　　“爸爸！人家怕怕了！我要跟你睡！”司淼将脸躲在兔子后面，一字一吞的说，他都开始后悔自己的计划了，要不要现在退出去？
　　“他是你儿子？”女人一点也没有惊慌失措，反而大大方方的抚上公源摸着她的胸的手，笑盈盈的看着身下的男人。
　　公源还醉醺醺的呢，刚想发泄就被这小子打断，真是有够不爽的。他眯着眼盯着挡在兔子后面的司淼，嗤笑了一声。
　　“是啊，他是我的养子。宝贝，你没看见我在忙吗？赶快回去睡觉去。”
　　司淼觉得自己再不走就完蛋了，连忙转身准备离开。
　　“等一下。”女人叫住司淼，司淼一惊，停下了脚步。
　　“既然是养子那就没有血缘关系喽？这么漂亮的少年我还没有见过呢，真是舍不得啊，不如，我们玩3P吧～”
　　什么3P？司淼不懂，依旧背对着他们傻傻的站在门口。
　　公源皱紧了眉盯着眼前这个大胆的妖艳女子。
　　“哦？你喜欢3P？”
　　“是啊，我经常玩呢，很有趣的哦，难道公先生你不喜欢吗？”
　　经常玩？公源眉头皱的更紧了。他公源是花心，可也有选择的，而且一定要一对一，他可受不了恶心的3P，这个女人竟然还经常搞，有够恶劣的，要不是季司淼他岂不要和这个变态女发生关系？
　　“你走吧。”公源松开手，不屑的瞟了女人一眼。
　　“怎么了？我惹公先生您不开心了吗？”女人弯下腰用自己的胸部不断蹭着公源的胸，公源因为那触感和酒醉突然有想吐的感觉，连忙捂住嘴。
　　“你！”女人尴尬的红了脸，竟然会有男人对着自己想吐！简直是莫大的耻辱！怎么说她也是男人中的女王，哪个不拜倒在她身下？
　　“你滚吧！我对你不感兴趣了！”女人再也挂不住面子，起来拿起身边的衣服披上，怒火中烧的看着公源。
　　“你让我怎么走？哪来的车？”她可是坐公源的车来的，这里是郊区，这么大凌晨的又没有出租车公交神马的。
　　公源头疼的看着这个女人，不是不知道她的魅力，在酒吧硬是从众男人手中把她抢了过来，一向对女人很温柔的公源还真是头一次对女人这么凶。这女人也确实可怜了点，干脆补偿她好了。
　　“滚吧！”公源拿过随手丢在床头的车钥匙，扔给那女人，女人接住，顿时笑逐颜开的走了，离开前还不忘向门口的司淼暧昧的一笑，司淼看到她从衣服里露出来的胸部又羞得捂住了眼。
　　女人走后，公源脱了衣服，并把裤子拉链也解开。没有发泄的□和醉酒让他浑身发烫。
　　“我，我去睡觉了。”司淼一转头就看见公源光着上身正在退下裤子，慌张的准备离开。
　　“你给我回来！”公源起身对着司淼吼道。
　　司淼哪里肯听，连忙奔出房间，向自己的房门奔去。他听到了身后的脚步声，是公源追上来了！这走廊怎么这么长，怎么还不到自己的房门口！司淼穿着睡袍，过长的衣摆，影响了自己的行动，脚一滑，就这么绊倒了，他刚想爬起来，就被人大力抗在了肩上。
　　“放我下来！”司淼惊恐的挣扎着，李叔他们都跑哪去了？天还没亮就去睡觉了吗？谁来救救他？
　　公源大步回到自己的卧室，将司淼甩到了床上。司淼起身就跑，公源一把将他推回去。
　　“你要干嘛？”看着只穿内裤的男人不断逼近自己，司淼缩到了床头。
　　“干嘛？干你刚才打断我的事。”公源是真的醉了，控制不住的扑上前将司淼压倒在身下。
　　“我不懂你在说什么！”司淼开始装傻，不断的推着身上的男人。
　　“不懂？那就乖乖的让老师教教你这个调皮的学生。”公源一把扯开司淼的浴袍，光滑白皙的肌肤就这么呈现在自己面前。司淼真的慌了，使劲的挣扎起来。
　　“你说过对男人不感兴趣的！你放开我！”
　　公源一手扼制住司淼的手腕，将他的双手固定在头上方。
　　“你难道不该对刚才的事负责吗？还想一走了之？”公源该多郁闷啊，因为季司淼而害得自己□焚身无法发泄，还无缘无故损失了一辆跑车，实在是不能就这么放过他！
　　公源浑身都亢奋起来，退下身上唯一的遮掩物，露出那巨大的欲望。司淼盯着那直挺挺的擎天柱瞬间爆红了脸，他要干什么？他可是男人啊！男人和男人怎么做？！
　　“你这个混蛋！快放……唔！！”
　　公源就这么用嘴咬住了司淼的双唇，开始攻城略地起来。模糊中，公源还记得喂司淼喝自己血时那口中的触感，这次更加的真实，湿热的口腔和到处躲闪的小舌让他抓狂。
　　司淼感受着公源玩弄自己胸前两点的手指，不断在自己大腿上摩擦的巨物，变得越来越大，他自己也浑身发烫起来。在这样下去真的完蛋了！司淼努力集中精神，嘭的一下变回了狼身。
　　公源终于恢复了点意识，看着床上的白狼差点没呕出来。司淼哧溜一下跳下了床，从半掩的门缝钻了出去。公源再也控制不住，奔向浴室吐了起来。
　　司淼回屋变回人形，连忙把门锁起来。他的心在狂跳，脸也发烫的吓人。这一切发生的太突然了，公源怎么能对他干出那种事！他竟然把舌头伸进他嘴里热吻自己！（这又不是第一次被大公爵占便宜了，你在飞机上昏迷的时候他已经吻过你了）
　　“太可恶了！”司淼来到自己的浴室盯着镜中被蹂躏的红肿的双唇，
　　“简直就是禽兽！不！连禽兽都不如！”司淼再也不想看见公源了，并开始希望自己能赶快去学校上学。

　　【14】学生与老师

　　“TMD乌龟王八蛋公源！我要剁了你喂狼！”
　　“不要啊！我错了！”
　　“现在知道错已经晚了！你这个低劣卑鄙的□狂！敢欺负本少爷我头上来了！不想混了吧！”
　　“我真的错了！饶了我吧！我带你去吃大餐好不好？”
　　“好啊！我要去吃一个月的满汉全席！
　　“是。”
　　“哈哈哈！！”
　　司淼对着镜中的自己狂妄的大笑。早上一起床他就跟疯了一样对着镜子自言自语。
　　拍了拍自己的脸，司淼终于恢复正常。
　　“好吧，我不跟你斤斤计较！大不了就当是被畜生咬了一口，反正你还不如畜生高等呢！”
　　打开门，门口竟然放着叠得整整齐齐的睡袍和兔子玩具。
　　切！这是在寻求原谅吗？做梦吧！懒得理你来！
　　司淼把衣服和玩具拿回屋，下了楼，毫不意外的看见公源坐在沙发上读报。
　　假积极假正经！司淼不屑的剜了他一眼，向厨房走去。
　　“司淼！”
　　不理你！
　　“司淼，昨天我醉……”
　　“昨天怎么了？发生什么了吗？我啥都不记得了！”司淼狠狠瞪了公源一眼，还提昨天的事干嘛？你不是醉死过去了吗？怎么还记得？
　　“是么？我也啥都不记得了。可是今天早上起来看到你的睡衣和兔子在我房里，你昨晚去找我了吗？”
　　司淼一惊，仔细打量着一脸认真的公源。真的假的？你是不是在装傻啊？？怎么可能真不记得？！
　　“你真的不记得昨晚的事情了？”
　　“真的没印象了，我刚才出去看我的跑车也没了，是因为昨晚酒驾被警察扣了？”公源那个一脸严肃啊，跟真的一样。
　　季司淼不敢相信的盯着公源，就像是要在他脸上戳个洞出来一样。好样的！你竟然比我还会装！不管真的假的，你不承认我也不想再提，大家乐得清闲。
　　“哦，我也不知道，昨晚你半夜才回来，我就好心的去看看你，没想到你耍酒疯想打我，我就挣扎着掉了衣服和兔子，就是这样。”
　　“哦，是吗？我向你道歉。”
　　“算了，我也不是小气的人，反正你是因为醉了，就不跟你计较了。”司淼大方了挥了挥手，奔去了厨房。
　　公源盯着司淼消失的方向，狡黠的勾起了唇角。
　　“好你个季司淼，你还真能跟我装啊。你打断了我的好事不说还害得我白白扔了一辆车竟然大言不惭的说自己不跟我计较！我不跟你计较就不错了！”可是想到昨晚对季司淼干的荒唐事，公源还是觉得理亏，两人都犯了错就当是扯平了，这件事只能就这么忍气吞声的让它过去。
　　文云书为了感谢季司淼，大方的请他吃了顿高档西餐，当然白浩宇跟公源跟着沾光。云书还送了司淼一台苹果最新MacBook Air笔记本，又给他买了一车的毛绒玩具，现在司淼的卧室里满地都是各种各样稀奇古怪的娃娃。这绝对是文云书的恶趣味，他说司淼这么可爱的人就要配这么可爱的东西，不然房间里也太古板了。
　　公源发誓不再进他的屋，因为根本没有落脚的地方，你不得不踩着满地的尸体才能走进去。司淼倒也乐得他不去打扰自己，整日在屋子里用云书送的苹果上网打游戏，瞧人家云书哥多大方啊！这小日子过的，那才叫滋润！
　　公源再也不敢带女人回家了，只好在外面过夜，他又买了辆红色的新型跑车，司淼对此嗤之以鼻。这简直就是泡妞专用车啊！
　　一个星期以后，公源就收到了司淼的入学通知书，因为他和校长很熟，就省了冗繁的入学手续。
　　“明天我就带你去学校，这是我给你买的手机，有事就联系我。记住在学校不要找事，我会让校长特别关注你的。”
　　“知道了！我又不是惹事精！能找什么事！”司淼不服气的一把夺过手机，他又不是惹事精！用得着这么说他吗？
　　“你太看得起自己了吧！你何止是惹事精！根本就一大祸害！”
　　司淼懒得理公源，他还要玩植物大战僵尸呢！眼见着季司淼坐回电脑旁，公源想发火又发不出来。好吧，不跟你斤斤计较！（我怎么觉得你什么事都跟我们淼淼斤斤计较？还老是拿人家开玩笑！）于是公源砰地一声关上司淼的房门走人了。
　　今天天气好晴朗～万里无云～阳光灿烂～季司淼小朋友坐在公源的专用泡妞车副驾上到处张望着。
　　“以后午餐你就在学校解决，饭卡我给你充足了钱，就放在你书包里。够你顿顿是肉了。”
　　“知道啦！你真疼我哈！爸爸！”反正回家也没人做饭，听说学校伙食很好的，在学校吃正合他意。
　　公源瞟了眼得意的季司淼，加快了油门。
　　“对了，李叔说今晚为了庆祝我第一天入学要给我做大餐耶！你要不要一起吃？”
　　“晚上我要去开会，你自己吃吧。”
　　“可惜啊，有白斩鸡哦！很好吃的！”
　　“我对鸡不感兴趣！”
　　“哦？那你对鸭感兴趣？！”
　　“……”
　　到了坐落在山脚下的富川高中校门口，公源的红色法拉利立刻被围了个水泄不通。送孩子的家长和学生们看到这辆价值不菲且招摇过市的跑车，都跑来围观。当俊美的气质男和可爱的美少年从车上下来的时候，更是引起了轩然□。
　　不过好在公源和季司淼对这种场面见怪不怪了，完全的产生了抗体，从容的在一片赞叹声和爱慕的眼光中来安全到达校长办公室。
　　“宋校长，我带司淼来了。”公源领着司淼来到一个胖胖的和蔼可亲的中年人面前。
　　“哦！公少爷来啦！这就是您儿子吗？长得真标志啊！”
　　“司淼，叫校长。”
　　“校长好。”司淼乖巧的鞠躬。
　　“好，好，真是个讨人喜欢的孩子。”
　　“司淼就麻烦您了，那我先走了。”
　　“哦，您客气了，那我就不送了。”
　　“司淼，你要听话啊。”
　　公源一走，校长就叫来一个带着眼镜的年轻秀气的男老师，笑容可掬的看着自己。
　　“司淼啊，这是高一（5）班的班主任季凡，也是你们的历史老师，以后你就是他班里的学生了。季凡，这就是我说的转校生季司淼，以后你就多照顾点。”
　　“季老师好。”司淼礼貌的鞠躬，季凡点了点头。这个老师好年轻啊，而且还好漂亮呢，还和自己同姓，应该很好相处吧。
　　“你好啊，季司淼同学，你长得好可爱哦。”季凡笑得灿烂，两个小酒窝在白皙的脸蛋上十分可爱。哈哈，你更可爱哦！司淼打心眼里喜欢这个友善的漂亮老师。
　　“走吧，我带你去教室。”
　　季凡抱着教科书，司淼乖乖的跟在后面。
　　“司淼今年几岁了？”季凡转身冲司淼灿烂的笑。
　　“呃，我16岁了。”
　　“呵呵，真是乖巧的乖孩子，以后就请你多多指教喽。”
　　“啊，我应该请季老师多多指教才是。”司淼连忙摇了摇头。
　　“呵呵，我也是刚大学毕业，今年才当的老师，不用那么拘谨的。到了，我们进去吧。”
　　教室里本来一片混乱，一见到班主任来了，顿时安静下来。
　　季凡把司淼带到讲台前，开始向下面的学生介绍起来。
　　“同学们，这是新来的转校生季司淼同学，从现在开始他就成为我们这个大家庭的一份子了，你们要好好团结哦。来，大家鼓掌欢迎季司淼同学。”
　　从季司淼一进来大家就都把目光集中到这个男生身上，真的好漂亮啊，竟然就这么好看的少年。听老师说要鼓掌，大家才反应过来，想起热烈的掌声。
　　“司淼，你来这个自我介绍吧。”季凡拉了拉司淼，司淼不好意思的向前一步。
　　“大家好，我是季司淼，今年16岁，希望以后能和大家好好相处，请多指教。”
　　司淼说完，又想起来一片掌声。
　　“司淼，你就坐在林小南旁边吧。”
　　季凡指着一个可爱小女生旁边的空位说，司淼点了点头走过去，周围的女生用嫉妒的眼光盯着林小南，小南眼睁睁的看着司淼坐在自己身边，还冲自己灿烂的一笑，小姑娘顿时羞红了脸。
　　“好了，那么现在就开始上课。今天的内容是，欧洲中世纪的文艺复兴。”
　　季司淼本来以为自己听过无数次的内容会很无聊，想睡觉又碍于季老师对自己这么好不好意思不给人面子，不得不强撑下来听课。可他越听越兴奋，觉得这个季凡真不简单，跟以前那些古板的老师完全不一样，他能把无聊的历史课讲得那么绘声绘色，还和学生们互动。这下有意思，看着同学们都专心致志的盯着眉飞色舞的讲课的季凡，心想同学们肯定也都很喜欢他。于是当下课铃声想起时，季司淼大叹时间短暂，惋惜的叹了口气。
　　“今天的课就上到这里，大家回去后可以查阅下相关资料，看看自己对文艺复兴的哪些艺术感兴趣，下堂课我们可以讨论一下。好，同学们再见！”
　　“老师再见！”大家也都不情愿的跟季凡道别，然后才开始课间休息。季司淼正想去找季凡聊天呢，就见刚要出门的季凡被3个穿着高年级制服的学生拦在门口。
　　“你们怎么又来了？”季凡盯着那几个看着痞痞的学生，不断的皱眉。
　　“哈，我们老大说了，季老师您一下课我们就得拉住您。”
　　校服穿的歪歪扭扭的学生坏笑着，季司淼看到这一切十分气愤，转身看着自己的同位。
　　“小南，我可以这么叫你吗？那些人是谁啊？”
　　小南脸一红，支支吾吾的开了口。
　　“他们是高三的学长，在社会上混的，是学校的问题学生，经常来找季老师的麻烦的。”原来是黑道的混混？
　　“哦？那他们说的老大是谁？”
　　“是学生会的主席，其实挺奇怪的，虽然他们都是问题学生，经常打架惹事，校长为此也很头疼，可是他们成绩都特别优秀，而且家世也很好，尤其是他们的老大，就是学生会长，人长得帅家世显赫不说，每次考试都是全校第一，校长更是拿他没有办法，只得睁一只眼闭一只眼了。”
　　小南说道他们的学生会长，更是止不住的脸红。司淼奇怪，有什么样的人可以集黑道老大和学生会长于一体？这绝对不一般人啊！需要多少的智商和情商啊！简直就是外星人嘛！
　　“他找我又有什么事？”季凡被挡在门口，又不能走，这些学生连校长都管不了，他更是没辄。学生都看着热闹，也没有人敢上前去。
　　“老大找你自然有他的道理。季老师您累不累，我帮您拿书吧。”学生痞痞的一笑，抢过季凡怀中厚厚的资料抱在手里。
　　“让开，我还要准备下一堂课，没有时间等你们的学生会长。”季凡显然是生气了，想从几个学生的缝隙中过去，却被拦住。
　　“别啊，我们老大马上就来，您在等等吧。”
　　周围没有一个学生敢出生，习以为常的观看着这场闹剧，司淼怒了，哪有学生这么欺负老师的？而且还是自己喜欢的季老师，于是不顾小南的阻拦走了过去。
　　“你们不懂什么是尊师重道吗？有你们这么无知的学生的吗？”
　　学长看着突然出现的漂亮少年，忍不住吹了声口哨。
　　“没想到除了季老师我们学校还有个美人啊，你是谁啊？很面生嘛。”
　　“司淼？”季凡看了眼身边的司淼，准备劝他回去。司淼盯着这几个学长惋惜了摇了摇头。
　　“连我都不认识，看来你们还真是无知啊。我就是代表大家专门教训你们这种败类的正义伸张者。”
　　“哈哈哈！臭小子！你是美少女战士看多了吧！我还代表月亮消灭你呢！”
　　3人一脸的不屑，调侃着季司淼。
　　司淼真没想到自己这么帅气的话被扁得这么幼稚，差点没有爆发。季凡拉住欲上前的司淼。
　　“司淼不要和他们计较。你们老大在哪？带我去找他。”
　　“啊！学生会长来了！”外面走廊上有人开始叫唤，大家立刻安静下来。好啊，我倒要看看这个厉害的人物是谁！
　　3人立刻让开，恭敬的对来人鞠躬。
　　“老大！”
　　待司淼看清高大帅气的来人的脸时，诧异的大叫出声来。
　　“苏小羊？！”
　　来人一愣，心想谁这么大胆子直呼自己的绰号？转身一看，见到季司淼，也不可思议的叫出来。
　　“小太阳？！”
　　“你怎么在这？”两人异口同声。
　　“你们认识？”季凡惊奇的看着两人，周围的学生也一脸的期待。
　　“呃，是的，我们可是从小的铁哥们儿啊。”苏阳帅气的脸在看到季凡盯着自己以后居然红了，连忙转身对着司淼。
　　“咱们出去说话。真对不起季老师，今天又打扰您了，我跟司淼叙叙旧，等有空再找您吧。”
　　季凡诧异的看着苏阳拉着司淼走了出去，学生们也都炸开了锅，纷纷议论起来。
　　苏阳拉着司淼来到走廊的尽头，这里人少，可以安静的说话。
　　“苏阳你怎么转到这来上学？”两人一站稳司淼立刻发问。
　　“我是追着某人跑过来的。先不说我，你怎么也来了？你这段时间躲到哪去了？知不知道我很担心你？现在族人都在通缉你，你怎么这么随便的就抛头露面啊？头发竟然还染了个恶俗的颜色，还嫌自己不够招摇过市吗？”苏阳跟机关枪一样说了一堆，口水喷了司淼一脸。司淼嫌弃的抹了把脸，连忙挥手。
　　“停停停！你这个强力喷壶怎么还是这么性急啊？你问了这么多问题我到底要先回答哪个？”
　　司淼剜了苏阳一眼，苏阳傻乎乎的笑了笑。
　　“一起回答呗，就把你离开以后的事都说给我听吧。”
　　于是司淼开始说起见到公源之后的事，两人都自动无视了上课的铃声。
　　听完季司淼冗长的故事，苏阳挠了挠下巴，审视着比自己矮了不止一个脑袋的季司淼，刚想开口，却被季司淼打断。
　　“苏小羊你是不是又长高了？”
　　“啊？”苏阳一愣。
　　“我现在看你都费劲，你到底是吃什么长大的？不过就比我大了5岁，怎么长得这么壮？还越来越苍老！太不可爱了！”司淼真嫉妒苏阳，不只有高大健壮的体格，还有令所有男人嫉妒的健康小麦色皮肤，五官也比自己老成许多，为什么自己这么娇小，拥有比女人还白皙滑嫩的肌肤，如此的惹人怜爱？（喵你确定不是趁机在夸自己吗？）
　　“什么苍老！我这是成熟！知道吗？这可是作为男人的骄傲！”
　　“切！”司淼不屑的翻了个白眼。
　　“怎么，小太阳您是嫉妒啊？”苏阳恶意的伸出手掌在自己下巴和司淼脑袋之间比划着，季司淼差点扎毛。
　　“别叫我小太阳！我听得膈应人！”
　　“这可是我给你起的昵称，我的专属啊，你还嫌弃不成！”
　　“哼！”司淼继续不屑。
　　“别扯话题了，你怎么能跟吸血鬼在一起呢？我们是天敌啊。就算你们有交易也不安全，要万一哪天那个公源厌倦了你的血抛弃你怎么办？这还是轻的，要是他把你交给吸血鬼的长老你就完蛋了！”不是苏阳口气重，他对这个兄弟是很在乎的，虽然小时候经常欺负他，可是他也就只有这么一个交心的朋友，一点也不想见到他出事。
　　“我不跟着他又能去哪？难道住到你家去？还不被你那个可恶的族长老爸当场结果了！”
　　“……司淼，对不起。”苏阳一想到自己的父亲，就露出愧疚的神情看着司淼。
　　“别跟我说对不起，又不是你的错。”
　　“都怪我爸听信谗言。他们明白着就是陷害你。你放心！我是绝对相信你的！你绝不可能干出那种事！就算天下人都抛弃你我也不会背叛你的！”苏阳坚定的看着司淼，这让司淼心里一阵感动，果然这个世界他就只剩下苏阳这一个能够无条件信任的亲人朋友了。
　　“苏阳呐，别人怎么看我我一点都不在乎，可是只有你，一定要相信我，如果连你也抛弃了我，我就再也没有勇气独自活下去了。”
　　司淼搂住苏阳的腰，苏阳也反手紧紧抱住他。
　　“相信我吧，司淼，我一定会帮你洗刷罪名的。”
　　“恩，你也放心吧，我和公源不过是相互利用罢了。他既然是吸血鬼猎人就一定会接触贵族上层，我会有机会查到线索的。”
　　司淼安心的靠在苏阳怀里，苏阳安慰的拍了拍他的后背。
　　“恩，以后一定要小心。不过这样真好，我们在一个学校可以天天见面了。”
　　苏阳不经意的抬头，掠过司淼的肩膀，竟看到季凡抱着书站在走廊拐角的楼梯口愣愣的看着自己，当两人的眼神交汇的时候，季凡惊慌的转身离开。
　　苏阳连忙松开司淼。
　　“司淼啊，我先走一步，有些事情急需要处理一下，有空我再去找你哈！”
　　司淼刚想问怎么了，苏阳就急匆匆的下了楼。这小子还是那么性急啊！能耐心的等着刘大妈做大肉馅包子却等不了其他的事。白吃了这么多年大肉包了！司淼摇了摇头，下课铃声随之响起。

　　【15】贵族不高贵

　　季司淼因为逃课一节，被守在教室门口的数学老师抓了个正着。带着瓶底眼镜又高又瘦的中年男老师顶着地中海的脑袋吹胡子瞪眼的数落着司淼，尖酸刻薄的语气让司淼直想骂人，周围的学生也开始围观。
　　“季司淼同学！你是不是题目都会做了就不用听课了？才上学第一天就逃课！态度十分恶劣！我要记你大过！”地中海扯着嗓子对司淼大吼。
　　“等一下老师！”司淼嬉皮笑脸的盯着地中海老师。
　　“我确实都会做了！而且高三的课程我都学过了！老师要不要考考我呢？”
　　地中海推了推眼镜，一脸的不相信。
　　“你这种连课都不上的学生自学了高三的课程？谁信呢！”
　　“不信我们就试试嘛！”司淼挑衅的看着地中海老师，他感到自己的老师尊严受到了极度的挑战，决定要看这个嚣张的臭小子吃瘪。
　　“好！如果你能解答我出的题目，我就不记你的过！”
　　“好啊。”
　　地中海出了道高难度的奥数题成心刁难司淼，结果可想而知，同学们大力的鼓掌叫好，老师气歪了嘴，不敢相信的瞪着季司淼。
　　“怎么样啊，老师？教育学生可不能这样极端啊，难道老师就可以对自己的学生大呼小叫的吗？用得着这么尖酸刻薄的讽刺学生吗？看来您对别人也一定不温柔。对学生和蔼可亲我们才会尊敬您嘛。”
　　“你！你！好！我记住你了！你给我等着！”
　　地中海怒气冲冲的走人，心想一定要找校长给这个小子处分！可当他知道季司淼是校长好友的儿子时，吓得再也说不出话来，并立刻谄媚的找季司淼道歉。当然这都是后话。
　　地中海走后，学生们大笑起来，围住季司淼不断称赞。
　　“好样的！季司淼！你真为我们出了口恶气！”
　　“就是！这个郑老师脾气好不好了，总拿我们学生出气，我们一点也不喜欢他！”
　　“季司淼！我崇拜你！做我们的老大吧！”
　　于是，在入学的第一天，季司淼成了班里的大英雄，并且得到了所有同学的拥护。
　　中午苏阳笑呵呵的来找季司淼，司淼问他干嘛这么高兴，他说自己解决了一大难题当然高兴，还要带司淼去食堂吃饭。
　　“季老师和我们一起，他中午不回家，都在学校吃，他先去给我们占位了，咱们快去找他吧。”
　　于是季司淼跟着苏阳来到了人山人海的食堂。幸亏季凡占了座位。来到季凡面前，司淼礼貌的鞠了一躬。
　　“季老师好。”
　　季凡也客气的回笑。
　　“你好，坐下来吃饭吧，幸亏我先打好了饭，刚才人还没几个呢。苏阳只说你爱吃肉，我就打了红烧排骨和炸猪排，也不知道你喜不喜欢吃？”
　　“哈哈！谢谢季老师啊！我很喜欢！”
　　司淼感激的点头，于是大家坐下来吃饭。其间苏阳总是招惹季老师，季凡碍于司淼在也不好发火，只能忍气吞声。
　　“苏阳你干嘛老欺负季老师啊？哪有你这么当学生的？”司淼突然想起来苏阳总是找季凡的麻烦，不由得好奇起来。
　　“我哪是欺负季老师啊？我爱戴他还来不及呢！我是季老师的护花使者！对吧？”苏阳冲季凡挤眉弄眼，季凡竟然不好意的的红了脸。
　　真可爱！司淼在心里赞叹道。
　　“我说，苏阳你转到这个学校来是因为季老师吧？你们以前认识哦？”
　　司淼不经大脑的话顿时引起两人的反应，季凡忙低头扒饭，苏阳尴尬的笑了笑。
　　“呵呵，算是吧。快吃饭吧！都要凉了！”苏阳催促着季司淼。司淼眯着眼打量着两人，心想这两人一定有故事，以后要找机会审问审问苏阳。
　　季凡回办公室批作业，苏阳和司淼躺在操场上聊天加晒太阳。等到下午快上课了，两人交换了手机号就各自回教室。
　　下午上了无聊的物理课和化学课，放学后，季司淼就给苏阳发短息说公源来接自己就先走了。苏阳对公源这个混血吸血鬼好奇，想看看什么样，就跟司淼来到了门口。
　　那辆显眼的跑车早就在门口停着了，公源正跟一群围着自己的女家长和女学生了得正欢呢。
　　“那就是公源？”苏阳指着戴墨镜的帅哥不住称奇。
　　“果然是贵族啊！气质就是不一样！”
　　司淼看了眼一脸崇拜的苏阳心想你干嘛助吸血鬼威风灭自己志气啊？可又想公源的魅力确实没有几个人能抵抗的了，也就懒得回话。
　　可是公源再女人堆里那春风得意的表情还是让季司淼不得不鄙视了一通。这是学校好不好，要不要注意点形象啊？想让人家都知道你是风流鬼吗？看那欠扁的笑容，得瑟死你算了！
　　公源正得意呢，比女人高出许多的他转头就看见季司淼一脸吃枪药的表情走了过来。
　　“麻烦美女们让一让，我儿子来了哈。”公源摘下墨镜冲周围温柔的一笑，女人们开始犯花痴了，连忙让开。
　　“你怎么现在才出来？我都等了半天了！”
　　公源一改刚才的温柔态度，冲季司淼吼了起来。季司淼刚想发作，公源却指着他身边的苏阳皱起了眉。
　　“他是谁？”
　　“哦！大叔您好！我是季司淼的同学苏阳，今天刚认识的。”苏阳客气的鞠了一躬。
　　大叔？公源变了脸色，这个小子虽然挺帅，可是长着一张成熟的脸，看着一点也不比自己小多少啊？竟然是司淼的同学？还叫自己大叔？
　　司淼看着公源因为这个称呼而扭曲的俊脸，不住的偷笑，心里真是狂称赞了一番苏阳！可算是给自己出了一口恶气。
　　“苏阳呐，我先回家了哈，拜拜……”
　　司淼朝苏阳挥了挥手就钻进车里。
　　“那我我先走了，大叔再见。”苏阳再次客气的鞠躬，转身回学校找季凡。盯着那个高大的身影，公源差点没啐出来。
　　“切！什么嘛！臭小子一个！跟季司淼一样嚣张！果然物以类聚！都不是什么省油的灯！”
　　“呀！那就是您的儿子啊！先生不只您长得好连儿子也这么漂亮呢！”
　　“是啊！您老婆真幸福！我都嫉妒了！”
　　公源应付的冲女人点了点头，连忙上车发动走人。这样被一群狼女围观的生活，何时才是个尽头？今天不过才是个开始而已。
　　季司淼低头在发短信，公源瞟了一眼，好奇的询问。
　　“给谁发短信呢？这么快就认识朋友了？不会是刚才那小子吧？”
　　“要你管啊。”司淼头也不抬的回了一句。没错，他就是在跟苏阳聊天呢。
　　季司淼爱理不理的语气和态度让公源气得差点没抓住方向盘。这个季司淼绝对跟他有仇！他总是能成功的引起自己的脾气。忍住怒火，公源认真的注视着前方。这个世界如此美妙，我却如此暴躁，这样不好，不好。默念着今天在广播里学的控制脾气的咒语，公源果然感觉自己心平气和了不少。
　　一个未成年儿童，跟他计较什么？这就是所谓的叛逆期啊。如果他真是自己儿子，做父亲的连这点度量都没有吗？小孩子嘛，偶尔发个脾气撒个娇是正常滴，也是可爱滴。于是公源不断的自我安慰，心想真拿季司淼当儿子养得了。反正他还没有结婚的打算，就先拿司淼练练手？
　　想到这，公源微笑的看了看旁边的季司淼。
　　“司淼啊。”用最温柔宠溺的语气，公源呼唤着季司淼。
　　“干嘛？”司淼没好气的回答，继续低着头开始玩俄罗斯方块。
　　“跟你商量个事好不好？”忽视季司淼的态度，公源努力平静语气。
　　“有事就放！”不是季司淼粗鲁惯了，而是因为自己在打游戏，公源老是打扰他，害得他差点game over了。
　　公源铁青着脸死死瞪着他。不行！我要控制住！他是孩子！是叛逆期！世界如此美妙，我却如此暴躁！这样不好！不好！不好！！！
　　深深吸了口气，公源又换上一脸笑容，虽然那勉强勾起的嘴角在不断的抽搐。
　　“司淼啊，如果我要是真的收你作儿子，你愿不愿意认我这个父亲呢？”
　　季司淼终于停下手中的动作，转脸盯着他。公源以为他在思考，微笑着等待他的答案。
　　“我不认贼作父！”
　　啥？公源转头怒视着司淼，这小子说他是贼？
　　“你说谁是贼？”
　　“你是！”
　　“我是什么贼了我？！”
　　季司淼认真的看着公源，终于下定了决心无比坚定的开口道。
　　“淫贼！”
　　如果说现在公源还能控制住自己的脾气，那他就不是人！连吸血鬼都不是！是圣人！绝对成了救苦救难的耶稣基督！
　　TMD的这个世界哪里美妙了！！只要有季司淼的地方就不可能美妙！！
　　公源来了个急刹车，将车停在公路边，季司淼还没反应过来自己踩地雷了呢，公源就嘭的打开门下了车，走到季司淼那边把门打开将他拽了出来。
　　“你干嘛？”季司淼后知后觉的惊慌起来，看着公源别有深意的瞪着自己的眼神，心想自己又要完蛋了。
　　“呵！我是淫贼嘛！当然要去干坏事去！怎么能带着你呢？清高的您就自己走回去吧，慢走不送！”
　　公源毫不留情的上车飞驰而去，反应过来的季司淼朝汽车消失的方向破口大骂起来。
　　“靠！你这个连淫贼都不如的混蛋！你TMD的给老子回来！”
　　公路上，只扬起一片尘埃。季司淼真不敢相信，他竟然能把自己丢下车？！气性这么短！可恶的吸血鬼！果然都不是好东西！
　　用能想到的最难听的各国语言，季司淼把所有吸血鬼都问候了一遍，尤其是公源。怪不得吸血鬼是狼人的天敌，一点没错，果然势不两立！什么贵族！完全就是小肚鸡肠的卑鄙小人！竟然用把人丢下车这种狠毒的下三滥手段！
　　骂够了，骂累了，季司淼准备搭顺风车回去。可这条通往郊区的高速公路本来就车少，偶尔有辆货车经过，根本不理司淼的招呼。什么人啊！这么没有同情心！司淼再次把所有的货车司机问候了一遍。
　　算了！我自食其力！这个世界果然要靠自己啊！找别人帮忙都是废话！司淼躲到树丛里变成了狼，叼起自己的衣服，在傍晚夕阳的掩护下，沿着公路旁边跑了回去。
　　等季司淼回到家的时候，月亮都出来了。他变回人穿好衣服推开了门。李叔放下手中的活正诧异的站在大厅里看着自己。
　　“咦？司淼你怎么回来了？怎么满头大汗啊？”
　　季司淼一愣，不明白李叔什么意思。
　　“我不应该回来吗？”
　　“少爷说你今晚在同学家住，就没让我做晚饭。你从同学家回来了？”
　　天杀的公源！你还真是我的仇人！简直卑鄙无耻下流到了极点！有这么报复人的吗？他狂奔了几个小时又累又饿，竟然还不让他吃饭！这还是人干的事吗？太缺德了！
　　“那公源呢？”季司淼从来都是直呼少爷的名字，李叔也习以为常了。
　　“少爷去总部开会了啊，说凌晨还有任务，今晚就不回来了。”
　　不会来？好啊，看你能躲到什么时候！现在先不管他了，当下迫切要解决的事情是温饱问题。
　　“李叔，还有什么吃的吗？”
　　“你没吃饭吗？”
　　司淼立刻委屈的点头，李叔忙叫来佣人给他做了顿简单的饭菜。司淼吃饱喝足才上楼洗澡，疲惫的趴在电脑前。
　　这倒霉的一天！只要公源一出现在他面前，季司淼决定立刻以拳脚相迎之。
　　第二天季司淼早早的爬起来，就为了找公源算账。一脚踹开卧室大门，没人，床也整整齐齐的，不像是有人睡过。这么说公源到现在都没回来吗？
　　季司淼又去车库，跑车也不在，看来真的还没回来。那谁送他上学去？跟苏阳说好了今天中午踢球呢！
　　司淼正懊恼着，门铃响了。打开门，文云书一脸灿烂的出现在门前。
　　“嗨！喵宝贝！云书哥给你带早点来了。”文云书提着手里的袋子冲司淼晃了晃。
　　“云书哥，你怎么来了？”司淼摸不着头脑，文云书一来肯定是找公源的啊。
　　“你老爸有事回不来，就让我来接你去上学啊。”
　　“有事？又跟哪个女人缠绵呢？”
　　“哈！你这回误会他了哦，是公事。走吧，别迟到了，我们边走边吃。”司淼拿了书包就跟着文云书上了车。
　　路上两人有说有笑的，气氛那个和谐啊，什么时候公源也能这么和颜悦色的和自己说话？
　　到了学校大门，竟然有警车和救护车，还围满了人。
　　“怎么了？”司淼一惊，云书看了看这光景，想去凑热闹却还有事必须马上走。
　　“喵宝贝，我还有事先走了哈，拜拜～”
　　司淼愣愣的点了点头，看着惊慌失措的众人。来到教学楼下，更是围满了学生，还有警察和医护人员在旁边。
　　“司淼！”苏阳跑过来，司淼连忙疑惑的询问。
　　“这是怎么了？”
　　“死人了。”
　　“死人？谁？”
　　“不认识，听说是高一（3）班的一个学妹，死相很惨的。”
　　“很惨？”
　　“是的，听说尸体是在宿舍那边的草丛里发现的，面部扭曲，浑身失血过渡，脖子上也有牙痕。”
　　司淼皱了皱眉，认真的看着苏阳。难道是？
　　“对！我怀疑是吸血鬼干的！虽然法医说是野兽咬的。”
　　“野兽？什么野兽？”
　　“他们说是狼！”
　　“狼？！”

　　【16】血族与狼人

　　“现在有两种说法，法医认为是狼，可警察认为是吸血鬼。看来，我们的学校不太平了。”
　　“怎么会是狼呢？狼怎么会吸干人的血？只有吸血鬼才会干这种事。”司淼不解的看着苏阳。
　　“狼当然不会，可是狼人会啊！难道你以为他们说的狼就真是那种低级物种吗？既然有人说是吸血鬼，自然就有人说是狼人。这两个天敌怎么可能不相互攻击呢？”
　　吸血鬼和狼人？两大天敌之间的战争开始了吗？不，应该说从来没有停止过。
　　“学校以前出现过这种事吗？”为什么这么巧他季司淼来到学校的第二天就出了这种事？
　　“据我所知，没有。当然，我也只比你早来了不到一年，更久远的事就不得而知了。”苏阳皱紧了眉，司淼也陷入沉思。
　　尸体被抬走，警察也撤离。虽然校长出面安抚众人，但是这一整天学生还是在恐慌与议论声中度过。
　　后来警方向媒体宣称富川女生神奇死亡事件为意外野兽攻击以堵悠悠众口。
　　放了学季司淼站在校门口还在发愁到底怎么回家，那辆招摇的红跑车就出现了。公源在司淼面前放下车窗，说了句上车，司淼竟然乖乖的上了车。
　　两人保持沉默中。本来公源以为季司淼会因为昨天的事而向自己发脾气，可季司淼根本就被学校发生的命案占据了整个大脑，其他的事自然也就无关紧要了。
　　当公源以为两人要沉默到家时，季司淼就把学校的命案和自己的疑惑全都说了出来。
　　“所以说，你认为是血族和狼人之间相互陷害？”公源对季司淼真要刮目相看了，他脑袋竟然这么灵光。
　　“也不能这么早就肯定。没有进一步的线索与证据什么都不算。这次警方的结论下的也太仓促了。”确实，警方对外界的表态真是一点说服力都没有。如果真是野兽，那到底是什么野兽？还会不会再出现来害人？难道警方不打算继续调查下去了吗？还是说他们在掩饰什么？
　　“居心叵测者大有人在。不论是在哪个领域，都有吸血鬼和狼人的代理人，更别说是警方和商政两界。这两族的争斗从来也没有停止过，可怜的人类不过做了无辜的牺牲者。这件事一定不会结束的。究竟是什么目的呢？看来今晚又有的忙了。”
　　公源果然没有猜错，晚上一回到家文云书就给他打来电话，说是上级针对富川高中命案召集执行官召开了紧急会议，执行官要向下属的猎人说明情况。看来，人类怀疑是他们吸血鬼干的。
　　“我可不可以一起去？”司淼弱弱问了一句，公源穿上李叔递过来的外套盯着他眨了眨眼。
　　“你去干什么？那里除了人类还有众多的血族，要是被他们知道了你是狼人你以为自己还能安全回来吗？”公源以为季司淼是要去凑热闹，为了他的安全着想，断然拒绝。
　　“云书哥这么厉害的人都没有发现我的身份，其他血族一定也不会发现的。”司淼对这点倒是很放心。
　　“九爷对狼人有点神经大条，他又不关心你们一族。可是研究狼人的吸血鬼大有人在，难保他们有识破你的办法。”向李叔就是很好的例子，不过幸好李叔并不仇视狼人，又因为自己的关系对司淼的态度是十分友好的。
　　“我们狼人不会轻易没发现的。除非吸血鬼接触过狼人，知道我们散发出来的气味。”
　　“什么气味？”
　　“不知道，以前听族人说有些血族可以凭气味分辨出狼人和人类。不过我因为未成年气味儿会很淡，不仔细是发现不了的。”
　　难道是他闻到的司淼那股特有的香气？可是李叔说自己没有闻出来啊。
　　“既然能闻出来那你就更不能去了。”
　　“所以我不是说了我未成年气味儿淡吗？而且我可以喷香水遮掩气味啊。最主要的是，我是富川高中的学生，你也说了这件事不会结束，也许我以后能帮助你们呢。”
　　公源倒是没想到司淼还有这个心思。但是，可以吗？公源询问的看了李叔一眼，李叔推了推眼镜。
　　“少爷放心吧，司淼可以去的。他跟您在一起时间长了，自然也就沾染了我们血族的气味，再喷上香水，一定不会被发现的。”其实李叔想说的是，司淼喝了身为血族公源的血，才有了血族的气息。
　　“那好吧。不过到了那没有我的允许你不准乱讲话，要乖乖的跟在我身边，一步也不能离开知道吗？”
　　“没问题！”
　　于是公源给文云书打了电话，经过他的同意，季司淼喷了公源那甜蜜的bvlgari petits et mamans兴高采烈的跟他上了车，来到笼罩在夜色下的高楼。
　　到了偌大的会议室，文云书坐在前面，白浩宇坐在旁边，其他人围着圆桌坐成一圈。公源和季司淼的到来让众人小小的骚乱了一下。文云书用目光问候了一下，公源冲他点了点头。
　　一开始和所有会议一样，文云书把情况说了一遍并传达了上级的指示。季司淼真佩服这样的文云书，明明私底下那么的随和甚至喜欢抽风，可在部下面前却如此威严，那严肃的表情和他雕刻般的俊脸形成了非同一般的魅力。
　　“大家有意见和建议可以提出来。”结束冗长的说明，文云书向大家提出要求。
　　众人议论了一番，开始提出了各种疑问和看法。
　　“上级说得是没有错，很可能就是狼人诬陷我们血族。”
　　“那倒是未必，狼人一般是不会吸血的，只有你们血族才会。”
　　“你的意思就是怀疑我们血族干的了？”
　　“我是人类，自然是旁观者清，你们血族当然会推卸责任，就是你们干的也不会承认。”
　　“怎么？想打架吗？别以为你们人类和我们血族订下了契约我们就真的能和平相处！”
　　“笑话！和平相处？你们血族不还是照样以我们人类为食？只不过我们睁一只眼闭一只眼算了，要不然我们早就用木桩对付你们了！”
　　“妈的有种你来啊！”
　　文云书头疼的看着猎人开始掐架。这是必不可少的，吸血鬼和人类不管怎么说也是一条食物链的关系，有矛盾和争执太正常不过了。猎人本就是打打杀杀的活，又不需要多文雅，脾气本来就暴躁，向公源那种高贵优雅的主能有几个？再加上有些猎人就喜欢煽风点火挑拨事端，每次这种大型的聚集会议都会骚乱一通。
　　“都给我闭嘴！我找你们来是要向你们传达任务的，允许你们在这撒野了吗？一群没教养的疯狗！”文云书发威了，众人瞬间乖乖的安静下来。司淼还从来没见过发脾气的云书哥，这么威武霸气实在是对他佩服的五体投地。
　　“谁能提点实质性的观点出来？动点脑子好不好？”
　　“富川以前没有发生过这种事吗？以后还会不会再出现呢？”
　　“到底是血族还是狼人干的？”
　　“如果富川高中真的是第一次出现这种事，那结果不是很明显吗？”
　　“什么意思？”
　　“这不明摆着吗？最近才出现在学校的人，就有可能是凶手，不管他是吸血鬼还是狼人。”
　　司淼一惊，这不是在说自己吗？他才到学校第二天就发生了这种事。坐在身边的公源也不经意的看了自己一眼，司淼心里一惊。
　　文云书似乎对这个看法感兴趣，和身边的白浩宇交头接耳一番之后，朝公源那望去。季司淼正好对上云书的眼睛，那眼神又让司淼心里一咯噔。不会吧？难道连云书哥也开始怀疑自己了？他又不知道自己是狼人。
　　“这种事情在没有进一步的调查和证据之前也不能妄自猜测。我们需要的，是第二次事件的发生。如果这一切只是巧合，未免太匪夷所思了。”文云书打断了众人的议论，发表了总结性的言论，让众人等通知就宣布散会。于是，就只剩下公爵九爷白大队和司淼4人。
　　“呀！喵宝贝你来啦！喷香水了？好香啊！”文云书一改刚才的严肃态度，忙上前抱住季司淼，并在他脖子上深深吸了口气。司淼尴尬的笑了笑，白浩宇适时的分开了二人。
　　“宝贝？我怎么从来你没听你叫过我宝贝？”意料之中的醋性大发，白浩宇霸道的揽过九爷的肩。
　　“叫你宝贝？你以为你跟司淼一样可爱啊？都多大的人了，不嫌丢人。”九爷翻了个白眼，挣开又想撒娇的白大队，直接不理他了。
　　“好了，九爷你有什么想知道的就直接问司淼吧，毕竟他是富川高中的学生，说不定能帮忙。”公大公爵提醒着文云书，云书暧昧的盯着司淼，看的他直发毛。
　　“宝贝是昨天才开始在富川高中上学的？”
　　“恩。”司淼乖乖的点了点头。他有点发憷，云书哥到底什么意思啊？
　　“那这样好了，以后喵宝贝就当我的小密探吧。帮云书哥注意注意周围有没有可疑的人。”
　　“真的？”司淼乐了，这下可有意思了，多刺激啊，没想到自己也可以过把侦探瘾？
　　“当然，这个可是执行官特别助理的徽章哦，暂时把它交给你，如果以后你表现的好，帮了我的大忙，我会报告给上级，说不定会颁发你荣誉徽章呢。”
　　文云书从口袋里掏出个印有精致图腾的徽章，司淼刚要伸手去接，旁边的公大公爵就一把夺了过去。
　　“九爷你怎么又擅自做主？这可不是件轻松的事，要万一碰到危险怎么办？”
　　公源越来越不明白九爷的心思，为什么他总是让季司淼去冒险？从巴黎开始，好像他一直都想着如何让司淼成为任自己摆布的棋子。
　　司淼见没了徽章，嘟起的嘟起嘴。这个公源总是管闲事，自己真的不再是个孩子了，能遇到什么危险？他这是过度保护！还真以为自己是他老爸啊。
　　“这得宝贝说了算，你这个当爸爸的做不了主，喵宝贝你愿意吗？”
　　“我愿意！”司淼连忙大力点头答应，完全忽视公源强烈的眼神。
　　“这意味着着手调查你知道吗？你以为你有那个能力吗？”不是公源不相信他，而是危险确实不容忽视。要万一真碰上吸血鬼，季司淼这个狼人小命还能保得住吗？
　　“放心好了，不会有危险的。司淼只要在学校的时候帮我注意就好，其他什么事都不用做，有奇怪的事情发生告诉我就行了。Mr.Park你只要负责接司淼上学放学就好，没什么可担心的，对吧宝贝？”九爷冲司淼灿烂的笑，司淼也回以大力的点头。
　　“你这个当爸爸的可不要溺爱啊，让孩子多锻炼锻炼才是对他好。”白浩宇冲公源扬了扬下巴，公爵还真是没有话说了。
　　“好吧，我妥协。可是你给我注意分寸，不要太过分。真遇到怪事就告诉我，不要擅自作出决定。”公源不情愿的递出徽章，司淼连忙拿在手里。
　　“我知道了。”司淼喜滋滋的把玩着徽章，公源无奈的摇了摇头。
　　“我们就先走了，明天还要早起送他上学。”
　　“好，喵宝贝再见喽。”
　　“云书哥再见！”
　　看着两人离开的身影，白浩宇转身盯着一脸得意的文云书。
　　“你不打算告诉公源吗？”
　　九爷暧昧的看了看浩宇，起身跨坐在他腿上，轻轻在男人耳边吹起。
　　“你难道愿意让他分享只有你我才知道的秘密吗？”
　　“你这个小妖精，你一定是故意的。”白浩宇含住文云书凑过来的红唇，惩罚的咬了一口。
　　“呵，秘密只有自己发现才会好玩，我们就小小的推波助澜一下好了。公大公爵和他的喵宝贝，究竟会走到哪一步呢？很令人期待哦。”
　　一路上公源都欲言又止，司淼虽然好奇却也懒得问，直到回家，公源才叫住欲上楼的司淼。
　　“昨晚你干什么了？”
　　“啊？”季司淼没有反应过来，愣愣的看着公源。
　　“昨晚你回来就睡觉了吗？”公源那疑惑与不信任的眼神刺痛了司淼的神经，这是什么意思？难道他真的在怀疑自己？一想到自己昨天被他害得这么惨，现在还要受到他的怀疑，还真是让人恼火。
　　“我除了睡觉还能出去干坏事不成？你要是不相信可以问李叔啊！他和佣人一直都在打扫整理，难道我出去了他们还看不见吗？”司淼没想到他会怀疑到自己头上。难道这就是狼人与血族的相处模式吗？永远也不可能停止斗争，更别说是信任彼此了。
　　“你要是变身跳窗出去的话，谁又能知道？”公源说完这话就后悔了，因为司淼完全变了表情，不敢相信的盯着自己。
　　“你什么意思？你真的怀疑我？！”司淼冲到公源面前，抬头对上那闪烁的眼神。
　　“我没有这么说。”公源也慌了，他明知道不可能是司淼，大脑却不受控制的说出这种伤人的话，真的是莫名的冲动了。他只是想洗刷司淼的嫌疑而已。在有人提出那个观点之后，他不是没有看到文云书的表情，那明明就是怀疑的眼神注视着自己和司淼。就算他从来没有说过季司淼是狼人的话，也不表示他就一点没有怀疑过。毕竟九爷是什么样的精明人，他比谁都清楚。而且从巴黎开始，他就对季司淼表现出了极大的兴趣，还总是去招惹司淼，这不得不让自己警惕起来。
　　“那你到底是什么意思？”季司淼怒了，一把将失神的公源推倒在身后的沙发上。公源一屁股坐在沙发上，这才反应过来自己竟然被一个臭狼人施暴？好吧，虽然不痛不痒，怪自己没有站稳，但这毕竟关系到面子问题。
　　“你敢推我？”公源一伸手就把司淼带进自己怀里，挑衅的盯着司淼。
　　“我怎么不敢？你还不是敢怀疑我？！”司淼开始挣扎，公源利用体格的优势轻易束缚住他的双手，将司淼压倒在沙发上。
　　“我说过我不是怀疑你！我只是想确定你跟这事没有任何关系！”公源居高临下的看着身下的人，他自己都不明白，为什么越来越在意这小子的安危，为什么不想让他陷入任何混乱之中，难道只因为他是自己的专属食物吗？如果能听到他亲口说昨晚自己老老实实的呆在房间里睡觉，那公源一定会高兴的庆祝一番，不然自己一定会失眠的。
　　“还说不是怀疑！公源你根本就是不信任我！就因为我是狼人你是血族吗？！亏我还以为你是看不惯两族之间争斗的明白人！根本就是放屁！你不过和那些所谓的贵族一样！永远也瞧不起我们这种野蛮的种族！”
　　季司淼真是受了莫大的委屈，发泄着自己的不满，公源看着那喋喋不休的小嘴，竟然有咬上他的冲动。他突然又闻到司淼那特有的香气，甚至盖过了香水的味道，被司淼白皙的脖子吸引了注意力，那微微凸起的血管越来越清晰，公爵甚至都能看到血下流淌的新鲜血液。公源感到自己的牙根发痒，不明的欲望爆发了，他急需发泄，再也听不到司淼说的什么，张开嘴，冲那雪白的脖颈咬了下去。
　　“啊！混蛋！你又来！”司淼怒了，为什么每次他说不过自己就来这招啊？自己答应做他的食物就能连招呼也不打一声，想做就做吗？他以为自己是不会说话没有脾气的死物吗？
　　司淼这次正在气头上，挣扎的力气也大了起来，可是想要挣脱一个正在进食的猛兽谈何容易？更何况自己就是那个食物。
　　自从上次在飞机上之后，公源真的是很久没有碰司淼了，可这次不知道是不是因为隔了很久，再次尝到司淼的血时，竟然觉得比以前更加的香甜。这可怕的吸引力，究竟什么时候会厌倦呢？
　　司淼还是失去了意识，完全的昏死过去。公源意犹未尽的舔了舔干净的唇（高贵优雅的吸血鬼进食是不会让血溅出来弄脏自己的），松开了钳制住司淼的手。看着司淼紧闭的双眼，那浓密的睫毛投下一片阴影，公源竟然觉得欲望又抬头了？难道自己吸的还不够吗？嗜血的欲望什么时候变得难以控制了？
　　不！这种感觉绝对不是因为嗜血！
　　全身那股冲动与兴奋折磨的公源快要抓狂，他简直不敢相信那种只会在床上面对坦胸露乳的女人才会拥有的欲望竟然会在此时出现？而且是面对他季司淼？这就是所谓的饱后思□？
　　他竟然会一而再再而三的对这小子产生欲望！难道真是如司淼说的嗜血后会兽性大发？那为什么以前都没有出现这种情况？
　　公爵又闻到司淼身上那香气，而且越来越浓烈，这到底是怎么了？

　　【17】月圆之夜

　　公源感到脑中一片空白，当他感到火热的地方隔着牛仔裤不断摩擦着身下人的大腿时，自己已经不由自主的吻上了司淼那微微张开的唇。
　　唇上的触感是如此的柔软美好，那甘甜的醇香通过口腔直达自己的鼻腔，刺激着公源全身的神经，让他更加的兴奋。
　　低吼一声，当他感受到司淼大腿上粘稠的液体时，这才完全清醒过来，自己究竟做了什么？！如果曾经是因为醉酒而对他出手，那么这次在完全清醒的状态下的疯狂又如何解释？
　　看着司淼那红唇，还有雪白的脖子甚至胸前那一片红色的吻痕，公源彻底抓狂了。都怪季司淼身上散发出来的那该死的味道！一定是他们狼人特有的催情气味！自己因为那香气而失控！完全不能怪自己！
　　该死的狼人！懊恼的咒骂一声，公源迅速提上自己的裤子，用衣服裹住季司淼那青涩的身躯，抱着他准备上楼，却被从外面进来的李叔撞了个正着。
　　“少爷您这是？司淼他怎么了？”
　　“刚吸了他的血，晕过去了。李叔刚才干什么去了。”公源紧了紧司淼身上的衣服，生怕胸口的吻痕露出来。
　　看着自己的少爷公源铁青着脸，怀中昏迷过去的季司淼光溜着两条细腿，脖子上除了吸血后的伤口还有点点红色的痕迹，李叔了然的移开目光，看向窗外。
　　“刚才在花园里修剪花草了，所以没有注意到少爷回来。”
　　“等会儿叫佣人端杯热牛奶再拿几块巧克力给司淼送去。”
　　“是。”李叔目送公爵上了楼，眼镜闪过一丝诡异的光。少爷，狼人和血族是不可以如此亲近的，难道你不明白这点吗？早知道，当初就不该让你留下司淼的，现在，恐怕一切都来不及了吧。
　　来到司淼的房间，将他轻轻放在床上，给他穿上睡衣，又为他清理了大腿上属于自己的东西，盖上了被子。公源坐在床边看着那可爱的睡颜陷入了沉思。
　　就差一点，幸亏没有脱了司淼的内裤，他真怕当时自己要是控制不住强要了季司淼，他就真的没有脸再见他了。自己不是除了文云书对男人不感兴趣的吗？这个小子究竟给他吃了什么迷药让自己一再的失控？不愿再深究下去那份莫名的情愫，公源吸了吸鼻子，怎么突然感觉鼻子有点痒啊？
　　“阿嚏！”没有控制住，公源打了个响亮的喷嚏，揉了揉鼻子，竟然越来越痒？
　　“阿嚏阿嚏！阿嚏！”是谁想他了还是在骂他？公源瞪了司淼一眼，那小子因为喷嚏声皱了皱好看的眉，被吵到了？不会是他在梦里骂自己吧？
　　“阿嚏！”公源转身打朝地上喷嚏，却看到了满地的毛绒玩具，对了！是粉尘过敏！他竟然忘了自己有这个毛病！都怪这么多的毛绒玩具。
　　“公源，你这个混蛋……”司淼虚弱的声音从身后响起，公源一惊，难道真在说梦话骂他？连忙转头，司淼已经睁开了眼。
　　“你醒了？”
　　“妈的你这个混蛋！打喷嚏就不能小声点！吵得少爷我睡不着觉，困死我了好不好？你不知道被人吸了这么多血需要好好休息吗？”司淼虚弱的声音实在没有什么威胁力，公源不由得嗤笑一声。还以为他骂自己是因为又擅自吸了他的血呢。难道他已经习以为常，破罐子破摔了么？作为食物的意识终于觉悟了？
　　“对不起，因为你屋里绒娃娃太多了，我粉尘过敏，所以没有控制住。既然醒了就喝了牛奶再睡吧。”
　　“你又准备用牛奶来骗我原谅你啊？不可能！”司淼刚说完，佣人就端来了牛奶和巧克力，放在床头就退下了。那奶香太诱人了，季司淼毫无招架之力，盯着牛奶和公源戏谑的表情思想斗争了一会儿，终于没有骨气的端起来就喝，喝完还不忘舔了下嘴唇。
　　公源盯着他看了半天，突然上前向司淼伸出手来。司淼惊讶的往后一躲，可公源已经抹了抹自己的嘴角。
　　“干嘛？”司淼气鼓鼓的瞪着他，公源微微一笑，伸出手指，露出指腹上面的白色汁液。
　　“帮你擦这个啊，都多大的人了，还沾得满嘴都是。”
　　“你不讨厌牛奶的味儿了？”司淼诧异的看着揉着手指上的液体的公源，不敢相信一向讨厌牛奶的他竟然会碰触那东西。
　　公源这才反应过来，怎么会一时觉得司淼可爱而忽视了这个问题呢？连忙拿餐纸擦了擦手。
　　“谁说不讨厌？闻了就想吐！不过觉得你嘴巴上的牛奶太脏了没有反应过来而已。这里还有哦。”公源指了指自己的嘴唇，司淼连忙又伸出舌头去舔。
　　“这里吗？还有吗？”司淼一边说一遍舔，那红润的小舌和唇边乳白的液体刺激着某人的神经。完了，公源竟然幻想着司淼那唇边的液体是从自己身体里出来的东西。该死的季司淼竟然还在用无辜的眼神询问自己，那画面太过香艳，完全挑战着某公爵的忍耐力。
　　“你把巧克力吃了就睡吧，记得刷牙！”公源捂住鼻子突然站起来，冲出了门外。
　　“切，什么人嘛。”司淼冲门翻了个白眼，将巧克力扔进嘴里。
　　有人一夜好梦，就注定有人一夜难眠。季司淼自然是睡了个好觉，起了个大早，轻松的起床进浴室准备洗澡。
　　对着镜子想研究一下脖子的伤口，竟然意外的看到自己脖子上和胸前全是红色的点点？而且有些青紫？怎么搞的？是过敏还是虫子咬的？怎么咬了这么多包？还都集中在脖子和胸前？不行！一定要给公源反映一下屋子的卫生状况，太不干净了，竟然招虫子！万一以后再招来老鼠怎么办！
　　洗完澡换好衣服，季司淼就急着去找公源，房门打开着，看他他已经起来了。下了楼果然见公源从厨房里走出来。司淼上前就吼了出来。
　　“公源你家佣人绝对偷懒了！都没有好好打扫卫生的！你要扣他们薪水！”
　　“啊？”公源一愣，丈二和尚摸不着头脑。
　　“有虫子的！你看把我咬的！太惨了！简直惨无人道！令人发指啊！”司淼扯开领子，露出那白皙的脖子，公源尴尬的咳嗽了几声。
　　“咳咳，是吗？应该是昨晚佣人忘关窗户蚊子跑进来了吧。”
　　“蚊子？”司淼一惊，什么蚊子这么强悍？专门挑人家脖子和胸口咬？要是自己是女生不就被占便宜了？
　　“是的。”公源肯定的点了点头。
　　“那不就是你喽！”
　　“啊？”公源咯噔一下，难道季司淼知道昨晚自己对他干嘛了？完了！
　　“蚊子跟你一样都吸血嘛！而且那蚊子绝对是只大色鬼！都专咬人家胸的！要是让我抓住那只色蚊子我一定拔掉他的腿！”
　　季司淼愤愤不平的表情差点让公源没喷出来！这简直是太折寿了！以后再也不能招惹他了。
　　“呃，司淼你饿了吧？我给你做了三明治，来吃吧？”公源绝对是出于理亏才想补偿一下季司淼，没有其他意思。
　　“你给我做了早点？”季司淼深表怀疑的看了眼公源，他竟然会好心的给自己做早餐？
　　“是啊，昨天突然吸了你的血有点过意不去，我向你道歉。”
　　“不错！孺子可教也！我接受你的道歉！”季司淼大方的原谅了公源，人家可是给自己做了早餐耶！
　　“你竟然会做三明治哦？”司淼拿着手中味道和样子都不错的三明治小小的崇拜了一下，只有一下下。
　　“这有什么难的？不过就是夹着几片火腿的面包片而已，一点技术含量都没有。”公源看着司淼崇拜的目光，小小的得意了一下。
　　“我崇拜你！”司淼真心的感叹。
　　“我接受崇拜！”公源大方的回应。
　　到了学校给苏阳发了短信一下课季司淼就去找苏阳，果然他跟季凡在一起。
　　“季老师好！”司淼鞠躬，季凡笑容可掬的打招呼。
　　“司淼来了啊，你们聊吧，我先回办公室整理资料了。下节课不要迟到啊。”
　　季凡走后，司淼把徽章拿出来给苏阳看。
　　“就是这个？”苏阳仔细打量了一番，还是纯黄金的呢，有够华丽的。
　　“对，怎么样，我现在都快成猎人一份子了。”司淼得意的扬了扬下巴。
　　“你先别得意，还是小心点啊。你说得那个文云书我很好奇哦，为什么总是这么特别照顾你？”
　　“他被我的魅力吸引了呗。”
　　“算了，跟你说不通，你现在都被吸血鬼传染了，这么自恋。”
　　“得了，说正事吧，你问季老师了吗？他对学校的历史了解吗？”
　　“他也是新来的当然不清楚。不过我作为学生会长还是有点权力的，跟校长交流过，他说完全是第一次发生这种事。”
　　“如果真是这样的话，那最近新出现在学校的人是最可疑的了？”
　　“有这个可能。因为命案是半夜发生的，所以有嫌疑的人也只是住宿的学生。我查过入学名单了，最近几个月新来的学生就是我和你了，哈，当然咱两没可能。那么就只剩下你们班比你早一个月过来的林小南了。”
　　“林小南？不可能吧！”那个自己的同位？很可爱很胆小的女生？
　　“为什么不可能？”
　　“首先她的外表真的很弱小，让你很难能联想到她是个挑拨事端的吸血者；
　　其次，他绝对不是狼人，因为我就是她的同位，作为同类这么近我一定会感受到她的气息，所以她不是狼人；
　　最后，如果她是血族的话，也只能是混血，才可以白天出来活动。可是据我对公源和文云书的了解，混血吸血鬼是十分稀有的物种，一千个血族中也未必能有1个，而且是不会轻易对人类出手的，他们本就是半个人类，没道理这么残忍杀害人类，而且他们对血族和狼人的争斗都是嗤之以鼻的，会保持中立的态度。”
　　苏阳听完季司淼的大篇言论，不服气的摇了摇头。
　　“漏洞百出。你不要这么单纯好不好？难道混血吸血鬼就一定不会杀人了？他们毕竟是血族一份子，跟狼人之间的矛盾也是无法消除的，他们不会为了某种目的而成为任血族摆布的棋子吗？所以林小南也有可能就是混血的。”
　　“可是……”
　　“我们现在一切都是猜测，说不定真是野兽攻击的意外呢？等下一次再发生命案我们才能继续调查下去。在这之前你只要多观察你的同位就好了。”
　　上课铃声想起，两人各自回教室。看着身边因为自己的注视而害羞的林小南，季司淼真是一点也不相信她是混血吸血鬼。
　　平安无事的过了一个星期，命案不期然的再次发生了。照样是半夜，不过这次是个男生，在教学楼后面的仓库。这次警方再也没有大意了，开始着手调查起来。因为记者的介入，网上流传了死者的图片。学校也陷入恐慌之中，有些学生已经请假了。
　　“我认为不是吸血鬼。”司淼严肃的看着苏阳。
　　“为什么？”
　　“你看到了，有好多的血溅了出来，死者身上地上都是。可公源说真正的吸血鬼进食的时候是不会让血溅出来弄脏自己的。”
　　“那么你的意思是狼人干的了？”
　　“我又没这么说。”
　　“你不就是为了那个可爱的小同窗辩护吗？怎么，看上人家了？”
　　“苏阳你什么时候开始这么跟我说话了？”
　　司淼真不敢相信如此调侃的话语竟然会出自苏阳之口。苏阳死死地盯着季司淼，一步步逼近他。
　　“季司淼你是不是根公源呆久了就被洗脑了？你不要忘了自己狼人的身份！吸血鬼没有一个是好东西！不要如此的偏袒他们！”
　　“我没有！”季司淼推开苏阳，不敢相信的瞪着他。为什么苏阳会对自己如此不信任？
　　“对不起，司淼，我今天情绪不好，脾气有点大。”苏阳愣了一下，连忙向司淼道歉。
　　“没，没关系，发生什么事了？你很难受吗？”司淼关心的摸了摸苏阳的额头，苏阳诧异的拉住了司淼的手。
　　“你不会忘了吧？今晚是月圆之夜！狼人在今天情绪不稳定是很正常的啊！”
　　“啊！我真的忘了！”司淼真的差点忘了这么重要的事情，要不是苏阳提醒，他今晚真的会措手不及啊。
　　“哎，你果然是在贵族那过贯了舒坦的日子，一点危机感都没有了。”苏阳半开玩笑般认真的摇了摇头，司淼差点羞红了脸。
　　“哪有啊，我不是一直都想着命案嘛。”司淼尴尬的伸了伸舌头。
　　“那你今晚准备怎么办？还回那个吸血鬼之家吗？”
　　“是啊，不然要去哪？月圆之夜我们狼人是会失去理智而抓狂的，所以需要公源帮助控制我。”
　　“那好吧，今晚你自己小心。”苏阳看着司淼离开的身影，担忧的皱紧了眉。司淼啊，该怎么办呢？一定不要出事啊。
　　放学后司淼刚坐上公源的车，两人就同时看向对方。
　　“我今晚有事。”
　　“告诉你一件事。”
　　两人异口同声。公源让司淼先说。
　　“今晚是月圆之夜，我要变身了，而且是会完全失去理智的。”司淼认真的看着公源，公源皱紧了眉。
　　“真的？那你打算怎么办？”
　　“我需要你帮助我，把我锁在屋子里看着我，以防止我逃跑，可以吗？”
　　“可是，今晚九爷召集我们去开会啊。”
　　“什么会？很重要吗？”
　　“还不是富川的命案。自从第二件案子发生后，猎人越来越相信是狼人干的了，虽然有可能是吸血鬼故意让现场溅出这么多血来嫁祸狼人，可是你也知道血族的脾气，他们巴不得挑起一场战争，这样就可以明正言顺的与人类结盟讨伐狼人了。”
　　“可是为什么选择富川？那可是学校啊，对学生这么残忍么？”
　　“不知道。今晚我们就是去讨论下一步怎么办的。”
　　“那我怎么办？让李叔帮忙？”
　　“李叔毕竟年迈，又没有多么强大的力量。算了，我给九爷说今晚有事不去了。”公源终究还是放心不下季司淼，给云书打电话说司淼发高烧走不开。
　　“喵宝贝生病了？那你这个当爸爸的可要好好照顾他。放心吧，事后我会告诉你结果的。”文云书就这么爽快的放了公源的假。
　　一回到家公源就叫李叔守在楼下，不准任何人上楼，和司淼来到他的房间。
　　“把我绑起来吧。”司淼深处的自己的双手。
　　“你不后悔啊？”
　　“后悔什么？”
　　“要万一以后你不认账了说我虐待你怎么办？”季司淼这个恶魔什么事都能干出来，他以后要是不认账自己可就有苦头吃了，所以在绑他之前公源一定要让他发个誓先。
　　“你放心，这次是我让你绑的，我不会记仇的。”司淼悲壮的往床上一躺，一副待宰的羔羊模样，公源差点又喷鼻血。
　　“我怕了你了！”公源不想在跟他费口舌，眼看着天色渐晚，窗外的月色开始浮现出来。
　　迅速的困住司淼的手腕和脚腕，还死死的缠了好几道。
　　“哎呦！公源你是不是趁机公报私仇啊！绑这么紧干什么！痛死啦！”季司淼开始在床上打滚，公源懒得理他，转身看着窗外马上就要升起的圆月。
　　“我不绑紧点你挣脱了怎么办！”就算他是公报私仇又怎么样！谁叫他平时老是跟自己过不去。
　　后面突然没声音了，公源知道这一刻终于来了，忙过转身，季司淼变成了白狼正恶狠狠的看着自己。
　　“司淼？”公源小声叫了句，白狼根本没反应。
　　看来真的完全失去意识了？成了真正的狼？
　　“嗷呜！！”白狼冲着窗外的圆月叫出声来，公源差点笑喷。哈，真变成一头野狼了。可下一刻他就笑不出来了，白狼毫不费力的挣脱了绳子，公源刚要冲上去白狼已经飞快的蹿出窗户逃走了。
　　“糟了，司淼！”公源立刻成吸血鬼原始状态追了出去。

　　【18】暮色

　　白狼的速度还真是让公源有点吃不消，按理说狼人的速度是比不过吸血鬼的，可谁叫今夜是月圆之夜，狼人最原始的力量都达到了极致，而且季司淼本就是狼人中的稀有品种。
　　白狼消失了！当公源追到公路边的山林里，失去了季司淼的踪影。
　　“该死的他跑到哪里去了！”公源在树林里急的乱窜，跃上参天的大树向远处眺望。一阵狼嚎声引起了公源的注意。那个在远处公路上飞驰的白色身影不正是白狼吗？他朝着山下的富川高中的方向跑去？
　　心里快速闪过一个念头，公源来不及也不愿意深思，连忙朝富川高中奔去。季司淼，你一定要让我相信你啊！
　　当公源达到学校的时候，又被一阵叫声引到了宿舍楼下的车棚，当他急冲冲的跑进去时，一个浑身是血的男生倒在了地上，身体不断抽搐着，手中还紧紧握着棒球棍。旁边正趴着昏死过去的白狼，雪白的皮毛上斑驳的血迹。公源震惊的看着这一切不愿意看到的事情。来不及再多想，公源看了看那男生，脖子上的伤还在汩汩的流着血。确定他活不成了，他扛起白狼在暮色下一路飞驰回到了家。
　　“少爷？”李叔看到公源扛着满身是血的白狼急匆匆的走进来，完全不明白到底发生了什么。少爷和司淼不是在楼上吗？怎么从外面回来了？司淼怎么浑身是血渍呢？
　　“李叔，从现在起，任何人找我都想办法帮我搪塞过去，包括九爷。”
　　“是。”虽然心中充满了疑惑与惊慌，可李叔对公源的命令从来不会质疑和违抗，连忙去清洗地板上的血渍。
　　公源让佣人把自己沾血的外衣拿去焚烧，压制住对血的欲望，给白狼打了针强效镇定剂，将他抛在了浴缸里，洗净皮毛上的污渍，幸好他没有被惊醒。擦干白狼的毛，公源将他抬到了自己的床上。白狼软弱无力的趴在床上，完全失去了攻击性。
　　公源盯着白狼的身影，好看的眉越皱越紧，都要拧到一块去了。
　　“季司淼，我到底该怎么办？”为什么会是季司淼？虽然曾经怀疑过，可是当现实摆在面前时，公源一点也无法接受。就这么失去理智的将他带回来，还想着为他隐藏真相。难道这真的是真相吗？季司淼，你让我情何以堪？！
　　不愿相信自己的眼睛，这一刻多么希望他公源不是吸血鬼，季司淼不是狼人，他们两也没有相遇过。你做你的狼人，我做我的血族，我也不会为了你而徒增烦恼。
　　望向窗外暮色中的圆月，公源第一次感到无力。他多希望这个夜晚永远不要结束。等季司淼醒后，自己该如何面对他？是询问还是逼供？是将他交给猎人还是放他走？是挑起血族与狼人的大战还是隐藏真相息事宁人？季司淼，你这个可恶的恶魔，如果今晚是因为你丧失了理智杀人，那么前两次呢？你有事为什么会在深夜跳窗去行凶？
　　越来越不了解你了，从你被族人追杀起，就应该知道终有一天你会出事的。你的身上究竟还藏有多少秘密呢？这一刻，我是不是该考虑对你放手了？
　　公源不敢再离开季司淼了，趴在床边，看着白狼起伏的肚皮，听着微弱的鼾声，他渐渐闭上了眼睛。
　　微弱的晨光透过窗帘缝隙投射到床上人儿的美丽眼睛上，随着树叶的摇摆调皮的来回晃动着，扰了人的好梦，恍醒了沉睡的人。季司淼睁开眼，伸手挡住刺眼的阳光，看见床边趴着一个人。
　　公源？自己怎么会在他的床上？昨晚不是被他绑起来在自己的卧室吗？突然感觉身上光光的，这才发现自己□，连被子都没有盖。
　　该死的！这个淫贼昨晚不会对自己做了什么吧！可是一想昨晚是狼身啊，没有穿衣服是正常的。于是司淼起身披了床单拍拍公源的肩膀。
　　“喂！大懒猪！起床了！”
　　公源换了个姿势继续睡。真是的，怎么睡了一夜浑身不舒服啊，还是再睡会儿好了。不对！司淼的声音？他醒了？公源立刻睁开了眼。
　　“我怎么跑到你房里来了？”司淼跪在床上俯视着趴在床边的公源。公源抬起头愣愣的盯着季司淼，不可思议的瞪大了眼张开了嘴。
　　“喂！你还没醒呢？发什么呆！”司淼受不了公源跟看猴子一样的眼神，没好气的在他面前摇了摇手。
　　“你是谁？”
　　“哈？”
　　当公源终于合上下巴之后，慢悠悠的吐出这三个字，让季司淼一阵莫名其妙。
　　“妈的公源你混蛋啊！不带这么整人的吧！我不就是昨晚失去理智了吗？又没有真变成神经病！”
　　“你真是季司淼？”公源继续用诧异的眼神盯着自己，这让季司淼不免警觉起来，连忙伸手摸上了公源的宽脑门。
　　“不会吧！难道我昨晚失去控制把你踢傻了？”
　　“我没有傻！”公源甩开了司淼的手继续死死盯着他。
　　“那你一大早说什么疯话！”
　　“我说疯话？好！你来看看我有没有说疯话！”
　　公源把季司淼拉下床带他来到浴室的镜子前面。
　　“好好看看，你现在是什么样子。”
　　“什么样子，难不成我还能是狼头人身……”
　　季司淼看向镜子，不由得倒吸一口气。
　　镜中的人是谁？松垮的腥红色丝绸床单披在白皙的肌肤上，因为细腻丝滑的皮肤和丝质的布料而让床单完全挂不住，滑下了肩膀，露出诱人的锁骨和大片雪白嫩滑的肌肤，胸膛前的亮点樱红如雪中的红梅一样妖艳；狭长的杏眼流光溢彩的闪耀着，不自觉的流露出令人心痒难耐的媚态；精巧可爱的鼻尖下那漂亮的樱桃小口因为诧异而微微开启，粉嫩饱满的双唇在灯光下越发的艳红润泽；雕刻般完美的脸型和面部轮廓柔和的交融于尖下巴上，难以分辨性别的柔美气质显露无疑。身后是同样一脸震惊的公源，自己竟然长高了？从原来只到他的下巴变成现在快要到他的眼睛了？
　　“这是我？”司淼不敢相信的戳了戳自己的脸蛋儿，镜中人也做着相同的动作，那妖娆的红色头发确实也是属于自己的。
　　为什么一夜之间，青涩秀丽的少年变成了成熟性感的美男子？季司淼怎么会突然长大了呢？
　　“是你，只不过你莫名其妙的长大了。”看着镜中妖艳的美人，公源艰难的吞了吞口水，以说话来转移自己的注意力。
　　“长大了？那我会不会有肌肉啊？”
　　“啊？”公源还没反应过来，季司淼就松开了抓住床单的手，丝质的床单就这样滑落下来，男子欣长纤细的白皙胴体就这样没有遮掩的展示在镜前，毫无保留的呈现在公源面前。
　　那纤细妖娆的腰肢，那浑圆饱满的翘臀，那白皙如玉的长腿，就这样大方的显露出来。噗！公源再也控制不住，捂住了喷血的鼻子，转过身去。
　　“你还是先穿上衣服吧。我先下楼了。”
　　公源狼狈的逃出房间，司淼嘟起嘴对着镜子举起了胳膊做大力水手状。
　　“竟然没有肌肉！”
　　司淼看着自己可怜的小老鼠，撇了撇嘴。莫名其妙的长大也就算了，可为什么没有长高？还是比公源矮？矮那么一点点我也就勉强接受了，可竟然没有苏阳那种健壮的肌肉？太没天理了！
　　这都不算什么，最让季司淼受不了的是，以前以为自己还小，长得可爱秀气，没有男子气概也就算了，可现在长大了竟然越来越妖孽？不是他自夸，自己绝对比以前见过的女人还美丽，就这一点让他绝对接受不了！这还是威风凛凛的狼人吗？人家云书哥也美，可是他有肌肉啊，至少人家是金刚身材和芭比脸孔的完美结合！可自己呢？是芭比了，金刚没了！
　　“我要去整容！”季司淼信誓旦旦的说，打开公源的衣柜翻了起来。
　　甩了甩头，公源做到了客厅的沙发上。刚才去地下室问李叔了，原来是因为喝了自己的血，再加上月圆之夜变身后狼人本性的刺激，加速了成长，因此，季司淼成年了，停止了生长，跟吸血鬼一样永驻容颜。
　　哈，还真是意外啊，成年的季司淼竟然如此美丽，绝对不亚于文云书，比他更多了份妖艳。不知道要是告诉季司淼真相他会不会打人呢？现在这个不是最重要的吧？他怎么能把富川高中的命案给忘了呢？
　　正想着如何开口，司淼就穿着身运动服下来了。公源不打算再拖下去，准备直奔主题。
　　“季司淼，你还记得你昨晚干了什么事吗？”
　　季司淼一愣，看着公源那严肃的表情就火了起来，快速冲到他面前，盯着他的眼睛。现在的身高太给力了，虽然没有超过公源，可再也不用向以前那样费力的仰着脖子了。
　　“我正要问你呢！我昨晚什么都不知道，你可是清醒的！到底发生了什么？我怎么会一夜之间长大了？！”司淼咄咄逼人的目光让公源有点心慌，他还没想好如何告诉他真相呢。
　　司淼看着公源躲闪的眼神明白他一定知道发生了什么，他一定要追问到底。
　　“呃……这个说来话长，我们能不能先讨论一下富川命案的事情？”公源觉得这两件事好像真的很难分出轻重来，都是跟季司淼有关的，到底应该先说哪个呢？好吧，只要季司淼继续追问他就决定把真相说出来。
　　“不能！我要知道我为什么会一夜之间长大！”季司淼急了，一屁股坐在沙发上抱臂坐等公源开口。
　　公大公爵无奈的坐在一边对上司淼好整以暇的眼神。
　　“我可以告诉你，可是你要答应我听完之后要镇定，也不要埋怨我。我也是没办法啊，不然你可能会死的。”
　　“什么？！死？你快点给我说清楚是怎么回事！”竟然还扯到自己的生死问题了！季司淼爆发了，靠近公源死死盯着他生怕他逃跑了。
　　“呃，事情是这样的……”于是公源把去巴黎飞机上发生的事告诉了季司淼。
　　终于说完了，公源在心底抹了一把汗，再看季司淼，他竟然如此镇定？没有要爆发吗？
　　“所以说，我现在是成年？成了不死之身？”
　　“是的。”
　　司淼怀疑的询问，公源不置可否的点头。
　　“哈！公源，你好样的！”季司淼刚要冲上来，公源就跳起来躲到一边。
　　“说好了你要镇定嘛！要学会控制自己啊！你都已经成年了，难道还要随手打人啊？”
　　“我什么时候说要打人了？”
　　“那你冲过来干嘛？”
　　“我是要谢谢你啊。我都成不死之身了，长生不老耶！多少人求之不得的！我感谢你都来不及还打你？你当我脑残啊！”季司淼冲公源抛了个媚眼，这让公爵大人差点闪着老腰。他不敢相信的盯着季司淼，完全没有料想到他会是这种反反应。
　　“你，不怪我？”公源仍然无法接受，继续质疑。季司淼简直想有敲晕他的冲动。
　　“如果你再婆婆妈妈我可就要揍人了！真是的，你是我救命恩人我为什么要怪你！”
　　“这么说，你愿意跟我一样成为不死之身？”
　　“废话！”季司淼不耐烦了，这个问题还需要讨论多久呢？
　　公源在脑海里设想了好几种季司淼的反应，真没想到会是坦然接受。虽然觉得有古怪，可好歹现在他不会为了这事跟自己计较了，那么就可以谈谈富川高中的事了？
　　“好吧，这事以后再说，那么言归正传，你真的不记得昨晚自己做了什么吗？”公源还是无法习惯如此妖孽的季司淼，侧过身子用半张脸对着他。这让季司淼以为公源是瞧不起他，气鼓鼓强行把公源的脑袋扭过来对着自己。
　　“和人说话要看着人家，这是最起码的尊重你不懂吗？你老师小时候怎么教育你的？我说过我真的什么都不知道，你不是一夜都看着我吗？我有干什么奇怪的事吗？难道我对着月亮狂嚎了吗？难道我跑到山坡上打滚了吗？还是我压倒你对你行凶了？”
　　季司淼越说越激动，唾沫星子飞溅，喷了公源一脸。公源尴尬的扯动了嘴角，想离开却被司淼死死扣住脑袋对着自己。你说人家那么认真严肃的表情也不好去打扰人家啊。最主要的是季司淼不是以前的未成年毛头臭小子了，人家成年了，人家美丽动人了，随便一个眼神都能电得你黯然销魂，公源又不是什么圣人，离他这么近自然未免有点心猿意马起来。
　　可是被人喷口水这件事还是冒他公大公爵之大不韪了，公源毕竟是有洁癖的人，再是大美人也不能不讲卫生的把口水喷到他脸上啊，而且这个大美人虽然美，却也着实是个带把的，跟自己同性，又不需要因为他是娇花就怜香惜玉，没必要对他这么绅士，于是公源在心里不断提醒着自己“他是个自大臭屁又拽横的臭小子，以前自己没少吃他的苦头！”这终于让公源清醒了一点，伸手推开季司淼的脸，自己趁机退出好几米远。
　　“拜托啊大神！你说话就说话！不要喷好不好？太脏了吧！”公源拿过面纸使劲的擦脸，这让司淼多少有点受伤。哪有这么直白的嫌弃人家的？他刚才不过是兴奋加激动了一下下，又不是故意的，说得好像他喜欢喷一样。
　　“我又不是故意的！有你这么损人的嘛？”
　　司淼又要上前，公源连忙伸手阻止。
　　“你就站那听我说吧！省的你再激动的喷出来！”
　　靠！季司淼暗暗骂了句，只好站在那不动了。公源缓了缓神，终于把昨晚的事说了出来。
　　听完公源的话，季司淼沉思了半天。他不敢相信的看着对方，公爵也皱紧了眉。
　　“所以说，你从一开始就是怀疑我了？这次证据确凿了？你又跟我说这些有什么用？你干脆直接把我交到你们猎人手里五马分尸就算了！反正你们贵族对我们狼人恨之入骨！”
　　季司淼不明白既然公源亲眼看到自己因发狂而杀了人，那又为什么不把他抓起来交给贵族处置？难道还有什么不可告人的目的吗？
　　“你不要把我想的这么鲁莽好不好？我又没有亲眼见到你咬断那学生的脖子！我也不相信发狂的狼人能被一个棒球棍打昏过去！退一万步讲，就算这次是因为你丧失理智，可前两次呢？难道也是你干的？”
　　“对！你就当是我干的好了！把我交给猎人也算是你立了大功一件！”季司淼这完全是气话，他无法接受公源竟然一直都怀疑自己，为什么？难道这么久的相处还不够让他对自己有一点点的信任吗？
　　“我不可能把你交出去！”公源因为季司淼的乱发脾气也火了，大声吼了回去。他本来就因为莫名其妙的私心把季司淼带了回来，还想刻意隐瞒此事，现在他不但不领情，还冲自己乱发脾气，这可真是枉费自己一片苦心了。
　　“为什么？”季司淼一愣，不解的看着公源。
　　“我要是把你交给贵族，不管你有没有罪，你不被他们折磨死才怪！虽然你是只狼也不能没有人权啊！我可不想被别人告我虐待动物！”公源一脸正义的说，这让季司淼差点想扑上去咬他。
　　“那你到底想拿我怎么办？”把自己带回来，总是有目的吧，难道他还能好心的帮自己洗刷罪名？
　　“我只想要你亲口对我说，前两次根本不是你干的。”公源一定要听季司淼亲口承认，他无条件的信任他。
　　“公源！说来说去你还是怀疑我！还是不信任我！就算我亲口承认不是我干的又怎么样？你难道会相信吗？”司淼怒了，冲上前把公源扑到在地毯上。公爵还没反应过来就已经倒在地上，后脑勺还因为冲击力隐隐作痛。
　　“你这头野蛮的狼！我有这么说吗？就因为我怀疑有人诬陷你才帮着你的！你竟然反到来吼我？你他妈的到底知不知道这件事的严重性啊？！别不知好歹！”公源不爽这么被季司淼压着，开始挣扎起来。
　　“哼！我就是不知好歹！不需要你假好心！我就是野蛮啊！让您高贵的贵族见识见识我们狼人究竟有多野蛮！”
　　季司淼话音刚落，就露出獠牙和锋利的爪子，欲对公源行凶。吸血鬼的危机意识让公源立刻进入一级备战状态，也显露出本性。狼人与吸血鬼的争斗，一触即发。
　　“哎呀呀！我说怎么给你打电话李叔说你有事啊，原来Mr.Park你又窝藏了个大美人啊！怎么跟美人打起来了？你也太不懂得怜香惜玉了吧！我说，这又是你收养的干儿子吗？”
　　文云书调侃的声音突然想起，季司淼和公源也顾不上现在彼此的状态，齐刷刷的看向门口。
　　“公源，你究竟还要隐瞒我多久？为了这个大美人吗？或者说，狼人季司淼？”九爷的话一出，两人立刻起身戒备的盯着走近的文云书。
　　公源不敢相信的看着九爷，云书戏谑的笑了笑。
　　“怎么，还装？虽然我不知道喵宝贝为什么会突然长大，可他是狼人的身份我早就知道了。”
　　公源挡在司淼前面，对上文云书那高深莫测的笑容。
　　“我就知道什么事也瞒不住九爷您。怎么，现在光临寒舍不会是向我表达爱意吧？”
　　这一切来的太突然，让公源措手不及。他就怕文云书此次前来的目的不同寻常。
　　“护短可不是个好父亲的做法。难道你打算包庇一个随时都可能咬断别人脖子的狼人吗？”文云书越过公源的肩头，直勾勾的盯着季司淼，那眼神太陌生，太恐怖，让司淼瑟瑟发抖起来。
　　“你到底想怎么样！”公源逼近文云书。这个男人一旦狠起来，是绝对不留情面的。既然他认定了季司淼就是富川高中命案的凶手，一定会带司淼回猎人总部的，到时候他就再也没有办法了，他一定不能让九爷带走季司淼。
　　“我想怎么样你最明白不过了。把季司淼交出来，为富川命案做个了断。”
　　“九爷，就算司淼是狼人，你又有什么证据证明他就是凶手？他现在连嫌疑人都算不上，我无法让你把他带走。你应该很明白他到贵族手上会有什么下场，就算是莫须有的罪名血族也会置他于死地的。”
　　“这可由不得你！大部队马上就来了！到时候你要是敢反抗我可不留情面！”
　　“九爷，你不要逼我！”
　　公源拉住惊慌的司淼连连后退，文云书却没有上前，转身坐到了沙发上。
　　“这件事已经惊动上层了，就算我不插手也有人管。公源，现在该怎么办，你应该比我还清楚。”
　　公爵对上文云书那幽蓝的眼睛，那里包含了太多的感情，让他猜不透摸不着这个自己追了九世的人。可他就是无法不信任文云书，就算他把自己当棋子耍的团团转，他也绝无怨言。这就是他们之间深深的羁绊吧。
　　“九爷，我又欠你个人情。我会带着清白的司淼回来的。”
　　公源拉住一脸莫名其妙的司淼离开，留下文云书一个人坐在沙发上唉声叹气。
　　“所以说，领导这种东西真不是人干的活，凭什么总要给部下收拾烂摊子，太不公平了。”
　　文云书看着窗外飞驰而去的红色跑车，转身朝厨房走去。
　　“还是泡壶茶好了。”

　　【19】公爵的初恋

　　季司淼有一肚子的疑问，却不知道如何开口询问旁边的男人。公源一脸严肃的盯着前方，一点说明的意思也没有。看着窗外掠过的陌生景色，司淼突然感到无助与茫然，除了公源，他现在还能信任谁呢？这个吸血鬼，值不值得自己信任呢？
　　“云书哥知道我是狼人了？”司淼终于忍不住问道，他不明白文云书是怎么发现自己的身份的，自己明明很小心的没有暴露过啊。
　　“他知道我一点也不意外。我从来都没指望能瞒过九爷任何事。”公源放慢了车速，瞟了司淼一眼。
　　“那云书哥为什么来找我们？他想干什么呢？”
　　“文云书在想些什么，连他自己都不知道，我只能确定，不论怎么样，他不会做让自己吃亏的事。”
　　司淼还真是云里雾里的，他以为文云书知道了自己是狼人，又怀疑富川高中的命案是自己干的，会立刻派猎人来逮捕自己。可是他却自己孤身一人前来，对公源当面带走自己的事一点也没有加以阻止，这是不是可以理解为，云书哥是站在他们这一边的？云书哥还是相信自己的吧。
　　“我们现在去哪？干什么？”司淼只有无条件的信任公源了，不然，他真的不知道要怎么办才好。
　　“逃避猎人的追捕，查出真相，还你清白，阻止狼人与吸血鬼之间一场不必要的战争。就这么简单。”
　　就这么简单？这种事还简单的话，那什么才算是复杂的？难道是阻止外星人入侵地球，维护世界和平吗？司淼对公源的大言不惭多少有点鄙视，但心里还是相信他的能力的。既然自己莫名其妙成了猎人通缉对象，那在查出真相前，自己还是应该老老实实的跟着公源这个大靠山才对。
　　司淼很识相的没再打扰公源。到了江南某豪华小区的一栋高级公寓楼下，公源停下车，司淼随他坐上电梯到了高层。来到房门前，公源直接打了个电话，房门随即打开，门口站着一位穿着大方得体的女人。
　　“快进来！外面光线太强了！”女人冲公源吼了声，随即转身回去，司淼也跟着公源进去。
　　屋里面一点阳光也没有，所有的窗户都遮着双层厚重的深色窗帘，只有幽暗的几个壁灯照亮了屋内的陈设，房间大方简约的装饰跟女主人一样，清爽干净，一点也不拖沓，虽不华丽却很干练的感觉。
　　公源摸墙开了吊灯，客厅瞬间亮堂起来，司淼也舒了口气。
　　“你怎么每次都开我的灯？！不知道我讨厌光吗？！”女人从厨房出来，端着一杯冒热气的牛奶，瞪了公源一眼。
　　“谁叫你不住地下室！学人家浪漫非要住高层看夜景！再说这又不是阳光你怕什么？灯光又要不了你这个老妖精的命！”公源坏笑着调侃道。
　　“靠！你个臭小子！有这么跟姐姐说话的吗？小心我把牛奶灌你嘴里！”女人勾住公源的脖子作势要将牛奶送到公源嘴边，司淼咯咯一笑，想要看公源吃瘪的表情。女人听到司淼的笑声冲他眨巴眨巴眼睛，也是一脸的看好戏。可是公源没有躲避，直接接过了牛奶。
　　“我都忘了你也是个喜欢牛奶的主。这杯你就让给小朋友吧。”公源把鼻子凑到杯子边闻了闻，女人诧异的松开了勾住公源脖子的手。
　　“这味道好像没有以前那么令人作恶了。”公源端着牛奶走向同样一脸错愕的司淼面前，递出热腾腾的牛奶，司淼愣愣的伸手接过。
　　“趁热喝了吧，可以安神的。”公源下意识的冲司淼笑了笑，那温柔宠溺的表情让司淼张大了嘴，差点没掉了手中的杯子。
　　“怎么了？这可是牛奶啊，你最喜欢的，不喝吗？”公源挑了挑眉，司淼傻傻的点了点头。
　　“真是见鬼了！”女人摇了摇头，自言自语，公源转身盯着她。
　　“哈！这个小美人是你情人吗？从哪拐来的？没想到你喜欢上男人了？”女人走过来，饶有兴趣的打量着司淼。
　　“啧啧！真是美的不可方物啊！你要是哪天不感兴趣了送给我吧！”女人□的摸了把司淼的屁股，害得司淼羞红了脸，不知所措起来。
　　“你个老色女！就喜欢老牛吃嫩草！几百年了还是死性不改！”公源拍掉女人的狼爪，女人又缠了上来。
　　“不要这么小气嘛！小美人叫什么？我是公文希，你可以叫我文希姐姐哦～”公文希调戏的勾起跟自己差不多高的司淼的下巴，公源再次把这个狼女拉开。
　　“叫你姐姐？你也不害臊！照司淼的年龄应该叫你姨妈才对！”
　　“文希姐姐好，我叫季司淼。”
　　就跟非要和公源作对一样，司淼冲文希礼貌的点了点头，女人立马笑逐颜开的嘲弄起不服气的公源。
　　“还是我们司淼可爱啊！多好听的名字！你这个臭小子真是越来越让人讨厌了！”
　　公文希像打不死的小强一样，突破冲冲封锁，奋勇上前，再次绕过公源来到司淼面前接过司淼喝完的空杯子。
　　“司淼真可爱，姐姐跟你说哦，公源这个混蛋可不是什么好东西，他花心的很，做他的情人会伤心的，还是跟着姐姐吧，我会好好疼你的。”
　　“我不是……”
　　“他是我领养的儿子！你别调戏我儿子了！小心我告你猥亵儿童！”
　　公源翻了个白眼，进了洗手间。公文希一愣，询问的盯着司淼，司淼害羞的点了点头。
　　“儿子？是借口吧！他是想把你养大以后直接吃掉吧！司淼啊！你一定要小心啊！”司淼心想我已经天天被他吃血了，哪还用等到以后啊，公文希激动的拉住了司淼的手。
　　“小司啊！他情人这么多你作为他的儿子可要好好的管管他啊！”
　　“姐姐不也是他情人吗？”司淼犹豫了一下还是小声问了出来，觉得这个女人这么好说话，应该不会生气吧。
　　“哈？！我虽然喜欢年轻的男人可那个臭小子不和我胃口！虽然我们曾经有过一夜情，但是现在我只当他是弟弟。他太固执了！总是缠着我的！我喜欢自由。”说起过去，公文希撇了撇嘴，公源是不错，就是太粘人。司淼在心里小小的鄙视了一下，什么喜欢自由，直接承认自己花痴不就好了。
　　“文希姐姐也很喜欢牛奶吗？”司淼盯着文希手里的杯子想起来刚才公源说她也喜欢牛奶的。
　　“是啊，刚才我差点吓一跳！一向讨厌牛奶的公源竟然闻了牛奶！还端着它给你喝！我太诧异了！”公文希看了看司淼，觉得公源开始不抵触牛奶了绝对跟这个小子有关。
　　“他为什么这么厌恶牛奶啊？”司淼好奇，这个女人应该知道什么吧。
　　“哎，说起来这也怪我。都是因为当年我拒绝了公源的表白，他才开始讨厌一切我喜欢的食物，尤其是牛奶。那时候他还是个孩子，我算是他的初恋吧。真是的，所以说啊，一定不要招惹小孩子，不然很头疼的。”公文希摇了摇头，都怪自己当初被公源的外表吸引，早知道他是个对感情如此执着的人也不会去招惹他了。
　　“原来姐姐是他的初恋啊！”怪不得影响这么大，如此的讨厌牛奶。司淼撇了撇嘴，忽视掉心底那一丝莫名的悸动，根本不知道自己的口气有多么酸，简直就是个怨妇。
　　公文希暧昧的看了看司淼，了然的微微一笑。
　　“那都是几百年前的事了，现在我们两完全就是姐弟一样的相处模式，见了面就相互挖苦的，你不要担心嘛。”
　　“我有什么担心的？”司淼一愣，不明白公文希什么意思。这跟他有什么关系啊？
　　“哈，其实别看他花心，情人无数，可是他一旦认真起来真的是很专一的哦。他一定有喜欢的人，而且喜欢了两百年，你知道是谁吗？”公文希冲司淼眨了眨眼，司淼莫名其妙的摇了摇头。
　　“我怎么知道，我才认识他不过两个月而已。”
　　“哦，原来不是你啊，我猜错了。不如司淼当小密探吧！好好挖掘一下高傲的公大公爵喜欢了几百年的人到底是谁？”
　　“你又在说我什么坏话！老鸡婆！大老远都能听到你的公鸭嗓子！”公源走出来讥讽着公文希。女人变了脸，转身朝公源冲过去，毫不客气的揪住他的耳朵。
　　“你个臭小子嘴巴越来越毒了是不是？！姐姐我长期没□你你就大胆了是吧？看我怎么教训你！”
　　“哎呀！你说不过人家就揪人耳朵的毛病还是没改啊！这么暴力以后怎么嫁得出去！老女人！”
　　“靠！公源！我今天不打得你面目全非我就跟你姓！”
　　“公文希姨妈！您别忘了您本来就跟我姓啊！”
　　“你小子完了！我非把你耳朵拧下来不可！”
　　“呀呀呀！我错了！文希姐姐您就大人有大量吧！哎呦！疼啊！”
　　“哼！现在求饶已经晚了！”
　　司淼看着两人斗嘴的滑稽一幕忍不住笑喷出来。太有意思了，终于有人可以制服公源了！以后他要是欺负自己就找文希姐姐报仇！
　　“好了！别闹了！你小子突然找我究竟有什么事！给我从实招来！”
　　公文希松开公源发红的耳朵，严肃的盯着他。公源小声嘀咕了几句，也认真起来。于是3人坐下，把司淼的事情有选择的告诉了公文希。
　　“竟然有司淼这么美的狼人啊！真是太稀有了！原来猎人怀疑司淼是凶手？你还真是大胆，竟然跟你的上级对着干。哈，看来司淼对你很重要哦。”文希暧昧的看了看司淼，公源头疼的剜了她一眼。
　　“放心吧，你们暂时就住我这里，绝对安全。我会想办法帮助你们的。我先去帮你们收拾房间。不过，我很好奇司淼以前的事情哦，为什么你会逃离族人呢？”
　　文希望了司淼一眼，司淼无辜的嘟起了嘴。
　　“司淼好可爱啊！越来越喜欢你了！”公文希又开始花痴了，公源连忙催她走人。
　　“你快去收拾房间去！别犯神经了！”
　　“好了！你这个可恶的家伙！早晚有人能收拾你！我很好奇司淼的事哦！你不好奇吗？”公文希暧昧的看了看公源，连忙走人。沙发上的两人突然很有默契的沉默起来。
　　司淼小心的抬头看了看公源，他正在把玩沙发扶手上垂下来的流苏。
　　“你为什么从来都不问我以前的事情？你不好奇我因为什么而逃离族人吗？”司淼一直都不明白，连第一次见面的公文希都如此好奇，为什么公源从来都没有追究过呢？
　　公源转头看了看司淼，不屑的挑了挑眉。
　　“我对你的过去不感兴趣，现在最重要的是查明真相，还你清白。如果你实在想找个知心姐姐聊聊你的过去，等这件事解决以后，我倒是不介意坐在花园里喝着咖啡慢慢的听你倾诉。现在，我想知道，你在学校有什么觉得可疑的人吗？”
　　司淼一时没有跟上公源的思路，对上他严肃的表情，才反应过来他说的是什么。
　　“哦，有个叫林小南的同学，苏阳说他很可疑。”
　　“苏阳？他是谁？”公源挑起了眉，司淼惊觉自己失言，却已经晚了。要不要把苏阳的事情告诉公源呢？毕竟他是狼人，吸血鬼还是有芥蒂的吧。可是如果不说的话，公源也无法帮助自己吧。算了，还是赌一把，公源对狼人没有那么仇恨的，自己不就是很好的例子么。
　　“苏阳，你接我的时候见过的，他也是狼人，我从小的好朋友。”
　　“哦，原来是他？那个拽拽的小子，原来他也是狼人。”公源不免小小诧异了一下，虽然知道那小子是个麻烦，却真没想到他也是狼人，竟然还是司淼的发小。
　　“他也是白狼吗？”
　　“不，他是普通的灰狼，而且他是我们族长的儿子。”
　　“哦？”公源挑了挑眉，饶有兴趣的盯着司淼。
　　“不过他是我的好朋友，我信任他，所以才会跟他联系。”
　　“是这样啊。那很好，继续跟他联系吧，让他多多注意那个林小南，也许，他能助我们一臂之力。我的手机不能再用了，会被跟踪的，你手机借我用下，我要找九爷和李叔交代一下。”
　　“好。”司淼递出了手机。
　　“房间收拾好啦，不过只有一间，司淼你是跟姐姐睡还是跟你老爸睡？”公文希从房间走出，来回打量着两人。
　　“司淼当然跟我睡！”
　　“我睡沙发吧！”
　　两人同时开口，公文希靠在墙边好整以暇的盯着两人，真是，以后的日子不会无聊了。

　　【20】维多利亚的秘密

　　“我睡客厅的沙发就好了。”司淼诧异的看着公源，连忙趴在沙发上以表决心。
　　“你不是不睡沙发的吗？怎么转性了？去跟我睡！”公源还记得当初司淼情愿趴地毯也不愿睡沙发的，今天怎么这么好打发了？
　　“我……”司淼刚想说什么，公源突然转身盯着公文希开了口。
　　“你晚上不是才开始活动吗？又不用睡觉，把你的房间让出来！”对啊，公文希是吸血鬼，白天睡觉晚上活动的，现在正好太阳快下山了，她也该出去了吧。
　　“啊，我今天白天一直呆在家里看电影的，困了，所以晚上要睡觉，别指望让我把房间让出来。”公文希转了转眼珠，连忙表态。
　　“你骗谁呢？”公源一点也不相信她，这个女人最喜欢晚上泡吧勾搭美少年了，怎么可能这么老实的在家呆着？
　　“不相信算！反正我今晚不出去！要睡觉！而且我的客厅窗户坏了，关不严，晚上很冷的，要万一再有个蝙蝠神马滴飞进来咬了司淼就不好了，我们这蝙蝠很多的哦，吸血鬼嘛。你要是不想跟你老爸睡就跟姐姐睡好了。”
　　一听到有蝙蝠，司淼浑身起鸡皮疙瘩。那种丑陋的生物实在有够恶心的。
　　“或者，司淼自己睡，公源跟我睡一床也行啊。”公文希摸了摸下巴，暧昧的看着公源和司淼。
　　“不行！”两人再次异口同声。公源和文希齐刷刷的看向司淼。
　　“文希姐姐你跟这个色狼睡一起会吃亏的，他对着你这个美女一定会兽性大发！还是我跟他睡好了。”司淼大义凛然的表情让公文希差点笑出声来。
　　“可是司淼是个大美人哦，你就不怕公源对你兽性大发？”文希捏了捏司淼的小脸蛋儿，害得人家纯情小男生再次红了脸。
　　“我可是他儿子……”
　　“你们两个闹够了没有？我有你们说的那么不堪吗？！季司淼你给我滚去洗澡！姨妈麻烦您做顿像样的晚餐出来先！”
　　“切！就会使唤人！你可是来投靠我的！拽什么拽！”公文希一边抱怨一边跑进了厨房，司淼也自觉理亏，乖乖的去了浴室。
　　公文希正在煎鸡蛋，公源闯了进来。
　　“有司淼能穿的衣服吗？他的衣服全湿了，先说好，他不穿旧衣服。”季司淼这个没脑子的，完全没有考虑到没有换洗的衣服，一进浴室就把自己衣服扔水池里了，害得公源在门口问了半天为啥不出来，还以为他泡澡泡晕过去了呢。
　　“我衣柜里有个手提袋，才买的睡衣还没穿呢，虽然是女式的，可是我们身高差不多，正好给司淼吧。”文希给鸡蛋翻了个身，头也不回的回答。如果这时候你面对着她，就可以看到她一脸得逞的奸笑。
　　公源找出手提袋，上面赫然写着几个大字“维多利亚的秘密”，这不是女性内衣的牌子么。拿出衣服打开，愣了。一件带蕾丝边的黑色开领七分袖系带丝绸睡袍！还是超短的！还有一条配套的蕾丝丁子裤！根本就是透明的黑纱，几乎可以忽略不计！
　　这不明摆着公文希那女人是为了去见男人才买的情趣内衣么？真是低劣的恶趣味！公源暗暗咒骂。季司淼怎么穿？穿了他就是变态！可是不穿让他光着身子出来，他更是变态！
　　于是不再纠结这个问题，把选择权交给司淼，公源将衣服从门缝递了进去。
　　“你宋姨妈只有这一件衣服是新的，要不要穿你自己决定吧。里面还有条内裤，仔细找找，体积太小不容易发现。”公源真心真意的提醒，一身轻松的走到沙发前坐下，打开了电视机。
　　等司淼出来的时候，公源差点没敢转身看他。好奇心还是占了上风，慢慢的转向他。咦咦？他没有穿？不，穿了长长的浴袍而没有穿那套睡衣？
　　“你没穿宋姨妈为你准备的睡衣？”公源不免小小失望了一下。
　　“我要穿那衣服我就是变态！”司淼脸一红，尴尬的搔了搔头。公文希听见动静连忙从厨房跑出来，一见到司淼就不住的摇头叹气，遗憾惋惜的表情显露无疑。
　　吃了简单可口的晚饭，公源也去洗澡，司淼和文希聊天。
　　“淼淼啊，那睡衣多漂亮，你不穿实在是太可惜了。”
　　“那种衣服怎么能穿出来呢，文希姐姐真会开玩笑。”司淼再次不好意思的红了脸。
　　“哎，那可是维多利亚的秘密啊，限量版的，花了我不少银子呢。真可惜，实在太可惜了。”公文希差点没留口水出来，光想象美丽妖孽的司淼穿着那睡衣的光景就让人喷鼻血。
　　“呵呵，呵呵。”司淼尴尬的笑，这个文希姐姐，真不是一般的花痴。还好没有给她看到自己穿那睡衣的样子，不然一定被这狼女流的口水淹死。
　　“啊！！”公文希指着司淼身后尖叫，司淼差点没被震破耳膜。司淼转身，看到公源腰上只围着浴巾就出来了，宽阔的胸膛上还有水珠，顺着如雕刻般平坦光滑的腹肌滑落下来，消失在浴巾里。这光景引得公文希一阵尖叫。
　　“啊！没想到啊没想到！你小子身材越来越好了！真有成熟男人的魅力啊！我都有点后悔没做你情人了！”公文希□的盯着公源，猛吞口水，公源抽搐着嘴角。
　　“麻烦您别对着我发春，我现在对姨妈级的不感兴趣！”
　　“你们慢慢聊！我先去睡觉了！”季司淼决定要跟这两个不正常的人划清界限，连忙进了屋。
　　“都是你！害得我不能和司淼聊天了！”公文希恢复表情，狠狠瞪了公源一眼。
　　“懒得理你！我也去睡了！”公源打了个哈欠就要转身走人。
　　“你不会还是喜欢裸睡吧？可怜的司淼可怎么办啊，就要被一头大灰狼给吃了！”
　　公源剜了文希一眼，甩了甩头发上的水珠。
　　“首先，我不是狼，司淼才是狼，其次，他已经被我吃过了，你就不要再操心了，姨妈！老年人还是早睡的好！”公源说得吃不过是吸血而已，可他懒得再多做解释，丢下这些让公文希误会的话，进了卧室关上门。公文希盯着紧闭的房门，回味公源刚才的话。
　　“原来已经被吃了啊，害羞的小美人，还不承认你们的关系，就知道父子是借口。可怜的司淼，今晚自求多福吧。我要不要半夜来偷听呢？”
　　公文希挑了挑眉，狡黠的咧开了嘴，自己的卧室和他们只隔了一堵墙，而且隔音效果很不好哦，嘿嘿一定能听到什么的。于是，公文希也兴冲冲的回了自己的房间。
　　公源一进来就看见司淼坐在床上发短信，还发得全神贯注，不亦乐乎，完全没有注意到自己。
　　“给苏阳发短信呢？”公源没好气的发问。
　　“恩，在跟他说富川命案的事。他答应会注意林小南的。”
　　“没有告诉他我们的情况吗？”
　　“大概说了下，他也没有细问。”
　　“好，继续跟他保持联系。我困了，睡觉吧。”
　　公源关上吊灯，只留下床头的壁灯，就要揭开腰上的浴巾。
　　“你别脱！”司淼连忙阻止。
　　“干嘛？我裸睡的！你又不是不知道。”
　　“可是，可是这只有一张床，一个被子，你也考虑下别人好不好？”
　　公源看了看紧张的司淼，玩心大起，觉得放松下紧张的心情开个玩笑未尝不可。
　　“你再变狼睡地板啊，又不是非要你睡床。”
　　司淼低头看着光滑的大理石地板，都能映出自己的影子来。太狠心了吧，这不是要冻死人吗？
　　“这可是大理石的！冰死了！要睡你睡！我要睡床！”司淼说完就钻到了被子里，先下手为强嘛。
　　“你也说了冰死人！还让我睡？以为我是傻瓜吗？”公源也钻到被子里，还扔出了浴巾。
　　“你！你！”司淼指着公源你了半天没说出个完整的话，公大公爵得逞的贼笑。
　　“我怎么了？要睡就闭嘴！还有，把你的浴袍脱了再睡！这么笨重你能舒服嘛！”
　　“我不脱！我才不要裸睡！”司淼抱紧了被子缩在床边，就怕身边的公源一个不小心扑上来。
　　“拜托！那是浴袍不是睡袍！你刚洗完澡穿的还是湿的好不好？会把床也弄湿的！我可不想躺在湿乎乎的被子里睡觉！你放心！我不是裸睡！我有穿平角裤！这样你满意了？”
　　公源掀开被子露出自己的裤子，司淼终于松了口气，可他还是固执的不脱浴袍，死死护住胸前，一副誓死捍卫贞操的少女形象。
　　“妈的！我怎么认识你这个倒霉的主！我困死了！不要再逼我好不好？马上给我脱了衣服睡觉！我绝对不碰你！说了我对男人不感兴趣！”公源火了，抓住司淼的浴袍一扯，撕烂了，露出另外的衣服来？司淼里面还穿了衣服？
　　季司淼竟然穿着那身维多利亚的秘密？！娇艳的红唇，白皙的肌肤，神秘的黑色蕾丝，光滑的大腿，妖娆的红色头发，配上主人那一副无辜惊慌的表情，真是任君采摘，让见了这美景的人想狠狠的蹂躏这朵娇艳的玫瑰。
　　“该死的你不是说穿这衣服就是变态吗？！你怎么还穿了？！”公源连忙把被子盖在司淼身上，狼狈的转过身去捂住鼻子。一定不要流下来啊，不然太丢人了。
　　“这可是维多利亚的秘密耶！多么好的质感啊！我穿试试而已嘛！再说有的穿总比没有好啊！光穿浴袍里面什么都不穿多别扭啊！”司淼一堆一堆的大道理，纯粹是为了给自己找借口。他盯着公源宽阔的后背竟然有扑上去咬他的冲动？谁叫他身材这么好的！同样是成年男子，为什么自己跟女人一样纤细？不公平！嫉妒啊！
　　“别废话了！睡觉！”公源坐在大理石地面上，冰凉的感觉正好给自己降火，还不错。
　　“你不上来睡了？”司淼小声询问了一句。
　　“我睡地上！宽敞！”
　　“不冷吗？”司淼善良的关心了一下，其实心里都要乐翻了。
　　“你要是知道就把被子给我！你盖床单！”
　　公源咬牙切齿的说道，司淼好心的把被子扔到他身上。
　　“那我就不好意思的先睡啦，你记得裹严实点哈。”
　　司淼躲在床单里偷笑，公源裹着被子躺在了地板上。妈的！老天爷就是想整死他！明天！一定要去买睡衣！
　　公文希根本一夜没睡，本来就是骗他们说白天看电影了，其实睡过觉了。正好可以偷听隔壁的动静，可是一夜都安静的过去了，什么都没有发生。她不死心的坐在客厅里，瞪着两人起床。当公源扶着腰姿势怪异的走出房间的时候，公文希奸笑着迎向前去。
　　“怎么了，不舒服啊？”
　　“废话！看不出来么？腰疼！”睡了一夜石头地板，浑身上下都受寒着凉了，尤其是腰和腿，于是公源扶着腰颤抖着腿就这么出来了。可这么丢人的事又不能告诉别人，于是公文希开始想象了，开始诧异了。
　　“啧啧！真没想到啊！原来你是受！司淼竟然是攻！”公文希看着公源不住的摇头，就跟看自己不成器的儿子一样。
　　“什么跟什么啊？”对于耽美这方面的知识认知率为0的公源，完全不明白什么攻受，呆傻的看着公文希。
　　“这是腐女的特殊语言，你不懂的。我们的美型攻司淼大人呢？”
　　“什么美型攻？那混蛋昨晚害死我了！我要去洗个热水澡，不跟你瞎扯了！”公源颤颤悠悠的走进浴室，公文希忍不住的哈哈大笑。
　　“哈哈哈！公大公爵啊！你栽了！喜欢男人也就算了！竟然还成了被压的那个！司淼啊！姐姐真是对你刮目相看啊！”
　　“什么刮目相看？”司淼披着床单精神饱满的走出来，好奇的盯着公文希。
　　“司淼同志！你就是我偶像！姐姐崇拜你！昨晚怎么样？你和你亲爱的老爸睡得还好吧？”公文希冲司淼挤眉弄眼，司淼转了转眼珠，微微一笑。
　　“不告诉姐姐！”
　　“为什么？”
　　“这是个秘密！”
　　“什么秘密？”
　　“维多利亚的秘密！”

　　【21】知情

　　公文希无比荡漾的爬去睡觉，公源带司淼去买衣服，因为怕用信用卡会被猎人追踪，文希姐姐很大方的贡献出了自己的钱包。
　　司淼又和苏阳联系了好几次，公源叫的外卖解决了司淼的晚饭。当公文希精神抖擞的从卧室出来时，两人正坐在沙发上在商量着什么。
　　“在讨论什么呢？有没有我能帮忙的？”公文希蹭到了司淼身边，顺便吃人家的豆腐。
　　“就等你起来呢，帮我查点事情吧，你一定最在行。”公源递给文希一张叠好的纸条，她不容置疑的接过放进兜里。
　　“放心，今晚正好出去逛逛。你们好好看家啊，明天早上等我的好消息。”
　　公文希精心打扮了一番，一看就是要去泡吧的行头，外表惹火的女人会是众人的焦点。等她走后，司淼看了看手机，抬头盯着公源的侧面。公源像是感到了他的目光，转身询问。
　　“怎么了？有什么疑问吗？”
　　“苏阳说要来找我们，我不可以把地址告诉他？”
　　“不行，这里毕竟是另外一个吸血鬼的地方，我不想给公文希带来不必要的麻烦。我们约个地方吧。”
　　“那好吧。”
　　“什么时候？”
　　“他说明天。”
　　“那好，明天上午10点左岸咖啡见吧。”
　　第二天一早公源就被刚回来的公文希悄悄叫起来，把查到的事情告诉了他。司淼醒来的时候，两人刚好结束谈话。
　　“小美人醒了？那就这样，我要去补觉了哈！”文希冲司淼一记飞吻，回了房间。
　　“你到底让文希姐姐查的什么？”司淼好奇的询问，昨天公源就没有告诉他。
　　“不是说了跟你的事没关系吗？是我的私事！”公源不耐烦的推开司淼，态度恶劣的让司淼有点生气。
　　“不说就不说！发什么脾气啊！我又没招惹你！”司淼不服气的嘟起嘴，公源刚要去浴室听到司淼的抱怨又转回来死死盯着他。
　　“没招惹我？你招惹的还少吗？从见到你之后我徒增了多少麻烦你难道不明白吗？你到底有没有作为一个大麻烦的觉悟？我凭什么这么帮着你？你不知道感激却来抱怨！你觉得自己很了不起吗？”
　　公源莫名其妙的语气让司淼愣了，他不敢相信的看着公源那越来越扭曲的脸，实在不明白昨天好好的为什么突然跟变了一个人一样？难道跟公文希帮他查的事有关？影响到他的心情了吗？可是自己心情不好也不能拿他出气啊！
　　“我从来没觉得自己了不起！而且我也没有求着你帮我！是你自己撅着屁股主动贴过来的好不好？你要不想帮就别帮！你也没有这个义务和权力过问我的事情！”
　　司淼也火了，这是什么话？说的他好像低声下气的求他帮忙一样，难道就因为自己是他的食物，是他的食客，就可以对他呼来喝去的吗？
　　“除了我你还能指望谁？不过是被族人抛弃的可怜虫！被自己族人背叛的滋味如何啊？你们狼人都是自私卑鄙的生物！你要是了不起就滚！别再出现在我面前！”公源抱着自己疼得快要裂开的头冲进了浴室，根本没有顾忌到自己说的话对司淼的影响。
　　季司淼就这么站在客厅中央，一时间感到天旋地转。
　　是啊，他说得对，自己是个被族人抛弃的可怜虫，无依无靠，现在就连唯一的依靠公源都嫌弃自己狼人的身份了，那他到底还能去依靠谁呢？
　　你果然还是讨厌狼人的！吸血鬼和狼人的宿怨永远都存在，你以前说的话都是谎言！
　　“这到底是怎么了？一大早的还让不让人睡觉了？”
　　被炒得睡不着的公文希气冲冲的走出来，看到司淼一人失神的站在那。怎么了？刚才不好好的吗？
　　“怎么了司淼？公源那混小子欺负你了吗？”
　　公文希只听到一点，心想公源凭什么咒骂司淼啊，他有那个资格吗？难道是为了刚才自己告诉他的事？
　　“没有，人家是高贵的吸血鬼，才不屑于欺负我们野蛮卑微的狼人呢。对不起，文希姐姐，这两天打扰了，谢谢您。”
　　“你干嘛？要走？”文希一把拉住司淼的手。
　　“我留在这干嘛？狼人和吸血鬼本来就是天敌，我在这太不方便了，你们也会遭人非议的。”
　　“靠！谁敢说我！司淼啊，你可不能走！现在猎人都在通缉你！你自己要躲到哪去呢？TMD公源那个混蛋就一自虐狂！神经病！这么多年的事还放不下！”
　　公文希拉住司淼把他按坐在沙发上，司淼一时好奇文希说这话的意思，也就乖乖的坐下来盯着她。
　　“什么事？”这么多年？公源经历过什么吗？司淼一脸期待的望着公文希。
　　“呃，我可以告诉你，可是你不要让公源知道啊。”
　　“恩！”司淼大力点头。
　　“你知道他是人类和吸血鬼的混血吧。300年前他父亲也就是拥有高贵纯种血统的血族，公老公爵喜欢上了一个美丽的人类女子，并且结婚生下了公源。当时人类和血族是没有达成什么和平共处的契约的，两族之间争斗的很凶，也算是天敌，所以两人的事遭到了不少人的反对与组织。但是她们坚持了下来，风平浪静后就过着安定的生活。
　　但是没想到后来公源的父亲又莫名其妙的喜欢上一个狼人女子！完全抛弃了公源和他的母亲，当时公源才不到十岁，母子两只有相依为命，遭受了不少的冷嘲热讽，受尽了欺压□。后来他母亲郁郁寡欢得病死了。从次以后，公源完全失去了天伦之乐，恨透了他的父亲和狼人。几年后公老公爵和他的情人被血族长老处决了，因为当时血族和狼人来往是要被处以极刑的。所以公源的父亲被锁在露天的地窖里，等到太阳一出来，他就灰飞烟灭了。
　　本来公源还是恨老公爵的，可是人都死了，再说感情这种事也谈不上谁对谁错，公源就原谅了父亲。可是没想到后来有人谣传老公爵是被人陷害的，成了狼人和吸血鬼之间争斗的牺牲品。于是这几百年来公源从来没有停止过追查，他一定要找出陷害父亲的凶手。我帮他查的就是有关这件事的，也许查出的几个狼人让他又想起了往事，才会对你这个狼人发脾气吧。”
　　真没想到公源也有这么坎坷的命运，跟自己还真是一样的不幸。那他以后是不是要对他好点？至少有点同是天涯沦落人的感觉吧。司淼差点感动的挤出几滴眼泪，决定大人不计小人过的原谅他。
　　“原来是这样。算了，看他这么可怜，我不跟他计较了。”
　　“就是嘛，司淼这么善良大方，不要跟他一般见识。他是小心眼，你别往心里去，又不能因为这事就否定所有狼人啊，还是有好同志的嘛！”
　　“就是！”司淼点了点头，公文希松了口气。
　　“不要让他知道我告诉你这件事啊，不然我会被他砍死的！哈！我困了，去睡觉，司淼不会走了吧？厨房里有我刚买的牛奶，你去喝吧。”
　　“恩，好，谢谢文希姐姐。”
　　司淼向厨房走去，公文希得逞的笑了笑。
　　“哈哈！真佩服我自己的编故事能力！虽然多少有点是事实，但是经过我的加工真是跟电影一样啊！公源，你得好好感谢我帮你摆平烂摊子啊！”公文希得意的自言自语，回房间继续补觉。
　　司淼到了厨房一遍倒牛奶一边叹气。说实话，他真的被感动了，开始同情起公源来。暗下决心，以后不要再这么任性了，多关心一下他吧。
　　“不如给他做份爱心早餐吧？”司淼看着冰箱里的面包火腿生菜和番茄酱，打了个响指。
　　“就做三明治吧！公源不是说过这就是夹着几片火腿的面包，没有技术含量吗？应该很好做！”
　　于是季司淼兴高采烈的围上围裙，开始大显身手。久违的厨房和围裙啊，这感觉真好。拿起刀，司淼从切火腿肠开始入手。
　　从盥洗室出来的公源，看到季司淼正站在门口一脸笑意的望着自己。搞什么？刚才那么说他还这么高兴？是二皮脸吗？
　　“你饿不饿？我做了早餐，一起吃吧？”
　　“你会做早餐？！”公源虽然不想理他，却控制不住的叫出来。没想到没想到，季司淼会做早餐？那能吃吗？会不会有毒啊？
　　“你不信来看看啊！”司淼因为公源怀疑的口气受伤的撇了撇嘴，却再次振作起来，拉着公源来到餐厅的桌前。
　　“看吧，三明治我会做的。”司淼指着盘子里黑乎乎的面包片，里面露出几片带着晶莹水珠的生菜叶，还有不规则的火腿肠块。
　　“面包怎么是黑的？”公源就知道会是这样！季司淼做什么都是黑的！
　　“面包我烤过的，这样吃起来比较香脆。你尝尝？”
　　“我不要！”
　　司淼拿着黑乎乎的三明治送到公源面前，公源惊吓的连连后退。突然公源盯着司淼的左手食指，那上面缠着渗血的纱布。
　　“你手怎么了？”公源抓住司淼的手严肃的询问。
　　“哦，我切火腿的时候不小心切到手了，没关系。”司淼毫不在意的把手缩回去，却没有掩饰住微微皱起的眉头。应该很疼吧，都出了那么多的血。
　　“什么没关系！让我看看！”公源一把夺过司淼的手小心的松开上面的纱布。一道触目惊心的伤口如同狰狞大笑的嘴一样裂开着，里面的嫩肉都翻了出来。
　　“啊！”因为触动伤口，司淼疼的叫出声来。
　　“你这个笨蛋！真不知道三明治里夹的是火腿还是你自己的肉！”
　　“噗！”司淼因为公源这不是玩笑的玩笑笑喷出来。公源狠狠瞪了他一眼，张嘴含住司淼的食指。
　　“你干嘛？”司淼于抽出手指，却被公源阻止。
　　“我帮你止血啊，虽然无法让你伤口愈合，可是吸血鬼的唾液是可以止血消毒的。”
　　“哦，轻点，疼啊！”
　　司淼疼的撅起了嘴，都能挂个油瓶了。公源本来是想舔净伤口了事的，完全忘了自己对司淼的血没有抵抗能力，那想甜的味道顿时窜入口腔，公源欲望抬头了，开始吮吸伤口。
　　“啊！疼！你松开！”司淼感到公源在吸自己的血，连忙大叫。公源这才意识到自己失态了，连忙松口。
　　“真是的！你又是想吸我的血！还说什么止血！根本就是借口！”
　　“我又不是故意的！”公源自觉理亏，又不好再说什么，看了看司淼的伤口，又看了看黑乎乎的面包。至少他是为了给自己做饭而受伤的吧，多少有点感动。要不要吃一块意思一下？
　　“切！口是心非！啊！你！”司淼不敢相信的看着公源拿起三明治咬了一大口，不是说死活不吃的吗/？
　　“你不是不吃吗？味道怎么样？我还没尝呢！”
　　司淼刚想抓起另一块送到嘴边，就被公源夺了去。
　　“虽然糊了，但是味道还不错，我两块就全吃了。”公源拿着两块面包狼吞虎咽的吃了下去。
　　季司淼瞠目结舌的看着公源把那两块明显散发着焦糊气味的黑面包全部解决掉，那叫一个香啊！难道真的很好吃很好吃吗？真是的！好吃不分他一块！太可恶了！！司淼开始怨念起来，这个公源太自私了！
　　“真的这么好吃吗？”司淼弱弱问了句吃完三明治正要转身的公源。
　　“恩，我吃撑了，你去厨房倒杯水给我。”
　　“哦。”司淼纳闷的走向厨房。公源见他一走，连忙奔到盥洗室，蹲在马桶前吐了起来。不吐出来会拉肚子吧，两大块焦炭外加没洗干净的生菜叶！公源！连我自己都佩服你那强大的忍耐力了！
　　当季司淼端着水看到公源抹着嘴从盥洗室出来的时候，小小怀疑了下。他干嘛去了？难道是拉肚子了？
　　见司淼一脸不信任的盯着自己，公源连忙接过杯子一饮而尽。
　　“你……”
　　“走，我们去左岸咖啡吧，不是约了苏阳吗？”
　　“是哦。”差点忘了，公源成功的转移了司淼的注意力，拉他走人。
　　到了左岸咖啡厅，苏阳已经坐在那等了。虽然见过那小子，可现在知道他是狼人了，公源不免小小的嫉妒了一下。狼人里面还真是俊男辈出啊，真以为除了季司淼这个稀有品种，其他狼人都是不堪入目的呢。
　　“苏阳！”司淼第一时间奔了过去，苏阳看着对面的人，差点没把口里的咖啡喷出来。
　　“咳！小太阳？你还真成年了？我以为你开玩笑呢！”苏阳不敢相信，季司淼喝了公源的血还真迅速成年了，而且出落的如此妖孽美艳！让那些美女们情何以堪！看吧！季司淼一进来就招来一群色狼的瞩目，女人们嫉妒的眼神都能把季司淼身上烧的全是洞了。
　　紧身水洗牛仔裤包裹住主人那修长的美腿，优美的轮廓即使是模特都望尘莫及；紧致浑圆的翘臀在贴身牛仔裤的衬托下线条更加诱人；简单到极致的白色短袖T恤反而更加突出了主人原有的清新艳丽气质；红色的碎发散乱在白皙的额前，那笑弯的杏眼如天幕上的新月一样，闪耀着璀璨的光芒；精巧可爱的嫩白鼻尖上布着几颗因奔跑而渗出的晶莹汗珠，在阳光的照射下如闪耀的碎钻般散落在上好的白亮瓷器上；红润饱满的双唇像是加了玫瑰花瓣的果冻，点缀在如牛奶般白皙丝滑的肌肤上；微微露出的几颗珍珠般亮白的贝齿在莹润的果冻上面划过，留下诱人的光泽。
　　拥有这如神的完美工艺品般外貌的美男子却全然不知自己的出现给周围带来了什么样的震撼，全然不知的露出灿烂笑容，如最美丽的天使，如最诱人的精灵，如最蛊惑人心的妖精，纯真与妖媚的结合，达到了极致。周围顿时骚乱了起来。那笑容过于耀眼，苏阳也不自觉的眨了眨眼睛才回过神来。
　　“这是公源，我的养父，你们见过了。”司淼看了眼公源，坐在了苏阳的对面。
　　公源一屁股坐到司淼身边，扫视着周围虎视眈眈的眼神。真是，明明就穿着这么普通了，还这么招摇。下次再出来，是不是要考虑一下让司淼带上墨镜口罩？
　　“叔叔好。”苏阳微微一笑，挑衅的点了点头。
　　靠！都知道彼此的身份了还叫我叔叔！以后一定要扒了这小子的狼皮！公源在心底暗暗发誓。
　　“恩。你找我们有什么事？”公源控制住自己的情绪，不要跟他计较，他是后辈！
　　我们？听到这个词苏阳敏感的望了眼司淼，他正事不关己的喝着服务员刚端上来的咖啡。什么时候他们已经不分彼此了？我找的是司淼！你只是个附带的吸血鬼！我们不是一路人！要不是司淼住你那谁认识你！
　　“我找的是司淼，不是你。”苏阳一改刚才的友善态度，不客气的盯着对面的公源。
　　“我现在是司淼的监护人，你有什么事找他也要经过我的同意。”公源也变了脸色，对这小子本来就没好感，又是狼人，还这么拽。
　　狼人和吸血鬼，宿敌啊，于是两人彼此对视着，气氛越来越紧张。
　　连司淼都感到了两人之间浓重的火药味，小心翼翼的来回看着两人，生怕在这上演一场血族与狼人大战。
　　“呃，我说现在可不可以开始言归正传了？苏阳啊，你找我来是说关于林小南的是吗？”司淼的话多多少少打破了蓄势待发的局面，苏阳拉回紧绷的神经，看了看司淼。这个吸血鬼，干脆直接无视他的好。
　　“不错，是关于林小南。我以前猜错了，她根本不是混血吸血鬼，而是狼人，而且，和你一样，是稀有的白狼！”
　　“怎么可能？”苏阳的话让司淼震惊不已，公源倒是冷静的听着，不打算发表任何意见。
　　“如果她是狼人，为什么作为同类我一点也没有察觉？你是怎么发现的？”
　　“因为她是白狼啊。跟你一样的稀有品种。白狼都有天生的隐藏自己气味的能力，你也有，只要想不被人发现，不自觉间就会加以利用。我确定她是白狼是因为闻到了她的气味，可能是她不小心暴露出来的。而且听她舍友说，月圆那天她不在宿舍。”
　　“那这么说，凶手就有可能是她了？可是月圆之夜狼人是没有意识的啊，她怎么会陷害于我呢？”
　　“因为她已经成年了。成年的白狼就算在月圆之夜变身也可以控制自己的，能够清晰的知道自己要干什么，而且他们能够不完全变成狼身，只露出耳朵尾巴和獠牙利爪，是真正的狼与人混合体。这正是你们白狼的优越之处。”
　　听着苏阳信誓旦旦的话，司淼真是目瞪口呆。他对自己的特性怎么什么都不知道？苏阳研究的可真是透彻啊！
　　“可是他为什么要陷害司淼？理由呢？”公源终于插了一句。
　　“这个就要亲自问她了，也许，她是我们的族人，发现司淼的行踪了。所以，你的处境现在很危险，不是我危言耸听，或许，你要离开这个城市。”苏阳瞟了他一眼，继续盯着司淼。司淼不禁打了个寒颤。被发现了？那族人会不会把他带回去呢？
　　公源转头看了看司淼，他皱着眉头，紧张的攥紧了衣角。是害怕了吧，还是个孩子呢，要承受多少的压力啊。公源悄悄的在桌下拉住司淼的小手，司淼一惊，迷茫的看了看公源，公源却盯着对面的苏阳。
　　“你见司淼就是来说这个的？就是为了引起他的不安，让他紧张吗？作为他的挚友，你难道没有想着如何安慰他，想办法帮助他吗？”
　　“哈！你也说了，我是司淼的挚友，我当然关心他！不用你操心！司淼，现在我还要跟你说另外一件重要的事。”
　　“什么？”司淼实在不想再听到让自己震惊的事了，紧张的盯着苏阳。
　　“你的身体已经成年了，知道这意味着什么吗？我刚才就闻到了你身上散发出来的香气，这是只有我们种族才能闻到的特殊气味，狼人发情的前兆！”
　　啊？司淼和公源都不敢相信的盯着苏阳，他到底是什么意思？
　　“不明白吗？你的发情期快到了，司淼，一定要找个狼女□，不然你会再次丧失理智而发狂的。”
　　“怎么可能！！”公源打断苏阳的话，司淼和苏阳齐刷刷的看向他。
　　“如果你说那是只有你们族人才能闻到的香气，那为什么我也能闻到！”

　　【22】没有理由

　　“你说什么？！”苏阳严肃的盯着对面的公源，怎么可能呢？
　　“我说我也能闻到司淼身上的香气，而且从第一次见到他起就一直能闻到，因此我总是控制不了吸他血的冲动，所以我才会对他的血上瘾，司淼也知道，是不是？”
　　“呃，好像是吧。”
　　苏阳询问着司淼，司淼点了点头。
　　“怎么可能？难道司淼一直对着你发情啊！哎呀！谁踩我！”
　　“我踩你怎么样？！狗嘴里吐不出象牙来！再胡说八道我拔了你的牙！！”司淼在桌底下狠狠踩上对面苏阳的脚，苏阳疼的都快飙泪了。
　　“呜呜！我不说了！你快松脚！真是的！太狠心了！明明就是发情嘛……”
　　“你说什么？！”
　　“没有！我什么都没说！”
　　苏阳连忙闭嘴，司淼翻了个白眼，公源尴尬的抽搐着嘴角。一头狼人对着吸血鬼发情？还无时无刻都在散发荷尔蒙？谁信呢！骗鬼咧！
　　可是苏阳真的很担心司淼，要是真的公源也能闻到司淼身上的香气，还真是怪事一件。照这么发展下去，司淼在发情期要是没有女人在身边，会不会直接把公源当成女人扑到？哈！光想象那个画面就好笑。
　　“呃，我说真的，司淼啊，你最近还是小心点，你的香气越来越浓了，这几天随时都会发……作的，还是找个女人在身边好，当然狼女最好啊！对了，林小南怎么样？虽然我们怀疑是她陷害你，但也没证据啊，她跟你一样都是白狼，又漂亮，你本来就对她有好感，不如跟她□吧。”
　　“配你个头啊！苏阳你是故意的吧？说的我跟母猪一样！这件事到此为止！我自己还没感觉呢你担心个什么劲儿！等我真的发作再说！”
　　司淼心里乱的要死，实再不想听苏阳在这唧唧歪歪了，现在就想赶快拜托这个大话王。
　　“等到时候发作就晚了啊！你总不能拿公源发泄吧！他可是男的！哇啊！！”
　　这次，司淼豪不留情的踢中了苏阳的膝盖，二话不说拉着差点笑喷出来的公源就走。留下苏阳一人在那流泪。司淼真是越来越暴力了，以后可怎么嫁人啊！不，怎么讨老婆啊！
　　泪汪汪的看着两人出了门，苏阳深深叹了口气。司淼啊，你为什么还跟那个吸血鬼在一起啊，血族与狼人不能在一起的，发生这些事你还看不出来吗？吸血鬼是不可能与狼人和平相处的，现在猎人到处通缉你，总有一天公源会抛弃你，出卖你的啊。
　　司淼和公源一路无言的回到了文希的公寓。真是的，都忘了在外面吃午饭，都怪苏阳那小子说的疯话，现在两人都尴尬死了，谁也没有要主动开口的意思。咕噜……司淼的肚子终于提出了抗议，公源憋住笑看了看司淼，还得他微微红了脸。
　　“饿了？那就叫外卖吧，还吃披萨吗？”
　　“嗯，好。”司淼连忙打开电视看了起来，公源摇了摇头，拿起了电话。
　　吃完披萨都已经下午了，司淼要睡觉，公源就跑去书房上网查资料。
　　一觉睡到傍晚，司淼晕晕乎乎的出来，公文希正和公源坐在客厅里聊天呢。
　　“啊，我们司淼醒了啊，我闻闻，没有香味啊？公源怎么只有你能闻到？”公源连忙上前捂住文希的嘴，还好司淼刚醒，只是愣了一下，应该还没反应过来公文希说了什么。
　　“司淼啊，厨房里有牛奶，你用微波炉加热喝吧。”
　　“哦。”
　　公文希为了将功赎罪，把迷糊的司淼支走了，盯着公源直发笑，那个YD的表情啊，简直就跟古代拉客的青楼女子一样。
　　“拜托你不要笑了，我肚子里没东西让我吐。”公源转过脸，眼不见为净。
　　“滚！你个臭小子！哈！你说说，难道只有你能闻到司淼的香气不代表着什么吗？你们两对于彼此是特殊的存在啊！缘分啊！”公文希一脸荡漾的自我陶醉着，BL漫画看多了，就她那表情。
　　“李叔早就说过了！特殊的存在，我的专属食物嘛！”公源不屑的嗤笑一声，文希冲到他面前伸出指头戳着他的脑门。
　　“你猪啊！苏阳不是说了吗？那是他们狼人发情的前兆！只有他们才能闻到！可是你这个吸血鬼都能闻到说明什么？你们是命中注定的一对啊！亏我原来以为你们已经有一腿了！啥也不说了！等到司淼发情你直接把他吃了吧！多么凄美的禁忌之恋啊！被族人追杀的美丽小狼人！无依无靠，楚楚可怜，遇上了风流倜傥的吸血鬼，两人从此坠入爱河，开始了纠结的爱情……唔！”
　　公源拿起桌子上吃剩下的披萨，塞到了文希的嘴里。
　　“闭上你的嘴！你是小说看多了吧！看我的口型！我跟季司淼不可能！我不爱他，他也不爱我！你的明白？别再发神经病了！有时间赶快想办法把自己嫁了吧！”
　　“嗯，味道不错。”公文希快速把披萨吞了下去，看了看冲自己翻白眼的公源。
　　“呸呸呸！你懂什么？你和司淼怎么不可能了？”
　　“我讨厌他，他也讨厌我，而且我们都是男的，最主要的是我是血族他是狼人！天敌啊！你会爱上自己的敌人吗？”
　　“我会啊！多刺激！”
　　“靠！I服了you！我没话说了！”
　　公源坐回沙发看电视，文希转了转眼珠，蹭到他面前。
　　“拜托大姐，不要挡人家看电视好不好？”
　　“我真不知道你啥时喜欢看动画片了？还是海绵宝宝哦！来来，咱一起看！”文希一屁股坐到公源旁边，公源连忙换到新闻台。
　　“真的，承认吧，你很在乎司淼，所谓旁观者清，我早就看出来了。”
　　“我当然很在乎他了，他是我的专属食物唉！这年头我们血族找到合口的血可不容易！”公源继续盯着屏幕。
　　“你已经在不知不觉中爱上他了，相信我，没错的。”
　　“听你放屁！宋姨妈您就别三八了好不好？你该化妆出去勾小白脸了吧。”
　　“你就是爱上司淼了！”公文希怒了，把公源转到面前盯着他。
　　“我凭什么爱上他？！算了！我不跟你争，你爱怎么说就怎么说。”
　　“你还不承认！那好，我问你，爱一个人有理由吗？”
　　“废话！当然没有！”
　　“有理由吗？”
　　“没有啊！”
　　“有吗？”
　　“没有！！”
　　“啊呀，我就是跟你探讨下，别这么激动啊。算了，看来你真的不喜欢司淼，是我误会了。我该准备一下去酒吧了。”
　　“切！”
　　公文希伸了个懒腰向卧室走去。转身看着公源看电视的背影，文希得意的笑了笑。哈！就是要诈你小子！扰乱扰乱你的心也好啊！说不定我就能弄假成真呢！这可是真人版的BL啊！多美型，以后就有眼福了！哇咔咔！！
　　“怎么了？刚才你和文希姐姐讨论什么呢？”司淼端着牛奶从厨房走出来，做到了公源的旁边，拿起遥控器换着频道。
　　公源转身盯着司淼的侧面，在屏幕忽明忽暗的灯光下，那轮廓却越来越清晰。自己怎么可能喜欢上这个臭小子！绝对不可能！
　　“臭死了！又喝牛奶！我先去睡觉了！”公源起身走进卧室，彭的一声大力关上了门。
　　“切！这么早睡什么觉啊？不是不讨厌牛奶了吗？莫名其妙！”司淼冲卧室大门骂了句神经病，舒舒服服的躺在沙发上看起了海绵宝宝。
　　公源开始躲着季司淼了？白天不知道怎么样，因为我们的文希姐姐要补觉，可是一到晚上出来活动时，从来就没见那两个人在一起过，而且公源竟然开始睡沙发了！唯一的一次是司淼突然上前帮公源收拾餐桌，公源跟见了鬼一样跑掉了。
　　这都过去3天了，他们两到底发生什么了吗？趁着公源去洗澡，文希姐姐拉过司淼准备问个究竟。
　　“司淼啊，今晚吃的什么？”
　　“外卖，叫了好多呢，吃撑了，哈哈，老是打嗝呢。”
　　“呵呵。司淼啊，你和公源怎么了？吵架了吗？”
　　“没有啊，姐姐为什么这么问？”司淼放下手机莫名其妙的看着一本正经的公文希。
　　“那为什么你们都不说话？不是，公源怎么睡沙发了？还有为什么他好像很怕你？躲着你？”
　　司淼挠了挠下巴，恍然大悟的打了个响指。
　　“是啊！姐姐你也发现了？我也不知道他犯什么神经病！这两天老是离我远远的，说一见我就头疼！真是的！我又没有传染病！搞得跟我得了瘟疫一样！”司淼一想到公源嫌弃加厌恶的表情就来气，那个退避三舍啊！白天出去都不带着他，到了快晚上才回来。
　　“一见你就头疼？跟躲瘟神一样？具体什么症状？快告诉姐姐。”文希转了转眼珠，迫不及待的盯着司淼。
　　“恩，就是躲开我啊，还老是在空气里挥手，还老是捂住鼻子，哦！还说我臭气熏天！说没办法跟我呆一屋！人家明明一天洗两次澡啊！”司淼惋惜的摇了摇脑袋，觉得公源八成是犯了神经病，还病入膏肓，没得救了。
　　“哈！他竟然说你臭？我们司淼最香了！他是嫉妒吧！”公文希了然的点了点头，狡黠的勾起嘴角。公源，你还真会装啊！
　　“就是！他才臭嘛！姐姐我要去睡觉了，你准备出去吗？”
　　“恩，是啊～你快去睡吧，等会我好好帮你教训一下公源哈！叫他敢再说我们司淼的坏话！”
　　“好滴哦～姐姐晚安～”
　　司淼打了个饱嗝进屋后，公文希就坐等公源洗完澡出来。哈哈！一定要好好地整整他！实在是太有意思了！她这两天是不是该准备点烛光晚餐神马滴，多营造点浪漫气氛才好哇。
　　公源一出来就看见公文希一脸YD的盯着自己笑，她在干吗？这个女人又在犯花痴吗？
　　“你又在发什么神经啊？还不把沙发让出来！我要睡觉了！”
　　公源坐在沙发上不住的甩着头，想把水甩在公文希的身上好赶她走人。文希姐奋不顾身的靠近他，不住的□。
　　“哈！跟姐说实话！你怎么开始睡沙发了？司淼把你踢出来了？”
　　“他敢！我嫌他打呼噜太响了！”公源把搭在肩膀上的毛巾拿下来擦着湿漉漉的头发，文希戳了戳他的胳膊。
　　“司淼才不会打呼噜呢！你该不会是天天对着大美人一个心痒难耐，怕控制不住逃出来的吧？”
　　“笑话！我说过对他不感兴趣！”
　　“切！要不是你对人家有了欲望你躲个什么劲儿啊！还说人家臭！你就承认吧！不是臭，而是香吧！是不是司淼的发情期到了？他的香气越来越浓了？有催情效果吧？让你□焚身了？你怕自己变成狼开始躲着人家了？”
　　公文希越说越兴奋，奸诈的注视着公源那越来越难看的表情，果然，被自己说中了！
　　“哈！别装了！这么下去憋坏你的身体不说，司淼也会痛苦的！不如你就直接把他吃了吧！既然只有你能闻到那香气，不就证明你们命定的缘分吗？放心！姐帮你！KY和套套要不要？姐帮你买？”
　　啪！公源把湿毛巾仍在了文希的脸上，可人家根本没有生气，把毛巾拿下来依然嬉皮笑脸的挑了挑眉。
　　“我可不可以理解为，你害羞了？这么生气干嘛？一点也不像你哦。以前不是有看上的直接出手吗？男的又怎样？狼人又怎样？我们一向不把世俗放在眼里的Mr.Park会在乎这个？这只能说明，你心里真的喜欢上司淼了，不管你承不承认，这就是事实。”
　　“不要说得跟自己是情圣一样！你又不是我肚子里的蛔虫，你了解我什么！我要睡觉了！你赶快走吧！”公源不想再理文希，拉过毯子靠在了沙发上。
　　“呵！难道是因为那个喜欢了两百年的人吗？九爷？”
　　公文希的话成功的引起了公源的注意，他重新坐了起来，直勾勾的盯着公文希。
　　“那是什么表情嘛！你以为我真不知道？九爷，文云书，就是你追了九世的那个人。你爱的是他，所以无法接受别人吗？风流成性，处处留情，这一切都是假象吧，你爱的，从来都是文云书而已。”
　　公文希还真是受不了公源那臭臭的表情，就像是心底最不堪的秘密被人活生生的爆出来一样，如果你胆小一点，你一定会被那犀利的眼神吓到的。可是公文希太了解公源了，他越是这样，越说明他在掩饰心底的不安与迷茫。
　　“好，你继续爱着你的九爷吧，都折腾了九世了，我还真是佩服你的毅力啊。可是文云书爱你吗？抱着这段早就消逝的感情有什么意思？该说你专一还是固执！你以为这样你很潇洒么？”
　　“你说够了没有？够了就滚！”
　　瞧瞧！什么语气！简直就是让人气得想揍他一顿！也只有遇上文云书的事才会让公源如此失控吧。公文希根本当他是小孩子在撒野，一点也不想跟这种人计较。
　　“爱一个人有理由吗？没有你还固执个什么劲！喜欢哪个就追啊！切！臭小子！”公文希最后望了公源一眼，提着包关上了房门。
　　公源坐在沙发上痛苦的抱住头。以为自己已经习惯了文云书的事，就算是他无法接受自己又怎么样？只要自己还爱着他，就这么守在他身边是理所当然的，可是，为什么从别人嘴中说出来会会觉得自己那么凄惨呢？苦苦守了九世的感情啊，是说可以放手就能忘记的吗？刻骨铭心又怎么样？有谁能明白自己的苦楚呢？
　　咯！什么声音？公源猛然抬起头，司淼正站在房门口手忙脚乱的捂住自己的嘴，意图阻止自己打嗝的声音。
　　“司淼？”公源盯着慌乱的司淼，那眼里充满了错愕与疑惑。他什么时候站在那里的？他都听到了吗？
　　“咯！苏阳约我在学校见面，说有重要的事情。咯咯！”
　　“这么晚了去干吗？”公源叫住正要离开的司淼。
　　“说了有重要的事。没关系，咯！我自己去，你睡吧。”
　　“我送你去！”公源想也不想的上前拉住司淼。司淼愣了一下，挣脱开公源拉住他的手。
　　“不用咯！了！我自己去！”
　　“这么晚我怎么能放心你一个人去！”公源再次扣住司淼的手，司淼抬头怔怔的望着他。沉默，流走在两人之间。
　　该死的，浓烈的香气又充满了公源的鼻腔，让他浑身都不自在起来，这香气，绝对是催情的，再闻下去公源真要□焚身了。
　　“咯咯！”
　　“我开车带你去，等我穿件衣服。”
　　司淼无法拒绝，只能等公源穿了外套，跟他一起上了车。公源把手里的围巾给司淼围上，司淼诧异的看着他。
　　“冷，我要开着车窗。”
　　“为什么？”
　　“因为你臭！”公源没好气的发动了车，司淼没有说什么，裹紧了围巾坐在副驾上。
　　原来云书哥就是那个你喜欢了两百年的人啊，追了他九世，怪不得叫他九爷呢。我只和你相识了不过两个月，跟两百年相比实在算不了什么。看来你真的很讨厌我啊，还说我臭，真是的，再欺负我就哭给你看。
　　“咯咯！”司淼又打了几个嗝，不住的拍着自己的胸口。为什么胸口这么闷呢？肚子吃撑了，难道心也撑着了吗？

　　【23】真相

　　两人各怀心思，一路无言的来到了学校的操场，苏阳正在那等他们。
　　“司淼！他怎么也来了？不是让你自己来的吗？”苏阳看到公源后，不满的抱怨起来。
　　“我怎么能让他一个人来？这么晚你到底有什么事？”公源警觉的看着苏阳，司淼尴尬的站在一边。
　　“我找司淼当然有事！司淼！早说过要找个狼女的！你看看！现在味道都这么浓了！你是要把方圆几百里之内发情的狼人都给招来吗？！”
　　“咯咯！啊？”
　　司淼不解的看着苏阳，他自己为什么都闻不到呢？
　　“你是不是也闻到了？香味很浓烈吧？”苏阳看着不断皱眉吸气的公源，转身盯着他。
　　“是，我能闻到，那又怎么样？”公源不想在苏阳面前否认这件事，挑衅的看着他。
　　“啊？你闻到了？！那你还说我咯！臭！真是太可恶了！咯！”司淼不知道是被风吹的还是吃撑了，一阵阵的头疼。
　　嗷呜！！一声狼叫让3人齐刷刷的看向前面，一只白狼在月光下狂奔了过来。
　　“那是？”
　　“那是林小南！司淼！不要怪我！只有他能帮你了！”
　　“司淼！”公源眼睁睁的看着司淼变了身，朝白狼跑去。公源刚要追上去，苏阳大力推开了他。
　　“你干什么？”
　　“当然是阻止你！司淼和小南相互吸引了，两头发情的狼要干的事你难道要去打扰吗？”
　　“可是司淼又不是畜生！”
　　“他是狼人！怎么，你这个高贵的吸血鬼难道要去阻止两头狼人的配种吗？”
　　“妈的！别说的这么难听！司淼是人！你给我滚开！”
　　“别真以为你是司淼的父亲！我就是不让你过去！”
　　“你别逼我！”
　　公源显现出吸血鬼备战状态，苏阳也露出獠牙和利爪。狼人与血族之战，开始了。公源不断朝司淼的方向飞去，苏阳挥舞着利爪在他身上留下一道道伤痕。公源一个慌神，被苏阳咬住胳膊，等他挣脱开的时候，渗出血来。
　　两人彼此狠狠对视着，眼见司淼和小南就要消失在树林里，公源灰蓝的瞳孔变得血红。
　　“苏阳！因为你是司淼的朋友我不想对你怎么样！你要再拦着我别怪我不客气了！”
　　“不用你客气！本来我们狼人跟血族就势不两立！我早就看不惯你了！”苏阳变身了！成了一头威风凛凛的灰狼！公源知道再跟他恋战下去，司淼就真的要和一头母狼配种了！
　　说时迟那时快，苏阳一跃而起，张开血盆大口朝公源扑过来，公源如闪电般闪开，朝树林飞奔过去。吸血鬼的速度狼人是赶不上的，等苏阳追过去的时候，还是白狼的小南已经倒在一边，公源抱着变回人身昏过去的司淼，舔着他脖颈上的鲜血。司淼裸着双腿，全身上下只披着公源的外套。苏阳连忙变回人身，检查小南的状态，还好她只是昏死过去。
　　“你对司淼做了什么？”苏阳意欲扑上前，公源抱起司淼跳到一边，戒备的露出獠牙。
　　“你敢上前一步我就咬断他的脖子！”公源的威胁让苏阳再也不敢动一下，站在原地警戒的盯着公源。
　　“你这个吸血鬼！这个时候还不忘吸司淼的血！你早晚会害死他的！”
　　“我要是不这么做怎么阻止他？你难道真的要司淼像动物一样吗？没有爱的结合？亏你还是他的朋友！”
　　“哈！你懂什么！我们狼人几千年来都是这么繁衍生息的！你看不惯就不要管我们！把司淼给我！再也不要招惹他！这段时间就当司淼打扰你了，我再也不会让他跟血族有来往了！”
　　公源意味深长的盯着苏阳，那眼神过于狡黠让苏阳不由得打了个寒颤。他干嘛那么看着自己？好像洞察一切的样子。
　　“是你吧，富川命案的真正凶手，陷害司淼的人，就是你，苏阳。”
　　苏阳愣了愣，勾起嘴角，不屑的笑了笑。
　　“你不要扯开话题，把司淼留下，我会放你走的。”
　　“把他交给你吗？继续陷害他？还是拿他给你们族人做实验？”
　　“你说什么？”苏阳怒视着公源，他说这么难听的话是什么意思？
　　“怎么，你是真不知道还是在装？你不是要让司淼跟小南……他们都是纯种白狼，你们不是要培育出来白狼的下一代吗？研究高等品种，好改良你们族人的基因？”
　　公源审视着苏阳，可是他却一脸错愕的看着自己，难道他真的不知道吗？
　　“你真的不知道？”
　　“你在说什么？什么实验？”
　　“原来你真的不知道。我查到了狼人的一个秘密组织，专门研究狼人转基因的，最近他们在用纯种白狼做实验。你不知道吗？”公源怀疑的盯着苏阳，还是无法确信他不知道这件事。
　　“怎么可能！”苏阳咆哮起来，他们狼人怎么会做出这种残忍的事情？拿自己的族人做实验？
　　“如果不是，那你为什么非要司淼和林小南在一起？难道今天你叫司淼来不正是为了这个目的吗？”
　　“是！我是为了司淼的发情期而找他！可是我一时半会儿也找不到其他的狼女啊！林小南是最好的选择！并不是因为你说的什么实验！”
　　实验！竟然会有那样的实验！苏阳突然想到，以前族人总是逼着司淼和白狼女子结婚！难道也是为了那个目的吗？所以司淼才会逃跑？说司淼犯下罪行不过是借口吗？这才是他们要抓住司淼的真正原因？！为什么他都不知道！他还以为族人是为了司淼好呢！他差点也对司淼做了那种事！
　　“好，先不说什么实验了，那你为什么要陷害司淼？为什么在月圆那晚让我以为司淼是凶手？”
　　“哈！你说什么呢？怎么老是疯言疯语的？”
　　苏阳镇定的看着公源，司淼依然紧闭双眼靠在他怀里，他紧了紧揽着司淼腰的手，以防止司淼从他怀中滑落。
　　“怎么，不承认吗？”
　　“我承认什么？你有什么证据说我是凶手？”
　　“原来我没有，可就在刚才，你变身时，暴露了自己的身份。你不是一身灰色的毛皮吗？那晚我在被你咬断脖子的男生手里发现了一撮狼毛。当然，你们灰狼的毛色都差不多，也不能仅凭这点就断定你是凶手，可是毛上面的气味却出卖了你，跟你身上的一样，是古龙水吗？每次见到你都是一个味道，看来你很钟情于这个牌子啊。”
　　公源看着苏阳变色的脸，不由得嗤笑一声。若要人不知，除非己莫为。苏阳攥了攥拳头，实在是后悔自己的大意。这香水是季凡送给他的，当然如宝贝一样，每次都擦它，却没有想到变成了出卖自己的证据。
　　“可以告诉我，为什么要这么做吗？”
　　还能瞒过去吗？既然他知道了，自己说出真相又怎么样？
　　“不错，都是我干的。一开始，我只是为了想要陷害你们血族，挑起争斗而已。可是后来我发现，司淼根本不想离开你，我也曾劝过他，狼人和血族是天敌，是不能在一起的。于是我就想，怎么样才能逼司淼自动离开你。正好赶上月圆之夜，司淼变身，如果嫁祸给司淼，让你看到他杀人，那么你们猎人一定会追杀他的，这样他就一定会逃离你。可是，没想到你非但没把他抓起来，还帮他逃跑，这一点，我还真是没有想到啊。”
　　“就为了让司淼离开我，你杀了3个人？这样做有什么意义？”
　　“没什么意义！我就是想挑起狼人和血族的战争！我就是看不惯你们血族傲慢的高姿态！凭什么你们比我们高贵？你们不还是一群吸血的寄生虫吗？！”
　　“难道你们狼人就高贵吗？还不是拿着自己的同类做实验！这样还有人性吗？当然，你们又不是人，哪来的人性。如果司淼知道了你做的这一切，你认为他还会原谅你吗？还会认你这个朋友吗？”
　　司淼？司淼会原谅我吗？我做这一切也都是为了他好啊，只是希望他离开血族而已，难道我会害我从小到大的好朋友吗？
　　“我都是为了他好！如果他继续跟吸血鬼在一起，总有一天会受伤的。”司淼已经失去一切了，苏阳绝对不允许司淼再受到伤害。
　　“如果你是为了他好，就请默默的守护他，他只有你这一个亲人而已了。希望下次我们见面，不要再是敌人。”
　　苏阳看着公源抱起司淼要离开，他不解的皱紧了眉，叫住了公源。
　　“你要走吗？不把我交给猎人吗？我可是杀了3个人类。”
　　“我说过，你是司淼唯一的亲人了，我不希望他对你失望。而且我一点也不想挑起狼人和血族的战争，如果可以，我们两族和平共处才是未来的出路，希望有一天你能够想清楚。”
　　“你不能就这样走了！司淼要怎么办？如果没有找女人发泄他会发狂甚至妖化的！”
　　“妖化？”刚要走的公源转身盯着苏阳一脸认真的表情。
　　“没错，妖化是我们狼人最难控制的形态，人与狼的结合，力量非常强大，我怕你会控制不了他。”
　　“你放心，我会处理好的！”
　　苏阳来不及做出任何反应，公源就这么带走了司淼，如闪电一样消失在夜幕下。呵，没想到，血族会有这样的人存在。公源，我还真是对你刮目相看呢，希望你可以一直保持初衷，绝不要让我知道你会背叛司淼，如果真的有那么一天，我一定不会原谅你的。
　　公源将司淼安置在后座上就发动了车，他不知道司淼还会昏迷多久，醒来会不会发狂呢？或者直接妖化？还是快点回公寓，要是在半路出事他可不敢保证自己控制得了季司淼。
　　凌晨公路没有别的车，公源加快了车速。就在急转弯的时候，公源的脖子突然被司淼从身后掐住，锋利的爪尖刺进了他的皮肤，公源急刹车停在了路边，抓住司淼的手腕将他推回车座，急忙下车到了后座，司淼正□着身体张牙舞爪的对着自己嚎叫！
　　季司淼真的妖化了！在黑暗中泛着绿光的眼睛，尖利的獠牙和利爪，头上还有白狼的耳朵！身后那条粗大的白色尾巴正挺立着。公源扑上去，压制住狂躁的司淼。司淼的力气简直达到了极点，公源的脸上和身上被他抓出好几道血痕。朝司淼的后背一记手刀，将他打昏，抽出皮带，将司淼的手困在了一起，用围巾将他的双脚困住。
　　希望能坚持到回家！公源来不及处理自己的伤口，一路飞驰到了公文希的公寓，将司淼扛了上去。打开房门，公文希正站在客厅里愣愣的看着自己。
　　“你这是怎么了？脸上这么多爪印？这是司淼？！”看到公源肩上□的司淼，公文希差点尖叫出来。
　　“你们去干什么了？我回来拿手的机的，刚要走，出什么事了？司淼怎么长耳朵和尾巴了？你受伤了？身上这么多血？”文希不知所措，围着公源来回绕圈圈。公源翻了个白眼，差点直接把司淼仍在地上。
　　“你说够了没有？快点帮忙！司淼因为发情而妖化了！有镇定剂吗？快点找出来！”
　　公源一脚踹开卧室的门，把司淼仍在了床上。一转身，公文希还愣愣的站在门口望着自己。
　　“没听到吗？有没有镇定剂？没有就去买！”
　　“靠！大半夜的我上哪给你买镇定剂？！”
　　公源刚想离开床边，季司淼就扑了上来，公源一把抓住他的胳膊，努力控制着他。
　　“你看到了！他都发狂了！不用镇定剂能控制的了他吗？！”公源实在没有力气跟文希争执了，被司淼一个挺身压在下面，司淼摇着身后的尾巴，露出獠牙张嘴就要咬上公源的胸口。文希上前推开司淼，把公源拉出卧室关上了门。
　　公源靠在门上喘着粗气，脑门上也渗出了大量的汗水，门后传来狼嚎和利爪挠门的刺耳声音。
　　“司淼都成这样了，你就别固执了，只有你能帮他，这么晚，也找不到其他女人的。再这么拖下去，他闹得邻居发现就完了！”公文希虽然露出着急的表情，心里却是暗爽，这样公源和司淼一定会发生什么吧，现在司淼的香气肯定已经让公源快失去理智了吧，不然他也不会满脸通红，汗流浃背的。公源要是还能控制住自己他就真成和尚了。
　　公源僵直了身体，浑身燥热难耐，一路上已经快被司淼的香味逼得发疯了，再这么下去，别说司淼，连他自己都要妖化了。公源死死盯着一脸戏谑的文希，稳住自己的气息，转了转眼珠。
　　“怎么找不到女人？你不就是吗？反正你出去找男人一样是做，这正好有个现成的，你不就是对司淼这种感兴趣……”
　　啪！公文希扬手甩了公源一个响亮的耳光，她全身发抖的望着眼前的男人，不敢相信他竟然若无其事的说出这种话来！
　　“TMD公源你太恶劣了！难道除了文云书其他人在你眼里什么都不是吗？！算我瞎了眼还想让你跟司淼好！！你他妈根本就不配！你这个卑鄙自私的畜生！我不管你了！”
　　公文希愤怒的离开，大力甩上房门。公源朝地上吐出一口混着献血的唾液，自嘲的笑了笑。
　　好嘛，全天下的人都抛弃自己，什么烂摊子都让他解决，他凭什么？都是季司淼那个混蛋，为了他自己到底吃了多少苦头？他值得自己这么付出吗？！
　　难以控制自己的怒火，公源再次踹开房门，季司淼直接扑了上来，在他身上留下新的抓痕。
　　“你这只畜生！你不是发情吗？！你不是要xie欲吗？好啊！我就满足你！”公源毫不客气的扛起司淼将他摔在床上，扯掉上衣扑上去压住他，粗鲁的扯住他的头发。司淼吃痛，张开嘴咬住公源的手腕，尖利的牙齿刺入皮肤，不断流出献血。公源也不去管它，用另一只手粗鲁的抓住司淼那早就昂扬的欲望，司淼瞬间绷直了身体，扬起脖子呻吟。
　　“啊！哈哈！”司淼就这么泄在了公源的手里。
　　“这么快就泄了？还真是yin荡的东西！”公源伸手扣住司淼的双手，他因为刚发泄完双眼空洞的盯着天花板，任由公源握着自己的依然饱满的欲望肆意玩弄着。
　　“哈！还真是精神啊！看来很难满足你嘛！”
　　司淼因为激情而全身透着妖艳的绯红，这样狂野的司淼有着说不出的魅力。他张着诱人的两片红唇迷离着勾人的杏眼无辜的盯着公源，那妩媚的双眼因为欲望透露着致命的诱惑。红润的脸颊如玫瑰花瓣散落在如雪的肌肤上，粉嫩的丁香小舌如灵蛇般舔着牙尖。香汗淋漓的胸膛快速起伏着，胸前两点娇艳欲滴的果实挺立着，如雪中的红梅，诱惑着他人来品尝。
　　修长白皙如玉的光滑双腿不自觉的攀上公源强健有力的腰际，凌乱的红色发丝湿漉漉的贴在额头上，那毛茸茸的白色耳朵让妖媚的司淼增添一丝纯情的可爱。这是何等的诱惑，狂野与性感，妖艳与可爱，完美的融合在一块，毫无保留的呈现在公源的面前。
　　公源只觉全身热量都融于一点，兴奋的不住颤抖。他低头含住司淼胸前的茱萸，受到刺激的司淼敏感的弓起了腰肢，不住的呻吟。那曼妙的声音充满着欲望，刺激着公源的神经。公源低吼一声，吻上司淼的唇，甘甜的味道流入口中，想要品尝更多，公源将舌深入司淼湿热的口腔，不断掠夺着那让自己抓狂的甘甜美味，司淼灵巧的小舌主动勾住公源，如捉住猎物的触角般柔软。
　　身下的欲望被公源紧紧抓在手中，从未有过的刺激让司淼浑身颤抖，欲望一波一波的攻击着他脆弱的神经，伸出公源不再禁锢的自己的双手，攀住他宽阔的后背，在上面留下一道道激情的抓痕，锋利的爪子深深嵌入皮肉中，渗出献血来。公源吃痛，离开司淼的唇，可身下的人不满的勾住公源的脖子，再次含住他的唇瓣，锋利的牙齿咬破了公源饱满的下唇。
　　“你这个妖精！”公源松口，看见司淼唇边留下的一丝鲜血，在如雪的肌肤衬托下更加的魅惑妖娆。
　　“哈！”司淼满足的叫出声来，公源低头，看到手里的那跟宝贝还挺立着。
　　公源失神的盯着那粉嫩精巧的小家伙，实在想好好品尝一下那味道，想也不想的将它含在口中。
　　“啊哈！”过大的刺激让司淼的小腹抽搐起来，抓住公源埋在自己腿间的头发，司淼让自己更加深入公源的口腔。公源还在陶醉于那醉人的甘甜味道，只觉得口中的小家伙颤抖了一下，司淼就泄在公源的口中。白色的液体充满了自己的口腔，公源没来及思考就吞了下去，意犹未尽的舔食着自己的唇角。
　　精巧可爱的小家伙终于不再挺立，软趴趴的贴在一边，公源浑身颤抖起来，扯住自己的裤子就要解开拉链。
　　司淼松开抓住公源头发的手，就这么闭上了眼。公源一惊，抬头看了看司淼，那小子竟然昏了过去！看到司淼胸前遍布的红痕，公源才清醒的意识到，自己究竟失控到了何种地步！
　　公源狠狠甩了自己一个耳光，却无法控制住那越来越明显的欲望，再这么下去他不发狂才怪！
　　“妈的季司淼！你害死我了！”
　　那香气还是一股脑的窜入公源的鼻腔与口腔，他惊慌失措的起身，抓起外套踉踉跄跄的冲出了房间。
　　下身的欲望憋得难受，他急需要找个女人来！公源开着车一路狂奔，到了最近的酒吧，虽然脸上有抓痕，身上有伤，可独特的高贵气质与出色的外表还是让他很容易就引起几个女人的注意，主动搂上一个妖艳女子的细腰，带她上了楼。
　　当房门打开的时候，那个女人懊恼的提着高跟鞋走出来，嘴里还骂骂咧咧的。
　　“他妈的！明明就是死GAY还找女人！变态！”
　　公源垂头丧气的坐在床边，刚才跟那女人在一起的时候，满脑子想的都是司淼在自己身下喘息的媚态，这个女人和他根本不能比啊！已经发泄了一次，可是摸上那女人的胸就控制不住的吐了出来，还被骂了死GAY。怎么可能！他不喜欢男人！他喜欢的是女人啊！就算是男人，也只能是文云书！
　　公源掏出手机拨了那个熟悉的电话。过了大概半个小时，文云书闯了进来。公源一见到文云书就冲上去搂住他的腰吻住他，像是证明什么一样，疯狂而霸道的占有着他的唇，不住的撕扯着他的衣服。
　　文云书抬起膝盖狠狠顶了公源的腹部，公源吃痛的退到一边去。
　　“妈的你脑子进水了吗？想发泄找女人啊！害得我还以为你要死了！”文云书把公源推倒在床上，公源就这么逆来顺受的躺在那不动了。
　　“喂，你死了没有？”文云书走上前，看着他发红的眼睛和浑身的伤口，嫌弃的翻了个白眼。
　　“怎么搞的这么惨？身上的伤是季司淼抓的吗？”云书坐在床边，看到公源听到司淼的名字后立马坐了起来。
　　“我们做吧！就一夜，求你！”公源渴求的盯着云书，云书无奈的摇了摇头，狠狠掐了公源的胳膊，他却没啥反应，继续失神的望着自己。
　　“跟我说，司淼到底怎么了？一定与他有关吧。”
　　公源痛苦拧起眉头，抱住了云书。
　　“我不知道！我找过女人了！可是为什么还是无法满足？！只有你！你才是我爱的人，所以，跟我做好不好？”
　　文云书推开公源，看着他纠结的表情，挑起他的下巴。
　　“到底怎么了？你和司淼发生了什么？”
　　“季司淼发情了！该死的我被他挑起来欲望了！就来找女人，可是！”公源痛苦的抱住脑袋，缩在膝盖之间。
　　文云书挑起眉看着这个从来都没有露出如此纠结表情的吸血鬼，不由得笑出声来。
　　“哈！司淼发情了，那你来找我干什么？他发情你xie欲，你们两正好凑成一对啊！还来找什么女人？莫名其妙！”
　　“他是狼人！还是个男人！我怎么可能跟他！”公源大声的咆哮，声音都颤抖起来。
　　“所以你就来找我？只为了证明除了我你不可能跟别的男人上床？你爱我却不可能爱别的男人吗？”
　　“我不爱季司淼！我只是被他发出的香气挑起来欲望而已！那是崔情的！就算不是我，随便哪个人闻到都会对他有欲望的！”公源冲云书吼着，就像是发泄心中的不满与委屈一样。
　　“可是只有你闻到了不是吗？”文云书认真的注视着公源，他现在就如同受伤的野兽一样，浑身伤痕，风度全无。
　　“我从来都不知道，你竟然能控制自己的欲望。狼人怎么了，男人又怎么了，公大爷您不是想做就做的人吗？可是你却不敢对司淼出手，情愿自己忍着来找女人，这说明什么？难道不是因为你在乎他，不想随便对待他吗？”
　　公源不解的看着文云书，难以消化他的意思。
　　“不明白吗？如果不是因为喜欢他，你会考虑这么多吗？别装了，公源，不管你承不承认，你已经喜欢上季司淼了。”

　　【24】我是兽星我最大！

　　“怎么可能！”公源一跃而起，揪着云书的领口惊恐的盯着他，不可能啊！他是爱文云书的，这两百年来，他都只爱文云书而已！他不信，自己之和季司淼相识了短短两个月而已，怎么可能比得上这两百年的感情！
　　“你现在的样子还好意思说不可能！算了！你就继续欺骗自己吧！”文云书拍掉公源的手，理了理衣服准备走人。
　　“上级要解除对季司淼的追捕令了，就在一个小时前仁大也发生了相同的命案，他们已经转移了目标。上次没有时间跟你说清楚，是有匿名信诬陷司淼为凶手的。带司淼回家吧，这段时间我放你的假，你好好考虑考虑吧。”
　　文云书最后看了公源一眼，他还愣愣的站在那。其实什么风流倜傥的花花公子，他不过是个感情白痴罢了，为了不付出真心，一味的逃避麻木自己，让自己在别人心中造成儿戏感情的假象，这样，便再也没有人敢用心去靠近他。
　　公源缓缓抬起头，看着空荡的房间，文云书的话就像是绕梁之音盘旋在自己的脑海中。不管你承不承认，你已经喜欢上季司淼了。不，他无法接受，他不能承认！只不过是对他有了身体上的欲望，这能证明什么呢？！除了九爷，谁也不可能得到自己的真心。文云书，你是为了让我放弃你才这么说吧，是想让我转移注意力吗？一定是这样，我不会让你得逞的，我绝对不会爱上季司淼的！
　　公源回到公寓的时候，已经是早上了，文希紧闭着房门。这个红颜知己一定对自己很失望吧，昨天竟然失控到对她说了那样的混账话，等晚上一定要向她道歉。
　　来到司淼的床边，他已经恢复了人形，安静的躺在那，应该是公文希给他盖上被子的吧。轻轻走到床头，伸手理顺司淼额头的乱发，那祥和的睡颜真是一如既往的可爱美丽。这样一个人怎么可能不招人喜爱呢？可是让他爱上季司淼，这是绝对不可能的事情。
　　“做我儿子吧，以后，我真的会如亲生一般疼爱你的。”公源低下头在司淼耳边轻声呢喃，像是给自己下咒语一样，声音微弱却坚定。
　　司淼像是听到了什么，突然睁开眼，就这样对上公源那疲惫的双眼。他眨了眨惺忪的睡眼，长长的睫毛轻轻颤抖着，突然震惊的指着公源。
　　“你，你怎么搞的？为什么满脸抓痕？连身上也全是伤口？还有血？天呢！你是跟疯狗打架了吗？！”司淼连忙做起来，瞠目结舌的盯着狼狈的公源，被子也滑落了下来，司淼全然不知的露出□的胸膛。公源侧了侧身，尴尬的咳了两声。
　　“呵！可不是疯狗嘛！简直是丧失理智！昨晚对我又抓又挠的！还咬了我呢！害得我差点破相！我要去洗澡了！某只疯狗要是还有良心就把床让出来让我好好睡个安稳觉！”对，还像以前那样，若无其事的跟他开玩笑，这样，一定可以恢复正常的。公源揶揄的看了司淼一眼，就转身离去。
　　季司淼转了转眼珠，努力回想昨晚发生的事情。不是去学校找苏阳了吗？后来自己发情了？变成了白狼？然后就什么都不记得了！完了，昨晚发狂的自己是不是对公源做了什么？难道自己把他压倒对他做了过分的事情？不是吧！这可是人家的初夜！怎么可能跟个男人上床？！
　　轰！司淼涨红了脸，低头一看，□的身上都是红印子，又招蚊子了吗？不，这次司淼清楚的知道这绝不是蚊子咬的。完了完了，昨天真的强迫了公源！早知道就听苏阳的找个狼女了！哎呀！怎么办？人家会不会要他负责啊？会不会怀上小狼崽啊？呸呸呸！公源是男的！怎么可能嘛！不行，等会一定要问清楚昨晚发生了什么！
　　司淼穿好衣服出来，公源也正好洗完澡，只穿着运动短裤站在客厅里擦头发。司淼盯着他的后背发愣，怎么这么多抓痕？胳膊上也有一道道的伤痕，真是惨不忍睹啊！自己昨晚就这么野蛮？伸手看了看自己的指甲，没有很长啊，难道该剪指甲了？
　　“那个，你还好吗？”
　　公源转身，司淼正小心翼翼的盯着自己。
　　“什么？”
　　“呃，身上的伤还痛吗？对不起啊，我昨晚是不是很狂野？”
　　公源挑了挑眉，一步步的逼近发窘的司淼，司淼惊慌的后退，靠在了墙上。公源靠近他的脸颊，距离近的可以听到彼此的呼吸声。看着公源宽阔的胸膛，周围充斥着沐浴后的清新气息，司淼的心突然狂跳起来。公源看着司淼越来越红的脸，不由得嗤笑起来。
　　“呵，你说呢？发情的狼会是什么样子，难道想象不出来吗？”
　　“对不起！你放心！我会对你负责的！”司淼突然闭上眼，使劲推开了公源，低着头深深鞠了一躬。
　　“什么？”
　　“昨晚强迫了你，真的很抱歉，可是我什么都不记得了，不是故意占你便宜的！只要能补偿你，让我做什么都可以，所以，请原谅我吧！”
　　哈？这小子以为自己强迫了他？以为他吃亏了？好像是反过来的吧？公源看着司淼那认真悔过的表情，实在憋不住想笑的冲动。
　　“不必了！昨晚根本没有发生什么啊！虽然你一直扑过来，我也被你抓的遍体鳞伤，可我还是使出浑身的力气阻止了你，所以你不需要有什么心理负担，昨晚你并没有占我便宜。”
　　“真的？”司淼不敢相信的盯着公源，他严肃的点了点头。
　　“不是，那为什么我身上这么多红印？”
　　“哦！那个啊，是我为了反抗你咬的，不然怎么能制服你这头发狂的狼呢？昨晚我情急之下把你打昏了过去，我才应该说抱歉吧。”公源郑重的点了点头，季司淼眨了眨眼，晕乎乎的接受了他的道歉。
　　“哦，原来是这样啊！算了！我也有错，就当我们扯平了。”司淼摆了摆手，大有不计前嫌的将帅风度。
　　“那就这样，我去睡觉了，昨晚真的很累啊。”
　　“好，为了表示歉意，我把床让给你。”司淼大方的伸出手做出请的动作，公源刚要走又转过身来。
　　“对了，我们可以回家了，猎人已经取消对你的追捕了，在别的城市又有新的命案发生，所以你已经没有嫌疑了。”
　　“真的？！”司淼差点欢呼起来，真是不容易啊！自己终于清白了。
　　“恩，是的，收拾一下等晚上我们就准备回家吧。”难为苏阳了，为了取消司淼的嫌疑，转移猎人的目标，那小子该收拾多少烂摊子啊，只希望这次的命案是最后一起，不要再有无辜的人死亡了。
　　公源进屋关上了门，司淼乐呵呵的坐在了沙发上。是不是该给苏阳打个电话呢？自己和小南都没有了嫌疑，这样不就天下太平了？生活又可以恢复原来的平静与安宁了。
　　公源郑重的向公文希道歉，并带着司淼请她去高档西餐厅吃了顿晚餐，还送了钻石项链给她，文希姐姐这才消了气，目送他们上车回家。临走前文希还抱着司淼痛哭一场，说这个弟弟认定了，以后公源敢欺负他一定会帮他教训公源的。
　　晚上回到了离别多日的别墅，李叔和佣人热泪盈眶的欢迎着主人的归来，并开了个小型的回归晚宴。
　　司淼因为外貌的变化无法再继续读高中，公源给他办了退学手续，于是季司淼又恢复了无拘无束的米虫的生活。除了玩电脑看电视，就是偶尔去富川找苏阳和季凡玩。那两个人越来越亲密，还住在了一起，这下司淼完全明白了两人的关系，还开起了玩笑，害得季凡不住的脸红。
　　后来文云书每个周末都来教司淼做料理，司淼兴奋的整日拿新学的料理让公源试吃，虽然东西不再黑乎乎的了，可是味道还是不敢让人恭维。这种充实有趣的生活还是很惬意的，司淼无时无刻不感慨着上帝的眷顾，并真心真意的信起了基督，要不是因为李叔和佣人怕十字架，他都想在屋子里摆满了十字。其实说白了，他还是因为无聊，所以心灵才会空虚，人一感到空虚会怎么办？当然找个偶想去崇拜，于是耶稣就成了司淼无聊中消遣的信仰。要是让耶稣知道他是抱着怎样的心态来崇拜自己，会不会气得从十字架上跳下来？
　　唯一让季司淼不满的，就是公源的态度，他对自己越来越敷衍了事，爱理不理，却还大言不惭的说自己是位称职的父亲，这是为了磨练季司淼，让他自食其力，不能一味的溺爱他。
　　转眼到了冬天，外面下起雪来，季司淼心想圣诞节快到了，要不要请几个好朋友来家里吃饭？像是苏阳季凡，云书浩宇什么的。可是公源断然拒绝了他这个小小的要求。
　　“我跟你的朋友不熟，我也不喜欢陌生人到我家来闹腾，你要是喜欢就出去请客好了！”
　　“没情调！”司淼冲公源的背影翻了个白眼，这个人真是越来越没趣，除了任务就是去泡吧找女人，真是虚度打好光阴啊。当然，对他们吸血鬼来说，光阴算个屁啊，他们无尽的生命就剩下大把的时间去浪费了。
　　公源越来越无法镇定的面对季司淼，他是在难以控制住自己对他莫名的欲望，现在连他的血也不敢吸了，就怕一个失控对他做出什么让自己后悔的事情来。他只有不断的找女人发泄，以确定自己的正常。他还是那个驰骋于风花雪月的花花公子，永远虚情假意的微笑，永远不会对谁付出真心，除了文云书。
　　这几天一直下着大雪，他却一点也不想老老实实的呆在家里，接了好几个无关痛痒的小任务，九爷还纳闷他从来都不插手这种鸡毛蒜皮的小事，怎么这会子开始勤劳起来了？杀鸡焉用牛刀啊？未免太大材小用了吧。
　　“怎么，快过圣诞节了，不在家陪着司淼吗？”
　　“我不想见到他。”
　　“哈！原来你还在别扭啊！司淼邀请我们去你家做客，你怎么会拒绝呢？太不是你的风格了吧。”
　　“白浩宇呢？这几天怎没见到他粘着你？”
　　“妈的，他最近忙着呢，哪有空管我！一切都是他那个检察官老爸最重！”
　　“怎么？出现感情危机了？”
　　“别给我扯开话题！你对司淼的感情想明白哦了没有？”
　　“跟你说不通！我走了。”公源拿起桌上的文件，转身离开。文云书啧了啧嘴，无奈的摇了摇头。
　　“为什么大家对感情都这么不诚实呢？公源，我看你还能装多久。哎，我自己的事情又该怎么办啊。”
　　站在落地窗前，看着外面飞扬的雪花，文云书第一次觉得，人生这场游戏真的不是你想赢就能赢的，即使你是主人公，还是无法掌控自己的命运。
　　公源刚上车，手机就响了，看着陌生的号码，接通了电话。
　　“喂？”
　　“喂？是公源吗？”
　　“你是？”
　　“我是苏阳。”
　　“是你？找我什么事？”
　　“我是想谢谢你，上次的事，你没有告诉司淼。”
　　“你找我就为了说这个？”
　　“当然不是。我想问你为什么拒绝司淼邀请我们的圣诞聚会啊？”
　　“我跟你不熟，就这么简单。”
　　“可是那并不只是圣诞节啊，那可是司淼的生日。”
　　“你说什么？”
　　“他没有告诉你吗？呃，是不好意思吧。你不知道？司淼从小就没有父母，在养父母家长大的，从来就不知道自己的生日，养父母只告诉他是在圣诞节前后，于是他就把平安夜当做自己的生日，和耶稣一起过了。你这么拒绝他他会多难过啊。”
　　“我又不知道，他没有告诉过我。”
　　“那现在你知道了，怎么样，帮司淼开生日party吧？”
　　“……我考虑一下。”
　　“考虑什么啊，明天就是他生日了！喂？喂！”
　　公源挂断手机，烦躁的发动了车。原来他亲生父母早就不在了，他是如何长大的啊，竟然连自己的生日都不知道。那天还态度强硬的拒绝了他，他一定很失落吧。哎，最近对他真的不是很好，可是自己真的不想参加什么聚会。不然明天让他出去跟朋友玩，平安夜带他吃饭好了，再挑个生日礼物送他？一定要给他个惊喜，就这么决定吧。
　　公源回到家，司淼正躺在沙发上看电视，偌大的客厅就他一个人，还真是有点孤单的感觉。公源的良心又狠狠的抽动了一下。
　　“在看什么呢？”公源走上前，站在司淼身边。司淼瞟了他一眼，继续盯着电视屏幕。
　　“没看见吗？我在看动画片！”公源挡住了他的视线，司淼坐了起来。
　　公源伸出手，轻轻摸了摸司淼的头顶，司淼一惊，连忙靠后，诧异的抬起头看着他。
　　“干嘛？”因为司淼的反应，公源将手僵在半空中，尴尬的笑了笑。
　　“明晚是平安夜，白天你去找苏阳他们玩吧，晚上早点回来，我带你出去过平安夜。”
　　“真的？”司淼狐疑的盯着一脸笑意的公源，严重怀疑他说的话的真实性。
　　“当然是真的。我请你吃西餐，然后带你去电影院看哈利波特7怎么样？”公源用哄小孩的语气轻柔的说着，用自己没有察觉的宠溺眼神望着司淼。司淼立马兴奋的跳了起来。
　　“真的？你说真的？不许反悔哦！偶也！”司淼扑上前勾住了公源的脖子，差点跳到他身上，公源连忙挣脱开。
　　“都多大了还跟个孩子一样！就这么说，我上去睡觉了。”
　　“恩恩！爸爸晚安！”司淼连忙行了个大礼，公源笑了笑转身上楼。
　　“呵呵！赶快打个电话给苏阳和季老师约他们明天出来！”司淼趴在沙发上，乐呵呵的翘起了小脚丫，拿出手机，再也不去看什么动画片了。哈利波特与死亡圣器耶！对于一个哈迷来说，还有什么比哈利波特更有吸引力吗？

　　【25】宝格丽钻戒

　　公大公爵睡了个好觉，日上三竿才醒来，司淼早就不见了踪影，果然还是个孩子，这么早就出去玩了。办完案子下午去给他买生日礼物吧。也不知道司淼喜欢什么，这年头小孩子什么都不缺，还真没啥能吸引他们注意的。
　　忙完了任务，下午公源独自一人在市中心漫无目的乱逛，因为下雪，整条商业街倒是清净的很，没有什么人。买衣服吗？前一段时间才买了一堆。电子产品？手机笔记本PSP还有什么他没有的。饰品呢？项链？司淼本来就漂亮的不像男人，再戴项链是不是更女孩子气？戒指呢？男人戴戒指是身份与气质的象征。不错，就戒指吧，于是公源走向了前方的宝格丽。
　　一进店门，服务人员就上前热情的招呼起来。这么英俊贵气的男子可不是天天能见到的，更何况今天本来客人就少，几个漂亮的店员小姐连忙上前围住了公源。
　　“先生您好，请问需要什么？”
　　“我想买戒指。”
　　“好的，这边请，先生喜欢什么样式的，我们刚推出了限量新款，需要给您推荐吗？”店员把公源请到柜台前，一一做着介绍。
　　“请问先生是送人吗？女朋友还是夫人呢？”
　　“呃，是我儿子的生日礼物。”
　　“哦，先生这么年轻就有儿子了？请问令郎多大了？”
　　“刚满十八岁。”总不能说20多吧，他年龄也不像是有这么大儿子的人啊，只说18岁已经够人怀疑了。
　　“天呢，您儿子竟然18了，真看不出来！先生真的好年轻好英俊啊。”
　　“呵呵，谢谢。”公源温柔的一笑，店员差点喘不过气来。
　　“那么我还是推荐这款限量新款，是我们bvlgari首席设计师的杰作，全世界只有50只，它简约的设计典雅大气，由一圈碎钻镶嵌在铂金的底座上，每颗钻石都经过了精细的切割打磨，经典而时尚，请问先生您喜欢吗？”
　　“这不是成对的吗？”公源指着那对不同款的钻戒问道。
　　“是的，这是订婚钻戒，不过我们可以单卖的，先生可以看中这款吗？”
　　“这是男款？有点宽了，还是女款好看一点。”司淼纤细的手指还是不适合那么宽的戒指。
　　“那女款也可以，女款相对细了些，多加了一颗1.01ct的钻石，请问先生您儿子手指的尺是寸多少？”
　　“呃，我不清楚。应该比我的细一圈吧。可是我不知道这两款他会喜欢哪个。”
　　“其实都很适合的，男款和女款也就是粗细有点差别。先生不如您买一对吧，我看您手上的戒指也带了很长时间了吧，不如换一款新的。您可以带回去让您儿子选择，这对就当做是父子系列也很不错啊。”店员微笑着给出了建议，纯粹是推荐产品，这对钻戒可是价格不菲，这个有魅力的男人一定很多金。
　　“恩，这是个好建议，那好，我就要这对吧。”公源倒是大方的接受了这个提议，因为自己手上的戒指确实也旧了，换个新的带带也不错。
　　“好的，先生，我这就给您包起来。”店员真没想到公源这么爽快的就同意了自己的提议，笑盈盈的拿出了戒指。其他店员对这个优雅的男子更加的赞赏起来。
　　将男款待在自己手上，确实很漂亮，公源在一片欢送声中满意的离开宝格丽。那么就决定女款给司淼好了。天色也不早了，该回家等司淼了吧。
　　公源刚掏出车钥匙，手机就想了起来，九爷的名字赫然显示在屏幕上。
　　“喂？找我有事吗？”
　　“现在可不可以过来陪我喝酒啊。”手机那边传来嘈杂的声音，文云书是在酒吧吗？
　　“还没到晚上喝什么酒，你怎么不找白浩宇？”
　　“别再跟我提那个负心人！我们完了！”
　　“什么？！”
　　“你到底过不过来？”
　　“你在哪？我这就过去！”
　　“MAX.”
　　公源连忙发动了车。怎么会这样，文云书和白浩宇分手了？怪不得他这个时候去酒吧。再也顾不得其他的事，公源一路飞驰到了MAX酒吧。
　　昏暗的灯光下，文云书趴在吧台上，身边不少的男女不怀好意的盯着他，这个人不管到哪里都会招惹一群色狼，他要是不过来文云书会不会就这么被人给拐走了？
　　走向文云书，拍了拍他的肩膀，云书醉醺醺的抬头，起身靠在了公源怀里。周围的人看着公源那么亲密的动作，怏怏的离开，这么优秀的男人怎么跟他竞争啊。
　　“你终于来啦！好哥们！我们继续喝！”文云书重新坐回去，举起了酒杯送到嘴边。公源连忙夺过酒杯，一饮而尽。
　　“到底发生什么事了？白浩宇那个混蛋怎么了？”公源抬起云书的头，严肃的盯着他绯红的双颊。
　　“哈！我们分手了，就这么简单。别再提他了。来！我们不醉不归！”
　　“够了！你已经醉了！”公源拿走云书面前的酒瓶，文云书没好气的拍掉他的手。
　　“我没醉！我要是醉了就忘记白浩宇这三个字了！妈的！可我还是清晰的记得这个名字！把酒给我！”
　　“他妈的你到底怎么了！快告诉我！”公源怒了，他从来没见过这么狼狈的文云书，竟然会醉的一塌糊涂，就是为了那个人类！他白浩宇凭什么？
　　“呜呜！那个混蛋！他抛弃了我！难道我还没有他那个迂腐的老子重要吗？就因为一句传宗接代，他就要跑去跟女人结婚！为什么？难道我们在一起这么多年都是放屁吗？”
　　文云书趴在吧台上，失控的呜咽起来，这个高高在上的男人，精明算计的执行官，竟然会哭，还哭得这么惨，公源还真是长见识了。
　　“这么多年？你跟白浩宇在一起几年了？两年还是五年？这么短你就为他哭，那我呢？我追了你九世！整整两百年啊！他的感情是真的，难道我就是假的吗？为什么？你就是不能接受我呢？我爱你不好吗？不比那个人类强！他还不是背叛了你！清醒吧！人类都是虚情假意的！别再为他痛苦了！他根本就不配！”
　　公源把满腔的不满与委屈都发泄出来，他就是不明白，自己到底哪里比不上那个人类，为什么九爷可以爱上他，却不能爱上自己！扯过酒瓶，公源仰起脖子咕噜咕噜的灌了下去。如果可以，他也想醉的忘记文云书这个让自己痛苦纠结的名字。
　　“对！白浩宇抛弃了我！背叛了我！只有你，公源，只有你不会背叛我。你不是爱我吗？好，我答应你，我们做吧！”文云书蹭上前坐在公源腿上，勾住他的脖子，吻住了那性感的嘴唇。公源浑身发热，身不由己的搂住了文云书，加深了这个吻。
　　文云书潮红着双颊，一脸媚态的望着公源，那朝思暮想的容颜，那渴求已久的身体，就在自己面前。可是这算什么？因为被男人抛弃就来找自己吗？公源推开文云书，继续牛饮起来。
　　“怎么了，你不愿意吗？不想要我吗？”文云书在公源耳边吐气如兰，公源感觉全身都酥麻无力，意识越来越模糊，欲望却越来越清晰。文云书这个妖精，绝对知道如何能轻易的挑起男人的欲望。这不就是自己想要的吗？以前求着文云书跟他都不答应，这次主动送上门来，自己竟然退缩了！他不是爱着九爷吗？
　　“你是自愿的吗？你知道自己在干什么吗？”公源对上云书那迷离的眼神，云书上前含住公源的耳垂。
　　“是的，我很清楚自己在干什么，带我回你家吧。”靠！他公源要再能控制住就是个白痴！又喝了几杯酒，公源扛着文云书出了酒吧。把他安置在跑车后座上，飞也似的回到了家。
　　酒劲上来，公源踉踉跄跄的扶着文云书上了楼，踹开卧室的门，把他放在床上，扯掉自己的上衣就扑了上去。文云书魅惑的一笑，主动把自己扒了个精光，勾住公源的脖子含住了他的唇。公源哪里还能控制的住，迅速退下自己的裤子，将身下巨大的欲望在云书白皙的大腿上摩擦着。
　　放开云书的唇，公源顺着他光滑的脖颈一路啃咬，来到了胸前红艳的茱萸，那上面竟然有个环！这个妖孽，真是要人的命！公源一口含住那诱人的果实，文云书修长的双腿缠上了公源的腰。
　　公源低吼一声，欲望在身下越来越饱满，急需要找到发泄的入口，却不知道下一步该怎么办，急躁的摩擦着云书的大腿根部。文云书呻吟两声，抬头见公源急得满头大汗，揶揄的嗤笑起来。
　　“笨！没跟男人做过吗？还不跟女人一样！”文云书推开公源，转身趴在床上，将手伸探向自己的身后，那粉嫩的□就这样暴露在公源面前。公源愣愣的看着文云书含住自己的手指，嘴角流下银丝，沾着唾液的湿漉漉的手指就这么向后伸入了那诱人的秘穴，文云书呻吟了一声，媚态尽显。拔出手指，那露出嫩肉的湿润□一张一息的开合着，如诱人的红唇一样发出致命的邀请。
　　“呆子，还不进来？”
　　公源恍然大悟，脑中紧绷的弦瞬间崩断，猴急的扑上前，毫无前戏的一挺而入，在湿热的甬道中横冲直撞起来。
　　“啊！妈的！轻点，疼啊！”文云书皱紧了眉，咬着牙接受公源的攻城略地。真的是很疼啊，这个笨蛋第一次跟男人做，毫无经验，真是害惨了自己，云书真的有点后悔自己的冲动了。
　　“哦！宝贝！你真紧！好舒服啊！”公源不断的挺入，从来没有想到男人的身体比女人还敏感，那滋味真的很销魂，浑身如爬满了多脚虫一样酥麻刺激。公源很快泄在文云书里面，可一点想出来的意思都没有。他摇了摇因酒醉而晕沉的脑袋，继续抽动着，而且越来越得心应手。
　　文云书痛得留下泪来，他真是造孽，至于这么糟蹋自己么？如果不是为了这个苦苦追寻自己九世的痴情汉，他怎么可能让除了白浩宇之外的男人碰自己。
　　“啊哈！”云书控制不住的呻吟，公源忘情的闭上了眼睛，趴在文云书耳边哈着热气。
　　“哦，司淼，司淼！”公源微弱却清晰的声音在文云书的耳边想起，云书抓住公源后背的手紧了紧，随后睁大了眼露出一丝笑意。
　　“停下！他妈的公源你给我滚出去！”文云书使劲推开了公源，公源晕乎乎的盯着文云书，没有发泄完的欲望让他扭曲了脸，不解的皱紧了眉。
　　文云书拉过被子盖在自己身上，抹了抹脸上的泪痕。
　　“公源，你醉了没有？”
　　“哈？”公源愣了一下，不满的嘟起了唇。
　　“别装无辜！你要不是醉了，怎么会抱着我叫着季司淼的名字？！”文云书厌恶的盯着公源，公源揉了揉越来越重的脑袋。
　　“你说什么呢？为什么要停下来？”
　　“你别再自欺欺人了！你爱的明明就是季司淼！为什么还要装□我的样子？”
　　“你说什么？！”公源睁大了眼，不敢相信的注视着一脸认真的文云书，头疼欲裂，他实在是无法思考了。
　　“公源你别假了！其实你早就不ai我了！ai一个人九世？可能吗？别笑人了！你早就厌倦了！只是习惯使然，以为自己必须爱着我。为什么还要欺骗自己呢？你爱的人根本就是季司淼！不然为什么叫他的名字！”
　　“你骗人！我没有！我怎么可能爱他！”公源冲云书吼着，就像是要竭力掩饰什么一样。不，他不相信，他不相信！
　　“事到如今你还执迷不悟吗？ai一个人有理由吗？ai了就是ai了，为什么不承认！”文云书真想一砖拍醒这个木头，难道要把他的心掏出来给他自己看才会承认吗？
　　“哎，你这个傻瓜。”云书忍着身下的疼痛，上前抱住失神的公源，像是哄宝宝入睡的妈妈一样，拍着他的肩膀。
　　“司淼？！”云书越过公源的肩膀，看到司淼正站在门口，一脸错愕的看着自己。
　　公源一惊，连忙挣脱开云书，转身看向身后，季司淼真的站在那瞪大双眼震惊的盯着两人，当他对上公源的眼睛时，眼眶里的泪水就这么涌了出来。
　　“司淼！”公源失声叫了出来，司淼慌忙转身夺门而出。公源愣愣的望着门口，文云书拍了他一巴掌。
　　“白痴！还不去追！”公源二话不说的抓起衣服追了出去。文云书看着敞开的房门，自嘲的笑了笑。
　　公源，我都这么牺牲自己了，你要是再不明白自己的真心，我可就吃了大亏了！呵呵！我欠你九世的情，就当这一次还清吧。以后，再也不要看着我了，请真正的爱上一个人吧，好好爱上季司淼。
　　“司淼！”公源叫着前面奔跑的季司淼，在附近的公园里，终于追上了他，一把扯住他。
　　“放手！”司淼挣扎着，公源哪里肯放，死死的扣住他的手腕。
　　“公源你混蛋！”司淼扬手甩了公源一个响亮的耳光，公源也不还手，就这么怔怔的望着司淼。司淼涨红了脸，哭红的眼睛还在不断流出泪来。
　　“为什么要哭？”公源抬手抚上司淼的脸颊，司淼一把拍掉他的手。
　　“我哭我的你管得着吗？你怎么能做出来这种事？亏我还以为你知道了今天是我的生日多少会表示一番！兴冲冲的跑回来等着你带我出去过平安夜！你却跟云书哥做出那种事情！这就是你送我的生日礼物吗？你简直是王八蛋！！”司淼无法控制的颤抖，眼泪就像是断了线的珠子，不断的滚落下来，嘴里哈出的热气消失在不断飘落的白雪中。他怎么也无法把那一幕甩出自己的脑海，□的文云书和公源，紧紧地相拥在一起。
　　为什么？他会无法自己的流泪，抓狂？以前就算是看见公源跟别的女人在一起，他一点也不会难过，可是这次却止不住的心痛，因为他知道公源是爱文云书的，这次和以前不一样，他抱着的是他爱了九世的人啊！他以为公源这个花花公子是不属于任何人的，是不会对人付出真心的，可是当司淼知道他爱着文云书时，真是难以自拔的胸口发闷。为什么？难道自己已经这么在乎他了吗？
　　“司淼，你听我解释……”
　　“有什么好解释的！你向我解释干什么？我又管不了你的事！放手，让我走！”司淼狠狠咬住公源拉住自己的手，公源吃痛，却没有松开。血就这样流了出来。
　　“告诉我，你为什么要哭？”公源不解，为什么司淼会那么伤心的落泪，究竟是谁伤了他的心？
　　“我愿意哭！你管不着！滚！你放开我！”
　　“我不放！”
　　砰！司淼听到一声沉闷的枪响，他还没反应过来发生了什么，公源就这么倒了下去。
　　“公源！”司淼惊醒，连忙扑上去，公源睁着眼睛，空洞的望着自己。公源的胸前立刻被鲜血染红，司淼惊慌失措的伸手堵住那片鲜红。
　　“公源！”司淼哽咽着声音，泪水不断涌了出来，怎么办，是谁？谁来救救他？
　　“司淼！”一个声音想起，司淼刚想转头，就被人扣住了肩膀。
　　“你是谁？求你救救公源！”司淼看着眼前这个漂亮的男子，无助的叫喊着。男人看了看地上的公源，扯着司淼就走。
　　“你干嘛？放手！快救他啊！公源！”司淼使劲的挣扎起来，男人果断的抬手在司淼脖子上刺入一个针头。不一会儿，司淼就昏了过去，靠在男人的肩上。
　　“司淼，我终于找到你了。”男人盯着司淼紧闭的双眼，爱怜的拂去他脸上的泪痕，扶着他向马路边的车走去，将他塞到后座上，发动了车。黑色的车身，很快消失在茫茫的雪中。
　　公源倒在雪地里，不断飘落的雪花落满了他的身上，紧闭的双眼上那好看的睫毛也染上了白色。那胸前的鲜血，染红了白茫茫的大地，在白雪的映衬下，越发的鲜艳。

　　【26】笨猪~哥哥

　　“告诉我，你为什么要哭？”
　　“我爱了你九世，整整两百年！”
　　“做我儿子吧，以后，我真的会如亲生一般疼爱你的。”
　　“我只想要你亲口对我说，人不是你杀的。”
　　“你们狼人都是自私卑鄙的生物！你要是了不起就滚！别再出现在我面前！”
　　“你什么时候能不这么幼稚！？”
　　“我讨厌牛奶！恶心死了！”
　　“季司淼！做我的专属食物吧。”
　　司淼从梦中惊醒，公源的话在他脑中不断的想起。原来，从始至终，你都只把我当作你的食物而已，不论是关心我，还是无视我，我只是你的一个所有物。可是，怎么办呢？即使是这样，我却越来越在乎你，越来越不想离开你了。你的温柔，你的高傲，你的霸道，你的多情，一点一点吞噬了我的心。看着你心里就会满满的，见不到你就会空空的。喜欢招惹你，用恶作剧来吸引你，喜欢看你生气，哪怕是骂我也好。知道你爱着文云书，而且还是刻骨铭心的感情，再也控制不住的心痛起来。公源，我好像喜欢上你了。
　　“公源！”司淼想起自己的呐喊，想起来公源是如何倒在雪地里，被鲜艳的血染红了衣裳，染红了茫茫的白雪。他从床上起来，怔怔的看着周围陌生的环境。
　　“你终于醒了？你已经睡了一夜了。”一个声音想起，司淼转过身，角落里坐着的人站了起来。那个陌生的漂亮男人正笑盈盈的望着自己。
　　“公源呢？我要去找他！”司淼慌忙的下了床，脚下却跟踩到棉花一样软弱无力，男人上前扶住他，重新把他安置在床上。
　　“药效还没有过去，你最好不要动。公源被我的银弹穿胸而过，只是重伤，不会死的，你就不要再担心了。”
　　司淼不敢相信的盯着面前的男人，一时之间无法理解他的意思。
　　“是你！你为什么要杀公源？你到底是谁？”
　　司淼挣扎着起身，却被再次按了回去。
　　“我伤了你的仇人，你应该要感谢我啊，为什么要这么憎恨的看着我呢？我可是你的亲人啊。”
　　仇人？公源为什么是自己的仇人？就算他是吸血鬼，狼人与血族是天敌，可是他并没有伤害过自己啊？
　　看着司淼错愕的神情，男人自顾自的继续开口。
　　“如果你乖乖的听我说完话，我就放你走，去见公源。”
　　听到公源不会死，司淼才不情愿的靠回床头，认真的望着男人。
　　“怎么说呢？我也不知道算是你的表哥还是表弟，因为虽然你年龄比我大，可是却比你先成年。我是你小姨的儿子，我叫宋恩飞。”
　　宋恩飞？小姨的儿子？司淼盯着这个明显比自己大的男人，不明白他为什么说自己年龄比他大？
　　“听我继续说吧，让你震惊的还在后面。你知道自己是被养父母养大的吧。知道你亲生母亲的名字吗？她叫季研熙。两百五十年前，你母亲还是个美丽的年轻狼女，与吸血鬼的贵族公宰镇公爵相遇并相爱。血族与狼人交往本就是大逆不道的事情，那个血族不听劝阻，逼着你母亲喝下自己的血，成了不死之身。后来，又不顾两族人的强烈反对，和你母亲有了孩子，也就是你。所以，你是吸血鬼与狼人的混血，你有个吸血鬼的父亲。”
　　司淼震惊的睁大了眼，怀疑的望着宋恩飞，可恩飞没有给他质疑的机会，继续讲述着这个故事。
　　“其实你已经一百六十多岁了，当年光是婴儿时期你就经历了一百年。后来狼人与血族的长老开始追杀你的父母，你的母亲把已经一百岁却还是婴儿的你交给她的好朋友抚养，也就是你的祖母。她答应你母亲隐藏了你的真名，和自己的儿子儿媳一起把你抚养你。你母亲和父亲被长老抓走后，因为犯下重罪，被处以极刑，一个在阳光下灰飞烟灭，一个被刺中心脏流血而亡。当年我们全家都遭到了追杀，只有我逃到国外，在美国一直没有回来。长老们没有停止对你的搜寻，最后终于发现了你的身份，把你的养父母一家也赶尽杀绝，又嫁祸给你，让族人以为是你发狂杀了全家，所以才对你展开追捕，你却逃了出去，遇到了公源。其实他们只是为了孤立你，就是为了拿你进行实验，因为你是第一个狼人与血族的混血，是更加高等的生物，他们需要研究你来改变狼人的基因。你之所以这么惨，失去了除了我的所有的亲人，都是那个血族害的！所以，你要憎恨血族，永远的憎恨下去！”
　　司淼愣愣的听完宋恩飞冗长的讲述，不敢相信的看着他，这都是真的吗？他是血族与狼人的混血？所以他不会在每个月圆之夜变身，所以他才会一夜之间长大，所以公源才会闻到只有狼人才能闻到的香气，这一切怪异的现象都是因为自己有一半是吸血鬼吗？可是，他为什么因此就要憎恨吸血鬼呢？
　　“我为什么要恨血族？也许你说的我的母亲是真的爱着那个吸血鬼？她是心甘情愿成为不死之身好永远陪在他身边，因为爱他才和他有了孩子，也就是我。可是，这跟公源有什么关系，你为什么说他是我的仇人？”司淼还是无法接受自己的这个混血身份，却又不明白宋恩飞为什么说公源是自己的仇人。
　　“你还不明白吗？血族和狼人从来都是天敌，彼此憎恨是应该的！更不可能相爱！那个爱上你母亲的吸血鬼，也是你的父亲，就是公源的父亲公大公爵啊！你和公源有一个共同的吸血鬼父亲！他是你的哥哥！是他父亲害得你家破人亡的！那他算不算是你的仇人！”
　　宋恩飞激动的站了起来，想起自己一家的惨死，他控住不住的颤栗。他的话如利刃般一字一字的刺向司淼的心头，他和公源是兄弟？怎么可能！再也无法平静，司淼扑上去死死的抓住了宋恩飞的胳膊。
　　“你在骗我对不对？你究竟是谁！编这个故事到底有什么目的！真是荒唐的可笑！你以为我会相信吗？怎么可能！公源怎么可能是我的哥哥！你骗我！你骗我！”
　　司淼摇晃着恩飞的肩膀，无助的大叫。他不相信，绝对不相信，这个谎言，真是太可笑了！
　　“司淼！”宋恩飞伸出双手固定住司淼的脑袋，让他对上自己的眼睛，想要稳定他的情绪。
　　“看着我司淼，我没有骗你，我为了找到你花了多少年的心思你知道吗？背负着失去亲人的仇恨，我在国外到处收集资料，查找证据，才弄清了这段历史。我和你一样，已经失去了一切，就只剩下你这个唯一的亲人，为什么要绞尽脑汁的编出这个连我自己都觉得荒唐的故事来骗你？这就是真相！你不相信吗？这里都是资料，还有你小时候和你亲生父母的合影，你可以看，一张一张的看，看看我有没有骗你！”
　　宋恩飞从身边拿出一个厚重的文件夹，从里面掏出一叠厚厚的资料，司淼颤抖着双手接过那些纸张，一张张发黄的旧照片散落了出来。美丽的妇人，温柔的微笑着，眉眼间和现在的自己惊人的相似。俊美的男子，高贵优雅的气质与神态，和公源如出一辙。女人怀中抱着的可爱婴儿，有着一双和自己未成年时一样的蝌蚪眼，那翘起的屁股上，有一小片与自己一样形状的淡色桃形胎记。
　　司淼无力的松开手，纸张凌乱的散落了一床，扰乱了他那窒息得几乎快要停止跳动的心。
　　捂住憋闷的胸口，司淼快要喘不过气来，恩飞上前拍了拍他的后背，司淼抬头怔怔的望着他，满眼的泪水就这么流了出来。
　　“哭吧，司淼，一切委屈和痛苦都发泄出来，以后，你再也不是一个人了，我会好好陪着你的。”恩飞把司淼搂在怀里，感受着他颤抖的身体，也红了双眼，不住的哽咽起来。
　　从此以后，我陪你一起哭，一起笑，就算是与全天下人为敌也决不再让你受到任何伤害。
　　司淼狠狠咬住嘴唇，不让自己哭出声来。嘴里血腥的味道越来越清晰，他的心也越来越痛，就像是被无形的枷锁紧紧箍住，越收越紧，再也没有一丝喘气的空间。为什么，命运要如此捉弄他？在他以为自己喜欢上公源的时候，竟然发现自己和他是亲生兄弟？那可怕的血缘，是他们之间深深的羁绊，却又如同一堵高高的围墙，阻隔了他们之间的距离。
　　“恩飞哥，”司淼的声音微弱却清晰，宋恩飞连忙拉开彼此，兴奋的注视着司淼，这个表弟认自己了？司淼的双眼红肿却炯炯有神，像是下了巨大的决心，认真的盯着自己。
　　“哥，我要去见公源。”
　　“现在不行，他不会醒，你身体也没有恢复，两天以后，我跟你一起去见他。我们之间的帐，一定要好好的算一算。”
　　公源胸前缠着厚厚的绷带，正躺在自己的床上，盯着站在一边满脸忧虑的文云书。两天前的晚上，他忍着身体的不适，不放心的追出来，却看到公源浑身是血的躺在雪地里，身上已经落了厚厚的一层雪。带他回到别墅，李叔帮着处理了伤口，他就这样昏睡了一天一夜。自己回去忙着处理事情，今天才过来看他，犹豫着要不要告诉他才查到的事情。
　　“谢谢你，对不起。”公源真心诚意的说出这两个词语，文云书了然的笑了笑。
　　“你我之间，再也不相欠了，九世的纠葛，就此画上一个句号吧。你以后再也不要叫我九爷了啊。”
　　公源对上云书那双漂亮的大眼睛，两人会心的相视而笑。
　　“那么，看清自己的真心了吗？不会再迷茫了吧？也不枉我做出如此巨大的牺牲。唉，要是白浩宇知道了，一定会杀了你的。”
　　“是，我看清了，再也不疑惑了。可是你跟白浩宇怎么样了？他真的要结婚了吗？”
　　“哈！他敢！他现在再也不是人类了，成了自己最讨厌的吸血鬼，自我厌恶还来不及呢，哪有心情结婚。”文云书若无其事的口气还真是轻松，就像是说着事不关己的人和物一样。
　　“你真的动手了，不后悔吗？他会恨死你的。”
　　“恨我又怎么样？总比忘了我好。这样他再也别想背叛我了。呵，放心，他根本舍不得离开我，他还是爱我的。总有一天，他会接受的。”文云书说过，想要得到的东西，绝对会自私的夺取，对于白浩宇，就是那个让他不折手段也要得到的，即使毁了他，也要让他完全属于自己。
　　“那就恭喜你了。我要去找季司淼，您帮个忙把我衣服拿来吧。”
　　文云书犹豫了一下，坐到床边，咬了咬唇注视着公源的，他不解的迎上云书的目光。
　　“你别去找他了，就算现在决定爱他，也已经没有这个资格了。因为，你们是亲兄弟。”
　　公源愣了一下，随即笑出声来。
　　“你又开什么玩笑，我跟他是养父子关系，可没决定做什么兄弟。”
　　文云书摇了摇头，镇定的看着公源。
　　“不管你相不相信，听我把话说完吧。那天向你开枪的是季司淼的表哥宋恩飞，他昨天给我寄了份资料，里面有个关于你和司淼的故事，虽然有点荒诞，可却是实情。现在，就听我给你讲这个故事吧，听完了，你再决定要不要去见季司淼。”
　　季司淼不知道这两天是怎么度过的，他感觉好累，连哭的力气都没有。宋恩飞给他过了个简单的生日，两人围着蛋糕相互发呆落泪。圣诞节就这么安静的过去了。整日除了窝在被子里听宋恩飞给他讲自己的过去就是对着窗外的雪景发呆。这场雪下了好久，终于停了下来。
　　今天，是恩飞答应他去见公源的日子，即使已经想了无数次面对他时应该如何开口，司淼还是怕自己见到公源时连呼吸都不会了。
　　“你放心，公源好好的活着呢，我把资料寄到了他的上司文云书的手里，公源现在肯定已经知道了你们是兄弟的事情。所以你自己也不要过于费心如何面对他了，顺其自然就好。”
　　想起昨晚宋恩飞对自己说的话，司淼还是多少感激这个哥哥，他是在用自己的方式来减轻这件事对自己的影响。可是无论如何，发生过的事情再也无法改变，他和公源是兄弟的事实，从一百多年前就已经开始了。哈，自己是不是应该得意，他跟公源不止是相识了短短的几个月，连接他们之间的纽带，已经存在了上百年，而且是谁也无法斩断的血缘，这样的羁绊，任谁也比不上吧，就算是文云书，也没法跟自己比呢。
　　“准备好了吗？我们走吧。”恩飞给司淼围上围巾，两人上了车。
　　“司淼，和他见过面后，我会带你回美国，再也不要在这个地方呆着了，不只是因为不想让你跟公源一起，族人也在寻找你，我绝对不会让他们把你带走去做实验的。所以，跟我去美国吧。”
　　司淼看了看自己的哥哥，不知道是该答应还是该拒绝。就这样，跟公源说再见吗？是啊，就算是亲人又怎么样，能再像以前一样若无其事的住在一起吗？自己能隐藏着心里那个秘密整天面对着他吗？可是，要自己再也见不到他，他做不到啊。
　　“让我考虑一下吧，如果公源也同意我走，我会跟哥去美国的。”
　　宋恩飞不解的看着司淼，司淼尴尬的笑了笑。
　　“他也是我的亲人啊，还是亲哥哥，毕竟我在那他住了好几个月，他对我也很好，无论如何，也要尊重一下他的意见吧。”
　　“好吧，就给他个面子而已。他就是不答应我也会带你走的。”
　　发动了车，过了好几个小时才到公源的别墅，看来自己这几天被恩飞哥带到了很远的地方啊。
　　午后的阳光很温暖，纯白的积雪在阳光的照射下越发的晶莹。公源正坐在花园里晒太阳，不是他想，是文云书的命令，说什么光合作用有助于身体细胞再生。拜托，他可是吸血鬼，又不是植物，是不是文云书养花养多了，留下后遗症了？
　　抬起手伸出手指，在灿烂的阳光下宝格丽的钻戒发出璀璨夺目的耀眼光芒，刺痛了公源的双眼。什么时候才可以把另一只钻戒送给司淼呢？这好像真的是一场荒唐的梦，从陌生人，到天敌，再到养父子，现在，两人又成了亲兄弟，关系还真是越来越亲近。不知道如何去面对司淼，在他明白了自己的心意，决定去爱司淼的时候，他们竟然多出了这样一道血缘的羁绊。
　　上帝还真是给他们开了一个天大的玩笑，为了证明什么？血族与狼人是不共戴天的仇人，是不能在一起的吗？那又为何让一个吸血鬼与一个狼人成为兄弟？是一场可怕的恶作剧吗？是要自己偿还父亲犯下的罪吗？还是在惩罚自己爱上不该爱的人呢？
　　摸了摸胸前的口袋，那里放着要送给司淼的戒指，和自已一对的钻戒，这两天一直戴在身上。回想起买戒指的场景，公源不自觉的嗤笑一声，明明就是一对婚戒，当时店员非要说成是父子系列，现在好了，都成兄弟系列了。一颗小小的钻戒，竟然包含了这么多的意义，还真是让人不得不感叹。自嘲的一笑，好像一切都是因为买了这对戒指才发生的，是不是买这对戒指本来就是个错误呢？
　　“哎呀！见不得光的吸血鬼竟然惬意的在晒太阳！真是世界奇观啊！”
　　公源猛然抬起头，宋恩飞讥笑着走了进来，身后跟着季司淼。两人，就这样对上了彼此的眼神，再也动弹不得。
　　一个满脸震惊的坐在藤椅上，一个痴痴傻傻的站在台阶前，宋恩飞实在不明白两人之间到底发生了什么事，不就是突然变成兄弟了吗？至于这么震惊？大不了就是仇人永不相见罢了。
　　“你们兄弟两好好聊聊，我进屋看电视。司淼，别忘了告诉你亲爱的哥哥去美国的事。”
　　宋恩飞见两人都没有理睬自己，实在是有点受伤，司淼不理他也就算了毕竟是亲人嘛，可是连公源都不鸟他？自己可是给了他一枪的人耶，害得他在床上躺了两天，不是说仇人相见分外眼红吗？怎么一点反应也没有呢？做人还真是失败啊，一点存在感也没有。算了，自己进屋看看电视喝喝茶吧。
　　司淼愣愣的望着眼前一脸错愕的男人，脸色苍白无力，外套里露出白色的绷带，身体还没有好吗？会痛吗？这就是自己的亲哥哥啊，突然变成自己的哥哥的人。心里真的好难过，真的不知道该说些什么，可是司淼知道自己一定不能哭，如果哭了，就再也没有自信可以继续装作若无其事的面对他了。
　　咬了咬唇，司淼深深吸了口气，强忍着心口的憋闷，对公源露出了笑容。
　　“笨猪～哥哥。”
　　公源对上司淼那清澈的笑眼，灿烂的笑容一如太阳般耀眼。自己想过无数种两人相遇的场景，思考着彼此见面如何开口，却没想到司淼会若无其事的叫自己哥哥，还向自己打着招呼。为什么，你可以那么自然的笑，难道你一点也不在意我们的关系吗？或者，你甚至是很乐于接受这个现实，我们是兄弟的现实。是啊，我又怎么知道你的心思呢？
　　“切！教过你多少次了，是bang zur不是笨猪！你这个傻瓜！”
　　既然你可以若无其事的面对，我为什么不可以呢？如果这是无法改变的事实，那我为什么就不能坦然接受？兄弟不是很好吗？深深的血缘羁绊，真是太好了！谁也斩不断！
　　对，我就是傻瓜，我是一个喜欢上自己哥哥的傻瓜，而且，这个傻瓜，我不知道自己还要当多久。

　　【27】一点也不像

　　“傻瓜也是你亲弟弟！”司淼吼完这句话就后悔了，公源跟触雷一样僵直了身体，受伤的望着他。
　　先是叫我哥哥，再亲口确认是我亲弟弟，你一遍又一遍的强调究竟是什么意思？你多少是恨我的吧，毕竟是我父亲害死了你母亲，可我也是被父母抛弃的孤儿啊。难道你真的很愿意和我当兄弟吗？好，既然如此，我就如了你的意。
　　“是啊，我是你哥哥，怎么能叫你傻瓜呢？好弟弟，哥哥错了，再也不骂你了。来，既然我们兄弟好不容易才相认，拥抱一下吧。”
　　公源大方的冲司淼伸出了手，司淼看着他满不在乎的表情差点没嘴角抽筋。很好啊，你也能坦然接受了，那我还有什么担心的呢？既然无法喜欢你，那就作对好兄弟，我也可以毫无留恋的去美国了。
　　“拥抱就不必了，这么大了多不好意思。这几个月多谢哥哥照顾了，再也不会打扰你，我要和我表哥宋恩飞回美国，今天来就是向你道别的。”
　　“不准你去！”公源激动的站了起来，死死盯着司淼。仔细对上公源的眼睛，司淼想要从那里面读取更多的意义，他迷茫了。这么激动是为了什么？我可以理解为你不想离开我吗？你还是多少有点芥蒂于我们的关系是吗？
　　“你不要忘了，我们有过约定，你是我的专属食物，在我没有厌倦之前，你是不能离开我的，难道你不遵守诺言吗？”找不到更好的理由来挽留你，只有用这个借口才能理直气壮的来要求你留下。公源走进司淼，咄咄逼人的盯着他，就算这样会伤他的心，自己也一定不要他离开。
　　专属食物？果然，我在你心里永远都只不过是这个地位而已，亏我还以为你多少对我有了一丝感情与留恋。可是即使这样，我也想留在你身边，如果可以，我就利用你这个理由留下来好了。
　　“如果我非要走呢？我凭什么乖乖的给你当食物？”
　　“怎么，有你这么不懂知恩图报的吗？是谁在你最困难的时候救了你？是谁收留了无家可归的你？你在我家白吃白住，我还供你上学，你以为这些都不花钱的吗？你要怎么报答我呢？如何偿还我帮你的这一切？不要以为你是我弟弟就可以不计较，亲兄弟明算账你不知道吗？我决不允许你一走了之，你欠我的，难道不应该偿还吗？”
　　“你不用这么绝吧？什么时候学的这么小气啊？”
　　“对！我就是小气，我的嘴被你喂刁了！除了你的血其它的我根本不喝！你总不能让你哥我饿死吧！除非我对你的血腻了，否则你别想离开我！”
　　公源扬起了下巴，一副我就是赖皮你能把我怎么样的表情。司淼心里偷笑了一下，是啊，我总不能见死不救啊，毕竟是亲人嘛。是你求我的，那我就好人做到底，勉为其难的答应吧。
　　“好了！我可不想被人骂忘恩负义！我不去美国行了吧！”
　　“好啊！不许反悔！”
　　司淼难掩嘴角的笑意，连忙转过身偷笑，公源也乐不可支的勾了勾嘴唇。总之先把人留在身边，其他的事慢慢来。
　　“请问你们哪个是季司淼啊？”一个洪亮的声音想起，司淼和公源齐刷刷的看向声音的来源，一个下巴上留着一撮小胡子的高大帅气男人急匆匆的闯进了院子。
　　“我就是，请问阁下是？”司淼小心的举起了手，会不会抽动了？万一是来抓自己的人怎么办啊？
　　“哦！原来你就是司淼啊！你好你好！你哥在不在？”男人热情的一把抓住司淼的双手摇晃着，公源连忙上前拉开那个男人。
　　“在啊，他就是我哥喽。”司淼指了指公源，男人看着他摇了摇头。
　　“这就是你亲哥公源哦？我不是说他啦，是你表哥宋恩飞啊。”
　　“哦！你找我表哥啊！他在屋里！请问你是？”
　　“我是你哥的同事，你叫我亚仁哥好了。谢谢啦，那我先进去找你哥，你们继续聊啊。”男人向公源打了个招呼就大步流星的走进了屋。
　　“妖人哥？还人妖哥呢！我哥怎么会认识这种人啊！”司淼摇了摇，这年头名字奇怪的人越来越多了，父母都是怎么搞的，没读过书吗？
　　“你认识他？他怎么知道你名字？”公源纳闷的看着司淼，还没反映过来刚才的突发情况。应该阻止他的啊！为什么什么人都可以随便进出自己的院子啊？大门难道没有上锁吗？还是锁坏了？看来该让李叔换一把了。
　　“我不认识啊，真奇怪。”司淼也疑惑的撇了撇嘴，看来公源的别墅一点也不安全，什么人都可以闯进来。
　　“司淼，你真的答应留下来，不去美国了？”公源想要确认，司淼点了点头。
　　“是啊，我舍不得哥哥啊。”多乖巧懂事的弟弟啊，这样听话的弟弟上哪去找啊。
　　“别叫我哥哥！我不习惯。你还是叫我公源吧。”公源实在受不了司淼叫自己哥哥，转变太大了，他一点心理准备都没有。
　　“那哪行啊，以前我是不懂事才直呼你的名字，现在你是我兄长当然不能再没有辈分了。这样吧，叫你公源哥好了。公源哥？”气死你气死你！越不让我叫你哥我就偏叫！司淼挑衅的微微一笑，公源头痛的叹了口气。
　　“哎，司淼……”
　　“我不走我不走！我要跟我弟弟一起！”
　　宋恩飞被金亚仁从屋里硬拽了出来，一个死死抓住对方的手腕，一个赖皮的又抓又挠，亚仁兄还真像是抓调皮的小朋友回家的母亲。
　　“司淼！快救救我啊！我不要跟这个人走！”宋恩飞死死抱住司淼的胳膊，害得司淼也被拖着向前走了几步。
　　“你怎么这么不听话！说了导演要找我们拍戏嘛！剧本很有意思的！快点跟我回美国见导演！”亚仁哥哥掰开了恩飞扒住司淼的手指，毫不留情的将他抗在肩上，抱歉的对司淼笑了笑。
　　“打扰了，你哥哥就是这么不乖，我们走了哈。”
　　“哈，没事，慢走……”
　　“不要啊！我不要跟你演男男CP啦！司淼你不是说要跟我一起回美国吗？跟哥哥一起走啦！”宋恩飞在金亚仁肩上挥舞着爪子扑腾两条小细腿，跟秋后的蚂蚱一样无力的蹦Q着。金亚仁不客气的在他撅起的小屁股上落下几巴掌，力气大的都能听见啪啪的声音。
　　“哎呀！疼死了！你这个坏蛋！敢欺负我！司淼救命啊！”宋恩飞痛的飙出泪来，也不知道是真的还是为了博取同情装的。反正人家是演员，实在是真假难辨啊。
　　“人家司淼跟自己的正牌亲哥哥在一起怎么会跟你这个表哥回美国呢！快跟我回去！别丢人了！我们走了哈！司淼！后会有期！”
　　金亚仁转身对司淼和公源招了招手，扛着宋恩飞冲出了院子。
　　“司淼！我会回来的！！”宋恩飞的声音传来，随后响起汽车发动的声音，接着一切恢复平静。司淼和公源目瞪口呆的盯着两人消失的方向，久久无法合上差点掉下来的下巴。
　　“太离谱了吧！我刚才是不是在做梦？这一切发生的好迅速啊！”
　　“可能是吧，那个留胡子的男人还真是雷厉风行啊，急匆匆的来，急匆匆的走，佩服！”
　　“哎呀！我终于想起来他是谁了！留着小胡子我都没认出来！他就是最近人气很高的演员金亚仁啊！他的电视剧很火呢！”司淼恍然大悟的拍了拍手，兴奋的大叫。
　　“哇塞！早知道要个签名了！真人更帅呢！原来他和哥哥都是演员！一定要哥哥找他要个签名才好！”
　　司淼突然像是想到什么一样，转头狠狠的盯着公源，像要把他盯个洞出来一样。公源被他犀利的眼神看得直心虚，寒冬腊月的额头上都冒出了汗。
　　“说道电影，我想起来了，你还欠我一场哈利波特呢！还有我的生日礼物！什么时候补给我！”司淼凶神恶煞的瞪着公源，他尴尬的扯动了嘴角。还以为他是要说那天的事呢，难道他忘了文云书和自己的事？
　　“别以为我会原谅你！我可忘不了你对云书哥做了什么卑鄙的事！那天肯定是你喝醉了强迫云书哥的！”
　　司淼的话还真是让公源无言以对，自己确实是喝多了，又被文云书设计，当时自己本来就迷恋他，所以没有抵抗住诱惑，可是自己确实因为那件事明白了自己的心意，知道自己喜欢上司淼了啊。文云书可真是为了自己吃尽了大亏啊，以后一定要对他更好才行。
　　“那天的事是个误会，我只能说抱歉。对了，这个给你。”公源从口袋掏出了小盒子交给司淼，司淼狐疑的接了过去，打开，愣掉。漂亮精致的钻戒发出夺目的光芒。司淼抬起头，诧异的盯着公源。
　　“这是给我的？”
　　“对，是你的生日礼物，那天就买了，可是没来及给你。和我这枚是一对的，本来是父子系列，现在就当兄弟系列好了。”公源拿出钻戒抬起司淼的手给他戴上，司淼傻乎乎的盯着自己的手指。难道是自己落伍了？什么时候对戒还出父子系列了？
　　“不错，尺寸刚刚好。喜欢吗？”看着司淼纤细白皙的漂亮手指上的钻戒，真是合适的犹如定做一般，公源满意的笑了笑。
　　司淼对上公源那充满笑意的温柔表情，差点要沉醉在里面了。以前还骂他做作呢，还怀疑为什么所有女人都无法抗拒他的魅力，现在终于体会到了。那温柔浪漫的气质是由内而外散发出来的，是天生的。毁了，司淼竟然觉得自己是被新郎套上婚戒的新娘，突然红了脸，连忙转过身去。
　　“呃，反正这个戒指你要一直戴着，除非你不再做我的食物离开我，不然不准摘下来！”
　　“哼！原来这个戒指跟项圈一样！不过是你专属食物的标志！别以为买个钻戒我就会原谅你！今天晚上你就要带我去看哈利波特！还要补我的西餐！叫云书哥和白浩宇一起去！我还有话要问云书哥呢！”说完司淼就朝屋内走去。
　　“可是怎么办呢，文云书和白浩宇分手了，白浩宇是不会跟我们一起出来的。”公源的话让司淼停下了脚步，文云书和白浩宇分手了？是因为那天的事吗？这代表什么？难道云书哥终于肯回应公源的感情，也爱上他了？
　　为什么要发生这一切？他以为那天只是醉酒而发生的一次意外，公源也说那是误会，可是文云书和白浩宇为什么又突然分手了呢？这样的话，自己还能心安理得的留在他身边吗？
　　“那就只让云书哥出来，我亲自打电话邀请他。只要他亲口对我说原谅你，我也会原谅你的。”司淼觉得自己的眼泪快要控制不住了，头也不回的进屋上了楼。公源看着司淼消失的方向，捂着胸口坐了下来。
　　胸口真的好痛啊，到底是因为伤口还是因为心痛呢？季司淼，你看到我胸前的绷带也不关心一下伤势，就想着如何占我便宜，难道我在你心里真的一点也不重要吗？算了，反正我们有谁也斩断不了的羁绊，总有一天你会离不开我的。从现在开始，Mr.Park要好好计划如何诱捕这只纯情的小羊羔了。
　　给文云书打了电话，他同意晚上一起出来，还要告诉司淼那天的事是个误会。司淼这才稍微安下心来。连云书哥都说是误会了，自己也不用这么纠结了吧。
　　本来想等文云书一到司淼就问他的，可是偏偏文云书迟到了，来的时候电影都快开场了，司淼二话不说的抱着满怀的爆米花可乐随着人流进了场，公源和云书彼此使了个眼色也紧跟着司淼入场。
　　坐在两人中间，看着大屏幕电影已经开场，司淼哪还有心情去找文云书聊天，全神贯注的看起了他最爱的哈利波特系列。
　　云书也不好说什么，还纳闷他这么急着叫自己出来怎么又不找自己说话了。对于这种小孩子的电影，他一向是不屑于看的，偏偏司淼和公源看得是津津有味，于是他无聊的往嘴里塞着爆米花，不一会而就去会周公了。
　　“云书哥？醒醒啦云书哥！”
　　被人叫醒，司淼正摇晃着云书的胳膊。云书抹了抹嘴角的口水，迷茫的看着司淼。
　　“都散场了！真是的，这个片子就这么无聊吗？云书哥你一觉睡到电影结束啊。”司淼撇了撇嘴，云书哥太不给面子了，明明这么精彩的哈利波特他竟然能睡着，太没有童心了。
　　“哈哈！是吗？那我们走吧，哈哈。”
　　云书尴尬的笑了两声，连忙起身随人潮出去，司淼和公源也紧紧跟在后面。到了有名的意大利西餐厅，司淼点了一堆东西，简直可以够十个人吃了。
　　“司淼啊，你点这么多能吃完吗？”反正不花自己的钱，云书倒不是心疼，就是好奇司淼哪来这么大肚子。
　　“当然能！他欠我的生日大餐！这点算什么！”说道生日，司淼又想起伤心事，哀怨的看着文云书。
　　“云书哥，你跟白浩宇为什么分手了？是因为他知道了那天你跟我哥……”
　　司淼小声的凑到云书耳边耳语，公源坐在对面竖起了耳朵却啥也听不见。文云书差点因为司淼的话呛着，连忙放下了手中的餐叉。
　　“不是啊，那天的事你真是个误会，我和公源都喝多了，其实啥都没发生对吧？”云书向公源使眼色，公源连忙点了点头。
　　“是吗？那为什么这么巧你和白浩宇分手了？”司淼狐疑的来回盯着两人，云书叹了口气。
　　“哎！谁叫白浩宇非要听他老爸的话找女人结婚啊！不过现在好了，他已经变成吸血鬼了，想离开我都不行，你就放心吧，我们会和好的。”
　　“真的吗？太好了！”看来白浩宇还是爱文云书的嘛，那云书哥不会爱上公源了？司淼开心的切着牛排。
　　“咦？司淼你手上的钻戒好漂亮哦，和公源是一对的？”
　　“呃，他送我的生日礼物，兄弟系列对吧，哥？”司淼看了看公源，公源微微点了点头。
　　“啊，真没想到你们成了兄弟啊，以前都没注意，现在仔细一看，你们两个长得还真是有点像呢。”文云书颇有深意的盯着司淼。
　　“司淼高兴吧，还能听到你云书哥的称赞。”公源放下酒杯，调侃着埋头苦吃的司淼。司淼停下手中的餐刀抬起头冲公源笑了笑，狠狠的瞪了他一眼。
　　“好像不是称赞啊，哥哥！”
　　于是季司淼和公源开始了眼神大战，相互瞪着就要擦出火花来。
　　“哈，哈哈，我们继续吃啊，吃完了我还要早点回去找浩宇呢。”文云书尴尬的打断这个被自己挑起来的不适宜话题，于是3人在剩下的时间里用十二分的沉默结束了这水深火热的晚餐。
　　文云书拒绝公源开车送他，自己坐的士回去了。坐在副驾上，司淼剔着牙打了个饱嗝。公源瞥了没形象的他一眼，万分鄙视十万分嫌弃的扯动了嘴角。怎么能看上这小子呢？自大臭屁又欠揍，还没有教养没形象，跟自己同一个父亲怎么差距就这么大呢？不愧一个是狼人一个是吸血鬼，这就是野蛮与高贵的差距啊。
　　“怎么，‘长得很像我’这种话就是骂人的吗？”
　　“什么？”司淼没有反应过来，无辜的看了看公源。
　　“刚才在餐厅，为什么云书说我们像你不承认呢？”
　　“哈！你说那个啊！明明就是不像嘛！您可是高贵优雅的贵族，咱是野蛮卑微的狼人，怎么可能像！”司淼本来心情挺好，却又想起刚才在餐厅的对话。什么叫说他们两人像就是称赞他的话？他才不要像冷血又自私的吸血鬼公源呢！
　　“我可是你亲哥哥，难道弟弟像哥哥不是应该的吗？”公源绝对不是故意要刺激季司淼，可就是无法控制的挑衅他，难道他很讨厌像自己吗？不想跟自己扯上任何关系吗？
　　司淼揉了揉不舒服的肚皮，也不知道是吃撑着了还是被公源气得胃胀气，义愤填膺的提亮了嗓门。
　　“看清我的口型，我们两个，一点也不像！淫贼！”
　　季司淼又打了个响亮的饱嗝，公源最恨司淼骂他淫贼，实在难忍怒火的急刹车，司淼就这样向前冲了一下，脑门磕到了前面。
　　“哎呀！你竟然急刹车！你太小心眼了！有你这么报复人的吗？我可是你弟弟啊！”司淼揉了揉生疼的脑门，咬牙切齿的盯着公源。
　　公源嗤笑一声，得意的清了清嗓子。
　　“对不起，我可不承认你是我弟弟，因为，我们一点也不像！”

　　【28】Bora Bora

　　回到家李叔和佣人免不了又庆贺一番迎接司淼的归来以及兄弟两人得以相认。本来司淼是少爷的养子佣人对他就已经毕恭毕敬了，现在成了少爷的亲弟弟更是如老佛爷一般供着，尊称他为小少爷。
　　“为什么你是少爷我前面就要加个小字呢？”司淼不服气的盯着公源，觉得加个小字一点也不气派。
　　“你比我小当然叫你小少爷，不然叫你二爷？”公源戏谑的望了眼司淼，司淼嫌弃的挥了挥手。
　　“算了，二太难听了，还是小吧。我肚子有点不舒服，先上去睡觉了。”司淼拍了拍自己圆鼓鼓的小肚子朝楼上走去。看来真是吃多了，十份不重样的意式肉餐啊，早知道就不跟公源赌气了。
　　公大公爵睡得正沉呢，急促的叩门声吵醒了他，披上睡衣，烦躁的开了门，李叔一脸担忧的站在门前。
　　“你知道现在几点了吗！”
　　“对不起少爷，刚才佣人经过小少爷门口的时候听到里面有呻吟声，就叫我去看看怎么回事，司淼少爷好像是肚子疼，您看……”
　　“司淼？一定是吃多了！”公源连忙朝司淼房间走去，李叔跟在后面。进了门，司淼正捂着肚子在床上哼唧，女佣恭敬的站在一边。见公源来了连忙鞠躬请安。
　　“少爷。”
　　“愣着干什么？！还不去倒水找助消化的药！”
　　“是！”
　　佣人连忙出去，公源上前扶起司淼，他煞白的小脸痛苦的都要纠到一块去了，皱着眉头，眼睛紧紧的闭着，额头上冒着豆大的汗珠。
　　“司淼，你怎么了？”公源把司淼搂在怀里，司淼缓缓的睁开了眼，看到是公源，眼里的泪水就这么夺眶而出。
　　“呜……肚子痛，好痛啊……”
　　“叫你不要吃这么多，撑着了吧！”公源又不忍责备司淼，看着他委屈的泪水，公源的心都揪着痛。
　　“药到底找到没有！不行了！李叔！看来要送司淼去看急诊了！”公源抱起司淼就要走，司淼连忙搂住公源的脖子。
　　“不要！我不去医院！”司淼泪眼汪汪的望着公源，一脸的不情愿。
　　“乖，去医院看好的快，你这么下去病情会加深的。”
　　“我就是不去！死也不去！你要是带我去医院我就半路跳车！”
　　“你怎么……”
　　“少爷！消化药找到了。”佣人端着水和药瓶急匆匆的进来递给公源，公源连忙接过取了药片给司淼吞下喂他喝水。司淼被水呛到咳嗽了几声公源拍了拍他的背。
　　“慢点喝啊，真是的，吃药又没人跟你抢。不行，还是送你去医院。”
　　“不要！我好点了，真的！”
　　“怎么可能这么快！去医院！”
　　“不要不要！哥帮我揉揉肚子吧，一会儿就好了，真的！”
　　司淼可怜兮兮的望着公源哀求着，公源叹了口气，无奈的叫李叔和佣人退下，将司淼靠在自己怀里隔着睡衣帮他捋着肚子。司淼继续委屈的流眼泪，这是报应啊，早知道睡觉前不应该一直骂公源的，既然亲哥哥是无法改变的事实，就应该欣然接受啊，再说哥哥是要无条件疼爱自己弟弟的，能这样光明正大的霸占着公源的爱也不错啊，这可是自己专属的权利。
　　“哥……”
　　“说了不要叫我哥！怎么了？”公源对上司淼那哀怨的眼神终于还是不忍心。司淼挑了个舒服的位置心安理得的靠在公源怀里享受着他的腹部按摩。
　　“我就只有你一个最亲的人了，不管狼人也好，吸血鬼也好，两族之间的仇恨跟我没有关系，我也不在乎以前父母之间发生过的任何事情，总之，你就是我亲哥哥，以后你要疼我，连同我没有享受过的父爱和母爱，一并补偿给我。除非我主动离开，你不准抛弃我。只要你能做到这些，我会乖乖听你的话，做好你的专属食物的。”司淼悄悄的抬起头看了公源一眼，他面无表情的听司淼说完这些霸王条款。司淼真没想到自己会有勇气说这些，如果不趁着自己肚子疼正好可以撒娇的机会，恐怕以后打死他也不会说出口吧。他已经报着被公源嫌弃和责骂的心理准备了。
　　公源看着司淼绯红的脸颊，湿润的眼角，听着他不大却十分清晰的声音，实在没有任何理由去反驳，如果真的可以用亲哥哥的身份去疼爱他，让他感到幸福与快乐，自己为什么不去做？只要能待在他身边守护着他，不管用何种方式去爱他，对于自己来说已经是天大的眷顾了。这比自己以前想的结果好了不只有多少倍。只要司淼的人留在自己身边，什么兄弟乱伦，同性禁忌，天敌仇恨，一切都不重要了。
　　“我答应你，既然长兄如父，我会做到兄长应该做到的一切，以后你就你叫我哥吧。”
　　司淼不敢相信的对上公源的眼睛，没想到他这么容易就答应了自己，一点也没有迟疑，更没有往日的冷嘲热讽。果然，亲人的待遇就是不一样。
　　“可是，你没觉得自己有点太过分了吗？”
　　“哈？”
　　公源话锋一转，连表情也变了，司淼紧张的瞪大了眼。
　　“为什么我觉得你在占我便宜？你除了贡献点血之外对我还有什么好处？你这不明摆着是霸王条约吗？”公源停下手中的活不再揉司淼的肚子，愤愤不平的较劲起来。
　　“哪有！我可是你亲弟弟！可是还要被你吸血做你食物！你这么残忍明摆着是我吃亏啊！”司淼也不知道公源是真生气还是逗自己玩，一骨碌坐起来离开公源的怀里，摩拳擦掌准备随时和公源吵一架。
　　“看来你肚子是好了？有力气吵架了？”公源戏谑的笑了笑，司淼一惊，连忙捂住自己肚子作势要躺下来。
　　“哎呦，我的肚子……咯……”司淼长长的打了个嗝，公源差点笑出声来，司淼不好意思的低下头。真是丢人丢到家了。
　　“咕噜噜……”某声音又不给面子的从司淼肚子里不适时的发了出来，这下公大公爵再也控制不住，噗嗤一声笑了出来。
　　“呵！你肚子不只是好了，又开始饿了。”
　　“啊，哈哈，刚才的消化药还真是管用啊，太神奇了，这么晚我还是睡觉吧。哥哥你也辛苦了，那么晚安啦。”司淼还么说完就拽起被子钻到了里面，把自己包的跟严实的蚕蛹一样。
　　公源看着他鼓起的小屁股轮廓，完全就是把头藏到沙子里的鸵鸟嘛，算了，看他这么可爱也不为难他了。
　　“那你睡吧，我走了。还是洗把脸再睡吧，脸上还有眼泪呢。晚安了，我亲爱的弟弟。”
　　无奈的摇了摇头，公源关上灯离开。司淼听到关门上立刻从被子里露出头来。
　　“啊！！真是丢死人了！肯定被他笑掉大牙！又哭又撒娇又打嗝的，肚子这么撑还闹空城计！真是的！不管了！”
　　司淼拍了拍自己滚烫的脸颊，再次钻进了被窝，完全没有勇气爬到浴室去洗脸了。
　　尽管确立了两人的兄弟关系，并适应了不少时日，少爷和小少爷，这两个人在李叔和佣人的眼中还是一点相像的地方都没有。一个是吸血鬼，一个是狼人；一个是优雅高贵的绅士，一个是耍赖泼皮的痞子；一个是早出晚归的勤劳工作者，一个是游手好闲的懒惰大米虫。
　　不说这些性格内在啥的，就算是外表也一点不像啊，少爷是俊美帅气的成熟男子，绝对是所有女人心目中的完美王子，可是小少爷为什么出落的如此美丽？甚至有时候妖媚有时候可爱？如果不是胸前的平坦和过于修长的身材，在第一眼真的会以为他是个中性的女子。
　　小少爷要真的是女人和少爷应该很般配吧，也是，这么优秀的少爷有哪个女人能配得上他呢？除了可爱与性感共存的小少爷，只有他的外表才完全够格配得上少爷。女佣人们往往在欣赏自己的小少爷华丽外表的同时，感叹上帝的不公，为什么一个男人会比女人还漂亮？外表不说，为什么皮肤也这么好呢？白嫩又有弹性，真真像要掐出水来一样，怪不得少爷一生小少爷的气总是掐他的脸，在牛奶肌肤上留下红痕，那触感一定是令人流连忘返的吧。这不，少爷又开始了。
　　“季司淼！你怎么又玩了一天的电脑！你就不能出去走走吗？总是对着电脑对身体不好！皮肤也会变差的！”公源忙完了一天的工作，推开司淼的门就见他蹲在椅子上对着电脑玩植物大战僵尸。真不明白这么幼稚的游戏他怎么玩的这么津津有味呢？不是连小学生都不屑于玩这种游戏了吗？
　　公源不到万不得已时不会进司淼的房间的，因为遍地是娃娃尸体，因为他对毛绒玩具过敏。他只有站在门口冲司淼大喊来引起他的注意。
　　司淼按下回车键，毫无形象的抓了抓屁股，这才慢悠悠的回过头来。
　　“我皮肤是天生丽质！不会变差的！瞧瞧！多有弹性！哎呀！被弹开了！”司淼伸出手指按了按自己鼓起的包子脸，装作被弹开的样子夸张的移开了手指。
　　公源鄙视的看着他自编自导自演这出一天要上演好几场的戏，实在是毫无新鲜感可言。深吸一口气，公源踩着满地的尸体悲壮的冲了进去。
　　“哪里有弹性！都耷拉的跟沙皮一样了！”毫不客气的捏住司淼的腮帮子，公源在又在人家明明就是弹性十足的嫩滑肌肤上留下罪恶的红指印。
　　“公源你简直是蹂躏祖国未来的花朵！太没公德心了！我这么白嫩的皮肤哪里经得起你一天N折啊！”司淼甩开公源的手，撇着嘴揉了揉自己发红的脸颊。
　　“哈！你还真把自己当一朵娇花啊！还祖国的花朵！你哪里像花朵了？有本事扮个花来看看！”
　　“扮花朵有什么难的！你以为我不会啊！扮就扮！”司淼伸开自己的手掌撑在尖下巴上，灿烂的笑着，还真像一朵可爱的太阳花。
　　“哪里像！一点也不像花朵！”公源打死也不承认这样的司淼有多可爱迷人，真是的，总是露出这种表情自己会变成狼扑上去的。
　　“不会吧！苏阳和季凡都说像的呢！”司淼嘟起嘴不满的抱怨起来。好啊！他竟然还敢在别人面前做这个动作！就不怕那群狼女们扑上去吗？公源叹了口气，准备告诉司淼以后绝对不要再在别人面前做这个动作。
　　“你……”
　　“对了！我有事要告诉你！”司淼突然打断公源，一脸期待的望着他。
　　“什么事？”
　　“苏阳不是马上高中毕业了吗？学校在过年之前组织自助毕业旅行，可以带亲戚朋友去呢！他跟季凡帮我报名了，我好想去啊！可是没有人陪我一起去，苏阳一定跟季凡一起不会理我的，云书哥忙着哄白浩宇一定也没有空去，就只有你没事，不然你陪我一起去吧？”
　　“我是后备啊！最后才想到我？我不去！”
　　公源刚开始还为司淼邀请自己一起去旅行而沾沾自喜呢，后来越听越不对劲，怎么最后才说到自己呢？太没诚意了吧！
　　“哥！陪我去啦！求求你！”司淼努力再现自己可爱的蝌蚪眼以求同情，可公源根本视而不见，再加上在他屋里呆久了开始鼻子痒痒，正准备离开呢。
　　“大冬天的这么冷去哪旅游啊！不去！”
　　“是Bora Bora岛哦！四季如夏，被评为最美丽性感的小岛哦！”
　　“真的假的？”这是个什么岛？还性感？自己倒是真没去过，有点动心啊。要不然就当是新年旅行？
　　“真的！我一下午就上网查资料了！是旅游胜地耶！反正你不陪我去我就自己去！”司淼一屁股坐回椅子上，大有破罐子破摔的气势。
　　“算了，我也没去过，陪你去吧。”公源怎么可能放心司淼一人去呢？这么远的距离，这么多的陌生人与环境，他死也要跟着去。
　　“哥你最好了！”司淼笑弯了眼，乐不可支的抱住公源的腰。公源终于忍不住的打了个喷嚏，尴尬的推开司淼。
　　“一切都由你来准备，包括之前需要准备的行李和到了那的行程安排，你一定要考虑周全，不要忘记带东西，我只负责带钱。”
　　“好！5天之后出发！机票由学校统一安排！具体时间苏阳会再通知的！这几天你赶快完成自己的任务吧！再去找云书哥请假！”司淼井井有条的安排让公源毫不怀疑他的蓄谋已久，不过无所谓，反正最后是自己和他去。
　　“好，我出去了，再呆下去鼻子真的受不了了。”公源说完走出房间，司淼噗通一声跳到了床上搂着兔娃娃滚来滚去。
　　“呵呵！太好了！公源答应去了！好兴奋啊！苏阳说Bora Bora岛是情侣新婚旅行胜地呢！这样和公源一起去好像度蜜月啊！嘻嘻！”
　　司淼捂住自己不自觉间红起来的小脸，突然停下打滚的动作。
　　“笨蛋！惹事精！在想什么呢！公源可是我亲哥哥！不行不行！”拍了拍自己的额头，阻止自己再想下去，可司淼还是控制不住的露出荡漾的笑容。
　　5天很快就过去了，司淼和公源按照学校安排时间在傍晚到机场集合。苏阳季凡已经在那等了，还有很多其他的学生和学生的亲戚朋友。
　　“司淼！这里！”苏阳在人群中冲司淼挥手，司淼拉着公源快速走了过去。
　　“啊！你们都到了啊！季老师好！我来介绍一下，你们还不认识吧，这是公源，我哥哥，这是季凡，我以前的班主任。”
　　“你好。”两人客气的打招呼，苏阳意味深长的看了看公源，公源也心领神会的盯着他。
　　“好了，这次可热闹了。还有两个人没到呢，司淼啊，你猜猜还有谁？”苏阳神秘兮兮的询问司淼。
　　“还有人吗？我认识？”司淼纳闷。
　　“是啊！不只认识，还很熟呢！你老哥也认识哦！啊！他们来了呢！”
　　司淼朝苏阳转头的方向望去，文云书拉着个从头到脚帽子围巾墨镜风衣全副武装的高大男人正朝这边赶过来。
　　“云书哥怎么也来了？！哥你没告诉我？”司淼不解的看着公源，公源也诧异的看着朝这边过来的两人。
　　“我也不不知道啊。”
　　“苏阳，你和云书哥怎么认识的？”司淼疑惑的盯着苏阳。
　　“就这么认识的啊。哈！这都是因为季凡呢！我也才知道，原来季凡和白浩宇是大学同学呢！季凡正好趁这次旅行机会邀请白浩宇就给他打电话，没想到是文云书接的，于是我们就这样认识了。”
　　“真的？！”司淼惊奇的看着季凡，季凡笑盈盈的点头。
　　“是呢，没想到我们这么有缘呢，真是缘分啊。”
　　“那这么说，云书哥身边那个男人是白浩宇了？可是他为什么把自己包裹的这么严实？而且他们不是出现感情危机了吗？怎么会来旅行呢？”
　　“因为太阳还没落山啊，你别忘了白浩宇已经是血族了。来旅行当然是文云书逼着他来的，正好以此浪漫之旅挽救两人的感情嘛，笨！”公源数落着晕乎乎的司淼，有时候真怀疑他和自己有血缘关系。
　　“是啊！因为白浩宇被文云书变成了吸血鬼，季凡费了好大劲才说服学校订的傍晚的飞机，不然上午阳光太强烈他根本没法出来。”
　　“啊？连白浩宇是吸血鬼的事你都知道了？”司淼再次不可思议的望着苏阳，自己怎么什么都不知道，果然天天憋在家里两耳不闻窗外事是不明智的。苏阳不是一向讨厌吸血鬼吗？怎么和云书哥这么熟了？
　　“啊！喵（淼）宝贝！我们又见面了！”
　　说话间，文云书和全身包裹的男人已经来到了他们跟前，大家彼此都熟悉的打了招呼，只有那个男人站在一边没有吭声。
　　“白浩宇？”司淼好奇的凑上前，真想看看成为吸血鬼的白浩宇跟以前有没有变化。
　　“好了，时间差不多了准备登机吧，再不走我们真的会被当成怪物围观了。”云书一把拉住男人的手，催促着司淼，大家这才注意到，周围很多人都花痴的盯着他们。没办法，一连5个不是帅的惊天动地，就是美的倾国倾城的美男子同时出现，不引起机场的混乱与骚动已经难得了。就算第6个人裹得那么严实，可就单看他那如模特般气质非凡的挺拔身姿，再加上物以类聚这个基本定律，一定也是个超级大帅哥。
　　于是在众人灼热的视线注视下大家登上了飞机，Bora Bora岛的浪漫之旅，6个男人的华丽之行，就此开始了。

　　【29】又见贵族

　　因为对上次司淼飞机上的恶作剧有心理阴影，Mr.Park声称和云书有事商量就没有跟司淼坐一起，正好浩宇和云书闹别扭也不想和他坐，就跟季凡坐一起，司淼就跟苏阳在一块。这次的飞机之旅十分顺利，没有发生任何意外，大家平安的抵达了美丽的Bora Bora岛。碧海蓝天，晶莹剔透的白色沙滩，葱郁翠绿的热带雨林，不愧是最美丽的天堂岛屿。
　　住处是学校提前安排的高级酒店宾馆，标准双人间。很显然，6个人哪两人住一间是明摆的事，当司淼跟在侍者后面兴冲冲的打开房门进去后，公源正要跟进去，司淼就出来了。
　　“怎么会这样？！我不要住这了！”司淼一出来就对着公源和侍者发脾气。
　　“怎么了？”公源不解的和侍者对望。
　　“自己进来看！”司淼拉着公源进来，侍者也跟着进去。
　　“看看！为什么浴室是透明玻璃墙？而且就在床的旁边？一个人洗澡另外一个人不是可以光明正大的偷看吗？而且一点遮掩都没有啊！这样我们还有没有隐私权啊？”
　　司淼愤愤不平的发泄着心中的不满，公源走到窗前看了看浴室，里面的光景还真是一目了然，想到司淼□着全身站在雾气腾腾的玻璃后面洗澡，诱人的身体在蒸汽里时隐时现，自己悠闲的躺在床上欣赏，还真是让人喷血的画面啊。公爵心里偷着乐，差点没美的笑出声来。
　　“啊！您说这个啊！”年轻的法国男侍者本来还为司淼绝美的容颜失神中，这才反应过来，用司淼能听懂的语言流利的解释起来。
　　“因为最近是旅游高峰，全岛各处旅店几乎爆满，只有我们酒店因为价格偏高房间剩得比较多，贵学校就统一定了我们宾馆。因为我们这是出名的情侣酒店，房间也都是专门为情侣和新婚夫妇度蜜月而准备的，所以这种别出心裁的房间设计是为了增加浪漫情调而已。”侍者挂着职业的微笑解释完后，再次失神的盯着司淼。
　　“原来是这样，真是好设计啊。这又有什么关系，你为什么不要住这呢？”公源戏谑的看了看司淼，司淼差点没当场脸红起来。
　　“我没有被人偷看洗澡的习惯！”
　　“我也没有！你不住这能住哪里？你放心，你洗澡的时候我不会呆在房间里，同样我洗澡你也要出去。”公源一本正经的表明自己的立场，司淼这才放下心来。
　　“那好吧。”
　　“好奇怪，我以为你们是亲人或者朋友关系呢，既然连洗澡都不好意思相见，看来你们不是熟人啊。”侍者来回打量着公源和司淼，心想这对俊帅的美男子一定相互不熟悉吧。
　　“谁说我们不熟的？我们可是亲兄弟。”公源站到司淼旁边，占有性的揽住了他的腰，挑衅的盯着侍者。
　　公源早就注意到这个男侍一直用爱慕的眼神看着司淼了，人家可是开放的外国人，而且也是一表人才，万一他还是个同性恋，看上了司淼主动出击怎么办？一定要一开始就让他觉得自己没有机会才行。
　　司淼被公源突然的举动吓了一跳，不好意思的挣脱他，转身装模作样的去收拾行李。
　　侍者别有深意的挑了挑眉，迎上公源强烈的眼神。公源被他的气势小小的震了一下，这个人不简单啊，身上留露出绝不是普通侍者会有的气质。
　　“你不是侍者？”公源用法语对他说，侍者微微笑了笑。
　　“原来你会法语，不错，我是这家酒店董事的长子担任本酒店理事长，刚才看见那位美人就一见钟情了，才会装作侍者借机接近他。你和他不是兄弟吧，一点也不像呢。”
　　优雅的法语从他口中说出来还真是挑衅十足，不过我们的公大公爵可是贵族，谁能比他的身份更高贵？这种小角色他可不屑一顾。
　　“我们是不是兄弟跟你有关系吗？劝你不要打我弟弟的主意，他是我的人。”
　　“你们在聊什么呢？”司淼在一旁听了半天也不知道他们在说什么，不过这种语言好熟悉啊，应该是法语？上次去巴黎的时候就听过，而且Bora Bora岛隶属于法国，应该没错吧。
　　“我们在聊这岛哪里好玩呢，这位侍者是法国人哦，很幽默呢，他不信我们是兄弟，你自己告诉他吧。”公源瞟了法国人一眼，他正用灼热的眼神望着司淼。
　　“呵呵，是啊，他是我哥哥哦。”司淼冲法国人灿烂的笑着，可爱美丽的笑容完全吸引了男人所有的注意力。
　　“有没有人说过你的笑声真的很美，跟你的人一样。你好，我是本酒店的理事长克劳斯q费尔南德，请问你叫什么名字？”克劳斯向司淼伸出手，司淼礼貌的点头，也伸出了手。
　　“你好，我叫季司淼。”
　　“好美的名字，可以叫你司淼吗？我喜欢你，司淼，你真的好美。”克劳斯抓住司淼的手，附身在上面落下一吻，司淼还以为他伸手是要和自己握手呢，惊得都不知所措了。公源连忙上前打掉克劳斯的手，把司淼拉到自己身后警惕的盯着面前的高大男人。
　　“不要太过分！我们亚洲人消受不起你们法国人的热情！”公源再次用法语警告着克劳斯，他冲躲在公源身后露出脑袋的司淼微微一笑，害得司淼又缩了回去。
　　“既然真是亲兄弟，那就更好了，司淼不是你的人，我很喜欢他，希望你这个哥哥不要阻止自己的弟弟和喜欢他的人约会。今天你们就好好休息吧，从明天起，我会正式开始追求你弟弟的。”克劳斯用法语表白后，优雅的退出了房间。公源皱了皱眉，在心里把克劳斯问候了一遍。
　　“你们又说什么了？”司淼蹭到公源面前抬头望着他，公源尴尬的笑了笑。
　　“没什么，他说希望我们玩的愉快，有什么不满意的地方就去找他。”
　　“哦。”司淼耸了耸肩，无奈于自己不会法语，坐在床上继续收拾行李。
　　“我饿了，等会找苏阳云书哥他们一起去吃饭吧，这里的时间快到中午了呢，吃晚饭我们可以去沙滩晒日光浴哦。”司淼扬起笑脸兴奋的向公源提议。公源实在不想让司淼再出去抛头露面了，这才刚到宾馆就碰上个色鬼，难保外面垂涎司淼的人更多。难道这个小岛是同志的聚集地吗？他还真是后悔让司淼来了。
　　“司淼，从现在起你一刻也不准离开我的视线范围之内。这个岛陌生人太多了，要是万一遇到追捕你的狼人就不好办了，为了保护你的安全一定要紧紧跟着我知道吗？”
　　“不会吧？你别吓我！”司淼虽然不相信，但还是小小的害怕了一下，毕竟要是被抓回去可是去当实验品的啊。看公源那么严肃认真的表情，司淼还真是发憷了。
　　“我没有吓你，不怕一万就怕万一，总之还是小心的好。”
　　“……好吧。”司淼最终还是相信了公源，反正自己也只想和他在一起，待在他身边正合了自己的心意。
　　“那我们现在走吧，回来再收拾。”
　　“好。”
　　司淼跟着公源去找文云书和白浩宇，敲了半天的房门，云书裸着他那有漂亮小腹肌的上半身只围着浴巾就打开了门，却没有让两人进来的意思。
　　“什么事？”云书斜靠在门上，伸出手臂挡住了门，司淼好奇的向里面望去。
　　“云书哥在藏什么呢？有什么不能让我们看的吗？”
　　“喵宝贝不乖哦！别偷看我的浩宇洗澡！”云书挡住司淼的视线，司淼这才听到房里传来哗啦的水声，不好意思的吐了吐舌头。
　　“我们要去吃午饭，然后去沙滩晒太阳，你要不要一起？”公源询问着云书，云书摇了摇头。
　　“浩宇怎么出去？太阳不把他烤焦了！这一路上他就很不舒服了，虽然全副武装皮肤还是被晒伤了。”云书剜了公源一眼，一副你是白痴的表情。
　　“对啊！白浩宇现在是吸血鬼，怕太阳的。”司淼恍然大悟。
　　“所以说我就不去了，跟他呆着到晚上再出去吧，正好哄哄他。他还在生我的气呢。不说了，我要去陪我的浩宇洗澡了，好不容他才答应人家一起洗呢！你们玩的开心哈！”
　　文云书魅惑的一笑，关上了门，司淼害羞的红了脸。云书哥和白浩宇一起洗澡呢，这才是情侣之间应该做的事，他却因为公源能看到自己洗澡就害羞不已，这样自己怎么能诱惑公源呢？真是太不好意思了。
　　“我们去找苏阳和季凡吧。”司淼刚要转身却被公源一把拉住。
　　“你脸红什么？发烧了吗？”看着司淼绯红的脸颊，公源戏谑起来，是因为看到文云书半裸的上身而害羞吗？真是太可爱了。
　　“哈？没有！天热啊！我们走吧！”司淼连忙低头拉着公源转身走在前面。公源笑盈盈的盯着前面小人的后脑勺，觉得那都可爱的紧，这么个可人儿就是属于自己的啊，谁想跟他抢？做梦吧！
　　公源真的第一次体会到了何为强烈的占有欲，这种感觉美好而可怕，你在感到幸福的同时会害怕在下一秒就失去，永远也无法满足，执着的快要失去理智，只想把司淼打包藏到只有自己知道的地方。如果可以，真想现在就让司淼完全属于自己，可是那样一定会吓到他的，要慢慢来，让他不在乎兄弟的身份才行。
　　两人成功的邀请了苏阳和季凡，4个俊帅到惊天地泣鬼神的美型男子出现在别有情调的露天餐厅，引起了不小的骚动，心情无限好的吃完午餐，带着泳衣来到沙滩边。刚到那公源就从身后以迅雷不及掩耳之势捂住了司淼的双眼。
　　“干嘛啦！”司淼抱住公源的胳膊挣扎，就快要把他的手从自己脸上拉下来时，公源又将他反过来面对自己搂在怀里，司淼莫名其妙的趴在公源怀里听着他清晰的心跳，不一会而就红了脸。公源到底在干什么呢？在这么多人面前搂着自己多不好意思啊。
　　“啊！真没想到这里外国人那么开放啊！女人晒太阳都不穿上衣的！”
　　“别看了，怪不好意思的。”
　　苏阳和季凡的声音传入了司淼的耳中，司淼大脑飞速的运转起来，终于明白了他们的意思，怪不得公源不让他看呢，原来是沙滩上躺满了裸女啊！这还真是让人害羞！不看是正确的，可是自己又忍不住的好奇啊，真的好矛盾呢。
　　“公源，你也别捂着司淼了，让他看看嘛，都成年了又不是小孩子，既然这么保护他你干脆让他回去算了。”苏阳调侃的声音再次响起，司淼开始不服气起来，公源不都看了吗？为什么就不让自己看？
　　“放开我啦！”司淼开始挣扎起来，公源紧紧搂住他就是不松手。
　　“不行！太碍眼了！我还是带你回去吧！”
　　“那怎么可以！我们要在这呆一星期呢！难道天天不让我来海滩吗？！”怎么可能！来玩岛当然就要去沙滩，你总不能窝在宾馆里吧？
　　“是啊！司淼说的对，你就让他看吧，看着看着就习惯了。我现在就习惯了，还不都一个样，就当是馒头嘛。在我眼里季凡才是最美的。”
　　苏阳搂住季凡亲了一口，季凡不好意思的笑了笑。
　　“你们兄弟两慢慢商量吧，我们去那边了哈。”苏阳搂着季凡往海边走去。
　　“快放开我啦！你想自己看个够啊！自私鬼！”司淼开始用激将法，公源实在拗不过他，总不能真的把他锁在屋里吧，只得不情愿的松开司淼。
　　司淼还是紧张的捂住自己的双眼，一点一点的打开手指之间的缝隙，满沙滩的金发美女躺在沙滩上露着丰满的胸部，刚开始司淼还不好意思，不过看久了还真像苏阳说得馒头，而且还是红馒头，为什么？都被太阳烤焦了嘛！
　　“真是的！一点都不好看嘛！”司淼完全放下手，眼睛还是不自然的瞟来瞟去，祈祷着那些美女们能赶快穿上衣服。
　　“怎么，你失望了？以为会看到什么好看的吗！”
　　公源没好气的拉住欲上前的司淼，真不知道这小子是怎么想的，他可千万不要是个喜欢女人的小色狼啊。
　　“当然不是！我只是对女人很失望而已！没有一个长得比我美嘛！”司淼开始恢复了自信，放眼望去，哪个女人都没有自己皮肤好呢，又黑又粗糙，还有很多的雀斑，哪有自己这么白皙滑嫩，怎么也晒不黑。
　　“呵！，你是指脸还是身材？”公源暧昧的上下打量着司淼，司淼搞不清状况的对着公源发呆。
　　“不过好像是真的呢，司淼的脸和身材都是一级棒哦。”公源靠近司淼的耳边，司淼怕痒的推开他。
　　“你怎么知道！看过吗？！”司淼刚吼出来就后悔了，怎么可能没看过？还看过不知道多少次呢。
　　“恩，看过啊，而且是仔仔细细一丝不落的看过了呢，连你身上有几颗痣我都知道哦。”公源痞气十足的摸了摸下巴，司淼羞红了脸，连忙转过身去。
　　“不说了！我要去海边！”
　　快速跟上司淼，公源紧紧走在他身边。
　　“你会游泳吗？”
　　“不会啊！你不是知道嘛！”
　　“那你还去？小心溺水！”
　　“你教我就是了！”司淼早就想好了，来到这一定要公源教他游泳，能让公源手把手的教自己游泳，两人免不了亲密的肌肤相亲，光想象就令人兴奋，司淼乐不可支的笑了出来。
　　“好吧，我们找个人少的地方。”
　　“好，就去那里！”
　　两人倒是很默契的想去找人少的地方，司淼是想跟公源单独相处，公源完全是不想让更多的人看到司淼只穿着泳裤的诱人样子。
　　司淼激动的在前面小跑起来，公源紧紧跟上，突然，司淼停下了脚步，一个高大的外国人挡在了他前面。
　　“艾米丽！你是艾米丽吗？几个月不见长大好多啊！越来越美了呢！”
　　司淼抬头看着这个突然出现的高大男子，突然睁大了双眼。
　　“你是？王尔德公爵！！”司淼失声叫了起来。
　　眼前金发碧眼的俊美法国人，不是奥兰多q格伦费尔q王尔德公爵又是谁？！
　　公源跟上前看清了眼前的人是谁，不免也是一震，王尔德这才看到公源，整个脸都扭曲起来。
　　“怎么又是你！你这个卑鄙小人！上次把我下颚骨打断害得我整整一个月没办法合拢嘴！你这次死定了！”奥兰多说着就抡起拳头向公源挥去，公源灵巧的一闪就躲过了他的攻击。
　　“奥兰多！”一个声音阻止了王尔德的进一步动作，待司淼和公源看清来人时，两人都惊讶的盯着来人。
　　“克劳斯q费尔南德！”
　　“啊！原来是季司淼和你哥啊！奥兰多没想到你们认识啊！你怎么不早把大美人介绍我给呢！太自私了吧！”克劳斯拍上奥兰多的肩膀，笑盈盈的和司淼打招呼。
　　“怎么？你叫季司淼？！不叫艾米丽吗？！你们是兄弟？你是男的？！”奥兰多诧异的望着司淼，公源连忙将他护在身后。
　　“他一直叫季司淼，我们本来就是兄弟！司淼我们走。”公源拉着司淼就走，准备离开这个是非之地，如果王尔德也来了，难免没有几个吸血鬼陪同。
　　“别走啊！司淼，和我约会吧，我喜欢你哦！”克劳斯挡在两人面前，牵起司淼的手，公源正要发作，王尔德抢先一步拍掉了克劳斯的手。
　　“你在说什么呢！司淼是我先看上的！我要和他约会！”
　　“哈？我没听错吧？奥兰多竟然喜欢上一个男的？！你不是只对女人有兴趣吗？”
　　“那又怎么样？我就是对司淼一见钟情！我先认识他的！你让开！”
　　“司淼貌似不喜欢你吧？你让开才对。”
　　司淼愣愣的看着面前两个前一秒还是好友，后一秒成为敌人的男子，不是两个贵公子吗？怎么开始跟孩子争夺玩具一样没形象的闹起来了呢？都引起围观了。公源懒得理他们，拉着司淼就走。看来，这个小岛不太平了。

　　【30】可口的海豚

　　甩掉两个争执不休的法国男人，公源跟着司淼朝码头走去。
　　“不学游泳了吗？”公源好奇，不是要去人少的地方游泳吗？怎么到了游船码头？
　　“今天不学了，要是再碰到刚才那两个人就不好了。我们去游快艇吧？我从来没做过船呢！”司淼望着海面上各种帆船游艇兴奋的跳起来。
　　“好啊。”确实，在岸边待着难免不被那两个法国佬找到，去船上就可以完全甩掉他们了呢，而且小小的游艇上就司淼和自己两个人，万一海浪一个不稳，司淼倒在自己怀里，哈哈！真是要美死了！
　　“你不晕船吧？”之前还是确认下好，司淼不会水，要万一晕船不舒服就糟了。
　　“应该不会吧，我没这么弱的！”司淼拍拍胸口定了定神，自己可是狼人和吸血鬼的混血，多么强大的生命力啊，怎么可能会晕船？
　　到了码头公源找老板租游艇，老板热情的招呼起来。
　　“二位是来度蜜月的新婚夫妇吗？真是郎才女貌啊！”
　　中年的亚洲大叔来回打量着司淼和公源，把司淼当作了漂亮的新娘。司淼害羞的躲到了公源身后，公源笑着摇了摇头。
　　“老板您搞错了，我们不是什么新婚夫妇哦，这是我亲弟弟。”
　　“啊！抱歉啊！原来是位先生！真是漂亮呢！”老板惊艳的盯着司淼，公源但笑不语。
　　“我们的游艇是小岛上最豪华最安全的了，请问你们是自己开还是由我们的人来开？”
　　“我们自己开吧。”公源的话让司淼紧张起来，连忙拉住他的胳膊。
　　“你会开？安不安全啊！”司淼不信任的看着公源，公源轻轻的敲了下他的脑袋。
　　“这么不信任你哥吗？放心，我开船很稳的。”
　　司淼还是怀疑，老板已经拿来了橘色的救生衣。
　　“每条船都是满油的，上面配有小型卫星电视，还有餐饮冷柜，里面有红酒果汁和简单的西餐，你们随意哈，回来的时候再收费，祝你们玩的愉快。”老板把救生衣递给司淼，司淼急忙接过。
　　“回来收费？不需要押金吗？老板不怕我们把船开跑吗？”司淼一脸认真的盯着老板，公源真想装做不认识他。
　　“呵呵！您真幽默！我们船上配有求救和GPS定位报警系统，不论您跑到哪去都会在我们电脑上显示的，所以就算你们迷航了找不到方向也不要紧，我们会派人去搜救的。”
　　“哇！那我就不担心了！”司淼安心的穿上救生衣，公源嫌弃的剜了他一眼，说白了他还不是不放心跟自己出海？
　　“好了，我们上去吧。”公源拉着司淼上了快艇，老板也跟着上去，向公源简单介绍了游艇的基本操作之后离开。
　　“公源你不穿救生衣吗？”司淼看着公源熟练的发动游艇，好心的提醒他。
　　“不用了，我会游泳，你自己穿就好。”
　　“好吧。出发！”司淼激动的望着远方伸出手做出向前进的动作，公源嗤笑一声，握紧了方向盘。
　　游艇嗖的一声驶出码头，司淼差点没有坐稳被甩出船身。
　　“哇！！真的好快啊！”司淼紧紧抓着栏杆，感受着清凉的浪花打在自己身上，雀跃的想要站起来。
　　“坐稳了，不会感到头晕吗？”公源转身看着兴奋的司淼，他正朝远方的船只挥手呢。
　　“呵呵！不会啊！真的太刺激了！好高兴啊！没想到你真的会开船呢！哇！！！啊！！！喂！！！”
　　司淼大声喊着，公源宠溺的笑了笑，朝远处驶去。
　　“公源！我们找个地方停下来晒太阳吧！”司淼叫累了，大声的跟公源说。
　　“好啊！我要提速了，你坐好，我们去远一点的地方，说不定能看到鲸鱼哦！”
　　“鲸鱼？真的吗？太好了！我要去！我还想看海豚呢！我喜欢海豚！！”司淼真的好喜欢海豚啊，如果能看到真的海豚在大海里围着自己游泳。那就太美好了，想想就流口水呢。
　　“喜欢海豚？好啊！一定会见到的！”
　　公源还真不知道司淼喜欢海豚呢，也兴奋的全速前进。司淼又开始大叫起来，声音都盖过了刺耳的马达声。
　　来到一处清澈的深海域，公源熄了火，任由船身随海浪漂泊。
　　“就在这里吧。”
　　“好！”司淼扒住船边低头看向海里，大眼睛贼溜溜的盯着海面，希望能看到什么。
　　“为什么没有海豚啊？”司淼哀怨起来，公源不是说会看到吗？
　　“等一会好了，我们才刚到呢。”公源凑到司淼身边，闻着他身上只有自己才能闻到的甜美香气，温暖的海风迎面拂来，灿烂的阳光，蔚蓝的大海，万里无云的蓝天，这一切真的心旷神怡啊，人生简直是太美妙了。
　　“司淼为什么会喜欢海豚呢？”海豚这种善良美丽的海洋生物谁不喜欢？有人是喜欢它的聪明，有人是喜欢它的温柔，有人是喜欢它的可爱，有人是喜欢它美妙的海豚音。公源也喜欢，而且海豚还有点像司淼呢，有时候呆呆的，有时候又很聪明，可爱的紧呢。
　　“啊……”司淼继续盯着海面，完全没有察觉公源的鼻尖就快要碰到自己的脖子了。
　　“总觉得海豚会很好吃呢。”
　　司淼的话如深海鱼雷般击中公源那颗少男火热的心，这是什么理由？竟然有人想要吃这种可爱的动物！果然，司淼的思维你是无法理解的。
　　“你想吃海豚？”公源僵硬着全身，盯着司淼光滑白皙的脖颈发呆，这个人是恶魔吗？怎么那么残忍？
　　“也不是啦，只是觉得海豚细皮嫩肉的，口感一定很好呢，呵呵！”司淼抬起头不好意思的冲公源笑了笑，灿烂的笑容如天使般美丽，在阳光下整个人都像是镀上一层金色一样耀眼。公源看呆了，这样一个可爱的天使怎么会是吃海豚的恶魔呢！
　　“如果只要是细皮嫩肉就好吃的话，你更好吃呢。”
　　“哈？”
　　司淼不解的看着公源，他优雅的舔了舔嘴唇，两眼放光的盯着司淼的脖子。
　　“好久没吸你的血了，今天这么开心你是不是该给哥哥点福利呢？”
　　“不要不要！你吸了我的血我就会晕过去，一下午就别想看海豚了！”司淼终于知道公源想干什么了，连忙捂住自己的脖子往后缩。
　　“小心！”公源上前把司淼拉到自己怀里，这个冒失鬼刚才差点翻出船外掉到海里呢。
　　咚！司淼因为惯性脑门大力的撞到了公源的胸口上。揉了揉脑袋，司淼抬头正好对上公源那充满笑意的双眼。这个男人的眼睛真的好漂亮啊，性感的双眼皮，翘起的睫毛，不愧是勾人的桃花眼，以前怎么就没注意到呢，难道真的是情人眼里出西施吗？
　　“司淼不乖哦，海豚这么可爱善良怎么能吃呢？为了惩罚你让哥哥把你吃了吧。”公源点了点司淼可爱的小鼻头，趁他还在发呆就一口咬上了司淼的脖颈，新鲜的血液充满了口腔，甘甜的美味让公源陶醉。
　　“啊！你赖皮！”司淼任命的勾住公源的脖子，就由着他吧，反正他确实好久没有碰过自己了，只希望他能少吸点，不要让自己晕过去才好。
　　咚！什么东西撞上了游艇，船身剧烈的摇晃了下，公源舔了舔司淼的伤口，为他止血，这才放开晕乎乎的司淼看向周围。是海豚！好几只海豚在游艇周围跳跃呢！
　　“司淼！快看！是海豚呢！”
　　司淼本来还想就这么晕过去呢，一听是海豚，一骨碌爬起来，银白色的漂亮海豚高高的跃出海面，在空中划出优美的弧线，激起的水花在阳光的照射下如水晶般晶莹剔透。
　　“啊！真的是海豚！好漂亮啊！”司淼将身体探出船身，伸手想要摸摸一条离自己最近的海豚，公源看着他两眼发亮盯着海豚不住的吞口水，连忙扑上去抱住他。
　　“你干嘛？不会直接咬上去吧！”公源为那只海豚捏了把汗，幸亏自己及时，不然司淼真咬人家可怜的海豚一口怎么办，他的狼牙可不是闹着玩的。
　　“哪有！”司淼委屈的嘟起嘴，自己只是想摸摸而已，怎么公源说的他好像饿死鬼一样。
　　“还没有！你看人家海豚多可爱，没看见它眼角那颗晶莹的泪花吗？你能忍心动嘴吗？”真的，公源真看到海豚用泪汪汪的小眼睛盯着两人，多可怜啊，连它也感到了司淼的威胁。
　　“你说什么啊！那是海水！哪来的眼泪！”司淼不屑的剜了公源一眼，怎么这个贵族越来越幼稚了，还晶莹的泪花，那么煽情，亏他说的出口。
　　“真的？”公源竟然鬼使神差的真以为司淼想吃海豚，还是不信任的看着他。
　　“你想摸摸它吗？”
　　“嗯！可以吗？”司淼瞪大眼祈求的盯着公源，公源完全败下阵来。
　　“可以，如果你跟我一起下水的话。”
　　“下水？可是我不会游泳啊。”
　　“没关系，你穿着救生衣，还有我在旁边，没问题的。”
　　“好啊！”司淼二话不说的就褪去了自己的运动短裤，露出换好的泳裤，公源看着他那两条白花花的小细腿差点没流口水。
　　“还有上衣也脱了，等会上来再穿。”
　　“哦。”司淼乖乖的脱了上衣再穿上救生衣，公源也脱去外衣先下了水，司淼拉着他伸出的手慢慢的跳了下去。
　　“哇！海水好舒服啊！”司淼在水里胡乱蹬着腿，公源紧紧抓着他的胳膊。
　　“拉着我不准松手。”公源拉着司淼向前游去，海豚也许是见惯了人类，一点逃跑的意思也没有，乖乖的浮在那里等着两人过来。司淼一靠近人家就迫不及待的伸手摸上海豚的额头，海豚也温顺的将头靠近他。
　　“哇塞！滑滑的，皮肤真的好好啊！”司淼兴奋的将脸贴在海豚身上来回蹭着，公源乐呵呵的看着他。
　　“好玩吧，所以海豚不能吃哦，这么可爱呢。”
　　“嗯嗯！知道了！我不会吃它的！”司淼不耐烦的打断公源的话，摸着海豚光滑的背脊和鳍。
　　“怎么样，满足了？回船上吧，不然游艇要漂远了。”
　　海豚越聚越多，司淼简直要乐坏了，公源看着飘离他们的游艇，催促着司淼。
　　“嗯，好，回去吧！”司淼依依不舍的摸了摸海豚，跟公源游回了船边。上了船，司淼突然感到头晕，可能在水里泡久了，还有点口渴呢。
　　“公源，我头晕。”
　　公源帮司淼脱下救生衣，给他套上宽大的T恤，将毛巾披在他头上。
　　“怎么，是不是因为失血又消耗体力了？要不要躺一会儿？”公源紧张的看着司淼，他点了点头。
　　“好吧，我有点渴了。”司淼啧了啧嘴，躺了下来。公源打开冷柜，倒了杯橙汁递给司淼。
　　“喝了这个睡会吧，正好晒晒太阳。”
　　“好。”司淼接过杯子一饮而尽，舒舒服服的躺下来闭上眼睛。
　　“哥……”公源刚想去放回杯子，又被司淼叫住。
　　“又怎么了？”
　　“阳光太刺眼了，我睡不着。”司淼可怜兮兮的捂着脸说道。公源挫败的叹了口气，没办法，谁叫他是自己弟弟，照顾他是大哥应尽的义务，拿出新的毛巾，盖在了司淼的脸上。
　　“这样可以了吧？”
　　“不行，毛巾透亮的，有没有眼罩啊？”司淼提出过分的要求，公源真是拿他没辙了。
　　“这又不是飞机哪来的眼罩，墨镜可不可以？”
　　“不要！带着墨镜睡觉不舒服！”司淼干脆撒起娇来。
　　“哥，不然我躺你腿上睡好不好？这样我面对着你的怀里就不会被太阳照到了。”司淼真的是临时起意想给自己捞点小福利，枕着公源的腿睡多惬意啊。
　　他是不是故意整自己啊？不就是吸了点血吗？要不要这么打击报复？真是个难伺候的祖宗！咬咬牙，公源心一横，朝司淼坐过去。
　　“等一下！你要穿上裤子和衣服！不然太滑了！”司淼见公源只穿着条湿漉漉的泳裤朝自己靠过来，连忙不好意思的阻止他。
　　公源在心里骂了句麻烦，还是一脸笑意的穿上外衣，司淼这才枕上公源的大腿，找了个舒服的姿势，把脸埋在公源怀里安心的睡了过去。
　　你这个小恶魔我真是栽在你手里了！公源盯着司淼的红色头发不住的咒骂，可是又能怎么办？不论他叫自己做什么都心甘情愿，谁叫自己看上了这小子呢？还真是自讨苦吃啊！
　　公源无聊，就欣赏起美丽的蔚蓝海面，刚开始还对各种鱼类和船只感兴趣，时间长了就没意思起来。
　　司淼似乎是睡的香甜，发出微弱的鼾声，还真是可爱啊。公源笑了笑，眼睛不自觉的瞟到了司淼那双光滑白净的细腿上。腿型真的好美，一丝赘肉都没有，比女人的皮肤还细嫩。再看怀里的人，什么时候司淼白皙的肩膀从宽大的T恤领口里露了出来，公源愣愣的抚上司淼的肩膀，触感如上好的丝绸般丝滑。公源如触电一样顿时感到全身都在颤栗，再这样下去，真的会控制不住自己的欲望吧。
　　公源深吸一口气，平复下心头的躁动。司淼在睡梦中调整了姿势，从公源怀里露出美丽而可爱的睡颜来。公源深深的注视着这张绝美的容颜，光洁的额头，浓密的睫毛，精巧的鼻子，可爱的红唇，漂亮的尖下巴，这些都真的可以属于自己吗？他可以用哥哥的身份自私的占有这个弟弟吗？究竟什么时候才能向司淼表明自己的心意呢？
　　抬手抹去那微张的嘴角边流出的口水，公源下意识的勾起了嘴角，真是可爱的东西，连口水都流的这么漂亮。真的好想吻上那嘟起的□呢，好久没有吻过他了。闻着空中的香气，公源开始意乱情迷起来，俯身上前慢慢靠近了司淼的嘴唇。
　　也许是阳光刺痛了司淼的双眼，他突然惊醒，一睁开眼就对上公源不断靠近的双眼。公源一惊，连忙退开。
　　“你醒了？”公源心虚的笑了笑，司淼坐起来狐疑的看着他。
　　“哥你干什么靠我这么近啊？”
　　“啊，我在帮你擦口水啊！真是的，这么大了还留口水，不嫌丢人！”公源扭过脸去，强作镇定的数落起司淼的不是。司淼擦了擦自己的嘴角，好像真的湿乎乎的。
　　“哇！你看！是小岛耶！”
　　司淼突然发现新大陆，指着公源身后的白色沙滩大叫，公源回头，看见一座有着一片椰林和漂亮沙滩的微型小岛。
　　“没想到飘到这来了，要不要上去看看？”
　　“好啊！”司淼接受了公源的提议，两人靠近小岛，发现岸边还有一搜游艇。
　　“看来有人先来了。”
　　“是啊！咦？那里有人！”
　　司淼看到离沙滩很近的一颗椰子树下，有两个人，再靠近点看清楚时，他差点震惊的掉了下巴。两个□的男人正抱在一起，躺在下面的那人白皙修长的双腿缠上另外一个有小麦色皮肤的男人健壮的腰上，男人的腰部正卖力的向前冲撞着，两人究竟在干什么太清楚不过了。
　　司淼羞红了脸，却目不转睛的盯着那两个全然不知自己被偷看了的男人，公源连忙从身后捂住了司淼的眼睛。
　　“咳咳！我们走吧！天色不早了。”
　　“嗯，好，我们回去吧。”司淼红着脸转过身来，公源悄悄的发动了马达，将速度开到最小，以免惊扰到那对恋人。
　　司淼摸着自己滚烫的脸颊，尴尬的摇了摇头。
　　“好像是苏阳和季凡呢。”司淼小声的自言自语，却传到了公源的耳中。等远离小岛之后，公源开始加速。司淼努力振作起来，想要忘记刚才过于刺激的画面。真的是苏阳和季凡，没想到他们也来了，实在是太难为情了，等见到他们还是装作不知道的好。
　　当两人回来码头时，司淼完全是晕乎乎的跟着公源下了船，公源向老板付了钱谢过他后就拉着司淼往沙滩走。司淼还一直处于震惊之中，他竟然在脑中幻想着自己和公源也做那种事情。真是要死了！司淼捂住滚烫的脸挣脱公源向前跑去。
　　公源看着他的身影摇了摇头，真是单纯啊，笑了笑，快速跟上他。
　　回到宾馆，两人被守在大堂的克劳斯和王尔德逮了个正着。
　　“哈！司淼终于回来了，等了你好久呢，我也住在这里哦，太好了，我们可以天天见面了。”
　　王尔德兴冲冲的走到司淼面前，公源头疼的叹了口气，麻烦真是怎么甩也甩不掉，看来要想个办法彻底拜托这两个人法国佬了。

　　【31】我的漂亮女友

　　司淼看着面前的王尔德实在想一走了之，却又出于礼貌不想拒人于千里之外，只有敷衍的笑了笑。
　　“呵呵，真巧哈。”
　　“司淼，我想请你共进晚餐可以吗？”克劳斯插入两人的谈话，彬彬有礼的向司淼伸出手，司淼尴尬的来回看着两人，心想公源怎么还不来帮忙呢？
　　“对不起，今晚我们有约了，司淼，我们走。”公源终于如了司淼的愿气势非凡的登场。拉着他就上了电梯，留下克劳斯和奥兰多大眼瞪小眼。
　　进了屋，司淼疲惫的倒在了床上。
　　“这样下去不行！那两个人烦死了！怎么能摆脱他们的骚扰啊？”司淼又一骨碌爬起来，冲着公源发脾气。
　　“你不喜欢他们吗？这么优秀的男人上哪去找啊。”公源戏谑的调侃着司淼，司淼怒气冲冲的跳到公源面前。
　　“我又不是同性恋！我不喜欢男人！”司淼为自己的话后悔不已，他可是喜欢公源呢，而且还是自己哥哥，这不是打自己嘴巴吗？
　　公源因为司淼的表态而小小的伤了心，司淼真的不可能喜欢男人吗？那自己又怎么办啊。不过现在不是考虑这个的时候，还是想办法打发那两个法国佬吧。
　　“你就直接跟他们说你对男人不感兴趣啊！而且已经有女朋友了！”
　　“啊？”司淼诧异的盯着公源，公源连忙解释起来。
　　“就这么说，你是喜欢女人的正常男人，让他们不要再纠缠你了。”
　　“呃，可是他们不信怎么办？”
　　“不信？那就让他们信！把你女朋友带给他们看！”公源斩钉截铁的说道。
　　“我哪来的女朋友啊！”司淼更诧异了，公源怎么能开这样的玩笑啊。
　　公源转了转眼珠，露出狡黠的微笑。
　　“怎么没有，文云书就是你女朋友！”
　　“哈？”司淼再次不解的瞪大眼。
　　“你就找你云书哥帮忙啊，他又不是没装过女人。”
　　“找云书哥当我女朋友？可是那个王尔德见过他啊。”
　　“不过是一面而已，没印象的，上次云书是妖孽装，这次扮个清纯装不就好了。凭他那张脸一定能骗过去的。”公源绝对相信文云书的能力，而且他本来就喜欢这种刺激的事，只要哄哄他，一定肯帮这个忙。
　　“这样行得通吗？”司淼对这个办法十分怀疑。
　　“试试不就知道了，走，找文云书去。”
　　司淼只得跟着公源去找文云书，他和白浩宇正在看电视呢，听完两人说的事，兴奋的一口答应下来。
　　“好啊！喵宝贝这么抢手可不能被别人夺走了！我要做喵喵（淼淼）的女朋友！”
　　“真的？云书哥你真好！”
　　“哈哈！那是！”
　　于是两大美人激动的抱在了一块，公源瞟了眼躺在床上看电视的白浩宇，他事不关己的盯着屏幕，当真是没有一点反应，还在生文云书的气呢。
　　“你不反对吗？你老婆要去当别人女友了。”公源走到浩宇旁边附下身盯着他。白浩宇终于转移视线，看了看公源，又盯回了屏幕。
　　“反对什么，他文云书做的决定谁能阻止？我吗？还不是被他当提线木偶一样随意摆布，变成最讨厌的吸血鬼！”
　　这句话说的大声，明摆着就是让文云书听见的，云书早就竖着耳朵偷听他们谈话了，一听这话，立马转过身冲着白浩宇冷笑起来。
　　“哼！不要把自己说的跟受害者一样无辜！怎么，你想得到司淼和公源同情吗？好啊，有本事你就把自己做了什么背叛我的事说出来！然后你现在就跑回去跟女人结婚去！我不稀罕！”
　　文云书顺手拿起枕头扔向白浩宇，他没有躲，却也没被扔到，而枕头却飞到了公源的头上。司淼大笑起来，公源阴沉着脸瞪着文云书。
　　“拜托你不要伤及无辜好不好！你们继续吵吧！我们不管，只要晚饭的时候把自己弄成女人来找我们就行，司淼我们走！”
　　公源上前拽着司淼就走，嘭的甩上了门，文云书跟阶级敌人一样一直瞪着白浩宇，人家根本不理睬，这可伤了九爷的自尊，直接扑上去压在了他的身上。
　　“你到底要闹到什么时候啊！吸血鬼有什么不好的！我要是不这么做难道要我失去你吗？！你怎么就不明白呢！难道你真的不再爱我了吗？”
　　文云书怒视着白浩宇，他也仇恨的瞪着自己，文云书再也受不了了，啪嗒啪嗒的掉起眼泪来，全都滴到了浩宇的脸上。
　　“宇呐，不要不爱我，失去你的爱我还怎么活下去呢？我错了好不好，原谅我行吗？”云书将头埋在浩宇肩窝里，不断的啜泣着，白浩宇明显柔和了脸色，抬起手想要搂住身上的人。可双手却在半空中停住，他犹豫了，这会不会又是文云书在演戏呢？他总是耍自己，一犯错就装的楚楚可怜来博得自己的同情，屡试不爽，这次不能再上他的当了。
　　“你走开，我不想听你废话。”白浩宇面无表情的说出这些话，文云书的嘴角明显抽搐了下。没想到啊，白浩宇竟然不吃自己这套了？不行，一定要攻陷他，为了司淼自己还要请他帮忙呢。
　　“宇……”云书抬起头，哭的梨花带雨，我见犹怜，白浩宇绷紧了全身的肌肉，努力忽视那张自己最爱的绝美脸庞，侧过脸去来个视而不见。
　　文云书在心里狠狠数落起白浩宇，好啊！真是狠心！看来不出绝招你是不会就范的！不过白浩宇的弱点他文云书怎么可能不知道呢？这么多年自己不还是把他吃得死死的？只要自己主动诱惑他，他就只有乖乖举手投降的命。
　　云书将浩宇的头扣过来面对着自己，不给他反应的机会就含住他的下唇，白浩宇明显一惊，却一点反抗的意思也没有。
　　“宇呐，你不想要人家吗？好久都没碰我了呢。”
　　白浩宇突然全身痉挛起来，文云书毫不客气的握住了自己下身的脆弱，他却继续无辜的望着自己，那媚眼如丝的诱惑让白浩宇完全被挑了起来。这个该死的妖精！白浩宇再也不管什么生气了，翻身将文云书压在身下，扯下他的裤子熟练的一挺而入。
　　“啊哈！”文云书舒服的叫出来，却隐藏不住嘴边的笑意。看来自己得逞了。
　　一片激情过后，文云书潮红着脸娇羞的戳着浩宇的胸肌。
　　“浩宇好色哦，总也要不够人家。你要补偿我！”白浩宇看着文云书狐媚的笑暗叫不好，自己怎么也逃不过他的美人计啊！
　　“你有什么事求我就直说！没必要这么献身！”浩宇懊恼的转身躺下，文云书跟八带鱼一样缠了上来。
　　“那个，我不是要做喵宝贝的女友吗？你可不可以当我的父亲，假装逼着我们结婚啊？”
　　什么？做他父亲？还逼婚？太过分了！
　　“我不干！”白浩宇就知道没好事，这个文云书脑子里想什么歪主意呢。
　　“这样比较逼真嘛！求求你了浩宇，你也不想喵宝贝老是被两个讨厌的法国佬纠缠吧？帮帮他嘛。”
　　云书一边撒娇一边在浩宇胸前画圈圈，白浩宇心痒难耐的抓住云书的小手。见他有所犹豫，文云书继续努力的进攻。
　　“好嘛，好嘛，我最爱浩宇老公了……以后我什么都听你的好不好？答应我吧，亲亲老公～”瞧瞧，连平时不愿意叫出口的老公都叫了，还要他怎么样？白浩宇因为这几句老公是极大的满足了男人的自尊心，文云书这么强势的人不还是属于自己的？占有欲的满足感让浩宇决定做出让步。
　　“你说的，以后什么都听我的。好吧，我就帮司淼这次。”
　　“真的？哈哈！老公最好了！”文云书得逞的笑出声来，抱着白浩宇又是一阵狂吻。美色当前主动投怀送抱不接收是傻子，浩宇又心安理得的享受起来。可怜的白浩宇，怕是永远也逃不出文云书这个千年妖孽的五指山了。
　　司淼和公源洗了澡换过衣服就去本酒店的楼下餐厅，两人刚坐下，克劳斯和王尔德就找上来了。
　　“你好啊司淼，不是说晚上有约吗？难道就是跟哥哥一起吃饭？”克劳斯瞟了眼公源，就要做到司淼旁边。
　　“我们今晚有重要约会，司淼请了他女朋友吃饭，怎么，难道你们也想参加吗？”公源的话成功的阻止了克劳斯进一步的动作，疑惑的和王尔德对视。
　　“司淼有女朋友？怎么没听你说啊？”王尔德盯着司淼，想要从他脸上得到否定的答案。
　　“我们还没有熟到这个程度吧，我弟弟交女朋友为什么要让你们知道？”
　　公源再次拉回两人的注意力，成功的将对话转移到自己身上。
　　“真的？哈！那很好，既然司淼女朋友来了，作为酒店的理事长我一定要请客啊，这顿我请了，可以把司淼的女朋友介绍给我们认识吗？”
　　“好啊，那我们就不客气了，请坐。”
　　司淼怕他们后悔连忙请两人坐下，反正这个餐厅如此高档一定很贵，有人请客干嘛要拒绝？再说本来就想当着他们的面和文云书演戏，这样最好不过了。
　　“那我们就打扰了。等你女朋友来我们再点餐吧。”两人坐下，围着司淼聊天，公源心想我还是忍了吧，反正救星马上就到了，文云书绝对会演好这场戏的。
　　这时一个漂亮的女人挽着一个中年男人向他们走了过来，公源一眼就看出那女子是文云书。他带着微卷的齐肩假发，如洋娃娃般可爱清丽；珍珠项链随意的缠绕在颈间，遮住了喉结，映衬出白皙的皮肤；浓密卷翘的假睫毛让他的大眼睛更加灵动，淡淡的彩妆衬得他肌肤越发的白嫩；米色的雪纺长袖娃娃长衫刚到膝盖上面，正好遮掩了男人健壮的臂膀和大腿；腰间配着黑色带钻宽腰带，更加突出他纤细的腰身；灰色的丝袜配上休闲小皮鞋随意又俏皮。
　　周围的人无一不被他吸引了目光，就连克劳斯和奥兰多都惊艳的盯着他，司淼惊的长大了嘴。只是，他身后的中年大叔是谁？穿着古板的衬衫和西装裤，带着黑框眼镜，留着灰白的山羊胡子，头顶米色格子鸭舌帽，整个一旧上海来的。公源再仔细看，乐了，原来是白浩宇，看来文云书为了司淼还真是下血本了。
　　“亲爱的，我来了！”文云书尖着嗓子笑盈盈的走到司淼身边，司淼差点没反应过来。
　　“喵喵有没有想云云？我跟爸爸为了来找你一下飞机就赶过来了呢。爸，这是我男友司淼，司淼这是我爸。”云书向司淼和浩宇使眼色，浩宇连忙咳嗽了一下来缓解紧张气氛。
　　“咳咳，你就是司淼啊，不错，跟我女儿很配啊，怪不得我们云云非要跟你在一起呢。”
　　“啊！伯父好！初次见面，快请坐！”司淼忙站起来扶着浩宇坐下，文云书贴着司淼坐到了他身边。
　　“爸，这是司淼的哥哥公源。”文云书没有忘记公源，公源忍住笑跟浩宇彼此打着招呼。
　　“伯父好，伯父身体很好啊，也很帅呢，哈哈。”公源点了点头，浩宇尴尬的笑。
　　“这几位是？”云书亲密的挽着司淼的胳膊，笑盈盈的盯着克劳斯和王尔德。
　　“啊，这是我才认识的朋友，这个酒店的理事长费尔南德和他的朋友王尔德。”司淼礼貌的介绍，文云书冲两人妩媚的一笑，两人都荡漾起来。
　　“不愧是司淼的女朋友啊，也只有这样的大美人才配得上你呢，敢问小姐的名字是？”克劳斯不住的赞叹，欣赏的望着文云书。
　　“呵呵，我叫夏云淼，我们亲爱的都叫我云云，两位叫我云淼好了。”云书娇羞的掩嘴而笑，白浩宇明显晃了下身体，这可是文云书的诱人战术，反正对自己屡试不爽。两个法国佬也被文云书这个妩媚的动作恍到了，直勾勾的看着他。
　　“真是好名字，云淼配司淼，都有个淼字，你们果然是天生一对啊。”王尔德客气的称赞，云书小鸟依人的靠在了司淼的肩上。
　　“呵呵，那么我们点餐吧。”克劳斯叫来服务员，将菜谱放在司淼和云书面前。
　　“既然你们是主角，那就由你们来点餐，不用客气，我请客。伯父喜欢喝什么酒？”克劳斯转向白浩宇谄媚的询问着，白浩宇清了清嗓子缓缓点了点头。
　　“没关系，你们年轻人做主吧。”
　　文云书和季司淼这对活宝根本就不知道矜持和客气为何物，净挑菜谱上最贵的东西点，还要了一堆，克劳斯看过他们写下的点菜单毫不犹豫的交给了服务员。
　　“叫厨房做快点，再上两瓶92年的波尔多红酒。”
　　“是，费尔南德先生。”
　　吩咐过后，克劳斯转身微笑的盯着司淼和云书。
　　“你们是怎么认识的，我们是否有幸听到你们的罗曼史呢？”
　　“是啊，我也很好奇呢，两个人都那么漂亮般配，是一见钟情吗？”王尔德也兴冲冲的附和着。
　　“呃……”司淼根本没想到他们会这么问，根本不知道要说什么，云书握着司淼的手附身上前。
　　“啊，我们喵喵害羞呢，还是我来说吧。其实是我追喵喵的，在公园里看到他坐在长椅上在看书，阳光下真的好美啊，我是对他一见钟情呢。我就主动跟他打招呼，我们就这么认识相爱了。亲爱的，我还记得第一天见到你的样子呢，那天穿着牛仔裤和格子衬衫，还带着眼镜，好有气质哦，人家爱死你了～”
　　文云书深情的望着司淼，出乎所有人意料的亲上他的嘴唇，司淼完全呆住，僵硬着身体，尴尬的不知所措，待云书离开他的嘴唇，看他还是一脸呆傻的表情，忙捏了捏他的腰，司淼这才反应过来装模作样的搂住云书的肩膀宠溺的望着他。
　　在场的两大醋缸瞬间打翻，公源和白浩宇死死的盯着亲密缠绵的两人，完全没想到文云书会来这出。需要做到这一步吗？好像完全没必要啊！公源恨得牙痒痒，心想等事情结束了必须找文云书算账。而白浩宇完全就是变了表情，拉长了脸面如死灰。这个文妖孽，晚上一定要好好教训他，叫他明天一天都下不了床。
　　克劳斯和王尔德也小小的震惊了一下，本来还怀疑两人关系的真假，现在几乎是相信了，没想到亚洲人也这么开放呢。
　　“哈，云淼小姐真是直率，女追男很好啊，司淼真有福气，我都嫉妒了。”
　　“是啊，真是郎才女貌，天生一对。”
　　两人一唱一合的附和着，公源和浩宇抽搐着嘴角。
　　“女儿，在外人面前收敛点，不要这么随便。”白浩宇盯着文云书咬牙切齿的说，云书吐了吐舌头。
　　“知道了，爸爸。”
　　“哈哈！伯父不要这么说嘛！您女儿这样的女子真的很讨人喜欢呢。”
　　克劳斯冲白浩宇陪笑着，浩宇根本懒得理他。司淼瞟了眼公源，他正抱着双臂面无表情的盯着自己，司淼瞬间羞红了脸。
　　“啊，来，我们把酒倒上吧。”服务员上了红酒，克劳斯吩咐他倒酒。
　　料理一道接一道的上来，大家有一句没一句的聊着，司淼望着满桌丰盛的食物吃得最兴奋，好几次云书都暗暗提醒着他，这才矜持了一点。
　　结束晚餐，大家又吃了饭后甜点聊起天来，司淼明显无聊了，不住的打瞌睡。
　　“亲爱的你累了吗？”云书凑上前贴心的询问，司淼睁大了眼努力振作。
　　“恩，好像有点。”
　　“那我们回房间吧。多谢今天的款待，我们想先上去了。爸爸您也累了吧？”云书冲浩宇使了个眼色，浩宇缓缓的打了个哈欠。
　　“是啊，坐了一天的飞机这把老骨头是有点吃不消了。”
　　“那么我们今天就到这吧，用餐很愉快，明天我和奥兰多为你们做导游带你们去逛逛岛吧？”克劳斯冲站起来的司淼和云书欠了欠身子，两人不知道该不该答应。
　　“谢谢你的好意，还是明天再说吧，不知道明天我们有什么安排，如果需要，一定会来找你们的。”公源上前解围，克劳斯只得作罢。
　　“那好吧，你们就回去好好休息吧，有什么要求尽管吩咐。”
　　“谢谢，哥，伯父，我们走吧。”司淼被云书挽着，自己扶着浩宇叫上公源准备离开。
　　“慢走，司淼好好休息哦，我们明天再见。”王尔德冲司淼挥了挥手，司淼尴尬的笑了笑。为什么好像他们没有死心的意思呢？难道明天还要继续被纠缠？
　　4人一进电梯，司淼和云书就咋呼开了。
　　“怎么搞的！好像他们一点也没想要放过我？明天还要见面？”司淼气得直跺脚。
　　“就是嘛！明明喜欢司淼还色迷迷的盯着我看，完全就是两头老色狼！”云书换回自己的嗓音，也跟着数落起来。
　　公源和白浩宇完全没接话，两人默契的对视着，待到了楼层电梯门一开，浩宇拉着文云书就出去了。
　　“浩宇你干嘛？我跟司淼还要说话呢。”云书被浩宇扯着往前走，浩宇头也不回的向房间走去。
　　“文云书！你今晚别想睡觉了！”白浩宇打开房门将云书推进去，砰地一声关上了门。
　　司淼纳闷的跟在公源身后，拍了拍他的肩膀。
　　“他们怎么了？白浩宇为什么生气？”
　　“为什么生气！你说呢！文云书当着众人的面吻了你他能不生气？！我要是白浩宇一定砍了文云书！”自己情人去跟别人热吻，他白浩宇能忍到现在已经相当令人敬佩了。
　　“你凶什么凶啊！我又没有错！”司淼实在不明白公源冲自己发什么脾气，难道他还喜欢文云书吗？见他吻了自己嫉妒了吗？不错，他确实嫉妒，可嫉妒的完全是另外一回事。
　　“你没有错？你怎么不躲开呢？你就由着文云书吻你吗？跟着他胡闹很好玩吗！”公源都快要疯了，这个文云书实在是太过分了，他又不是不知道自己喜欢司淼，还做出这种事，实在是恶劣可恶至极。
　　“我也没有反应过来嘛！怎么能怪我！你真是莫名其妙！”
　　司淼委屈的撇了撇嘴，自己也吓了一跳呢，这么多人多害羞啊，可是真的不能怪他嘛。
　　“你！”公源还想继续教训司淼，两人面前的电梯门叮咚一声开了，苏阳搂着季凡的腰走了出来。
　　“咦？这么巧！你们要出去吗？”苏阳看着两人小小吃了一惊，以为他们要坐电梯出去。
　　“啊！你们终于回来了！”司淼一看到苏阳和季凡，想起下午小岛发生的事，微微红了脸，却忍不住想调侃他们。
　　“季老师，你们下午去哪玩了啊？”司淼暧昧的盯着季凡，季凡脸颊瞬间浮现出可疑的红晕。
　　“啊，我们坐游艇了，发现一个小岛，就在那呆了会。”
　　“真的？我们也坐游艇了！也发现一个小岛呢！会不会是同一个？是不是长着椰子树有白色沙滩的那个啊？”
　　司淼越说越大声，季凡的脸就越来越红，紧张的握紧了苏阳的手。
　　“哈哈，真巧啊，我们去的也是那个小岛，你没有看到我们吗？”苏阳不自然的笑了笑，司淼正要上前继续逗他，公源适时的拉住了他。
　　“没有看到啊，也许时间错开了。好了司淼，我们回去吧。你们也完了一天早点回去休息吧。”
　　“好啊，那我们就先走了，拜拜了。”苏阳拉着季凡赶快逃走，司淼望着他们消失的方向笑得前仰后合。
　　“哈哈哈！季老师害羞的样子太可爱了！脸红得好像番茄啊！”
　　“好了，走吧，别嘲笑别人了，人家情侣之间做的事你至于笑得那么开心嘛。”
　　公源的话让司淼噤声，他又想到苏阳和季凡纠缠在一起的画面，自己的脸也瞬间红了起来。公源盯着他，戏谑的笑了笑。
　　“还说人家是番茄，你自己的脸还不是跟个桃子一样红。走啦！”公源拉着害羞的司淼走上了通向两人房间的走廊。
　　前面几个高大的外国人人急匆匆的走了过来，从两人身边闪过，好像是有什么急事，撞到了公源的肩膀都没有道歉，转头凶狠狠的瞪了他们一眼，就走进了电梯。
　　“什么人嘛！这么没有礼貌！赶着投胎啊！”司淼不屑的看了看电梯门，转身刚想像公源抱怨，却看见他站在那一脸严肃的皱着眉。
　　“怎么了？撞鬼啦？什么表情嘛。”
　　“那几个人，是吸血鬼。”

　　【32】玛丽号

　　“吸血鬼？”司淼一惊，诧异的望着公源。
　　“如果我没有猜错，他们力量十分强大，在贵族中，绝对都是有地位的领导级人物。”
　　“力量强大的贵族？”
　　“是的，我们回房间再说吧。”
　　回到房间，司淼倒了两杯水，两人坐在了阳台的椅子上。
　　“可是，那些吸血鬼来这里也是渡假的吗？”司淼喝了口水，仰望着海面上璀璨的星空。
　　“他们哪里来的好兴致啊。一定是有什么秘密。我需要弄明白他们是不是王尔德带来的。希望不要再碰到他们才好，我很怕他们会知道你是狼人，会对你不利。总之，从现在开始，你一步也不要离开我，绝对不要单独行动。”
　　司淼看着公源认真的神情，尴尬的笑了笑。
　　“呵呵，不至于吧，有这么严重吗？旅个游都不安生。”
　　“不怕一万就怕万一，还是小心点好，只要你不在晚上单独出去就应该没事了。明天跟苏阳也说下吧，让他注意点。”
　　“好吧，明天我会说的。困了，我要先睡觉了。”
　　司淼起身放下杯子，公源干脆躺在了长椅上。
　　“咦？你不睡吗？”
　　“我再欣赏一下夜景，你先睡。”
　　“那好吧。等会儿你睡的时候记得把房门锁上啊。”
　　“恩。”
　　“还有动作轻点，别吵醒我啦。”
　　“知道了。”
　　“还有啊，别忘了关灯。”
　　“……”
　　“还有……”
　　“你还睡不睡？”
　　“不许你裸睡！”
　　两人异口同声，司淼说完就钻到了被子里，公源无奈的摇了摇头，舒服的躺在椅子上开始欣赏星空。夜，还长着呢。
　　司淼绝对是个勤劳的主，不到六点就醒了。虽然他并不是有意吵醒超级懒床王公源的，实在是他饿了，决定把公源叫起来跟他一起去吃早餐。
　　公源有起床气，一起来就没理睬司淼，迷迷糊糊的刷牙洗脸换衣服，等到完全清醒了，已经被司淼拖着来到了楼下的露天餐厅。
　　偌大的餐厅根本没有几个人，看来大家都是大懒虫。司淼一眼就看到了坐在靠栏杆的苏阳和季凡。
　　“手下留鸡！”司淼刚想上前打招呼，就被苏阳一声划破长空的高音止住了动作。几个正在吃早餐的人和侍者也被这声音惊到，朝那望去。苏阳突然激动的站起来，季凡手里端着一个餐盘连连后退，身边是个垃圾桶。
　　“苏阳！在你心里究竟是我排第一还是吃的第一？咖喱鸡饭重要还是我重要？你选一个！”季凡站在了垃圾桶旁边，高举着手里的餐盘，大有董存瑞舍身炸碉堡的气势。苏阳一脸的惊恐，来回张望着餐盘和垃圾桶。
　　“有区别吗？不管是咖喱鸡饭还是季凡，我最爱的都是凡凡（饭饭）你啊！”
　　“怪不得你会喜欢我！你喜欢的不过就是鸡和饭而已！我给你最后一次机会！你到底选不选！不选我就把鸡饭扔垃圾桶里！”季凡又向垃圾桶靠近，苏阳以迅雷不及掩耳之势扑通一声，跪了下来，不住的向季凡搓手求饶。
　　“老婆大人饶命啊！民以食为天！我要是不吃东西会死的啊！可是要是没有了你我也活不成啊！所以在我心里，你和食物同等重要！一个是精神食粮，一个是肉体食粮，失去哪个我都会死的！”苏阳一把鼻涕一把泪的诉说，感动了周围的客人，向他投来同情的眼光。
　　“你每次都说一样的话！这次别想我再原谅你！”季凡说完就要把那盘咖喱鸡饭倒在垃圾桶里。
　　“不要啊！凡凡！那可是99块大洋啊！倒掉多浪费啊！不如你先把鸡饭放了再说好不好？”这句话成功的阻止了季凡的动作，苏阳忙站起来冲向前把鸡饭人质从季凡手中解救出来。
　　“哎呀，可怜的饭饭啊～委屈你了，哥哥这就把你吃掉！”苏阳再也不管其他人了，端着咖喱鸡饭坐在桌子前就吃起来。季凡不可思议的盯着苏阳大叫上当，完全扭曲了脸。
　　“苏阳，我们结束吧！你就守着你的咖喱鸡过一辈子吧！”季凡说完，痛心疾首的洒泪转身跑走。
　　“啊！凡凡！等等我啊！有话好好说！先让我吃完好不好？”苏阳站了起来一边拿着勺子往嘴里塞饭，一边冲着季凡跑开的方向大声的呼唤。
　　“凡凡！不要走啊！”苏阳向前跑了几步，这时侍者上前收拾餐桌。
　　“别收！我还没吃完呢！”苏阳一回头就看见居心不良的侍者要对他的鸡饭行凶，连忙出声阻止。
　　“季凡！凡凡！不要收我的饭！”苏阳一边冲季凡消失的方向大喊，一边冲侍者大叫。
　　公源无语的看着这场闹剧，抽搐着嘴角。
　　“哈，真没想到你朋友被一个人类吃得死死的哈。”
　　“没什么，他们经常这样，只要一吵架就是因为食物，吃的完全变成了他们之间的第三者。算了，不要在意，我们去吃东西吧。”季司淼习以为常的耸了耸肩，朝柜台走去。公源看着苏阳那个样子实在忍不住的嫌弃。没想到这个人就那点出息，除了吃就是被老婆嫌弃，真是男人的悲哀啊。
　　“盘子我先端走了，等会还给你啊！凡凡！等我！”苏阳没等侍者回答就端着盘子跑了，侍者无奈的摇了摇头，这位客人对食物还真是执着的可怕啊。
　　两人吃完早饭回到房间，商量着今天的计划。
　　“白浩宇白天不能出来，云书哥一定要陪着他。苏阳和季凡不知道和好了没有，难道今天只有我们两个出去玩吗？”司淼叹了口气，虽然跟公源独处很好，可难得来这种好玩的地方实在觉得大家一起玩才热闹啊。
　　“我等会找云书商量那几个吸血鬼的事，你去找苏阳他们说一下吧，顺便看看他们和好了没有。今天如果可以见到王尔德他们，你想办法弄清楚那几个吸血鬼是不是跟他一伙的，我们也好知道他们此行的目的是什么。”
　　“有必要这么紧张吗？我们是来玩的又不是执行任务啊，不要管他们就是了。”
　　“不，如果他们只是普通的吸血鬼我倒是不担心，可是他们都是有身份的，有贵族长老在里面也不一定。我怕他们聚集在此图谋不轨，总之还是和云书商量一下吧。你去找苏阳他们，我去找云书和白浩宇。”
　　“好吧。”
　　两人简单收拾了一下就出了门。文云书和苏阳两人住的房间是不同的方向，公源和司淼因此朝走廊的两端走去。
　　到了房前敲门，文云书开门让公源进去，白浩宇正在透明浴室里洗漱。
　　“怎么才起啊，昨晚是不是劳累过渡了？”公源看着一张凌乱的床，另外一张却叠得整整齐齐，坏笑着看向文云书。
　　“是啊，昨天浩宇生气了嘛，当然就惩罚我了，要了人家一夜呢，害得我现在还腰疼。怎么，你嫉妒啊？没女人就找你的宝贝弟弟嘛。”文云书像是故意激怒他一样努力调侃着公源，这让公源瞬间阴沉下脸来。
　　“你太恶劣了！昨天为什么要亲司淼？”公源咄咄逼人的盯着文云书，云书笑嘻嘻的眨了眨眼睛。
　　“好玩嘛！纯粹是想看你吃醋而已！”文云书满不在乎的坐到镜子前，整理着自己的头发。
　　“你是故意的？你明知道我的心思！”
　　“是啊，不是说了想看你吃醋嘛，刺激刺激你这块木头啊！怎么样，昨晚有没有对喵宝贝做什么？”云书在镜子里冲身后的公源抛了个媚眼，公源差点没翻白眼。要是以前一定爱死云书这诱人的表情，可现在自己恨得直想骂人。
　　“你能不能不要再操心我和司淼的事！我就谢谢九爷的大恩大德了！”
　　“说了不要再叫我九爷！”云书瞟了眼公源嫌弃的说道。
　　“没办法，这个称号可是我起的，都传开了，就算我不叫别的猎人也会叫的。九爷多好听啊，比我的Mr.Park气派多了，你就知足吧。”公源难得的能在口头上占文云书的便宜，着实得意了一把。文云书放下梳子，起身斜眼打量着他。
　　“公大公爵，您一大早的过来不是就为了说风凉话吧？”
　　“当然不是！我没你这么无聊！”公源严肃起来。
　　“我遇到力量强大的贵族了，怀疑他们是领导者。”
　　“在说什么呢？”这时候白浩宇也出来了，加入他们的谈话。公源就把昨天的事和自己的怀疑说了一遍。
　　文云书啧了啧嘴，微微皱起了眉头。
　　“照你这么说，他们此行绝不简单。就怕这岛上的吸血鬼远远不止他们几个，要是来此接头的，那就有麻烦了。”
　　“是啊，所以我很担心司淼的安慰，还有苏阳。吸血鬼一向仇视狼人，要是被他们发现就完了。昨天他们已经看到司淼了，我怕他们已经起疑了。”
　　“那到不至于吧，就一眼能看出来么？”
　　“如果是领导者就能看出来。还是小心点好，今天我就想办法找王尔德说清楚。如果不是他的人最好，不然这次我一定不会再放过他的。”
　　“我看你是想借机除掉这个眼中钉吧！人家可是人类，对你又没有威胁，司淼也不会看上他的，你放心吧。”
　　“我又不是这个意思！”
　　“不管你什么意思，总之他是人类，就算贵族式他的同伙你也不能把他怎么样。好了，这些都是我们的猜测，也许什么事都没有呢。”
　　“但愿如此。”
　　公源从椅子上站了起来，云书和浩宇看着他走向门前。
　　“我先走了，等会和司淼苏阳他们出去逛逛，你们自己注意点就好。晚上吃饭再叫你们吧。”
　　公源想去苏阳那找司淼，才向走廊那边过去司淼刚巧朝自己走了过来。
　　“哥！”司淼冲上前拉着公源就朝两人房间走去，仓猝的打开门进去，司淼神秘兮兮的将门重新关好。公源不解的看着他过于紧张的一举一动。
　　“怎么了？”
　　司淼确定门锁好之后拉着公源坐到了沙发上。
　　“我又看见昨晚那几个贵族了！”
　　“在哪里？”
　　“我去找苏阳的时候碰到了！他们都带着墨镜和帽子，原来他们住在这一层，就在走廊尽头的那两间！”
　　“他们有没有对你怎么样？”公源紧张的盯着司淼，司淼摇了摇头。
　　“没有，他们只是看了我几眼就进屋了，我就去找苏阳和季老师。两人已经和好了，我把这件事告诉了苏阳。他说会小心的，还说今天要跟我们一起出去玩呢。”
　　“希望我是多心了，总之晚上不要单独出去。”
　　“恩，苏阳也这么说。我们收拾一下吧，等会他们来叫我们。”
　　4人下了楼，毫不意外的看到王尔德和克劳斯守在大厅里。
　　“司淼你来了？今天要出去玩吗？”克劳斯上前，司淼往后缩了缩。
　　“呵呵，是啊。”
　　“那很好，我们一起去吧。我们两给你们做导游。”
　　“好啊，那就谢谢了。”公源连忙答应下来，王尔德冲他笑了笑。
　　“好啊。咦？司淼你的漂亮女朋友呢？还有他父亲，没有跟你们一起吗？”
　　“呃……”
　　“他们两人太累了，身体不适，就不跟我们一起了。”公源适时的为司淼圆场。
　　“原来是这样啊，真是可惜了。这两位是？”王尔德看着苏阳和季凡，不解的问道。
　　“哦，这是我的朋友，苏阳和季凡。”司淼作了介绍，彼此打着招呼。
　　“那太好了，人多热闹，我们出海吧，坐我的船怎么样？”克劳斯询问着，王尔德兴奋的叫出声来。
　　“真的？是哪艘船？”
　　哪艘船？司淼在心里感叹了下，真是有钱人啊，有自己的船就算了，还有好多艘？
　　“既然这么多贵客，当然是玛丽号了。”
　　“玛丽号？就是那艘号称Bora Bora岛上最豪华的游艇吗？我都没坐过呢！太好了！我们现在就走！”王尔德说完就朝外面走去，克劳斯冲发愣的4人笑了笑，做出请的动作。
　　既然是最豪华的游艇，当然要见识一番，4人二话不说的跟着克劳斯走了出去。
　　来到码头，一艘白色的三层豪华游艇早就停在那，旁边停着好几艘昨天司淼他们坐的小型游艇，就是只有四个座位的快艇，在这个庞然大物跟前简直是有够寒颤的。
　　4人目瞪口呆的对着这艘游艇，上面赫然用英文写着“玛丽号”，克劳斯得意的笑了笑，在前面先登上了船。
　　“我们上去吧。”王尔德伸出手向司淼发出邀请，司淼还处在震惊当众，下意识的扶着王尔德，跟他一起登上了船。公源倒是没有阻止，正好让司淼跟他熟络一下好打听贵族的事。
　　船员向克劳斯打招呼之后就发动了游艇。克劳斯带着4人一层一层的参观，超大的空间里餐厅客厅浴室和卧室一应俱全，豪华的家具和时尚的装饰，简直跟家里一样舒适。全套高级家庭影院在客厅里放着，连书架上都摆满了各种书籍。这个游艇真是豪华舒适的堪比酒店。
　　司淼拉着季凡跑到最上层，躺在了沙滩椅上晒太阳，其他人靠在栏杆前欣赏着蔚蓝的海面。克劳斯吩咐厨师准备午餐，叫侍者端来了香槟和果汁。
　　“司淼，要不要喝饮料？”克劳斯讨好的将托盘端到司淼面前，司淼不客气的拿起芒果汁。
　　“谢谢。”
　　“大家随意吧，可以打桌球高尔夫钓鱼和打浮标，吉姆，去把气枪拿来。”
　　“是。”身边的侍从接到克劳斯的命令转身离开。
　　“哎呀！克劳斯，你可真是大方啊，什么好东西都拿来了，我怎么从没见你这么热情过。”王尔德端着香槟，揶揄的冲克劳斯挑了挑眉。
　　“呵呵，为了大家当然要尽地主之谊啦。”
　　“你不是为了大家，是为某个人吧。”王尔德向司淼瞟去，克劳斯不置可否的笑了笑。
　　“是又怎么样呢？”
　　“哼！”王尔德朝司淼走过去，克劳斯正要跟上去，公源拿着桌球杆叫住了他。
　　“费尔南德先生，可不可以请你玩一局呢？”
　　克劳斯打量着公源，挑了挑眉。
　　“好啊，叫我克劳斯就好。”
　　“不好吧，我们好像还没有这么熟。”公源优雅的笑了笑，克劳斯还真是没话说了。
　　“呵呵，那么请吧。”
　　季凡被苏阳叫去用气枪打海上的浮标，司淼本来也想去凑热闹，却被王尔德叫住。
　　“司淼，可以请你打高尔夫吗？”
　　“我对那么优雅的运动不感兴趣，还是气枪比较好玩。”司淼说完就朝苏阳他们走去，可突然想到吸血鬼的事，决定利用这个机会打听一下。
　　“啊，不然我们躺着一边晒太阳一边聊天怎么样？”司淼回来冲王尔德提议，公爵眉开眼笑的一口答应。
　　两人躺在椅子上，司淼带着墨镜王尔德转头注视着司淼，白皙的皮肤和优美的面部轮廓在眼光下真是美好的让人陶醉，王尔德不由得看痴了。
　　“司淼长得真是……”
　　“王尔德公爵这次是自己来的吗？”
　　“不要这么见外啊，我们又不是第一次见面了，叫我奥兰多吧。”
　　王尔德微笑的看着司淼，司淼为了套他的话不得不客气的回以礼貌的笑容。
　　“奥兰多先生，你这次是自己来度假的吗？没有带别人吗？”
　　“是啊，克劳斯邀请我的，所以我是自己来的，没有跟别人一起。怎么了？”
　　“呵呵，没什么，我以为你是和女友一起来的呢。”那这么说那些贵族跟王尔德没有关系了？看来还要找别的线索啊。
　　“我没有女朋友哦。”
　　“不会吧，你这么优秀的男人怎么会没有女朋友呢？”司淼根本没有别的意思，纯粹是扯着话题，反正已经知道了自己想知道的事，心里巴不得赶快结束这无聊的谈话。
　　王尔德突然坐起来，靠近了司淼，摘掉他的墨镜，司淼一惊，也坐了起来。
　　“怎么……”
　　“司淼，你知道吗？自从上次在巴黎遇到你之后，我就再也无法喜欢上别人了。那时候我以为你是个女人，完全被你吸引。可这次才发现你竟然是男人。本来我是绝对不可能喜欢男人的，可是为了你，我愿意尝试，你可以接受我的爱吗？”王尔德深情款款的望着司淼，这突如其来的表白让司淼措手不及。他愣愣的看着眼前年轻俊美的公爵，心想自己要是个没有喜欢上公源的人类女子，一定以身相许。
　　“可是我有女朋友的，你昨天看到了啊。”司淼尴尬的皱紧了眉，要是云书哥在就好了，早知道不会这么轻易的摆脱王尔德，应该让他的女朋友夏云淼小姐跟在自己身边才好啊。

　　【33】海之物语

　　“我知道！你们又没有结婚，我还是有机会的对不对？我会对你好的，我真的很喜欢你啊，司淼。”
　　“可我不喜欢男人！”司淼惊慌的站起来躲避不断靠近的奥兰多，朝公源奔过去。
　　“哥！”司淼跟溺水的人遇到救命稻草一样紧紧抱住了公源的胳膊，公源放下球杆，转身望着司淼。
　　“怎么了？”
　　“王尔德又来骚扰我了！”司淼向公源发牢骚，一旁的克劳斯不由得莞尔一笑，看向朝这边走来的王尔德。
　　“奥兰多，你怎么又骚扰司淼啊，人家已经有女朋友了，你放弃吧。”
　　王尔德直接忽视了克劳斯走到司淼和公源面前，司淼不想理他，躲到了公源的身后。
　　“公先生，我是真的喜欢你弟弟，请你不要阻止我们来往。”
　　“您这是什么话？我何时阻止了？司淼有自己的想法又不是我能控制的，他不喜欢你你又何必强求？我弟弟已经有他的女朋友云云了，你就不要再纠缠他了。”公源义正言辞的回绝王尔德，他不死心的上前一步。
　　“我知道你和司淼对我都有成见，上次在巴黎是我失礼了。可是你还不是打断我的下巴，还把在我家做客的朋友全都带走。我知道这是你们猎人的工作，我那几个朋友做了违法的事也是他们罪有应得，可你也不必要这么讨厌我。难道就因为这事我就没有资格喜欢司淼吗？”
　　“你不要想多了，司淼喜欢不喜欢你是他的事，跟我一点关系也没有。”
　　“王尔德公爵，谢谢你的青睐，可我们真的是不可能，我说过我不喜欢男人，我也有自己的女朋友，所以请你不要再执着于我了，向您这么优秀的人一定会找到比我更好的人的。”
　　司淼忍住骂人的冲动，客气的向王尔德表态。公源真佩服他，要是在平时，季司淼对这种人早就拳脚招呼上去了。克劳斯擦了擦球杆，意味深长的望着王尔德，摇了摇头。
　　“司淼都说了不喜欢你，你干吗就不死心呢？司淼啊，你拒绝他绝对是明智的，他这个人花心的很，情人何止百千啊，跟着他一定吃苦头，还是跟我吧，我比克劳斯更喜欢你哦，而且我本来就喜欢男人，不想原来一直喜欢女人呢，他一定是图一时新鲜才对你感兴趣的。”
　　司淼还真是佩服外国人的直白，却忍不住的翻白眼，闹了半天昨晚和云书哥的演戏都白搭了，这两个人还是没有放弃啊！
　　“克劳斯！你有必要这么损我吗？我既然喜欢司淼就会专一！你这个喜欢跟男人乱搞的双性恋才配不上司淼呢！”
　　眼见着王尔德就要冲上来和克劳斯大战一场，侍者走过来向克劳斯深深鞠了一躬。
　　“午餐已经准备好了，请问现在是否需要用餐？”
　　“好啊！走，我们去吃饭吧。”克劳斯连忙转移话题，转身朝正陶醉在二人世界的苏阳和季凡走去。
　　“午餐好了，二位请去用餐吧。”
　　司淼为了躲避王尔德和克劳斯早就拉着公源迫不及待的随侍者下楼，苏阳和季凡跟在后面。克劳斯刚要跟上去，走在后面的王尔德一把拽住克劳斯。
　　“你怎么每次都这样？以前也是，只要是我看上的女人你都会抢走，难道司淼你也要跟我争吗？你到底为什么这么对我？”
　　王尔德咄咄逼人的盯着跟自己差不多高却比自己更加魁梧的克劳斯，炙热的眼神想要在他脸上烧出个洞出来。克劳斯嗤笑一声，嘲弄的勾起了唇角。
　　“因为我喜欢跟你抢。怎么，不行吗？自己抢不过我就别这么多废话。”
　　“你从小就喜欢跟我抢玩具，长大又跟我抢情人，难道争夺别人手里的东西很有意思吗？”
　　“哈！是有意思，还很让我满足呢！不过我只和你争东西，别人的我不感兴趣。”
　　“为什么？”
　　“因为我喜欢啊！哈哈！”克劳斯说完就潇洒的走下楼梯，王尔德咬牙切齿的跟着下了楼。
　　享用完丰盛的午餐，几人又在游艇上玩了一下午，这才回到码头。司淼几乎用跑的拉着公源回了旅馆，就是为了躲避王尔德和克劳斯的纠缠。本来克劳斯还说晚上要请他们吃饭，被司淼严词拒绝，苏阳可惜的不住叹气。
　　“我们要去找云书哥他们吗？”回到房间，司淼成大字躺在了床上。
　　“还没到晚上，再等等吧。”
　　“可是现在好无聊啊。”司淼抱着枕头在床上滚来滚去，公源坐到沙发上嫌弃的看着司淼幼稚的行为。
　　“你还真是抢手货，那两个法国佬还是没有对你死心啊。”
　　“那是！我的魅力无人能敌呢！你嫉妒啊？”
　　“我嫉妒你干什么？你吸引的都是男人，有女人吗？他们都把你当漂亮的女人看，有什么好得意的，有本事你真交个女朋友啊。”
　　“哈！我有我的云云就够了，上哪再去找比云书哥更美丽的女朋友啊！”
　　“切！”公源嗤笑一声，嘲弄的剜了臭美的季司淼一眼。
　　“对了，你问王尔德关于贵族的事了吗？一下午你都被那两人缠着没机会问你呢。”
　　“差点把这事忘了！”司淼忙坐起来朝公源凑了上去。
　　“问了，王尔德说他是自己来的，没有跟别人一起。可是他的话也不能全信啊，要是他有不可告人的目的，又怎么会说实话，而且他知道你是吸血鬼猎人，一定对你有所防备吧。”
　　“你说的没错，凡事还是小心点好，王尔德和克劳斯这两个人我们尽量还是少接触吧。”
　　“哈！是谁今天这么爽快的答应人家的邀请去玛丽号啊！是谁玩的这么开心啊！高尔夫打浮标钓鱼桌球样样不落，还出尽了风头！我看今天玩的最尽兴的可是公大公爵你呢！”司淼笑嘻嘻的上前戳了戳公源的胸口，公源一把抓住他不老实的手，把他按回座位上。
　　“我还不是为了打听贵族的事！都是为了你不知道吗？要不是因为你是狼人我至于那么担心吗？”公源一脸认真的冲司淼发牢骚，司淼委屈的嘟起了嘴。
　　“知道啦！哥哥对我最好了！让弟弟报答你吧！要不要我以身相许啊？”司淼嬉皮笑脸的说着，朝公源扑了上去，顺势跨坐在他腿上，就这么勾住了他的脖子。
　　公源一时没有反应过来，两人就这样对视着。看着公源瞳孔里自己的身影，司淼的心开始狂跳起来。真是一冲动做出了如此尴尬的事情，怎么就兴奋的抱住公源了呢？竟然还说出以身相许的话来！真是丢人啊！
　　看着司淼越来越红的脸，公源控制不住的惊慌起来，两人彼此距离这么近，司淼的呼吸都喷洒在自己脸上。以身相许？司淼是在开玩笑么？当然是开玩笑！难道他还真会以身相许啊！如果是真的该有多好啊。
　　暧昧的气氛在两人之间流走，充盈着整间屋子，谁也没有先挪动一步，或者说两人都十分享受这种暧昧的状态。彼此都相互喜欢着，可都无法说出口，这种让人脸红心跳的时刻还真是甜蜜的想让时间就此停止。
　　司淼不由自主的将视线移到了公源那性感的嘴唇上，以前也因为意外跟他亲吻过，可那时候自己不喜欢他，根本讨厌的要命，更别提能有什么美好的感觉。现在自己真的好想吻上去试试，会不会很舒服呢？
　　一想到此，司淼羞得全身都不自在起来，微微扭动了一下，可就是这个动作却不小心蹭到了公源的下身，男人的欲望瞬间就抬头了，公源终于惊得回过神来，连忙大力将司淼推开，司淼就这样毫无防备的向后仰去，摔倒在了地上。
　　“哎呦！公源你干什么推我！”司淼忙揉着屁股来掩饰内心的慌张，公源也站起来却不去扶他，尴尬的皱了皱眉。
　　“你怎么没大没小的！跟亲哥哥开这种玩笑！太恶劣了！”
　　“大家都是男的怕什么嘛！我又不是真的以身相许！你这么害怕干什么！我又不会跟那些女人一样缠着你！”
　　“我害怕什么了！哪有女人缠着我？！”公源心里一急，朝司淼吼了出来。司淼没想到他这么凶，而且自己坐在地上，被他俯视着，好像是藐视一样，还真是有点憋屈，一骨碌爬起来，也跟着大吼出声。
　　“怎么没有！您公大公爵不是到哪都有一群漂亮女人跟着么？怎么，不承认啊！没带过女人回家吗？！没被我撞见吗？！也是，向您这样风流倜傥玉树临风的花花公子哥有几百个情人又有什么关系！那可是您魅力的象征啊！到哪里都能发情和女人乱搞不是你的专长嘛！”
　　司淼嫉妒死了那些女人，为什么她们可以爱公源，自己就不行呢？想到以前亲眼见到公源和那些女人做过的事，真是火冒三丈，口无遮拦的发泄着心中的委屈。
　　公源根本没有听出来司淼语调中深深的醋意，完全以为季司淼是看不惯自己花心而唾弃自己，说的话还这么粗俗难听，这让他也完全火了起来，一把抓住司淼的领口凶狠狠的盯着他。
　　“你说什么！谁跟女人乱搞了！你再胡说我就！”
　　“你就怎样？揍我吗？怕我把你的丑事说出来想杀人灭口啊！”司淼觉得自己跟拎小鸡一样被公源抓住领口，真是太侮辱人了，为什么自己会喜欢上这个恶劣的人？真是脑子进水了还是被他下咒了？
　　“我有什么丑事了！”公源快要气炸了，努力控制自己的情绪，却无法容忍司淼一再误会他，他不想自己的形象在司淼面前毁于一旦，难道他在自己喜欢的人眼中就这么龌龊吗？
　　“丑事？！和文云书酒后乱性算不算是丑事！你以为你能骗得了我吗？不是求云书哥帮你瞒过去吗？公源！我告诉你！不要以为你是我哥就来教训我！我讨厌你！”司淼使出全力推开公源，转身跑出房间。
　　公源愣愣的站在那，一时之间不知道自己该不该追出去。司淼还是介意自己和云书的事啊，他一直装作什么事都没有发生吗？也是，他知道自己曾经喜欢文云书，又亲眼看到两人□的抱在一起，没发生什么鬼才会信呢。可是，为什么司淼要讨厌自己？他希望司淼喜欢自己啊！
　　不行！现在不是考虑这些的时候，天已经黑了，司淼一个人出去碰到贵族怎么办？一想到这，公源连忙冲出门外，却被进来的文云书撞了个满怀。
　　“哎呦！你撞死我了！”文云书揉了揉被撞疼的肩膀，看着毫无反应的公源，他正要急匆匆的往外冲，云书忙拉住了他。
　　“司淼怎么了？哭着跑出去了？你们吵架啦！”
　　公源因为文云书的话停止了脚步，死死的盯着他。
　　“司淼哭了？”
　　“是啊！你干了什么缺德事欺负人家了？司淼不是个容易哭的孩子啊。”文云书挑了挑眉，意味深长的望着公源。
　　“司淼又提起我和你曾经做的荒唐事了！还骂我跟女人鬼混！怎么办？我哪里知道他这么大脾气！现在他一个人出去太危险了！我去找他！”
　　“不用了！苏阳追出去了，他现在肯定不想见你，你何必自找没趣呢。”
　　“可是！”
　　“没有可是，季司淼的脾气你我都很清楚，倔得很，你现在去也无济于事。既然他很明白那天你我之间做了那种事，你就不要再去解释。他讨厌你也是合情合理的，谁叫你骗他，还总是当着他的面跟女人乱搞，要是我都受不了你，更何况是亲弟弟。”
　　“连你也说我乱搞！我还真是百口莫辩了！”
　　“本来就是事实啊！你现在既然喜欢司淼，就要在他心里留下好形象，再也不要随随便便了。”
　　“我现在都成和尚了！你还想我怎么样！跟你说不通！我去找他！”
　　“找来又怎样！你现在能对他说我爱你吗？既然什么都做不了，何必去招惹他？冷静点吧，你又不是个孩子。”
　　“可是！”
　　“别可是了，你想让司淼恨你吗？走吧，我们去吃饭，浩宇和季凡在楼下等着呢。”文云书拉着不情愿的公源朝电梯走去。看着他别扭的表情，云书心里不住的偷笑。还真是个幼稚的孩子，难道他这个感情白痴都看不出来司淼是吃醋了吗？如果没有猜错，司淼一定是开始在乎公源，开始喜欢他了。可是文云书绝对不会告诉公源的，不然就没意思了，让他们继续别扭下去吧，看看他们究竟能走到哪一步。
　　苏阳一路追着司淼到了码头，他正靠在栏杆上哭。苏阳很确定跟司淼这么多年的相处几乎没见过他哭，从小就坚强的很，到底发生了什么能让他这么伤心呢？一定是跟那个公源有关。
　　海滨的夏夜十分迷人，远外的灯火在海上时隐时现，仿佛海中的人鱼公主，在上演着那美丽的童话。可是苏阳哪有心思欣赏这美景，看着这个从来不哭的发小为别人流泪，心里真是说不出的滋味。
　　“司淼。”苏阳抚上司淼的肩膀，它正在剧烈的抖动。
　　“苏阳，你回去吧，让我一个人呆会。”
　　“不行，你一个人很危险的，碰到吸血鬼怎么办？跟我回去吧。”
　　“那你就站在那不要出声让我哭一下不行吗！”司淼趴在栏杆上，继续掉着眼泪。苏阳唉声叹气的跟着他一起趴在栏杆上。
　　“你哭吧。我陪着你。”
　　望着那阴暗的大海，苏阳陪司淼陷入了沉默。不知过了多久，司淼停止了啜泣，海面不再平静，开始波涛汹涌起来。
　　“起风了，暴风雨要来了，我们回去吧。”看着望向大海远处的司淼，苏阳轻轻的拍了拍他的肩膀。
　　“我还想呆一会，你先回去吧。”
　　“你究竟是怎么搞的？有什么事情说出来啊！”苏阳急了，他不想看到这个从小到大好朋友如此难过，自己却无能为力。
　　“没什么。”
　　“没什么怎么会哭？骗鬼啊！”
　　“我只是突然想看海而已。很早以前我就喜欢海了，喜欢它在暴风雨中的波涛澎湃，喜欢它在阳光下平静的温柔。望着那杳无边际慰蓝的大海，你会以为天都是属于它的。可是它深不可测，变化无常，我根本不知道下一刻它会是巨浪滔天还是平静如初。就像是暴风雨，你永远也别想预料。这海究竟有多深，其中又有多少秘密呢？”
　　望着越来越汹涌的海浪，苏阳还真是第一次听司淼说出这么感性的话，什么深不可测的大海？你说的根本就是人！
　　“你说的是公源吗？你喜欢上他了吗？”
　　苏阳的话如当头一棒惊醒了季司淼，他转过头惊恐的盯着苏阳，脸颊上还挂着几行没有消失的泪痕。
　　“以为我什么都不知道吗？只有傻子才看不出来。今天在游艇上你的目光一直追随着他，好像在你眼里就只能看见他一样，连季凡这么单纯的人都怀疑了，你还想瞒过谁？”
　　“你说什么！不要开这种玩笑！”司淼激动的转过身去，再也不敢正视苏阳。怎么可能！他做的那么明显吗？那公源知不知道自己的心思呢？
　　“是不是开玩笑你心里最清楚。司淼啊，不要爱上公源，你会受伤的。你们不只是狼人与吸血鬼的敌对关系，你们还是兄弟啊！亲生兄弟，同父异母的兄弟！你们是不可能的！公源也绝对不会爱上自己弟弟的，你死了这条心吧。”
　　苏阳说得这些司淼何尝不知道？自己是个虔诚的基督徒，决不允许自己犯下乱lun之罪，是要下地狱的，他也知道自己和公源不可能，可是现在说什么都晚了，自己已经爱上了啊。
　　“苏阳，求求你，一定不要告诉公源。”司淼知道自己无法再否认了，只能哀求苏阳帮自己保守这个秘密。苏阳看着司淼那痛苦纠结的表情，自己真是想一刀杀了公源了事。老天爷为什么要这么作弄他们？竟然让一对天敌变成了亲兄弟，还让弟弟爱上了自己的哥哥？是在惩罚他们前世之罪吗？
　　“我才不会说，你也不要说！如果你真的喜欢他，想留在他身边，就一定不要让他知道自己的心思，不然，他一定会厌恶你的。”
　　“我知道！连我自己都觉得弟弟爱上哥哥是件恶心的事情。我一定会把这件事藏在心里的，以后我也会注意不让别人发现。现在只要我能以弟弟的身份呆在他身边就心满意足了。”
　　司淼再也控制不住，捂住脸又哭出声，苏阳的心也跟着揪了起来。感情的事谁也没有资格评论。可是爱上不该爱的人，剩下的就只有无尽的痛苦。
　　“你能这样想就好，慢慢的放掉这份感情吧，有机会，交个女朋友，男朋友也行，只要不是公源。你现在这种情绪暂时也没法回去见他了，就要下雨了，我陪你去那边的咖啡厅坐一下吧，等你平静下来再说。”
　　“谢谢你，苏阳。”司淼勉强的笑了笑，感谢这个从来都关心自己的朋友，实在不想他再为自己担心了。
　　“笑不出来就不要笑，难看死了。”
　　看着司淼那凄惨的笑容，苏阳温柔的拉起司淼的手，朝咖啡厅走去。到了那，苏阳点了几份饮料和甜点，陪司淼坐下。
　　“吃甜点最减压了，可以忘掉不开心的事。你在这等我一会，我回去跟他们说下不要担心，再拿把伞过来，不然等会下暴雨我们都没法回去了。千万不要走开啊，乖乖在这里等我。”
　　“知道了，我又不是小孩子。”司淼喝了口饮料，决定暂时把公源忘掉。
　　“我走了，一会就回来。”
　　司淼看着苏阳消失的身影，拍拍自己的脸振作起来。
　　“季司淼！这点困难就把你难倒了吗？父母都失去了，还被族人追捕抓去当小白鼠，还有什么事能比这更惨的！不就是一个男人么！做不了情人就做亲人！一样可以看着他啊！你要加油啊！”
　　公源跟云书浩宇季凡在酒店的餐厅坐着，刚上了点好的晚餐，苏阳就过来说不要他们担心，自己会照顾好司淼，向侍者借了把打伞就又走了。公源想跟着去的，文云书毫不客气的阻止了他。几人吃了没一会，苏阳就急匆匆的跑了过来。
　　“你怎么又回来了？”季凡看着苏阳满头大汗心疼的想要去给他擦汗，苏阳一把抓住了他伸过来的手，看着纳闷的众人。
　　“司淼不见了！”

　　【34】公主殿下

　　“你说什么！！”公源激动的拍桌而起，大家也都急切的盯着苏阳。
　　“我拿伞回去后，司淼不见了！就在咖啡厅里！我问了侍者也说没看见，我去周围找了也没有！我怕耽误时间，就先跑回来告诉你们！司淼失踪了！”
　　“不过短短的十几分钟时间，司淼怎么可能失踪！”公源说完就朝外冲去，大家连忙跟着他跑到了咖啡厅。
　　咖啡厅里冷冷清清，根本没几个人，公源着急的上前台叫来侍者。
　　“季司淼呢？”公源拉住侍者就吼了出来，侍者面带微笑的点了点头。
　　“先生请问您需要什么？”
　　“我问你刚才那个人呢？！”
　　文云书上前拦住激动的公源，苏阳向侍者打招呼。
　　“我刚才问过你的，你不记得我了吗？”
　　“哦！是您啊！刚才和您一起的那位漂亮的先生什么时候离开的我也不清楚呢，我去整理餐桌了，所以没有注意。”
　　“司淼坐的哪个位子？”云书问苏阳，走到刚才他们坐的地方。餐桌上还留着未收拾的餐具。
　　“没有什么挣扎的痕迹，司淼不是自己走的就是被人下药带走了。”云书看了看四周，得出结论后，公源二话不说就转身离开，被文云书一把拉住。
　　“你干什么？”
　　“废话！当然是去找他！”
　　“去哪找？暴风雨马上就来了，你能顶着大雨找到吗？”
　　“不是你弟弟你当然不担心！我自己去找！”
　　“你不想知道司淼到底发生了什么吗？”
　　“不是王尔德和克劳斯就是那群吸血鬼带走了他！”
　　“还是确定下吧。你们店里有监控吗？”云书冲旁边的侍者问道。
　　“有的，我可以调出来，这边请。”
　　5人随侍者到了前台的电脑前，苏阳懊恼着自己怎么就没想到店里有摄像头呢？刚才自己一慌啥都不知道了，还是文云书冷静啊。
　　几人看了苏阳离开后的监控录像，发现坐在后面桌子的几个人朝司淼走去，从身后摸了他的脖子，司淼就昏了过去，几人带着他离开。
　　“是那几个人！”公源看到那几个人后叫了出来。
　　“谁？”
　　“就是那几个贵族！我早就说过不能让司淼一个人晚上一个人呆着！苏阳你怎么能抛下他自己走掉！你这个混蛋！”公源激动的凑上前朝苏阳肚子上给了一拳，浩宇连忙拦住公源，季凡扶住了苏阳。
　　“是！都是我的错！我不应该丢下他一个人的！我这就去找他！”苏阳自责不已，捂着肚子就要出去。
　　“好了！大家都冷静点！公源你也是！司淼不只是你弟弟还是苏阳从小到大的好朋友，难道就你担心吗？他就不着急？我们也急啊，可着急有用吗？人已经丢了就不要责备任何人了，现在最重要的是想办法把人找出来。”文云书几句话让苏阳和公源都稍稍平息了下来。
　　“现在去找王尔德和克劳斯，贵族和他们一定脱不了干系！”
　　几人一起回到酒店，向大厅的侍者询问王尔德住哪个房间。
　　“王尔德先生晚饭前就出去了一直没有回来。”
　　“那你们理事长克劳斯呢？”
　　“我们理事长和王尔德先生一起走的啊。”
　　“果然和他们有关系！他们去哪了？”
　　“好像说晚上9点在玛丽号要谈一笔生意。”
　　“我就知道他们不安好心！果然是他们！深更半夜的谈生意！绝对有鬼！而且还是吸血鬼！”公源咬牙切齿的攥紧了拳头，大家都忧心忡忡。
　　“也不能确定就是他们干的啊。”文云书若有所思的摇了摇头。
　　“走！去那几个贵族的住处看看！如果他们也不在，那谈生意的一定是他们！司淼肯定被他们带到玛丽号上了！”
　　大家跟着公源找到司淼说的那几个贵族住的房间，果然没有人，这下公源按耐不住了，不顾众人的阻拦就要冲出酒店。
　　这时候外面已经下起了暴雨，大家说什么也不让公源出去。
　　“不要冲动好不好？这么大的雨你去哪找？他们如果在船上说不定看这么大的雨就返航了呢？”文云书死死抱住公源的胳膊，生怕一不小心他哧溜一下蹿出去，白浩宇也拦在他身边，随时准备阻止他。
　　“是啊，暴雨来得快去的也快，过几个小时就可能停了，到时候我们再坐船去找玛丽号不是更好？”白浩宇附和着文云书，苏阳上前对公源点了点头。
　　“我知道现在说什么你也不会原谅我了。你放心，司淼是你弟弟也是我最好的朋友，我一定会尽全力找到他的。”
　　“好了，现在我们想办法弄清楚玛丽号会去哪里吧。这家酒店不可能没有一个人不知道他们老板去哪了，我们一个个的查问，我就不信查不出来。”
　　云书拉着公源进了电梯，回到自己的房间，浩宇苏阳和季凡去找侍者查问玛丽号的下落，公源也想去，云书却阻止了他。
　　“为什么不让我去？！你难道不知道我是最着急的吗？！”
　　“就因为知道你是最担心的才怕你会失去理智。你这么激动难道是想告诉所有人你爱季司淼吗？如果浩宇苏阳季凡都知道了你的心思，你还能藏住吗？尤其是苏阳，难道你不怕他察觉出你的心思后告诉司淼吗？”
　　“司淼都不知道在哪！我哪里能管得了这些！”公源暴躁的从沙发上站起来，在房间里来会的走着。
　　“司淼要是出了什么事，我一定会杀了克劳斯和王尔德那两个混蛋！”
　　“你就这么确定司淼是被他们绑走的吗？如果那几个贵族和他们没有关系呢？那司淼也就不一定在玛丽号上啊。要是我们找错了方向怎么办？”
　　云书的话让公源停下了脚步，他一时激动，真的忽视到这个问题了。可是现在除了顺着这个线索找下去，还能怎么办？总比没有目标盲目的找人好吧。
　　“现在只有这个办法了，祈祷司淼在玛丽号上吧。不行，我无法坐下来等，我要去找他！”
　　“怎么找！”
　　“我去找船！”
　　“现在这么大风雨哪条船也不会出航的！公源，听我的话，冷静下来好吗？现在最不能慌乱的就是你啊，因为只有你爱着季司淼，你要为了他保持清醒的头脑知道吗？”
　　“哈！我爱他又能怎么样！无法说出口，只能憋在心里独自痛苦，罢了！让他就这么消失算了！省得我心烦！”公源还真是六神无主了，竟说出这种混账丧气话，文云书真想一掌拍死他。
　　“你怎么能有这种混账想法呢？如果是这样！不如就真的离开他！如果你真的感到痛苦的无法承受，你永远也别想得到司淼！难道这点困难你就要放弃了吗？我还真是看错了你公源，你还真够自私的，为了不让自己痛苦就要放弃吗？既然不想继续下去，那跟司淼就这么结束吧。”
　　“结束？！”公源狠狠看着文云书那轻蔑的神情，不由得一阵无力。
　　“我们根本就没有开始过！何来的结束！”
　　“既然没有开始，你为什么不努力开始呢？不要再考虑这些了，现在最重要的就是找到司淼。至于你自己的感情问题，还是由你自己解决吧。我不想再说什么了。”
　　司淼感到浑身一阵酸疼无力，猛然惊醒，发现自己躺在一间卧室的大床上。环顾四周，好熟悉的地方！这不是玛丽号上吗？
　　挣扎着想要起身，这才发现被人捆住了手脚。自己不是在咖啡厅等苏阳的吗？怎么到了这里？他记得自己突然感到一阵脖子疼，就被人从后面捂住嘴，后来什么都不知道了。
　　被绑架了？是谁？既然这是玛丽号，那就是克劳斯和王尔德干的了？！可恶的两个法国佬！难道他们把自己绑架来是要对自己行凶吗？不，他们不是老是纠缠自己吗？难道垂涎自己的美貌而对自己下手？这该死的人气啊！为什么老天爷要让他这么漂亮！找知道就去整容了！
　　司淼被捆着手脚像虫子一样无力的在床上拱来拱去，眼看着马上就要到床边了，门突然被打开，司淼连忙闭眼装晕过去。杂乱的脚步声，肯定不止两个人。难道除了克劳斯和王尔德还有别人吗？
　　“他还没醒吗？麻醉的时间怎么这么长？”
　　“应该快醒了吧，走，咱们把他抬去见公主殿下，这样就知道他是不是间谍了。”
　　“什么公主殿下！根本就是个卑鄙小人！不需要跟他客气！抬这小子走！”
　　“是！”
　　司淼紧紧闭着双眼，感到被两个人抬了起来，走了一会儿，又被扔到皮质的沙发上。这里应该是玛丽号那个有超大家庭影院的豪华大客厅吧。
　　刚才那些人说什么公主殿下？哪来的公主殿下啊？是哪国的公主吗？好想看看是什么样子。但是克劳斯和王尔德在哪呢？刚才那几个人里没有他们两人的声音啊。
　　“公主殿下，您看看，认不认识这小子？”一个低沉的男中音响起，司淼听出来他的口音应该是法国人，蹩脚的国语发音听起来很是不标准。
　　“说了多少遍了，这个称号我担当不起。我只是个医生而已。”一个充满磁性的好听的声音响起，这是自己国家的人吧，发音那么标准。可却是个男人？男人为什么要叫公主殿下呢？
　　司淼真的好想睁开眼看看这个叫公主殿下的男人的样子，却怕被人发现自己醒了。算了，还是继续装死吧，听听这些人带自己来究竟有什么阴谋。
　　“钱医生不要这么谦虚啊。在医界谁不知道您公主殿下的大名，拥有绝世的美貌与绝顶聪明的头脑，目中无人傲视一切，做事心狠手辣，毒蝎心肠。蛇蝎美人不正是形容您这样的人吗？”
　　“呵呵呵！多谢子爵大人的夸奖！我还真是受宠若惊啊！”
　　司淼本来以为那个公主殿下听到这么讽刺挖苦的话会生气呢，没想到却当做被称赞一样开心，还真是搞不懂这究竟是个怎样的人。美人吗？究竟有多美？难道被云书哥和自己还美吗？这样的男子可不多啊。真是越来越好奇想看看他的庐山真面目了。
　　“废话就不多说了，我不认识这小子，我想你是误会了。”公主殿下一改刚才调侃戏谑的语气，冷冰冰的说道。
　　“不认识？难道他不是你派来监视我的人吗？”
　　“我为什么要派人监视你？难道我会不信任老朋友吗？”
　　“可是我见过这小子三次！每次都鬼鬼祟祟的，而且他又是狼人！我怎么可能不怀疑他是你的人？！”
　　什么？那些吸血鬼已经知道自己是狼人了？那这个公主殿下也是吸血鬼吗？看来自己是凶多吉少了？可是为什么说自己是他的人呢？
　　“你们狼人不是一向不信任我们贵族吗？派人来监视我们也不奇怪啊。”
　　这么说，公主也是狼人了？这些贵族以为自己是公主派去监视他们的人？既然公主是自己的同类，那自己应该没有危险了吧？
　　“我想你真是误会了，这个狼人确实不是我的人。”司淼听到越来越近的脚步声，感到一个身影靠近了自己。公主的声音在耳边响起，是他在观察自己吗？一想到自己像小白鼠一样被人观看，司淼紧张的闭紧了双眼。
　　钱医生看到司淼颤抖的睫毛，确定他是在装晕，小小的嗤笑一声。不过闻到这个小子的气味很不寻常啊，他不是普通的灰狼，而是白狼吗？
　　“既然真是误会，那我道歉。我们还是谈生意吧。”
　　“好。一切就按你们的要求进行交易，我需要的东西就按你们的价格成交。”
　　“好！钱医生真是大方爽快！也不枉我们辛苦一场啊！”
　　“哼，我当然知道走私非法药材是多么冒险的事。你放心，我不会亏待你们的。”
　　啊！原来他们是在走私违禁药材啊！怪不得深更半夜的这么神秘！那克劳斯和王尔德都逃不了干系了！他们两个到底在哪呢？
　　“可是，我不明白，你们既然要拿自己族人做实验，为什么要我们贵族出手呢？你们自己追捕不就好了？”
　　“我们狼人毕竟没有你们贵族有手段嘛！再说你们力量确实比我们强大，抓几个逃亡的狼人是轻而易举的事。”
　　“我真不明白，你们狼人怎么可以把自己的族人抓来当实验品呢？不觉得太残忍了吗？”
　　“我们狼人的事不需要你们贵族过问。再说这些实验品都是犯了族规必死的罪人，这也算是他们为我们族人做贡献，你就放心的替我把他们捉回来，不需要操这么大心。”
　　公主是拿族人做实验的狼人？那他跟他们的族长有没有关系？会不会认识自己？完了，自己会不会就这么被抓回去做实验啊？
　　“既然这样我就放心了。那我们交易成功，合作愉快。”
　　“先别急着走啊，这小子你们要怎么处理？”
　　“既然不是你的人，那就是我们抓错了人，我当然是把他送回去了。”
　　“是吗？你们不会因为他是狼人就公报私仇吧？把他带回去杀了解恨吗？”
　　“我们都是明白人，什么狼人与吸血鬼是天敌的鬼话我从来都不在乎。这小子既然抓错了，我当然给人家送回去，我跟他又没有仇。”
　　“哦，您还真是君子呢。据我所知，子爵大人您喜欢美少年呢。难道这么美的人不合您的口味吗？”
　　“你，你什么意思？”
　　“您别紧张啊！我什么意思都没有。既然是你们搞错了，怀疑到我头上来，难道一句抱歉就可以了事吗？不如子爵割爱把这美人送给我，就当是赔罪怎么样？”
　　千万不要啊！如果把自己送给这个公主一定会被他拿去当小白鼠的！子爵大人您就行行好吧！就算你喜欢美少年也比这个可怕的公主善良多了！
　　“……那好吧，公主殿下都开口要人了，岂有不给之理？我就把他留给金医生吧。”
　　“多谢。”
　　“你们把他抬回卧室去。公主殿下，今天我们交易顺利，无论如何也要庆祝一番，这船的主人费尔南德是我们王尔德公爵的朋友，今天由他做主给我们办庆功宴，请您和手下们一定要参加才好啊。”
　　“既然盛情难却，我就不客气了。”
　　“请。”
　　克劳斯和王尔德果然还是和他们有关系，这些贵族还是王尔德带来的。那他们为什么不露面呢？难道他们不知道自己被贵族绑到玛丽号上了吗？
　　司淼正认真思考着，又被人抬起来，没一会，自己又回到了卧室的床上。几个人走后，司淼睁开了眼。
　　怎么逃出去呢？照船身的晃动程度来看，它已经出海了，现在外面又有暴风雨，又不知道身在何处，茫茫大海，如何逃跑啊？现在苏阳一定发现自己不见了，会告诉公源他们吧，他们又该如何找到自己呢？

　　【35】傻瓜

　　“克劳斯，多谢你啦，要不是你的玛丽号，我还真不知道要去哪找这么个好地方来接待贵宾做交易啊。”王尔德坐在宽阔的驾驶舱里面的小沙发上，优雅的举着高脚杯，里面红色的液体随着船身的晃动留下挂杯后的漂亮痕迹。克劳斯正穿着白色的船长制服，潇洒帅气的掌握着方向盘驾驶着玛丽号。
　　“你竟然会跟我说客气话？真不是你的风格啊。不过我很好奇，那些人究竟是什么神秘人物，你竟然让我亲自驾驶？除了厨师这个船上一个侍者都没有留下。他们究竟在做什么交易呢？”
　　“你还是不要过问的好，知道好奇会杀死猫吗？什么都不知道岂不是很好？何必要问明白呢，也许会招来杀身之祸哦。”
　　“哈！我可以理解为你在关心我吗？”克劳斯转身暧昧的忘了奥兰多一眼，王尔德公爵将酒杯放下，走到克劳斯身边，硬是将他的头转向了前方。
　　“船长大人您还是专心开船吧，今天可是暴雨之夜，风大浪大的，船上这么多人的性命可都攥在您手里呢。”
　　“算了，我也管不着你，你自己有分寸就好。那些人可不像是什么好人啊，我可不希望在我的船上发生什么非法的走私交易。”
　　“呵呵，就算是，你也阻止不了那些人哦。你就专心开船吧，其他的什么也不用过问。”
　　“那个公主殿下我看也不是什么好人，虽然长得确实绝美惊艳，可定是个毒蝎美人。你还是小心点好，不要再跟那种人来往了。”
　　“你还真是关心我啊。怎么，我像是会招惹是非的人吗？很奇怪啊，那种绝世美人你不感兴趣吗？”王尔德调戏的戳了戳克劳斯一夜之间冒出青涩胡渣的刚毅下巴，触感扎扎的很是有趣，他不禁来回玩弄着。
　　克劳斯一把抓住了王尔德调皮的手，那皮肤白皙而光滑，养尊处优的贵族生活让他这个贵公子保养的比女人还好。而自己从小就被父亲强迫着在海上艰苦磨练，自然是皮肤黝黑，粗糙的手掌上也全是茧。
　　“如果你也喜欢他，我当然会对他感兴趣了。可惜他又不是季司淼。”
　　克劳斯对上王尔德那双漂亮的蓝眼睛，如大海般蔚蓝，是自己最喜欢的颜色。那如琉璃珠般清澈剔透的瞳孔，里面清晰的印着自己的面孔。
　　王尔德眨了眨眼，浓密的金色睫毛投下一片阴影，他正想开口发问，克劳斯却抬手将他那垂在眉边的一缕金色半长碎发拦在耳后，温柔的眼神和动作实在让王尔德有点喘不过气来。真是的，难道他吃错药了吗？什么时候变得这么温柔了？王尔德甩掉克劳斯的手，尴尬的退到一边去。
　　“难道你真的喜欢司淼吗？算了！我不陪你了，听说他们上船的时候带了个大美人过来，好像是公主殿下派去监视他们的。我去看看那个大美人哈。”
　　王尔德说完，不等克劳斯回答就离开了驾驶舱。克劳斯抬手看着自己的指尖，上面还留着那金发的柔软触感。自嘲的笑了笑，转身看向前面汹涌的海面。
　　傻瓜，难道你真的不明白我为什么总是跟你抢情人吗？
　　“该死的！那家伙发什么神经啊！手上都是老茧，粗糙死了！要是刮坏了我这么娇嫩的皮肤我就跟他玩命！”
　　王尔德赌气般把克劳斯挂在他耳后的那缕头发硬是拿到前面来，也不管它挡到了自己的眼睛，愤愤的走向了二层的客厅。偌大的客厅里面空无一人，难道他们交易完了？那现在应该在餐厅用餐吧？正好趁这个机会去找那个美人！
　　据王尔德所知，子爵对美人是很挑剔的，能被他称为大美人的好像没几个，公主殿下算一个，子爵的夫人算一个，他妹妹算一个，还有一个好像是自己？真是的，自己这么人高马大的，怎么会是大美人呢？好歹也是帅哥啊！
　　“又是个喜欢男人的老色鬼！”王尔德跟小孩子一样生气的嘟起了嘴，克劳斯也是个对男人感兴趣的主，为什么这些人都好男色呢？自己除了司淼还真接受不了别的男人呢。
　　王尔德沿着走廊一间一间的查看着房间。他们会把那个大美人藏在哪里呢？书房没有，浴室没有，会客厅没有，吸烟室没有，主卧室也没有。那一定是在客房了？玛丽号上一共有3间客房，王尔德看了前两间里面都没有人，来到走廊最里面的那一间。门是上锁的，一定是这间咯。
　　幸好他有钥匙！克劳斯对他还算客气，给了他一把可以开玛丽号上所有房间的通用钥匙。王尔德从口袋里掏出钥匙对准锁孔，转动门把，打开了房门。一进房间王尔德就看见被困着手脚躺在大床上的人。那个人将头埋在枕头里，只能看见一头艳丽的红发。
　　王尔德悄悄的走进，伸手拂开头发，紧闭双眼的人绝美的容颜展现在自己面前。
　　“季司淼！”王尔德失声叫出来，司淼听到熟悉的声音，忙睁开了眼。
　　“王尔德公爵！”
　　“你怎么会在这里？”王尔德忙上前帮司淼松开手脚上的绷带，司淼揉了揉勒红的手腕，警惕的往后缩了缩。
　　“不是你和你的那几个吸血鬼朋友把我绑到玛丽号来的吗？你装什么呢！真没想到，你竟然骗我！你明明说过你是自己来的！太卑鄙了！”
　　司淼连忙下床准备逃走，王尔德抓住了他。
　　“放开我！”
　　“你什么意思？我不明白。难道你就是他们说的那个大美人？”
　　“那些贵族是不是你朋友？”
　　“是，是我带他们来Bora Bora的。可是我没有绑架你啊。我明白了，是他们把你当做公主派去监视他们的人，所以才把你抓来了是吗？”
　　“你真的不知道我在这？”
　　“我现在知道了。”
　　“太可恶了！他们把我送给那个公主殿下了！”
　　“什么意思？”
　　“就是那个公主殿下！作为交易，把我从你那几个朋友手里要去了。现在我是他的人了！怎么办！他是个变态医生啊！专门拿活人做实验的！我肯定会被他做实验的！你要帮我逃走啊！我可不想成为他手术刀下的亡魂！不然我做鬼也会缠着你的！”
　　司淼夸张的大叫威胁着，王尔德心虚的冒出冷汗来。
　　“不会吧，那个公主殿下看着没这么恐怖啊，人家很漂亮的说。”
　　“你不信算！总之我要离开这船！你帮不帮我？”
　　“我想帮你，可是怎么帮？难道你跳船游回去吗？外面可是风雨交加啊。”
　　“那怎么办！我不要当实验品啊！”司淼泄气的坐回床上，王尔德望向窗外的大雨，转身看着司淼。
　　“你先在这呆着吧，一定不要乱跑，不然会被发现的。现在玛丽号已经返航了，估计两三个小时就会回到码头。到时候船靠岸了我提前来接你下船，可以吗？”
　　司淼看着王尔德认真的神情，实在不知道除了相信他还有什么办法。
　　“好吧。可是那个公主要是来找我怎么办？他会不会当场把我开肠破肚啊？”
　　“不会的，这是玛丽号，是克劳斯的船，他们这些商人是不会在不是自己的地盘上惹麻烦的。”
　　“对了，克劳斯呢？”
　　“他在驾驶舱。我先去找他说下你的情况，到时候船靠岸了也好让他想办法如何悄悄把你带下船不被他们发现。你就乖乖呆在这。绳子我还是给你绑上吧，不然万一他们发现了会怀疑的。”
　　“你要绑松点啊，勒死我了！看，都红肿了！”司淼举抬起自己的手腕给王尔德看，可怜兮兮的嘟起嘴，可爱的样子让王尔德心中一动，附身在司淼的手腕上落下一吻。司淼一惊，连忙缩回手去。
　　“你干什么！”
　　“帮你消肿啊。呵呵，我出去了，你自己小心啊。我会回来找你的，放心吧。”
　　王尔德给司淼困住手脚后离开。司淼逆来顺受的躺在床上盯着天花板上华丽的吊灯，看着柔和的灯光，想起了公源他们。也不知道他们有没有想到自己在玛丽号上。一定很担心吧，刚才应该让王尔德给他们打个电话的。眼前的灯光越来越刺眼，司淼感到眼皮无力，困意袭来，渐渐的闭上了眼睛。
　　是什么在舔自己的脸呢？湿湿的，热热的，大狗吗？司淼想伸手挥去脸上痒痒的感觉，却动不了，这才想起来自己被绑了手脚。慌忙睁开双眼，一个外国中年男子正趴在自己身上？刚才是他在吻自己的脸吗？
　　“你是谁！放开我！”
　　“美人，你终于醒了？”
　　司淼认得这个低沉的男中音，是公主殿下说的子爵大人！他是吸血鬼！是那个喜欢美少年的吸血鬼！
　　“你要做什么！快放开我！”司淼努力挣扎起来，虽然王尔德邦的很松，自己一时慌乱却怎么也挣脱不开，身上又有个魁梧的中年男人压着自己，真是插翅难飞啊！要不要变身成狼逃跑呢？可是这样自己的下场会更惨吧！不说愁事狼人的贵族们会折磨身为白狼的他，要是那个公主知道了自己是白狼，一定会当场把自己拿去做实验的！
　　“小美人，你叫什么名字啊？我好喜欢你，你就从了我吧。”子爵在伸手探入司淼的衣服下面，用苍劲的手掌抚摸着司淼的胸膛，司淼恶心的差点吐出来。
　　“你滚开！我现在已经是公主殿下的人了！他要是知道你对我这出这种事不会放过你的！”
　　“原来你早就醒了？刚才都偷听到了嘛！你放心，现在金医生被我的手下灌醉了，他才没有空来打扰我们呢。我好不容易到手的美人怎么能轻易送给他，好歹也要慰劳一下自己嘛！你真美，连我最漂亮的情人都比不过你呢，皮肤也比女人好，真是极品啊。宝贝，让我好好疼你。”
　　“你滚！唔！”
　　子爵亲上了司淼的嘴唇，司淼扭来扭去，却无法阻止男人湿热的舌伸进自己的口腔，司淼毫不客气的狠狠咬住了在自己口腔里逞凶的舌，子爵吃痛，忙退出来恶狠狠的盯着司淼，抬手抹去嘴角的血丝。
　　“你这个不好歹的下jian狼人！早料到你不会乖乖听话！我要让你知道我的手段！”子爵拿过床头的酒杯，扣住司淼的下巴强行把那杯酒给司淼灌了下去。司淼被呛到，咳嗽了几声，皱紧了眉死死的盯着子爵。
　　“你给我喝了什么？”
　　“当然是让你我都快乐的东西。加了□的烈性威士忌，虽然你现在反抗我，可不久就会主动抱着我说想要哦～怎样，还是现在就乖乖的听我话吧，我会对你好的，男人和男人做很舒服的哦。”
　　“你去死！”司淼终于解脱出双手，使出全力一拳挥在子爵脸上，起身跌跌撞撞的下了床。子爵铁青着脸，毫不费力的把全身酥软的司淼拉回床上。
　　“从来没有人敢打我的脸！你要为此付出代价！本来还想温柔对你的，现在看来没有这个必要了！野蛮的畜生！”
　　男人一使劲就撕开了司淼单薄的上衣，露出因药性微微发红的白皙身体，胸口因为紧张与惊恐上下剧烈的起伏着，胸前那两点樱红刺激着男人的感官。
　　“啧啧！真是敏感的身体，光是暴露在空气里就这样了，我要是进入你后面又会是什么美妙滋味呢？”男人邪笑着，司淼即使再笨也明白了男人接下来要做什么，无力的挣扎着，全是却越来越热，没有一点力气。
　　“妈的你放开我！”
　　“美人，我劝你不要再挣扎了，你越是挣扎我就越控制不住的想蹂躏你哦！还是乖乖的享受吧！”
　　子爵毫不费力的退下司淼的裤子，抓住他那因为药性而渐渐抬头的欲望，司淼羞耻的闭上眼睛，却无法忽视那恶心想吐的感觉。想要变为狼身，却使不出力来。难道自己真的难逃此劫吗？谁来救救他？王尔德怎么还不来？

　　【36】喜欢你

　　“哈！还真是漂亮精致的小东西！没有跟男人做过吧？放心，今天绝对是个美好的体验，你一辈子都不会忘记的。”
　　男人抬起司淼雪白的大腿架在了自己肩上，那浑圆的臀瓣和从未暴露过的秘穴就这样展露在男人的眼前。子爵吞了吞口水，司淼被那声音惊得瞪大了眼。
　　“你只要敢碰我！我就杀了你！”
　　司淼感到自己的声音沙哑无力，一点威胁力都没有。听在子爵耳里简直就是诱人的撒娇声，再也按耐不住，解开了自己的皮带。
　　“公源！你这个王八蛋！你弟弟都要被人强bao了！你他妈的死到哪里去了！”司淼使出全力吼了出来，子爵愣了一下，挑起眉笑了笑。
　　“还真是小孩子啊，这种时候找什么哥哥，不如叫我哥哥啊。”
　　司淼再也不想看那张恶心的嘴脸，扭过脖子死心的闭上了眼睛。罢了，就当是被狗咬了，等自己恢复了力气一定把这人剁了喂狗！
　　“子爵大人！好雅兴啊！怪不得匆忙离席，原来跑到这风流快活了啊！”
　　一个好听而调侃的声音想起，是公主殿下！司淼睁开了眼，子爵惊慌失措的松开自己，连滚带爬的下了床。
　　“哎呀您说的是什么话！我哪来的雅兴啊！是这小子勾引我！我冤枉啊！”
　　没有的子爵那魁梧的身躯遮挡，司淼趴在床上看清了来人的摸样，真是个妖艳的美人！如果不是因为那声音，谁也想不到他是个男人，当真是绝世容颜，艳丽非凡。可他的语调冷冰冰的，没有一丝感情，果然是个蛇蝎美人吗？
　　“如果我没有记错，这小子好像已经是我的人了，难道子爵大人连我的人也敢玩弄吗？”公主虽然笑嘻嘻的说着，可那语气真是犀利的让人生寒，子爵抹了把额头上的冷汗，理亏的点头哈腰。
　　“不敢不敢！公主的人我就是有十个胆也不敢动半分！”
　　“既然知道还不快滚！”
　　子爵再也不敢出声，灰溜溜的退出房间。公主轻蔑的瞟了眼浑身□的季司淼，朝他走去，拿起床单披在他身上。
　　“真是没有用，这么大人连个糟老头都对付不了，丢我们狼人的脸。”
　　“……谢谢你，公主殿下。”司淼虽然不喜欢他的语气，却还是忍不住真心的想谢谢他。要不是他的出现，自己现在一定已经被个老男人给被□了。
　　“你还有力气谢我？管好你自己吧！这强力□可不是轻易就能解了的。船上没有女人，你只有等船靠岸了。还有半个小时到码头，你自求多福。”
　　公主头也不回的离开房间，司淼燥热难耐的抹了抹额头上的汗珠，自己又没有力气爬起来去浴室冲凉水，到底怎么办？难道就这么□焚身而死？要是被别人知道了不笑掉大牙才怪！
　　司淼晕乎乎的躺在床上不知过了多久，虽然全身无力，头脑却十分清醒，看向窗外，暴风雨已经停了，船身也越来越平稳，是要靠岸了吗？
　　“司淼！”王尔德的声音响起，司淼努力睁开了眼睛。
　　“你怎么成这样了？”看着半裸的司淼，王尔德连忙把床单裹住司淼露出的肩膀。
　　“可恶！是谁给你下的药？！”王尔德摸上司淼绯红的脸颊，烫得吓人，身为情场高手的他怎么可能不知道司淼是被人下□。
　　“是你的好朋友子爵大人。不过你放心，他们有把我怎么样，公主阻止了他。求求你，王尔德，带我离开离开这里吧。”
　　“你放心，我就是来带你走的。船靠岸了，克劳斯拖住了他们，我先带你上岸再想办法替你解药吧。”
　　王尔德打横抱起裹着被单的司淼，悄悄的穿过走廊走向甲板，幸好没有碰到一个人。终于下了船，外面雨也停了，王尔德抱着他来到了沙滩。
　　“现在回酒店好吗？”王尔德询问怀里眯着双眼的司淼，他无力的摇了摇头。
　　“不，我现在这个样子没法回去，你带我去沙滩边吧，我想在海水里泡一泡。”
　　“海水太冷，你会生病的。还是回酒店找个……找你女朋友吧，这药一定要跟人上床才能解了，除了你女朋友没人帮得了你。”王尔德把司淼放在沙滩上，海风吹乱了两人的头发。司淼伸手抱住王尔德，王尔德瞬间僵住了身子。
　　“司淼？”
　　“你不是喜欢我吗？你帮我解药好了。我好热，抱抱我吧。”
　　“不行！”王尔德推开司淼，司淼瘫软在沙滩上，王尔德不舍的上前扶住他。
　　“你不是有女朋友吗？何必找我呢！你又不喜欢我！我不会趁人之危的。”
　　“呵！还真没看出来你是个正人君子，在巴黎怎么也没见你这么正义啊？其实我根本没有什么女朋友，那个云云女友是假的。”
　　“没有女朋友？！”王尔德惊喜的盯着司淼，司淼点了点头。
　　“没有，都是假的，是为了摆脱你和克劳斯的纠缠。”司淼越来越燥热，只有抱着王尔德才会感到一丝舒服的冰凉，不住的往他身上贴去。
　　“司淼，我真的可以吗？”王尔德抬起司淼的下巴，看着那诱人的红唇，慢慢靠了过去。突然被人从后面狠狠敲了下脑袋，王尔德吃痛，捂着后脑勺转过身去。
　　“妈的是谁这么大胆！克劳斯？”王尔德仰头看着克劳斯，他居高临下的望着坐在沙滩上抱着司淼的自己，满脸的鄙视。
　　“你在干什么呢？”
　　克劳斯抱起司淼，看着他绯红的脸颊，发烫的身体，气愤的盯着王尔德。
　　“你这个混蛋！竟然对司淼做出这种事！你就这么饥渴难耐吗？！”
　　“你说什么！药不是我下的！是那个子爵！我只是把他救出来而已！你不要冤枉好人！”
　　“那你还敢亲他？！”
　　“我……”
　　“别说了！跟我回去！”
　　“那些人呢？”
　　“被我打发走了。”
　　“他们没发现司淼不见了吗？”
　　“发现了，可是那个公主殿下根本没当回事，说什么没用的小猫他不感兴趣。子爵也没说什么，都回自己的住处了。”
　　“这么简单啊。可是司淼说他不回去。”
　　“我又没说他要回去，就把他放在这，你跟我回去！”克劳斯把司淼轻轻放在沙滩上，拉着王尔德就走。
　　“你放手！怎么能把司淼放在这里？你不是来跟我抢司淼的吗？”
　　王尔德不解的望着克劳斯，实在不明白他到底什么意思。打断自己和司淼，不就是想和自己争司淼吗？怎么又说要把司淼留在沙滩上？
　　“我已经打电话通知他哥公源了，他一会就来找司淼。至于你说的跟你抢司淼，我从来都没有这个想法。”
　　“什么啊！你不是和我一样喜欢司淼吗？”王尔德越来越不明白克劳斯在想些什么了，他到底喜不喜欢司淼啊？
　　“笨蛋！”克劳斯靠近王尔德，以微微高出的身高优势俯视着王尔德，对上他那双永远都那么蔚蓝的漂亮眼睛。
　　“真的不知道我为什么说自己喜欢司淼吗？因为你喜欢他啊。跟以前所有你喜欢的女人一样，我为什么要跟你抢情人？因为我嫉妒啊！我嫉妒所有你喜欢的人！为什么你可以喜欢上任何人却不能喜欢上我呢？以前我是怕你讨厌同性恋一直都不敢说，可是现在我不怕了，因为你也喜欢季司淼，这不说明你也是可以喜欢上男人的吗？”
　　克劳斯一口气说完这些话，王尔德震惊的看着他。什么喜欢不喜欢的，他到底在说什么荒唐话？
　　“你吃错药了还是发神经啊？！说什么疯话！”
　　“还真是傻瓜！你尽管逃避吧！可是我绝对不会再隐藏自己的真心了。我喜欢了你20多年，从小就默默的看着如天使般美丽的你，就算是那些被你真爱的玩具我都会嫉妒呢。所以，既然我现在毫无顾虑的说了出来，你就准备接招吧，别想着逃离我。”
　　克劳斯认真的表情让王尔德一阵发慌。这个世界还真是疯了！
　　“疯了！疯了！不想听你在这胡说！我要带司淼回去了！啊！”
　　克劳斯搂住王尔德的腰将他抗在肩上，朝酒店走去。
　　“哎呀！你这个神经病！快放我下来啊！”
　　“知道我为什么这么拼命的锻炼么？既然没法在身高上占有太多的优势，只有在身材上比你魁梧了。我早就在梦里无数次把你扛起来扔到床上将你压在身下了，看来今天梦想要成真了！哈哈！”
　　“妈的！快放我下来！你这个神经病！来人啊！救命啊！”
　　王尔德惨烈的声音渐渐消失在沙滩上。据后来在沙滩附近的餐厅守夜的人说那晚海边闹鬼，女鬼凄惨的叫声十分恐怖，从那以后好久都没有人在晚上敢去沙滩上散步。
　　一个侍者找到了孤身一人的公源，说他们的理事长克劳斯先生打电话说季司淼在码头东边的沙滩上，让公源赶快去找他。公源二话不说的就冲了出去，也来不及通知文云书他们。
　　到了沙滩，公源找了半天，连个鬼影子都没看见。妈的！是被克劳斯那个混蛋耍了吗？司淼到底在哪？！公源突然看到岸边有一片白色的东西，忙奔过去查看，是裹着白色床单泡在海水里的季司淼！
　　“司淼！”公源激动的抱住司淼，把他放在了干燥的沙滩上。司淼冷的直发抖，公源退去他湿透的床单，也没有心思想他为什么会没穿衣服，将自己的外套脱下，给他披上，将司淼紧紧搂在怀里，用自己的体温给他取暖。
　　“司淼！我的司淼！你终于回来了！”公源不住的吻着司淼发烫的脑门，为什么在水里泡了这么久还在这么热？是发烧了吗？
　　也许是听到了熟悉的声音，司淼缓缓睁开了双眼。当他看清面前那焦急之人面孔的时候，司淼不敢相信的瞪圆了眼睛。
　　“哥？真的是你吗？公源？”
　　“是我！是你的哥哥公源！”公源一把抓住司淼伸出的手，那冰冷的小手使出全力握住自己的手，生怕被抛弃一样。
　　“司淼，哥这就带你回去，你都发烧了。”
　　“不！”司淼出声阻止公源，公源不解的看着怀中的人。
　　“我不回去！我要在海水里泡着！哥把我放回水里吧！求求你！”

　　【37】奢望

　　公源看着司淼通红的脸颊，这才发现那股特殊的香气越来越重，难道司淼又要发情了吗？
　　“司淼，你到底怎么了？”公源刻意的稍稍拉开了彼此的距离，司淼却不住的蹭到公源怀里，迷离着眼睛伸出滚烫的手勾住公源的脖子。
　　“哥，我好热，抱抱我好吗？”司淼的声音越来越虚弱，公源恍然大悟。司淼被下了□！
　　“是谁干的？谁给你下了药？该死的！是不是王尔德那个混蛋干的？我要杀了他！”公源激动的抱起司淼就要起身，司淼却不住的摇头阻止他。
　　“不，不是他，是他救了我。公源，看到你真好。”司淼全身越来越燥热，只有在碰触到公源的肌肤时才觉得一丝凉意，不住的用自己的脸蹭着公源的脸颊，公源也被他滚烫的肌肤蹭得越来越热，心里一惊，拉开了彼此的距离。
　　“司淼，看着我，到底是谁干的？你有没有怎么样？”公源紧张的盯着司淼，如果他真的被那个下药的人碰了，他发誓不管是谁，一定会杀了那个人。
　　“是我们见过的吸血鬼。可是什么也没有发生，王尔德救了我。哥，把我放水里吧，我快受不了了。好热！好难受！”
　　司淼扯下公源的外套，跨坐在他身上，双手紧紧勾着他的脖子，浑身的燥热让他亲不自禁的吸取公源身上那一丝清凉。
　　公源僵直了身体，再也不敢碰司淼，任由他搂着自己在自己身上为所欲为。谁来救救他？要是自己对司淼做了什么过分的事，他一定会杀了自己的。
　　不行！他们是兄弟啊！就算自己现在和司淼一样难以忍耐，也不能要了他。怎么办？难道真的把司淼再次仍进那冰冷的海水里？自己舍不得啊，司淼也会因此而生病的。或者找个女人帮他解决？可是自己一定会嫉妒的发狂，再说现在上哪去找女人啊？
　　公源正在烦恼着，突然感到胸前似点着火一样燥热，司淼竟然将自己的滚烫的手伸进自己的衬衫里！这下公源不只是浑身燥热了，全身就像是有股电流一样从脚底直通大脑，再也不知道该如何控制自己，抓住司淼的手就把他扑在了身下。
　　“司淼，我该怎么办，告诉我该怎么办？”公源看着司淼迷离的双眼，那神情在月色下愈发的诱人，香气刺激着自己的鼻腔，无法冷静下来.
　　……河蟹……
　　咣当！公源的神经崩裂了，自己还有什么理由，还有什么自制力去阻止这一切？！司淼，不要后悔，即使你清醒后要杀了我，我也无法停下了。
　　……河蟹……
　　海风吹散两人的发丝，却无法吹散彼此的炙热，这冰冷的海滨夏夜，见证了两人无法说出口的刻骨铭心。
　　刺眼的晨光惊醒了床上了人。公源从来都是赖床的，今天却难得的早早醒来。轻轻抽出被司淼枕在头下的自己的胳膊，揉了揉酸痛发麻的地方，看着司淼紧闭的双眼，在自己怀里的可爱的睡颜，公源陷入了沉思。
　　司淼醒来以后该怎么办？两人该如何面对昨天发生的事情？昨晚自己失控的发了狂，不知道要了他多少次，司淼昏了过去，自己都没有停止过。直到感到身下滑腻腻的感觉，发现两人连接的地方流出了血，这才惊慌失措的退出他的身体，抱着他回到酒店的房间。简单帮他擦了擦身体，抱着他睡了过去。
　　公源起身轻轻抬起司淼的大腿，看到他身后那令人心疼的红肿，他深深自责起来。司淼现在一定不舒服，他身体里还残留着自己昨晚一次次出来的东西，又流了这么多血，一定痛苦死了。那张绝美的睡颜上紧皱的眉头说明司淼现在该有多么不舒服。
　　爱怜的吻了吻那红肿的穴口，公源把司淼安置好，为他盖上被子，自己穿上衣服走出了房间。来到文云书和白浩宇的房前，敲了半天的门，文云书披着床单打开了门。
　　“怎么了？昨晚听克劳斯他们说你找到司淼了？”
　　“是。”
　　“你来找我什么事啊？困死了！”文云书打了个哈欠，好奇的看着公源紧张的神情。
　　“云书，司淼他……”
　　公源慢慢吞吞的把昨天的事跟文云书说了个大概，云书的嘴角越来越翘，最后终于忍不住的叫出声来。
　　“真的？你终于把喵宝贝吃干抹净了？恭喜你哈！”云书戏谑的戳了戳公源的脸颊，忽视他的苦瓜脸。
　　“我该怎么办？”
　　“大男人敢作敢当！你自己的事自己解决！我帮不了你。”
　　“那你还当笑话听！没人性！”
　　公源是来找文云书寻求安慰与解决办法的，他却不住的嘲笑自己，还真是认栽了。
　　“你等下！”云书叫住公源，进了房间，没一会拿出个小药盒递给公源。
　　“这是什么？”
　　“笨！你的喵宝贝被你弄伤了，不得处理一下啊！这个是内服这个是外敷，很管用的。”文云书自信满满的把药盒塞到一脸惊讶的公源手中。
　　“你怎么会带这种东西？”
　　“跟白浩宇那头狼在一起不得不防患于未然啊。我就不去了，你的宝贝自己搞定，我去补觉啦。”文云书闪进房间关上了门。公源刚想骂人，云书又把门打开，冲公源挤眉弄眼。
　　“宝贝身体里的东西要及时弄出来，不然会拉肚子的哦。”
　　文云书再次关上房门，抛下公源一人面对即将发生的困难。公源一脸迷茫的回到房间，拿出药膏，轻轻的帮司淼擦上，然后就看着手中的药片发呆。这个要怎么给司淼吃下去呢？还有帮他弄出身体里的东西，不得不叫醒他。这样一来，自己又该如何面对他呢？
　　公源将苦涩的药片嚼碎，喝了一口水混合口中的药片颗粒，喂司淼喝下去。本来希望司淼因为过度劳累不会醒来，可是司淼不知是因为药片太苦还是被水呛到，毫无征兆的睁开了眼睛，公源眼睁睁的看着他盯着自己，慌忙的离开了他的嘴唇。
　　司淼抬手抹了抹嘴角溢出的水，愣愣的盯着坐在床边的男人。时间就这样停止了，谁也不知道该如何开口，或者不知道打破这沉默是不是明智之举，两人只有无言的对望，如此短的距离，却像是遥不可及的两端，隔着透明的空气，遥望着永远也无法碰触到的彼此。
　　公源感到快不能呼吸了，被司淼那清澈明亮的眼睛盯着，就像是要将自己的罪恶揭穿一样。如何隐瞒下去？根本不可能逃避这一切。公源握紧了拳头，越来越快的心跳让他再也无法心安理得的沉默下去了。
　　“司淼……昨天的事对不起，因为你被人下了药，又找不到别人，我只好……对不起，我知道现在说什么都没有用了，昨晚的事就是个天大的错误，太荒唐了！我们就当做什么都没发生吧，我不会告诉别人的。”
　　公源垂下头，就像是做错事的小孩，在妈妈面前再也不敢抬头。他没有自信，也没有勇气去看司淼的表情。他怕那脸上写满了憎恨与厌恶。两颗受伤的心，究竟该如何救赎？
　　司淼那□的肩膀不住颤抖着，身下羞耻的地方钻心的痛，他却硬生生起身坐在床上，为了看清公源的表情，为了听自己的哥哥该如何表态，等着他安慰自己，关心自己。可他没有想到，自己听到的却是这番话。就算不喜欢自己，就算讨厌自己，可他为什么能残忍的说出这种话？难道就这么绝情吗？
　　错误？什么都没发生？是啊！你一定后悔死了！一定觉得抱除了文云书之外的男人是恶心的事，你现在讨厌死我了吧。哥哥和弟弟，这是多么罪孽耻辱的事情啊！
　　你就是我永远也碰触不到的幻想，我竟然还恬不知耻的奢望。早就知道是这种结局，却还是贪恋沉醉于你一时的温柔。早知道无法得到你的爱，可亲耳听到这些话，却还是忍不住的心痛。我们两人该如何继续下去？或者，根本就没有开始的可能。
　　心碎之后的沉默，公源缓缓抬起头，看到司淼满脸的震惊和泪痕。他厌恶自己了吧，一定恨透了自己。慌乱的不知所措，公源心痛的伸手想要为他抹去泪痕，司淼使出全力打掉公源的手。
　　“不要碰我！你走，我不想再见到你！走啊！”司淼裹紧了身上的被子，缩在床头瑟瑟发抖，身下火辣辣的疼痛和肚子里翻江倒海的疼痛让他的身体不堪重负，想要吐出来。
　　“司淼……”公源咬破了自己的嘴唇，控制住自己想要说出口的感情。如果现在再让他知道自己龌龊的心意，那么司淼真的会彻底憎恨自己了。
　　“我会当作什么都没发生的！你满意了？！滚吧！！”司淼使出最后一丝力气朝公源吼了出来，咬紧牙不让自己哭出声来。
　　公源失神的望着那藏在被子下的颤抖身躯，自己再也没有理由呆下去关心他了。如果你真的恨到不想见我，我会消失的。公源拿过药箱放在床头，逃也似的离开房间关上了门。
　　司淼听到关门声，从被子里出来，盯着床头的药箱，失声痛哭起来。公源！我是多么恨你啊！可是我却没有理由去恨你！如果可以，就让我忘了你，永远也不要再见到你。
　　一阵反胃的感觉袭来，司淼颤颤悠悠的冲进洗手间，对着马桶吐了出来。看着镜子里憔悴的自己，浑身红色的吻痕，这是自己哥哥留给他的印记啊！是他们乱伦的罪证！
　　撑着浴池边站起来，司淼这才感到有湿热的东西从羞耻的地方留到大腿上，低头看着那混合着血丝的白色液体顺着自己的大腿留下，司淼狠狠给了自己一巴掌。
　　季司淼啊季司淼，你满足了？你终于如愿以偿的和亲哥哥上了床，可是你得到了什么？是遍体鳞伤，是厌恶憎恨！你再也别想得到公源的关注，哪怕是哥哥和弟弟，这样的兄弟关系也无法继续下去了。再也没有任何谎言能够支撑自己呆在他身边，自己就这样一个人下地狱吧。

　　【38】他的原形

　　公源求文云书和自己换房间，文云书答应了他。云书装作以为司淼和公源闹了矛盾，除了安慰他关心他对两人的事只能只字未提。看着这两人终日精神恍惚，彼此躲避，苏阳和季凡都怀疑了起来，可两人什么都不说。
　　旅游提前结束，几人再没有心情游玩，向学校请示，几人登机回国。云书和公源商量是不是把司淼接到自己家过段日子，可是又怕司淼怀疑云书知道了两人的事而感到羞耻，只得做罢。
　　司淼把自己关在房间里，再也不出来。公源只有让李叔冒险在白天按时将饭菜端到他房间去。开始司淼还不吃，过了几天可能是李叔劝了他，他这才开始进食。苏阳找过司淼几次，可司淼什么都没说，苏阳也没有逼他，只是想办法去逗他开心。他真不明白，司淼和公源究竟发生了什么事？反正他把错都归在了公源身上，认为一定是他做了什么让司淼伤心的事。他恨死了公源，如果可以他一定要揍公源一顿。
　　公源除了去酒吧喝酒就是找文云书诉苦，云书提议干脆向司淼表白，可是公源又怕司淼更加厌恶自己。云书也对司淼是否真的爱上了公源有了疑惑，不敢再妄下决断。
　　转眼到了新年，公源难得的把司淼认识的朋友请到家里做客，包括云书浩宇苏阳季凡，甚至还有公文希。
　　在佣人准备的丰盛晚餐前，公源和司淼坐在餐桌的两端，大家隔在中间，氛围还真是尴尬到不行。
　　“啊！大家开吃吧！一边吃一边聊？”公文希作为老大姐，不得不打头阵，打破这沉闷的气氛。之前听文云书说公源和司淼成为兄弟后，还真是大吃一惊，后来找公源聊天，才知道公源那小子喜欢上司淼了。在自己的严刑逼供下，公源终于说出和司淼在Bora Bora岛发生的事。她本来就很希望公源和司淼成为情人，可知道他们是亲兄弟和发生在Bora Bora岛的事后，自己也不知道该建议公源如何处理这件事了。如果司淼真的讨厌公源，那他们根本就是不可能的。走到这一步，谁也没有办法控制。
　　“是啊！文希姐！早就想说了！您真漂亮啊！怎么保养的？皮肤好好哦！哈哈！”苏阳早就饿了，忍不住附和公文希，迫不及待的拿起了筷子。
　　“呵呵！是么！苏阳嘴巴真甜呢！我们可爱的季凡不是被你的甜言蜜语骗到手的吧！哈哈！”公文希笑得花枝招展，很快和苏阳季凡打成一片，一边吃一边聊起了天。
　　“浩宇，我们也开吃吧。”云书催促着白浩宇，又夹起一大块红烧肉放进坐在自己身边的司淼碗里。
　　“喵宝贝，你爱吃的红烧肉。看，云书哥多疼你！”文云书想逗司淼开心，可司淼根本没啥反应，低头盯着饭碗发呆。
　　对面的公源失神的望着司淼，同样是一副失魂落魄，心不在焉。
　　“不喜欢肉了？那这个鸡腿喜欢吧！”云书又给司淼夹过一只鸡腿放在碗里，司淼这才有了反应，缓缓抬起头，冲文云书笑了笑。
　　“谢谢云书哥。”
　　“原来喵宝贝喜欢吃鸡啊！早说嘛！”文云书故意提高了嗓音，司淼微微红了脸，又低下头拿着筷子盯着鸡腿发起呆来。
　　“哎呀！我说司淼！这都多长时间了！你还生公源的气啊！也不知道你们到底有啥矛盾！在Bora Bora是这样，回来还是这样！要真是公源欺负你你就说出来！哥们我帮你报仇！”苏阳被公文希灌了几杯酒，有点晕了，看着司淼失常的沉默表现，发泄着心中的不满。
　　文云书瞪了他一眼，苏阳根本没看到，继续大舌头的发牢骚。
　　“我说公源！你这个吸血鬼是不是又欺负我们狼人啊！司淼哪里又惹到你了？你看看他都成什么样子了！原来多开朗一娃！现在比老头子还沉闷！你要负全责！今天当着大家的面你说清楚！到底做了什么对不起司淼的事！哎呀！谁掐我呢！”
　　旁边的公文希伸出手在苏阳腰上狠狠掐了一下，恨不得把这不知好歹的家伙的大嘴巴给缝上。司淼听了苏阳的话早就按耐不住自己的情绪，低着头小声啜泣起来，只有文云书听见了，看着几滴泪珠滚落到碗里。
　　“对不起，我不舒服，先上去了。”司淼捂着嘴用颤抖的声音说完这些话，起身匆忙上了楼，剩下的人大眼瞪小眼的对望着，公源更是看着楼梯口发呆。
　　“他妈的公源！”苏阳拍案而起，指着公源就骂出声来。
　　“你到底对司淼做了什么！他怎么会哭？！你这个混蛋！”苏阳借着酒劲，拿起面前的不锈钢筷子就朝公源大力扔去，公源没反应过来，被扔了个正着，筷子尖正好戳到他的眼角，身边的白浩宇忙上前查看，拿餐巾纸帮他捂住了眼角那流出血的小伤口。
　　“苏阳！你在干什么！”季凡拉住苏阳，怕他再胡闹，可苏阳轻易的挣脱开季凡，朝公源走了过去。几个人再也坐不住，忙站了起来。
　　“苏阳！你醉了！”云书挡在苏阳面前，防止他再对公源行凶，可苏阳推开他，一把抓住还坐在那的公源的领口。酒气喷洒在离自己很近的公源的脸上，苏阳就这样恶狠狠的盯着眼角流血的男人。
　　“我早就说过！你这个人不可靠！司淼跟你在一起会受伤的！你知不知道司淼从来都不哭的！可你却一再把他惹哭！你凭什么！别以为他是你弟弟就可以对他为所欲为！别以为你是他亲哥我就不敢揍你！”
　　苏阳扬起拳头，威胁着公源。公源抬起头，怔怔的看着苏阳，一点反抗的言行都没有。
　　“装哑巴吗？以为自己很无辜吗？！司淼这么喜欢你！你怎么忍心惹他哭！”
　　苏阳的话惊醒了公源，他抓住苏阳扯着自己领口的手，错愕的盯着他，大家也都吃了一惊。
　　“你说什么？！”
　　苏阳惊觉自己失言，松开被公源抓住的手，拉开了彼此的距离。
　　“我有说错吗？你是司淼亲哥哥，他唯一的至亲，他有多尊重你，多敬爱你，如同父母一般敬仰！难道他不应该喜欢你吗？！”
　　原来是亲情之爱！大家松了口气。可苏阳的这些话却如利刃般刺向公源的心头。是啊！司淼有多信任自己这个亲哥哥！唯一的至亲！如父母般敬爱着自己，依赖者自己，可自己却对他做出这种不可饶恕的事来！季司淼怎么可能不恨他！怎么可能会原谅他！
　　“不管你对他做了什么，你都要向他道歉，请求他的原谅。如果司淼不原谅你，我就带他走！即使被抓去做实验品，也比天天被你伤害强得多！”
　　是啊！难道自己和司淼就一直这样拖下去吗？！谁也不理谁，永远在自责与憎恨中痛苦活着，由至亲再变回敌人吗？都是自己的错，是他的自私才导致了这个惨败的结局。司淼根本就不是属于自己的，也不可能属于自己，那么放他走，让他自由，找寻属于他自己的幸福，是不是给他最大的弥补？
　　“你说得对，我对不起司淼。我不奢求他会原谅我，我只希望自己能赎罪。”公源像是下定了决心，转身朝楼上走去，苏阳不明白，到底是什么矛盾严重到公源说要自己赎罪的地步？想要抓住他问个明白，却被云书拦住。
　　“苏阳，别人的事少管，不清楚事情的原委就随意责怪他人根本就是错误的。他们的事还需要自己去解决，我们谁也没有资格去插手。”
　　从Bora Bora岛回来的第一次，公源推开了司淼的房门。依旧是满地的可爱娃娃，而那个自己最心爱的大娃娃，趴在床上，抖动着双肩啜泣着。
　　“司淼……”
　　听到公源的声音，司淼僵住了肩膀。他不想见这个人，或者说自己在逃避这个人。他希望两人就这样耗下去，让时间冲淡一切，让所有人都忘记这荒唐事。这样，自己还是可以呆在公源身边。他怕公源赶自己走，他怕自己没有勇气面对公源。
　　“你走，我不想见到你。”司淼将头深深埋在枕头里，如钻进沙子里的鸵鸟一样，自欺欺人。
　　公源不敢再上前，站在床边，无言的盯着司淼起伏的肩膀。房间静得怕人，只听得到秒针走动的声音。司淼以为公源走了，抬起头转身看向房门，却对上公源望着自己的眼睛。时间像是在这一刻停止了，司淼望着他，无力收回自己的目光。
　　看着司淼满脸的泪痕，红肿的双眼，公源心如刀割。曾经嘻皮笑脸自大臭屁的混世小魔王，因为自己却哭得这么委屈，自己还真是混蛋。
　　“对不起……”公源不知道自己该说些什么，只想起这三个字。司淼怔怔的望着他，泪水如断了线的珠子，不住的滚落下来。
　　“你已经说过了！我不想再听！你走吧！”为什么要说对不起？我们之间没有谁对谁错啊！如果真的该道歉，那也应该是我。对不起，我不该自私的爱上自己的哥哥，我不该以被下了药为借口和哥哥发生关系。一切都是我的错，该说对不起的，是我。
　　“我知道，你恨我，厌我，只要你能解恨，打我骂我，甚至杀了我都可以。但是不要再折磨自己，不要再让自己痛苦了好吗？如果你真的不想再见到我，我可以让你走。你不是想上大学吗？过了年，我让你去寄宿学校好不好？”
　　公源考虑了好久，究竟该怎么办呢？真的让他消失，去自己不知道的地方，他舍不得。不如让他去过大学生活，不再是单单和自己相处，交往更多的朋友，说不定可以让他开心起来。
　　果然，你还是要赶我走，难道只有这样，才能解决问题吗？曾经不是承诺过，会代替父母疼我爱我吗？你就这么厌恶我吗？既然如此，我就遂了你的愿。可能，这是让我忘掉你的机会，选择不再爱你，才是唯一的出路。
　　“好，我会去上学的。可是，我要和苏阳在一个学校。”司淼不想在陌生的地方面对陌生的人。如果是以前，他根本不在乎，可是现在，习惯了依赖的自己，恐怕再没有勇气去独自面对了吧。有了苏阳的陪伴，他才能有一丝安慰。
　　从什么时候起，我再也没有勇气独自行走，恋上依赖你的感觉，你就像是鸦片一样容易让人上瘾，一旦碰触，便再也戒不掉了。
　　“我答应你。”如果这样能让你开心自在些，让我做什么都可以。
　　一滴血从眼角的伤口流出来，司淼刚才就看见那新的伤口了，可是没有说出口。现在它却流出血来，心疼的再也顾不上别的，慌忙叫住欲离去的公源。
　　“回来！”急促的声音叫住了公源，他纳闷的盯着司淼，司淼从床头柜的抽屉里拿了东西向公源走过来。
　　“你怎么受伤了？都流血了，快坐下。”司淼仰起头，皱紧了眉盯着公源的眼角。公源心里一阵惊喜，怕司淼看着费劲，忙乖乖的坐在了床边。
　　“没事，刚才不小心磕的。”公源尴尬的笑了笑，司淼根本不相信，做为一个身手敏捷的吸血鬼竟然会不小心弄伤自己？怎么可能！这不浅的伤口明明就是被尖锐的东西给划的，是被谁扔的吗？刚才苏阳为了自己说了公源几句，是不是他们又发生了争执而弄伤了自己？
　　“……”司淼没再说什么，拿起手中的OK贴，给公源贴上。这些OK贴是自己准备在公源吸自己血后给自己贴脖子上的伤口的，可是每次公源都会用自己的唾液帮自己止血，一直都没有用，没想到今天竟用上了。
　　公源看着司淼小心翼翼的动作，真想就这样把他搂进怀里，再也不松手。这样的天使为什么不是属于自己的？他们为什么要是兄弟呢？
　　“虽然你受了伤比常人恢复的快，可还是会痛的，以后别再不小心了。”
　　司淼是在关心自己么？为什么还要对自己这么温柔？这样他如果能放手？不想把你交给任何人，多希望你只属于我一个人啊。忘情的握住司淼替自己处理伤口的手，两人就这样深深对望着，仿佛天地间，再没有其他的存在。
　　情难自禁的伸出手抹去司淼脸上的泪珠，公源皱紧了眉头。
　　“以后，不要再因为我而流泪了，我再也不会惹你伤心。”
　　感到脸上一阵燥热，司淼惊慌失措的缩回被公源抓住的手，低头侧身在一边。公源以为司淼讨厌自己的碰触在躲避，受伤的垂下眼睛。
　　“你好好休息吧，我会找苏阳商量上学的事。”
　　公源离开司淼的房间，深吸一口气。以后，自己和司淼会怎样，他真的没有把握了。可唯一确定的是，他绝对不会让司淼离开自己的身边。如果真的做不了情人，就以哥哥的身份，继续爱着这个弟弟。只要司淼不再讨厌自己，继续认自己这个哥哥，如果只能在旁边默默守着他，自己也心甘情愿。
　　公源花了不少的钱让司淼和苏阳进了同一所私立大学，两人成了同班同学和室友。司淼去把头发染成了黑色，怕红色在大学里过于吸引人注意。司淼答应公源周末回回家，平时就和苏阳呆在学校里。
　　“苏阳，司淼是我唯一的弟弟，拜托你一定要好好照顾他，尤其是不要被你们族人发现他的存在。”
　　“不用你说，司淼是我最好的朋友，我当然会保护好他。”
　　安排好司淼和苏阳的双人宿舍，公源才恋恋不舍的离开司淼。看着公源渐渐消失的背影，司淼坐在床上发呆。苏阳看着他的表情不断的叹气。
　　“舍不得吗？既然舍不得又为什么要住校呢？”苏阳真是想不通，两人发生了什么非要走到相互躲避的地步？怎么问司淼他就是不说。也罢，希望有自己陪伴的大学生活能让司淼开心起来。
　　“我哪有舍不得他，能不天天面对他我开心还来不及呢。”司淼说着违心的话，苏阳无奈的摇了摇头。
　　“算啦。今天是大一新生入学的第一天，晚上还要开班会呢，有高年级的学长参加哦。我们收拾一下去吃饭吧。听说学校的食堂伙食不错哦！”
　　苏阳凑到司淼面前，兴奋的说着，还真是期盼学校的饭菜啊！过两天等季凡不忙了请他来吃饭。
　　“好！我先去下洗手间，等会一起去吃饭！”打起精神来，司淼啊，加油！没有公源，你一样可以过得很好！
　　“哦！我们房里也有洗手间，你干什么要出去？”苏阳好奇的叫住打开房门的司淼。
　　“啊，我是想顺便出去熟悉下宿舍楼的环境，刚才进来看这里楼道走廊很乱呢，跟迷宫一样，宿舍楼这么大要是我们以后迷路了就不好办了。”司淼是想出去散散心，不想在苏阳面前显得如此萎靡不振，让他担心。
　　“恩，好吧。听说我们住的宿舍楼是学校最好的呢，不只是我们新生，还有好多学长也住这里。你出去见到学长一定要礼貌的打招呼啊。”
　　“知道了，我又不是小孩子。”司淼撇了撇嘴，不屑的走了出去。
　　从走廊尽头的卫生间出来，司淼低下头摸着洗手的时候不小心溅到衣服上的水渍，没有注意到迎面走来正在打电话的人，两个人都没有注意到对方，就这样撞到了一起。
　　“啊！对不起！不小心撞到你了！实在抱歉！”司淼连连向对方鞠躬道歉，对方摆了摆手。
　　“没关系，我也没有注意。”对方合上手机，打量着低着头的谦逊男生。
　　“抱歉了……啊！是你？公主殿下？！”司淼抬起头，看清对方的长相，诧异的张大了嘴。面前妖媚的漂亮男人，不是公主殿下又是谁？！
　　“原来是漂亮的小猫啊！”公主仔细打量了司淼，想起他是在Bora Bora玛丽号上遇到的狼人。头发由红色变成了黑色，可那张漂亮的脸却让自己一下子就记了起来。
　　“你是新生吗？”公主玩味的盯着季司淼。这个小美人和自己还真是有缘啊，以为上次他失踪后不会相见，没想到在这碰上了。
　　“是，是的。”司淼对他有心理阴影，怕他把自己抓回去做实验，真想赶快离开这个人。
　　“我们还真是有缘啊。你好，我是管理系大三生钱叶岚，学生会的会长。”
　　钱叶岚客气的伸出手，司淼也不好拒绝，忙握住他的手。
　　“你，你好学长，我是管理系大一新生季司淼，请多指教。”
　　“啊～原来小美人是我学弟啊。司淼，以后我就是你学长了。”钱叶岚掩饰不住的惊喜，玩味的握紧司淼白皙的小手，司淼尴尬的抽出手来。
　　“会长好！我还有事，先走了！”公主殿下叫钱叶岚？竟然还是学生会长？真是个了不起的人物！可他为什么会和贵族做走私交易呢！
　　司淼匆忙离开，钱叶岚看着他慌张跑走的身影，皎洁的勾起了唇角。可爱的小猫，这次不会再让你跑掉了。
　　苏阳正在铺床单，司淼匆匆忙忙的冲了进来关上门。
　　“怎么了？你撞鬼啦？这么神经兮兮的。”苏阳纳闷的盯着司淼，他一脸慌张的朝自己跑了过来。
　　“怎么办！苏阳呐！我遇到那晚在玛丽号上的人了！”
　　“什么？！”
　　因为纠结于自己和公源的事，司淼一直没有把在玛丽号上发生的事跟苏阳提起，司淼拉苏阳坐下，把钱叶岚的事跟苏阳说了个大概。
　　“公主殿下？原来是他？”听完司淼的讲述，苏阳诧异的提高了嗓音。
　　“什么意思？你认识那个公主殿下？”司淼不解的望着苏阳，示意他继续说下去。
　　“钱叶岚，号称公主殿下，是我们狼人一族有名的怪才医师。他继承了父亲的职业，成为了一名医生。可他生性孤僻，不长与人往来，为人亦正亦邪，阴险毒辣。经常抓一些动物做活体实验。族人甚至传出他是巫师的传闻。因为有一次被人发现他竟然用活生生的狼人婴儿做实验，被几位族长逐出我们族。后来就再也没有他的消息。原来他现在还在害人。太可恶了！”
　　苏阳愤愤不平的说辞，让司淼一阵恶寒。这个钱叶岚真的如此阴险毒辣，臭名昭彰吗？
　　“你说的都是真的？是亲眼所见吗？”
　　“不是，我也是听父亲他们提起过这个钱叶岚，并没有见过这个人。怎么了？”
　　“没什么。只是觉得他不像是那种人啊。说不定他像我一样，是被人陷害的。”他救过自己，司淼却没来由的对他产生一丝好感。
　　“你太善良了，人心险恶，要是他和族长有联系，抓你回去做实验，就糟了。”
　　“不会的，他既然被组长们赶出去，就不会再和他们有联系。再说，他又不认识我，要是想抓我，在Bora Bora早就抓了，也不会等到现在。”
　　“总之以后小心点，尽量不要再碰到他了。”
　　“恩，我会的。对了，他还是学生会长呢，好了不起的人啊。”司淼崇拜不已，这样的人绝对是厉害的角色。
　　“学生会会长？看来，以后不得不碰到他了。”
　　“算了，不想他了，我们去吃饭吧。刚才听新生们说明天有社团招新，我们去凑热闹吧？”
　　“好啊！”

　　【39】话剧社

　　从学校回到家，公源疲惫的坐到了沙发上。这个家现在只剩下自己一人了呢，少了司淼的气息，还真是冷清。这样做是正确的吗？自己和司淼还能恢复以前的关系吗？
　　“公源，你怎么忍心放司淼走的！”
　　回想起文云书说过的话，他头疼的揉了揉太阳穴。
　　“让他去过住宿生活？让他在陌生的环境面对一群陌生的人？你还真狠心啊。”
　　“他又不是小孩子，总是要面对社会的。再说不是有苏阳陪着吗，有什么好担心的。”
　　“这是你的真心话吗？你真的舍得吗？”
　　“舍不得又怎样，我还有别的办法吗？再也不知道该拿他怎么办了。”
　　“难道这就是你认为的最好解决办法吗？你们到底要躲避到什么时候。”
　　“我真的不知道，走一步算一步吧，现在，只要司淼不再讨厌我就很满足了。”
　　是啊，我们的未来究竟会怎样，真的不知道了。骄傲的公大公爵竟然有失去信心的一天，这就是爱上一个不该爱的人应得的惩罚吗？
　　学校的伙食确实不错，司淼和苏阳饱餐一顿，晚上由班主任集合全班同学开了班会，男生女生们都用惊艳与爱慕的目光注视着司淼和苏阳，得，司淼的头发算是白染了，除非自己整容，否则是不可能不引起人的注意了。
　　苏阳竟然被班主任任命为班长，说他为人稳重，可担此重任。大家竟然也都举手通过。司淼还真是嫉妒他。这大学的第一天就如此不平静的过去了。
　　第二天上午，司淼和苏阳吃了早饭就去各大社团招新的地方。两人为了加入什么社团争执不休。
　　“我说还是足球社好，又能锻炼身体。”
　　“还是美食部吧，不仅可以吃到免费的食物，还会教你做各种料理哦！司淼你不是很想学料理吗？”
　　“你就知道吃！我有个最棒的老师文云书，其他人怎么可能比他做的料理更厉害啊！”
　　“真的么？那以后一定要尝尝文云书的手艺了！咦？COSPLAY话剧社？这个怎么样？貌似很有意思呢！我们参加吧！”
　　两人来到话剧社热闹的社团招新处，这里的人还真多，比起其他冷清的社团，这里是排起了长队。
　　“人太多了吧，看来我们是没有机会了。”司淼看着长长的队伍，失去了耐性。
　　“你们好！两位是想加入我们社团吗？”一个打扮成动漫人物形象的可爱女生拿着一叠宣传单向司淼和苏阳走了过来。
　　“是啊，可是人太多了，我们恐怕排不上队了。”苏阳冲女生笑了笑，女生花痴的捂住了脸颊。
　　“哪里哪里！你们这么漂亮的人正好是我们社团需要的人啊！不用排队了！你们被录取了！请过来找我们的社长签个入社协议吧！社长大人一定很高兴见到你们呢！”
　　女生兴奋的拉着苏阳和司淼朝一边走去，看到坐在桌前的人，司淼大叫出声。
　　“钱叶岚？！”
　　苏阳打量着面前的人，这个美丽的男子就是钱叶岚吗？公主殿下？
　　“啊，你们认识我们的社长大人公主殿下吗？”女生惊喜的看着司淼，旁边的几个动漫打扮的人也兴奋的看着这两个俊美的男生。
　　“季司淼？你想加入我们社团吗？太好了！欢迎啊！”钱叶岚看到司淼，高兴的站了起来。
　　“你不是学生会长吗？”司淼好奇的盯着钱叶岚，他带着火红的假发，一身视觉系摇滚的前卫打扮，还真是妖孽。
　　“对啊，可公主殿下同时又是COSPLAY话剧社的社长哦，这个社团还是我们社长大人创办的呢！”旁边的人解释着，叶岚笑盈盈的冲司淼点了点头。
　　“什么都不说了，既然你们也有意加入本社，那真是太好了。我们正缺向你们这样拥有出色外表的人才呢。请在协议上签字吧。”叶岚拿出两份协议递了过来，司淼没有接，询问的看向了苏阳。
　　“好啊，既然社长认识司淼，那就再好不过了，省得我们排队。来，我们签字吧。”
　　“苏阳呐？”司淼不解的看着苏阳，昨天不还说不要再和钱叶岚接触吗？怎么现在要加入他的社团了？
　　“司淼，你不是很喜欢话剧吗？签字吧。”苏阳冲司淼使了个眼色，司淼稀里糊涂的跟着苏阳一起签了字。
　　“哈！太好了！社长大人！这次我校迎新大会的舞台剧人选有着落了！”旁边的人兴奋的冲钱叶岚大叫。
　　“迎新大会？舞台剧？”司淼好奇的向众人询问。
　　“是啊，我们学校每年新生入学都会召开迎新大会啊，还有很多学生自己表演的节目呢。我们社团的舞台剧每次都拿第一呢，连续三次了。这次我们公主殿下准备了很有创意的舞台剧，招新就是为了找适合剧本的角色呢。你们两人真的太适合了！”女生骄傲的夸赞着自己的社长和社团，花痴的望着司淼和苏阳，就差流口水了。
　　“什么角色？让我们两个来演吗？”司淼指着自己和苏阳看着大家。
　　“是啊！公主和王子的浪漫故事！由你们来演最适合不过了！”女生陶醉的眨了眨眼，转了一个圈。
　　“呵呵！有意思！我喜欢舞台剧！”苏阳一反常态，凑热闹的附和着。
　　“是啊！苏阳同学演帅气的王子最适合了！司淼同学当然是演公主了！”
　　“你说什么？我演公主？！开玩笑！”司淼一听火了，凭什么让苏阳演王子自己扮女人？
　　“为什么不可以，美丽可爱的白雪公主，只有小猫才适合这个角色哦。”钱叶岚冲司淼笑了笑，司淼震惊的瞪大了眼。
　　“白雪公主？！我不要！想都不要想！”司淼气氛的转身离去，苏阳冲钱叶岚等人笑了笑。
　　“多有趣啊，白雪公主的舞台剧呢！好，我和司淼答应了！排练的时候通知我们吧！协议上有我们的手机号，那么，社长大人再见了！”
　　“季司淼！等等我啊！”追上司淼，苏阳揽住了他的肩膀。
　　“哼！你到底在想什么啊？不是说过不要再跟钱叶岚来往了吗？为什么又要加入他的社团呢？这样岂不是要经常见面了？”司淼甩开苏阳搭在自己肩上的胳膊，生气的询问着苏阳。
　　“啊！是这个啊！我当然有我的原因了！”
　　“什么原因？！”
　　苏阳好整以暇的打量着一脸好奇的季司淼，急得司淼差点想动手打人了。
　　“快说啊！”
　　“你想啊，那个怪医公主殿下为什么会突然出现在你身边呢？照你所说，他就算跟族里没有关系，也不知道你的身份，可是他对你这么感兴趣一定有不可告人的目的。知你知彼才能百战百胜，我们就来个诱敌深入，打入敌人内部，让他来研究你不如我们掌握主动权，去研究他，看看钱叶岚究竟想干什么。”
　　看着苏阳不怀好意又阴险狡诈的神情，季司淼还真是鄙视了一通，照着苏阳的后脑勺就是一巴掌。
　　“哎呀！季司淼你干嘛打我？！没看见人家在装帅么！”
　　“装帅？我看你是欠揍！没事找事是不是？钱叶岚有什么好研究的？人家又没有对我怎么样，干嘛给自己找麻烦去招惹人家啊？！要去你去！我不去！”
　　司淼翻了个白眼，愤然转身离去。看来这个苏阳真是闲得发慌了，刚入大学就不老实，想什么馊主意呢！
　　“呀！季司淼！你敢不听我的！我已经签了我们两人的协议书！你不去也得去！”苏阳冲上去拉住司淼的胳膊，在宿舍楼下阻止司淼向前。
　　“我为什么要听你的啊？”司淼努力挣扎像八带鱼一样紧紧扒着自己的苏阳，却根本甩不开这个粘人的膏药。
　　“你忘了？我可是班长，你的上级啊！你不听我的听谁的？我已经答应出演钱叶岚那个迎新晚会的舞台剧了，很有意思啊！你演白雪公主，我演王子，就这么定了！等着排练吧！”
　　苏阳说完就放开司淼跑进了宿舍楼。
　　“你说什么？呀！苏阳！你给我站住！”
　　司淼追着苏阳上楼到了两人住的宿舍门口，季凡正提着大包小包等在门口。
　　“季凡？”苏阳忙上前接过季凡手里的袋子，司淼也过来打招呼。
　　“季老师来看苏阳呐？才一天不见就舍不得了是不是？”
　　司淼嬉皮笑脸的调侃着，脸皮薄的季凡瞬间红了面，苏阳打开房门3人走了进去。
　　“季老师什么时候来的？等了很久吗？”司淼拉过自己的椅子请季凡坐下，苏阳连忙狗腿的去给自己老婆倒水。
　　“没有，刚到一会儿。我是来把苏阳落在家里的一些衣服和必备品拿来的，顺便给你们带了点零食和水果。这个家伙一点自理能力都没有，没了我根本照顾不了自己呢，司淼可要好好□□他啊，最起码让他把洗衣服给学会了。”
　　“哈！让他□我？”苏阳把水杯递给季凡，指着司淼翻了个白眼。
　　“他不还是半斤八两！说不定还不如我呢！被他哥公源宠得跟老佛爷一样！能舍得让他干活么！八成除了做焦糊的料理啥都不会！”
　　“呀！苏阳！想死吗？！”一提到公源，司淼心里说不出的滋味，刚把他忘了一点苏阳又提起来，还真是不好受，只得大声责备着苏阳来掩饰自己的难堪与尴尬。
　　苏阳害怕司淼真的打过来，连忙躲到季凡身后撒娇，可怜的季老师夹在他们两人中间，还要充当和事老的角色。
　　“好啦，你们别闹了，我们去吃午饭吧，苏阳昨天电话里不是说你们学校餐厅伙食很不错吗？不请我去吃吗？”
　　“是啊！我们走吧！”苏阳打了个响指，躲避战火一样连忙拉着季凡就走，司淼不得不咬牙切齿的跟在后面。
　　午餐还算和平，总之苏阳碰到吃的谁也别想吸引他的注意力，更是一句话也不说，忙着填满自己的无底胃。
　　“季老师真是不好意思呢，因为我而害得你和苏阳没法住一起了，非要他来陪我住校。”司淼不还意思的笑了笑，季凡连忙摇头，苏阳完全没听见，继续埋头猛吃。
　　“没什么，你们两人住一起能有个照应很好啊。再说苏阳周末都会回家的，你千万别放在心上。不是说距离产生美么？这样不用天天黏在一起反而能保持新鲜感呢。”
　　“你说什么？你的意思是嫌我腻歪了？”苏阳终于抬起头，塞着满嘴的饭冲季凡大叫，还将米粒喷到了季凡的脸上。
　　“你脏不脏啊！我可没有那个意思，你也太小心眼了！”季凡擦掉脸上的饭粒，嫌弃的剜了眼苏阳，司淼差点笑喷出来。
　　相安无事的结束午餐，司淼为了给两个小情人单独相处的时间，硬是让苏阳带季凡去逛校园风光，自己回了宿舍。
　　整理着昨天没有收拾好的行李，司淼越想越委屈。自己这样就算是离开公源了吗？完全被他抛弃了？就像是长大以后离开家的孩子一样，父母再也不关心他了吗？不过好像住校也是自己的意愿吧，只有这样才能暂时逃避那个男人，逃避自己的真心不是吗？
　　这样的局面比自己想的还是好了很多吧，至少没有真的远离公源，消失到他再也找不到的地方。不管怎样，自己心里还是想呆在他身边啊。还是爱着他的不是吗？即使痛苦，即使被他瞧不起，被他讨厌，可自己还是他的弟弟啊，两人斩不断的血缘关系，是无论如何也分不开的。
　　是不是该庆幸呢，庆幸自己和他有谁也比不上的羁绊，如果两人不是兄弟，那就真的一点关系也没有，形同路人了吧。说自己自私也好，卑鄙也好，他季司淼还是要厚着脸皮呆在公源身边赖着不走，谁有权利力赶走自己？他可是自己的亲哥哥！
　　自己还能忘了公源吗？可以不再爱他吗？这个秘密压得自己喘不过气来，自己却什么也做不了。苏阳说过，绝对不能让公源知道这个秘密，不然他会厌恶的躲避自己，再也不相见。
　　他的未来在哪里？属于自己的幸福又在哪里？捂住自己的胸口，心脏好痛，痛得快要窒息，如果真的痛到停止呼吸，是不是这一切就都结束了，自己再也不会痛苦了。

　　【40】公主公主

　　送走季凡，苏阳回到宿舍。推开房门，屋里是黑的，司淼不在吗？打开灯，看到司淼躺在床上睡觉。这才几点？吃过晚饭了吗？
　　走进床前，那紧皱的眉毛在斥责着睡梦中的不安，眼角的泪痕看了让人心怜。擦去那滴滚落的泪珠，苏阳将被子盖住司淼露出来的肩膀。
　　这个傻瓜，为什么要爱上自己的哥哥呢？就让他独自痛苦下去吗？而公源却什么都不知道，心安理得的活着，这样对司淼也太不公平了。可是又不能对他说，“公源！你弟弟季司淼爱上你了！想跟你做情人！你看怎么办！”这样公源还不唾弃季司淼，再也不会理他了。该怎么办，能有什么稳妥的处理办法呢？自己真的什么也做不了吗？
　　为什么，遇到你的事，我总是无法平静，想要你快乐，却总也保护不了你。呆在你身边，以从小到大的朋友自居，作为年龄稍长的哥哥，就是希望能给自己的弟弟幸福。想把所有都给你，只是为了让你开心。可是到头来竟然发现，我能给你的，根本不是你想要的。可那个人，能给得起你想要的东西吗？
　　大一新生的课程是繁琐而无聊的，以苏阳这种高级智商的天才而言，更加是连听的必要都没有。季司淼也懒得听，跟着苏阳坐在教室的最后面睡大觉。本来这种大课人就多，又是阶梯教室，讲课的老教授也懒得管这些学生，就对下面那些不听课的学生睁一只眼闭一只眼。反正只要不打扰他的课堂，他倒是乐得清闲。
　　下课后苏阳接了个电话就拉着司淼朝楼上走去。
　　“去哪？”
　　“钱叶岚叫我们去排练舞台剧啊！白雪公主，你不会是忘了吧。”
　　“我不去！”司淼说完就往回走，苏阳岂能容他？生拉硬拽的硬是把司淼拖到了五楼的大会堂。舞台上已经有不少的人在忙活着。
　　台上正在指挥众人的钱叶岚见到两人，和身边的人耳语一番，一男一女就朝还在拉拉扯扯的司淼苏阳走了过来。
　　“两位就是季司淼和苏阳同学吗？公主殿下等你们很久了，请跟我来。”女生对两人做了请的动作，司淼惊讶于面前两人的美貌。虽然自己身边全是俊男美女，就连自己也是拥有数一数二的出众外貌，可是从那天去话剧社招新就奇怪了，为什么钱叶岚身边的美人这么多呢？
　　自己刚进校的时候没感觉这个学校的人长得很普通啊，难道所有长得漂亮的人都被钱叶岚的社团招收了吗？他是有收集美人的嗜好吗？怪不得会看上自己和苏阳。不是他吹，就凭自己的美貌和苏阳的俊帅，在这个学校排第二绝对没有人敢排第一。什么？你说钱叶岚比司淼好看？这两人虽然都属于妖孽科，却完全是不同类型的，一个妖娆妩媚，一个清丽动人，没得比，顶多让他跟司淼并列第二喽。
　　现在拒绝人就是不给人面子，司淼只得跟着苏阳乖乖的被两人带到舞台后面，钱叶岚正在那和旁边的几个美人研究剧本，他还真像是处于万花丛中最妖艳的那只。
　　“呀，我的小猫来了呢！”钱叶岚抬眼见到两人，热情的上前向司淼打招呼，伸出双手手握住司淼的手，司淼有点吃不消，拍掉那碍眼的白嫩爪子，朝后退了一步。
　　“谁是你小猫！我叫季司淼！请叫我的名字！”司淼真搞不懂，自己究竟哪里像猫了？他可是一头纯种大白狼！再说，就算是自己像什么可爱的邪恶动物，那也只能是小羊啊，和公源的相遇不就是因为自己被他当成羊了么。思及此，司淼为与公源的搞笑式邂逅勾起了唇角，后又是一阵黯然伤神，落寞的表情尽数落在盯着他的钱叶岚眼中。
　　这只小猫太奇怪了，表情还真是丰富，先是用拽拽的口气和自己划清界限，又想到什么笑得那么可爱，然后又是一副失神落魄的哀怨表情，自己有说什么勾起他的回忆吗？这只小猫，不仅是可爱，还很神秘呢，太让他感兴趣了。只要是美德东西，他钱叶岚从来都不会放弃，更何况这只美丽的小猫是如此的与众不同，还和自己这么有缘，他怎么舍得错过呢？
　　“哦！可是小猫很适合你啊，不管，人家就要叫你小猫嘛！”钱叶岚竟然冲司淼撒起娇来，这叫他情何以堪！真是受不了这个人！司淼不想再和他就此问题纠缠下去，撇了撇嘴，准备和他说清楚入社的事。
　　“啊！你就是季司淼同学啊！还真是个绝世大美人！岚大！你真有艳福啊！除了司淼没人可以担任白雪公主这个角色了！太好了，人选终于有着落了，幸亏时间还来得及！你好！我是公主的左助理，叫我阿P好了！”钱叶岚旁边的一个打扮中性的高个女生盯着司淼赞叹出来，连忙打着招呼。
　　司淼尴尬的冲她笑了笑，另外一个长相十分可爱的男生见到司淼的笑容又炸开了锅。
　　“真是可爱！岚大，你怎么可以找个比人家还可爱的大美人呢！你是不不是以后都不疼人家了啊！我也来介绍一下吧！我是岚大的右助理，叫阿臭！很高兴见到你！”
　　司淼再次的无语问青天，看着站在叶岚左右的一男一女，这就是传说中的左右护法吗？还阿臭和阿P！合起来岂不是臭屁！再加上以公主殿下自居的自大钱叶岚，三人还真是自大臭屁组合啊！果然有什么样的主人就有什么样的奴才，都是花痴！
　　“哎呀，你们真是的，都围着司淼转，忽略了人家，我要伤心啦。”苏阳做西子捧心状，适时的□了谈话。
　　“你就是苏阳同学啊！我们王子殿下的不二人选！真是帅得惊天地泣鬼神啊！”阿P早就盯着苏阳流口水了，这可是迄今为止自己见过的最帅的男人了，多阳光啊，那小麦色的皮肤，高大健壮的身材，自己真想被抱在他那有力的臂膀里。犯着花痴，阿P差点摸上苏阳的胸前。
　　“少给我丢人现眼！没见过帅哥啊！”钱叶岚一把拉住阿P那头狼女，苏阳终于躲过一劫。
　　“嘻嘻！帅哥是见过，没见过这么帅的！”阿P冲叶岚吐了吐舌头，乖乖的站在一边。
　　“好了，既然来了，我们就开始排练吧。这是剧本，小猫和苏阳先看看吧。”叶岚把厚厚的剧本递过来，苏阳礼貌的接住，司淼却连看都不看一眼。
　　“实话说吧，这个舞台剧我不想演，叫我当白雪公主？我不干。你这里那么多漂亮的女生随便找一个不就好了，为什么非要是我呢？”司淼盯着面前和自己差不多高的钱叶岚，真不明白这个人对自己如此执着是为了什么？如果不是因为医学实验，难道他看上自己了？这该死的人气！还真是害人不浅啊。
　　“啊？！那可不行！司淼同学！白雪公主这个角色非你不可啊！你可是我们整个学校中最漂亮最可爱的人了！美丽的白雪公主不是你演能让谁演！”阿臭难得的认同除了钱叶岚意外的美人，对司淼是大加赞赏和献媚，可听在司淼耳中怎么就那么别扭呢？什么叫最美最可爱的人？难道把他当女人吗？这可触着他季司淼的雷了！
　　“我又不是女人！干嘛非要我演公主这个角色啊！要说漂亮，你们公主殿下不比我更美！比女人还美呢！我说殿下你怎么不演公主呢！”司淼就是纳闷啊，钱叶岚的外形比自己还女人，又美艳动人，干什么他自己不演公主非要找自己？
　　“是啊，我也这么觉得呢。”苏阳难得的和司淼站在统一战线上，司淼赞许的望了他一眼。
　　“哈！我怎么可能会演白雪公主呢！”钱叶岚根本不会因为别人说他像女人就生气，反而得意的很呢！别有深意的摇动手指，做出否定的动作。
　　“就是！白雪公主那么清纯可爱的角色哪里适合他这只妖孽的老狐狸啊！”阿P剜了眼叶岚，嫌弃的撇了撇嘴。钱叶岚也不生气，任由她挖苦自己，这让司淼更纳闷了。
　　“小猫，有别的角色更适合我哦！”
　　“什么角色？”司淼和苏阳好奇的异口同声。
　　“当然是白雪公主的继母恶毒的王后了！”阿P和阿臭十分默契的指着钱叶岚大声宣布。钱叶岚微微一笑，不知从哪掏出一把粉红色的可爱手柄镜。
　　“镜子啊镜子，谁是世界上最美丽的人呢？”钱叶岚说完就朝镜中的自己抛了个媚眼。
　　“当然是您啊！最美丽的公主殿下！”阿P和阿臭又一致狗腿的冲钱叶岚鞠躬，跟说台词一样熟练的回答着。
　　看着几人一唱一和的演出，司淼和苏阳不住的恶寒。他们是不是入戏太深不能自拔啊？试问这世上还有谁比天下地上，唯他独尊的钱叶岚更自恋？！
　　“苏阳，他们疯了，我们走。”
　　“好。”
　　司淼拉起苏阳就走，苏阳竟然答应了他。
　　“小猫，你去哪？你难道讨厌我吗？”叶岚及时的拦住司淼，可怜巴巴的望着司淼。司淼无奈的摇了摇头。
　　“公主大人，您魅力四射，您力压群芳，您天下地上，您美艳非常。小人对大人的敬仰之情犹如滔滔江水，怎么可能会讨厌您呢。可是我们这般小人物不配跟在您这么伟大的人面前，还是让我们走吧。”司淼真佩服自己这张嘴，什么时候练得如此油腔滑调了？苏阳也赞叹的悄悄竖起了大拇指。
　　“小猫！喵喵！季司淼！”叶岚在身后大喝一声，司淼下意识得不敢往前走了。
　　“季司淼，这个白雪公主你是当定了，不管你喜不喜欢，你都要参加这个舞台剧。”
　　“呀！叶岚大人发威啦！”苏阳转身调侃着，可对上钱叶岚那老谋深算的奸诈笑容，不敢往下说了。
　　“我凭什么听你的！？”司淼转身回答叶岚面前，无所畏惧的盯上那双好看的桃花眼。
　　“你忘了？我在玛丽号上可救过你呢。要没有我你现在你还会平安无事的站在这吗？你难道不应该报答我的救命之恩吗？”钱叶岚暧昧的一笑，司淼立马想到那不堪的回忆。不错，幸亏钱叶岚的出现，不然自己真的会被那个老色魔子爵□了。
　　“你威胁我？！”司淼没想到这个钱叶岚竟然抓着这个把柄不放，当真是可恶至极。
　　“算是吧。怎么，现在你还想走吗？”钱叶岚笃定的看着司淼，他就不信季司淼是那种忘恩负义的人。就算是碍于面子问题，他也一定不会再拒绝自己了。
　　“好！我答应你！”司淼思考了半天，终于没有理由拒绝钱叶岚了。苏阳撇了撇嘴，还真是没想到这个钱叶岚会出如此损招。他算准了季司淼是个有恩必报的人吗？
　　“这就对了！小猫，我们开始排练吧～”
　　“等下，我有个要求。”司淼皱了皱眉，看着旁边一脸花痴的盯着自己的左右护法。
　　“你说。”
　　“迎新大会什么时候开始？”
　　“两个星期以后，也就是下个星期六。”
　　“好，上台之前，也就是真正的演出之前，不管是正式还是非正式的排练，我都不会穿公主装的。”季司淼实在无法想象自己要穿着公主服度过整整两个星期，只有正式演出，这已经是他的极限了。
　　“我答应你。”钱叶岚还以为是什么非分的要求呢，竟然这么简单？虽然有点可惜不能早点见到司淼穿女装的样子，可是越美好的东西就越值得去期待，等得越久季司淼的身价也就越高，他要好好帮季司淼设计出一身能衬托出他所有美丽的公主装出来不可。
　　“那么，我们可以开始了吗？”
　　“恩。”
　　苏阳还真是为司淼捏了一把汗，竟然敢跟钱叶岚谈条件，要不是这个岚大对司淼充满了兴趣，他怎么可能允许别人自己面前放肆呢？人家可是学生会长啊！多么大的头衔，在这个学校谁敢惹他？恐怕也只有季司淼了吧。
　　公主殿下和白雪公主，两个公主之间的战争要开始了吗？这个大学生活一定是趣味非凡的吧。
　　司淼和苏阳开始了舞台剧的排演。虽然司淼还是时不时的向苏阳抱怨，可好歹没再揍他了。钱叶岚改编过的舞台剧还真是够另类的，他那被众人誉为火星来的公主大人的四次元思维还真是让人摸不着头脑。不过不得不否认剧情十分有意思，除了抽风就是意想不到。届时这个节目一定会博得观众的好评吧。
　　这件事情是绝对保密的，所以除了钱叶岚的社团，没有其他人知道他们在排演一出舞台剧。同学看到季司淼和传说中的学生会长走得那么近，以为他们关系非凡，传闻也就多了不少。
　　“这个季司淼真不简单，和我们班长是室友而且还那么要好，没几天又拉上学生会长了呢。看来他认识的都是大人物啊，我们这些小角色肯定入不了他的眼了。”
　　“怎么，你嫉妒啊，别作梦了，季司淼那么高高在上的人是不会看上你的。”
　　“就是，他这么美，比女人还漂亮，会交个比自己丑的女朋友吗？”
　　“呀！我又没说想和他交往！再说我也没这个奢望。我甚至怀疑季司淼不喜欢女人呢，他是不是和我们班长有暧昧关系啊？”
　　“你说什么呢！我们班长大人才不是那种人呢！”
　　“你喜欢班长哦？也是，苏阳就是帅啊，我要是女人也想做他女友呢。”
　　“切！我说季司淼就是一妖精！他凭着自己那张女人脸勾引班长吧！”
　　“其实，我倒觉得他们很配啊，这年头男人喜欢男人不是很正常的吗？”
　　“就是就是！我早就觉得他们是一对了！美型攻配妖孽受！极品啊！”
　　“你这个腐女！又花痴了！”
　　“哎，可是怎么又冒出来个学生会长呢？我们公主殿下可是被公认为全校最美的美人呢，他怎么会和季司淼走的那么近呢？”
　　“是很奇怪，难道季司淼是趋炎附势的人？他不会又牺牲色相去勾搭钱叶岚吧？”
　　“怎么可能啊！两个妖孽受是不会兴风作浪的！你们少胡说！”
　　“什么妖孽受啊？你又从哪学来的怪词！我看，季司淼就一勾搭男人的主！”
　　“嘘！小声点！不怕别人听见！”
　　所谓没有不透风的墙，既然是绯闻谣言那就一定会流传开，季司淼和苏阳因为这些谣言叫苦不迭。
　　“什么？！说我是勾引男人的妖精？！”季司淼大发雷霆，在走廊不过就是路过了一下，就听见有人指着自己窃窃私语。
　　季司淼刚想发难，就被苏阳拉着逃离现场。
　　“苏阳！你这个做班长的管不管！我可是在你的地盘吃了哑巴亏！你给我个交代！”季司淼甩开苏阳的手，一屁股做到了花坛旁的长椅上。
　　“交代？什么交代！难道让我把人家的嘴缝了不成！他们爱说啥就说呗！你就当他们放屁，您大人有大量，跟他们计较什么啊。”苏阳安抚着暴走的季司淼，就怕他一时兴起真的要自己以班长的身份去报复那些嚼舌根的人。
　　“你还真是悠闲啊！连你也被他们说坏话呢，你都不生气吗？！还真是大度啊！”
　　“跟我有什么关系？我可是班长，谁敢说我坏话！”苏阳一脸骄傲的孤芳自赏着，季司淼根本不吃他那套。
　　“屁！你没听见他们说我勾引你嘛？竟然说我们是一对！这样你也不生气？！”
　　“我为什么要生气？”
　　苏阳反问了司淼一句，司淼还真是被堵了个没话说。就是，苏阳生气干什么啊，别人是骂他勾引苏阳，又不苏阳勾引自己。
　　“可是，可是他们胡扯八道把我们拉成一对啊！我们可是清清白白的好哥们！他们不是玷污我名誉么？！”
　　苏阳听着这话怎么那么别扭啊，蹙眉瞄了眼气得面红耳赤的季司淼，有点受伤的叹了口气。
　　“哎，原来你这么讨厌我啊，把我和你凑成一对就是对你名誉的玷污吗？我就这么不配做你的情人？”
　　“啊？”看着苏阳一脸怨妇的表情，季司淼还真是丈二和尚摸不着头脑了。这个苏阳脑子在想什么呢！
　　“你大脑皮层进水啦？胡说什么啊！我可没那意思，我们是朋友，说什么配不配的！被季凡听见了不误会才怪！”
　　“哈哈哈！我开玩笑呢！你当什么真啊！谁要做你情人啊！我可是看着你长大的，你什么恶劣性格我不知道？我可消受不起你这个嚣张跋扈的混世魔王！”苏阳嘲弄的揶揄让季司淼爆发了，起身追着苏阳就打。
　　“呀！苏阳！你想死是不是！谁恶劣啊！谁嚣张跋扈啊！一天不打你就皮痒痒是不是！”
　　苏阳比司淼可高大多了，腿又长，司淼根本追不上他。眼见着苏阳在前面幸灾乐祸的冲自己吐舌头，司淼喘了几口气猫着腰赖在原地不走了。转了转眼珠，司淼索性捂住肚子蹲了下来。
　　苏阳还在纳闷司淼怎么不追了，这一看不打紧他竟然低着头捂住肚子蹲在地上。怎么了这是？不会是刚吃完午饭跑岔气了吧？笑容僵住，苏阳大步跑回来，担忧的扶起司淼想要看个究竟。
　　“怎么了司淼……哎呀！”
　　“哈！被骗了吧！白痴！”
　　司淼一起身就冲着苏阳一记左勾拳，虽然力气不大，还是打到了苏阳的肚子。苏阳盯着嬉皮笑脸的季司淼，看着他那得逞的奸诈嘴脸，真是气得又哭又笑。
　　“季司淼！你死定了！”苏阳说完就伸出十指在司淼神身上上下其手，尤其是胳肢窝和脖子，哪痒痒肉多在哪下手。司淼被偷袭成功，笑得是前仰后合，连反击的力气都没有了。
　　“啊哈哈！住手！哈哈！呵呵！苏阳！啊！你！哈哈哈！”
　　司淼伸出全力踩向苏阳的脚，苏阳吃痛，司淼趁机逃脱。
　　“哈哈！又着了小爷的道了吧？不服气就来啊！来追我啊！哈哈哈！”司淼幸灾乐祸的退着小跑，苏阳本来还咬牙切齿的，看着司淼那开心的灿烂笑容，竟然愣住了。
　　知道为什么叫你小太阳吗？因为你就是那灿烂的太阳，如此耀眼，吸引着我所有的目光。我就是那追随你的向日葵，永远朝向你的方向，即使永远也追不到你，却心甘情愿的笼罩在你的光芒下，做你虔诚的朝圣者。
　　这样，我心足矣。朋友，不过是个称谓罢了。我对你的感情，早已超越到另外一个境界里去了。
　　就这样笑吧，永远这样笑下去。我会做追随季司淼的虔诚教徒，会做永远面朝太阳的向日葵。只要你不消失，只要你还存在，我就会陪在你身边，对你不离不弃。这是我的承诺，我一生的承诺。
　　司淼正快速向后退，也不管苏阳在发什么楞，旁边路过的学生好奇的望着这个美丽的不似凡人的漂亮男生。为什么他可以笑得那么灿烂，如此耀眼？就像是遗落人间的天使，给人们带来幸福与欢乐，快乐的气息感染了行人，大家也都笑盈盈的注视着他。
　　咚！季司淼撞到了什么东西，就要跟大地来个亲密接触，却被人从身后拦腰抱住。还好，他免去了摔个嘴啃泥的倒霉窘相。
　　“啊！对不起！”司淼连忙道歉，身后的人松开手，司淼转身看着被自己撞到的高大男子。
　　好俊美儒雅的男人！用绅士的王子来形容他再恰当不过了。英挺的剑眉，雕刻的五官，穿着灰色的长风衣，却掩饰不了那修长的好身材。对自己微微笑着，一点也没有因为这突发事件而露出半点的不悦。
　　地上散落着几本厚厚的精装书籍，司淼知道自己是把人家的书撞散了，更加愧疚的道歉。
　　“实在抱歉，我帮你捡起来。”
　　司淼说着就要弯腰给人家捡书。
　　“撞痛你了吗？”好听的充满磁性的声音想起，司淼抬起了头，那男子正冲自己温柔的微笑。
　　“啊？”

　　【41】绅士情结

　　“我的书好像是撞到你的后背了，不痛吗？”男子继续优雅的笑，司淼这才感到一股疼痛从背后袭来。原来是撞到书了，那可是死厚的硬皮精装书，！可真够倒霉的！
　　“呃……”司淼蹙眉表示不适，男子上前摸了摸司淼的后背，司淼尴尬的躲开。
　　“对不起，是我唐突了，你要不要去保健室检查下？会肿吗？”
　　他还没这么娇弱吧！不要把他当女人一样脆弱嘛！
　　“司淼！”苏阳终于跑了过来，扶着司淼上下打量着这个跟自己差不多高的男子。
　　“怎么这么不小心啊！叫你调皮！闯祸了吧！还不向人家道歉。”
　　“没关系，是我不小心呢，书摞得太高了没有看清前面的路，该说对不起的是我呢。”来人继续绅士的微笑，还道歉，这让司淼不好意思的微红了脸。怎么说好像都是自己的错吧，好好的马路不正着走非要退着走不出事才怪。
　　“不，是我的错，对不起。”司淼深深鞠了一躬，苏阳看不下去了，拉着司淼蹲下捡书，男子也加入了他们的队伍。
　　“谢谢你们。”
　　把书重新堆到男子怀里，男子谢过司淼和苏阳。
　　“万分抱歉，请问您是要去图书馆还书吗？要不要我帮你呢？”司淼望向不远处的图书馆，看男子抱着这么多书于心不忍，决定做点好事来弥补自己的冒失。
　　“不用了，马上就到了。你和朋友去保健室检查下吧。实在抱歉，我还要还书，不能陪你去了。”
　　“不用了，我没关系的。”
　　“你叫什么名字？是大一新生吗？我叫赵凌宇，是理学院大三生。”
　　“哦！学长好！我叫季司淼！是管理系大一生！”
　　季司淼没来由的对他产生好感，二话不说的就自报家门。苏阳想阻止都没来及。
　　“季司淼，真是好名字，和你的外表一样美。那么司淼快去保健室检查一下吧，这位朋友是？”
　　“苏阳，季司淼的同学兼室友。”苏阳用毫不客气的生硬口气回复赵宇贤。
　　“哦，那司淼交给你我就放心了。我先走了，再见，司淼。”
　　“啊，再见学长。”
　　司淼礼貌的鞠躬，赵凌宇又是莞尔一下，绅士的点了点头，抱着书离开。
　　“季司淼！回神了！”苏阳见司淼还望着赵凌宇的背影出神，跳到他面前猛摇着司淼的肩膀。
　　“呀！苏阳！你怎么这么粗鲁啊！你看人家凌宇哥多绅士，好好学着点！”季司淼被苏阳突然放大在面前的脸吓了一跳，嫌弃的转身离去。
　　“这么快就叫人家哥了啊！你也不害臊！他是人类的话你可是比人家大了100多岁的老怪物呢！”苏阳跟上司淼，酸溜溜的抱怨着。
　　“苏阳，你这是□裸的嫉妒啊！怎么，看人家比你帅比你绅士又有风度，你不服气啊。”
　　“我嫉妒他？我凭什么啊！他哪里是什么绅士，明明就是道貌岸然的伪君子！一脸的桃花，看着就一大色狼！你不会没看出来，他刚才在调戏你吗？”
　　“你别血口喷人啊！学长这么正派的人怎么被你说成衣冠禽兽了！再说我又不是女人，他调戏个鬼啊！”
　　“哼！你确实不是女人，你那张脸是更胜女人！”苏阳小声的低估了几句，司淼听了个真切，又是一掌拍上苏阳的后脑勺。
　　“你说什么呢！再胡说我撕烂你的嘴！”
　　“哎呦！季司淼！你真是喜新厌旧啊！这么快就喜欢上那个小白脸了！我还真是替公源叫屈啊！”
　　苏阳真是哪壶不开提哪壶，季司淼本来开开心心的，他却又提起这个人的名字，实在是扫兴的很。司淼放慢了脚步，苏阳惊觉自己失言，连忙勾肩搭背的拉过司淼。
　　“啊！你后背还痛不痛？哥带你去保健室！”
　　“不用了，我没这么娇贵。回宿舍贴块膏药就好。”
　　司淼再也不愿多说一句，苏阳识趣的保持缄默。两人一路无言的回到了宿舍。
　　帮司淼检查后背，果然青紫了一片，苏阳拿了季凡送来的膏药替他贴上，不厌其烦的替他推拿揉捏。
　　“怎么样，发热了吗？有没有好受点？”
　　“恩，很舒服，你的手艺不错嘛，是不是经常跟季老师按摩啊？季凡还真是享福啊。”
　　“那是，做我老婆多幸福啊！”苏阳得意的陶醉起来，一个不留神，手重了，司淼叫唤起来。
　　“啊！轻点！疼啊！刚夸你两句就得瑟了。好了，你歇着吧，我躺会儿就没事了。”
　　司淼侧躺在床上，苏阳拿起了桌上的剧本翻阅着。
　　“对了，剧本你背的怎么样了？昨天排练看你第五幕戏不怎么在状态啊，要不要哥提高一下你的演员基本素质？”
　　“切！不必了！你不也是个门外汉！我正准备找宋恩飞表哥探讨一下呢，他是演员，人家才是大行家。”
　　“真的？太好了！我也想受下专业培训！快，现在就打电话！”苏阳兴奋的拿来了手机，塞在司淼手里。
　　剜了眼猴急的苏阳，司淼播通了越洋电话。
　　“喂？恩飞哥？”
　　“啊！是司淼啊！哥想死你了！”
　　“假的吧！入学前还给你通话汇报最近的情况呢。你的声音怎么这么别扭啊，嗓子哑了吗？感冒了？”
　　“呃，时差啊时差！我这可是凌晨，在睡觉呢！哥是真的想你嘛！怎么样，大学生活还适应吗？”
　　“恩，还不错，有苏阳陪着没那么难熬。”
　　“哎，公源那个混蛋怎么能把你推出去的！等我回来一定要找他算账！”
　　“哥，别提他了。对了，恩飞哥上次说的电视剧拍完了吗？”
　　“恩，刚刚杀青。两个月前我还在国内拍戏呢，可是那时候你在Bora Bora岛了，也没有联系你。”
　　“哦，没关系，等电视剧上映了哥一定要通知我啊，我绝对第一时间守在电视机前！对了，金亚仁怎么样啊，他这头大灰狼有没有再欺负你哦？”
　　“司淼！我听见了哦！说我坏话！要叫我亚仁哥哥！怎么没大没小的！”
　　“啊！原来是妖人哥哥啊！早说你在嘛！偷听别人谈话不道德哦！你有没有把我哥吃了啊？我哥是不是不答应你啊？”
　　“死仁！还我电话！司淼跟你说什么呢！啊哈！”
　　“司淼啊，信不信，我现在正在床上享用你哥这道大餐呢！”
　　“滚！你TMD快还我电话！啊！你！把你的手拿开！哈！”
　　电话另一端传来暧昧不清的喘息和呻吟声，司淼尴尬的抽搐着嘴角，苏阳就差把耳朵贴在手机上偷听了。
　　“我说你们消停点！为老不尊的！哥！我有事找你！你快给我接电话！”
　　“你哥现在不方便接电话，有什么事还是跟我说吧。”金亚仁的声音传来，同时响起让人脸红心跳的连连娇喘声。季司淼像是那烫手山芋一样把手机拉远，对着它大吼。
　　“算了！我不打扰你们了！等你们完事了再给我打回来！拜拜！”
　　司淼合上手机，冲一脸暧昧的苏阳翻了个白眼。
　　“什么人嘛！哥这么快就被那头狼攻陷了！得了，演戏的事情一点也没提！”
　　“哎呀！我可是上了一堂生动的课哦！”
　　“你说什么呢？”司淼好奇的看着苏阳，苏阳奸诈的咧开嘴。
　　“你哥可真是身体力行啊！演戏的最高境界！就是投入啊！只要入戏了，什么角色自然迎刃而解嘛！”
　　“屁！”司淼嫌弃的看了眼苏阳，他的思想怎么这么跳跃，能把两件事扯到一块去。真是没个正经。
　　“好，就算是我放屁，你还是不要考虑什么舞台剧了，先想一想自己的戏该怎么演戏下去吧。明天就是周五，公源下午就会来接你回家的。你该如何面对他呢？你还能装得下去吗？”
　　苏阳认真的盯着司淼，多么希望他能忘记那个公源。这远离公源的一个星期的大学生活，不管是不是装，司淼还是很开心的，至少生活充实到他没有更多的空去想起那个人。可是他就要再次面对那个人了，而且是独自面对，他有没有调整好自己的心态呢？
　　“装不下去也要装，只要硬撑着就好了。”什么时候起，自己也习惯了谎言呢？没有谎言的支撑，自己根本没有勇气继续呆在他身边吧。
　　“如何硬撑？喜欢却硬说是讨厌吗？心不会累吗？这里不会痛吗？”苏阳捂住自己的胸口，望着低下头的季司淼。一定会痛的，就算你的不痛，我的也会痛啊。
　　“……累又怎么样，痛又怎么办，我还是要硬撑下去啊。只要坚持住，我就可以待在他身边。苏阳呐，没关系，我不要紧的，早已习惯了一个人承受，我可以的。”司淼抬起头冲苏阳挤出一丝笑容，不忍再让苏阳担心。可那难以隐忍的泪水还是在眼眶里打着转。不是不累，不是不痛，只是无法停止爱你啊。
　　“傻瓜，不是一个人，你还有我啊。我说过，就算是全天下的人都抛弃你，我也不会不要你的。”不会丢下你，既然下定了决心，就算看着你痛苦，也会默默陪在你身边。
　　“想哭就哭吧，在我面前不要装作强颜欢笑，实在是太难看了。”
　　“苏阳呐……”
　　抱住不住颤抖的人，让他埋在自己怀里哭泣。
　　“苏阳……”只有叫着这个名字，才会让自己有一丝的安心。
　　“苏阳呐……”只有这个名字，是从自己懂事起，就一直记在心里的。
　　“苏阳……”只有这个人，从小就一直陪在自己身边，对自己不离不弃。
　　“苏阳……”叫这个名字，只为了安慰自己那颗受伤的心。
　　“我在这，一直都在。”我会一直等着你，直到你累得再也不想继续下去的那一天，带你逃走，逃到再也不会伤心的地方。
　　“小猫真是越来越入戏了，如果你穿上公主裙，那就是正牌的白雪公主呢！我果然没有看错人，只要再经过下周整整一个星期的练习，我们的舞台剧绝对惊艳全场！”
　　钱叶岚坐在台下，赞赏的鼓起了掌，台上的司淼不好意思的冲大家笑了笑，穿着王子装的苏阳不爽了，为自己因大幅度运动而出汗的脸颊扇着风。真是的，为什么钱叶岚这么偏心，都很少称赞自己呢？明明自己是最费体力的那个人啊，不是扛着司淼半天就是跟怪兽决斗，自己这么卖力都没有被肯定，全都是司淼得了好处。
　　“我说岚大，您偏心也太严重了吧，我好像是所有角色中戏份最重也最出卖体力的人啊，您怎么一句肯定的话都没有啊，全都夸司淼去了。”苏阳累了，干脆直接坐在舞台上，七个小矮人之一的阿臭递给苏阳一瓶矿泉水，苏阳不客气的仰头狂饮起来。
　　“那是因为你本来就出色，不需要人夸嘛！再说王子这个角色这么适合你简直是量身定做，你演着也得心应手啊。不然让你穿着裙子扮公主试试，看你还抱怨不抱怨。”
　　噗！听到钱叶岚三八的语调苏阳毫无形象的喷了出来，正好喷在狗腿的给自己擦汗的阿臭脸上。
　　“啊！对不起！我给你擦擦！”苏阳手忙脚乱的翻着周身都没找出一张面纸来，只得拿起身后的斗篷胡乱的抹上了阿臭的脸。
　　大家立马哄笑成一团，阿臭这下真是臭了脸，不干净的斗篷在他可爱的脸上留下几道黑印子，成了大花脸。
　　“哈哈！阿臭成大花猫了！”大家幸灾乐祸的起着哄，罪魁祸首的苏阳也憋不住的笑出声来。
　　“好了！不要笑啦，大家都辛苦了，今天的排练就到这里。这个周末可不要玩疯啦，记得下星期还要继续努力排练啊，下个周末可就是正式演出了。到时候会有校领导和校外人士来观看，你们可不要丢我的脸啊。”
　　钱叶岚半玩笑半严肃的话让大家安静下来，各忙各的去了。
　　苏阳去后台换衣服，司淼走下舞台，叶岚迎了上来。
　　“小猫表现很出色，值得嘉奖哦。我这有枚银戒指，虽然不是什么贵重的东西，可这是我专门奖励给社团里优秀成员的。我们团里只有三个人有呢，收下吧。”
　　叶岚拿出一枚可爱的雕花银戒指，司淼伸手接住，看了看就将它塞进口袋里。
　　“谢谢公主啦。”
　　“不带上吗？因为有更好的是吧。”叶岚拉起司淼的手，仔细打量着无名指上那枚漂亮的宝格丽钻戒。司淼惊慌的缩回手，抚着钻戒不让叶岚再看下去。
　　“一定是司淼的恋人送的吧，这么珍惜啊。价格不菲呢，你女朋友很有钱嘛。”也不知道钱叶岚是调侃还是嫉妒，语气酸酸的，目光贪婪的盯着司淼的手。季司淼竟然害怕起来，这个不放过任何美丽东西的钱叶岚不会把他的戒指抢走吧？
　　“我没有恋人，这个是我哥送的成人礼物，我很爱惜它的。”司淼一字一顿的说明，意在告诫钱叶岚，这是自己亲人送的珍贵生日礼物，谁也别妄从自己手中把它抢走。
　　“哦？”钱叶岚挑了挑，暧昧的看着季司淼。
　　“竟然有哥哥送弟弟钻戒作为生日礼物的？还真是稀奇啊。我对你这位哥哥很好奇哦。可是喵喵戴在无名指上是不合适的哦，那可是订婚的意思，只有情人送的戒指才能戴在那里呢。”
　　这枚戒指是公源亲自为他戴上的，他从来都没有想过要取下来。就算不合适，他也绝对不会拿下来的。
　　“司淼！我们走吧。”苏阳的出现解救了尴尬的局面，司淼和苏阳向钱叶岚道别后，向食堂走去。
　　“吃过午饭回宿舍收拾一下，我和你一起去校门口吧。正好公源来接你，我也打车回季凡那里。”
　　“好。”
　　回到宿舍，其实也没啥好收拾的，家里有一切必备品，衣服也有没带来的。司淼乏了，和苏阳一起睡了一会儿午觉，起来洗漱一番，两人提着随身背包走了出去。
　　走在通往大门的学校主干道上，司淼心里越来越紧张。刚才公源已经打来了电话，可是司淼却迟迟不肯接听。他怕听到那个声音，不知道该说什么。后来公源发来了短信，说已经在校门口等着，这才和苏阳出来。
　　怎么办，见到他自己该说些什么呢？整整一个星期没有联系过了。不知道是不是因为想给对方最大的空间，公源连一个电话一条短信都没有给司淼，相应的，司淼更不可能去联系他。
　　这一个星期的生活虽然充实有趣，可一到夜深人静的晚上躺在被子里，司淼就感到这一切是如此的恍惚与不真实。偶尔的一次机会，在学院楼下的咖啡厅喝咖啡，因为想着公源，就没有注意到自己的咖啡没加糖和奶精，就这样喝了口那浓醇的苦咖。
　　一开始差点难以下咽，可不知道为什么却慢慢适应那苦涩的味道，而且越来越沉迷，最后完全恋上了苦咖啡。这才是咖啡原来应有的味道吧。为什么自己以前非要加上糖和奶去改变它本来的味道呢？本质是苦的，加再多的糖也还是掩饰不了那一丝苦涩。自己也是，不论怎么变，本质都不会变吧。可是为什么面对公源，自己就不再是自己了呢？非要刻意的去改变什么吗？
　　可到头来才发现，物是人非，自己却还是没有变，一样的胆怯，一样的自私。作茧自缚，以为这样就可以保护自己，却还是落得个遍体鳞伤的下场。
　　这条路，注定了是个死胡同，又何必自欺欺人的走下去呢？
　　“到了。”苏阳拉住司淼，望着就在眼前的学校大门。
　　“准备好了吗？真的可以面对他吗？”我们的距离，不像是越过眼前的这道门就可以跨越的，那其实根本就是遥不可及的。
　　“恩，我可以的。”一旦说了谎，就要用更多的谎言去圆第一个谎。可是，我没有选择，只能忍着巨大的痛，继续撑下去。
　　拉着司淼的手，苏阳和他跨出了大门。不想迈出这一步，因为一旦走出这道门，我就注定要松开你的手。可是，不敢奢望也没有能力握紧你手，从始至终，你都不可能属于我。
　　等在车旁的那抹身影是如此的耀眼，如神般的存在，谁也没有办法接近。我也没有，你的光芒太耀眼了，如同炙热的太阳，我怕会灼伤自己，只能胆怯的远远眺望。
　　“公源，我把你弟弟安全的护送到你面前了。我的任务完成，我闪啦。”苏阳把司淼推到公源面前，这个人从一开始就失神的望着司淼，连看自己一眼都没有。为什么要用那如同得到珍宝的眼神看着自己的弟弟？哥哥有必要做到这一步吗？你们究竟发生了什么秘密，我这个外人恐怕永远也不会知道吧。
　　不想再看下去，苏阳故作潇洒的转身离去。司淼，你说过的，一定要撑下去，即使痛苦，也要撑下去。
　　相顾无言，两人久久对望，时间仿佛一遇到这对兄弟就会停止。再也没有周围人的存在，不管身旁爱慕的眼光还是窃窃私语，这一切都无法插足于两人之间。如果有一种疗伤的方法是时间，那它的名字叫沉默。
　　站在地球两端的人，以相同的速度，努力追赶着前面的人，可是却总也追不到。无限的死循环，连接着两颗遥远的心。
　　“司淼……”
　　再次听到自己的名字从那张嘴中叫出来，自己的心都像是要跳出来一样。努力平静下来，忍住想要夺眶而出的泪水，无数次的强颜欢笑，露出一抹无力的笑容。
　　“哥，我们回家吧。”
　　家，究竟在哪里？何处才是我们的安身之所？世界如此之大，却连一寸地方都吝啬于给予。
　　“好。”公源打开车门，司淼如往常一样坐在了副驾上。这个位置，我还能坐多久呢，终有一天，在这里的人，不再是我。

　　【42】还弟弟呢

　　两人一路无言的回到家，李叔和佣人们还在地下室里睡觉，偌大的房子只有兄弟两还真是尴尬。提着背包站在玄关前司淼不知所措起来。
　　“发什么楞？不进来吗？”公源换好鞋走了进来，司淼这才拖鞋进来。怎么离开才一个星期，感觉这么陌生呢？
　　“饿吗？要不要去给你弄点吃的？”公源望着窘促的站在那的司淼，说了句连自己都觉得多此一举的话。这才刚过中午没几个小时，难道司淼没吃午饭不成。
　　“不用了，我在学校吃过午饭的。我想先回房间……”司淼也不知道自己该干什么，可是也不能这么无言的面对着公源啊。
　　“好，那你先上去休息一下吧，等李叔他们起了准备好晚餐再叫你吧。”天知道他有什么好休息的，从学校到家不过半个多小时的路程，又不是长途，很累吗？这个理由还真是不充分。
　　“……恩，好的。”
　　看着司淼迫不及待的上了楼，公源深深叹了口气。该面对的还是要面对，他只希望李叔等人能赶快起床，不然估计司淼一下午都不会下楼了。
　　回到自己的房间，司淼发现自己的屋子被整理的井井有条，一尘不染，连满地胡乱堆放的娃娃都摆在墙角的一块地毯上。曾经司淼跟李叔说过，除了打扫房间之外，不要动他的娃娃，佣人们更是不会擅自移动，难道是公源嫌太乱帮他收拾的吗？
　　他不是对毛绒玩具过敏吗？怎么还会到自己的房间呢？不愿再深思下去，司淼换了身家居服，舒舒服服的躺在了大床上。还是自己的床舒服啊，学校的单人床实在是太硬了，还那么窄小，刚开始两天自己还差点滚下去呢。
　　习惯这里了吗？在这呆了多久呢？过了这个春天，自己和公源就相识整整一年了。究竟还能在他身边呆多久？这两天又如何面对他呢？
　　伸出手，看着那漂亮的钻戒，司淼微微一笑。一切，都是从这枚戒指开始的呢。就从公源买戒指的那一天起，所有都失去了控制，一切都变了样。
　　“加油啊，季司淼！”
　　拍了拍自己的脸，司淼精神抖擞的坐了起来。好久都没有玩游戏了，笔记本躺在书桌上挺寂寞的吧，下次把它带到学校好了。坐到桌前，打开电脑，司淼很快的沉迷在游戏中。
　　咕噜噜～司淼突然感到一阵肚饿，看了下表，都5点半了。自己已经打了三个小时的游戏了。李叔他们应该是在6点准时醒来，准备晚餐还要将近一个小时，之前还是舒舒服服的泡个澡放松一下等着吃大餐吧。确实想念自家的饭了，虽然学校的饭菜也不错，可是比起佣人精心准备的华丽大餐还是差远了。
　　司淼本来是蹲在椅子上的，伸了个懒腰从椅子上下来，腿酸的要命，连脖子和腰都因为长时间不动酸痛起来。看来不好好泡个澡是不行了。
　　快速把自己剥了个精光，司淼赤着脚就钻进了浴室。放了满满的热水，又在浴缸里倒入自己最爱的蜜桃牛奶味沐浴露，急忙躺了进去。
　　“啊……”司淼发出一声舒服而满足的长叹，向后仰去靠在了浴缸边上。
　　“啊！痛！”这次不再是舒服的呻吟，而是痛呼，靠在浴缸边上的后背传来一阵疼痛，司淼这才想起来自己后背还有伤，连忙就着浑身的泡沫出了浴缸站在镜子前。伸手擦了擦镜上的水蒸汽，司淼侧身查看自己的后背，苏阳贴的膏药因为泡了水起来一半，司淼扭曲着身体努力的向后背伸着胳膊撕下膏药，发现那片青紫颜色变深了。
　　“真是倒霉！”哀叹一声，又坐回浴缸里，小心翼翼的躺下去。温热的水包裹着司淼的身体，缓解着浑身的疲惫与酸痛。玩弄着手里的泡泡，司淼心满意足的笑了笑。这才是人生啊，舒坦！缓缓闭上眼睛，枕在浴缸边，将身体完全没入水中，司淼决定小憩。
　　佣人准备着晚餐，李叔走到坐在沙发上看电视的公源面前。
　　“少爷，需要我去叫小少爷吗？”
　　“不用了，我去吧。你叫他们晚饭做快点。”
　　“是。”
　　公源走上楼，敲了敲门，没有反应，转动门把，推开了房门。桌上的电脑还打开着，房间里却没了司淼的踪影。床上散乱着衣服，看见浴室的房门半掩着，露出一丝丝热气，公源皱了皱眉，看来司淼在洗澡。
　　来到门前，公源敲了敲门，没有回应。只得轻轻叫了声。
　　“司淼？”没人答应。
　　“司淼？”还是没有人。
　　怎么里面一点声音也没有？洗澡不是应该有花洒的流水声吗？如果是在泡澡应该能听到自己的声音啊，为什么没动静？
　　“司淼？”隐隐约约觉得不对劲，公源推开了浴室的门。里面蒸汽缭绕，挥了挥面前的空气，看见浴缸里唯一露出水面的脑袋。
　　“司淼！”公源走进，这才发现季司淼闭着眼毫无反应的将脑袋耷拉在浴缸边上。看来是泡澡泡得晕了过去！
　　顾不得这许多，公源连忙从水里抱起季司淼，将他扛了出来，放在床上，拿床单裹住他发红的身体。
　　“季司淼！”脱下全是泡沫的湿漉漉的外套，公源轻轻拍着司淼绯红的脸颊，还是一点反应也没有。他周身传来的浓烈蜜桃牛奶味刺激着自己的神经，也扰乱了自己的心。自己都担心死他了，他怎么还不醒来？
　　“司淼！醒醒！”伸出手探向他的鼻子，鼻息稳定，不像是昏厥啊。难道他睡着了？还睡得这么死？！微微的鼾声响起，公源瞬间僵硬了脸。
　　公源突然有种被耍的感觉，害得自己那么紧张，刚才看到那一幕心都差点停止跳动，就怕司淼出了什么事。可是现在才发现，他竟然只是睡着了？
　　叹了口气，公源俯下身仔细注视着熟睡的季司淼。□的锁骨，白皙如玉的胸膛，微微露出的两点樱红，湿漉漉的头发，柔美如雕刻的面部轮廓，浓密的睫毛，小巧的鼻子，毫无瑕疵白里透红的肌肤，尤其是那微微开启的红唇，深深吸引着公源全部的目光。好想含住那片诱人的柔软，慢慢愣住了神，公源缓缓靠近。
　　像是感觉到了什么，季司淼突然睁开了眼睛，目瞪口呆的看着面前放大的俊脸。就差那么两厘米的距离，公源的动作戛然而止。
　　“你，你做什么！”司淼伸出手推着公源的胸膛，公源后退。
　　“我……看看你还有没有气！”公源惊慌的掩饰自己的罪行，语气重了许多。司淼坐起来继续瞪大眼盯着他，突然想到了什么，惊觉自己浑身□着湿漉漉的躺在床上，慌张的扯紧裹在身上的床单，急匆匆向身后退去。
　　咚！司淼的后背就这样撞在了床头的雕花铁栏上。
　　“痛！”司淼惊呼，公源看着他蹙眉呻吟，忙上前询问。
　　“怎么了？我看看！”司淼还来不及拒绝，公源就一把将他拽进怀来，查看着他的背后。
　　“放，放开我！”司淼的脸瞬间爆红，窝在公源怀里挣扎着，公源双手紧紧扣住他的腰，司淼身上的床单也因为公源的拉扯滑落下来，褪到了腰上。
　　“别动！”公源心急的命令道，看见他后背大片的淤青，心疼的差点骂人。拉开彼此的距离，公源死死的盯着他。
　　“怎么把自己弄伤的？青了这么一大块！”
　　司淼被他强烈的视线盯得不好意思起来，心虚的笑了笑。
　　“没，没什么，在学校不小心撞到的。”司淼拉起床单，重新披在自己身上。沾着泡沫被完全浸湿的床单粘在身上太不舒服了，司淼心里小小抱怨了一下。
　　“不小心？这么大人了还不小心？苏阳怎么照顾你的！”
　　“关苏阳什么事啊！没这么严重啦！不要大惊小怪的！”司淼本来还想感动一下公源对自己的关心，可是有点紧张过头了吧，竟然还怪到苏阳头上去。
　　“哎！”叹了一口气，公源伸手扯住司淼的床单。
　　“干吗？你放手！”司淼紧紧拽住床单，惊恐的看着公源。
　　“床单都湿透了，你不难受吗？扔了，把衣服换上。”
　　“我，我身上都是沐浴露，要去冲掉！”司淼说完，裹着床单慌慌张张的下床冲进了浴室关上门。
　　公源笑着摇了摇头，叫李叔拿来活血化瘀的药膏和膏药，坐在床边等。过了好会儿，还不见司淼出来。又怎么了？公源纳闷，再次走到门前。
　　“司淼！你好了没？”
　　“好了！”
　　“那还不出来？”
　　“你出去！”
　　“怎么了？”
　　“我忘拿衣服了，你出去我才能出来穿衣服啊！”
　　哈！原来是害羞，公源别有深意的笑了笑，下意识的舔了舔嘴唇。
　　“要哪件衣服？我帮你拿好了。”
　　“不用了！你出去就好！”
　　“都是男人你怕什么？难道害羞不成？还弟弟呢！”
　　公源惊觉自己失言，又想到两人尴尬至今的原因，变了脸色。浴室里也没了司淼的声音。
　　“……你先别穿衣服了，我把裤子递进去，出来帮你擦药。”
　　“不用……”
　　“你自己又擦不了药！你只要把门打开一个缝，我这就给你递进去。”
　　公源拿起床上的裤子，叫司淼开门。司淼不得不开了门，公源把裤子递了进去。不一会儿司淼穿着裤子裸着上身出来，尴尬的捂住了胸口。公源差点没忍住翻白眼，他至于吗？自己又不是色狼禽兽！
　　“过来。”公源拍拍床边，司淼窘促的移动过来坐在他身边，拿起准备好的毛巾，公源轻柔的帮司淼擦着头发。司淼不敢抬头看他，只有低着头乖乖的顺从着。
　　“转过去。”
　　“啊？”司淼还在发愣，一时没听到公源说了什么，猛然抬起头用无辜的大眼睛望着他。
　　“不背对着我怎么帮你擦药啊。”公源温柔一笑，司淼窘迫的转过身去。公源将药膏涂在伤处，轻轻的揉搓着。
　　感受着背上温暖的手掌轻柔的动作，司淼的心都提到了嗓子眼。大气不敢出，动也不敢动。
　　“发热了吗？”
　　“嗯！”司淼连忙答应，公源撕开膏药，贴在了淤青的地方。
　　“好了，你穿好衣服下来吃饭吧。”公源说完，退出了房间。
　　司淼愣愣的望着门口，轻轻拍了拍自己发烫的脸颊。这就是哥哥吗？为什么还要对自己那么温柔？不要对我太好，我要是忍耐不住了怎么办？将秘密告诉你怎么办？到时候，你还会对我那么好吗？
　　穿好衣服，司淼下了楼，李叔请他去餐厅，公源已经坐在那了。再次看到满桌丰盛的大餐，司淼还是不免兴奋了一番，也不顾公源的表情，沉浸在消灭美食的饕餮行动之中。
　　公源实在佩服季司淼，不管发生任何事，面对食物他都可以心安理得的大吃特吃，永远也不会虐待自己的胃。难道是跟苏阳那个超级饭桶呆久了而被传染了？而且同时相应的，不论在任何地方，他更是可以随遇而安，呼呼大睡。刚才在浴缸里不也睡得那么死么？
　　这种好吃懒惰，吃饱睡，睡饱吃的臭屁家伙，自己怎么会看上他呢？还真是世界一大奇迹啊。盯着他狼吞虎咽的吃相，跟了自己这么久，还是没有改变啊，在餐桌上依旧这么野蛮没有礼数。
　　季司淼只顾着吃了，也没顾及周围，站起来待要向离自己很远的一块红烧大排下手时，才发现坐在大排骨面前的公源正好整以暇的盯着自己，还时不时发出几声嗤笑。
　　“你就不能斯文点吗？放心，没人跟你抢，都是你的。”
　　“你不吃吗？”司淼脱口而出，这才想起公源是吸血鬼，还是吸自己的血。他好像好久都没有吸食自己的血了，从Bora Bora回来开始，已经两个多月了？他不是说过除了自己的血对其他血是难以下咽吗？难道他一直都没进食？
　　“我不吃，你知道的。”公源别有深意的勾起唇角，司淼感觉头皮发麻，连脖子上被公源咬过的地方都痒痒起来。他今晚不会对自己下手吧？煞费苦心的为自己准备超级大餐，不会就是为了把自己喂饱好吸血吧？！他以为自己会愿意吗？拜托！自己还在尴尬于两人的关系呢，他不会这么快就又做对不起自己的事情吧？
　　“你不能吃我！”司淼想也不想的叫出口，旁边的李叔含笑看了司淼一眼，公源一惊，这才反应过来司淼是什么意思。
　　“我可没这么想。不过既然你提醒了我，那晚上我就不客气了。”盯着司淼白嫩纤细的脖子，公源因为嗜血的本性而下意识的舔了舔微微露出的牙尖，司淼心里一咯噔，后悔不已。什么叫搬石头砸自己的脚？这就是血淋淋的教训！
　　再也没什么食欲，其实是因为桌上的食物大部分已经被洗劫一空，司淼放下了手中的餐叉。
　　“我吃饱了，先回房间了！”司淼说完，逃也似的上了楼，钻进房间关门，还上了锁。
　　公源回味着司淼的话，不免一阵兴奋，确实因为两人发生的事而没有再碰过他，这两个月以来自己试着喝别的血，却难以下咽，还真是怀念司淼那香醇可口的味道。本来只是对他的血上瘾，现在却对他这个人的一切都上了瘾，爱屋及乌，连自己最讨厌的牛奶也因为司淼喜欢也不再排斥了。上瘾还真是件可怕的事啊。
　　司淼盯着电脑屏幕，打了个响亮的饱嗝。果然晚上是吃多了。完了一会游戏，觉得无聊，决定给苏阳打电话聊天，却是关机。看了墙上的表，已经10点了，还是睡个早觉吧。刚准备脱衣服，手机铃声响起。
　　“喂？司淼啊。”
　　“恩飞哥？”
　　“嗯，你睡了吗？没有吵醒你吧？”
　　“没有，刚准备睡呢，哥有什么事吗？”
　　“我给你寄了个东西，是学校宿舍的地址，应该在5,6天后到，下星期你注意查收啊。”
　　“什么东西？”
　　“很重要的东西，是你母亲的遗物。”
　　“什么？”
　　“我一直都在找这个，你母亲的八音盒，她生前最珍贵的东西。几百年前被拍卖了，几经周转，我朋友终于在意大利的一次贵族拍卖会上得到，前两天才到了我的手里。她是属于你的东西，你母亲从来没有给你留过任何东西，我希望这唯一留下的回忆可以陪伴在你身边。”
　　“……谢谢哥。”
　　“……对不起，司淼，我应该早就跟你说这件事的。”
　　“啊，没关系，谢谢哥哥，为了我的事又害你操心了。”
　　“傻孩子，我就你一个弟弟，唯一的亲人了。这个八音盒非常珍贵，我希望你拿到它在没有人的地方自己打开，尽量不要被人看见。”
　　“为什么？”
　　“因为你哥我可是花了一大笔巨款得来的宝贝啊。总之你看了就知道了。记住我说的话，好吗？收到包裹给我打个电话告诉我一声。”
　　“嗯。可是既然这么珍贵哥为什么不等回国的时候带给我啊？”
　　“我暂时回不去了呢。好了，不打扰你啦，快去睡觉吧。”
　　“好，哥晚安。”
　　“我这可是白天呢。晚安啦。”
　　挂断电话，司淼失神的盯着手机发呆。母亲的遗物吗？自己从来都没有关于母亲的记忆，这个给予自己生命的伟大女人，是那么的遥远和陌生。不是不想她，可实在是没有办法想念她。因为记忆的空白，让自己对母亲一无所知。只知道她是狼人贵族出身的白狼，因为和公源的吸血鬼父亲相爱而生下自己，犯下了滔天罪行，遭到族人的猎杀。
　　有时候司淼真想母亲要是没有生他，自己没有诞生在这个世界上，他是不是就不会被族人追捕，不会遇到公源，不会和他成为兄弟，更不会爱上他，自己也不会痛苦了？可他还是要感谢母亲，是她让自己懂得了什么是爱，即使这爱是苦不堪言，会让人遍体鳞伤。
　　我的哥哥公源，他的弟弟季司淼。真是悲哀的可笑啊，究竟什么时候，我才能逃离困住自己的迷宫呢？
　　越是思考，自己就越混沌。困意渐渐袭来，司淼慢慢闭上了眼睛。
　　好痛苦，无法呼吸，周围一片漆黑，伸出手，什么也摸不到。前方只有一丝如萤火虫般微弱的亮光，想要追上去，可是不论如何努力，都赶不上。明明就在前方，为什么总也触摸不到？
　　好痒，脖子好痒，越来越热。司淼猛然惊醒，却见到一个人压在自己身上。皎洁的月光下，他诧异的盯着那觉察自己醒来的俊脸。
　　“公源！唔！”司淼挣扎着，公源捂住了他的嘴。
　　“不要叫，司淼，我饿了好久了，别反抗好吗？”一手撑在司淼身旁，公源慢慢压了上来，司淼大气都不敢出，只得乖乖的躺在他身下不动。盯着男人那在月光下泛着幽蓝光芒的瞳孔，微微点了点头。该来的躲不掉，他怎么就忘了公源有自己房间的钥匙呢？
　　得到允许，公源迫不及待的埋在司淼肩窝里，贪婪的吮吸着那股甘甜浓醇的芳香，忘情的在光滑的脖颈上啃咬舔舐着。
　　没有预想的尖牙刺入皮肤的疼痛感，司淼却感觉公源在舔自己的脖子？还轻轻啃咬着，好像在玩弄自己的食物一般。他在干吗？是准备工作吗？怎么以前没有呢？
　　“啊哈！”舌尖碰到脖子的敏感地带，司淼倒吸一口气，忍不住呻吟出来。听到司淼的呻吟，公源微微僵了下身体，随后更加卖力的舔咬起来。怪异的感觉袭来，越来越不对劲了，司淼扯住压着自己的男人的领口。
　　“公源！你放开我！”

　　【43】噩梦

　　“为什么？我还没开始吸你的血呢。”公源凑近司淼，温热的气息喷洒在他脸上，这让司淼窘促不安起来，别扭的侧过脸，不去看公源那在月色下发亮的眼睛。
　　“那你就快点开始啊！快点结束我还要睡觉呢！”无法忽视脖颈上湿痒的感觉，司淼不安的扭动起来。
　　“你要是困了就先睡啊，我吸我的又不影响你。”
　　这是什么烂理由？有他在旁边咬自己的脖子他怎么可能睡着？司淼实在是想发火。
　　“你咬我这么疼让我怎么睡啊！快点吸！不然你就走吧！”
　　“不要！”公源坚定的拒绝，又舔了舔司淼的脖子，季司淼浑身一僵，再也克制不住的吼出来。
　　“呀！公源！你要吸就吸！干嘛又舔又咬啊！难受死了！”司淼实在无法理解公源这突然的怪异行为，想要挣脱他却又抵不过他的力气。公源吸了吸鼻子，完全把司淼当成了一块香喷喷的红烧肉。
　　“因为你今天特别的香啊，我想多享受一下大餐前的开胃小菜嘛。”
　　“你神经病啊 ！不吸血拉倒！你快放开我！我要睡觉了！”司淼因为公源暧昧的话耳根发热，什么叫开胃小菜？他还真是越来越过分了，真把自己当做任意宰割的殂上肉啊。
　　公源抓住司淼不安分的胳膊，死死压住他挣扎的双腿，低头对上司淼因为愤怒瞪大的双眼，沉默不语。司淼被他认真的表情惊呆，一时之间也忘了挣扎。
　　微微勾起唇角，公源又凑近司淼的唇边嗅了嗅。司淼被他温柔的笑和□的举动惊得一动也不敢动，脸也跟发烧一样滚烫起来。要不是因为夜色的掩护，公源可以清晰的看见司淼那比番茄还红的脸颊。
　　“你真的是越来越可口了，从头到脚都散发出诱人的香气。司淼，你又要到发情期了哦。”
　　“哈？啊！！”司淼还没反应过来公源是什么意思，就被尖利的牙齿刺入了脖颈的肌肤，久违的刺痛感狠狠的刺激着自己，扩散到全身的神经。不知道为什么，司淼竟然在疼痛的同时感到一丝快感？难道自己真的习惯被公源吸血了吗？缓缓闭上眼睛，浑身酥麻而放松的感觉让司淼不由自主的勾住公源的脖子，放心的将自己交给他。
　　公源贪婪的吮吸着司淼那浓醇的鲜血，顺势抱着他坐了起来，司淼完全瘫软在公源怀里，挂住他脖子的双手也无力的滑落下来。不知过了多久，司淼完全失去了意识，公源并没有满足，依然源源不断的掠夺着他的血液和香气。
　　当司淼的脑袋垂落到公源肩膀时，公大公爵这才停止吸血，不断舔着伤口处，恋恋不舍的嗅着那血香。
　　将司淼安置在枕头上，失神的盯着他在柔和的月光下美丽的轮廓，公源狠狠的吻上那让自己朝思暮想的红唇。
　　也只有在这个时候，自己才能不隐藏真心，放肆的霸占着他吧。整整一个星期，和他分离了一个星期，公源是如何忍受了巨大的相思之苦又是如何隐忍着想见他的冲动啊。再也难以控制自己的感情，这样看着他，让他呆在自己身边已经远远无法满足自己了。喜欢他，爱他，想把他占为己有，不管是心还是身体，完全属于自己。
　　自从那次疯狂的尝过司淼的滋味，自己再也无法接受别的女人了，不想再自欺欺人，却又不能再对司淼做出那种事。可是怎么办？闻到司淼的香气越来越浓烈，知道他的发情期也快要到了，明天又正巧是月圆之夜，如果在那天司淼发了情，同时再变身的话，自己恐怕都没有办法控制他了。又不能让他妖化下去，难道自己还要以此为借口去占有他吗？
　　“司淼啊，我该怎么办。”离开充满香气的嘴唇，公源吻上司淼的眼睛，眉毛，鼻尖，每一寸肌肤都不放过，想要他全身都落满自己的烙印。解开裤子，将自己肿胀的下身在司淼的大腿上来回摩擦着，两具越来越热的身体让公源的欲望得到满足。
　　自己是多么的胆怯龌龊啊，只能在他睡着后碰触着他的身体来释放自己，这样的感情到底该如何继续下去呢？再这样下去，自已一定会崩溃吧。
　　伸了个懒腰，司淼从床上坐了起来。摸了摸隐隐发痛的脖子，望着窗外发呆。已经是中午了吗？昨晚自己被公源折腾的不轻啊，这已经是他第二次那么疯狂的吸食自己的血了，第一次是在去巴黎的飞机上。究竟是为了什么呢？他会失控一定是有原因的，自己又惹到他了吗？
　　“你真的是越来越可口了，从头到脚都散发出诱人的香气。司淼，你又要到发情期了哦。”公源昨晚的话突然在脑海中想起，司淼猛然站起来。
　　原来是自己散发出来的香气让他失控了！自己真的又要到发情期了吗？明天可是月圆之夜，他要是不巧在变身的同时发了情，一定会失去控制而妖化的，后果还真是不堪设想。
　　“怎么办！”怎么办？这次是躲不掉了吧？一定要找个女人才能帮助自己吧。人类又不行，上哪去找狼女啊？跟公源商量的话，他会不会帮助自己呢？
　　心事重重的洗漱穿好衣服下楼，满桌丰盛的午餐已经准备好了，是谁做的饭呢？公源不会，佣人又都睡觉去了。对了，公源呢？怎么没有他的影子？
　　“喵宝贝！我想死你啦！”文云书从厨房钻了出来，一把抱住吃惊不小的季司淼。
　　“云书哥？你怎么来了？”放开司淼，云书拉他坐在餐桌旁。
　　“我来给宝贝做大餐啊！真是的！一个星期不见就瘦成这样了！学校的伙食很差吧！快来尝尝我的手艺，都是你爱吃的哦！”云书心疼的捏了捏司淼的脸颊，把筷子递给他。
　　“云书哥辛苦了，那我就不客气啦。”司淼确实饿了，昨天损失了那么多血，实在是有点体力不支。急忙的狼吞虎咽了几口，司淼转头望着笑嘻嘻盯着自己的文云书，不好意思的放下筷子。
　　“哇，云书哥做的饭真是美味啊！对了，我哥去哪了啊？”
　　“终于想起来他了？公源有任务，下午才能回来，就是他拜托我来给你做饭的。看你哥多疼你，还不赶快吃。”
　　“哼，疼我是应该的，谁叫他昨晚吸了我这么多血！”司淼小声嘀咕着，重新拿起了筷子。
　　“云书哥不吃吗？我一个人吃没意思呢。”
　　“好啊！”文云书莞尔一笑，和司淼一起投入到美食中去。
　　结束午餐两人一起收拾好餐厅和厨房，舒服的坐到沙发上看电视。
　　“大学的生活有趣吗？”文云书转头盯着司淼，好奇的询问。
　　“恩，很有趣呢。”想到钱叶岚，想到赵凌宇，司淼哭笑不得的点了点头。
　　“怎么了？想到什么好玩的事情吗？跟我说说。”
　　“哈，也没什么，就是加入了社团，认识了几个朋友。”要不要告诉云书哥钱叶岚的事呢？可以让他帮自己拿主意吗？但是这个公主殿下目前好像对自己没有敌意，应该不会有危险吧。
　　“对了，我们学校下星期有迎新大会，云书哥要不要来看啊？我和苏阳有参加舞台剧哦。”
　　“真的？太好了！我一定去捧场！司淼演什么角色啊？”文云书兴奋的靠近司淼，真想快点去大学校园里凑热闹啊。
　　“哈哈，秘密，到时候你就知道了。”司淼可不想现在就让人家知道自己演白雪公主，不然一定会被笑死的。
　　“好吧，我好期待啊。是晚上吗？浩宇可不可以一块去啊？”
　　“好像是上午，浩宇哥不能去了呢。”司淼抱歉的笑了笑，云书可惜的叹气。
　　“啊，好可惜啊，只能跟你哥一块去了。”
　　“可是，云书哥可不可以不要告诉公源啊，我不想他去看呢。”让公源看到自己穿公主装？他一定又要发狂了。再说两人以这样的情况相见一定很尴尬吧，记得公源以前说过不让自己再穿女装的。
　　“为什么？我就是要和公源一起去哦！”文云书止不住的好奇，可司淼不屑的摇了摇头。
　　“每位学生只能邀请最多两名观众，而且还要持有入场卷才能进入学校。云书哥要是执意带我哥去的话，我只好不给你入场卷了。”
　　“啊！不要啊，好嘛，我不跟你哥说就是了。那另外一张入场卷你要给谁啊？”
　　“文希姐姐啊。”
　　“司淼可以告诉我为什么不让公源去吗？”云书认真的盯着司淼，这让司淼有点紧张起来。该怎么回答呢？总不能说自己还是因为岛上的事而尴尬吧。
　　看着司淼不知所措的表情，文云书叹了口气。
　　“司淼啊，你和公源在岛上发生的事，我已经知道了。”
　　“哈？”司淼一愣，不敢相信的望着文云书。
　　“还恨他吗？不能原谅他吗？不管怎么样，他是你哥啊，打算不再理他了吗？”
　　“云书哥？”司淼还真是词穷了。就因为是哥哥，两人是兄弟，发生这种事才无法原谅彼此啊。就算自己不恨他，可公源恨自己啊。
　　季司淼纠结的表情让云书心疼，他对公源究竟是什么样的感情呢？
　　“告诉我，司淼，你是不是爱他？”
　　心狠狠的抽痛了一下，司淼瞪大眼盯着文云书，他无法理解，除了苏阳，为什么连他都看出了自己的感情？难道自己就这么不会隐藏吗？
　　“云书哥说什么，我不明白。”如果可以，司淼真想马上逃跑，心底不堪的秘密被一次次的揭穿，还真是苦不堪言啊。
　　“不要再隐藏了，你爱上自己的哥哥了，对吗？”云书不允许司淼逃避，掰过他的肩头，让他对上自己的眼睛。司淼惊慌失措的躲闪着云书的眼神，控制不住的低下了头。
　　“我猜对了，对吗？”
　　“……我，没有。云书哥你真会开玩笑。”司淼咬紧牙关，努力不让自己哭出来。怎么办，不能在文云书面前承认啊，他一定会告诉公源的。
　　“他是你亲哥哥啊，你不能爱上他的，这是错误的。”即使残忍，云书也想知道司淼的真心，看他爱到了什么程度。如果他能放弃，两人也许就可以解脱了。
　　“我没有，我真的没有！”司淼抬起头，望着云书严肃的表情不住的摇头。泪，再也控制不住，流了下来。
　　“傻瓜！”云书抱住司淼，心疼的拍着他的后背。这还不能说明一切吗？季司淼真的爱上了自己的哥哥公源。该如何呢？既然兄弟两都爱着彼此，要不要说出来呢？
　　“不要告诉他，云书哥，求你不要告诉他！我会控制住自己的，总有一天，我会忘记他的。”
　　是啊，既然本就是不应该的爱，即使让彼此明白心意也无法长久。两人总有清醒的一天吧，就让这秘密藏起来吧，自己还是不要揭穿它。
　　“我不会说的，喵宝贝别哭了，云书哥会心疼的。”知道现在说什么都是苍白无力的，两人的感情还要他们自己去处理。文云书决定做个局外人，只希望他们能够真的放下这份错误的感情。紧紧搂住司淼，除了无言的安慰，云书再不知道自己还能做些什么。
　　司淼哭累了，趴在云书身上睡了过去。九爷无奈的一笑，说到底还是个孩子啊。真可爱，戳了戳他的鼻头，抱着司淼上楼睡觉。将他安置在床上，云书下楼继续看电视，直到公源回来。
　　“司淼呢？”
　　“吃完饭睡觉去了。”
　　“今天多谢你了。”
　　“跟我还客气？以后你也学学做饭吧，总不能老让我来啊。”
　　“呃，可以考虑。要我送你回去吗？”
　　“不用了，我自己开车回去。那我走了哈。”
　　公源送云书出了院子，云书打开车门，犹豫不决的看着公源。
　　“九爷有什么吩咐吗？”公源知道云书一定有话想对他说，连忙询问。
　　“你，可以爱司淼多久？”
　　公源不解的看着云书，那表情过于严肃，竟让自己紧张起来。
　　“什么意思？”
　　“如果你对他的爱并没有那么深，只是一时冲动或者涂个新鲜，还是放过他吧。这样，你们俩都不会痛苦了。”
　　“我不明白……”
　　“你有足够的勇气去爱他吗？可以为了他而抛弃一切吗？如果真的达到了这个程度，再继续爱他吧，不然，就停止疯狂的执念吧。你要知道，毕竟你们是兄弟，还是天敌，这条路很辛苦的。你不能自私的只考虑自己，要为司淼着想啊，不要让他陷入这可怕的噩梦中吧。”
　　“呵，你的话还真是残忍的犀利啊。给我点时间，我会理清自己的感情的。你放心，我不会让司淼受伤的。”
　　“我更担心你啊。傻瓜，还真是孩子。”云书叹了口气，摇了摇头进了车。
　　“我走啦，拜拜。”不论怎么样，我希望你和司淼都能得到属于自己的幸福。
　　回到屋内，公源无力的瘫软在沙发上。文云书那番话是在给自己打预防针吗？难道自己就这么不可靠？不能给司淼幸福吗？该死的，他现在心里乱极了，再也不知道该如何处理了。还是顺其自然吧，只要让司淼快乐，自己就心满意足了。
　　一觉醒来，天已经黑了。司淼急忙下楼，公源正坐在沙发上看电视，李叔在一旁整理着。
　　“醒了？你可是睡了整整一下午呢。”公源微笑着招呼司淼过来，司淼乖乖的坐到他身旁。
　　“云书哥走了？”云书没有告诉公源什么吧？
　　“恩。饿不饿？现在准备晚饭吗？”
　　“啊，不用了，我刚睡醒怎么能吃饭呢。还是先看会电视吧。”自己睡到中午，吃完饭又睡到晚上，还真是变成懒猪了。
　　“呵呵，昨晚你辛苦了。李叔，给司淼到杯牛奶过来。”
　　“是，少爷。”
　　“不用了，我还是自己去吧。”
　　司淼忙跑向厨房，就为了躲避公源。看来云书哥应该没有告诉他，还好，自己还是可以隐藏下去的。
　　端着牛奶，司淼不知道该干什么，总不能再回屋里吧。跟公源一起看电视吗？哥哥和弟弟是不是应该相处自然点啊？要不要试着放松一下心情呢？
　　“哥，我想看动画片。”司淼凑到公源身边，小心翼翼的开口，公源转过头，挑了挑眉，把遥控器递给司淼。
　　“你都多大了，还看呢。”
　　“哈，我就喜欢看。”
　　两人都觉得尴尬，谈话没有再继续下去。司淼心不在焉的换着频道，公源盯着屏幕发呆。
　　“司淼，你是不是有话对我说。”
　　“哈？”司淼一惊，转头看向盯着屏幕的公源。他感觉到司淼的视线，也转过头来，笑盈盈的望着自己。
　　“没有什么隐瞒的秘密吗？你是不是……”
　　“没有！”司淼惊慌失措的否认，难道文云书真的告诉他了？怎么会！
　　“没有什么啊，云书都告诉我了，下星期你们学校不是有迎新大会吗？你和苏阳参加了舞台剧，为什么都没告诉我呢？不打算邀请我去吗？”
　　原来是说这个！司淼深深舒了一口气，这个文云书，不是说好不要告诉公源的嘛，还是出卖了他。
　　“你想去吗？很无聊的啊。”
　　“那为什么叫云书而不叫我呢？我可是你哥哥啊，司淼讨厌我了。”公源撇了撇嘴，想要撒娇博得同情。司淼感到一阵恶寒，这公源的态度转变的也太快了，看来他不再纠结于岛上的事了吧，那么自己是不是也可以自然的和他相处下去呢？
　　“好吧，请你去就是了。等入场券到手了就给你。”
　　“真的？太好了！司淼是演什么角色啊？没有告诉云书就告诉我吧。”
　　“不行，保密，到时候你就知道了。”
　　“哎，算了，看来我这个当哥的也没啥特权啊。刚才文云书给我打电话还让我想办法问清楚呢。”
　　这个云书哥，看来以后有什么秘密还是不要让他知道的好，简直就是个大嘴巴。
　　“……哥，明晚是月圆之夜，怎么办啊。”司淼更担心的是自己会发情，却不好意思说出口。
　　“你放心，交给我吧，万一你变身了我一定把你绑严实，不让你乱跑。”
　　“还说，上次就因为你没绑结实被我挣脱了。”
　　“上次没经验嘛，这次知道了，用铁链锁你怎么样？”公源坏笑着，司淼浑身一抖。
　　“你不要太过分啊！勒伤了我咬死你！”
　　“哈，你还不信任你完美的哥哥我么！”
　　“一星期没见你怎么变得那么自恋了，完全的王子病啊！”
　　第二天公源带司淼去买衣服和必需品，晚上回来叫李叔帮忙，把司淼放在床上绑了个结实，又将窗户关死，守在一旁。等了大半夜，都过了12点，司淼还是相安无事的躺在床上，呼呼大睡了起来。
　　“司淼啊，醒醒！”公源摇醒了司淼，看来今天是不会变身了。
　　“啊？我没变成狼吗？”司淼打了个哈欠，睡眼惺忪的望着站在床边的公源。
　　“看来今天是没有事了，帮你松绑吧。”
　　“真的没事了吗？要不要再等等啊？”
　　“每次不都是月亮升起就会变身么，这都几点了，你就安心睡吧。”
　　给司淼松开绳子，公源和李叔离开房间。司淼困得不行，很快又进入了梦乡。
　　皎洁的月光，透过落地窗洒落在猩红色的KING SIZE华丽大床上，洁白如玉的肌肤，在月光的笼罩下泛着一层银色的光晕，散乱的黑色发丝，垂落在□的胸膛上，充满狂野气息的妖孽红唇之间，露出尖尖的犬齿，红艳的灵舌划过如雕刻般完美的面部轮廓，湿热的气息喷洒在诱人的锁骨上。
　　樱桃红唇吐露出如野兽般的低吼声，纤细的手指上尖利的指尖深深嵌入从丝绸被单下露出的平坦精壮的腹肌之中。
　　“咝……”公源从噩梦中惊醒，腹部传来一阵阵刺痛，在朦胧的月光下，那浑身□跨坐在自己身上的人正不安份的扭动着，散乱的黑发中露出一对白色的耳朵，张开的嘴中露出尖锐的牙尖，挥舞的利爪上滴着鲜血，身后毛茸茸的长尾巴在空中肆意摆动着。
　　“司淼？！”盯着身上妖化的季司淼，公源震惊的叫出声来。

　　【44】正反之间

　　司淼妖化怎么会跑到他的床上来？！看着面前充满野性的人公源恍然大悟，他莫非是把自己当做母狼了！
　　“季司淼！”公源抓住司淼的胳膊，却抵抗不了发狂的蛮力，那双失去焦距的黄绿色瞳孔如猫般成为一条缝，散发出危险却诱人的致命气息。
　　像是受到惊吓中的猎豹，司淼张开嘴一口咬住公源钳制住自己胳膊的手背，鲜血瞬间流淌下来。忍着钻心的疼痛，公源大力翻身将司淼压在身下。
　　看着不断扭动的司淼，公源竟然开始神情恍惚起来，那特有的浓烈香气扑鼻而来，涣散了他所有的神经。太危险了，他怎么能忘记司淼的香气是有催情效果的呢，过不了多久自己也会中招的。
　　难道这次也能和司淼做那种事吗？说好不能再伤害他的，本来两人就已经因为那次的事情后悔不已，陷入了无尽的尴尬与纠结之中，这次总不能借着司淼发情的理由就占有他吧。
　　可是司淼那充满魅惑的狂野气息却让公源欲罢不能，浑身上下都如同触电一般酥麻。两人本来就都是未着半缕，坦诚相对，司淼还按着原始的本能冲动在自己身下来回扭动摩擦着，致命的欲望源源不断的袭来。
　　“司淼……”公源抓住了司淼那早就精神饱满的小家伙，想着不管怎么样先帮他释放一次，可司淼整个身体都弹了起来，胳膊也不老实的勾住了公源的脖子，双腿毫无征兆的缠上公源的腰侧，公源一个失神，再次让司淼夺得主导权，被他压在身下。
　　这次，不论公源怎么挣扎也于事无补了。
　　“该死的……”公源实在没有想到在发情中妖化的司淼有如此蛮力，就算自己成吸血鬼原始状态都奈何他不得。错愕的注视着司淼那充满渴望的狂野眼神，公源完全忽略了手上传来的阵阵刺痛。
　　“哈……”司淼迫不及待的咬住公源的下唇，尖利的獠牙划破嘴唇，血顺着公源的嘴角流下，嗜血的快感让司淼不住的痉挛，更加放肆的撕咬着公源那饱满的唇瓣。
　　“季司淼你……”公源努力挣脱出一只手，掐住司淼的脖子，可司淼明显感到了威胁，暴躁起来，扬起尖利的爪子挥在公源脸上，留下几道不浅的血痕。
　　公源现在连想死的心都有了，这算什么？自己连反抗的能力都丧失了吗？再继续下去自己会不会就被司淼上了？！
　　司淼似乎是很满意自己的猎物如此安静乖巧，虽然这猎物并非出自本意，司淼奖赏似的舔了舔公源流血的唇角，趁他还在震惊与错愕中无力的时候将他翻过身趴在床上，死死压在公源的后背上。
　　天呢！自己真的要被司淼从后面像野兽一样结合吗？！自己的尊严何在啊！！他可是大名鼎鼎的Mr.Park公爵啊！堂堂吸血鬼猎人，就算自己爱着司淼，也不能做被压的一方吧，要是被文云书知道了，那就连头都抬不起来了。
　　“司淼，快放开我！”虽然明知道司淼现在什么都听不见，公源还在垂死挣扎，要不要喊李叔和佣人们来帮忙呢？可是这样貌似太没面子了吧，再说自己也不想别人看到如此美丽的季司淼啊，还是□的。
　　季司淼根本没有停下动作或者松懈力量，依着本能将自己饱满的欲望抵在公源身后来回摩擦着，公源浑身一僵，心中警铃大作。
　　“呀！季司淼！你清醒点啊！啊啊！！”公源再也没有反抗的机会了，身下撕裂的痛苦说明一切都成定局，司淼就这样野蛮强硬的进入了自己的身体。原来是这么痛啊，连呼吸都困难了起来，司淼那次又是如何忍受的啊，真心疼啊。不对！我在想什么呢！现在受害者好像是自己啊！
　　司淼从身后牢牢扶住公源的腰部，将利爪深深嵌入腰侧的肉里，进行最原始的本能冲动，每次深深的刺入，都让公源额头冒出豆大的汗珠。
　　“呜！！”司淼发出满足的低吼，身后的尾巴也兴奋的摇摆着，公源除了刺痛是一点快感都没有感受到，心里抱怨着司淼的野蛮与烂技术，却欲哭无泪，反正已经无法停下来了，自己总不能再趁着司淼忘情的时候把他揍晕过去吧。罢了罢了，谁叫自己爱惨了这个家伙，吃点亏也就认了，下次，如果有下次，自己一定要先下手为强。
　　意识越来越模糊，公源认命的昏昏睡去。清晨醒来时，司淼已经趴在自己背上睡着了。可是那东西还留在自己体内！怎么办！要想办法离开司淼才行啊，总不能等他醒来，要是他知道自己做了什么还得了，肯定会羞愧得自杀去！
　　公源缓慢的运动着，忍着痛脱离了司淼，空虚的感觉袭来，之后就是火辣辣的刺痛，低头一看，自己的大腿根部全是红白混合的粘稠液体，还真是触目惊心啊。
　　踉踉跄跄的冲进浴室，检查者镜中自己的样子，怎一个惨字了得！浑身上下撕咬的痕迹，脸上腰上和背后全是带血的爪印，手背上深深的咬痕一片血肉模糊，血渍已经干涸，真是触目惊心！惨不忍睹！
　　老天爷，这就是充满血腥与暴力的欲望之战么！自己简直就是被□的可怜小羊羔啊！该死的，自己太倒霉了，还要拖着这残破的身躯为司淼清理身体，再把他抱回他自己的房间，他上辈子到底欠了他多少啊！
　　为司淼擦净身体，公源使出所有的力气抱起司淼，忍着身下传来的阵阵疼痛，以及其别扭滑稽的走路姿势抱着司淼朝他的房间走去，这漫长的走廊，每一步都如为王子跳舞的人鱼公主一样，钻心的疼痛。
　　将司淼安置在他自己的床上，为他穿上睡衣，公源狠狠的瞪了他一眼，那安静的睡颜如偷腥成功餍足的猫一样令人气愤，公源不甘心的狠狠吻了司淼的唇，又泄愤似的在他不易察觉的白嫩大腿内侧猛吸几口，留下好几个吻痕，这才稍微满足的勾起了唇角，仍旧迈着诡异的步伐回到自己的房间，简单冲洗了一下，钻回被子里补觉去了。
　　一觉醒来，司淼顿觉神清气爽，精神抖擞。昨晚睡得可真好啊，果然还是自家的床舒服。伸了个懒腰，爬下床，走到浴室洗脸刷牙，换了身运动服，向公源的房间走去。
　　敲了敲门，没人回应，都几点了？大中午的还不醒吗？他该带自己去吃顿大餐然后把自己送回学校了吧，跟钱叶岚说好了星期天下午早点回去排练的。
　　“公源！起床了！”还是没有反应，司淼干脆一脚踢开了门。
　　屋里貌似有点乱啊，就跟发生了一场战争一样，尤其是公源那张大床，床单散乱不说，连床上的帷幔都被扯掉了。公源不是很整洁的么？何时如此邋遢了？蹑手蹑脚的走进窗前，公源正侧卧在被子里睡得香甜。
　　咦？他的脸颊上怎么有三道抓痕？嘴角也破了，伤口好像都是新的。昨天不还好好的么？大晚上难道去执行任务和吸血鬼大战一场了？
　　忍不住的好奇，司淼又悄悄掀起公源的被子，虽然有点害羞于他没穿衣服，却被接下来看到的触目惊心的伤口转移了所有的注意力。腰侧和背部全是深深的抓痕，还微微渗着血，胸前和脖子上一片咬痕，左手背上是更深的咬痕，干涸的血渍十分骇人。
　　这好像是什么猛兽咬的吧！难道是跟什么凶猛的动物搏斗了么！司淼蹙眉不解，却忍不住的心疼。
　　“公源……”司淼刚想叫醒他，又觉得这样不妥，看来他应该很累了，先不管什么原因，还是让他多睡一会儿吧。轻轻退出房间，过了一会儿司淼端着药箱回来。跪在床边，司淼拿出消炎止血的药膏轻轻涂在公源的伤口处。
　　真是的！怎么这么不小心啊！到底是什么吸血鬼或者动物能把强大的吸血鬼猎人公源伤成这样！
　　手上一边擦药心里一边抱怨，司淼忍不住的呜咽起来。会很痛吧，就算是吸血鬼，可他毕竟是半个人类，痛觉也比一般的吸血鬼更加敏感，这么重的伤，竟然还能睡得着，一定是累极了。
　　就知道吸血鬼猎人不是什么好差事，虽然是很酷，但是危险性也很大啊，要是万一遇到更加强大的对手，送命怎么办！想到这司淼止不住的浑身颤抖起来。不行，等他醒来以后一定要跟他说不要再做猎人了。
　　司淼自以为是的抱怨着，将错全归在猎人这个职业上。为公源涂了所有的伤口，司淼抹了抹眼泪，再次退出房间轻轻关上房门。
　　拿出手机，拨通了苏阳的号码。
　　“喂？苏阳呐。”
　　“司淼？你什么时候返校啊？”
　　“我今天貌似回不去了，有点事啊。”
　　“什么事？下午还要排练呢。”
　　“是我哥，他受伤了，我想照顾他一天。”
　　“受伤？怎么搞的？很严重吗？”
　　“好像是执行任务的时候受了很重的伤，全身都是血。你帮我跟叶岚哥说一下吧。”
　　“我要不要去看看？”
　　“不用了，我自己能搞定，晚上佣人就会来帮忙的。”
　　“……那好吧。司淼啊，没关系吗？”
　　“什么？”
　　“可以坦然面对他了吗？”
　　“……说什么啊。”
　　“不会因为他受伤就控制不住自己的心了吧。”
　　“我要去做饭了。”
　　“呀！季司淼！你心疼死了吧！亲自做饭给他吃吗？”
　　“是啊，不行嘛！”
　　“你做的饭能吃吗？！公源不会被你毒死吧！”
　　“你去死！”
　　挂断手机，司淼愤愤的朝厨房走去。真是的，苏阳也太小瞧他了，自己跟云书哥学了不少手艺，虽然进步不大，但是至少不会难以下咽啊。好吧，这次一定要好好做，让公源承认自己的厨艺再向苏阳炫耀去。
　　公源睡到下午三点才醒，虽然浑身还是不自在，但是精神劲至少是缓过来了。扭捏的下了床，继续保持着别扭的姿势向浴室走去。
　　望着镜中自己憔悴的脸色，还真是哑巴吃黄连，有苦说不出。司淼见了一定会问自己的伤怎么回事，那自己可就糗大了。
　　咦？等等，身上的伤口好像被涂了什么东西？是药膏？谁给自己涂的？李叔和佣人在睡觉，那么只有司淼了？他已经看见了吗？！快速洗漱完毕，公源穿着舒适的休闲装下了楼。
　　“你终于起来啦！”从厨房里跑出来的司淼连忙迎上前，公源尴尬的向后一退，司淼不解于他明显的躲避行为。
　　“怎么了？你走路的姿势好奇怪，腿受伤了吗？”司淼关心的询问让公源顿时微红了脸，纠结的缩啊缩，完全靠在了后面的墙上。
　　“呀！你竟然脸红了！天呢！公源会害羞！真是天下一大奇观啊！”司淼诧异的惊叫，激动的抱住了公源的胳膊，公源觉得自己真是比受大刑还凄惨。
　　“我……”
　　“到底是谁把你弄伤的啊！浑身都是流血的伤口，是野兽还是吸血鬼？你昨晚又去执行任务了吗？”
　　公源心里还在纠结于如何向司淼解释，现在一听司淼自己为是的理解，瞬间松了一口气。
　　“哈，是啊，昨晚遇到几个强大的吸血鬼，差点就让他们逃脱了。”
　　尴尬的一笑，公源掩饰内心的慌张。身后还是传来阵阵疼痛，真想重新回去趴在床上。
　　“真的么？这么强大啊，云书哥和白浩宇没有去帮忙吗？”
　　“他们有别的任务啊。不说这个了，你什么时候回学校？我身体太疼了，好像没法开车送你回去了。”
　　“啊，没关系，我今天不回去了，明天吧。你伤的这么重还是让我来照顾你吧。我做了午饭，要去吃点吗？”司淼期待的望着公源，希望他能赏脸尝尝自己的手艺。公源明显吃了一惊，稍有顾虑的看着司淼。
　　“怎么啦，干嘛用这么怀疑的眼光看我啊，我做的饭没有以前难吃了，你放心吧。”司淼受伤的语气。
　　“不是，我在想你怎么这么关心我呢。是你帮我擦药的吧？”
　　“当然了，我起床去叫你的时候发现的。你是我哥哥嘛，弟弟不关心你谁关心你啊。走吧，吃饭去。”
　　不忍拒绝司淼的好意，公源乖乖的跟着他来到餐桌前。面前的料理倒是挺丰盛，看着色泽也很鲜明有食欲，就是不知道味道怎么样。
　　“坐下吧。”司淼殷勤的为公源拉开椅子，公源呆在那一动不动，司淼好奇的盯着他。
　　“不坐么？”
　　“啊，可不可以站着吃？”因为特殊地方的特殊伤痛，让他怎么坐的下去啊。
　　“奇怪，吃饭要站着么？”
　　“那个，昨晚打斗的时候不小心被偷袭了这个地方，很疼啊。”公源尴尬的指着自己的臀部，配合着半真半假的疼痛表情演技，司淼了然的点了点头。
　　“啊，被敌人踹了屁股啊！那就站着吧。”
　　公源在心里默默欢呼司淼万岁！刚想拿起面前的筷子，却被司淼抢了去。
　　“你的左手受了伤不方便吧，你是左撇子右手又没法吃饭，还是我来喂你吧。”司淼诚恳的眼神让公源感动的差点哭出来，能得到司淼如此对他，自己被他弄得一身伤痛也值了，被压算什么，反正一人一次，平了。
　　“好吧，那就辛苦你了。”
　　“真是的，跟弟弟这么客气。”
　　司淼夹起一块红烧排骨送到公源嘴边，公源看着那好看的色泽放心的张开了嘴一口咬住。
　　“……”沉默，然后是僵硬的表情。
　　“怎么样怎么样？好吃吧？为了让你先吃我都没舍得尝一口呢。”司淼一脸兴奋的盯着公源期待万分。
　　“……”继续保持僵硬。
　　“味道怎么样啊？”继续期待。
　　“司淼啊，以后不论做什么料理你要先尝了好吗？”
　　“呀！你什么意思啊！”
　　“总之你以前说的开披萨店的事还是算了吧。”
　　“你说什么！”司淼恼怒，夹起一块肉就塞进嘴里。
　　“不要啊！”公源想阻止已经晚了，司淼明显痛苦的表情暴露无遗，蹙着眉将肉吐了出来。
　　“你怎么咽下去的啊？”还真是难以下咽啊，除了酱油和糖就是盐味，咸得发苦了都。
　　“一旦到嘴里就这么咽下去了，没有嚼啊。”公源一脸纯真的无辜表情。
　　“真是的，怎么这么咸啊，我明明就放了很多糖的。”
　　“呃，没关系，肉还是很烂的。”公源安慰道。
　　“这道菜不算不算！一不小心酱油瓶掉锅里了，是失误啊，再试试这个！”
　　司淼又夹起土豆烩牛肉里的一块牛肉和土豆放进公源碗里，公源为难的皱了皱眉。
　　“不要了吧。”
　　“试试啊！你要相信我，这个味道一定很好！”司淼硬是将牛肉塞进公源嘴里。
　　“这次一定要嚼啊！慢慢品才能品出美味来！”司淼十分好心的提醒着公源，公源碍于威胁只得慢慢嚼着肉，可是越嚼越硬啊，怎么咬不动？
　　“司淼啊，你确定这是肉不是口香糖吗？”
　　“什么意思！”
　　“呃，你还是自己尝尝……”
　　司淼将牛肉放进嘴里嚼啊嚼，使劲再使劲，连额头的青筋都出来了，咬牙切齿的发狠，果然最后还是放弃的吐了出来。
　　“肉是有点硬，炖的时间少了点。不过味道很好啊，土豆肯定烂了，吃土豆吧！”司淼不甘心的夹起土豆，公源只得乖乖屈服。
　　“哦！”
　　“怎么样？！”
　　“味道真不错啊！”公源毫不夸张的赞叹，冲司淼竖起了大拇指。
　　“真的？”司淼也吃了块土豆，露出欣慰的表情。
　　“就是说啊！这道菜土豆是重点啊！牛肉只是辅料，为了土豆入味嘛！哈！成功了！”
　　“不错不错！真是美味啊！”切！炖肉里面肉不是主菜土豆才是么？公源没好意思说他，附和的不住赞叹。
　　又试吃了几道菜，最终公源决定只吃土豆。至少还有一样是可以吃的，司淼也算万幸。
　　吃完饭公源帮司淼把盘子端进厨房，进去不久他就端着盘子重新出来，一脸惊恐的盯着擦桌子的司淼。
　　“干嘛这么看我？见鬼了？”
　　“……司淼啊，你到底跟云书学了多少做次做料理？”
　　“什么？”
　　“以后还是不要再进厨房了吧。”想到厨房里一片狼藉的惨状，公源不住的哀叹。文云书进厨房那是一部唯美青春偶像剧，可季司淼进了厨房完全就成了惊悚暴力恐怖片。
　　“为什么！”
　　“没什么，等李叔醒了让他收拾下厨房吧，我回去睡觉了。”
　　公源不再理司淼，径自朝楼上走去，仍旧迈着别扭的步子。
　　“什么啊！真是的！”司淼翻了个白眼，本来还想好好关心体贴一下这个身受重伤的哥哥，可是竟然被鄙视了一顿，实在是气煞他也。
　　第二天因为公源还是无法坐着开车送司淼，只得以伤痛为理由找来云书送他去学校。虽然司淼一再的担心，可公源还是连哄带骗的将他赶走。
　　回到学校一切都恢复正常，舞台剧的排练也越来越紧张，司淼还要时不时的查收有没有从美国寄来的邮件。在餐厅司淼巧遇赵凌宇，得知他是理学院的年级第一名并且是学生会会长，崇拜之余还真是佩服自己的好运，继钱叶岚之后竟然又认识了一个学生会长。
　　很快到了迎新大会的日子，司淼前一天就给云书公源寄去了入场券，现在正在后台紧张的和苏阳叶岚进行着最后的舞台确认。舞台下已经站满了人，欢呼声和鼓掌声不断传来。他们可是最后一场压轴的啊，一定要好好表现。
　　听着外面的声响司淼突然就紧张起来，公源回不回来呢？要是他看见了自己女装的形象会不会愤怒的揍人啊？
　　“司淼，现在该穿公主裙了吧，已经是倒数第五个节目了。”钱叶岚一脸奸诈的拿着一身白色的华丽长裙走过来，身边跟着阿P和阿臭。因为答应了司淼不到最后一刻不逼他穿公主裙，可现在再不穿就来不及了。
　　“好吧。”司淼认命的走了过去，跟着叶岚他们进了化妆间。
　　20分钟过去了，因为好奇，剧组的所有人都围在门口等着司淼的变装。叶岚先走了出来，随后是阿臭，又过了一会阿P扶着一个人出来。众人哗然，惊艳全场。
　　如最圣洁的天使，如最美丽的精灵，及地的白色公主裙，纯洁的没有一丝污垢；胸前白纱上的水钻排成了美丽的图案，□的后背和收腰处是一个可爱漂亮的蝴蝶结；乌黑的长卷发披散在腰间，头顶的小皇冠俏皮的斜带着；略施薄粉的粉嫩脸颊如苹果般诱人，朱唇轻启，露出姣好的贝齿；淡淡的粉色眼妆突出那双灵动的眼睛，长长的睫毛因为害羞微微颤抖着，如浓密的扇子投下一片迷离的阴影。
　　“季司淼！你不做女人还真是可惜啊！”苏阳早就一愣一愣的了，从来没有想到司淼扮女人可以这么美，简直是真正的公主，是女王啊。
　　“太美了！我们的白雪公主啊！简直是世界上最美的新娘啊！”
　　“呜哇！！没话说了！！”
　　众人不住的赞叹，司淼害羞的站在那一动不动。
　　“怎么样，我专门设计的公主裙很赞吧。小猫今天真是华丽啊，太配了！好想咬一口啊！”钱叶岚说着就凑上前啵了司淼粉嘟嘟的脸颊一口，司淼惊吓过度的连连后退，身边的苏阳忙搂住他的细腰。
　　“岚大怎么能占我们公主殿下的便宜啊！这美丽的公主可是属于我的呢！”
　　苏阳占有性的揽过司淼的肩膀，司淼不好意思的推了推他。
　　“苏阳你也起哄是吧！”
　　“呀！苏阳呐，公主殿下可是我，就是司淼也不能抢我的名字哦。”
　　“你这恶毒的皇后！赶快去问问你的镜子谁是世界上最美的人吧。”
　　苏阳和叶岚来回的拌嘴，大家都笑开了。
　　终于，主持人宣布最后一个节目，舞台剧白雪公主，司淼准备好，站在了舞台中央，随着热烈的欢呼声和掌声，序幕缓缓拉开。

　　【45】追日花

　　帷幕升起，惊艳全场。不论是妖艳的恶毒王后，还是秀丽的白雪公主，台下一片连连的赞叹之声不断。
　　“镜子啊，镜子，谁是世界上最美丽的人。”
　　“你要把白雪带到林子里杀了，再把她的心带来见我。”
　　“你好，我叫白雪。”
　　“我们是七个小矮人。”
　　“死了吗？她好美，我是临国的王子，可以把她送给我吗？”
　　故事快到了结局，大家屏住呼吸，看着七个小矮人抬着躺在水晶棺材里的白雪公主，走向了俊美的王子。
　　意外发生了，在七个小矮人经过舞台边的时候，其中一个不小心脚下一滑，棺材就这样倾斜，里面的公主也摔了出来，季司淼瞬间睁开了眼，眼见着就要跌落台下。
　　站在台下的观众倒吸一口气，人头攒动，一拥而上，都想接住那美丽的公主。说时迟那时快，站在最前面的一个高大男子上前一跃，轻而易举的抱住了季司淼，一片哗然。
　　司淼正在为自己的处境担忧，心想完蛋了，自己摔下台也就算了，可戏也演砸了，这下可怎么办才好。正任命的闭上眼摔下台，却意外的稳稳落入一个宽阔的怀抱。
　　赵凌宇？！司淼睁开眼，诧异的望着抱住自己的人，那温文尔雅的微笑，让自己的心跳加速。
　　“我接住你了，美丽的公主。”
　　台上的苏阳和七个小矮人惊慌的看着这一幕意外的发生，浑然不知所措，观众也都屏气凝神，生怕错漏了台词，好奇而又期待的观赏着这戏该如何继续演下去。
　　苏阳转了个眼珠，趁大家还在发呆的时候，连忙迈步上前，站在舞台边，拔出腰间的宝剑，指着台下的赵凌宇。
　　“岂有此理！你是谁？公主是我的！不要用你那肮脏的手碰她！把她还给我！”
　　苏阳说的大声，惊醒了其他演员，也惊醒了季司淼。赵凌宇微微一笑，凑近司淼别在胸前的袖珍话筒，用洪亮的声音说道：
　　“你以为你有什么特权吗？公主是我的了，有能力就过来抢吧。”
　　“你是谁！快放开我！”司淼也入了戏，在宇贤怀中挣扎着。
　　“上来！我们决斗吧！由白雪公主决定要选择谁！”
　　赵凌宇抱着司淼上了几层台阶，停在那里，将司淼放下，盯着苏阳相互交流着眼神。
　　“决斗？好啊。”
　　“给你剑。”苏阳接过小矮人递过来的宝剑交给赵宇贤，两人立刻投入的挥舞了起来。
　　台下一片叫好声，季司淼站在台阶上发愣，思索着下一步该怎么办。可就在这时，当台下所有的观众将目光集中在台上决斗的两人身上时，又一个英俊的男子走上台阶，出乎所有人意料的一把抓住司淼的手，全场又是一片哗然。
　　“哥？！”司淼被接二连三的意外惊得目瞪口呆，看着面前的男人，也就是他的亲哥哥公源，正面带怒火的盯着他。
　　“季司淼，我说过，不要再在我面前穿女装！我已经忍了你很久了！”公源低声泄愤，司淼莫名其妙之后就是一脸的惊慌。完了，公源果然生气了。
　　“台上决斗的两人！不管你们是王子还是骑士，白雪公主是我的了，你们就别想了，再见！”
　　公源朝台上喊去，苏阳和凌宇诧异的盯着这突如其来的一幕面面相觑。再也不管台下是如何的沸腾，台上是如何的石化，公源拉着司淼就走。观众一边起哄一边自动让出一条道路，让两人轻松的穿过人群远离了这个舞台。
　　台后的钱叶岚觉得现在再不来收拾残局就完蛋了，连忙向身边的一个大树打扮的人耳语一番，叫他上台。大树举着麦克风上台走到舞台中央。
　　“正所谓螳螂捕蝉，黄雀在后。我们的白雪公主就这样被一个莫名其妙穿越的男子抢走了，从此以后，公主不是和王子，而是和未来的来客永远幸福的生活在了一起。想要抱得美人归吗？那就穿越吧。”
　　大树鞠躬，台上的人也跟着谢幕，台下顿时响起震耳欲鸣的热烈掌声。
　　搞笑颠覆的意外穿越舞台剧，就这样华丽丽的圆满结束了。
　　当季司淼的大脑还处于短路状态的时候，公源已经拉着他走到了人群的远处。大街上依然有不少没看迎新大会和已经早退的学生人群，大家都用好奇的炽热目光注视着这穿着公主裙的美人和英俊气质男。
　　直到司淼被裙子下摆绊了一个趔趄，公源这才停下了飞快的脚步，扶他站好。
　　“哥，你疯啦！我们在表演呢！你怎么拉着我就跑啊！”司淼喘了口气，佯装怨恨的瞪了公源一眼。
　　公源直勾勾的盯着他，这让司淼浑身不自在起来。发憷么，当然，他可是说过不要自己再穿女装的。
　　“得了！我不是被逼得么，这次保证是最后一次！以后再也不穿女装碍您老人家的眼了。”
　　“他是谁？”
　　“哈？”
　　司淼不解的望着一脸严肃的公源，不明白他说的啥。
　　“那个抱着你的男人，是谁？”
　　“哦，你说赵凌宇啊，他是我们学长，上星期刚认识的。”
　　“刚认识？那他怎么还跟你这么熟的样子？你竟然还乖乖的让他抱着！”
　　“那不是特殊情况嘛！他不抱着我我就摔地上了！”
　　司淼实在不明白这点小事竟然会惹公源生气，为什么？他不应该只关心自己穿没穿女装么。
　　“特殊情况？我看你一脸陶醉啊，被他抱着很舒服吗？！难道你喜欢上他了吗？！”
　　公源的脸色越来越难看，本来在台下看到司淼突然掉下台就准备瞬间移动到台下接住他的，没想到被人抢先了。意外的巧合也就算了，可没想到那人根本不是个陌生的路人，却是早就和司淼认识了的，还那么温柔的注视着他，司淼那小子还一脸的陶醉，这怎么可能不让自己醋意大发？他怕司淼会被别人盯上，他怕司淼会喜欢上别人，可自己除了乱发脾气竟然束手无措。
　　“莫名其妙！”司淼忍受不了公源莫名的发脾气，提起碍事的裙摆准备回去，总不能丢下剧组的人不顾啊，还有许多善后的事情要做呢，自己也要回去换衣服啊。
　　“你去哪！”公源死死抓住欲走的季司淼，他就这么不理自己了么？为什么？
　　“我回去啊！难道你让我这个样子在大街上丢人现眼啊！”
　　“不准！今天不是星期六么，直接跟我回家去。”公源死死抓住司淼的手腕，不让他离去。怎么，难道要回去吗？回去见那个赵凌宇？
　　“你真是奇怪！我穿成这样怎么回去？剧组还等着我呢，再说我也要去跟凌宇哥道谢啊，这么就走了多不礼貌。”
　　又提那个赵凌宇！还叫哥呢！这么亲切干什么？枉他丢下一个大任务忙里偷闲来看他演出，他竟然心里还想着别人。
　　“跟我走！”
　　“放开我！”
　　争执的两人谁也不让步，都火了起来，路人也开始围观。
　　“司淼！”
　　苏阳跑了过来，身边跟着赵凌宇。公源看见那人差点扎毛，全身戒备的盯着他，揽住了司淼的腰。
　　“司淼，我们的舞台剧当场得了第一名，观众们都起哄要所有演员安可表演呢，快跟我们回去。”苏阳上前一步，别有深意的看着公源放在司淼腰上的手。
　　“好啊，我们走。”司淼刚想走，又被公源拽了回来。
　　“跟我回家。”
　　“公源你别闹了好不好？我们忙完了你再来接我吧。”
　　“不行！跟我走。”
　　苏阳刚想说什么，站在一旁的赵凌宇却开了口。
　　“这位先生，请你放手吧，司淼现在要跟我们回去。”赵凌宇一脸认真的盯着公源，他以为这人在胡闹，只是想解救司淼而已。
　　“他凭什么要跟你回去？”公源看着赵凌宇就来气，毫不客气的冰冷语调让苏阳都打了个寒颤。
　　“你这是胡搅蛮缠！都说了我要回去安可！你快放开我！”司淼真的怒了，不住的挣扎起来。公源不是一向很理智的么，这次是失心疯么？发什么神经！
　　“不放！”公源真跟争抢玩具的小孩子一样，牢牢抓住司淼的手腕就是不松手。司淼都疼的皱眉了。
　　“哎呦！你抓疼我了，你快放手啊！”司淼不解，愤怒，同时觉得很难堪。当着围观者的面，被公源这么抓着不放，实在是颜面扫地。
　　苏阳置身于这奇怪诡异的气场，惊讶于公源对司淼莫名强烈的占有欲，实在是不敢轻易上前，准备还是在旁边看好戏。可仍然有不怕死的人，赵凌宇拉住了司淼另外的胳膊。
　　“我不管你是谁，司淼说疼了，你快放开他。”
　　啪！公源毫不客气的拍掉赵凌宇拉住司淼的那只手，如捍卫自己猎物的豹一般盯着他。
　　“不要碰他，他是我的人。”
　　公源的话落地有声，清晰的传入周围所有人的耳中，包括正在气头上的季司淼。
　　司淼呆了，傻了，无法思考了。他这句话是什么意思？为什么因为他这句话而心跳加速？公源，你最好把话给我说清楚，不要这么不明不白的！
　　看着对面苏阳和赵凌宇诧异的表情，公源得意的笑了笑。谁也别想挣过他，季司淼只能是属于自己的。
　　“他是我的人，我的亲弟弟，他必须听我的话。做什么都要经过我的允许，你又是谁，有什么资格让他跟你走。”
　　果然，我竟然还期盼些什么呢，是啊，我是他的人，不过是他的弟弟而已。司淼无力的垂下头，竟然停止了挣扎。
　　“放手。”截然不同的冰冷语调，传入公源耳中。察觉他的不同，公源心里浮出一丝不安，那太过冷漠的声音不自觉的抽掉了他一半的力气。司淼重新抬起头，面无表情的盯着自己。
　　“就算是弟弟，我也不是任你摆布的所有物。所以，请放手，哥哥。”
　　空洞的眼神，陌生的话语。公源再没了力气，就这样松开了手。
　　盯着司淼那垂在身边的手腕，一圈发红的痕迹，真的是自己勒出来的。难道，自己又不小心伤害他了吗？这不是他的本意啊。
　　“苏阳，我们走吧。”再也不想纠缠下去，司淼转身叫上苏阳，一起走了。赵凌宇看着站在原地的公源，周围只剩下指指点点的奚落声。
　　公源是么？季司淼的哥哥。对不起了，借你的宝贝弟弟一用，可不要怪我啊。别有深意的勾起唇角，凌宇任由这个男人愣愣的站在原地，毫不留恋的离开。
　　看来自己又搞砸了呢。不是说好了要疼他，爱他么？为什么总是做出伤害他的事？那离别时冷漠的表情，空洞的眼神，不是自己想要的啊。
　　司淼，我究竟该怎么做？你想要的，到底是什么？请告诉我，好吗？
　　安可结束，迎新大会彻底落幕。司淼回到了宿舍楼，苏阳去楼下的洗衣房收衣服。
　　“季司淼，有你的包裹，从美国寄来的。”宿舍管理员递给司淼一个不小的包裹，司淼礼貌的接过。应该是恩飞哥从美国寄来的八音盒吧。
　　回到宿舍，司淼抱着包裹坐在那里，没有打开盒子的打算。拨通手机，告诉宋恩飞包裹已经寄到。
　　“司淼啊，记得没人的时候再拆开，不要让陌生人看见了。”
　　“哦，苏阳可不可以看？他跟我住在一起。”
　　“我不知道。司淼啊，最好不要轻易相信别人，毕竟他是族长的儿子。”
　　“可是……”
　　“这个八音盒是你母亲最重要的东西，她临死之前费尽心思把它藏起来不让狼族的人发现，其中一定藏有什么秘密。司淼就听哥这一次，等我回去了一起研究这个秘密好不好？”
　　“好吧。”
　　关上手机，司淼又看了看盒子，将它塞进背包里。简单收拾了行礼，苏阳也抱着洗好的衣服回来了。
　　“司淼，你收拾行礼干什么？”
　　司淼帮苏阳放下衣服，将自己的放进包里。
　　“我哥还在等着，我要跟他回家。”
　　“司淼，你真的要回去吗？刚才不是跟他……”
　　“我是他弟弟，我要听他的话。他既然说了周末要回家，我就必须跟他回去。”
　　“……司淼，你在赌气。”
　　“我为什么要赌气。”司淼没有停下手中的活，继续收拾着，这让苏阳心里难受极了。
　　“司淼，我不希望你受伤。你看到了，公源是多么自私的一个人，他只把你当做私有物啊。不要再爱他了，忘了他吧。”
　　“……你明知道是不可能的。”
　　“那么，就让我眼睁睁的看着你再回到那个只会给你带来伤害与痛苦之人的身边吗？！不可以，我没办法看着你再继续下去了！”
　　苏阳激动的冲上前抱住司淼，隐忍的莫名情愫就要爆发出来。季司淼，是他一生中最想守护的三个字，不论发生什么，他希望这三个字都是没有残缺的。朋友，却早已不再是朋友了吧。
　　“苏阳，只有你，是我最信任的朋友了。”
　　信任，朋友，不想放手，却不得不放手。这样，我又怎么可能会背叛你呢？苏阳无力的放开手，放开那模糊不清的感情。
　　“苏阳，我走了。”拿起背包，司淼勉强一笑。
　　“我送你。”
　　“你不回家吗？季老师在等你吧。真好，还有个爱你的人在家等着你，看来，我也应该快点找个爱我的人呢。”是啊，自己是不是真的该谈场恋爱，试着忘记公源呢？
　　“傻瓜，只要你想，爱你的人都会排大队等着呢。”爱你么，我也爱你啊，可是，究竟是怎样的一种爱呢？
　　苏阳陪司淼到了校门口，公源果然在那等候。落寞的表情，让人看着莫名的心痛。活该吧！谁叫你那么伤害司淼！如果可以，苏阳根本不想司淼再回那个不属于他的家。
　　尴尬的气氛，在两人之间流走，苏阳还真是厌恶死了这该死的气氛，上次也是，这次反而更加严重。以后，是不是要考虑再也不介入他们中间了？
　　“司淼，我走了。”打破这沉默，苏阳将包递给司淼。
　　“嗯。”
　　公源微微向苏阳点了点头，打开副驾车门让司淼进去。绕过车头走了过来，没走多远的苏阳再次回来站在公源面前。
　　“还有什么事吗？”公源看着苏阳，等着他开口。
　　“如果再让他受伤，我一定会带他走的，再也不让你找到。”
　　故作镇定的挑了挑眉，公源注视着苏阳那严肃认真的表情。那双幽深的瞳孔里究竟隐藏了什么样的感情，他彻底的看清了。
　　“你不会，也不敢。因为，他注定是只属于我一人的。”
　　“不要再自以为是了！”苏阳终于控制不住的扯住公源的领口，惊恐的想要掩饰内心的慌乱。这个男人，为什么可以如此自私霸道，究竟是什么造就了他的专横与自信，司淼不是他的所有物，难道他还不明白么！
　　“他不是你的私有物品，更不是你的宠物！不要因为你是他的亲哥哥就对他为所欲为！你可不可以放了他？这样伤害他你很得意吗？！”
　　“放手。”公源扯掉苏阳的手，整理着自己的衣服。
　　“我究竟做了什么伤害他的事？为上午的那番话吗？这是我们的家事，还轮不到你这个外人来管。或者说，你终于不堪忍受这个他唯一朋友的身份了，想要背叛他吗？你被我看穿了，苏阳，你爱他。”
　　“你这个混蛋！”苏阳一拳揍到公源的脸上，那洞穿一切和自负的表情是如此的可恶至极，让他失去理智的想要揍倒这个男人。
　　可是公源根本没有躲，更没有反抗，依旧是那脸得意欠扁的笑，嘴角流出一丝鲜血。因为骚动而跑过来的季司淼目睹了苏阳那落下的一拳，更被那丝血红刺痛了双眼。
　　“苏阳你在做什么！”司淼夹在两人中间，不知道究竟是该帮公源擦拭嘴角的鲜血还是应该上前质问苏阳究竟是怎么回事。
　　公源事不关己的向地上吐出混合着血丝的唾液，苏阳再也没有勇气面对司淼那诧异不解恼怒受伤的目光，落荒而逃。
　　“苏阳！”司淼想追上去，却被公源毫不客气的拦住。
　　“让他走。”
　　“公源，到底发生了什么？苏阳他……”
　　“现在还有心思关心他吗，我都被你的青梅竹马揍了，你要负责啊。”
　　公源揉着自己擦破的嘴皮，司淼一把抓住他的手。
　　“别碰，很疼吗？”
　　“嗯，很痛，几百年来，我的脸还是第一次被人轮了一拳，施暴的人可是你最好的朋友啊。说好了，你要负责啊。”
　　“你这是在撒娇吗？苏阳无缘无故才不会打你。好了，回家吧，我给你上药。”
　　“好。”
　　苏阳一路奔跑，在校园内的主干道上横冲直撞，究竟撞到了几个人，他不知道。乱了，全乱了，隐藏在内心深处连自己都不知道的秘密，竟然就这样毫无遮掩的暴露出来，被公源发现。
　　我不爱他啊，我怎么可能爱上季司淼。我们是兄弟，是朋友，那深深的感情，虽然强烈，却是单纯的，只是守护而已，不想他受到任何伤害，想让他永远快乐幸福。就像是最忠诚的猎犬，忠于自己的朋友，忠于自己的主人。季司淼对于自己，就只是这样一个特殊的存在而已。
　　“苏阳！”
　　熟悉而温柔的声音，抬起头，自己竟然已经来到了宿舍楼下。
　　“季凡？”
　　那站在花坛前面的人，熟悉的面容，关心的表情，温柔的眼神，柔和的微笑。两张不同的脸，不断重合的笑容，如此的灿烂，如太阳般耀眼。原来，那追日的向日葵，永远，都只追逐着同一个太阳，从来，都未曾改变过。
　　那抹身影是如此的清晰，一如自己曾经模糊的感情。

　　【46】绅士？！

　　回到家，司淼拿来药膏给公源抹伤口。
　　“你忘了我的唾液是可以疗伤的吗？舔舔就好，不用擦药了。”公源示意自己的嘴角已经不流血了，可司淼硬是把沾了药水的棉签擦到他的嘴边。
　　“这里留下疤可就不好看了，你还是乖乖的让我擦药吧。”
　　司淼轻柔的动作让公源一阵心动，他真的好想搂住这个人，让他完全属于自己。司淼被那炙热的视线盯得发窘，想别过脸去躲闪，却落入一个熟悉又陌生的怀抱。
　　“哥？！”被紧紧拥入怀中，司淼惊慌失措，却贪恋于那股温暖，不愿意挣扎。
　　“对不起，以后再也不会惹你生气，让你受伤了。上午的话，我抱歉，我并不是有意说这些的。你从来都不是属于任何人的，我只是作为哥哥关心你，所以，请不要再生我的气了好吗？”
　　哥哥，又是哥哥，难道离开这该死的血缘关系，你就不会关心在乎我了吗？
　　“公源，我只问你一句，如果你不再是我哥哥，我也不再是你弟弟，你还会这样在乎我，关心我，抱着我，安慰我吗？”
　　“会！”公源不假思索的脱口而出，可他马上就后悔了，这样，会给司淼带来困扰吧。
　　“司淼，不要想这些有的没的吧，我是你哥哥，你是我弟弟，这是谁也无法改变的事实，所以，我会永远宠你，疼你，关心你的。”
　　公源那如咒语般的宣言，重重砸在司淼的心坎上。痛了，累了，再也坚持不下去了，就这么结束吧，因为从来都未曾开始过。
　　“嗯，我知道了。哥，我累了，想回房休息。”
　　公源听出司淼话中的疲惫，便松开手，担忧的望着他。
　　“那就回去睡一会吧，等晚饭的时候我叫你。”
　　“好，哥，再见。”
　　真的再见了，从此以后，你我就只是兄弟，永远的兄弟。
　　看着司淼上楼的背影，公源竟然感觉那是如此的落寞。为什么要说再见？只是回房间睡觉而已啊。司淼，我为什么觉得自己越来越抓不住你了呢？
　　司淼回到自己的房间，坐在床上，想要大哭一场，却怎么也哭不出来。他该怎么办？从来都是孑然一身，从小就失去了父母现在怕是要连自己最爱的人也要失去了吧。他不恨任何人，却只能恨自己。命运，只是跟他开了个可悲的玩笑而已。
　　背包露出的盒子吸引了司淼的注意，他取出包裹，想着表哥的话。
　　“这个八音盒是你母亲最重要的东西，她临死之前费尽心思把它藏起来不让狼族的人发现，其中一定藏有什么秘密。”
　　好吧，至少他还有母亲留下的遗物，至少他还有事情要做，人生还不是毫无意义的。
　　小心翼翼的打开一层层包裹仔细的盒子，那精致的八音盒呈现在面前。
　　字典大小的八音盒，奇异的类似于心脏的造型，表面雕刻着华丽古朴的花纹；黄金打造的外壳，却因为年久的磨损凹凸不平，污迹斑斑；上面镶着各种红蓝宝石，污渍却遮不住其艳丽的光华。打开盖子，里面的镜面已经破损不堪，裂成一片片，却神奇的未曾脱落，下面是首饰盒，两层精巧的小抽屉，只放得下几个戒指耳环。转动下面的发条，残缺不全的旋律如坏掉的小提琴发出低泣。
　　司淼拿出绒布，小心翼翼的擦拭黄金上的污垢，却总也擦不干净，原本耀眼的金色跟生了铜锈一般。他看不出这八音盒有什么特殊。确实，按工艺的精美和黄金与宝石本身的价值，这确实是宝贝一件，可他不明白这八音盒会有什么秘密。为什么表哥不让别人看见它呢？
　　苦思不得其解，司淼还是决定放弃，等到表哥回来再说吧。将八音盒收拾好锁进抽屉里，司淼再次不知道该干什么了。睡觉么？会满脑子都是公源的脸，根本睡不着。算了，还是去玩电脑吧。
　　对了！他竟然忘记最重要的一件事，苏阳为什么要打公源？司淼很快拨通了苏阳的手机，却是关机。发了好几条短信，也一直没有回。不想去问公源，算了，还是等到回学校再找苏阳问个明白吧。
　　这两天司淼一直都没怎么跟公源说过话，除了吃晚饭，根本没有出房间，不过幸好公源也有任务，司淼倒是乐得清闲不用面对他。逃回学校，似乎一切都恢复了正常，面对空空的宿舍，苏阳还没有回来吗？又给他打了个电话，依然没有人接。不然，给季老师打一个？
　　“喂？季老师。”
　　“司淼？”
　　“是，季老师，苏阳怎么没来学校啊。”
　　“没有吗？前天他说族里有事要回去，我也一直没联系他。司淼知道出了什么事吗？”
　　“我也不知道。”
　　“我好担心他，前天在学校宿舍楼下见到了，他一脸的失魂落魄，好像有什么不好的事发生。他要是回学校乐司淼告诉我一声好吗？”
　　“恩，你放心吧，我一见到他就联系你。不要担心了，可能突然有事处理吧。”
　　“好，谢谢了司淼。”
　　“应该的，季老师再见。”
　　苏阳究竟是怎么了？那天和公源发生了什么冲突，为何又失踪了？是不是应该问问公源了。
　　“司淼啊，什么事？”
　　“那天苏阳为什么打你？”
　　“怎么了，还记得呢？那小子告状了？”
　　“不，他没有来学校，失踪了。”
　　“哦？这么大人了还玩失踪啊。”
　　“那天他到底怎么了？”
　　“我怎么知道，他莫名其妙呗。是不是你们狼人不月圆的时候也会发疯啊？”
　　“我挂了！”
　　“喂？等一下，我没说你啊。”
　　“算了，我去上课，挂了。”
　　合上手机，司淼叹了口气。哎，希望苏阳不要发生什么事才好。
　　下午上了选修课，正好在回来的路上碰到钱叶岚。
　　“小猫，怎么就你一个人，你那形影不离的跟屁虫苏阳呢？”
　　“他家里有点事，没有来学校。”
　　“是么。跟你说个事，你是怎么认识赵凌宇的啊？”
　　“啊？你认识他？”
　　“那天的舞台剧他可是出尽了风头，我怎么可能不认识他。”
　　“哦，巧遇，呵呵，不是很熟。”
　　“那好，以后离他远点。”钱叶岚原本戏谑的表情荡然无存，换上了几分不屑与嘲笑。
　　“为什么？”
　　“哼，他是个浪荡的花花公子，根本没个正经，接近你无非就是被你的外表吸引。这种渣子，根本不值得结交。”
　　司淼看惯了叶岚的嬉皮笑脸，还真是不习惯他那一本正经的严肃表情。这是真的吗？赵凌宇那种绅士难道是个纨绔子弟？钱叶岚是跟他有仇吧，不至于这么诋毁他吧。
　　“不会吧，我看学长是个好人啊。”
　　“哼！道貌岸然的狼！”
　　“啊？他也是狼人吗？”原来赵凌宇真的是狼人啊。
　　“是啊，小猫，人不可貌相这个道理你不懂吗？”
　　“哈哈，不会吧。”司淼只得干笑，他已经确认钱叶岚跟赵凌宇不只是熟识，还有深仇大恨。
　　“司淼！”司淼回头，还真是说曹操曹操到啊，竟然是赵凌宇。
　　“呦！公主殿下也在啊，失敬失敬。”赵凌宇一身运动服，从篮球场的方向走过来，恭敬的打着招呼，钱叶岚剜了他一眼，转身就走。
　　“咦？走么又走了，上次也是，故人见了也不客套客套啊，太绝情了吧。”
　　赵凌宇大步走到叶岚面前，拦住他的去路。司淼还真是瞠目结舌，这赵学长如何变了性子，原来的绅士风度都到哪了？那语调怎么跟调戏良家妇女的流氓一样呢？难道真如叶岚所说，这才是他的本性？
　　“你想干嘛？好狗不挡道，让开。”钱叶岚嫌恶的皱着眉头躲闪，赵凌宇竟一把抓住他，叶岚完全恼了，照着凌宇的小腿肚子飞起一脚。
　　“妈的你滚蛋！不知道我有洁癖么！一身臭汗的别往我身上蹭！”
　　司淼错愕的看着这一幕，赵凌宇也不生气，乖乖的松开手，仍旧是嬉皮笑脸，春风得意。
　　“我错了，您别生气哈。我今天可不是来找你的，司淼，我们走吧。”凌宇又拦住司淼的肩膀，司淼不解的看着他。
　　“学长，你找我有事？”
　　“恩，我有事要跟你说。”
　　“什么事……”
　　季司淼连反应的机会都没有，赵凌宇就吻上他的唇角。只是蜻蜓点水的相碰，却足以让人脸红心跳了。哈！当机么？或者石化？反正司淼就跟傻子一样全身僵硬，直到凌宇放开他。
　　“司淼，我喜欢你，我们交往吧。”司淼傻傻的看着凌宇那柔情似水的目光，听着这突然的告白，根本不知道接下来该怎么办。可他用眼角的余光看到钱叶岚转身就走，怕了，不要啊，现在唯一能解救他的就是钱叶岚了。
　　“叶岚哥！你别走啊！”
　　司淼不知道哪里来的力量冲上去苦苦哀求，可钱叶岚转过头，面无表情的松开司淼拉着他的手。
　　“你们慢慢培养感情，我就不打扰了。”这回，钱叶岚是真的走了，而司淼，也没有再追上去。
　　“走吧，我们约会去。”赵凌宇微微一笑，从后面搂住司淼的腰。司淼反射性的一跳，远离了他的碰触。
　　“赵，赵，赵学长……”司淼红了脸，站在那结巴了半天没有叫出来。
　　“叫我凌宇，走吧。”又是标志性的一笑，凌宇拉着司淼就走。
　　“等，等一下，我们，我们去干吗？”司淼现在除了尴尬就是发懵，怎么搞的？这一切是怎么发生的？他竟然和一个认识不过两星期的男人接吻了？而且还被表白了？还是那个自己对他颇有好感的绅士学长？
　　“呵呵，约会啊，刚才不是说了么。”依旧是那该死的温柔微笑，司淼还真是不好意思发脾气啊。
　　“可是，学长，我……”
　　“怎么，你不愿意吗？”
　　“啊？”凌宇停下脚步，面对着发窘的司淼。那红透的脸颊，还真是可爱的紧。
　　“我向你道歉。”
　　“啊？”这又是怎么回事？！为什么要道歉啊？司淼完全糊涂了。现在好像不是道歉的时候吧，再说要道歉也是自己吧，他不得不拒绝宇贤的告白啊。
　　“司淼没有女朋友吧？”
　　“没，没有啊。”为什么要问这个？
　　“那有男朋友吗？”
　　“没有！”真是越来越奇怪的问题啊。
　　“那就好办了。司淼帮我这一次吧。”

　　【47】告白

　　司淼没想到赵凌宇会突然用那么认真严肃的表情盯着自己。这是什么情况？帮他什么忙？
　　“我不明白……”
　　“我喜欢钱叶岚。”
　　“啊？！！”司淼愣了半天，突然明白了过来。
　　“啊！你是想让他嫉妒啊！怪不得当着他的面说喜欢我，还亲我。真是的！学长你怎么能这么利用我嘛！”原来是这样，原来是这样！！！司淼除了觉得被耍了之外，也长长舒了一口气。还好，幸亏是这样。
　　“没想到，你反应还很快呢，我还以为你是个感情白痴。可是，你面对自己的事怎么就不明白了呢？”
　　“什么？”
　　“没什么，不过，不是利用哦，我是真的觉得司淼可爱，才会亲你哦。早知道就不亲嘴角了，可不可以再让我亲一次啊？”
　　“啊！！学长！不要再说了！”司淼真是气死了，原来这个赵凌宇真的是个道貌岸然的伪君子啊。
　　“那么，司淼同意帮我了吧？”
　　“呃……我需要考虑一下。”
　　“这有什么考虑的啊，我可是你的学长，你要听我的。”
　　“你现在是求我办事，态度好点嘛。”
　　“那我把你是狼人的身份讲出来好不好？”
　　“……你自己不也是。”
　　“你不帮我，大家就同归于尽。反正得不到钱叶岚我活着也没意思。”
　　“得！我服了！我答应！”
　　“哈哈！司淼最好了！”
　　“请我吃肉啊！一个月的肉！”
　　“没问题！”
　　两个狼狈为奸的身影，慢慢消失在食堂的方向。
　　司淼开始了和凌宇的诱敌计划，整日成双成对的出现在叶岚面前，还做出许多暧昧的言行。好吧，虽然有那么一点不真实和不自然，但是效果还是有的。好吧，效果不大，因为钱叶岚每次都是毫不在乎的打招呼并恭喜他们有情人终成眷属。
　　已经三天了，苏阳一直没有出现，季凡每天都会给司淼打电话，可是却一点苏阳的消息都没有。
　　“妈的！苏阳那小子到底死哪去了！要是让他碰到他非揍他一顿不可！”
　　“亲爱的淼淼，我们晚上去哪约会？吃西餐好不好？”在话剧社里，凌宇靠在司淼身边，亲昵的搂着他的腰。司淼对这样的身体接触已经完全免疫了，可以脸不红心不跳的进入状态，进行完美的演技。
　　“学长真讨厌，这里人那么多我会害羞的哦。”
　　“哈哈！淼淼真可爱！亲一个！啵！”凌宇照着司淼的脸蛋来了一个响亮的亲吻，虽然司淼表面上一脸的害羞，心里却在滴血。这种肉麻的演戏何时才是个尽头啊。
　　钱叶岚视若无睹的跟身边的人核对着剧本，根本不理他们。这让司淼产生了极大的挫败感。难道他们演得不像吗？钱叶岚是不是根本就知道他们在做戏啊？怎么一点反应都没有呢？不管了，豁出去了，早一点功成身退就早一点结束这种折磨。
　　“学长，你真讨厌，昨晚折腾了人家一宿，现在腰还痛呢。”司淼向后一倒，靠在了凌宇的怀里。凌宇一愣，连忙恍然大悟的紧紧搂住他，一脸的宠溺。司淼太佩服自己的临场发挥了！这样再不管用他可真是冤到家了。
　　“你们闹够了没有！”钱叶岚终于发威了，司淼终于圆满了。瞧叶岚那充满怒火的表情，绝对是怨妇级别的。哈哈！！成功了！再加一把劲！
　　“学长，叶岚哥好凶哦，人家怕怕。”司淼紧急搂住凌宇的腰，小鸟依人的往他怀里钻，不只是钱叶岚，连全剧社的人都差点发飙了。那演戏，还真是假到不能再假了，谁要是相信，谁就是白痴！
　　“闹完就滚，我还要排练。”叶岚走过他们身边，完全不把那相拥的两人放在眼里。
　　“苏阳？你怎么来了？”叶岚看着门口的苏阳惊讶的叫道，司淼心里一惊，连忙离开凌宇的怀抱，转身，对上苏阳那诧异的眼神。
　　“苏阳！你小子终于出现了！”
　　司淼气冲冲的走过去，苏阳却逃也似的跑了。
　　“喂！苏阳！你给我站住！”
　　“咦？你和苏阳吵架了？”叶岚拉住就要冲出去的司淼，好奇的盯着他。
　　“没。这小子神经病，我先撤了。叶岚哥，我实话跟你说吧，我跟赵学长什么事都没有，都是装的，想看你吃醋。他喜欢你，你就接受他吧。我走了哈！学长！加油！”司淼朝一脸错愕的赵凌宇加油，连忙跑了出去。
　　“对！给季老师打电话。”
　　“喂？季老师，苏阳来学校了！”
　　“真的么？我正好过来找你呢，已经到校门口了。”
　　“哦，你过来吧，到宿舍来找他。”
　　“好。”
　　司淼一路跑回宿舍，苏阳坐在那收拾行李。
　　“苏阳，你这几天跑哪去了啊？”司淼坐到苏阳身边，他就起身躲开，一句话也不说。
　　“喂，我没有得罪你吧？你什么态度啊，说句话啊！你失踪这几天我都担心死了你知不知道！”苏阳啊苏阳，你到底犯什么病？究竟发生什么事了？给个解释不行么？
　　“担心我？”苏阳终于转过身，眉头紧锁，恶狠狠的盯着司淼。
　　“是，是啊！”司淼站起，被苏阳那骇人的眼神逼得连连后退。太可怕了，这样的苏阳简直就是一头发狂的狼。
　　“既然担心我，为什么这么快就和别人搞上了？我看你根本没有心思担心我，忙着去谈恋爱吧！怎么，不爱公源了？这么快就投入别人的怀抱了？他还真是可怜啊。”
　　“不是的，哈，你，你误会了。”苏阳一步步上前，司淼被逼到了墙角，心虚的笑了笑。
　　“为什么！”苏阳一拳砸向墙壁，死死盯着越来越惊慌的司淼。
　　“为什么，你可以爱上任何人，却不能爱我呢？！如果非要和男人在一起，为什么不是我，我不行吗？那个突然出现的赵凌宇有什么资格！我才是苦苦守在你身边几十年的人啊！”
　　苏阳痛苦的眼神，纠结的表情，颤抖的声音，全部呈现在司淼面前。为什么，这样的苏阳是他从来没有见过的，他为什么要露出如此受伤的表情？
　　“苏阳，你真的误会了。我和……”
　　“我喜欢你！季司淼！我TMD早就爱上你了！你知不知道！为什么我就是没有早点察觉呢？！”
　　乱了，什么都乱了。司淼不敢相信的看着苏阳那通红的双眼，诧异的再也说不出话来。为什么，苏阳是哭了吗？
　　“司淼啊，不要爱别人了，爱我好吗？”苏阳将司淼搂入怀中，把头深深埋入他的肩窝。这个人，才是自己一直想要的，现在还可不可以拥有呢？
　　“苏阳……”朋友，兄弟，为什么不可以做这些，为什么非要打破这些呢？
　　“苏阳，你放开我。”司淼推开苏阳，却不忍说出残忍的话。这个世界究竟是怎么了，自己是走桃花运吗？继赵凌宇之后，又有个朋友说喜欢他，却都不是自己想得到的那个人，是上天和他开的玩笑吗？
　　“我们是朋友啊，苏阳，我一直把你当兄弟。我们一直这样不好吗？”不敢面对苏阳那眼底深深的落寞，司淼垂下了头。
　　“兄弟？你和公源不是兄弟？那你又为何要爱他？”
　　“那不一样！唔！”苏阳扣住司淼的下巴，硬生生扭过他的头，狠狠吻上那梦寐以求的唇。疯狂的撕咬，霸道的占有。他知道，只要自己这么做了，司淼便再也不会原谅自己，可他却控制不住，再也控制不住了。
　　司淼不喜欢那种感觉，苏阳带着苦涩的泪水流入他的口腔之中，那霸道的舌紧紧追着自己，怎么也逃不掉。为什么，所有人都要来逼他？逼得他无路可逃！
　　狠狠给了苏阳一拳，司淼毫不客气的甩了他一耳光。
　　“苏阳！你究竟是在干嘛！你究竟把我当什么！你又把季凡当什么！你爱的不是他吗？！”如果苏阳爱的是自己，为什么又会和季凡在一起？他们之间的爱意，并不是假的。这样，他是不是在背叛季凡呢？
　　“我把他当什么？我只不过把他当做你的替身而已！这个回答你满意吗？”
　　咣当！是什么掉落的声音，是什么破碎的声音，又是什么崩溃的声音。
　　滚落一地的水果，僵硬的站在门前的人。再也没有比那更哀伤的表情，再也没有比那更痛苦的眼神。
　　“季老师！”司淼狠狠推开苏阳，季凡落荒而逃。苏阳愣愣的站在那里，动弹不得。
　　“苏阳！你TMD快给我追上去！”完了，一切都完了，季司淼，你罪孽深重了。
　　“追什么，为什么要追上去？他明白了更好，省得继续生活在谎言中。”苏阳就像是断了线的木偶，无力的坐下，那满脸的泪痕，落在司淼眼中，是如此的刺眼。
　　“苏阳！不要让我恨你！你快去找他解释！我不爱你，你不要一错再错了，去找爱你的人，不要再守着我！”
　　“你明知道，现在的我，除了你谁也不在乎。你既然想恨，就恨吧，总比毫无回应来的好。”
　　“你！好！你就这么死了算了！你不去，我去！”司淼转身，却被苏阳从后面抱住。那比自己高了太多的身体，将所有重量都压在他肩上。
　　“司淼，可不可以让我自私一次，就这一次，不要想着任何人，没有公源，没有季凡，只有我。”滚烫的泪水流到司淼的脖子里，那哽咽的声音，颤抖的身体，让司淼再也动弹不得。
　　如果这样，可以让你好过一点，如果这样，可以让你得到幸福，如果这样，可以让你不再爱我。
　　苏阳，终究是个爱哭鬼啊。司淼想起了他们小时候的点点滴滴，想起了那个总是追着自己的大男孩。
　　“你又哭！真是的！多大的人了！”
　　“小太阳！你为什么从来都不哭啊？”
　　“为什么要哭呢？”
　　“人不都是要哭的吗？伤心会哭，高兴会哭，痛了会哭，不痛也会哭啊。”
　　“可是我不想哭，没有让我哭的理由啊。哈哈！你都说我我是太阳了！这么厉害的人怎么会哭呢！”
　　“那，如果以后你有了爱的人，会不会为了他哭呢？”
　　“不知道。你呢，苏阳会为了他哭吗？”
　　“会，如果我很爱他，一定会为了他哭的。”
　　“哈哈！羞羞脸！苏阳是爱哭鬼！”
　　苏阳就这样抱着司淼，静静的，画面是那样的美好。如果时间，可以就这样停止。如果时间，可以就这样结束。
　　手机铃声响起，打破了这份安静。
　　“……苏阳，你的手机。”苏阳没有动，司淼叹了口气，从苏阳口袋里掏出了手机。
　　“喂？”
　　“你好，请问是苏阳先生吗？”
　　“我不是，有什么事吗？”
　　“请您转告一下他，季凡出车祸了，现在正在去市医院的路上，请他无论如何过来一趟，手机里一号键是这个号码，应该是他最亲的人吧，我们暂时也联系不到别人了。”
　　苏阳看着司淼无力的垂下手，面如死灰的盯着自己。
　　“苏阳，给我一个不会恨你的理由！跟我走！”

　　【48】贪恋

　　亮着灯的手术室，两人傻傻的站在门外，脑海里全是那浑身是血的季凡被送入手术室的片段。
　　司淼不知道苏阳究竟在想些什么，那空洞的眼神，根本没有半点光彩。除了陪在他身边，自己还能为他做点什么呢？
　　“坐下吧，我去给你弄杯水来。”司淼抚上苏阳的肩膀，拉他走向走廊的椅子。
　　“我去吧，你在这坐着。”苏阳把司淼按坐椅子上，就转身离去，司淼根本没来得急看清那表情。看着那消失在拐角的背影，司淼心好痛。这一切，究竟什么时候才是个尽头。
　　等了许久也不见苏阳回来，司淼去找他，在楼梯口的大门外，那个身影斜靠在墙上，刺眼的阳光吞没了他的轮廓，是那样的不真实，好像随时都会消失在空气中一样。司淼上前抓住他，苏阳手上夹着一根快要燃尽的香烟。
　　“抽了这么多，不难受么？”看着垃圾桶旁满地的烟头，司淼皱眉，不是没见过他抽烟，却没想到可以抽这么多。
　　“难受，也只能强撑着，你说过的，装不下去也要装，只要硬撑着就好了。”苏阳吸尽那最后一口烟，扔在了地上。
　　“季凡不会有事的，你，不要太担心。”
　　“哼，不到百分之十的成功率，我担心什么。”
　　“苏阳，不要这样，我看着难受。”
　　“难受吗？我的爱让你有这么难以接受吗？”
　　“都什么时候了！你还说这些！不要再做对不起季凡的事了！看开点，我和你，是不可能的。”
　　“哦，是么，那你和公源呢？不也是不可能么。你自己为什么不看开点呢。”
　　“……那不一样。”
　　“是啊，不一样。眼睛看开了，可是心却看不开，那又怎么办呢。哈！这算是老天给我的惩罚吗？惩罚我对不起他，骗了他的感情。他就是死了，我便再也无法原谅自己了。”
　　“不，你没有欺骗他的感情，你是喜欢他的，我知道。”司淼不相信那些感情都是假的，苏阳的的确确爱过季凡啊。
　　“我现在什么都不知道了。他是人类，不能陪我一辈子。就跟你和公源一样，一个是吸血鬼，一个是狼人，更不可能在一起，永远都不可能！”
　　苏阳那哀怨的神情，让司淼痛苦不堪。天敌，不可能在一起，吸血鬼不能和狼人在一起。呵呵！更何况，他们岂止是天敌，更是兄弟。
　　“……回去吧，季凡要是醒来，一定最想见到你。”
　　“呵！我倒是希望他能忘了我，就让我一个人带着这份歉意活下去吧。”
　　“……感情，没有对与错，更没有抱歉。我们回去吧。”
　　两人守在走廊，直到夜幕降临，直到手术室的灯灭了，医生面色平静的走了出来。
　　“苏阳先生么？”
　　“我是，他怎么样了？”
　　“对不起，我们尽力了。患者依旧高度昏迷，如果他能撑过今晚，明天醒来，也许，还有希望。”
　　“是么，我知道了。”
　　司淼不敢相信苏阳可以如此平静的面对这个结果，直到护士推着季凡去重症监护室，苏阳也没有去看他一眼。司淼想骂他冷血，想狠狠给他一巴掌，却又胆怯了，怕自己没有那个资格。
　　“司淼，你回去吧，今晚我呆在这。”
　　“不行，我留下。”
　　“让我一个人静一静，你呆在这，我会崩溃的。”
　　“……好，我明天一早就来找你。”司淼心里有了想法，决定无论如何也要去试试。
　　离开医院，司淼拨通了文云书的手机。
　　“喂？云书哥，我有事找你。”
　　“恩，好，我现在就去。”
　　苏阳，就算你恨我，也不要再爱我。
　　“所以，你想让我怎么做？”咖啡厅里，云书坐在司淼的对面，放下手中的杯子。
　　“苏阳是很仇视吸血鬼的，这点云书哥知道吧。”
　　“不错，狼人族长的儿子，怎么说也是不可能喜欢我们血族的。你都说他竭力反对你爱公源了，可见有多么厌恶我们血族。司淼，你不会是想？”
　　“对，云书哥，只有你能帮我了，我不敢去找我哥，所以求你帮忙。”
　　“你就不怕他恨你么？”
　　“这正是我希望的，如果这样可以结束一切的话。”
　　“傻瓜，这世上什么事都不可能结束的，只是新的开始罢了。好，我答应你。”
　　苏阳在走廊上守了一夜，整整一夜，坐在那里一动不动。护士小姐来劝过他几次，那么高大帅气的人往那里一坐，谁不想来搭个讪。
　　“先生，您看都这么晚了，不然我帮您找个干净的床位躺躺？”
　　“不用了，谢谢。”
　　“哦，那是你的弟弟吧，不要太担心，只要天亮他能醒过来，就没事了。”
　　凌晨的时候，病房里开始有医生和护士进进出出，苏阳很清楚那是在抢救，之后骚乱渐渐平息，可他就是没有勇气去问问医生怎么样了。紧闭的病房，守在门口的护士和自己。
　　天渐渐亮了，司淼拿着咖啡赶了过来。
　　“护士小姐，怎么样了？”司淼把咖啡递给苏阳，转身叫醒一旁打瞌睡的护士。
　　“哦！实在对不起，我现在就进去看看。”护士匆忙进了病房，不久就慌张的跑了出来。
　　“太好了！我去叫医生！你们不要进去！”
　　苏阳一下站了起来，就要往病房门口走去，司淼拉住他。
　　“护士不是说了不让我们进去么，已经等了一夜，也不在乎再多等一会儿。”
　　几个医生跟着护士进了病房，再次出来的时候，脸上都有着诧异惊奇的神色。
　　“真是奇迹！竟然没事了！不过病人睡着了，你们进来看看吧，不要吵醒他休息。”
　　苏阳没等医生说完就进去，司淼跟在后面。床上躺着的季凡，紧闭双眼，面色苍白，可平稳的呼吸声，让人听着是如此的安心。
　　“咦？窗户怎么打开着？啊！是蝙蝠！”护士走到窗前，看见那倒挂在窗边的黑色生物，一声尖叫，它已经飞走了。
　　苏阳被这个插曲吸引了注意力，思考着什么，仔细打量季凡毫无血色的脸，伸手挑开脖子上的绷带。两个还在渗血的小洞，赫然出现在白皙的肌肤上。
　　“司淼，我想给季凡办出院手续。”
　　“啊？”司淼诧异的盯着苏阳，一时间没有反应过来他说了什么。
　　“护士小姐，我要办出院手续。”
　　“啊？这，这可不行，他刚恢复了意识，还是要在医院里多休养几天才好。”护士为难的和医生交换眼神，可苏阳依旧态度强硬。
　　“大夫，我是他唯一亲近的人，我想怎么样你们无权干涉吧。”
　　“好，好吧。”医生迫于苏阳那份不容反抗的坚持，终于是答应了。
　　司淼没有说什么，看着苏阳抱季凡上了车，跟着一起回到了季凡的家。将季凡安置在床上，苏阳拉开厚厚的窗帘，挡掉那第一缕晨光。司淼随苏阳到客厅里，苏阳坐到沙发上，司淼便也跟着坐下。
　　沉默，司淼等着苏阳开口。
　　“你终于满意了。”苏阳没有看着司淼，却盯着墙上的钟表。司淼知道他在对自己说话，深深叹了口气。
　　“你知道了？”
　　“是你拜托文云书的么？我当时还在想，他为什么会突然出现在医院。”
　　“什么？你看见他了？”司淼不可思议的盯着苏阳，云书哥没有说见到他啊。
　　“我没有看见他，闻到他的气息了。我们也算是熟识，不至于感觉不出他的存在。”
　　“那你为什么不去阻止？！”司淼感觉自己被戏弄了，他明明早就知道了，却一直装作什么也没有发生一样。这算什么？自己是小丑吗？
　　“为什么要阻止？我本来也有这个想法。我无法眼睁睁的看着他死。”
　　“那你为什么不早点提出来！你不是讨厌血族么？”
　　“哼，你什么都不知道，我讨厌吸血鬼，只是因为天性使然罢了，就像是狮子与老虎，虽然没有仇恨，却永远都不可能成为朋友。可是季凡，他却跟吸血鬼有真正的仇恨。真正恨吸血鬼的，是他。”
　　“你说什么？！”司淼站了起来，惊恐的盯着苏阳。他抬起头，不屑的笑了笑。
　　“从小，他便眼睁睁的看着自己的父母被吸血鬼杀害。很血腥，几个刚成为血族的败类，现场弄得跟屠宰场一样。他躲在壁橱里，隔着百叶窗，什么都看见了。也幸亏吓得当场晕死过去，那些败类才没有发现他。你说，他是不是应该恨吸血鬼？”
　　司淼呆呆的站在那里，苏阳没有停下，自顾自的继续说道。
　　“他曾经说过：苏阳呐，我只是个人类，不能陪着你几百年，如果我要是成了吸血鬼就好了，可以一直呆在你身边。可是我知道，他不可能为了我成为自己最痛恨的吸血鬼。可是这次，我不想让他就这么死去，却又不能违背他的意愿让他成为自己最憎恨的东西。呵，不过现在好了，我不用再纠结了，你帮了我，做了我没有勇气却让我不会后悔的事。哼，现在他成了自己最厌恶的血族了，不知道他醒来，会是什么样的表情啊。”
　　司淼无力的坐到沙发上，傻傻的看着苏阳那自嘲的表情。自己都做了什么，做了什么啊！
　　“为什么不早说，为什么不早说……”
　　“其实，这是最好的结果。等他醒了，就对他说，一切都是我做的。这样，他对我，便只有恨了吧。恨一个人，比爱一个人的感情更长久些，可是，至少那样不会再担心失去什么，即使被骗，也不会再受伤，会习惯了吧。”
　　司淼望着那道说不清道不明的泪痕，顺着苏阳的脸颊滑落。他抬起手，捂住了自己的双眼。苏阳啊苏阳，你还说你不爱他，你敢说你不爱他。
　　“苏阳，你爱他……”
　　“爱又怎么样，不爱又怎么样！司淼，你记着，这个世界上，根本就没有所谓的真爱。得不到的永远也得不到，不属于你的，更不要去贪恋。这是我给你的忠告，公源对你，也是那样的存在。放手吧，和我一样，即使痛苦，也比受伤好了太多。”
　　我便就此放手了，对你的感情，对季凡的感情，都一并放手了。
　　“你好好照顾他，新生的吸血鬼都是烦躁不安的。记得千万不要让他见光，把客厅的窗帘都放下来吧。从此以后，我不会再见他了。”
　　“你要去哪？！”司淼从沉思中回过神来，拉住起身欲走的苏阳。
　　“回族里。我也该为族里尽一份力了，一直以来，因为你我差点和族人起了冲突。从此以后，你是我族人通缉的逃犯，你我便是敌人了。告诉他，不要再想着去找我，我们族人是不欢迎吸血鬼的，去了就是死。呵！我和你，和他，便都成了天敌，以后，再也不要有往来！”
　　司淼盯着苏阳那决绝的眼神，愣是说不出话来。再也动弹不得，眼睁睁的看着他离开。从此以后，你我便成了天敌，再也不要有往来！
　　为什么会这样？究竟是为什么会走到这一步？谁来告诉他，这只是一场噩梦，只是一场噩梦啊！
　　什么都没有了，最亲密的朋友，最敬爱的兄弟，以后，还有谁陪他哭陪他笑，还有谁可以分担他的痛苦与忧伤？
　　好想见哥哥，那个在自己最脆弱的时候抱着自己的哥哥。可是他不敢，他怕见了那人便再也控制不住，会就此崩溃。还能信任谁，还能依靠谁？云书哥，对，只有云书哥了。
　　“喂，云书哥……”
　　“司淼，怎么样了，苏阳知道了吗？”
　　“我错了，我彻底的错了……”
　　“你在哪？我现在就去找你！”
　　司淼就这么蜷缩在沙发上，他不知道该去哪里，不能离开季凡半步，等他醒来要是孤身一人，又该怎么办。他还有责任与义务守着季凡，苏阳交代过的，一定要好好照顾他。苏阳，你丢下这烂摊子就一走了之，你除了逃避还能做什么！哈！自己又有什么资格说别人，他季司淼面对自己的感情不还是只有逃避的份，什么也做不了。
　　泪干了，司淼也懒得去擦，反正还是要再流出来。等了整整一个上午，急促的敲门声才响起，云书哥终于来了么？
　　起身打开房门，想扑倒在来人的怀里，却在看清来人的面孔时，诧异的站在那里，动弹不得。
　　“司淼，你怎么哭了？”
　　为什么，在自己最想见他却不能见他的时候，他却出现了。公源，我的哥哥，你在这个时候突然出现在我面前，我又该如何面对你呢。

　　【49】告白

　　公源看到司淼脸上的泪，心疼的快要窒息。为什么他会躲着自己哭？难道自己没有资格为他分担所有悲伤吗？
　　司淼不想让公源看到现在的自己，砰的一下关上了门。公源忙将手伸进门缝里，被夹到了手。
　　司淼连忙打开门，公源趁机挤了进来。
　　“快给我看看你的手！”司淼二话不说的拿起公源的手查看，被挤红了一片。司淼趁着自己有泪水的演示，哭得更凶了。
　　公源知道他是心疼自己，再也控制不住的将他紧紧搂在怀中。
　　“傻瓜，哭什么？有事不能告诉我吗？为什么有事情不来找我却去找云书？我才是你的亲人啊。”
　　司淼委屈的躲在公源怀里，再也不想离开。如果这个怀抱可以永远依靠下去，那该有多好。
　　“哎，我已经听云书说过季凡的事了。你这个笨蛋，我希望你在不知所措的时候第一个找的人是我啊。”公源看着司淼的眼泪心疼的要命，对他先找云书的事真是又气又恼。
　　“你？为什么？”司淼抬起头无辜的望着公源，充满泪水的红肿眼睛就跟小兔子一样可爱。公源郁闷了，公源纠结了，公源装不下去了！
　　“为什么？！因为我是你哥哥啊！最亲最爱你的人！你难道不该在遇到困难的时候来找我吗？！”
　　公源凑近司淼的脸，看着他完全愣掉的表情，才惊觉自己失态了。
　　“那个，司淼，我不是……”
　　“你说你爱我？”司淼停止了哭泣，不敢相信的盯着公源。公源尴尬的别过脸，微微皱了皱眉。
　　“当然，你是我唯一的亲人，我不爱你爱谁。”
　　司淼失望的垂下头，在心里自嘲的笑了笑。
　　“对不起，哥哥，以后我什么事都会先找你的。让你担心了。”
　　公源不明白司淼那纠结的表情是什么意思，难道自己的关心太过明显让他感到负担了吗？
　　“司淼，你怎么了？”
　　“我能怎么了，我没事。还是想想等季凡醒来怎么跟他说吧。”司淼轻轻推开公源，和他一起坐到沙发上，将苏阳和季凡的事告诉了公源。
　　“这么说，现在他们是敌人的身份了？”公源没想到事情会变成这样，季凡原来是那么的恨吸血鬼，那现在这种情况对他也太残忍了。
　　“恩，吸血鬼与狼人，天生的敌人，就跟我和哥一样。”司淼想到自己与公源的关系，未免又伤感起来。
　　“司淼……”
　　“公源，你说苏阳和季凡该怎么办？他们是爱着彼此的啊。落到今天这样，我真的不知道该怎么办，我，我真的好难过……”
　　司淼说着又哭了起来，公源抱住他轻轻摇晃着。
　　“乖，不哭了，不要难过，只要他们真的爱着彼此，就算是敌人的身份也没有关系的。”就像我跟你，如果你也爱我，我便绝不会在乎这些。
　　“可是，可苏阳他……”司淼想要不要把苏阳喜欢自己，把季凡当做替身的事告诉公源呢？现在自己真的好想将心中所有的苦闷毫无保留的向人倾诉，尤其是这个自己喜欢的人。
　　“他怎么了？”公源拉开彼此的距离，好奇的盯着司淼。司淼犹豫了一下，终于开了口。
　　“苏阳，他喜欢我，把季凡当做我的替身，这件事被季凡知道了，所以他才会因为伤心而出了车祸。”说出口来司淼终于松了口气，小心翼翼的瞟着公源的表情。可是公源镇定的面无表情，紧紧盯着自己。
　　“我早知道他喜欢你。”
　　“啊？”
　　“司淼，告诉我，你喜欢他吗？毕竟，你们是青梅竹马的朋友。”公源好想确认，以前没有机会，这次一定要问个清楚才能放心。
　　“怎么会？我有喜欢的人！不是苏阳！”司淼连忙失声否认，焦急的看向公源，却发现自己竟然心急的说错了话，恼得红了脸。
　　“哦？你有喜欢的人？是谁？！”公源一惊，急切的询问着，司淼羞涩的摇了摇头。
　　“不能告诉你，我是暗恋他的。”
　　暗恋？公源见司淼那羞红的脸，心中不爽到了极点。哪个混蛋竟然会得到司淼的青睐？真是嫉妒死自己了。
　　“谁？是赵凌宇？”不会是那个伪君子吧，上次还见他与司淼如此亲近呢。
　　“不是！”司淼恼怒的大声否认。
　　“不会是文云书吧？！”公源为自己这想法吓了一跳，司淼跟云书确实走得近，这次出了事也是先找他。难道真的是他？自己以前怎么就没有察觉出来？真是气死他了！
　　“不是！你不要乱猜了！”司淼真的怒了，推开公源站了起来。可公源哪里肯放弃，死死抓着司淼的手腕不放。
　　“到底是哪个混蛋？！你告诉我！”
　　公源被嫉妒恼红了眼，凶恶的瞪着司淼。司淼真是不明白他为何要发这么大脾气，惊慌的想挣扎却使不出力气来。
　　“我喜欢谁关你什么事？你不需要知道！”司淼急着结束这个尴尬的话题，语气也冲了许多，听在公源耳中又是另一番滋味。
　　“哈！不关我的事？！”
　　“确实不关你的事！你又不认识他！我告诉你你也不知道！”司淼努力甩着公源的胳膊，却不能让他松手，司淼正怒气冲冲的准备跟他开战，却看到公源冲自己笑得狡黠万分。
　　“司淼，我绝对不准你喜欢别人，所以，你还是死心吧。”
　　“为什么？”司淼不解，诧异的看着公源。公源猛然靠近司淼唇边，彼此的气息游走在几毫米之间，这让司淼心跳加速。
　　“因为，我已经是你的人了，你要对我负责。”
　　司淼不敢相信的盯着公源那得意万分的诡异笑容，惊慌的向后退去，却被公源一把抱住了腰。
　　“你，你什么意思？！”
　　“就是字面上的意思。哦，当时你是无意识的，肯定不记得了，那我就告诉你吧。你还记得你上次的发情期吗？第二天你还问我为什么浑身是伤呢。你仔细想一想，狼人到了发情期是一定要交欢的，不然就会发狂。可是你第二天安然无恙的躺在自己的床上，而我却浑身是伤，惨不忍睹。你说，会不会是某只发情的小狼强迫了我这个可怜的吸血鬼呢？”
　　司淼震惊、错愕、慌乱的听着公源的话，盯着他那玩味的表情。如果这是个玩笑，也太恶劣了。
　　“你开什么玩笑！别胡说八道！”
　　“弟弟上了哥哥，你就这么回报我的？是我帮你渡过了发情期，你就不应该做点什么补偿我受伤的身心吗？”公源突然用认真的表情看着司淼，这让司淼更加的慌乱了。
　　“你骗我！要是真的你怎么不早说？！那天你不是说因为任务才受伤的吗？！”
　　“你认为谁有本事能伤我至此？司淼，不要否认了，就算你不记得，我可是清清楚楚记得你在我身上发狂的一切表情，啧，还很诱人呢。对了，那可不是第一次，每次你到了发情期可都是我帮你的。只是我怕你自责而没有告诉你。怎样？如今你是不是要对我负责呢？”
　　司淼纠结的皱着眉头，呆傻的盯着这个抱住自己的男人。怎么可能？自己竟然因为发情而上了自己的哥哥？！虽然他们曾经也有过一次乱伦的肌肤之亲，可那是因为□，但是这次竟然是自己的原因？！
　　“我……”
　　“你还是不信？不能接受兄弟的乱伦？而且还是自己主动？哎，这也不是第一次，上次在BORA BORA岛上不也是吗？其实，你的身体早就熟悉了我，非我不可了。哎，做哥哥的就只好自我牺牲一下，让弟弟为所欲为吧。不过，以后你必须对我负责，绝对不能抛下我再去喜欢别人。”
　　“就算是真的！你就当是被狼咬了一口！我又不是本意！是因为失去理智！我为什么要对你负责？！”司淼还是不愿意相信这个事实，可是好像自己没有证据反驳他，只能恼羞成怒的冲他吼叫。
　　公源微微一笑，看着面前这只扎毛小狼的模样十分喜爱，不免凑近他的唇边。
　　“因为，我喜欢你。”一吻落下，如同落在平静潭水中的石子，激起不小的波浪。
　　终于说除了自己的真心，公源感觉并没有那么难以开口，一切都是如此的自然。也许，这是上天再也看不下去自己的胆怯，在帮助自己呢。
　　公源紧紧搂住司淼，深深吻住他的唇，第一次光明正大的霸占着他的所有。不管了。兄弟也好，朋友也罢，就算是天敌又怎样？不管了，就算司淼不爱自己，自己也会赖皮的缠着他，就算是一起堕入地狱，也要紧紧抓着他的手再也不放开。
　　司淼完全楞了，他不明白突然之间发生了什么，他不明白这是不是一场梦。公源说他喜欢自己？是哪种喜欢？是兄弟之情吗？可要是兄弟，又为何会如此霸道的吻着自己？
　　一切是如此的美好，让人贪恋。如果这是梦，不要让他醒来。司淼不会反抗这样的公源，这也是自己心里深深的欲望啊。如果，真的，公源也是爱着自己的？
　　深深一吻结束，当公源不舍的放开司淼时，他还在发着呆，可爱的呆傻表情让公源又忍不住亲了亲他的脖子。
　　“啊！”司淼这才回过神来，涨红着脸捂住自己的嘴瞪着公源。
　　“傻瓜，你什么都不用说，只要听我说。其实，我早就爱上你了，却怕兄弟的身份会造成你的困扰，一直胆怯的无法对你表达心意。直到今天听了苏阳和季凡发生的一切，又不巧知道你有了喜欢的人，我便再也无法控制自己的感情了。
　　知道吗？每次你因为发情而同我在一起的时候，我都高兴的发狂，我想着这要是你情我愿该有多好。我真的不想造成的你困扰，也害怕你因此会讨厌我，离我而去。不过我现在不怕了，就算你恨我，讨厌我，我也不会放弃你的。司淼，我爱你。”
　　哈哈！他听到了什么？公源在向自己表白吗？是不是上帝终于眷顾自己了？不，冷静，今天不是愚人节吧？
　　公源看着司淼傻乎乎的从裤子口袋里掏出手机打开查看，实在不明白他要做什么。听了自己这番表白到底是感动还是讨厌，好歹给个回应啊！拿手机这算个什么事？
　　“呃，司淼，你看手机干什么？短信吗？”公源那个焦急啊，司淼依旧盯着手机发愣。
　　“今天不是愚人节啊。”司淼喃喃自语，公源却在听到这句话后僵硬了脸，唇边开始抽搐起来。
　　“你说什么？你以为我在逗你玩吗？”公源哭笑不得的挑起司淼的下巴，便又吻了上去。彼此湿热的唇舌碰撞纠缠着，这让司淼彻彻底底的清醒了。这不是梦，不是愚人节，公源真的向自己表白了，他真的在吻自己。
　　一想到这，司淼竟然紧张起来，开始在公源怀中挣扎。拉扯间二人倒在了沙发上，公源一个翻身就将司淼死死压在身下。
　　“傻瓜，相信了吗？再不相信，我就要做下一步了哦。你就算恨我，我也不会停手了。”
　　公源盯着司淼那止不住的泪水顺着脸颊流了下来，心想已经到了这个地步，就算伤害他，也无法回头了。
　　“呜……喜欢你……我喜欢你……”

　　【50】怎么办

　　司淼胆怯的捂住自己的眼睛，用微小的声音说出自己的心声。公源愣了半天，惊喜若狂的拉开司淼的双手，见他红肿着眼害羞的躲闪着自己，那漂亮的小脸蛋已经红得跟番茄一样了。
　　“你说什么？司淼，再说一遍好不好？”
　　“我，我……我什么也没说……”司淼再次羞涩的捂住双眼，公源哪里肯让他逃避？一口咬住他的手指头让司淼松开了手羞愤的盯着自己。
　　“你咬我？！”
　　“谁叫你不诚实？把刚才的话再说一次，你要是不说，我可就对你不客气喽。”
　　司淼知道公源那暧昧的表情是什么意思，他的唇离自己是如此的近，湿热的气息在彼此之间游走，皮肤接触的地方是那么的炙热，好像随时都会被灼伤一样。
　　公源看着司淼那红得充血的脖颈，上面好像有长千上万条血管在向自己招手。他好像狠狠咬下去，好想在此时此刻好好品尝司淼的味道。
　　“公源……哥，你，你先放开我。”
　　“你只要再说一遍我就放了你，不然，我可真的就这样一直抱着你到季凡醒来了哦。”
　　公源赖皮的威胁着司淼，司淼真想找个地缝钻进去算了。可是公源这么逼着自己又无法逃离，说就说呗！反正他也是喜欢自己的，这个机会可是上天赐给他的礼物啊！
　　“……公源，我，我喜欢你。很早以前就喜欢你了，只是，我不敢说，怕你会嫌弃我，会觉得弟弟喜欢哥哥很恶心。我，我好开心你也喜欢我，我……我真的，呜呜……”
　　司淼泣不成声的再次捂住脸，公源再也忍不下去，照着司淼绯红的脖颈狠狠咬了下去。
　　身体达到前所未有的兴奋，血香也是从未有过的浓烈，伴着荷尔蒙的诱人香气，二人紧紧纠缠在一起。司淼主动将双腿攀上公源的腰，彼此婆娑着，发烫的身体。
　　“司淼……你是我的了，永远是我一个人的司淼……”
　　司淼很郁闷，郁闷自己的冲动，更郁闷自己的不知羞耻。怎么能在季凡的客厅里，在他正处在昏迷中的时候恬不知耻的与自己的哥哥乱来。就算是彼此确定了心意，就算是太过于惊动喜悦，也不能就如此不计后果的冲动行事啊！
　　当公源宠溺的为司淼穿衣服的时候，司淼完全跟躲避现实的鸵鸟一样缩在沙发里一言不发，红着比煮熟的虾子还红的脸低着头不敢看公源。
　　公源现在的心情雀跃得无与伦比，见那可爱的小脑袋深深埋在胸前，微笑着亲了一口司淼的头顶。
　　“好了，我们又不是第一次做这种事，别害羞了，去看看季凡吧。”
　　说到季凡，司淼更是连一头撞死的心都有了。他怎么能，怎么可以，以后怎么再面对季凡啊！
　　“哼……”司淼只得轻哼稍作掩饰自己的为妙心情，公源自然是理解他，也不再去逗司淼，拉着他进了季凡的卧室。
　　两人刚推开门季凡就起身坐在床头，用复杂的眼神望着他们。
　　“季凡？”司淼错愕的看着季凡，他什么时候醒的？难道看见自己和公源做的事了吗？他会不会生气？
　　“你们刚才……我看到了……”季凡也是个脸皮薄的人，侧过脸不再看二人。司淼只觉浑身一僵，羞得无地自容。
　　公源倒是一副无所谓的表情，紧紧抓住了要逃跑的司淼的手。
　　“季凡，对不起……”司淼觉得自己该说点什么，却觉得这句对不起真是可笑的够呛。
　　“对不起什么？我吗？呵呵，这句话，你应该对苏阳说。他那么爱你，可你却不爱他，什么都不知道……傻瓜，都是傻瓜！”季凡捂住脸控制不住的发起抖来，皱紧了眉，缓缓的走近了他。
　　“苏阳知道的，他早知道我喜欢公源了……不要恨他，他只是一时糊涂了。”
　　“糊涂了，是啊，把你和我混淆了，只是将我当成了你的替身而已……”季凡起头，露出凄惨的笑容，满脸的泪水，控诉着满心的无奈与伤痛。
　　“不，苏阳是爱你的！我知道！他为了救你，牺牲了很多……”
　　“爱我？为了救我？将我变成最疼恨的吸血鬼？！哈哈哈！我情愿死也不要成为这种杀死我父母的怪物！”
　　季凡甩开司淼上前安慰的手，怨恨的盯着他与公源。他不想恨任何人，可是现在的他还怎么可能理智的不去怨恨任何人？！
　　“季凡……”
　　“好了，他现在满意了？我终于成了见不得光的吸血鬼！同他成了敌人！这样他就可以彻底甩掉我了！苏阳，你还真是残酷无情啊。”
　　“苏阳不是这样想的！他只是要你活下去！季凡，你能理解他吗？”
　　“怎么活？以被他抛弃的敌人身份活下去？我现在什么都没有了，没有亲人，没有做人的资格，更没有了他。呵呵，这就是他想要得结果呢。”
　　除了苦笑，自己还剩下什么？季凡，你是个傻瓜啊，不该招惹苏阳的，这样自己也不会万劫不复啊。
　　“……你好好休息，别想这些了。事已至此，什么都改变不了。等天黑你就跟我们回家。”公源叹了一口气，不忍再看季凡的表情，拉着司淼准备出去。
　　“他人呢。”季凡低着头，木讷的盯着自己摊开的双手。司淼停下脚步，转身看向那在黑暗中的孤独身影。
　　“回族里去了。他要你别去找他，不然会死的。”
　　带着季凡回到公源的别墅，将他安顿在一间客房，司淼和公源避开季凡回到了客厅。
　　“我真担心季凡，不知道他以后会怎么样。”微微叹了口气，司淼纠结的皱紧了眉。
　　“先别想这么多了，这事只有他自己才能解决，谁也帮不上。看得开，就能雨过天晴，看不开，就要一辈子痛苦了。”把司淼拉进怀里，公源安慰的拍了拍他的肩膀。
　　“不过，我们现在是不是该来解决下自己的问题了？”
　　“什么问题？”司淼不解的抬起头望着公源，对上他那双充满笑意的眼睛，司淼立刻就红了脸。
　　“我，我要去洗澡睡觉了！”
　　“这才几点，你躲什么躲？是哪个小傻瓜在季凡家的沙发上说喜欢我的？”公源坏心的扯住司淼的胳膊，将他拉到了自己的腿上。司淼不安的扭动了几下屁股，如坐针毡。
　　“哥！你放开我先！”
　　“叫我什么？现在还能叫哥吗？该叫老公了。”公源在司淼耳边吹着热气，司淼浑身燥热起来，啪的一下拍上了公源的大脑门。
　　“你胡说什么呢！霸道男快放开我！被李叔他们看见怎么办？”司淼羞愤的瞪着一脸戏谑的公源，实在不知道这男人怎么可以如此不知羞耻。
　　“我哪里又胡说了？我姓公，你不叫我老公叫什么啊？哦，原来喵宝贝是怕羞啊，那我们回房间就不会被看喽！”
　　“o(￣ヘ￣o#)哼！占我便宜！”
　　公源不顾司淼的反抗一下将他扛在了肩上，司淼气愤的咬上了他的肩膀，可是公源安然不动的继续在他身上吃豆腐。恰巧这时李叔和仆人从地下室出来遇到这一幕，司淼羞愧难当，嘭的变回了白狼的原形，刺溜一下窜回了自己的卧室。
　　“少爷，司淼少爷他怎么了？”
　　“没什么。小孩子害羞闹情绪而已。哈哈，今天就不用准备晚饭了，谁也不要来打扰我和司淼。”
　　公源说完这些话就迈着轻松愉悦的步子朝司淼的房间走去，留下一干人等莫名其妙的表情。李叔无奈的摇了摇头，散去了好奇的仆人。
　　季司淼醒来的时候已经日上三竿，他毫不留情的将躺在旁边的公源踹下了床。揉着摔疼的屁股公爵大人毫无形象的趴在了地上。
　　“禽兽！”忍无可忍的大骂一声，司淼小碎步挪进了浴室。没办法，因为某个特殊部位被过度使用过，实在是迈不开步子啊。他那个悔恨，昨晚就不应该妥协变回人形，公源折腾了他整整一晚，害得他根本连揍人的力气都没有了。
　　洗漱完毕，司淼裹着浴袍出来，不见了公源的影子。司淼撇了撇嘴，心中不知做何感想，有点委屈于他抛弃自己，穿了衣服刚想出去发阵无名火，穿戴整齐的公爵大人就端着杯牛奶出现在了门口。
　　“宝贝昨晚累坏了吧，快喝点牛奶补一补。”
　　咚！司淼接过牛奶又赏了公源一拳。
　　“我去看季凡！”心安理得的喝完牛奶司淼抛下公源冲了出去。揉了揉饱受摧残的肚子，公源不知道该哭还是该笑。司淼这孩子完全变成女王了吧，以后自己可怎么办啊！
　　跟着到了季凡的房间，司淼站在床边发愣，已经没有了季凡的踪影。
　　“季凡呢？”公源心中大叫不妙，司淼却显得异常平静。
　　“他肯定去找苏阳了，应该昨晚就走了。”司淼无力的坐倒在床上。
　　“明知道他会去找苏阳的，我们怎么就没想着看住他呢？！笨蛋，他现在是吸血鬼啊，去了狼人的地盘，会被抓起来的！”
　　“你呆在这，我找云书浩宇去救人！”
　　“我也去！”司淼一把拉住了公源。
　　“你这身体怎么去？还是在家休息吧，等着我的消息。”公源摸了摸司淼的头发，转身离去。司淼撇了撇嘴，心想还不是你的错？怎么说的好像是我成了没用的人一样。
　　还是不放心，司淼忍着身下隐隐传来的疼痛下了楼，却见公源站在门口停住，钱叶岚和赵凌宇竟然来了。
　　“Hi～小猫早啊。”钱叶岚依旧是笑眯眯的冲司淼打着招呼，赵凌宇也礼貌的点了点头。
　　“你们怎么来了？”司淼好奇的盯着二人走了过来，那怪异的姿势让钱叶岚露出了玩味的笑容。
　　“司淼，你怎么了？”赵凌宇不知道是不是装的，一脸担忧的询问司淼，公源对他有戒心，毫不客气的拍掉他朝司淼伸过来的手。
　　几人愣了一下，凌宇无奈的朝充满敌意的公源笑了笑。
　　“我想你是完全误会了，我喜欢的是钱叶岚，司淼只是我的学弟而已。”
　　凌宇大方的搂住叶岚的腰就为了证明给公源看，而钱叶岚很干脆的躲开凌宇的狼爪，反感的瞟了他一眼，对二人的关系不以认同。公源了然，对赵凌宇竟然有了种惺惺相惜的感觉。
　　钱叶岚来回看着一脸焦急的司淼和公源，甩掉了赵凌宇不知何时又缠上来的爪子。
　　“说正事，季凡被族人抓走做实验了，我从朋友那得到的消息。他们说季凡是凌晨12点左右闯入狼族部落被抓的，现在长老们的实验室里。苏阳为了救他已经被囚禁在地牢了。如何，现在有什么好的计划吗？”

　　【51】两族

　　钱叶岚看着司淼和公源二人，说明了从朋友那里得知的情况，二人听了面露担忧之色。
　　“冲动！苏阳太鲁莽了！明知道族人与长老厌恶吸血鬼，还要顶撞他们去救季凡！这样连自己也身陷囹圄，怎么才能救出他们啊？”司淼急得直跺脚，公源安慰他坐了下来。
　　“你先别激动。你钱叶岚既然找上门来了，想必是已经有了好对策吧？”公源转身盯着钱叶岚，见他一脸的事情自若，要是没有十足的把握，也不会这么淡定的来找他们了。
　　“不错，我确实有办法救人，不过你们信得过我？你们好像从未问过我的事，连我的身份如何都不知道，难道仅凭在一个社团里就如此信任于我吗？”
　　“你也不清楚我们的身份，彼此公平的很，有什么不可以相信的？”司淼对钱叶岚有好感，感谢于他曾经救过自己，再说都是同类，自然不怀疑他会欺骗自己。
　　“呵呵，季司淼，我对你的事情可是清清楚楚哦。我不只知道你是狼人与血族的混血，还知道你母亲那音乐盒的秘密。如何？很诧异吗？不如我们先去救人，等回来之后，我会把所有你想知道的都告诉你。你现在只要知道，我不会伤害你的。”
　　司淼不能去狼族自投罗网，只好留在家中等候，公源随他们去了狼族。原来钱叶岚说的有办法救人是已经通知了文云书。他带了手下的猎人去与狼族的族长交涉，说是要缉拿逃逸的犯人季凡。
　　碍于吸血鬼猎人执行官的身份，狼族还是给了文云书三分薄面，带他们去了实验室。只见季凡被银制的锁链固定在手术台上，直接同银链接触的皮肤已经发黑缩水，甚是恐怖。他早就昏死了过去，露出的胳膊和腿上全都是大大小小的针孔和淤青，连头发都被剔去了一半，脑袋上也有两个针孔，一看明显就是被做了人体试验留下的痕迹。
　　“你们怎么敢拿他做人体实验？太残忍了！有这么折磨一个活人的吗？！”公源见季凡受了这么多的苦头，不免激动起来，想要冲上去解救他，却被文云书用眼神阻止下来。
　　“族长大人要这逃犯吃尽了苦头，万一他死在你们狼族我们猎人要如何向上面交差？麻烦族长现在就放了他。”
　　“那是自然，只是不知如此一个小小的血族为何劳师动众要执行官亲自前来？让人更想不明白的是，一个堂堂执行官竟然跟我们狼族臭名昭著的恶毒医师钱叶岚在一起，实在让人不得不担心你们会上这恶人的当。”
　　狼族的族长苏阳的父亲狐疑的盯着站在文云书身边的钱叶岚。钱叶岚不屑的哼了一声，不准备再搭理这迂腐的老古董。
　　“请苏先生放心，我们此次前来只是带走季凡，绝无其他冒犯之意。金医生是这次举报的功臣，他只是带我来找季凡而已。”
　　“既然如此，那就把他带回去吧。”
　　指了指季凡，族长对文云书做出请的动作。文云书叫人给他穿了特别制作的黑色披风，背着他出了地牢。族长刚想告辞，又被文云书叫住。
　　“文先生还有何事？”
　　“苏先生，听说令郎苏阳也被你关了起来，我听说季凡是因为与你儿子相爱才会被你们折磨至此。我希望能与苏阳见上一面，询问些关于季凡之事，也好协助我们调查。”
　　“这事就免了，家教不严，才出了那败类！身为狼族族长之子，竟然和一个血族做那苟且之事，真是家门不幸！以后我不会放任犬子再接触任何血族了，请文先生见谅。”
　　“苏先生此话未免过激了，苏阳只是爱上一个血族而已，何来的家门不幸？难道你还死守着那狼人与血族为天敌老掉牙的规矩吗？”
　　“你也说了是规矩，天敌就是天敌！我们狼族与你们血族绝没有相融合的一天！请回吧。”族长示意手下送客，文云书挑眉。
　　“苏先生未免太过执着，规矩就是用来打破的，何苦如此顽固不化？狼人与血族要是能和平相处，岂不更好？”
　　“来人！送客！”
　　族长再也听不下文云书的话，叫手下赶人，文云书一干人等也不想再待下去，准备走人。
　　“话已至此，那么我们就告辞了，只是希望苏先生能静下心来考虑我说过的话。我们走。”
　　看着一干人等离开，苏族长的脸更加阴沉了下来。
　　“哼！早知当初就不应该留着那钱叶岚，族长大人！当初都是因为你心慈手软才让他今日有机会串通血族的人，不知道会做出什么对我们不利的事情。”
　　苏族长身边的一个穿白大褂的中年男人抱怨着，脸上尽是恶毒的表情。
　　“李院长，这钱叶岚可是你的手下，当初是你与他在医学实验上产生了分歧才导致如今的局面，你还能怪谁？！”
　　苏族长明显的不悦，李院长微微低下了头。
　　“是，族长大人教训的是，以后我会管理好手下的人，这种背叛之人再也不会出现了。”
　　“嗯。看来要通知其他部族的族长小心血族最近的动态了。”
　　“族长大人！不好了！！”一个属下慌张的冲了进来，跑到苏族长的面前。
　　“什么事大惊小怪的？快说！”苏族长横眉竖眼的瞪着属下，来人结结巴巴的开了口。
　　“是，是苏少爷！他，他被劫走了！”
　　苏阳被人从地牢中救走，就是在文云书同苏族长周旋的时候，转移了他们的注意力，为赵凌宇和白浩宇争取了时间，才让他们利用钱叶岚给的迷药迷昏了守卫，将苏阳救了出来。
　　苏阳被打了麻醉药，背后都是鞭伤，看来那苏族长对自己的儿子也是够狠心的。凌宇和浩宇将他送到公源的别墅时，季凡也已经被安顿了下来。
　　“苏阳的父亲可真够恨的！还有一点人性吗？把季凡折磨成这样还不够，竟然对亲生儿子也下这么狠的手，实在是可恶！”
　　看着躺在床上昏迷不醒的季凡和苏阳，司淼心疼的掉了泪，公源安慰的拍拍他的肩膀。
　　“别担心了，现在人不是救出来了吗？以后就安全了。”
　　“是啊。钱叶岚，你是不是现在可以把一切我们不知道的事情都说出来了？”
　　退出房间，季司淼公源文云书白浩宇几人好整以暇的盯着钱叶岚，准备让他彻底交代清楚自己的身份。赵凌宇坐在叶岚旁边完全一副看好戏的表情。
　　钱叶岚舒了口气，认真看着众人，缓缓道出了真相。
　　原来，钱叶岚是狼族基因研究院的一名医学研究人员，在李院长手下工作。他们成立研究院已经有好几十年，致力于优化狼族的基因工程，对狼族与血族进行惨无人道的活体实验，想要融合两族的优秀基因，使狼族能够进化。
　　可是钱叶岚不满于研究院对活人的实验，多次提出意见，冲撞了上级，被诬陷为阴险毒辣的怪医，逐出族群。
　　“真是贼喊捉贼！”司淼愤愤不平的说道，万分同情的望着钱叶岚。
　　“可是你接近司淼又有什么目的？难道你也要找他做实验不成？”公源警惕的盯着钱叶岚，不相信他接近司淼能有什么好事。
　　“呵呵，公爵大人把我想成什么人啦。实话说了，司淼，我认识你表哥宋恩飞，也知道他把你母亲的遗物八音盒交给了你。我就是为了这事才接近你的。其实，我是受你哥所托暗中保护你，不让你受到狼族的伤害，一直等到他回国见你。那次在BORA BORA是偶遇，事后我才知道你就是他弟弟。这也算是我们的缘分吧。”
　　“原来是这样。”司淼点了点头，对叶岚更近亲了几分，可公源依旧怀疑的盯着他。
　　“宋恩飞为什么不把你的事告诉司淼？”
　　“他知道司淼的脾气，怕知道了自己的哥哥派人监视保护他会生气，才没有告诉你。”
　　“真的吗？”
　　“你不信？”
　　“好了，既然大家都是一家人，和和气气的才好。”云书拉开公源，笑盈盈的望着钱叶岚。
　　“叶岚，你说自己也是参与过基因研究的，可发现了什么能够让血族和狼族融合的办法？”
　　“呵呵，办法是有，而且只此一个。我是经过了几十年的研究才得出来的结论。其实狼族的人都是白费力了，经过医学研究通过化学方法融合的基因得出的结果只有两个，长寿的狼人和不怕光的吸血鬼。虽然这两种生物确实是继承了双方的优点，却有致命的副作用，根本达不到进化的效果。要想融合两族的优秀基因，唯一的办法，只有通婚。”
　　“通婚？”大家诧异的盯着钱叶岚，只见他玩味的笑了笑，看向一脸认真的季司淼。
　　“不错，最成功的例子就是司淼，所以狼族才会千方百计想要得到这世上唯一的狼人与血族的混血季司淼，想要利用他身上的混血基因提炼出可以让狼族优化的血清。可是他们错了，这种事靠医学研究根本解决不了问题，物种的进化只有遵从自然才是正道。只要两族可以和平共处，进行通婚，那下一代无疑是传承了两个物种所有优点的进化生物。”
　　“和平相处？狼人与血族？天大的笑话！怎么可能？”
　　“确实，狼人与血族天生是敌对关系，怎么可能随便就和平共处？通婚更是不可能。几百年前司淼的母亲和公源的父亲就是因为犯下这滔天大罪才会被族人判了灰飞烟灭的重罪。可是，大家有没有想过，狼人与血族的渊源是什么？为什么会从古到今一直是天敌关系？究竟几千年前两族人发生了什么样的冲突才让这两个地球上最高级的物种敌对至今呢？”
　　钱叶岚的话让众人陷入了沉默。这个问题好像大家从来都未深思过，认为狼人与血族天生是天敌，就像是什么天经地义理所当然的规矩一样，没人去追究，没人去怀疑，更没人愿意去打破。
　　而司淼母亲和公源父亲的结合，无疑是对这规矩的一个挑战，就像是侵犯了两族最神圣庄严的法律一样，下场也唯有一死都难谢罪。
　　“一定是利益冲突吧。”文云书皱眉深思，古往今来，不论是人类还是其他物种，只有利益才是第一位的。

　　【52】冲突

　　“人心难测，说是利益也不为错。呵呵，这不过是我和宋恩飞对那八音盒之中的一些符号做出的猜测而已。对了，司淼，你现在是不是该把那八音盒拿出来了？”
　　“不行啊，恩飞哥说过要等他回来才能拿出那盒子，而且他也不让我在别人面前拿出来。”司淼面露难色的看着众人，钱叶岚理解的点了点头。
　　“为了以防万一，还是等你哥回来吧，我想，过不了多久他就会回来了。对了，目前还有一事，苏族长知道苏阳被劫走，一定会怀疑我们头上。他只认识文云书和我，想必会找你我二人算账，如何保全苏阳和季凡二人，是现在得当务之急啊。”
　　钱叶岚的担忧大家也都想到了，这么一说更加担心起来。
　　“这点我也想到了，他们知道我的身份，一定会去猎人总部直接找我，不如我还是先回去做好准备，面对他才有说辞。正好我同浩宇回去查查吸血鬼的历史档案，看看有什么线索可以解开两族的渊源。”
　　文云书朝浩宇使了眼色，大家赞同的点了点头。
　　“公源，你的别墅是最安全的地方，就让苏阳季凡两人在这好好养伤。叶岚和凌宇，恳请你二人可以留在这帮公源保护他们和司淼，等见了苏族长之后，我会回来找你们的。”
　　“你说这话太客气了，我们都是朋友，司淼又是我本来就要保护的人，你放心，我会和凌宇照顾好的。”
　　“那就多谢了，浩宇，事不宜迟，恐有变故，我们就先走吧。”
　　云书和浩宇趁着暮色离开后，剩下的几人又商量了一会儿，去房中查看苏阳和季凡。
　　苏阳的麻醉药效已过，几人进屋动静大，他很快就被吵醒了。苏阳动了动酸痛的身体，挣扎的起了身，司淼忙上前去扶他。
　　“苏阳，你终于醒了！我都担心死了。”
　　“司淼？你们怎么都在？我为什么在这？”苏阳咳嗽了两声，诧异的询问着几人。
　　简单说明了情况，苏阳激动的就要起床去找季凡。
　　“他怎么样？！他在哪？”
　　“别担心，他就在隔壁，还没有醒，我带你去见他。”
　　傻傻的点了点头，几人扶着苏阳到了隔壁的客房。只见季凡浑身贴着胶布躺在床上，双手缠紧了绷带，紧闭双眼，面色憔悴。看到那露出的几个针孔，苏阳愤怒的握紧了拳头。
　　“都是我害了他！我不应该一走了之的，明知道他会去找我。我真混蛋！”
　　“怎么能怪你呢？好了，现在没事了。”扶苏阳坐到床边，司淼安慰他不要激动。
　　“公源，我有话想跟苏阳说，你们……”
　　司淼看向公源，公源了然的点了点头，带叶岚和凌宇退出了房间。
　　看向盯着季凡的苏阳，司淼深深叹了口气。
　　“还说你不爱他，早知今日，何必当初？如今，你的心整理好了吗？可以毫无愧疚的面对他了吗？”
　　纵使是逼他，司淼也想苏阳能够看清自己的心。早就爱上了，何苦不承认呢？
　　自嘲一笑，苏阳微微摇了摇头。
　　“事到如今，我还有什么资格去爱他？我从始至终都在伤害他，让他为我饱受折磨。我不配，真的不配。”苏阳握住那缠满绷带的手放在唇边，眼角流出两行清泪来。
　　“傻瓜，有什么配不配的？一切都过去了，重新开始不好吗？季凡这么爱你，难道你要让他孤独一人以吸血鬼的身份活着吗？如今只有你才能让他有活下去的理由和勇气啊。”
　　季凡的心结，也只有苏阳一人可以解开，司淼相信，只要两人在一起，没有什么不能面对和解决的。
　　“晚了，是我害了他，我不想再错下去。也许，我们两人是有缘无份。一个是血族，一个是狼人，怎么可能在一起？就此结束也好，省得他继续痛苦下去。”
　　“为什么狼人和血族不能在一起？就因为那莫须有的天敌之说吗？相信我，苏阳，总有一天我们两族会和平相处的。没有什么是不可能的，知道吗？公源向我表白了，原来他也喜欢我。呵呵，我们终于在一起了，你和季凡，也可以在一起的。”
　　苏阳诧异的抬起头盯着司淼，在他脸上写满了坚定与喜悦。原来，真的没有什么是不可能的，苏阳突然感到浑身的轻松，好像有什么枷锁在身上被打破了，他终于可以坦坦荡荡的面对自己，面对司淼，面对季凡了。
　　“司淼，谢谢你。”千言万语，化作这三个字，包含了所有的希望，倾注了所有的感情。
　　“好了，你在这好好陪着季凡吧，我先出去了。”苏阳，你是我一辈子最好的朋友和知己。我希望你能得到自己的幸福，和季凡一起快乐的活下去。
　　司淼退出房间，决堤的泪水无声的落下，浸湿了季凡手上的绷带，苏阳这才慌张的抹掉眼泪，将季凡的手轻轻放了下来。
　　抚上那毫无血色的嘴唇，苏阳露出了坚定的笑容。从今以后，苏阳会用剩下的所有时间对季凡赎罪，用爱来赎罪，希望你永远都不要原谅我。
　　钱叶岚的医术确实高明，再加上吸血鬼的自我修复能力，季凡第二天就醒了，身上的伤也好了大半，苏阳是忙前忙后，跟最忠实的猎犬一样照顾着。虽然季凡少言寡语，对他不甚理睬，苏阳都没有露出一点的不耐烦。
　　“你不用觉得愧疚，根本没必要对我这么好，你并不欠我的。”季凡白日不能见光，就躲在拉上窗帘的卧室内，躺在床上休养。他实在看不下去苏阳对自己的过分热情，终于开了口，推开他递上前的杯子。杯中是公源从医院血库弄来的新鲜血液，为了给季凡恢复体力，不得不逼着他喝人血。
　　“不，我欠你很多，欠了你所有的爱。从今以后，我会用尽一生去爱你。如果你无法接受，大可以不必理睬我，也不用原谅我，这是我自愿的。”苏阳坚定的回答，依旧递出了血杯。
　　“狼人与血族势不两立，你何必多此一举？”
　　“那又怎样！谁规定狼人不能爱上血族？”
　　“我现在已经是个吸人血的怪物了，一个跟害死父母一样的见不得光的丑陋怪物！我自己都觉得恶心！你走，我不想再见到你。”
　　季凡捂住脸抽泣起来，苏阳揪心的疼痛，愣了半晌，季凡渐渐平静，放下杯子，将脖子凑到了他的面前。
　　“吸我的血吧，以后，我就是你的食物，这样，你就不是乱吸人血的怪物了。”
　　季凡抬起头错愕的盯着一脸认真的苏阳，颤抖的唇被咬得青紫，半天说不出话来。
　　“我想要跟你在一起，不管你是恨我也好，怨我也罢，让我陪在你身边。哪怕只是成为你的食物，只要不用离开你，我愿意做任何事。”
　　“你就不怕我吸光你的血杀了你吗？我们可是天敌！”
　　“那又怎样？如果我能变成你身体的一部分，岂不更好？这样你就是再讨厌也赶不走我了，我会永远陪着你的。”
　　苏阳不等季凡反应就伸出尖利的爪子划破自己的脖子，鲜血瞬间涌了出来。望着那双深邃的瞳孔，季凡鼻腔中充满了血腥的味道，浑身被嗜血的冲动控制，欲望不断叫嚣着，露出尖牙，抱住苏阳扑了上去。
　　司淼一推开门就闻到浓重的血腥味，在昏暗的灯光下，他看到雪白床上那大滩的血渍。季凡楼着苏阳，嘴角身上全是艳红的液体。
　　“苏阳！！”司淼慌乱的扑上去，季凡敏捷的抱着苏阳飞到了窗台上。公源叶岚凌宇听到司淼的叫声也冲了进来，看到这一幕，心里都凉了半截。
　　躺在季凡怀中的苏阳，紧闭着双眼，颈上身上鲜红一片，四肢无力的垂了下去。
　　季凡诡异的笑着，灰色的瞳孔和露出的獠牙无一不在显示他现在的疯狂嗜血状态。
　　“季凡！你对苏阳做了什么？！”
　　司淼哭着要上前，公源紧紧拉住了他。
　　“他失去了理智，嗜血的本性让他根本无法控制自己，恐怕苏阳凶多吉少！你不要过去，小心他对你行凶！”
　　钱叶岚的话让司淼更加焦急，挣脱公源，以常人看不见的速度移动到了季凡的身边，伸手劈中他的后脑勺，季凡无力倒下，公源冲上前接住了他和苏阳。
　　将两人安顿好，叶岚为苏阳打了血清处理伤口，大家才算松了口气。
　　“还好，苏阳没有生命危险。看来季凡还是有意识的，他并没有吸干苏阳的血。要是平常吸血鬼遇到毫无反抗之力的食物，是绝对不可能再让他活着的。”
　　“嗯，看这伤口苏阳是自己弄的。好了，我们出去吧，等季凡醒了，我们也别过于责备他，他要是看到自己伤害了苏阳，一定会自责的。”
　　出乎所有人的意料，季凡和苏阳醒来后，竟然奇迹般的和好了，就跟没有经过这些事故一样，跟恩爱的情侣毫无差别。
　　看着大家欲言又止的疑惑表情，苏阳搂着季凡道出了原委。
　　“我跟季凡打了赌，如果他在丧失理智的情况下没有吸干我的血，就说明他还在乎我，就必须接受我的爱。结果你们都知道了，这就是天意难违，谁也阻止不了。”
　　季凡害羞的红了脸，大家恍然大悟，忍不住拍手叫好。
　　“恭喜恭喜！这是姻缘天定！你们注定是一对，还是恩恩爱爱做对模范夫妻，也好让我们多多学习。”
　　Mr.park公爵忍不住挤眉弄眼的调侃着，顺便深情款款的望了司淼一眼，皮薄的司淼登时翻了个白眼。
　　“苏阳和季凡和好我一点都不奇怪，不过说实在的，我还真没想到你们俩这么快就在一起了。公源，说实话，我真佩服你啊，这么难搞定的主都被你收服了，真没想到小猫你还是个别扭受啊，早就喜欢人家了还不承认。”
　　钱叶岚戏谑的把众人注意力转移到了司淼和公源身上，司淼一见大家都暧昧的盯着自己，突然就爆发了。
　　“公源！你到底跟叶岚哥说了什么？！”司淼恼怒的瞪着公源，公爵大呼不妙。
　　“没什么，淼淼，你别听他瞎说……”
　　“不就是炫耀了一下追你的过程么，多么浪漫啊，还在季凡家的沙发上！公源～人家早就喜欢你了～！”
　　钱叶岚越说越来劲，还捏着嗓子万分三八的拉长了调子，几人忍不住笑出声来，司淼这下脸都红了，真是想一头撞死在豆腐上。
　　“你们！哼！公源你去死吧！”
　　“司淼！”
　　司淼通红着脸狠狠剜了满脸尴尬的公源一眼逃回了楼上，我们可怜的公爵刚想追上去，就被钱叶岚拉住了。
　　“钱叶岚！你出卖我！亏我还把你当哥们！”公源那个悔恨啊，都是因为太过急于讨好司淼身边的人想得到认同了，才会这么容易就被钱叶岚那老狐狸逼问出了实情。
　　“那没办啊，小猫这么别扭又爱扎毛的小受受，要是不刺激一下怎么能证明他有多爱你，否则我也没办法去劝他表哥宋恩飞答应你们。老宋的脾气我可知道着呢，他这么讨厌你，不反对才怪！你可要感谢我啊，看小猫刚才害羞得脸都变成熟透的桃子了！”
　　说到司淼的表哥宋恩飞，公爵就一阵头疼。是啊，那不待见自己的大舅子可是娘家人，除了自己之外司淼唯一最亲的人，司淼又这么听他的话，要是得不到他的认同，司淼和自己还是不会顺利的。
　　“那怎么办？宋恩飞那家伙什么时候回来啊！”公源急了，他可是曾经见过那难缠的大舅子，自己还曾经被他打成重伤，真是个难对付的主！
　　“恩，昨天刚跟他联系过，估计明天就到了。”钱叶岚郑重其事的说，犹如晴天霹雳，公源顿时僵硬了。
　　“我死定了！怎么办？不行，我要带着司淼私奔！”
　　“什么私奔？！咋了？”
　　一声好奇的询问传来，众人寻声望去，文云书跟白浩宇出现在大门口。
　　“云书？你们终于回来了！”公源如同见到了救命稻草一样向云书扑了过去，白浩宇适时的一推，将公源隔在了一边。
　　“公源，你刚才说要带着司淼私奔？！怎么回事？”
　　原来文云书和白浩宇还没来得及知道那惊天动地的新闻，等公源急切的说完了自己同司淼的事情之后，期待的注视着云书，满心欢喜的盼望着能得到这个曾经最爱现在最铁的知己的一些祝福和关切时，文云书只是微微点了点头。
　　“嗯，原来是这样啊。”
　　“啊？！”公源伤心了，这就完了？不要太淡定啊。他竟然不诧异！毕竟自己和亲弟弟成了恋人啊！而且还有和大舅子未来的一场恶斗，都不关心一下他吗？
　　“其实吧，我早就知道司淼喜欢你了，嗯，很早以前，在bora bora 的时候。只是没有说罢了。”
　　文云书此话一出，众人瞠目结舌，尤其是公源，愣了许久，终于明白文云书这话意味着什么了。这么早的时候司淼就喜欢自己了？他竟然还在为自己的心意纠结了这么久，都是文云书干的好事！公源刚想出声大骂这个损友，突然又想到文云书曾经勾引自己的那一幕。
　　那个时候，是不是文云书在牺牲自己来让他认清自己对司淼的感情呢？这也太不可思议了吧！思及此，公源突然意识到云书的苦心。那时候自己是如此的迷恋着云书，沉浸在九世情节中无法自拔，却一再迷失自己的心，要不是云书，恐怕自己到现在都不会承认自己的心吧。
　　他不告诉自己，是怕自己和司淼会因为那复杂的兄弟与天敌关系受到伤害吧。这种事果然必须克服自己的心结才能解决啊。幸好，自己和司淼都闯过来了。
　　公源便再也说不出责骂九爷的话来了。有这样一个为他着想的朋友知己，自己真是死而无憾。
　　“公源，你不是要揍我吧？”文云书戏谑的看着公源傻愣的表情，心里也明白了几分，却又忍不住逗他。
　　“我……”
　　“好了，我跟浩宇可不是来寻开心的。这几天我们查到了一些关于狼人与血族之间的事情，还有，前几天苏阳的父亲来找我们了。”
　　“他是来要回苏阳吗？”大家激动的看着云书。
　　“这还不是最严重的。听说苏族长已经惊动了狼族九大长老，也许不久之后他们就会来这个国家汇合。恐怕，狼人与血族之间就要开战了。”

　　【53】血契

　　“什么？！怎么可能！父亲为了我要请出九大长老？！”
　　苏阳错愕的盯着文云书，大家也都吃了一惊。
　　“不，苏阳的事不过是个开战的借口罢了。这些天我跟浩宇潜入血族高层查了大量的历史档案，果然有所收获。血族与狼人的宿怨，恐怕是从一千年前的一件怪事引起的。”
　　“什么怪事？”
　　“你们可听说过‘血契’？”
　　“那不是传说中血族的古老圣书吗？就像是最神圣的法典，我们血族一切行为准则都不能违背血契里的规定，否则就是对祖先不敬，是要受到血之诅咒的。”
　　公源说起血契如数家珍，因为每个有身份的吸血鬼都知道血契的存在。
　　“不错，我也是这么认为的。可就在前两天，这个说法完全被推翻了。因为我看到了‘血契’最原始的手抄副本，里面根本不是什么血族的最高法典，不过是两个前辈间无聊的赌约而已。”
　　“赌约？那是什么？”众人好奇期待的看向了文云书。
　　“那副本有些文字因为年代久远已经模糊不清，不过大概的意思是，两位前辈为了个被称为‘牝兽’的实验而打赌，不论结果如何，输的一方都要接受‘牝兽’的洗礼，而这个赌约的下面有输赢双方的签名，显然两位前辈已经有了胜负之分。而这个赌约的后面还有个后加的誓约，内容为‘吾贵族与汝狼人自即日起为天敌，势不两立，直到‘牝子’降临，血契终，两族重归旧好。”
　　“‘牝兽’？‘牝子’？是什么东西？这是什么破血契啊！”苏阳说出了所有人心中的疑惑。文云书无奈的摇了摇头。
　　“那两位前辈是谁？签名是什么？”季司淼显然更关心这个问题。
　　“贵族公泽尹与狼族凯斯.路德.康斯坦丁三世。”
　　“他们是谁？”
　　“凯斯.路德.康斯坦丁是狼族曾经的王，而公泽尹是当时我们贵族的十八皇子。不过你们一定没有想到，更让你们惊讶的是，公泽尹就是公源你的祖父。”
　　“什么？！”大家震惊的看向了公源，而他本人更是吃了一惊。
　　“啊？他是我的祖父？”
　　“不错。我也不明白，你的祖父与狼族的王为什么会立下这血契，那‘牝兽’又是什么实验？而贵族又为何会隐藏这份血契？那‘牝子’降临难道就是结束两族千年宿怨的关键吗？”
　　文云书这两天想了好多，所有问题困扰着他却不得解，一点头绪都没有。大家都陷入了沉思，尤其是公源，似乎还沉浸在祖父的思绪中。
　　“我想，两族长老肯定也不明白这份血契的内容吧，究竟如何才能解开这个秘密呢？”苏阳皱起了眉头，实在有点难以消化这个突如其来的秘密。
　　“你们不觉得，公源的父亲公宰镇公爵应该知道点什么吗？他是公泽尹的儿子，说不定就是知道了血契的秘密，发现‘牝子’降临，想要公布于天下，让两族和好，才遭到不愿两族交好的顽固派长老的追杀？”
　　白浩宇的话引起了大家的注意，文云书赞同的点了点头。
　　“很有可能，可是这个秘密究竟是什么呢？”
　　“八音盒，母亲留给我的八音盒？！”司淼突然叫出声来，众人恍然大悟。
　　“不错！那里面一定有他们要守护的秘密！所以才会费尽心思保留下来！”钱叶岚兴奋的搓着手大声说着。
　　“司淼，快去把八音盒拿来。”文云书已经迫不及待了。
　　“可是恩飞哥……”
　　“等不了他回来了，我们还是先看看吧。”钱叶岚也急切的催促着，大家都想要尽快见到那八音盒，司淼又询问的看了看公源，见他点了点头，才终于决定去拿八音盒。
　　拿来那个精致的八音盒，大家围着研究了半天，仍然是一无所获。
　　“奇怪，里面什么都没有啊。”
　　“是啊，只有面破碎的镜子而已。”
　　“算了，还是等你表哥回来吧。”
　　大家终于放弃，让司淼将八音盒收好。
　　“现在最重要的是，想办法找到血契的秘密，将它公布于世，这样两族就可以打破千年敌对的关系了。”
　　“是啊。不过还是要保护苏阳和司淼的安全，一定不要让狼族找到你们。现在我最担心的是九位长老的聚集。我总是担心狼族已经多少知道血契的事情，不然怎么会在这个时候召集九大长老呢？”
　　“是啊，我们就拭目以待吧。我和浩宇还是要回去继续寻找线索，你们在公源家好好呆着哪里都不要去，等着宋恩飞回来。”
　　云书和浩宇走后，大家又讨论了好长时间，叶岚和凌宇因为不放心也决定住下来。
　　到了晚上公文希竟然也来了，说是想司淼了，非要来看看。公源将自己和司淼在一起的事告诉了她，免不了一场震惊与揶揄。而后又将‘血契’的事告诉了她，还把八音盒拿给她看。
　　“真是个天大的秘密啊！这么说，狼人和血族并不是天生敌对了？只要解开‘牝子’降临的秘密，两族就会化解多年的宿怨和平共处？”
　　“不错。而且我通过多年的研究发现只有两族通婚生下后代才能变得更强大。只要两族可以和平共处，那通婚便成了必然，下一代无疑是传承了两个物种所有优点的进化生物。”
　　钱叶岚深深陶醉在自己的伟大实验中不能自拔，不过他还有个小秘密没有告诉大家，也许在不久之后，自己的那个医学界重大发明可以造福世界！
　　“那不就是司淼了！哎呀，我们的喵宝贝可是狼人与血族爱的结晶呢！改变历史命运的第一人啊！”
　　公文希的话让公源一个念头在脑中一闪而过，不过他很快笑着摇了摇头。怎么会呢？司淼永远是自己最爱的弟弟和恋人，他要无忧无力的活着，自己会用生命去保护他的。
　　到了晚上公文希也留了下来，大家疲惫的回各自房间休息，因为客房有限，钱叶岚不得不与赵凌宇一间同床，虽然他一开始碍于架子极不情愿，最后还是扭捏的默许了。
　　“哎呀！装模作样的公主殿下！不过凌宇哥终于把这个高傲的公主拿下了，嘿嘿，也算圆满了。”司淼忍不住戏谑起来，公源好笑的戳了戳他的鼻子。
　　“我们不也圆满了？我亲爱的宝贝。”
　　“你说什么呢！我要睡觉去了！”司淼害羞的红了脸，飞也似的逃回自己房间关上门。公源满足的伸了个惬意的懒腰，也回房去了。
　　“少爷！快开门啊！”
　　公源被一阵急促的敲门声和叫喊吵醒，他不情愿的开了门，见李叔和两个仆人惊慌失措的站在门口，钱叶岚和赵凌宇也被吵醒从房间出来。
　　“怎么了，李叔？离天亮还有段时间呢。”
　　“不好了！少爷！司淼他，司淼他不知道去了哪里！消失了！”
　　“你说什么？！”公源瞬间清醒过来，慌忙跑到司淼的房间，床上空无一人，窗户是打开的。
　　“这究竟是怎么回事？！”公源激动的吼了出来，大家都紧张的盯着李叔。
　　“刚才我到楼上准备打扫一下花瓶，发现司淼少爷房间的门开着，以为他还没睡就去看看怎么了，可是，房间空无一人，我找遍了屋子也没有，无奈只得叫醒了少爷。”
　　“怎么会这样？！”
　　这时苏阳和季凡也赶了过来，听说司淼不见了之后都心急如焚。
　　“公文希呢？这么大动静她怎么不出来？！”钱叶岚说完就跑去了她的房间，里面空无一人！
　　“是她带走了司淼？！”
　　“怎么可能！”
　　“八音盒？！”
　　大家回到司淼的房间，放着八音盒的抽屉里已经空空如也，只留下一张字条。
　　“对不起，公源，狼族已经知道我与你们的关系，被他们抓了把柄逼得我不得不为他们做事。司淼和八音盒我带走了，狼族已经知道‘血契’的秘密。他们要带司淼去见九大长老。快来救他。”

　　【54】一番美意

　　“怎么会这样？！”
　　大家看着那纸条差点没有反应过来，太突然了，没想到曾经的挚友竟然成了背叛者。
　　公源将纸条紧紧攥在手中，一言不发的向门外走去。
　　“你去哪？”苏阳诧异于他意外的沉默，挡在了他的面前。
　　“去救他。”
　　“你能对付得了狼族九大长老？！”苏阳不置可否。
　　“让他去。”钱叶岚冷言冷语的开了口，苏阳一个失神就被公源溜了，正要去追，叶岚拦住了他。
　　“钱叶岚，你想什么呢？！怎么能让他擅自去冒险？！我去追他回来！”
　　“你以为他现在可能听任何人的劝阻吗？你越是阻止反而越坚定他非去不可的决心。不如让他去，我们尽快想办法去救人。”
　　“那现在怎么办？”
　　“时间紧迫，凌宇，你给文云书打电话让他召集人手，我们先静下来想想对策。苏阳，你对狼族高层情况最了解，应该知道九大长老会在哪里，先把情况说一下吧。”
　　苏阳用最短的时间描述了一下狼族的高层情况和总部地形，分析出九大长老会在哪里。天亮以后文云书来了，带着猎人的调集令，白浩宇被安排去打探消息。
　　众人会合后相互说明了情况和对策，正准备出发，宋恩飞和金亚仁也赶到了。大家焦急的把发生之事告诉了他们，宋恩飞大惊失色。
　　“怎么发生的这么快！早知道我就早点回来了！”宋恩飞后悔不已。
　　“现在不是抱怨的时候，我们要赶快去救人！”苏阳拉着文云书就要向前冲，宋恩飞忙叫住了他们。
　　“等等！有件事我必须告诉你们，关于那份‘血契’，根据我的调查，狼族已经知道它秘密了！而司淼很有可能就是‘牝子’！是狼族与血族结合交好的象征！他们要掩埋这个秘密，让司淼永远消失！”
　　“什么？！”大家快要被这接二连三的消息震惊得措手不及了。
　　“那狼族说要捉司淼做实验都是借口了？！”
　　“也不完全是，他们确实想要利用司淼这个特殊的体制来改进狼族的基因。不过叶岚把多年研究的结果都告诉了我，这种实验是行不通的，只有两族结合才可以。”宋恩飞看向钱叶岚，叶岚肯定的点了点头。
　　“这些都不重要了！我们赶快去救人！一定不能让‘牝子’消失！！”
　　司淼醒来的时候发现自己被关在一间灯光极强的屋子里，四周是一圈落地玻璃窗，外面漆黑一片。他隐约记起来公文希姐半夜去了自己的房间，然后就失去了意识。这里究竟是哪呢？
　　揉着晕沉的太阳穴，司淼扶着玻璃墙站了起来，这才发现自己的衣服不见了，身上只有一件白大褂，就跟电影中的试验品一样。
　　自己被抓了？！是被狼族吗？！是公文希姐抓她到这的？为什么？！
　　突然感到四肢一阵刺痛，司淼重新跪倒在地上，找寻疼痛的来源，竟然看到手腕和脚脖上有密密麻麻的针孔，究竟被注射了什么东西？！身体里起了副作用吗？
　　“你最好不要挣扎，你被抽了大量的血，又注射了‘牝兽’，若是过于激动导致血液循环过快到达心脏，‘牝兽’的毒性又不得解，你便是死路一条。”
　　一个低沉的声音通过广播响起，司淼愤怒的扫视着四周，却什么也看不见。
　　“公文希呢？叫她出来见我！”
　　“你不要怪她出卖你，她也是被逼的。人不为已天诛地灭，谁让她被我们狼族抓了致命的把柄呢？”
　　“‘牝兽’究竟是什么？！”靠近玻璃窗想看清楚外面，却是徒劳。
　　“别白费力气了，你看不见外面的，而我们却能清楚的看到你。不过你既然问了，我便全都告诉你。‘牝兽’是一种让男人受孕的药方，同时又是一种毒药，要是没有与人交合，便会痛苦的死去。当时我们狼族的王康斯坦丁三世被族人逼着娶妻生子，可他却只爱贵族公泽尹一人，两人就想办法研究出一种让男人受孕的药。
　　这种药就是‘牝兽’，因为是男人间的双精子受孕，它可以吸取双方所有精子中最优良的基因，从而培育出更加强大的生命体。
　　可是二人皆是心高气傲，不愿意在男人的面子上做出让步，都不想做生孩子的一方，结果争斗了一场，血族输了，不得不生下孩子。可是血族知道此事后，嘲笑公泽尹，他一怒之下将错都推在康斯坦丁身上，由爱生恨，立下‘血契’。而那孩子就是公宰镇，你和公源的父亲。
　　而那所谓的‘牝子’，便是指公宰镇的后代再次利用‘牝兽’进行两族结合而诞下的生命体。所以我们给你注射了‘牝兽’，要你生下那个‘牝子’，再消灭它，这样吸血鬼与狼人就永远别想和平共处，而我们就可以利用你与‘牝子’的强大生命力来提高我们狼族的基因，成为地球上最强大的生物！这样人类和血族就都要臣服于我们狼人了！”
　　广播里的声音越来越激动，司淼听到了毫无掩饰的野心与张狂。这就是九大长老聚集的原因吗？原来自己才是决定两族未来命运的关键啊。
　　“你怎么知道这些的？！”
　　“当然是那个八音盒，你的血滴到破碎的镜面上，古老的秘密就全显现出来了。呵呵呵！你现在是不是仍然有一肚子的疑问？比如说如何让你生下‘牝子’？不是说了嘛，要你与男子交合。不过为了保证‘牝子’拥有最纯正强大的‘牝兽’基因，我们可是毫不费力的得到了跟你最匹配的贵族哦。他也是‘牝兽’的后代呢，你们的结合一定是最完美的！哈哈哈！”
　　司淼听到了刺耳的笑声，一张再熟悉不过的脸孔出现在他脑中。那个跟自己最匹配的贵族，同时又是‘牝兽’的后代，这世界上只有一个人！
　　“你是不是迫不及待的想要见到他了？真没想到这个贵族为了救你竟然闯入狼族的总部！真是不知死活！不过我们还要谢谢他，要不是他的出现，说不定我们现在还在为找到与你匹配的贵族头疼呢。现在，享受兄弟重逢的喜悦吧！”
　　地面突然打开一条缝，越来越大，露出一个平台，上面正躺着与自己同样装束的公源！自己的哥哥！
　　“公源！”司淼扑上去，公源缓缓睁开了眼睛。
　　“司淼？”
　　“哥！”
　　两人激动的抱在了一起，而这时讨厌的声音又想起来了。
　　“好了！别浪费时间了，你们若是再不交合，季司淼就会死了。别这么看着我，我也是为了增进你们兄弟之间的情谊啊。啧啧！是为了保住尊严让他痛苦而死，还是委曲求全兄弟乱伦，决定权就在你公源手里了。你们可以慢慢作出决定，不过只有一个小时的时间。不论结果如何，我们狼族都没有任何损失。等毁掉那个八音盒，狼族就要争霸地球了！哈哈哈！”
　　刺耳的笑声戛然而止，屋内强烈的灯光渐渐消失，最后一片漆黑。
　　公源紧紧抱着司淼，周围安静得能听到彼此的心跳与呼吸声。待逐渐适应了黑暗，公源看到司淼的额头渗出了头大的汗珠，接触的身体也散发出大量的热。
　　“司淼？”
　　“公源，我们怎么办？”
　　“傻瓜，什么怎么办？狼族既然想要‘牝子’降临，我们就满足他们。咱们又不是第一次做这种事了，你还害羞不成？”
　　公源暧昧的舔了下司淼的嘴唇，司淼差点没背过气来。
　　“都什么时候了还不正经！我是说我们怎么逃走啊？！”
　　“我信任文云书，他一定会来救我们的。现在什么都不用想，我们可别辜负了狼族长老们的一番美意。”
　　“你！你真是！唔……”
　　公源很快封住了司淼的嘴唇，这个风流公子对这档子事似乎总能得心应手的进入状态，更何况面对的是他最爱的司淼，他们阴差阳错的即将会拥彼此有爱的结晶，这是多么狗血却圣神而美好的事啊，就是刀山火海也阻止不了呢。
　　幸好那群狼人还有公德心，拉灯熄火，没有让人家春光外泄，等Mr.Park在‘牝兽’体内洒下无数孕育‘牝子’的种子之后，心满意足的抱着弟弟睡大觉去了。
　　一双手推醒了公源，他顿时绷紧了浑全身的神经，面露凶光的盯着来人。
　　“对不起，公源，现在什么都不要说了，快带司淼离开这！”公文希看向仍在昏睡的司淼，为他披上带来的衣服，催促着公源赶快起来。
　　“你是怎么进来的？”
　　“文云书正在同长老们谈判，我的那个‘把柄’趁机帮我溜进来的。快带司淼走吧，他现在身子虚，恐怕一时半会醒不了！”
　　公源接过公文希手中的衣服穿上，抱着司淼跟她离开了这个玻璃牢笼。
　　“快！时间不多了，狼人马上就会发现我们的！”
　　三人沿着走廊到了转角处，一边传来急促的脚步声，公文希示意公源停下，看向了远处的黑暗。
　　“你带着司淼走这边，沿着墙角的电线一直走，穿过发电室到了地面上的出口就安全了，那有我准备好的车。不论发生什么事，走，不要回来！”
　　“那你呢？”公源错愕的望着一脸镇定的公文希。
　　“我要留下来拖住他们。”
　　“跟我们一起走。”
　　“快走！来不及了！帮我跟司淼说抱歉。”公文希看着公源怀中的司淼，温柔的笑了笑。
　　“你自己跟他说吧！一定要回来。”
　　“好，快走吧！”
　　混乱的脚步声越来越近，公文希狠狠推开了公源，自己走向了脚步声传来的方向。
　　公源努力振作精神，抱住司淼快速穿过了发电室，来到出口。门口有两个守卫的狼人，公源轻而易举的解决了他们，上了路边的车，疾驰而去。
　　呼呼！深深舒了几口气，公源离开小路沿着公路行驶。开了不到五分钟迎面而来一辆车，公源看清前面坐着苏阳和季凡，忙靠边停车。
　　“公源？！”
　　“苏阳！是你们？”
　　“对，云书和叶岚他们先去救你们了，让我们在后面接应，没想到在半路上见到你们了！你们是怎么逃出来的？”
　　“是公文希放我们出来的，先不说这个了，司淼到现在还没醒，先带他回家吧。”
　　“好！”
　　公源把司淼抱上了后座，由季凡照顾着，自己坐在副驾，苏阳调转了方向往回驶去。公源拿过苏阳的手机给云书打了个电话，过了好长时间才接通。
　　“云书，别说话，听我说。我和司淼已经安全了，现在和苏阳季凡在一起。一定要把八音盒拿回来，还有公文希，是她救了我们。”
　　“嗯，我知道了。”
　　手机那边传来文云书异常冷静的声音，结束通话后，公源紧绷的神经终于松了下来。
　　“文云书说什么？”苏阳好奇的询问。
　　“什么都没说。不过我确定他可以把一切都办好。”
　　“你就这么信任他？”
　　“对，他可是我的上司啊，我无条件相信他的能力。”
　　“好吧，可是司淼怎么了？为什么不醒呢？”

　　【55】不是结局的结局

　　公源将所有发生的事情说了一遍，苏阳愣了半天终于回过身来。
　　“这么说，你跟司淼的孩子就是‘牝子’？”
　　“不错。是有点扯吧，男人与男人也能生孩子。呵呵，我还要感谢狼族呢。”
　　“这剧情真是太狗血了！‘牝兽’啊，看来我得想办法弄点来。”
　　“给季凡吗？”
　　“嘘！小声点！”
　　“你们说什么呢？”
　　“没事，苏阳，你给我专心开车！”
　　回到家中，公源将司淼安顿在自己的床上，几人忙活了起来，又是请医生又是煮汤熬药的，结果司淼还是没醒。
　　请来的医生宣告无能为力，几人决定等怪医钱叶岚回来。
　　“一定是‘牝兽’产生的副作用，不要担心了，你祖父当年不也是顺利生下你父亲吗？”苏阳安慰着公源，这才稍微安下心来。
　　到了晚上，叶岚凌宇还有恩飞亚仁终于回来了。
　　“文云书呢？”公源焦急的询问。
　　“他还在同狼族交涉，让我先回来看看司淼。‘牝兽’有副作用，狼族的医生要我带了些抗生的药剂回来。”
　　“他们会这么好心？”
　　“放心吧，一切都在文云书的掌握中。那家伙可真不是个简单的人物啊，连狼族的长老那九条老狐狸都被他耍得团团转。”
　　钱叶岚用欣赏的口吻赞扬着，公源哪里还有心情听这些话，忙拉着他进了卧室。
　　“‘牝兽’在精子转变成受精体的过程中会吸收大量宿主的能量，所以司淼才因为体力衰竭昏迷不醒。放心吧，我给他打了抗生素，过一会儿他会恢复原形，这样体力恢复的快一些。”
　　钱叶岚解释完毕，大家才真正放下心来。不一会儿司淼果然恢复了白狼的原形，正安稳的呼吸着。公源爱怜的为他盖上被子，大家退出了房间。
　　“你放心吧，司淼睡一觉就会醒来的。”叶岚拍了拍公源的肩膀，公源一本正经的点了点头。
　　“谢谢你。”
　　“不简单啊！高贵的Mr.Park公爵竟然会跟一个狼人说谢谢！嘿嘿，是不是就要为人父了整个人都跟着转了性啦？”钱叶岚戏谑的戳了戳公源的胳膊，公爵不好意思的笑了笑。
　　“害羞啦？不过这个‘牝兽’虽然是好东西，但毕竟是有毒性的。本天才医师呢，经过多年来反复的实验，已经研究出来无毒的‘牝兽’了！完全就是造福世界的灵丹妙药啊！”
　　钱叶岚得意的站了起来，大家不敢相信的盯着他。
　　“你说的是真的？”赵凌宇比谁都激动的用期盼的眼神直勾勾的望着他。
　　“当然了！我给它命名为‘天绛’！要不是因为我原来的上司狼族的李院长先研究出了‘牝兽’，我还不准备把我的‘天绛’宝贝公诸于世呢！事实证明本天才还是高他一等，研究出比‘牝兽’更完善的药物来！”
　　“没看出来你的竞争心这么强啊！嗯，这样的叶岚更有魅力！不愧是我看上的人啊！亲爱的，你什么时候给我生个宝宝啊？”
　　赵凌宇激动的凑近了钱叶岚，却被他一脚踹开。
　　“去死吧你！要生也是你生！”
　　“啊！公主殿下！你可别忘了我啊！给我们季凡也留一份‘天绛’啊！”
　　“苏阳！你不想好了啊！”
　　“那个，恩飞啊，你看咱们是不是也预定点‘天降’？”
　　“金亚仁！你给我滚！”
　　“不要啊！老婆大人！我错了！”
　　公源好笑的看着6人在客厅里打闹，悄悄的上楼回到了司淼的身边。轻轻抚摸着白狼一起一伏的肚皮，公源露出了得到全世界的幸福笑容。
　　这里面正在孕育一个小生命，属于我们爱情的结晶。真没想到，我们会有这样一个圆满的结局，从来都不敢奢望的美好结局。
　　公源躺在白狼身边抱住它，吻上了那湿热的粉嫩鼻子，摸着顺溜的狼毛，感受着恋人的呼吸与心跳。
　　从今以后，你是我最亲的弟弟，是我最爱的恋人。我要向你求婚，在教堂与神父的见证下成为永远的夫妻。
　　托起狼爪，在那被固定在爪子上的耀眼钻戒上落下一吻，公源心满意足的闭上了眼睛。
　　“唔……”
　　怀中的狼呻吟了一声，公源腾的睁开了眼。
　　“司淼？你醒了！”
　　“公源？我们，我们回来了？”司淼看了看四周，确定这是自己家。
　　“恩，回来了！你身体感觉怎么样？哪里不舒服吗？”
　　“我很好。我现在是原形？”司淼举起自己的狼爪晃了晃。
　　“对，叶岚说这样能让你快速恢复体力。”
　　“呃……好别扭，我还是变回来吧。”
　　“不用，你要是变回来我会忍不住爱你哦！你现在可没有体力让我折腾了。”
　　白狼害羞的用爪子捂住了眼睛，公源哈哈大笑，紧紧抱着白狼。
　　“还记得我们第一次见面吗？我还以为你是只羊呢。后来你就变成了这个样子，可爱又帅气的小白狼。呵呵，现在更加帅气威武了呢。以后做了爹地在孩子面前要变得更帅哦。不过我特许你在我面前任性，只准对我一人撒娇。宝贝，我会爱你一生一世的……”
　　公源喋喋不休的说着爱语，像要把世界上所有能想到的爱语都说出来一样。他听到均匀的鼾声，低头一看，白狼早就睡着了。微微一笑，公源亲了亲白狼的脑袋，沾了一嘴的狼毛。
　　只属于我的宝贝，以后你负责宠我们的小宝贝，我负责宠你，一心一意，决不食言。
　　故事就这样狗血的结束了吧？反正不能写儿子出生，再写儿子的故事吧？！不过还有文云书和白浩宇呢，九爷抱着八音盒胜利的回来了。
　　大家都很好奇他是如何说服狼族长老的，原来他与长老们做了交易，用钱叶岚的‘天绛’换回了两族重归于好的证据，又替苏阳接受了下任族长一职，还答应让季凡替沈家传宗接代。同时，他因为交出了八音盒而得到贵族高层的赏识，升官加爵。
　　众人对着这个出卖朋友的老狐狸抱怨连连，果然如公源所说，九爷永远不会做让自己吃亏的事。
　　文云书没能带回公文希，有人说她死了，有人说她跟着那个“把柄”私奔了。司淼无比想念这位让自己又气又爱的姐姐。
　　公源和司淼在一个没有十字架的教堂结了婚，请了一屋子的狼人与吸血鬼。后来公源帮司淼开了家披萨店，司淼终于不用做超级大米虫了。一年之后，司淼生了对龙凤胎，为了纪念公文希，女孩起名季念希，男孩起名公文。
　　这两个孩子的基因非常优秀，证实了狼族与血族通婚所孕育的生命体的强大，‘血契’被公开，真相大白天下，狼人与吸血鬼千年的宿怨终于结束。
　　就在大家觉得一切都圆满落幕的时候，公文希带着那个“把柄”出现在众人的面前。
　　“这就是你的那个把柄？！”
　　“对！”
　　大家瞠目结舌的看着面前的巨型狼犬，尤其是公源，差点没当场背过去。
　　“公姨妈！你不是吧！人兽恋？太刺激了！”
　　“滚！这是我的宝贝宠物！是我从狼人手里相中的看门犬！心肝儿，来妈妈这里！”
　　巨型犬汪汪狂吠两声，扑倒了公姨妈。众人狂汗不止。
　　“就为了只狗把我们家司淼卖了？！还有苦难言？！你真是厚颜无耻！司淼，赶快把儿子和闺女的名字改了！我绝对不要再跟‘公文希’这三个扯上任何关系！”
　　公源拉着司淼就走，公文希□了一下，抚摸着光滑的下巴闪到了公源的面前。
　　“Mr.Park公爵，你表逼我，信不信我把你当年算计司淼的事都给你抖出来？！”
　　“什么？！”司淼大惊，众人连忙看好戏般的围住了文希姐姐。
　　“你，你胡说什么呢！司淼，我们走！”公源结结巴巴的就要逃跑，公姨妈大喝一声宝贝心肝，狼犬扑住了公源，将他死死压在身下。
　　“司淼啊，文希姐姐现在就揭露公源的丑恶嘴脸！他为了泡你拟定了一份计划你知道不知道？！只是他自己没本事根本没实行！可这是不容忽视的事实！为了把你拐到手他可没少看泡妞十大手册啊！”
　　“什么计划？文希姐姐！你说清楚了！”
　　“看！怕你们不信这计划书我都带了！”
　　公文希拿出一份书稿，大家争先恐后的凑上前观看。
　　“Mr.Park的捕羊计划？！”
　　“公源！我们离婚！”季司淼二话不说仰头阔步的走远了，留下公源一人被巨型狼犬压在地上泪流满面。
　　“不要啊！老婆！淼淼！！”
　　惨烈的叫声环绕在别墅上空，久久不绝于耳。从今以后，Mr.Park走上了一条妻管严的不归路。
　　……end……永远疯鸟… 