 ons-楔   更新时间: 12/21 2002 

            -------------------------------------------------------------------------------- 


            　　你相信，电话线两端所连接的，是真实吗？ 

            　　声音。透过细细长长电话线的声音，只是个复制品而已。而另一端的真实，你永远永远都捉不到。 

            　　我现在要为你们叙述一个故事。一个或真或假，可能存在也可能只是幻想的故事。平凡的故事。 

            　　故事的开端，始於一通电话；然而电话却并不是一切的开始。 

            　　开始，就跟结束一样，都是在不知不觉间来临的。 

            　　於是，在某一天下午。 


            　　是个与心情不符的好天气。 
            　　温和的阳光自蕾丝窗帘间渗进，在波斯地颤上蒙上一层朦胧的图案，繁复得令人头昏眼花。 
            　　「好了。」专业化妆师心满意足地叹了一口气，自镜中打量自己刚刚完成的杰作。 
            　　说是杰作并没有夸张，现在只要是任何一个女人看到了镜中的男子，大概都会芳心怦然的。 
            　　但是那种美，并不是粗犷而狂野的。 
            　　温文尔雅──或许该这麽说吧！ 
            　　尤其是眉间略带忧郁的气质，应该很能激发母性的关怀。 
            　　「谢谢你。」客气的语气加上礼貌性的笑容，就是少了点温度。 
            　　「不客气！我难得遇到这麽好的客人呢！呵呵。」化妆师一边收拾自己的用具，一边试探性地打量著这个美男子──心里暗自叹息。「明天早上见罗，喔，差点忘了说恭喜！」 

            　　他依然无动於衷地坐著，眼神困惑地凝视著镜中的自己。 
            　　这是他第一次化妆，总觉得浑身不自在，是因为有种戴了面具的感觉吗？ 
            　　不……不是。 
            　　他从一开始，就是戴著面具的不是吗？如今，又要在上面多加一层了。 
            　　渐渐地，他知道自己正步向死亡──他已不知要如何呼吸。 
            　　此时，手机铃声突然响起──惊觉抬起，他发现化妆师早已不见踪影。 
            　　「喂？」 
            　　母亲的话立刻像遗漏了标点符号似的倾泻而出，他皱著眉，却安静地听著。 
            　　「我知道了。」好不容易逮到一个空隙，他立刻说了句。 
            　　挂断电话後，他站了起来，拍了拍身上的燕尾服，对镜中的自己苦笑了一下。 


            ons-01 
            更新时间: 12/21 2002 

            -------------------------------------------------------------------------------- 


            　　踏出婚纱店，卸下粉妆的柳晨绝对不像是个明天就要结婚的准新郎。 
            　　家中除了他自己之外，无一不对这桩婚姻表示赞成。 
            　　该死！他们当然赞成！ 
            　　柳晨又皱起他浓淡适宜的眉，紧握著的拳头显示出他内心的愤怒──从不轻易示人的愤怒。 
            　　他的未来妻子是某企业的千金，而身为小职员的儿子的他在一次偶然的机会下与她碰了个面，因而种下了恶果。 
            　　虽然柳晨还是单身，也没有情人，然而，突然说要结婚…… 
            　　映在玻璃橱窗上的脸孔闪过一丝扭曲的表情，除了他自己之外，没有人能知道那究竟是悲是喜──甚至，连他自己也未能分辨。 
            　　二十五岁了。 
            　　九千多个日子，从他发现自己性向的那一天起，全都变得没有意义。 

            §　　　§　　　§ 

            　　死亡前的纵情狂欢──柳晨此时竟然有这种感觉。 
            　　一打开电脑，柳晨的心情便在瞬间放松了。 
            　　唯有在网路世界，他才能以真实的自己畅所欲言，明目张胆地宣布自己的性向、甚至喜欢的男人类型…… 
            　　喜欢男人──……到了明天，这个没有开始的梦就要结束了。 
            　　右手轻抚著滑鼠的按键，心中想像那是某个男人的手，某个没有名字、也还没出现在他生命中的男人……会有吗？柳晨的脸发烧似地涨红了起来。 
            　　瞄了瞄闹钟，才晚上七点半。 
            　　他的心突地鼓动起来，全身上下的血液似已倒动，不安分地窜动著、颤动著…… 
            　　指尖异常的冰冷。滑鼠在手的带动下四处游移著，终於来到某个点上。 
            　　不是终点。 
            　　柳晨舔了舔乾燥的嘴唇，抬起头就看到挂在衣柜外的燕尾服。 
            　　犹豫半晌，他终於拿起电话…… 

            §　　　§　　　§ 

            　　从来不知道夜晚是如此的寂静。 
            　　他打开落地窗，让银白的月光流泻进来，淹没了他的脚踝。 
            　　没有感觉──是他所拥有的全部。 
            　　该死的！他为什麽就是忘不了？！ 
            　　 
            　　半个月前，他还是一名风流得令人生厌的花花公子，而且专吃小男生。 
            　　没错，同性恋，有什麽大不了的？还不是两个眼睛一个鼻子一个嘴巴？ 
            　　他从来不觉得自己有错，也不觉得自己爱人的方式有错，直到……半个月前的那一天。 

            　　最讨厌放不开的人，反正爱情嘛，哪会长久？合则聚，不合则散，不是很浅显的道理吗？ 
            　　什麽不求回报的爱！他从来不信那一套！ 
            　　但是……当他最後一次站在那家伙的病床前，听那家伙胡说八道的时候，心底却像被什麽东西狠狠地刺了一下，很痛很痛，但流不出血。 
            　　或许他本该是个无情冷血的人？ 
            　　『把我忘掉，好吗？』那家伙劈头就对他这个探病的人如此说道。 
            　　『你真的希望我忘了你？』他直觉得对方在演戏，其实是想让自己一辈子被他绑住。 
            　　好个狡猾的家伙！ 
            　　『呵呵，被你发现了。』那家伙的笑容比桌上枯萎的百合更糟糕。『我知道你其实没有爱过我，不过还是会不甘心哪，心里总盼望有一天，你会突然转头看看我……原来我不只身体有病，连脑袋都有问题了……呵！我真是个傻瓜！』 

            　　『你在胡说些什麽啊？脑子烧坏了？』他坐到床沿，温柔地轻抚著男生的额头，很温柔──。 
            　　『就是你这种体贴让我放不下的。』男生苦涩地再次牵牵嘴角，却虚弱地闭上眼睛。『告诉我……你曾经……只是曾经……爱过我吗？』 
            　　他愕然，彷佛从来不曾思考过这种无意义的问题。 
            　　『当然爱啊！现在也是。』不用多作考虑，为了对方著想，他也应该这样说的。嗯，（谢谢？）不用客气。 
            　　那男生只是疲倦地撑一下眼皮，然後了然地点点头──至於那是一份什麽样的了然，他永远也猜不到了。 

            　　真是有病！当时的他还以为对方在故意耍脾气，假借生病来束缚住自己。 
            　　好可笑的行为啊──正想取笑他的幼稚行为，心情好的话可以称赞他可爱──然而，再次见面，已是在墓地的一角。 
            　　一张黑白无色的照片。 
            　　『我爱你。』 
            　　这句话他已说过无数次，对男人、女人；在床上、车上…… 
            　　然而，他现在却再也说不出来了。 
            　　什麽爱！！什麽永远！！全是狗屁！！ 

            　　人一死，就什麽都没有了。 

            §　　　§　　　§ 

            　　地板的温度逐渐被体温同化，竟有种死亡的冷漠。 
            　　余裴天，今天依然活著。 
            　　只是他双眼失去焦距地仰望著天花板，让人产生一瞬间错觉。 

            　　『哔──哔──』 

            　　失去声音的空间突然闯入了不速之客。 
            　　手机响了。 
            　　余裴天懊恼地想自己竟然没有关机，真是麻烦！ 
            　　他现在不想接电话！什麽都不想做，只想好好地静一静！ 
            　　於是他继续躺在地上，思绪却不断被那电话铃声扯开。 
            　　不得已，他只好起身，自外套口袋摸索著不断震动的手机。 
            　　萤幕上是一串不熟悉的号码。 

            　　「喂？」 

            §　　　§　　　§ 

            　　「你好。」神经质的男声，不过倒还算好听。 
            　　「你是谁？」心情一坏，余裴天就连应酬的礼节也省了。要是平常的他，早已展开自己的猎男招数，手到擒来。 
            　　「请问……你是不是在网路上留过言？」对方小心翼翼的声音令余裴天想起了那该死的家伙，心情更加恶劣了。 
            　　「我留过那麽多怎能全部记得！你打来到底有何贵干！」 
            　　柳晨被对方凶恶的态度吓呆了，不过转念一想，也就释然了。 
            　　他就是要找个一夜情的对象不是吗？对方当然是越无情越冷血越好了！ 
            　　「我想……那个……你现在有没有空？」 
            　　「没有！」 
            　　「……」一阵短暂的沉默。柳晨咬了咬下唇，才又鼓起勇气地继续恳求道：「拜托你出来一下好吗？我已经……没有勇气再找别人了……求求你……」 

            　　「……」余裴天从来不吃这一套，如果心软的话肯定会没完没了。 
            　　然而，该死的像！这电话里的家伙跟那个人…… 
            　　然後，在自己反应过来时，他已答应了。 

            §　　　§　　　§ 

            　　余裴天并不是第一次来高级饭店，甚至这对他来说就像第二个家一样，但令他好奇的是，在电话里哀求与自己见面的人竟然会如此大胆。 
            　　『钱都由我来付好了。』会说出这样的话的人，他怎麽会觉得跟那家伙像呢？ 
            　　２０６号房。 
            　　敲了两声之後，门应声而开。 
            　　余裴天还来不及看清对方（只知道房内一片完全的黑暗）的样子就被用力拉了进去。 
            　　有一瞬间余裴天还以为自己要被抢劫或□□了，没想到下一秒就听到一个微弱的声音说道：「对不起，请不要开灯。」 
            　　「嗄？」余裴天真觉得莫名其妙，请他来，却又不准开灯，搞什麽啊！ 
            　　「我……我很丑的……」不想曝光的柳晨只得编一个藉口，颤抖的嗓音增加了这句话的可信度。 
            　　余斐天听到这预料之外的答案不禁莞尔──这是他半个月来首次的笑容，可惜对方没看到，不然一定会被迷死。 
            　　「不能看的话，能摸吗？」他竟然兴起捉弄他的念头，连原来对这家伙的厌恶也消失无踪。 
            　　「……！」柳晨的脸立刻烧烫了起来，还未来得及做任何反应，他突然被紧紧抱住。下意识地，他挣扎了下。 
            　　「不想要吗？」余斐天轻浮的天性又显现出来，十足的挑逗。 
            　　柳晨拼命摇了摇头──然後他发现对方看不见自己的动作，於是他只好用双手围上对方的脖子，将脸靠在其肩上。 
            　　好不容易才下定决心……怎麽能半途而废！ 
            　　柳晨感觉自己的脸被扳正，接著一个温暖湿润的唇便欺了上来。 
            　　──陷溺。 
            　　他第一次懂了这个词的真正意义。 

            §　　　§　　　§ 

            　　「……啊！」一阵压抑的呻吟逸出，一声隐藏了二十五的解脱。 
            　　余斐天停下了动作，但全身都在悸动著。 
            　　这副生涩的躯体、毫无技巧可言的反应……难道是处男？ 
            　　莫名的怒气冲上心头。 
            　　没经验还跟人家玩什麽一夜情！ 
            　　「你是处男？」 
            　　「……」柳晨只有喘气，却不答腔。 
            　　「该死的！」余斐天咒骂了句。 
            　　他不原谅自己上了一个处男的当，更不原谅自己被挑起了难以按捺的□□！ 
            　　「求求你……让我留下最後的回忆……」所有的感觉像被吊在半空中的柳晨几乎要哭出来，他拼命地往对方的身上磨，寻求纾解。 
            　　余斐天再次低声咒骂，然後狠狠地低下头攫住那迫不及待的唇…… 

            §　　　§　　　§ 

            　　连汗水发溅的声音都清晰可闻……柳晨恍惚著头脑，不著边际地想著。 
            　　快感後紧随而来的空虚，让他全身瘫软，两眼在黑暗中瞪得极大，却……什麽都看不见。 
            　　「你还好吧？」为自己的失控感到难得的羞耻是因为他从来没有染指处男。在他看来，处男是一种麻烦。「有没有很痛？」 
            　　柳晨不语，却将头枕上了对方的手臂。 
            　　很结实的手，好温暖。 
            　　即使是只有这一刻，柳晨也觉得自己的荒唐行为值得了。 
            　　跟一个素未谋面的男人发生关系，原来没有想像中的难……只是……好悲哀。 
            　　「怎麽了，嗯？」激情过後而变得沙哑的声音在柳晨耳边回U，柔柔的。 
            　　不自觉间，柳晨流下了好久不曾有过的泪。 
            　　「没事……」哽咽的鼻音令余斐天心一震，他用另一只手抚上柳晨的脸，手上的湿度让人分不清是泪是汗。 
            　　「我真的糟糕得让你想哭吗？」轻挑的话语，此时听来却太过真诚。 
            　　「噗！」柳晨不禁破涕而笑，因笑意而颤动的发丝轻轻搔著余斐天的手臂，产生了一种淡淡的、如碎浪的冲动。 
            　　「喂，你真的是丑男吗？」余斐天的手摩娑著柳晨滑嫩的脸颊，心生疑窦地问道：「不能让我看看？」 
            　　「对不起……」柳晨头一偏，躲开了对方的手，将头埋在余斐天的肩窝里。 
            　　「唉，那算了。」余斐天耸耸肩，随口问道：「像你条件应该不差啊，为什麽要做这种事？」 
            　　呵！最没资格教训别的人的余斐天今个儿难得去质问别人──或许，偶发的好奇心。 
            　　这个男人太特别，跟余斐天之前交往过的都不一样。 
            　　麻烦？或许。 

            　　「我明天就要结婚了。」柳晨轻描淡写地吐出这句话，彷佛是在谈别人的事一般。 
            　　「什麽！」余斐天差点从床上跳了起来，好不容易才抑制住自己。 
            　　「很抱歉……」余斐天发觉这家伙好像一直都在道歉，搞什麽啊！ 
            　　「你跟我说抱歉干嘛？」 
            　　「因为你太温柔了。」柳晨似乎在低笑，又似乎在哭，余斐天听不真切。 
            　　但下一秒，柳晨便掀开被子下床，在黑暗中听得他摸索著穿衣服的声音。 
            　　余斐天还想问点什麽，但始终没有开口。 
            　　不该问，不该看──现在他都知道为什麽了。 
            　　一个明天就要结婚的人，只是想在他身上寻求一丝慰藉、一丝对过去的弥补而已，他还能说什麽？ 
            　　奇怪的是，余斐天并没有被玩弄的感觉。 
            　　因为他在柳晨的身上，感受到那份全心投入的真诚……一份余斐天缺少的真诚。 
            　　卡──嚓。 
            　　门安静地被拉开，走廊上的晕黄灯光映出了柳晨修长的身影。也只有身影。 
            　　不知为何，余斐天只能呆呆地凝视著那珍贵的瞬间──只能凝视。 
            　　慢慢地，房间再度回复黑暗。 
            　　他这才发现手臂上的寒意。 


            ons-02(完) 
            更新时间: 12/21 2002 

            -------------------------------------------------------------------------------- 



            　　企业界的盛事。 
            　　婚礼采西式，是因为新娘子曾留学国外的关系，对这方面特别讲究。而柳晨自然是没有置喙的馀地──再加上，他也没有任何意见。 
            　　「哇，晨晨，你今天真是帅呆了！」柳晨的母亲穿著一身的鲜红，倒有点像血的感觉了。 
            　　柳晨闻言只得苦笑──在旁人眼中这是腼腆的表现。 
            　　「快快，去看新娘子吧！」母亲催促著柳晨，後者才一迈开步伐，陌生的痛楚袭上，使得他迟疑了下。 
            　　「怎啦，身体不舒服？」母亲紧张地抬起头察看，略带慌张地喃喃道：「忍一忍吧，仪式就要开始了。」 
            　　柳晨给她一个安抚的微笑，强自打起精神地向前走去。 

            §　　　§　　　§ 

            　　「小姐，电话。」身旁的随身护卫报告。 
            　　「谁？现在没空啦！」 
            　　「呃，小姐……好像是大少爷……」 
            　　「啊，是大哥？」正在上妆的女人立刻雀跃地夺过护卫手中的电话，像个孩子似地叫嚷：「哥？」 
            　　「……」 
            　　「什麽，忘记了？！怎麽可以！你明明答应过我的！连妹妹的婚礼都不来像话吗！」 
            　　听到这里，在化妆间里的人都在冒冷汗。这位千金小姐的脾气是出了名的娇纵，让人不得不同情电话另一端的仁兄。 
            　　「……」 
            　　「哼，好嘛好嘛！那你不准再食言了喔，我要介绍我老公给你认识耶！他真的好帅，跟你有得比了！」 
            　　「……」 
            　　「呵呵，这要比过才能分胜负！那等你喔！」女人挂断电话後，笑容满面地重新坐好，让化妆师继续她的工作。 
            　　众人此时莫不在心底惊叹，世上竟有能治服这女人的人存在！ 

            §　　　§　　　§ 

            　　无声的庄严竟像一场审判，只等著他说一句『我愿意』的违心之论。 
            　　然而，他还是说了，毫无选择地。 
            　　大家的祝贺声重重叠叠，柳晨却听不真切，彷佛在做一场荒谬的梦。但荒谬的是谁？他？还是世界？ 
            　　在亲吻新娘的时候，他心里竟然在想『她原来用不掉色的口红』的废话！ 
            　　笑容。 
            　　整个过程，他挤不出一丝笑容。 

            §　　　§　　　§ 

            　　柳晨是被招赘的，这年头或许也能创一种这样的流行。 
            　　环视著富丽堂皇的『新家』，柳晨有种误入豪门的错觉──的确是错觉。 
            　　「来，我带你去房间看看！」被老婆拉著上楼的柳晨突然产生了一股恐惧──他从来没想过，若是他……不举，怎麽办？ 
            　　他没有自信能对女人产生性欲──至少以前用Ａ片试验无效…… 
            　　房间……可怕的象徵。 

            　　「觉得怎样？」她的名字叫芳琪。「我觉得窗帘还是用蓝色比较好，对吧？还有这个灯罩总觉得不搭调耶，你说对不对？喔，这个梳妆台的抽屉太多了，好像廉价品，不过要等下礼拜我才有空去逛家俱店……」 

            　　面对滔滔不绝的新婚妻子，柳晨只能像根木头般，伫在房门口。 
            　　房间的一切都不重要……既然他最重要的东西已经失去，其它的，也就无所谓了。 

            §　　　§　　　§ 
            　　 
            　　　所谓命运，就是当你明明看到前面有香蕉皮，却仍旧踏了下去的不可抗拒之力。 

            　　「哥──！」芳琪突来的一声尖叫连在楼上整理行李的柳晨都吓了一大跳。 
            　　不一会儿，便听到芳琪蹬蹬的脚步声停在房门外。 
            　　「阿晨，我来替你介绍……他就是我那个浪荡的大哥斐天。」芳琪一开口就很难停下来。「他呀，很难请得动呢！要不是今天是我结婚的日子，他也不会回家看我了！阿晨，你可千万不要被他带坏了喔！」 

            　　两个男人互相注视著对方，接著淡淡地寒暄了两句──紧接著，两人几乎是同时地移开视线。 
            　　只因他们……认出了彼此的声音。 
            　　──前一天晚上才在自己耳畔低语呻吟的声音。 
            　　「你们怎麽了，之前认识吗？」芳琪敏感地察觉到两人之间怪异的气氛，於是好奇地问道。 
            　　「不，不认识。」余斐天率先否认，尔後柳晨连忙附和地点头。 
            　　「喔。」芳琪以怀疑的语气虚应了声，接著便热络地拉住余斐天的手臂说道：「哥，你今天晚上要住下来吗？」 
            　　「……」余斐天的眼神不自觉地偷瞄了柳晨一下。「还是不要了，今天我可不要当电灯泡呢！」 
            　　说著余斐天竟觉有点苦涩。 
            　　「不会啦！难得哥回来一次耶！我想阿晨也不会介意的，对吧？」芳琪转向柳晨寻求他的意见，後者只能点点头──难道还有别的选择吗？即使他现在并不愿意去面对眼前这个人…… 

            　　「那好吧。」余斐天勉为其难地答应了，心底却升起一股不知名的雀跃。 

            §　　　§　　　§ 

            　　所谓的绝望，就是从踩到香蕉皮到摔落在地上之间的距离。 

            　　深夜，余家的阳台。 
            　　只剩下半身的烟像一只迷途的萤火虫，眨著孤独的冷光──在余斐天的指间。 
            　　荒谬！他忍不住想要取笑自己──那只不过是一个跟自己睡过一次的男人罢了。不需要太在意的。 
            　　不过，跟自己的妹夫发生了关系，怎麽想都还是不太妙啊。 
            　　既然如此……趁现在乾脆把他抢过来不就好了？ 
            　　──果然病得不轻。 
            　　余斐天不能原谅产生了这种念头的自己。 
            　　直到另一个突兀的身影出现。 
            　　「！你怎麽在这里！」余斐天很少如此的大惊小怪，特别是在那件事之後。 
            　　柳晨苦笑，脸上的表情让人猜不透──是痛苦或是解脱？ 
            　　「我没办法……」 
            　　「什麽？」 
            　　「我不举……」柳晨垂著头，嗫嚅著说出这三个屈辱的词语。 
            　　「啊。」 
            　　尴尬的沉默随著缕缕轻烟温柔地围绕著两人。 
            　　「呃，」这时余斐天觉得自己必须说些什麽，因此他率先打破僵局：「但你昨晚的状况很不错啊！」 
            　　一听到这句话，柳晨差点没立刻去跳楼！ 
            　　余斐天也立刻自知失言，连忙改变话题：「芳琪现在呢？」 
            　　「睡了。」 
            　　「喔，她没怎样吧？」 
            　　「好像说要离婚的样子。」 
            　　「喔。……不错啊。」 
            　　柳晨讶然地抬头，在月光下看到余斐天淡淡的笑意挂在嘴边，暧昧不明的笑意。 
            　　「为什麽？」 
            　　「没、没什麽。」 
            　　余斐天有点狼狈地将烟蒂丢到地上，用脚踩熄。 
            　　「喔。」柳晨不再追问，落寞地转身返回屋内。 
            　　「喂！」余斐天拉住了他，顺势压下一个沉重的吻。 
            　　柳晨瞠大了眼，过近的焦距却模糊了眼前的脸孔。 
            　　「你……」 
            　　「哎，真糟糕，我……」余斐天将柳晨的头按至自己的胸前，不让对方看到他失控的表情。「我好像喜欢上你了。」 
            　　「……」柳晨没有抗拒，红潮自耳根子逐渐蔓延至脖子，而彼此紧贴的身体让他不由自主地…… 
            　　或许，另一场新婚之夜。 

            　　一个简简单单的故事。 
            　　是的，没有结局──因为我不知道，不过，或许他们正在某个地方渡蜜月吧？谁知道呢？ 
            　　什麽？他们要如何向家人解释？──这可就不关我的事罗！那是他们要自己去克服的问题啊！与我何干…… 