Partner 楔子

　　三月的纽约街头，湿冷的天空飘著绵绵细雨，他下了计程车，花了点时间徒步走了三个街区，立起皮衣的领口微低著头，看似悠f的缓步走在街上，绕过几条巷子，身边经过的路人从穿著西装提著电脑快步行走的白领阶级换成了打扮入时面带笑容肢体语言充满了诱惑的男男女女。

　　他敞开皮衣，解开里头W蓝色衬衫领口的扣子，伸手拨拨头发，走进巷底的铁门，朝门口保镖晃了下手上的卡片，他有张温和端正的脸，笑起来温柔无害，朝保镖展开笑容，高大的黑人保镖没有多望他一眼，朝他点点头便放他进门，走下陈旧的楼梯，看起来生锈的铁门却有著晶片锁，他把手上的卡贴了上去，铁门敞开的同时，冲进耳膜的音乐几乎让他皱眉，七彩炫丽的灯光在眼前闪烁著，他收起了卡片，双手插在口袋里，目光在满满的人群里寻找著。

　　吧台旁挤满了忙著搭讪的男人，他挤进吧台里朝酒保笑笑，「老样子。」

　　年轻酒保手上动作没停顿，咧开讨人喜欢的笑容，「伊森，你好阵子没来了。」

　　「还不是工作，总是这样。」他笑著耸耸肩，接过酒保从吧台上推过来的琥珀色酒杯，「你弟弟还好吗？」

　　「很好，快拿到学位了。」提起家人让酒保笑得更开心，对於这个总是会记得问候他家人的客人印象非常好。

　　「替我恭喜他。」他笑笑地环顾了下四周，「看见亚历了吗？」

　　「那儿。」下巴朝不远处的沙发区挪了挪，「还跟汤米那群人混一起。」

　　「谢了。」他笑著塞了张折好的钞票在对方手上，酒保笑了笑地收下。

　　他从人群穿过，闪过挤近身边那些散发著高温热舞著的躯体和诱惑的视线，朝沙发区走近。

　　靠墙的沙发区隔著纱帘，阴暗的灯光下不是交缠互拥的激情，就是疯狂吵杂的笑闹声，他站在远处观察了会儿，目标沙发上三男两女笑闹著起哄灌著酒，东倒西歪的模样看起来不知道已经喝了多少，两个女孩挤著笑倒著抱在一起拥吻。

　　三个男人只是继续互敲著酒瓶喝酒，坐在当中的男人有张英俊魅人的脸容，一双迷蒙的眼眸看起来像是已经喝醉了，但还是继续笑著把手上的酒瓶喝乾。

　　女孩们抱在一起，伸手推了推坐在右边的男人。「汤米，给我们一点糖。」

　　坐在左边的汤米．华肯脸上一向没什麽神情，偶尔勾了下唇笑了笑的模样其实没什麽笑意，看著两个一脸哀求撒娇的女孩们也只像是在观察般的望著，然後才从口袋里掏出把白色药丸在手上扬了扬，两个女孩尖笑著伸手去抢。

　　汤米侧头望著身边一直在喝酒的男人，用手肘顶了顶他，「亚历，要吗？」

　　「一会儿吧。」被唤做亚历的男人只是笑了笑，又开了瓶酒往嘴里灌，而亚历另一侧坐著个看起来还是个少年的男孩，看不出来成年了没，男孩一脸兴致勃勃的越过亚历，伸手去汤米手上抓了几颗药塞进嘴里，扳过亚历的脸对嘴喂给他。

　　亚历笑著反压了上去，吻得昏天暗地。

　　站在远处观察的他，仅皱了皱眉走了过去，带著笑容。「亚历。」

　　亚历那双迷蒙的眼神，把目光扫向他的同时瞬间闪过一丝清明。

　　但随即恢复成原来的模样，看来醉到不行，只是笑著抿了抿唇，放开了刚才喂药给他的男孩，「你居然还记得来找我，又被甩了是吧？」

　　注意力被转移的男孩看起来相当不爽，贴著亚历不肯放手，语气尖锐，「滚远点伊森，亚历可不是让你当备胎用的。」

　　他耸耸肩，朝亚历伸出手，看起来温和的笑容，却有不让人拒绝的力量，「亚历，过来。」

　　亚历眨了眨迷蒙的双目，推开贴著他的男孩，起身迎了过去，伸手环在他颈上，整个人贴在他怀里，回头朝著不满的男孩微笑了下，却是对汤米开口，「伊森来的时候我都是他的，你知道的，汤米。」

　　汤米脸上依旧没什麽神情，手上还晃著一堆药丸，只耸耸肩朝伊森点个头算是打招呼，顺手塞了几颗药丸到吵闹的男孩手里，让他安静些。

　　伊森环著亚历的腰，看来没有浪费时间的直走进男厕。

　　狭窄的男厕里有两个男孩交缠在一起，亚历还靠在伊森怀里，抬脚用力踹门，不耐的开口，「滚出去。」

　　男孩们吓了一跳，见到亚历的脸不敢多话的拉著裤子跑了出去，伊森顺手栓上了门。

　　同时亚历像是突然清醒般从伊森的怀里直起身来冲向洗手台接了水含进嘴里漱了几口再吐出来。

　　「嗑了什麽？」伊森抱著双臂靠在墙上望著亚历。

　　亚历用袖子擦了擦水渍，摇摇头。「没吞下去。」

　　「喝了多少？」

　　「你是我妈吗？」亚历瞪了他一眼，「你来干嘛？」

　　「Ｊ，我半个月没收到你的消息了。」他叹了口气，望著其实不叫亚历的男人。

　　杰瑞米．琼斯翻了翻白眼，「好吧，现在从我妈变成我男朋友了？」

　　「我很担心，你那个白痴搭档一问三不知。」艾登．科尔曼一脸不满的望著他。

　　「他是个白痴也不表示你可以随意的跑到我卧底的地方找我。」杰瑞米抹了抹脸，看起来一脸疲累。

　　「我当然可以，我又不是你们组的。」艾登耸耸肩笑笑。

　　「你也不是同性恋，这种地方多跑几次玛莉莲迟早跟你分手。」杰瑞米开了水龙头再冲了把脸。

　　「是茱莉。」

　　「又分手了？」

　　艾登无奈的翻著白眼，「她开始提到白色的屋顶很好，养只狗也不错的时候，就差不多了。」

　　「混帐。」杰瑞米笑著骂了他一句。

　　艾登掏了条手帕给他，「说真的，你这案子到底要搞多久？」

　　「说真的，你这问题到底要问几次？」杰瑞米没好气的回答，抓起那条白色手帕抹著脸，好笑的睨了他一眼，「礼物？」

　　「茱莉说男人带手帕显得有教养。」艾灯笑了笑。

　　杰瑞米摇摇头，把湿透的手帕塞进自己口袋里，抬头望著艾登，「耐心点，丹尼只跟我搭档三个月，别老找他麻烦。」

　　「他叫丹瑞，我跟他都比你熟了。」艾登无奈的纠正他。

　　「恭喜你终於交了朋友，你可以约他去『正常』酒吧喝酒，不必偷偷摸摸溜到同性恋吧找我。」杰瑞米笑著。

　　艾登无视於他故意加重的正常两字，瞪了他一眼，「我认真的，快点搞定这个案子，这不是一、两个月，你混在这里两年了。」

　　「快了，汤米已经帮我搭上线了，我就快可以……」

　　艾登突然抬起手，杰瑞米停顿了一下，他们听见很重的脚步声。

　　「干。」杰瑞米低声咒骂了声，朝艾登压了过去，伸手就扯开他的腰带和拉。

　　艾登翻了翻白眼，「又来？」

　　「闭嘴，就叫你别来找我。」杰瑞米低声骂著，在外面的人把门撞开的同时跪在艾登面前，侧头瞪著撞门进来的保镖，「给点私人空间好吗？」

　　黑人保镖见是他只皱了皱眉，「开房间去，别占著厕所。」

　　「给我五分钟。」杰瑞米不耐的挥了挥手。

　　保镖没说什麽，出去关上了门。

　　「给点面子好吗？至少说个十五分钟。」艾登打趣的回答，边拉好刚刚被扯开的裤头。

　　杰瑞米松了口气爬起身来瞪著他，低声开口，「快滚，我就要有进展了，别妨碍我。」

　　在艾登没回话之前，他环著他的腰贴在他身上把人推出厕所，跌跌撞撞的走出狭窄的通道，环在他颈上的手扯著他的衬衫领，笑著贴在他颊边耳语，「这件衬衫有点眼熟，也是茱莉买的？」

　　「我从你衣柜拿的，看起来很Gay。」艾登笑著轻声回答。

　　「混帐，别偷我衣服。」杰瑞米用力在他腰上拧了一把，「给你钥匙不是为了让你偷我东西的。」

　　「嘿，不过一件衣服，你知道我没几件你那种鲜W色彩的衣服。」

　　「你根本没有白色以外的衬衫。」杰瑞米嘲笑著，就在他要把艾登推出酒吧大门之前，有人叫住了他。

　　「亚历。」

　　杰瑞米停顿几乎不到一秒的时间，笑著回头去，「东尼，什麽风把你吹来了。」

　　艾登认得出那个停顿代表他觉得糟了，目光飘向那个东尼。

　　「汤米说你『那个』男朋友来了，我来瞧瞧什麽样的人栓得住你。」

　　高级定制的合身西装，举止优雅，看起来一点也不像会进这种吧的人，但艾登知道他就是杰瑞米追了两年的目标，东尼．李斯特。

　　他是这家夜店的老板，是缉毒组和ＤＥＡ联合行动的目标，整个东岸最大的毒贩布莱德，肯特唯一的连络人就是他，因为没有人找得到布莱德．肯特的下落。

　　ＮＹＰＤ和ＤＥＡ两年来放出的所有卧底，只有杰瑞米一个人成功的打进他们圈子。

　　东尼．李斯特是个双性恋，他开的这家吧多半是同性恋和双性恋光顾的场所，而汤米．华肯是东尼．李斯特的心腹，汤米整天都泡在李斯特的夜店里，所以杰瑞米从汤米身上下手，花了两年的时间成了朋友，才搭上东尼．李斯特。

　　杰瑞米本身是同性恋，对泡在这种吧里没什麽障碍，但艾登不是，所以要让东尼起疑心的话，他两年的成果会毁於一旦。

　　杰瑞米心里捏了一把冷汗，但脸上笑得灿烂，身体紧贴著艾登手心滑上他胸口，「东尼，这是伊森，伊森，这是东尼，这里的老板。」

　　艾登朝东尼礼貌的点点头，东尼则笑了笑，「你看起来……像个警察。」

　　杰瑞米的反应是大笑，艾登耸耸肩，「差了一点，我是军人。」

　　「喔？」东尼看起来很有兴趣的从头到脚扫了一遍，笑著。「我喜欢军人，有那种凛然的气质，海陆？」

　　「『前』狙击手。」艾登笑著，温和的笑容里有著锐利的眼神。「现在还偶尔打个工。」

　　「噢，是提醒我别惹你，还是提醒我有活儿可以找你？」东尼依旧笑得优雅。

　　「是提醒你我不太常有时间过来，对我的人好点。」艾登把杰瑞米搂紧了点，把唇靠在他额边。

　　「我会记得，很高兴认识你。」东尼朝他笑笑，又望向杰瑞米，「不打扰你们了，亚历，玩得开心。」

　　杰瑞米朝他挥挥手，转身抱著艾登扯著他往大门走。

　　「你在搞什麽。」低声的耳语，虽然杰瑞米笑得灿烂，但艾登看得出他气炸了。

　　「他还在看我们。」艾登笑著把杰瑞米拉进怀里。「难道你要我回答他说对，我是个警察？」

　　「狙击手？亏你说得出口，你以为他不会查吗！？」

　　「伊森．艾克斯是个狙击手，服役八年去过贝鲁特和阿富汗，这个身份我用过的，我不是笨蛋。」艾登轻声抗议著，「为什麽他还在看我们？」

　　「天知道，大概搞不懂他年轻英俊的手下那麽多，我干嘛偏偏看上你。」

　　「你睡过这里每一个人吗？」

　　「你现在是又要当我妈还是我男朋友？」杰瑞米几乎想翻白眼，在他唇边亲了一下，「快走，我没连络你就别再来找我。」

　　「……我想他是嫌我们不够亲热。」

　　「什、」

　　杰瑞米还没回完话，艾登低头吻了上来，他僵了一下却只能立刻双手缠上他的颈，装成好情人般热切的回应。

　　他当然从来没跟艾登这样接吻过，他们是朋友，从八岁起他家搬到艾登家隔壁起就认识，跟兄弟一样的好朋友。

　　虽然每回把这种关系自然的说出来的时候他会有点心虚，但是事实上艾登跟他不一样，他十三岁那年发觉自己是个同性恋，他也告诉了艾登，但艾登天生就是个直的，也幸亏艾登不在意，在别人嘲笑或欺负他的时候，帮著他打架，做了他十足的哥儿们和好朋友，於是他说不出口，也不能说出口他一直爱著这个人。

　　他不确定艾登知不知道，有时候他觉得艾登知道，有时候又觉得也许是自己多心，但不管怎样，艾登是个混帐，女朋友一年换八个，从来也没定下来过，不管艾登知不知道，总之艾登是个直男，永远上不了自己的床。

　　於是他现在的心情很复杂，非常非常的复杂。

　　一个吻对艾登来说或许不算什麽，但是对他来说很糟。

　　於是当他们喘著气分开的时候，杰瑞米直视著艾登的眼眸，他又开始觉得其实艾登一直都知道。

　　他只很轻很轻的开口，笑著，用著没有温度的笑容，「快滚。」

　　艾登放开了他，转身走出酒吧大门，抿著唇想著吻一个男人也没有想像中的可怕。

　　杰瑞米还是只能笑著，装成依旧醉著，嗑多了药的模样走回沙发区里一屁股坐下，方才的男孩又黏了上来。

　　口袋里的手机震动了下，他掏出手机看了下，写著伊森的简讯，按开来写著我爱你，杰瑞米笑著秀给汤米看，「就跟你说伊森是个贴心的情人。」

　　汤米不以为然的耸耸肩，杰瑞米又开了瓶酒，灌进嘴里，他当然知道那句我爱你的意思不真的是我爱你。

　　那意思是对不起。

　　去你的我爱你。

　　杰瑞米在心里咒骂著，又再灌下一瓶酒。




Partner 01

　　那其实只是恋人之间的一个小游戏。

　　当然不是他跟杰瑞米的，一直以来他们可以什麽都是，就不会是情人。

　　那是杰瑞米跟凯尔之间的小秘密。

　　凯尔．盖瑞斯，曾经是杰瑞米的恋人和搭档。

　　说曾经不是因为他们分手了，而是因为凯尔死了。

　　他们三个人的关系一直很微妙，他跟杰瑞米打小就认识，而凯尔是他们进了警局才认识的，同类总是比较容易找到彼此，凯尔是同性恋，跟杰瑞米不同的地方只在於他没有出柜，认识凯尔之後，他们三个常常一块儿在案子结束後去泡吧。

　　他其实从来就不喜欢凯尔，事实上让他喜欢的人很少，所以他几乎没有朋友，除了杰瑞米，或者还有就算他不喜欢还是勉强自己跟他做了朋友的凯尔。

　　凯尔也一样，他不喜欢自己的男朋友加搭档在私人时间跟别的男人混在一起的时间比自己久。

　　但偏偏他不是『别的男人』，他是艾登．科尔曼，不只是那个比他们聪明、直觉比他们强所以爬得比他们俩快，阶级变得比他俩高的那个，还是那个打小就认识杰瑞米，让杰瑞米的妈妈还活著的时候，疼爱他几乎胜过自己两个儿子。

　　艾登也从来不在意陪凯尔跟杰瑞米上Gay吧，也不在意为了杰瑞米的要求，适时的替凯尔掩饰一下他不是个直男的事实，好让他在队里少受点排挤。

　　於是凯尔也忍耐自己的恋人在意那个『青梅竹马』的时间比自己多，对他毫无保留的地方也比自己多，笑著跟对方称兄道弟。

　　对於艾登来说，当杰瑞米的兄弟比当情人保险多了，杰瑞米会对恋人隐瞒一些事情，对自己却毫无保留，在他们都需要杰瑞米在身边的时候，通常杰瑞米会倾向自己多一点。

　　他第一次看见杰瑞米手机简讯的时候，嘲笑说看不出来凯尔是会把这种话说出来的人，杰瑞米说那是他道歉的方法，他们昨天吵了架。

　　於是他有次找了凯尔的碴，被杰瑞米念著要他去道歉，他故意的传了个我爱你的简讯给凯尔。

　　凯尔回给他的是一句下地狱去。

　　隔天杰瑞米穿著平常不太穿的高领衫来值勤的时候，笑著说凯尔很高兴他愿意道歉，他耸耸肩笑了笑的混过去。

　　但要说他们之间没有秘密，那也是不可能的。

　　至少他们对对方的想法，对彼此都是一个秘密，不能说出口的。

　　他们也从来没有试聊过，偶尔他们都觉得在凝视对方的时候，产生的那种感觉太超过本来该有的程度，有时候艾登觉得他们之间亲近到没有距离，但有时候又觉得他们之间障碍太多。

　　凯尔是一个，凯尔死了更是一个，马丁的死又是另一个。

　　马丁是杰瑞米的弟弟，是他仅存唯一的家人。

　　而马丁死了，凯尔也死了，因为同一个案子。

　　所以杰瑞米一头栽进了那个案子里二年，导致他想见他一面都得偷偷摸摸的比卧底还谨慎的混进去。

　　但他没有办法叫杰瑞米放弃，因为他死了搭档、情人、家人。

　　那几乎是他的一切，除了艾登。

　　所以杰瑞米要求艾登支持他的时候，艾登没有拒绝的理由，只能放任他栽进那个充满了毒品和酒还有滥交的圈子里，两个月才能见他一次，用著以前卧底的身份。

　　在凯尔和杰瑞米搭档开始，他就已经离开缉毒组进了重案组，直到现在还有了自己的小组，他已经不需要卧底，但是为了见杰瑞米，确认他是不是安全，他保留了这个卧底的身份。

　　不过在『伊森．艾克斯』已经被东尼．李斯特见到之後，他可能必需得更加完善这个身份才能保证杰瑞米的安全。

　　艾登叹了口气，他从昨晚离开那间吧之後，就一直在想这件事，而他现在站在一个废弃工地里，盯著一具腐尸不动大概有十分钟，事实上他根本没把这具尸体看进眼里，不过幸好不太会有人来质疑他这一点。

　　「你再怎麽看，他也不会爬起来告诉你他是谁。」

　　除了这女人。

　　艾登翻翻白眼，望也没望她一眼，「我在等你告诉我他是谁。」

　　「我看起来通灵？」身穿白衣走过来的女人有双明媚的双眸，有著拉丁美人微深的肤色和姣好的身材，她顺手盘起一头长发，套上了手套。

　　「法医大人，我需要你翻他的口袋，看有没有皮包或证件，除非你允许在你看过尸体之前有人能碰尸体的话。」

　　「那是不可能的，Ｋ，谁敢在我之前动尸体，就等著躺在我的解剖台上。」莫妮卡．柯蒂皮笑肉不笑地回答，伸手去替他翻尸体的口袋是否有皮件或证件。

　　「没有皮夹…没有证件…没有会员卡，什麽都没有，看起来你运气不太好。」莫妮卡翻到他上衣口袋，停顿了会儿，「好吧，也没那麽差，上衣有个内袋。」

　　她扬了扬手上的透明小袋，里面装著几颗白色药丸，「看来像什麽极乐小药丸，回去检验才晓得。」

　　她把药丸装进证物袋里递给艾登，他拿起来看了看，白色的药丸上什麽标志都没有，大小形状看起来就像普通的阿斯匹灵，他想起昨天汤米．华肯拿在手上的那把药丸。

　　「你又去看Ｊ了？」莫妮卡回头望了他一眼。

　　「你真的改行当灵媒？」艾登挑起眉来望著她。

　　「你心不在焉。」莫妮卡哼了声的回头去检视尸体，「你是在想案件还是想别人，我可是看得出来的。」

　　「亲爱的，你在胡扯我也看得出来。」艾登学她假笑著。

　　莫妮卡耸耸肩，「好吧，你身上有Ｊ的味道，他常用的那种古龙水。」

　　艾登皱起眉，他明明冲过澡才来的，在阻止自己之前他已经尖锐的回答，「那不是他的味道，那是凯尔用的。」

　　看见莫妮卡得意的神情之後，当然後悔是来不及的。

　　他认识莫妮卡的时间，比凯尔还要长一些，也交往过将近一年，算是他历任女友里交往最长的一个，但真要算起来，他们约会甚至上床的次数比他交往二个月的女朋友还少。

　　他们其实在很多地方都很像，她是唯一一个不在意艾登把工作甚至是杰瑞米排在她前面的女人。

　　他们都从来不关工作用的手机，所以艾登也不在意她就算才刚爬上他的床，接到电话毫不停顿的穿衣下床离开，但也因为这样，他们虽然交往最久，约会时间却最少。

　　莫妮卡後来认识了个FBI探员，他们毫无芥蒂的一通电话就简单分手了。

　　所以虽然不太情愿，但到最後莫妮卡反而是他少数称得上是朋友的一个。

　　不情愿倒不是因为莫妮卡是前女友，而是艾登虽然很容易一眼看穿人，却不喜欢让人看穿他，更不用说花时间去了解别人，或者是让别人了解他，而莫妮卡也是。

　　他们也并不是特意想去了解对方，但总在对方身上看见自己的影子。

　　因此虽然称得上是朋友，但他们除了公事私下几乎不见面，他们都不爱在对方身上看见自己不想承认或面对的事，也不爱对方总是能一针见血的刺到自己。

　　「帮我个忙。」艾登忍住刺回去的冲动，只晃了晃那个证物袋。

　　莫妮卡望了他一眼，耸耸肩的回头去看她的尸体，「那看起来像是阿斯匹灵，没有确认的结果前，我『暂时』不会通知缉毒组。」

　　「谢了。」

　　「剩下的回局里再说。」莫妮卡只挥挥手让他走。

　　「回头见。」艾登把证物袋塞进大衣口袋里，转身找他的手下。

　　他的组内有三个下属，二男一女，朗迪、雅莉安娜和刚来二个月的西德尼，虽然人少但是他们的破案率也是最高的。

　　本来他的组应该至少要有六到八个人，但是一来他不是个好相处的上司，二来他讨厌太照规矩办事的警察，也讨厌处事比他过火的，要能接受他的规矩办事的人不太多，所以他的组只剩下三个人，还是因为他的上司强迫他的组加上他得要有双数才行。

　　他知道他上司的意思，他得有个搭档，但他不需要搭档。

　　在他有自己的组之前，他几乎被每一任搭档投诉过，不按规则办事，不回应搭档传呼，擅自行动，甚至连无视搭档性命都出现过。

　　坦白说他嫌搭档碍事，他喜欢一个人行动，不喜欢照命令办事，所以後来他想了个办法，他只要爬上去就可以让别人照他的想法办事。

　　这在他让市长被绑架的独子毫发无损的回来之後做到了，他当时的搭档四处抱怨他是踩著他的搭档往上爬。

　　他不在意，他当时那愚蠢的搭档要能听他的，他至少会得到跟自己一样的阶级，所以这不是他的问题。

　　历年来没有投拆过他的搭档只有一个，就是杰瑞米。

　　在他们都还在街上巡逻的时候，他们是彼此的第一个搭档。

　　事实上那也是唯一让他觉得有搭档存在是必要的时候。

　　但他们的搭档只维持了二年。

　　在一次的巡逻中他们意外逮到一个杀了六个人的连续抢劫犯，那次他们都受了伤，子弹打在杰瑞米的肩上，穿进他的胸口，子弹偏离他的心脏只有二寸。

　　虽然子弹是先打在杰瑞米身上，但他的伤势却是比较重的那个，等他出院，他们拿了奖章升成了警探，被招进缉毒组，但杰瑞米却申请和别人搭档。

　　他知道这件事的时候，真的受到打击，他不愿意表现出来，只平静的听杰瑞米告知他这件事，然後点点头转身就走。

　　当时跟杰瑞米搭档的就是凯尔，他一直在思考为什麽，在想出为什麽之前他不会跟杰瑞米摊牌。

　　但很快他就发觉他们搞在一起了，那是唯一一次他对杰瑞米大发脾气，说真的他气炸了。

　　『如果你要的是一个可以跟你上床的搭档你可以早告诉我！』

　　说实话他当时没多想自己这句话的意思，他想杰瑞米也没有。

　　而杰瑞米的回答意外的平静，『我跟凯尔上床不是因为他是我搭档，那是因为我真的喜欢他。』

　　『你觉得跟情人搭档是个好主意？他甚至连出柜都不敢，你就要这种货色？』

　　『这不是个好主意，但不是对我而言，而是对凯尔来说。』杰瑞米的神情有点无奈，『你知道吗？跟他搭档我有安全感。』

　　他怔了一下，这句话让他不可置信，『我做了什麽？你不会也认为对我来说案件比你的生命重要吧？』

　　杰瑞米的笑容里有著困扰，不知道是不知如何说明，还是他真的不知道，他只是平静而缓慢的开口。

　　『Ｋ，我吓坏了。』

　　他知道杰瑞米指的是他们都中弹的那次，之後他们被逼著去做了心理评估，他向来懂得应付这种人，他很快就过了，但杰瑞米花了点时间。

　　『嘿，我们都好好的，都没事了不是？我们走在我们从小就决定要走的道路上，这是必经的过程，我们都有心理准备，不要告诉我是那个白痴心理医师叫你换掉我的。』

　　『不是的。』杰瑞米摇摇头， 叹了口气，『我不害怕中弹或者杀了本来就该死的人，那吓不了我。』

　　艾登等著他说下去，杰瑞米只是认真而有些无奈的望著他，『看到你躺在那里的时候，才真的吓坏我，我挡在你面前，你却还是躺在那里，血流了一地，那个该死的弹孔就在你胸口，那真的吓到我了。』

　　听到杰瑞米的话，他怔了好一阵子，那是他第一次中弹倒地，当时的状况现在回忆起来，只是闪过脑中的几个片段，对方和他同时举起枪，杰瑞米冲了过来挡在他身前，他不能开枪所以他放下枪，接下来的事其实他记不太起来，他只记得鲜血流出身体的感觉，杰瑞米慌张的模样是他从来没有见过的，明明杰瑞米的左肩满是鲜血，但双手却紧紧的压在他胸口，重得让他无法呼吸，他连想开口安慰他都说不出话来。

　　在闪过这些回忆的同时，他突然明白了杰瑞米所说的安全的意思。

　　跟杰瑞米在一起的时候，他从来不知道危险。

　　杰瑞米像是知道他懂了，他抓了抓头神情有些尴尬还是不好意思，『我们这样搭档下去，迟早我是先死的那个，我不想你觉得自己害死我。』

　　他没有回答，杰瑞米只是笑笑的说下去，『我不在你身边的话，你就会懂得保护你自己。』

　　他还是没有回答，杰瑞米耸了耸肩，『而且往好处想，反正你不喜欢凯尔，而我跟凯尔在搭档的时候，他总是挡在我面前的那个。』

　　他只能当听见个玩笑般的笑了，他懂了杰瑞米的意思，他从来没想过这个问题，他也不知道杰瑞米是这麽想的。

　　也许他们必需要分开，因为他们在一起的时候，杰瑞米不会记得先保护自己。

　　『你真的喜欢那家伙？』

　　超过我？

　　艾登聪明的没问那後半句。

　　杰瑞米歪著头看了他半晌，只耸耸肩，『就只是喜欢。』

　　好吧，没超过我。

　　艾登笑笑的在他肩上了一拳，『你还有脸叫我混帐。』

　　『你的确是个混帐。』杰瑞米似笑非笑的回答。

　　但经过许多年，艾登发现也许在这件事上自己估计错误了。

　　杰瑞米跟凯尔交往的时间长到他很怕有天杰瑞米会跟他说他们要结婚，或去做个登记什麽的。

　　这时候他就庆幸凯尔是那个不敢出柜的孬种。

　　杰瑞米对凯尔的感觉就算没超过自己也不只是喜欢而己，而凯尔对杰瑞米十分的认真，以致於他愿意忍耐自己。

　　他一直回想到凯尔死之前，杰瑞米对凯尔的爱有没有超过自己，他不晓得，但他只能用自己的方法尽力的把杰瑞米栓在身边。

　　有时候他甚至不知道自己为什麽要这麽做，他喜欢女人，但他却想要杰瑞米在他身边，他不想要杰瑞米重视别人超过自己。

　　莫妮卡当时还没跟他分手，只无情的评论过他这点就像个抢心爱玩具的孩子。

　　他回敬她根本连个心爱的玩具也没有。

　　这难得让他们吵了架，杰瑞米当然不知道他们吵架的原因，只用艾登的名字订了大把玫瑰花送到法医室，他走进法医室看到的时候只能忍住不要笑出来，这种把戏骗不过莫妮卡，她翻著白眼瞪他。後来他帮莫妮卡付了到巴黎探望父母的机票才让她消了气。

　　莫妮卡回来的时候带了瓶酒给他当回礼，杰瑞米喜欢的那种，於是他们合好了。

　　艾登不知道自己为什麽一直想起过去的事，也许是因为昨晚见了杰瑞米，也许是因为他一时头脑不清楚的吻了杰瑞米，或者是口袋里那袋白色的小药丸。

　　不管是哪一样，这都让他有不好的预感。

　　而他的预感一向很准。

　　非常非常准。




Partner 02

　
　　艾登走进法医室的时候，莫妮卡正好在洗净她的双手，那表示她已经完成了验尸。
　　他把手上拎的纸袋放在桌上，「死因？」

　　莫妮卡拉了张纸巾擦手，转身靠在水槽边望著他，神情显得很严肃，「颈椎骨折，後脑二枪，背心一枪，听起来耳熟吗？」

　　艾登沉默了会儿，这果然不是好预兆。

　　「时间？」

　　「尸体还没完全腐化，但以最近的天气来看，至少有三个月了。」莫妮卡走近她的办公桌，转过她的萤幕，「他手臂上有块刺青，我清理过拍下来，一会儿送出去确认，运气好的话可以很快查出身份。」

　　「……不用了。」艾登盯著那块图案，「我知道他是谁。」

　　莫妮卡停顿了会儿，见他没有想说下去的意思，只耸耸肩，「我还是得送出去。」

　　艾登侧头望著她，「帮我拖一下，能拖多久拖多久。」

　　莫妮卡望著他半晌，叉著手臂叹了口气，「虽然我知道你这麽做一定是跟Ｊ有关，不过你还是得给我个理由。」

　　艾登没有犹豫太久，对莫妮卡隐瞒没什麽必要。「他是半年前失踪的ＤＥＡ卧底探员，如果现在被发现尸体出现的话，ＤＥＡ一定会马上干预Ｊ的卧底行动，而局里不会希望ＤＥＡ插手他们已经布了两年的局，ＤＥＡ跟NYＰＤ缉毒组的问题已经太久了，我不要这件案子毁在政治上。」

　　莫妮卡耸耸肩，「那你想怎麽解决？」

　　「我要逮捕汤米．华肯。」艾登从口袋里掏出那包药丸。

　　「你不想让这件案子毁在政治上，却要毁在你的手上？」莫妮卡不可置信的望著他。「你真觉得他什麽都能原谅你？在经过马丁的事情之後？」

　　艾登跳过了关於马丁的问题，只平静的回答，「我们的目的相同，我们要杀了凯尔和马丁的凶手，不管是东尼．李斯特甚至是布莱德．肯特都不重要，再让他待在那里，就算他真的搭上线，抓了李斯特，目的也只是要他供出肯特而已，凯尔和马丁的案子只会被当作筹码来换线索，最後李斯特只会被判个几年就放出来，这对我们毫无意义。」

　　艾登望著莫妮卡，继续说下去，「Ｊ知道结果的，他不会让事情变成这样，他现在可以说服自己这是为了大局著想，但等他真正面对这个事实的时候，他受不了的。」

　　莫妮卡松开了她盘起的长发，像是想松口气般的拢拢她的长发，「所以你想一口气得罪缉毒组跟ＤＥＡ？Ｊ还是会怪你的，他花了两年时间，你随便插进去就想夺走他的案子，但是这样他组里的人不会怪他，最多同情他有个无情无义害死他弟弟还踩在他身上往上爬的朋友，这就是你要的结果。」。

　　艾登笑笑地把刚刚拎进来的纸袋拿起来塞在她手上，「鲑鱼培果加双份起士，你最喜欢的那家。」

　　莫妮卡拎著那个纸袋，无奈的看艾登离去。「你当初要对我有对Ｊ一半的心，我早嫁给你了。」

　　艾登头也没回，「你忘了你说过我没有心。」

　　法医室的门被他推开又关上，莫妮卡只能抱著双臂，无奈的瞪著那扇还在摇晃的门，轻声咒骂著。「混帐。」
　　艾登当然没听见莫妮卡的咒骂，反正就算听见了他也无所谓，他也没被人少叫过混帐。

　　但提起马丁，永远是他人生的遗憾，他爱这个孩子如同自己的弟弟，不管别人怎麽想，他没有做错任何事，但那却变成他跟杰瑞米心中的一根刺。

　　那一天是杰瑞米的生日。

　　本来要在凯尔家为他开个派对，但杰瑞米时常在那里过夜的生活感很难整理掉，基於那凯尔不敢出柜，而杰瑞米的公寓太小，於是他让所有人到他家来。

　　马丁那一年才刚进麻省理工，杰瑞米不想马丁花时间从麻州回纽约，於是叫他别回来。

　　那天的派对非常的热闹，直到深夜除了值夜班的人以外，所有人都不想放下酒瓶跟喧闹的机会，直到所有的人手机跟传呼接连响起的时候，大家都心理有数有大麻烦了。

　　艾登接了手机，所有人都回了传呼。

　　有人陈尸在凯尔的住处，身上的驾照证实了他的身份，那是马丁，杰瑞米的弟弟。

　　杰瑞米脸色苍白的说那一定搞错了，拿起自己的手机却发现手机不知道什麽时候被关了机。

　　杰瑞米不可置信的抬头望著艾登，边按开了手机，留下来的一通留言，是马丁慌张的求救和刹然中止的制式系统语音。

　　艾登当时什麽也没说，只冷静的要所有人回到岗位上。

　　凯尔看起来更慌张，他只是揽住了杰瑞米的肩，『我们先到现场，走吧。』

　　艾登望著凯尔神情心虚慌乱的带著脸色越发苍白的杰瑞米离开，他什麽也没解释，只是跟著到了案发现场。

　　颈椎骨折、脑後一枪背心二枪，处决式死法。

　　马丁是个好孩子，很聪明也很努力，是杰瑞米的骄傲。

　　但他却为了回来给他哥哥说声生日快乐而惨死，杰瑞米连最後的求救电话都没接到，所有人议论著艾登的自我和任性，凯尔反常的替他说话，猜测他『应该』是为了让杰瑞米好好的玩，才关了杰瑞米手机的，这不是个错误。

　　而他至始自终没有解释和道歉，也没有提过这件事。

　　杰瑞米没有哭，只是安静的看著他弟弟的尸体，脸色苍白忿怒却冷静，凯尔看起来是更难过的那一个，他向其他人解释著马丁会在他家是因为原本派对要办在他家，因为杰瑞米让马丁别来，所以也没有通知他换了地点。

　　凶手是职业级的，马丁只是个普通的大学生，因此办案方向朝目标原本是凯尔或是杰瑞米去侦办。

　　那之後连续七天杰瑞米不眠不休的想查出线索，但是却什麽也查不到，逐渐过火的行为让上司强迫他休假。

　　那七天他们一句话也没有说过，但在杰瑞米被强迫休假之後的第三天晚上，应该说是第四天的凌晨，有人按了门铃。

　　艾登放下手上没读完的资料，锁在抽屉里，他不用想也知道是谁。

　　开了门，杰瑞米站在门口，苍白疲累而痛苦。

　　『我没有怪你。』

　　『我知道。』

　　艾登退开了些让他进门，杰瑞米只是低著头，声音有点颤抖。『什麽线索都没有。』

　　『会有的，我在查。』艾登轻声开口，走到他面前，十天，他知道这是极限了。

　　『我害死他了。』杰瑞米仍然低著头，声音颤抖而嘶哑。

　　『你没有。』艾登缓慢而认真的开口，伸手抱住他，慢慢的加重力道，抚著他的背。『我们会查出凶手的，我不会让他有上法庭的机会，我们可以解决的，没问题的。』

　　他还记得上一次他看见杰瑞米哭是什麽时候，就在他觉得视线模糊、呼吸困难的躺在冰冷的地上，杰瑞米怒吼著什麽，炙热的眼泪就落在自己脸上。

　　他记得的，现在回想起当时真的吓坏了杰瑞米。

　　他现在只能抱著杰瑞米让他发泄，他想自己真的是个混帐。

　　因为杰瑞米只在他面前哭，一直以来都是。

　　就算他跟凯尔交往了这麽久，他仍然在半夜离开凯尔的床来找他。

　　艾登觉得在杰瑞米失去了唯一的亲人之後，自己还能产生这种得意的心情真是混帐到了极点。

　　但那又怎麽样，他向来是这种人，杰瑞米知道的。

　　那晚杰瑞米哭到声嘶力竭，他没有叫他别哭，只是一直抱著他，让他哭到累了之後昏睡在他床上。

　　他抱著杰瑞米躺在床上，从他口袋里摸出他的手机关了声音後塞在自己口袋里，轻轻抚去他脸上没乾的泪痕，他睡不著，他只是一直看著杰瑞米脸上暗青的眼眶，感受他缓慢沉稳的呼息。

　　手机没多久就振动了起来，他接起来直接轻声开口。『他睡了，等他醒了我会送他回去。』

　　『他还好吗？』凯尔沉默了会儿的开口。

　　『没事，只是哭到累了。』他回答，听著手机那一头的沉默，他想这句话对凯尔来说比他跟杰瑞米上了床还要打击他，但他可不会同情凯尔。

　　『……我不会道歉。』凯尔沉默了许久之後又开了口。

　　『你不用，但如果马丁的死跟你有关，我发誓我会要你付出代价。』他冷冷的说完，然後挂了手机。

　　他不在意承担这种小误会，在杰瑞米正在承受失去亲人痛苦的这种时候，不需要更多的责怪或者忿怒的情绪。

　　杰瑞米不会原谅凯尔关了他的手机，错过马丁最後的求救，但绝对会原谅他。

　　说实话他当然很希望他们分手，但绝不是现在。

　　而更重要的是，他不信马丁死在凯尔家是偶然，他也不相信缉毒组那里侦办的方向，他要抢走这件案子轻而易举，一个年轻有为的大学生死於处决死法绝对是件重案，而且除了这孩子死在一个缉毒组警探家以外，当时找不到这案子与毒品有关的线索。

　　但杰瑞米不愿意他这麽做，他看著他的眼神就知道了，於是他只能私下调查。

　　杰瑞米知道他私下在查这件事，但没有多说也没有多问，如果他有线索就会告诉他，杰瑞米知道。

　　那个晚上他一夜没睡，只看著杰瑞米，在他醒来的时候对他露出笑容。

　　杰瑞米的眼神有点迷蒙，像是还不太清醒，脸朝他靠近了些，近到他们感觉到对方的呼吸抚在脸上。

　　艾登笑著，伸手扶在他颈上，像是要阻止他再靠近，但拇指却轻轻抚过他的脸，『睡迷糊了？』

　　杰瑞米眨眨眼，像是清醒过来似的翻过身去伸手重重抚著脸。『几点了？』

　　艾登看了看时间，『十点刚过。』

　　杰瑞米一下子从床上坐了起来，伸手摸著自己的口袋，艾登把他的手机递了过去，一脸无辜。『凯尔打过电话，我说你睡了，我没暗示他我们睡在一起。』

　　杰瑞米瞪了他一眼，抓著手机一手拨拨头发下床去，背对著艾登，半认真的开口。『以後别再动我的手机了。』

　　『……嗯。』艾登停顿了会儿，只简单的应了声，却也没道歉。

　　那天之後，杰瑞米又一头栽进工作里，马丁的案件他们还是一直在查，但是比起毫无线索的案件，其他的工作堆如山高，他们只能缓著办。

　　他也仍然在查这个案子，只是他查的是凯尔。

　　开始查凯尔之後，在内务组同期的大卫突然私下找上他，问他为什麽查凯尔。

　　他跟大卫其实很少见面，因为杰瑞米不喜欢这个人，大卫天生就是个找自己人碴的料，所以进了内务组，但艾登和大卫倒反而处得来，因为必要的时候，他们都不介意找自己人的碴。

　　於是交换情报之後，他才发现内务部正在秘密追查缉毒组的内奸。

　　缉毒组没收的毒品短缺问题已经不是一、二年了，因为数量不大刚开始并没有人发觉，但慢慢长而稳定的短少总会引起别人的注意，於是内务部开始秘密探查这件事。

　　但缉毒组的人非常的团结一致，没有人会出卖自己人，是不是全组都有份他们也并不能确定，也不想打草惊蛇，因此一直没有进展。

　　讽刺的是马丁的死反而让杰瑞米摆脱了嫌疑，於是他们查上凯尔，但没有证据。

　　艾登瞬间明白发生了什麽事，他只平静的敷衍了大卫就走，当晚找了个理由支开杰瑞米，跟凯尔摊牌。

　　凯尔不敢出柜是因为他是牧师夫妇养大的孩子，他在教堂长大，他无法告诉养父母他是同性恋。

　　但因为凯尔是杰瑞米的情人，所以他知道凯尔的身世不只这些。

　　凯尔有个生母，是他在十五岁的时候找到的，他一直私下跟生母见面，他生母吸毒成性，他进缉毒组就是为了母亲，他努力的让母亲戒毒，让她回归正常的生活。

　　这些是杰瑞米告诉他并要求他别说出去，因为凯尔不想让其他同僚知道。

　　但是在艾登的调查之下，他发现凯尔生母三年前得了癌症，目前就住在曼哈顿的疗养院里。

　　凯尔没有告诉任何人，包括杰瑞米，内务部也没有调查到他有一个这样的生母。

　　但艾登知道那付出去的是大笔的医药费，以凯尔的薪水来说付不起的。

　　更不用说他跟杰瑞米交往後，搬去那间比较大的房子要花多少钱。

　　一个正常收入警探或许付得起，但一个有著正需要化疗母亲的警探是绝付不起的。

　　他跟凯尔摊牌的时候，意外的凯尔没有太过激烈的反应，或者反驳，他平静的开口，『我爱杰若，我不会做任何伤害他的事，我真的不知道马丁会回来。』

　　艾登皱了皱眉，他一向讨厌凯尔这麽叫杰瑞米。『他们为什麽要杀你？你停止供货了？』

　　凯尔脸色苍白的点点头，然後抬起头来望著艾登，『你查到我这些事，但是你连跑一趟医院看看我母亲都没有吧？』

　　艾登挑起眉，『你要我同情你？』

　　凯尔笑得有些惨澹，『不是，但你要去了，你就知道我妈死了，就在上个月。』

　　艾登沉默了会儿，他想他该说声我很遗憾，但他没有说，因为他没有感觉。

　　『说真的我松了口气。』凯尔笑了笑，疲惫的抹著脸，『我马上停止供货，告诉他们我不再跟他们合作，他们要敢再来找我，我就抄了他们的窝。』

　　艾登沉默著，锐利的眼神直盯著凯尔。

　　『对，我害死了马丁，你就要听我这麽说是吗？』凯尔站了起来，直视著艾登，『你要我怎麽做？跟内务自首？告诉杰若一切？』

　　『我要凶手。』艾登冷冷的回答，『连络他们，把凶手供出来，然後抄了他们的窝，当作没这件事，我不会跟内务告发你，我也不会告诉Ｊ这件事，我给你半年跟他和平的分手。』

　　凯尔像是有些震惊的望著艾登，然後扶著椅子坐了下来，脸色只是越来越苍白，像是喃喃自语般的开口。『我真的爱他……真的。』

　　『我不想一辈子看著你的脸都想起马丁的死，这是我最大的底限，朋友一场，这对你来说已经很划算了。』艾登平淡的开口。

　　凯尔笑了起来，像是朋友这个字从他口中说出来是个笑话一样，『你为他做这麽多，可是你根本没办法跟他上床，你想把他栓到什麽时候？』

　　艾登笑了笑，『我没必要跟你解释我跟他的任何事，你只要告诉我你答应还是不答应。』

　　『不答应你又能拿我怎麽样？你根本没办法做让杰若难过的事，你知道他爱我，更何况他是我的搭档，我的事爆出来你不怕他受到牵连？』凯尔语气尖锐的回答。

　　艾登只是微笑著，『我在查你的时候，内务部的大卫就找过我了，我随时能把你母亲的资料送给他，等你当著全组的面被逮捕的时候，不要怪我没给过你机会，而且我相信你真的爱Ｊ，我不信你能拖他下水，他总是会难过一阵子，但我能安慰他。』

　　凯尔掩著面深呼吸著，过了半晌才又疲惫的开口，『那还有什麽好说的，我哪里有选择。』

　　『你曾经有的，你可以不要这麽做，你可以寻求帮助，低头向你的朋友们借钱，拿你的房子去抵押，向你的养父母求助，都比你把跟兄弟们在街上拚了命收回来的毒品往外卖来得好。』

　　艾登说完转身离开，临出门前又回头望了他一眼，『解决这件事，给我凶手。』

　　看著凯尔缓缓的点头，他才离开。

　　他以为事情可以平和的结束，但他错了。

　　三天後，凯尔死了。

　　颈椎折断，脑後一枪背心二枪，和马丁一样的死法。

　　艾登第一个到了现场，因为他收到了凯尔的简讯。

　　他默默的看著凯尔的尸体，闭了闭眼，注意到凶手这回留了个东西下来，也许是因为凯尔曾奋力挣扎过的关系，他戴著手套拎起那个东西，放进大衣口袋里。

　　这是凯尔留给他的，最後的线索。

　　而他当时烦恼的只是该怎麽告诉杰瑞米。




Partner 03

　　艾登再度走进那间酒吧已经是二天後，如往常般跟酒保打了招呼，确认了杰瑞米正在跟东尼攀交情才走进去。

　　他这回选了件W红色的衬衫，带著笑容一路招摇的直走向汤米．华肯。

　　汤米今天一个人坐在包厢里喝酒，抬头望见他只平淡的开口，「亚历在跟东尼谈事情，你得等。」

　　艾登笑笑地回答，「可以坐下吗？」

　　汤米望著他几秒，耸耸肩表示不在意。

　　艾登坐在他身边有点距离的地方，他其实不确定汤米是不是同性恋，因为他观察过几次，他从来没碰过哪个男孩或是哪个女孩，东尼在这一区总共有五个酒吧，他会泡在这个同性恋集中营应该表示他对男人的兴趣大点，但是从来也没看过他碰过哪个男孩，他似乎也不太让人随便靠近他。

　　艾登其实跟酒保打听过，能离汤米最近的人只有两个，一个就是杰瑞米，一个是那天他遇见的那个，直黏在杰瑞米身边那个男孩，他没问过叫什麽。

　　「我那天看见你有些看起来像阿斯匹灵的小药丸，治头痛吗？」艾登笑笑地问他。

　　汤米挑起眉来，仍然耸耸肩，「什麽都治。」

　　「能卖点给我吗？我最近总是头痛。」

　　汤米看著他脸上那副近乎人畜无害的笑容，知道这人绝不是表面上看起来的温和，最少亚历能死心塌地的顺著这人就几乎不可能是什麽好搞定的家伙了。

　　「亚历没给你？」

　　「他不太爱我碰这些东西，他喜欢我清醒点。」艾登暧昧的笑笑。

　　汤米盯著他半晌，掏出了个小药瓶，倒了几颗粉红色小药丸在他手上，「这有效多了。」

　　艾登当然知道他倒在自己手上的是什麽，只是挑起眉，「你就只有这种给小女孩用的货？」

　　「我看你连小女孩用的也没吃过，我跟亚历不一样，我不太喜欢太清醒的人，那让我没有安全感，或许等你讨人喜欢一点，我会给你一点你想要的头痛药。」汤米扬起一个没有笑意的笑容。

　　「交朋友还真难。」艾登笑笑，把那几颗药丸扔进嘴里，拿了瓶啤酒灌了进去。

　　「亚历还要多久才回来？」艾登把身体滑下了点，换了个舒适的姿势坐在沙发上。

　　「再一会儿。」汤米再拿了一瓶酒滑到他面前，一双眼睛上下观察著他。

　　艾登让自己躺得舒适一点，好一会儿才侧头望著汤米的脸，眼神开始显得有点迷蒙不清。「一会儿指的是多久？」

　　「时间很重要？」

　　「在战场上，三分五十八秒就是三分五十八秒，一秒都不能少。」艾登看起来很认真的望著他。「时间，很重要。」

　　汤米朝他笑笑，看起来是满意他开始不太清醒，他抬起手来往外招了招手。「我没办法给你正确的时间，但我可以在你等亚历的时候，帮你打发时间。」

　　一个唇红齿白的男孩子走了进来，汤米下巴朝艾登挪了挪，「这是亚历的男朋友伊森，亚历在忙，你招呼他。」

　　「我不要亚历以外的人。」艾登像是抱怨的瞪著他。

　　「亚历在忙。」汤米望著他，一样皮笑肉不笑的望著他，「你知道你看起来很直吗？亚历就喜欢这一点？」

　　艾登笑了起来，慵懒而性感，「你何不问他？」

　　「我会问的。」汤米笑了笑，「在此之前，让利比陪你，他很棒的。」

　　「没有人比亚历好。」艾登笑得有点慵懒，一只手臂枕在脑後，直视著那个看起来不知道有没有二十岁的男孩，朝他勾勾手指，「过来我看看有多棒。」

　　叫利比的男孩笑著走过来跨坐在他腿上，身体贴过来的同时吻了上来。

　　男孩软滑的舌头灵活的在他口中爱抚著，技巧很好，闭著眼睛不多想的话，其实跟女人没什麽两样。

　　男孩手指解开他上衣的钮扣，一路滑到他小腹，在抚过他胸口的时候，笑著开口，「好酷呀，在这里有个弹孔。」

　　男孩笑著舔上他胸口，一手已经在扯他的腰带，只是还没来得及扯开腰带，被人拉著後领一把扯了起来往後扔。

　　男孩摔在地上正要咒骂的时候，抬头一看是脸色很冷的亚历，只吐吐舌头安静的爬起来离开。

　　「你回来了，汤米这个一会儿……」艾登笑著，眼神的焦距有些迷离，抬起手腕看了下，「是十五分三十九秒。」

　　杰瑞米瞪著汤米，「你给他嗑了什麽？」

　　汤米耸耸肩，「几颗ＰＤ而已。」

　　「我以为我告诉过你别给伊森药的。」杰瑞米看起来非常的不高兴。

　　「不过几颗ＰＤ，小女孩都放不倒，你紧张什麽。」

　　「这话你拿来骗小女孩就好，药你配的你不知道有什麽效果？」杰瑞米狠狠的瞪著汤米，「他的工作需要清醒，你以为他嗑到嗨了枪还拿得稳吗？」

　　「嘿，别怪汤米，我跟他要的。」艾登笑著伸出手，虽然眼神有点迷离，但看起来好像还算清醒，「过来，我没事的。」

　　杰瑞米心里很想一脚把这个白痴给踢醒，但还是伸出手去握著他的，「你不是接了工作？怎麽有空过来？」

　　「我想你。」艾登笑著把他拉到腿上来，环著他的腰就咬上他的颈。

　　杰瑞米现在确定他真的嗑嗨了，在心里暗骂了好几声，退後了些朝他笑著，「我们上楼去。」

　　艾登笑著让他拉起身，在杰瑞米转头过去的时候，汤米朝他笑了笑，塞了包白色药丸在他口袋里，食指贴在嘴上示意他别说，他朝汤米眨眨眼，装作没事的让杰瑞米拉著走。

　　杰瑞米在这个吧的楼上租了个小房间，二年来就住在这里。

　　他边扶边扯的把艾登给拉上楼，艾登比他还要高些，自然也比他重，摇摇晃晃没有重心的让他有点难支撑。

　　好不容易把人拖进房间，杰瑞米把他扔在床上，回头仔细锁了门再冲回床边，「你倒底在搞什麽……」

　　话没说完，杰瑞米有些出神的望著他。

　　艾登的目光焦距像是有点飘远，上衣几乎全敞开，腰带也松了，躺在床上没什麽动作，只晃了晃脑袋，目光找到杰瑞米，然後笑了起来。「给我点水好吗？」

　　杰瑞米像是突然清醒般的回头去倒水，又开始咒骂，「干，你居然真的把ＰＤ吞下去，你是疯了吗？」

　　「他怀疑我。」艾登抬起手来抹了抹脸，「水。」

　　杰瑞米拎著水杯走到床边，「起得来吗？」

　　艾登只是侧头望著他，「ＰＤ有什麽副作用？」

　　杰瑞米翻了翻白眼，「意识不清，莫名兴奋，全身无力等等等，汤米的新配方，升级版的强暴药丸。」

　　「难怪我爬不起来。」艾登又笑了起来，望著杰瑞米，「我的水呢？」

　　「你知道你多重吗……」杰瑞米叹了口气，放弃把水直接往他脸上倒的冲动，望著艾登看起来莫名性感的模样，他乾脆拿起水杯含了一口水低头喂给他。

　　「还要吗？」杰瑞米轻声的开口，艾登只是抿了抿唇，声音有些沙哑。「要。」

　　杰瑞米再喂给他一口水，还没有离开他的唇，他感觉到艾登的舌头轻舔了上来。

　　杰瑞米忍不住含住他的舌轻咬著，轻缓的舔吮变成深吻。

　　艾登抬起手来环著杰瑞米的腰，让他紧贴在自己身上，双手顺著他的腰一直往下摸。

　　杰瑞米用了极大的自制力才结束这个吻，喘了几口气才开得了口，「你嗨到忘了自己是直的吗？」

　　「有差吗？」艾登笑著，看起来意识模糊，只伸手去扯杰瑞米的衣扣。

　　「……所以你现在谁都没差就是了？」杰瑞米直起身跨跪在他身上，抱著手臂居高临下的瞪著他，「要不要我叫利比上来？」

　　艾登的神情像是努力在想利比是谁，然後缓缓笑了起来，轻声唤著他。「Ｊ，你在吃醋吗？」

　　杰瑞米仅微皱了下眉，在自己骂出更难听话之前低头狠狠的吻了上去。

　　艾登抱著杰瑞米的腰想翻过身压上去却不能，光是应付杰瑞米在他嘴里翻搅的舌头就没有馀裕去顾到别的事。

　　杰瑞米轻咬著他的唇，伸手扯下他本来就敞开的衬衫，胸口那个弹孔比平常都要来得刺眼。

　　「你知道吗？你明天起来什麽都不会记得。」杰瑞米离开了他的唇，微喘著气，伸手抚著艾登胸口那个他们都有的伤口，倾身吻上那个陈旧的伤疤，像是在喃喃自语，「所以不管我做了什麽你都不会记得。」

　　艾登感觉到他的舌头轻舔在那个伤口上，像是电击般的触感蔓延到全身，忍不住呻吟了声。

　　杰瑞米伸手扯开他的裤头拉，手指滑上去的时候，听见艾登像是闷哼了声，喘息了起来。

　　这样的艾登对杰瑞米来说是一种过度刺激的体验。

　　艾登很容易醉，所以一起泡吧的时候，艾登总是喝最少的那个，好能开车送他跟凯尔回去。

　　艾登不爱喝醉，因为讨厌不受控制的感觉，所以只要艾登惹他生气了，他就逼他喝酒。

　　他喜欢看艾登喝醉的模样，很安静，说话不那麽混帐，不会故意笑得那麽无辜，而且温驯而听话，他可以把他扔在沙发上睡到天亮，听他起来抱怨腰酸背痛。

　　但像现在这样，像是醉了又像是清醒时的模样，看起来性感慵懒而且诱人，而且只有在自己面前才会这样更让他兴奋起来。

　　艾登是个凡事计算精准的人，没确认他在十分钟之内会回来的话，不会吞下那几颗药。

　　艾登只对他一个人付出完全的信任，这点让杰瑞米一直有种优越感。

　　他一直爱著这个人，他当然想像过各种状况，但是他想像过自己被压在床上的感觉，却从来没想过自己能压著一个温驯听话的艾登。

　　那个总是说什麽都得是对的，任性自我加上控制狂，总是用著无害的笑容毫不留情刺伤别人，让自己四处为他道歉了将近二十年，每个人都问他为什麽要跟这种混帐做朋友的艾登．科尔曼。

　　他有时候也不知道自己为什麽要毫无保留的爱这个人。

　　也许那是因为他在还没发现这人长大了会是这种混帐之前就爱上他的关系。

　　「大概……是种斯德哥尔摩症状。」

　　艾登没听清楚杰瑞米碎碎念著什麽，还来不及开口问之前，出口的话全成了呻吟。

　　他觉得血液似乎都集中在下半身，尤其是杰瑞米嘴里正含吮住的那个地方。

　　当然历任女友里帮他做过这种事的不少，但没有人能这样让他失控。

　　杰瑞米的舌头轻巧的滑过前端，让他整个人都颤抖了起来，那不只是技巧问题，他糊成一团的脑子想著，那是因为现在趴在他身下帮他口交的人是杰瑞米。

　　他想这时候问杰瑞米曾经帮凯尔做过多少次的话，杰瑞米会咬断他也不一定。

　　艾登只是胡乱思考著想让自己镇定下来，他其实想伸手按著他的头，狠狠的操著那张嘴，可是他不能，他得记得这个药的副作用。

　　他原本也以为自己多少会有点抗拒，毕竟只是几个吻跟亲密的动作，和现在这种状况是完全不一样的，但他却只感觉到身体爽到不行，情绪失控到他得像个小女孩一样紧紧绞住床单才能不伸手过去碰杰瑞米。

　　也许他没有自己想的那麽直也不一定。

　　也许他只是用这个理由来保持一个安全而且绝不会被破坏的距离而已。

　　「……Ｊ……杰瑞………」艾登忍不住伸出去的手几乎是颤抖的，因为他得极力控制自己不要用力的去扯住杰瑞米的头发。

　　等他碰上杰瑞米的发，却只是轻柔的抚上他的头，「……Ｊ……够了……」

　　「说你不行了我就放过你。」杰瑞米故意的滑出他的嘴，再探出舌尖在前端打转，每一次带来的颤栗都让艾登差一点就射出来，可是他没办法射在杰瑞的嘴里，甚至脸上。

　　那是他的杰瑞米。

　　艾登几乎要拱起腰再去迎上他的嘴，那种欲望的需求和心里的矛盾形成了对比，但基於自尊没有男人会想承认自己不行了，却没有不能哀求对方停下这一点。

　　「……Ｊ……求你……」艾登喘息著，抚在他发上的手用力了些。

　　在听到他的哀求後，杰瑞米终於松开了玩弄他的嘴抬起头来，紧盯著他的双眸闪著情欲，脸上的神情几乎是动摇，还抿著唇的嘴水亮诱人。

　　艾登几乎是出神的望著他，脑子还没开始正常运作之前，杰瑞米已经很快的爬起身来倾向前去吻上他的唇。

　　艾登对於自己连眉头都没皱一下的反应感到惊讶，那张刚刚还在帮他口交的唇舌现在就在自己嘴里，而他只是饥渴得像个几百年没接过吻一样的死命的吸吮著杰瑞米滑进他嘴里的舌头。

　　他边拉边扯的脱下杰瑞米的上衣，光裸的身体贴在身上的温度几乎在发烫。

　　杰瑞米舔吮著他的颈，他咬著杰瑞米的肩，那样亲腻的动作，身体相贴的感觉就像早就该有的美好。

　　他忍不住开始扯杰瑞米的腰带，直到杰瑞米按住他的手。

　　「……你不会想要的。」杰瑞米喘息著，贴著他的唇像是呢喃般开口。

　　「你又知道了……」艾登同样喘息著，伸手压著杰瑞米的後颈又想吻上去，但杰瑞米闪了下。

　　「因为你现在他妈的一点也不清醒，你硬得起来是因为你嗑了药，而且你该死的明天就会忘得一乾二净。」杰瑞米咒骂完才狠狠堵上艾登的唇，没有让他有回话的机会。

　　杰瑞米很担心自己会对这种堵住艾登说话的方法上瘾，只是逼著自己撑起身体离开点距离，跪坐在他身上，喘息著望向躺在床上的艾登。

　　他想停止，却停不下来。

　　理智上告诉他，他在趁他最好的朋友神智不清的时候强暴他。

　　但是情感上又认为这家伙该死的为什麽不挣扎一下，而是这样几乎全裸的，用著迷离的眼光望著他，笑容该死的性感还伸出手试著解开自己的长裤钮扣。

　　「妈的，我应该上了你才对。」杰瑞米几乎是咬著牙狠狠的瞪著他咒骂著。

　　但在拍开艾登的手之後他拉下自己的长裤，伸手从床边抽屉拿了润滑剂出来。

　　他就这样跪趴在艾登面前，伸手用著润滑剂替自己润滑，而艾登只像是著迷般的望著他动作。

　　杰瑞米不否认他很享受艾登这样的目光，但可悲的是当明天艾登忘得一乾二净的时候，他要怎麽办？

　　抱著这个秘密到死？

　　「才不……我要在你……」杰瑞米喘息著，大口呼吸著，他拔出替自己润滑的手指，撑在床上慢慢的坐在艾登身上，让他进入自己。「在你……快死的时候……告诉你……你上过我……」

　　艾登不太确定杰瑞米在说什麽，他只是躺在那里看著杰瑞米慢慢的坐了下来，那种紧致滑入的感觉，让他完全忍不住呻吟，他抚著杰瑞米的手臂，看著他仰著头慢慢坐到最底，比自己细瘦却坚实的身体完全展现在眼前，泄出口中的细碎呻吟和咒骂让他更涨大了几分。

　　他又听见杰瑞米咒骂了声，咬著下唇的脸色涨成一片绯红，他想自己从来没有这麽想从床上爬起来扑倒他过。

　　艾登轻抚著他的腰，他不知道自己该做什麽才能让杰瑞米舒服一点。

　　虽然杰瑞米看起来也不真的那麽不舒服，只是在坐到最底的时候停顿了会儿，喘息著像是在习惯。

　　艾登猜想或许他在这里上了不少人，但自从凯尔死了之後，他没有让别人上过他。

　　艾登忍不住挺起了腰，忍不住想更深入。

　　「……别乱动……」杰瑞米狠狠的瞪了他一眼，只可惜充满了情欲的眼神带来的威胁不大。

　　艾登伸出手去抚上他撑在床上的手，十指相扣的紧握。

　　杰瑞米只是索性握著他的双手，开始慢慢的上下移动著。

　　缓慢而深入的节奏几乎和他们的呼吸同步，杰瑞米不由自主的闭上眼睛，他从来没有过这种身体契合到连对方的心跳都感受得到的程度，「……Ｋ……嗯……」

　　艾登的意识却从迷离中飘了回来，杰瑞米向来叫他Ｋ，就像他唤他Ｊ一样，但是此刻他不知道为什麽觉得或许杰瑞米不是在叫他，凯尔也是Ｋ开头，杰瑞米也曾笑著说都叫他们Ｋ也无所谓。

　　他当时觉得无所谓，因为凯尔的脸色不太好看，他知道往後凯尔在床上会在意杰瑞米喊的是谁。

　　但他现在觉得自己遭到报应了，他在意这件事。

　　他不由自主的握紧了杰瑞米的手，却没有把那种丑恶的猜疑问出口，他不想自己显得太清醒。

　　艾登望著闭著眼的杰瑞米，只是扯著他的手，把他拉进怀里。

　　杰瑞米只是顺从的倾身趴在他胸口，细瘦结实的腰动作著，艾登把手滑上他的腰，再下滑到他的臀，感受自己一次又一次的撞击进他的体内，他勃起涨大的性器就抵在自己小腹上滑动著。

　　他伸手按在杰瑞米的後腰上，把他压得更紧，听见杰瑞米像是呜咽般的呻吟。

　　他觉得自己已经快要到了，他想似乎该开口问一下，但在他出口前，他已经忍不住射了出来。

　　就在杰瑞米的体内。

　　那种感觉真是该死的好到不行。

　　杰瑞米就这样躺在他胸口，他低头吻著他汗湿的发，他环著杰瑞米的腰，抚著他的背，杰瑞米的头就埋在他颈间，喘息著。

　　艾登低头望见他肩岬上那个弹孔，那麽的契合完美的贴在自己胸口，忍不住伸手轻轻划著那道伤疤，那像是他们连结在一起的证据。

　　艾登闭上眼睛，想著自己嗑嗨了，现在应该要睡了。

　　等到杰瑞米平缓了呼吸爬起来的时候，艾登真的已经睡著了。

　　杰瑞米小心翼翼的让他退出自己的身体，咬著牙不想吵醒他，却还是忍不住低声咒骂，「……要射也不会讲一声，混帐。」

　　杰瑞米爬下了床，回头看著自己射在艾登小腹甚至胸口的痕迹，又觉得好像没什麽咒骂他的资格。

　　杰瑞米望著艾登许久，现在後悔是来不及了。

　　但他也并不後悔，只是这个秘密大概会变成一个自己永远没办法反抗他的理由，他毕竟在艾登不清醒的状况下跟他上床。

　　虽然艾登不会记得，但他会心虚。

　　杰瑞米突然觉得，也许他能跟艾登做这麽久的朋友是因为自己是个程度没输给他多少的混帐。

　　程度的深浅只在谁会内疚而己。

　　杰瑞米有些郁闷的站了起来，艾登留在他体内的液体顺著他的腿往下流，那实实在在的提醒他，自己刚干了什麽好事。

　　他只是走进浴室清理自己，然後还得清理艾登，至少要让他明天起来的时候不发现任何异状。

　　杰瑞米叹了口气，激情过後的空虚和内疚环绕著他，但在清理到自己体内的时候，还是忍不住咬著牙开口。「混帐。」

　　杰瑞米想著下次得拿保险套，但马上又想起，他们根本没有下一次。

　　杰瑞米苦笑著，不知道自己是庆幸还是难过，只是把水开到最大，从头淋了下来，他决定他要很快的忘记这件事。

　　很快，他想著。

　　很快。




Partner 04

　　
　　艾登再醒来的时候，睁开眼睛就看见杰瑞米的脸近在眼前。
　　
　　直视著自己的神情十分柔和，他不自觉得靠近了些，杰瑞米伸手扶在他脸上，轻声开口，「睡迷糊了？」
　　
　　艾登眨了眨眼，慢慢翻身坐了起来。「我居然没睡在沙发上。」
　　
　　「你看到这里有沙发吗？」杰瑞米瞪了他一眼，翻身下了床，把他的外套扔给他，「都快中午了，快走，以後不要再来了。」
　　
　　艾登拨了拨头发，发现身上衣服穿得好好的，扣子都没少扣一颗，只拎起外套穿上，「我搞砸了什麽吗？」
　　
　　杰瑞米沉默了会儿，「没有，不过这样下去太危险了，你会妨碍我。」
　　
　　「是是是。」艾登随口应著，拉好外套拉转身要去开门，杰瑞米从他身後一手压住了门。「Ｋ，我认真的，不要再来了。」
　　
　　艾登回身去望著杰瑞米，「你觉得我是因为好玩才来的？」
　　
　　杰瑞米停顿了会儿，深吸了口气，「我不是那个意思，我就快要有进展了，你不是答应过要支持我的？」
　　
　　「别拿这压我。」艾登靠近了一步直视著他，「我看著你过著两年这种日子，你觉得不够？」
　　
　　「我真的快有进展了。」杰瑞米退了一步，耐著性子解释，「东尼已经答应把一部份生意交给我了，再给我半年，东尼会信任我的，只要我能搭上布莱德，肯特……」
　　
　　「你真的认为我离开了缉毒组就不记得这是个什麽样的世界了吗？」艾登不可置信的望著他，嘲讽似的笑了起来，「你花了两年才让汤米信任你，愿意把你介绍给东尼，你怎麽可能认为我会相信你再花半年就能搭上肯特，你心知肚明最少要三年，三年还不见得东尼真的愿意把他那个行踪神秘的老板介绍给你。」
　　
　　「不管怎麽样，我已经花了两年时间，我不会在这个时候放弃。」杰瑞米瞪著他，厉声开口，「不管是谁都不能叫我放弃。」
　　
　　艾登安静了下来，杰瑞米也没有再开口，屋里沉静了好一阵子，艾登才淡淡地笑笑，「我从来不问你这一切值得吗？因为我觉得我应该要是最了解这一点的人。」
　　
　　杰瑞米没有回答，因为这也不是个问句。
　　
　　「你真的觉得这一切值得吗？」
　　
　　当艾登真的开口问他的时候，杰瑞米闭了闭眼，他以为自己应该会勃然大怒，但是他没有，他只觉得疲惫，也许还有内疚。「Ｋ，别这样对我。」
　　
　　「这句话应该是我说的。」艾登朝他走近，停在他面前，低著头凝望著他的眼睛，「别这样对我。」
　　
　　杰瑞米偏开了头，他不敢直视艾登的眼睛，他想起昨晚的一切，想起艾登的喘息和呻吟，想起自己在他身上放荡的动作，他只是伸手推开了艾登，开口吼著，「你怎麽能要求我在马丁跟凯尔的案件和你之间做选择。」
　　
　　「因为我是活著在你身边的那个。」艾登只是平静的开口。「我很难过你失去了马丁和凯尔，但我不能看著你连自己的人生都失去。」
　　
　　「够了！」杰瑞米大吼著，「这是工作！如果我的人生只剩下你这个混帐，我宁可待在这里保住我的工作！」
　　
　　艾登停顿了会儿，偏开了头转身就去开门，没让杰瑞米看见他的神情。
　　
　　「Ｋ，我……」杰瑞米怔了下，他想这句话刺到了艾登，他还不确定要不要道歉，那只是气话，他想艾登知道。
　　
　　而艾登只背对著他沉默了几秒，像是想说什麽，最後却什麽也没说的开门要离去。
　　
　　杰瑞米追了上去，从身後拉住了他的手臂，轻声的开口。「嘿，别生我的气。」
　　
　　艾登回头望著他，低头倾身靠了过去。
　　
　　杰瑞米不由自主的屏住了呼吸，他得要很努力才能不要偏开头去闪开，那太明显。
　　
　　而艾登只是轻轻吻在他脸上，几乎唇边，轻声的回答，「我没有。」
　　
　　杰瑞米勉强勾出个笑，看著他挥了挥手离开。
　　
　　关上门之後，他才意识到自己心跳得多快。
　　
　　「该死……」杰瑞米把自己摔在床上，他已经开始想念艾登的味道、体温，想念他在身边的感觉。
　　
　　但他不能这样放弃，为了马丁，为了凯尔，他不能。
　　
　　他无法把这一切都放在天秤上量，那不公平。
　　
　　他知道对自己来说没有什麽是比艾登重要的，但那不表示他就能扔下这个案子回到艾登身边，继续跟他做一辈子的『朋友』，他做不到。
　　
　　他想，经过了昨晚之後，他再也做不到了。
　　
　　◇
　　
　　艾登又一次觉得自己真的是个混帐。
　　
　　而通常只有在事情有关於杰瑞米的时候他才会这麽想。
　　
　　在他醒来看见杰瑞米的时候，那一瞬间他几乎想吻上他的唇，然後告诉他自己什麽都记得。
　　
　　但是他没有，因为他接下来就要毁了杰瑞米两年的心血。
　　
　　他嘴上可以说得很自信，但是他心里知道自己很怕，他怕杰瑞米真的对他失望，真的离开他。
　　
　　但现在不会了，经过了昨晚，杰瑞米绝对会内疚。
　　
　　杰瑞米觉得内疚就绝对没办法真正生自己的气。
　　
　　我他妈的真是个混帐。
　　
　　艾登苦笑著，出了电梯走进办公室，把口袋里那包白色小药丸扔给他的组员朗迪，柯比。「拿去跟之前那具尸体上的白色药丸比对，如果成份相同，就申请汤米．华肯的逮捕令。」
　　
　　朗迪跟了艾登三年，已经习惯艾登做事的习惯，也没特别在意他今天特别不同的打扮，只和雅莉安娜．费特对了一眼就拿著药丸离开。
　　
　　雅莉安娜清了清嗓子，「证据来源怎麽写？」
　　
　　「我本人从汤米．华肯手上拿到的。」艾登轻描淡写的回答。
　　
　　雅莉安娜连叹气都省了，她不用脑子想也知道艾登昨晚到哪里去了，只直接回答，「老大，卧底没有支援没有事先计划，证据没办法上法庭的。」
　　
　　艾登只望了她一眼，雅莉安娜翻了翻白眼，「我了解了，这不上法庭。」
　　
　　西德尼．菲尔沉默了好一会儿才开口，「……我们不用通知缉毒组吗？汤米．华肯是东尼．李斯特的心腹，缉毒组花了很长的时间……」
　　
　　雅莉安娜侧头无奈的瞪了他一眼，西德尼识相的闭了嘴。
　　
　　艾登只朝他们笑笑的走进他的办公室。
　　
　　「想留在组里，不要多问老大想做的事。」雅莉安娜耸耸肩，「他要做的事永远有理由，只是他不会解释给你听，但不管是我们还是他自己出纰漏，他都会扛下来，所以你不必多问这种废话。」
　　
　　西德尼只是皱了皱眉，「可是这不会让我们跟缉毒那里的关系打坏吗？」
　　
　　「你见过我们跟哪个组的关系好过？」雅莉安娜皮笑肉不笑地望著他，「况且老大是缉毒出身的，他跟那里的关系不用你操心。」
　　
　　西德尼也只好乖乖的闭嘴，他在街上巡逻了三年，本来不抱希望自己可以这麽快就升上警探，进入他一直希望的凶杀组，却没想到能被艾登挑中，进了破案率最高的重案组，但进来了才发现这跟他想像中的不太一样。
　　
　　看起来很温和的艾登并不如外表那般温和亲切，而且办案乱来的程度比他听说过的还要夸张，当然可以不照规定来又有人罩的感觉很爽，但是麻烦也在他根本搞不清楚艾登的底限在哪里。
　　
　　虽然跟著艾登工作有种比别人要来得不受拘束的感觉，但同时也有自己正踩在悬崖边上往前走的意识。
　　
　　『你还年轻，迟早会离开重案组，别把这里的工作方法当成习惯，将来不管你怎麽离开的，记得都要说跟科尔曼不合才走的，不然知道你跟过艾登．科尔曼，没几个组敢用你的。』
　　
　　他来这里的第二周，朗迪看似语重心长的告诉他这些话。
　　
　　『你跟雅莉安娜留在这里是因为没有别的组收你们吗？』西德尼有些讶异，朗迪的年纪看来比艾登还要大个五、六岁，所以也只有他直接叫艾登的姓，而雅莉安娜看来年纪和艾登差不多的模样，要是这种年纪就没有别的组能去，简直叫没有前途。
　　
　　『当然不是。』朗迪笑笑，『我留在这里是因为这里是做事最自由，出事有人扛，破案率还最高的组。』
　　
　　他有些不太理解，雅莉安娜笑著接上，『你要嘛能留上二年，你就不会想走，不然你待不了半年，如果你待不了半年，那就记得朗迪刚刚说过的话。』
　　
　　西德尼知道在自己进来之前，有六个人都待不了半年就申请离开，而他现在也才待了两个月，虽然还是战战竞竞小心翼翼的确认自己的每一步有没有踩到艾登的线，但至少他慢慢的理解了朗迪的意思。
　　
　　看著艾登的办公室，西德尼忍不住又开口问，「我听说老大有个兄弟就在缉毒组……」
　　
　　「这个别问。」雅莉安娜警告似的睨了他一眼，「那特别容易踩到老大的线。」
　　
　　「噢。」西德尼缩了回去，没有再多问。
　　
　　雅莉安娜打著报告，不一会儿朗迪就走了回来。「雅莉，这里搞定了，逮捕令交给你。」
　　
　　「没问题。」雅莉安娜拿出手机走到门外打电话。
　　
　　一般而言当然没这麽快，不过因为朗迪的女朋友是鉴识的副组长，而雅莉安娜的哥哥是检察官，西德尼在这里学到的第一课就是不管别人怎麽嘲讽你，有关系是很重要的。
　　
　　西德尼一直在想艾登让他进来的原因，虽然艾登是个麻烦人物，但是这个组也是大多数年轻警员的梦想，而以艾登挑剔的程度来说，进这个组并不容易，就算进来了也很快会离开。
　　
　　西德尼也小心翼翼的问过艾登，为什麽会挑上自己。
　　
　　艾登当时睨了他一眼，笑笑的反问他觉得呢？
　　
　　西德尼不知道该不该回答，他要回答错了，不晓得会不会是下一个被踢出去的。
　　
　　雅莉安娜见他一脸紧张，好心的帮他转移了艾登的注意力。
　　
　　虽然西德尼当时松了口气，但也想过自己让艾登挑上的理由，会不会是因为他姐姐在FBI负责一个特别行动小组，哥哥是议员首席助理的关系。
　　
　　但至少艾登从来没有要求他动过关系，有几次的案件牵扯到FBI的时候，没有人问过他是不是能找他姐姐打听点什麽，西德尼也犹豫自己是不是该这麽做，他当时还没有决定，但他想也许决定权在自己。
　　
　　等雅莉安娜拎著手机走回办公室的时候，她朝西德尼笑笑，西德尼马上走向艾登的办公室敲门。
　　
　　「老大，搞定了。」
　　
　　「嗯。」艾登点点头，看了看墙上的钟。「九点行动，在这里集合，我离开一会儿。」
　　
　　艾登吩咐著起身走出办公室，他得把杰瑞米的衣服换下来，还得冲个澡。
　　
　　艾登想起昨晚的情景还是觉得全身发热，从衣柜里拿了运动服快步走向淋浴间，他在冲澡之前仔细的看著自己的身体，他不知道杰瑞米怎麽办到的，他身上一点痕迹也没有留下，这反而让他有点失望。
　　
　　艾登叹了口气开了热水从头淋下，他从来没怕过什麽行动，但这是第一次他在行动前感觉到几乎是害怕的心情。
　　
　　但也只是几乎，他再也没有办法忍受把杰瑞米一个人扔在那个地方。
　　
　　在经过昨晚之後，他再也无法忍受了。
　　
　　他要杰瑞米在他随时想找就找得到的地方。
　　
　　就在他身边。




Partner 05

　　
　　九点。
　　
　　在局里集合之後，艾登简短的说明了任务，目标是逮捕汤米．华肯。
　　
　　汤米总是泡在那间吧里，并不难找到人。
　　
　　艾登已经换回他平常穿的西装，带著一小分队的人，他们准备进入那间酒吧。
　　
　　「朗迪。」艾登示意朗迪走近他，低声开口，「你认得Ｊ吧？」
　　
　　朗迪点点头边朝那间吧望了一眼，「当然。」
　　
　　「逮捕汤米的时候，他一定会动手，你出手别太重，小心点带他回来。」
　　
　　「我知道了。」
　　
　　艾登点点头，转头要拿起对讲机的时候，朗迪又开了口，「科尔曼，你确定吗？」
　　
　　艾登回头望了他一眼，朗迪耸耸肩，「通常我是不会问的，也不关我的事，不过……你真的确定要这麽做吗？」
　　
　　艾登只是笑了笑，看起来却没什麽笑意，「我确定。」
　　
　　朗迪也只点点头没说什麽，艾登拿起了无线电，确认所有人的位置。
　　
　　『行动。』
　　
　　所有警员冲进酒吧的时候，汤米正一如往常的坐在包厢里，酒吧里顿时一阵混乱，雅莉安娜让所有员警控制现场，而西德尼和朗迪走向汤米，秀出了证件，「汤米．华肯？」
　　
　　汤米也没什麽惊慌的感觉，只斜著眼望了西德尼一眼。「有事吗？警官。」
　　
　　杰瑞米坐在汤米身边，警方冲进来的时候他愣了愣，如果警方有行动他应该会收到通知，但在看见朗迪的时候，他瞬间明白发生了什麽事。
　　
　　他不认得那位年轻警官，但他认得朗迪，那是跟艾登最久的警探，他们聊过几次，一起喝过酒看过几场球赛。
　　
　　杰瑞米逼自己缓慢的深呼吸著，他要非常努力的克制才能不显得太过於忿怒。
　　
　　「你以杀害克里斯．唐顿的嫌疑被逮捕。」西德尼念著他的权利，一边伸手去拉他。
　　
　　「你在开什麽玩笑！」杰瑞米站了起来，想拦在汤米身前，却被朗迪给扯住，杰瑞米反手一拳打在朗迪脸上。
　　
　　「亚历！」汤米吼著，「别动手！」
　　
　　朗迪闪也没闪的挨了一拳，反手马上制住他，把人压在沙发上，朗迪至少有杰瑞米的一倍壮，要制住他倒不是太难，「你以袭警被逮捕。」
　　
　　汤米只是翻了翻白眼，乖乖的让西德尼逮捕他，「警官，我连死的是谁都不认得。」
　　
　　「那就回去再说。」雅莉安娜说著，让所有人清查场地。
　　
　　汤米被西德尼压上一辆警车，而朗迪把汤米带到另一辆警车上去。
　　
　　「他人呢？他有种做这种事没种自己来？」杰瑞米压低了声音，也压抑著怒气。
　　
　　朗迪只是耸耸肩，「他有来，不进去是不想拆你的身份。」
　　
　　「你在骗小孩吗！？他是不想拆自己的身份好让他有退路走！」杰瑞米几乎要怒吼，手还被反铐在身後，只能抬腿用力踹在前座的椅上。「叫他自己来跟我说！」
　　
　　「你会见到他的，现在除了我以外没人知道你的身份，听话点，别惹事。」朗迪无奈的回答，摸了摸刚刚被打的脸，无奈的把他关在车里，让别人来看住他。
　　
　　「干！」杰瑞米气到极点，他不敢相信艾登会这样对他。「混帐！」
　　
　　低著头坐在车里，他把头靠在前座椅背上，深呼吸著平静怒气却做不到。
　　
　　他只是满脑子想著为什麽艾登要这样做，为什麽要这样对他。
　　
　　杰瑞米气得又抬腿去踹前座的椅子，被铐著的手却没办法动弹，等到觉得手有点疼的时候，才想到大概被手铐磨伤了。
　　
　　他把头重重的靠在前座椅背，再次深呼吸著，却怎麽也平静不下来。
　　
　　他气到连呼吸都觉得不顺畅，直到他觉得自己被放在这里太久，抬头往窗外看的时候，才突然间看见艾登就站在不远的地方望著他。
　　
　　艾登脸上的神情很平和，没有一点歉疚，只是这样温和的望著他。
　　
　　那一瞬间他激动的情绪突然平静了下来，他仍然极度的忿怒，但是他冷静了下来。
　　
　　他靠回椅子上，平静的回望艾登。
　　
　　他知道艾登在想什麽。
　　
　　他看著艾登的神情，他知道艾登想说什麽。
　　
　　『回我身边。』
　　
　　杰瑞米突然间懂了这一切是在做什麽，他偏过头闪开了艾登的目光。
　　
　　在激动的情绪过去後，那种疲累至极的感觉又回到他身上。
　　
　　「……别以为我会原谅你……」杰瑞米喃喃自语般的念著，却像是在说服自己。「我不会……绝对不会……」
　　
　　他开始冷静的等著，等他们收队，等有人来把车开走，然後被铐著回到局里。
　　
　　他试图在经过的人里找到个熟面孔，他需要人通知他的组，他想艾登这个行动一定不会通知缉毒组，如果他通知了，那他的上司一定会极力阻止艾登。
　　
　　但他离开两年了，他几乎不认得每一个经过他身边的人。
　　
　　他被直接带到一间空的侦讯室里，反手被铐在椅子上，他在铐他的警察离开前开口，「我要见艾登．科尔曼。」
　　
　　那个警察愣了一下，虽然有些疑惑，但还是回答他，「科尔曼队长在准备审讯，一会儿会轮到你的。」
　　
　　知道艾登正在审汤米，杰瑞米连忙接著说下去，「我是缉毒组卧底警员杰瑞米．琼斯，我要见我的上司提姆．杜夫，请你通知他。」
　　
　　那个年轻警员又愣了一下，「你……」
　　
　　在那个警员开口之前，朗迪走了进来，示意那个年轻警察离开，「没事，我来处理。」
　　
　　「去通知我的上司！」杰瑞米大吼著。
　　
　　朗迪无奈的望了他一眼，先把年轻员警拉到外面去说了几句才又进门。「你不能安静的待一阵子吗？科尔曼一会儿会来的。」
　　
　　「你们真当我搭档是白痴吗？！他会发现我被捕的！」杰瑞米吼著。
　　
　　「他会，看要花多少时间。」朗迪翻了翻白眼。「嘿，听著，我不是想找你们的麻烦，你也知道科尔曼这个人，他想做的事谁也阻止不了的。」
　　
　　「叫他来见我。」杰瑞米深吸了口气，告诉自己拿朗迪出气也没有用。「现在！」
　　
　　「恐怕他没有空。」朗迪无奈的望著他，「他会来见你的，我保证。」
　　
　　「他根本不知道他做了什麽！」杰瑞米气到不行的抬腿去踹桌子，朗迪闪了一下，外面看守的警员冲了进来，朗迪挥挥手示意他没事，又让他出去。
　　
　　「去通知我的上司！白痴！」杰瑞米在那个年轻警察离开前又大吼了起来。
　　
　　「别把气出在小朋友身上，省省自己的力气比较实在。」朗迪叹了口气，从口袋里掏出包烟，「要吗？」
　　
　　杰瑞米瞪了他一眼，撇过头去没理他，朗迪见他不要又收起了烟，走到他身後去看了一下他被铐在身後的手，伤口不少但还不算严重。「我一会儿叫个医护人员给你。」
　　
　　「朗迪，你听著，我知道他要做什麽，这行不通的，你们会变成缉毒跟ＤＥＡ的箭靶，划不来的。」杰瑞米认真而焦急的望著朗迪。
　　
　　「是他，不是我们，他会变成箭靶，因为他会扛下来，这是我一直留在这里的理由。」朗迪只耸耸肩，笑笑地拉了张椅子坐下。
　　
　　杰瑞米几乎想冲上去掐死朗迪，「你既然知道为什麽不阻止他！」
　　
　　「谁阻止得了他？」朗迪认真的望著他，「除了你？」
　　
　　杰瑞米一时之间回不出话来，侦讯室一下子安静了下来，过了好一阵子，他才又抬起头，「叫他来见我。」
　　
　　「我说过他……」
　　
　　「我给他十分钟。」杰瑞米打断了朗迪的话，严厉而认真的望著他，「他十分钟内不来见我的话，跟他说我一辈子都不会再见他。」
　　
　　朗迪愣了一下，无奈的抓了抓头，「你觉得这招有用？」
　　
　　「对他有用。」杰瑞米冷静的回答，「现在只剩九分钟了。」
　　
　　「我不告诉他的话，他也不晓得你说过这种话。」朗迪耸耸肩。
　　
　　「那他就会收到我的离别信，告诉他是你造成的。」杰瑞米朝他笑笑，「八分钟。」
　　
　　朗迪望著他半晌，最後只叹了口气，抬起双手。「我有时候真服了你们。」
　　
　　朗迪转身出去的时候，杰瑞米松了口气，他并没有真的在计时，因为他知道艾登一定会来。
　　
　　而艾登因为跟上司报告花了点时间，在走进汤米的审讯室之前刚好被朗迪截到。
　　
　　「他说你十分钟内不去见他的话，他就一辈子不会再见你。」朗迪看了看表，「现在大概还有五分钟。」
　　
　　艾登翻了翻白眼，「我不是叫你别跟他说话。」
　　
　　「他跟小朋友表明身份，要通知他上司，你觉得我要不要进去？」朗迪也只能无奈的回答，「四分钟。」
　　
　　「别算了，他不会真的计时。」艾登叹了口气的走向关著杰瑞米的侦讯室。
　　
　　站在门口的时候，他难得犹豫了会儿。
　　
　　他想，他确实怕。
　　
　　深吸了口气，艾登打开门，对上杰瑞米瞪过来的目光，他只反手关上门，就这样靠在门上望著他，彷佛这样的距离比较安全。「我来了。」
　　
　　「把我放开。」杰瑞米瞪著他，试图让自己冷静。
　　
　　「我觉得现在不是个好时机。」艾登回答，在杰瑞米看起来想扑过来揍他之前，先走近去抬起双手按在他肩上，温和的开口，「别弄伤自己，拜托。」
　　
　　杰瑞米瞪著他，却觉得在他面前一点办法也没有，明明已经气到了极点，但他却没有办法在这麽近的距离直视著艾登的眼睛，最後只是低下头，觉得一切大概都毁在前一个晚上。
　　
　　他内疚，真的内疚。
　　
　　内疚到就算艾登做了这种事，他依然没办法对他生气。
　　
　　「你干嘛要这麽做。」最後杰瑞米只是疲累的开口。
　　
　　「你知道为什麽。」艾登回答，见他没有再乱动，放开了他的肩退了两步。
　　
　　杰瑞米没有回答，只是一直低著头。
　　
　　「我答应过你的，我会找出凶手。」艾登平缓的开口，「用我自己的方法。」
　　
　　杰瑞米还是没有回答，他不知道自己该说什麽，而艾登只是安静的站了几秒，然後开了门转身离开。
　　
　　关上门的时候，艾登松了口气，却又充满了罪恶感。
　　
　　他知道杰瑞米感到内疚，为了前一天晚上的事，他看著杰瑞米的眼睛，他知道他在想什麽。
　　
　　但艾登只是深吸了口气，走向汤米的侦讯室，他想他没有太多时间，杰瑞米的搭档丹瑞并不真的是个白痴。
　　
　　他得要快一点。




Partner 06

　　
　　艾登走进侦讯室，汤米抬起头来望了他一眼，脸上浮现了一个『该死』的神情。
　　
　　艾登朝他笑笑地坐在他对面。
　　
　　「嗨，汤米。」
　　
　　「嗨，伊森。」汤米又恢复了他平常那个无谓的模样，「或者我该叫你什麽？」「科尔曼。」艾登看起来十分有礼貌的自我介绍。「艾登．科尔曼。」
　　
　　汤米望著艾登半晌，像是听过这个名字，「亚历是你的人？」
　　
　　艾登暧昧的笑了笑，「看你从什麽角度来看。」
　　
　　「我就说你看起来很直。」汤米嘲讽似的笑了起来，稍移了下身体换了个舒服的姿势。「我看我们不如讲话也直一点，不管你要什麽，从我身上都拿不到，要是亚历是卧底，在他什麽都没拿到的状况下你逮了我，他这两年就白费了，要亚历不是卧底，今後我也不会相信他，他也没用了。」
　　
　　「或许这就是我的目的。」艾登只笑了笑的回答。
　　
　　汤米挑起了眉，像是觉得艾登很有趣，「所以，这是私人理由？你要亚历？所以毁掉他在我那里爬起来的机会？」
　　
　　「你觉得呢？」艾登直视著他，仍旧是温和的笑容。
　　
　　「我以为现在该是你问我答。」汤米笑笑地回答。
　　
　　「在这里我想问就问，想答就答。」艾登把手撑在桌上，手指轻敲著桌面。
　　
　　「我懂，这是你的地盘，你作主。」汤米只是耸耸肩。
　　
　　会议室沉默了一阵子，汤米见艾登只是坐在那里，似乎并不急著跟他交谈，想了想又开了口。「你想要什麽何不直接告诉我？」
　　
　　「你为什麽不找律师？你要没有办法负担，政府可以指派给你。」艾登把手撑在下颚，一派轻松的模样。
　　
　　「你想要我找律师？」汤米又挑起了眉。
　　
　　「我只是问你为什麽不找律师。」
　　
　　「我讨厌律师，更讨厌政府指派的白痴。」
　　
　　「东尼会为你请最好的律师，你知道。」
　　
　　「所以你目标还是东尼？」
　　
　　「我只是好奇你为什麽不要律师。」艾登摊了摊手。
　　
　　汤米皱了皱眉，又靠回椅背上，「不如你告诉我，你为什麽觉得我不要律师？」
　　
　　艾登又笑了起来，「因为政府指派的律师都是白痴，而能干的律师只在意付钱给他的人。」
　　
　　艾登望著汤米的的神情看起来仍然温和，但眼神变得锐利了起来，「东尼的律师，只在意东尼的权利，不是你的。」
　　
　　「我要手能动，就给你拍手。」汤米笑笑无所谓的耸耸肩，「你说对了，那又怎样？不如你告诉我，你说我杀了的那个是谁？我好给你一个交待？」
　　
　　「汤米。」艾登望著他，温和地开口「我研究了你两年，我发现了一件事。」
　　
　　「说来听听？」
　　
　　「我觉得你不是东尼的心腹。」艾登像是玩笑又像是认真的说。「说实话我观察了两年，东尼到处跟人说你是他的心腹，但事实上你想做什麽就做什麽，你从来没有帮东尼做过什麽，东尼也没有命令过你，你做的唯一一件事，就是把亚历介绍给他，他二话不说就答应用他。」
　　
　　艾登停顿了会儿，又温和的笑笑，「我想你知道我在说什麽，这个市场这麽大，我要是东尼早就做了你，但他没有，所以我想他是不敢。」
　　
　　汤米收起了他那副无所谓的模样，直视著艾登。
　　
　　「既然他不敢做了你，却也没有马上派他的律师来，所以，我想你是别人的心腹，东尼巴不得由别人来干掉你。」艾登坐直了身体，双手交握的靠在桌上。「我本来是这麽想的。」
　　
　　「本来？」汤米也坐直了身体，向前倾了些。「本来的意思是现在不是？」
　　
　　「我把你放在这里两小时，你看起来也不太在意，也没要求打电话，我想这表示你人在这里对『生意』来说没有差别，所以你不在意，而你不在意东尼没有派人来，表示你有更大的靠山，而我想东尼也不确定对这个『靠山』来说你有多重要。」艾登收起了笑容。
　　
　　汤米又笑了起来，「也许我觉得你手上的证据根本不足以拿我怎麽样，事实上我没有杀任何人，把时间说出来，我给你个不在场证明，你想要律师，我马上给你律师。」
　　
　　「这样就不好玩了，汤米。」艾登轻声说著，手指敲击在桌上，规律的节奏让汤米觉得有些烦躁。
　　
　　「你到底要什麽？」
　　
　　「我说过我研究过你。」艾登拉过一个档案夹，翻开来。「你有个哥哥，死於……」
　　
　　「够了。」汤米瞪著艾登，「我说够了。」
　　
　　艾登笑著望向他，「我以为这里我作主，我想说就说，我想问就问。」
　　
　　汤米瞪著他好半晌，然後又笑了起来，「OＫ，你作主，让我看看你能作主到什麽程度，我们再来谈。」
　　
　　艾登笑著，阖上了档案夹，起身去敲了敲玻璃窗。「关掉监视器和录音。」
　　
　　等艾登坐回椅子上的时候，上方监视器的红灯熄灭。
　　
　　汤米点点头，「好，你能作主，你要什麽就直说。」
　　
　　「你怎麽知道我不是就要你那假死的哥哥？那个东岸最大的毒贩。」艾登笑笑地回答。
　　
　　「是的话你就不会拿他威胁我了，我不是白痴，你要什麽快说。」汤米瞪了他一眼。
　　
　　「两年前一个年轻有为的大学生马丁．琼斯，陈尸在一个缉毒组探员凯尔．盖瑞斯的家中，颈椎折断，脑後一枪背心二枪，处决式死法，隔了半年，盖瑞斯陈尸在一条巷子里，死法相同。」艾登打开另一个档案夹，面无表情的推到汤米面前。
　　
　　汤米低头望了望里头的照片，冷哼了声，「我记得那警察，我跟东尼说过那警察会变成问题的他不信。」
　　
　　「我要那个杀手。」艾登又笑了起来，但这回的笑容里没有温度。「还有指使他的东尼。」
　　
　　「你怎麽确认是东尼指使的？」汤米偏著头望向他。
　　
　　「你刚刚告诉我的。」艾登冷冷的望著他，「东尼不信他控制不了凯尔，他发现真的控制不了的时候，他要证明给你看这不是问题。」
　　
　　汤米笑笑的低头望著桌上的相片。「这孩子长得真像亚历。」
　　
　　艾登伸手盖上了档案夹收了回来，「你可以选择，要保住东尼，还是保住你哥哥，我相信你会做出正确的决定。」
　　
　　「正确？真不敢相信这是个警察说出来的话。」汤米笑了起来，「我听说过你，很多人都说你很乱来，可是市长喜欢你，他没下台之前你都是个问题。」
　　
　　艾登笑了笑，「距离他下台还有很长的日子。」
　　
　　「所以，是为了那个孩子？」汤米望著艾登，神情又显得很有兴趣，「还是为了亚历？」
　　
　　「我不是来跟你谈心的，汤米。」艾登轻声的回答，温和的笑容又出现在他脸上。
　　
　　「交朋友真难。」汤米笑笑的回答。
　　
　　「决定，汤米。」艾登用手指敲敲桌子提醒他。
　　
　　汤米耸耸肩，「至少先让我听听你要我做什麽？」
　　
　　「很简单，你只要回去告诉东尼，我是个问题，在我指定的时间，让东尼命令那个人来找我，剩下的我会自己处理，你可以马上收拾打包，离开纽约去找你哥哥，放弃这个城，你们还有其他地方可以做生意。」艾登平淡地回答。
　　
　　「亏你能讲得这麽轻松，你知道光是纽约的生意就占了我们总额的百分之四十吗？」汤米一脸好笑的回答。
　　
　　「景气总有差的时候，至少你还保住了百分之六十。」艾登耸耸肩，「或者你也可以不要。」
　　
　　汤米偏著头回答，「我当然要，只是我怎麽相信你真的会照协议做？你又怎麽相信我会照协议做？」
　　
　　艾登笑笑的从口袋里拿出支录音笔，「你刚刚可承认了东岸最大的毒贩是你哥哥，我说过我的地盘由我作主，这东西会变成证据或是变成一个收藏，全看你。」
　　
　　汤米挑起眉，「这对话爆出去你也毁了。」
　　
　　「你以为我在意？」艾登笑了起来。「我能扯下东岸最大的毒贩，你还怕我没出路？」
　　
　　汤米只是直视著艾登半晌，又笑了起来，「能扯下东岸最大的毒贩你不做，只要杀了那孩子的凶手，你对亚历真是有情有义，真可惜你是个直的，不然亚历一定对你死心塌地。」
　　
　　「他叫杰瑞米，杰瑞米．琼斯。」艾登没有理会他的嘲讽，从档案里抽出马丁的照片，推到他面前，「这是他弟弟，他唯一的家人，他们从小没有爸爸，妈妈过世以後，他一手养马丁到大，送他去念了名校，马丁一直是他的骄傲。」
　　
　　艾登直视著汤米。「你能想像吗？兄弟俩相依为命的苦过来，最後只有一通电话告诉你，你的兄弟死了，你的世界一夜之间就毁了。」
　　
　　汤米收起了笑容，脸上没有神情，没有原来那种嘲讽也没有无所谓的神情。
　　
　　「就跟你一样。」艾登轻声的开口。「没有人比你更理解这是什麽感觉。」
　　
　　过了许久，汤米才抬起头，「你怎麽知道的。」
　　
　　艾登只是笑著耸了耸肩，「应该说怎麽会没有人知道，我从来不知道其他人的脑子里放了什麽，这不难查。」
　　
　　「加州理工是所好学校，汤米。」艾登轻声说话的时候，总让人感觉他很有诚意。「你应该念完他的。」
　　
　　「他们不在我哥身上打那一枪，不让他变成半个废人……我们就不会反击，也没有今天的布莱德．肯特了。」汤米冷冷的开口，「我也一直觉得很奇怪，怎麽会没有人抓到我们。」
　　
　　「因为他们都是白痴。」艾登笑了笑地回答。
　　
　　「太过自信会害死你的。」汤米也笑著回答他。
　　
　　「每个人都这麽跟我说。」艾登又敲了敲桌，「汤米，我真的不是来跟你交朋友的，说实话跟亚历太靠近的男人我都讨厌，所以你最好在我耐心用完前回答我。」
　　
　　汤米只耸耸肩，「有何不可，我也没什麽更好的选择。」
　　
　　艾登笑了起来，「很聪明，汤米。」
　　
　　「每个人都这麽说，但我哥比我聪明多了。」汤米平淡地回答，低头望著桌上那张马丁照片，又抬起头来望著艾登。「我想告诉亚历我很遗憾，不过我想你不会替我转述。」
　　
　　艾登笑笑地起身，收拾著档案夹。「你真的很聪明。」
　　
　　门外有人敲了几下，朗迪探进头来示意艾登出去。
　　
　　「缉毒组的发现了？」艾登走出去低声开口。
　　
　　「嗯，丹瑞去找了杜夫，带走了Ｊ。」朗迪回答，「杜夫大概马上就会杀过来了。」
　　
　　「把这个案子转给缉毒组，然後连络ＤＥＡ说我们找到他们失踪探员，让他们找杜夫，顺便帮汤米找个律师，肯在半夜出门的。」艾登交待著，朗迪只愣了一下，没说什麽的离开，艾登又回到侦讯室里。
　　
　　「有问题？」汤米挑起眉望著他。
　　
　　「部门之间的小问题。」艾登笑著回答，「现在我建议你马上找个律师，行使沉默权。」
　　
　　「这倒是个好方法。」汤米耸耸肩。「我还没问我杀了谁呢。」
　　
　　「克里斯．唐顿，ＤＥＡ卧底探员，半年前失踪，前天我们发现了尸体，尸体上的白色小药丸跟你昨天给我的成份相同，因此我申请了逮捕令。」艾登很平常的回答，像是在报告案情。
　　
　　汤米不可思议的望著他，「这样也能拿到逮捕令？你们是走什麽後门？」
　　
　　「这不重要，不是吗？」艾登笑著，收起了档案夹走过他身边的时候，倾身在他耳边开口，「下周四凌晨二点，我在家等他，我想你可以很容易的找到我的地址。」
　　
　　汤米翻了翻白眼，「我真不知道你是胆子太大还是自信过头，你要是死了可别怪我。」
　　
　　艾登笑著拍拍他的肩，「感谢你的关心，在此之前，你就待在你常待的地方，事情解决我会给你连络，你可以在周四中午前离开，我保证。」
　　
　　汤米叹了口气，又耸耸肩，表示他知道了。
　　
　　艾登要离开的时候，门正好打开，怒气冲冲的提姆．杜夫刚好冲进来。
　　
　　「嗨，提姆。」艾登亲切温和的笑著。「我刚刚发现这案子好像是你们的，正好你来了，疑犯就交给你。」
　　
　　艾登带著温和的笑容，从容的离开。
　　
　　汤米望著看起来气炸了的缉毒组组长，很冷静的开口。
　　
　　「两个字，律师。」




Partner 07

　　
　　艾登走回办公室的时候，西德尼已经在擦白板上的字迹。
　　
　　雅莉安娜正在写报告，朗迪朝艾登点点头表示他把交代的事办好了。
　　
　　「都回去吧，剩下的明天再说。」艾登朝他们笑笑，走回办公室，抬头看了下钟，已经凌晨一点半了。
　　
　　把手上的档案锁回抽屉里，他想著ＤＥＡ收到消息，肯定明天中午前就会派人过来，但朗迪给汤米找了律师，应该明天早上就能保他出去了。
　　
　　艾登还在盘算著要怎麽做，突然间有人冲进办公室，他抬起头来看见脸色气到涨红的杰瑞米冲了过来，下意识只咬紧了牙关，就被重重一拳打在脸上。
　　
　　他连闪也没闪，只撞在身後的档案柜上，发出碰地声响。
　　
　　西德尼和朗迪跟著冲了进来想拉住杰瑞米，艾登扶著脸站直了起来，扬手制止他们。「没事，出去，你们都回去。」
　　
　　西德尼犹豫了会儿，朗迪望了艾登一眼，没说什麽的拍拍西德尼的肩要他离开，顺手帮艾登带上了门。
　　
　　杰瑞米看起来比刚刚还要生气，显然是提姆告诉他自己『私下』跟汤米谈过了，而且汤米找了律师，并且不愿意再说话。
　　
　　也或许杰瑞米已经知道他的卧底身份不能再用了，所以火大成这样。
　　
　　艾登只是静静的站在那里，看著杰瑞米的手紧紧握著拳，像是在克制自己不要再过来揍他。
　　
　　「能消气的话，你可以再打。」艾登轻声的开口。
　　
　　杰瑞米瞪著他很久，才开了口。「别以为我会原谅你。」
　　
　　艾登像是知道他会这麽说似的点点头，「我能接受。」
　　
　　「你能接受个鬼！」杰瑞米看起来更气，冲过来重重一把推上他胸口，抓著他的领口把他压在档案柜上，「你能接受就不会毁掉这些！你以为你自己在做什麽？你以为我会感激这一切都是为我好？我离开那里就能有自己的人生？就能有自由的生活？我告诉你！在凯尔和马丁死了以後我该死的就没有人生可言了！」
　　
　　「那我呢？」艾登只是平静的开口，「对你来说我算什麽？」
　　
　　「什麽也不是！」杰瑞米瞪著他的眼睛几乎发红，「我不知道你把我看做什麽！我不是你的宠物还是玩具！一天到晚就任你摆布，我现在就告诉你，对我来说你什麽也不是！」
　　
　　「我没有自大到任何时候我都能分辨你哪一句是气话。」艾登只是苦涩的笑了起来，「如果你真的那麽想，你要我说什麽？」
　　
　　艾登低头望著杰瑞米忿怒而痛苦的神情，他真的感到难受，他只是凝视著对方的眼神，认真的开口，「Ｊ……对我来说，你不是什麽玩具还是宠物，你就是我的生活。」
　　
　　杰瑞米像是动摇了一下，本来就急促的呼吸停顿了会儿，像是突然意识到他们靠得太近，而周围太过宁静，静到只有他们的呼吸和心跳声。
　　
　　杰瑞米放开了艾登，退後了好几步。
　　
　　「我很遗憾你觉得你失去了人生，但我想保有我的。」艾登只是平静的，像是在说明什麽似的开口。
　　
　　「我……我没有办法……」杰瑞米沉默了很久才开得了口，却不知道自己在说什麽，他抬手抹著脸，停顿了好一阵子，才抬头望著艾登，神情疲惫而且痛苦。「你难道不能先跟我商量一下？」
　　
　　「你听过吗？这两年来我试过多少次？」艾登苦笑著，伸手抹过渗血的嘴角，「你只是一直叫我别去找你。」
　　
　　杰瑞米深吸了口气，双手拨过头发，转身走了几步又绕了回来，抬起手来试图说明著，「我知道两年不短，但你难道不懂我失去了什麽……」
　　
　　「我懂，我真的懂。」艾登截断了他的话，凝视著他的双眼，「你失去了很多，我一直嫉妒你拥有那麽多对你来说珍贵而美好的事物。」
　　
　　杰瑞米望著他，像是在确认这句话的意思，艾登只是平淡的笑了笑，「我不像你，我没有太多能失去的……」
　　
　　「别！」杰瑞米抬起手来，警告的望著他，有点急促的呼吸不晓得是忿怒还是紧张，艾登少见的分辨不出来，他想也许那是因为自己的呼吸同样的急促，而他根本分不出来自己是紧张还是生气。
　　
　　「……我不是来听这些的。」杰瑞米放下手，重重的抹著脸，原本因为忿怒而涨红的脸色变得有些苍白。
　　
　　艾登望著他，他从来没有见过杰瑞米这焦虑、痛苦而不知所措的模样，马丁死的时候他很冷静，他在忍著痛苦，凯尔死的时候，他几乎没有表情，在他面前连哭都没有办法，也拒绝他的触碰。
　　
　　凯尔葬礼的那一天，他脸色苍白到像是随时会倒下，棺一入土他就带著杰瑞米离开，连和凯尔的养父母打声招呼都没有。
　　
　　但不管在任何时候，杰瑞米都知道自己该做什麽，他永远有计划，他不会不知所措，不会不知道该怎麽应付任何艰难的场面。
　　
　　只有自己，艾登想著。
　　
　　只有自己能让他这样。
　　
　　艾登低下头深吸了口气，也许这就是问题所在，他让杰瑞米痛苦。
　　
　　「那就回去吧，好好睡一觉，明天起来你还想揍我的话，我还会在这里。」艾登的脸色也有些苍白，「如果你明天起来决定再也不想见到我的话，你也知道我还是会在这里。」
　　
　　杰瑞米望著他许久，脑海里浮现的是他们一起渡过的日子，每一分每一秒快乐的日子，那些日子总是不停的在他的脑子里浮现，撑著他渡过这两年。
　　
　　他真的很忿怒，他气艾登的自我、任性和自私，只为自己著想，做事只顾自己的意愿，从来不考虑别人的想法跟立场，总是擅自决定任何事情。
　　
　　但他不知道没有艾登，他会变成什麽样。
　　
　　他也不知道没有他，艾登会变成什麽样。
　　
　　他想说些什麽，却什麽也说不出来，最後只是默默的转身，开门离开艾登的办公室。
　　
　　艾登闭上了眼睛，听著熟悉而沉重的脚步声慢慢的离去。
　　
　　他前所未有的害怕，怕这个脚步声不会再轻松而愉快，更怕这个脚步声不会再走回他的身边。




Partner 08

　　
　　杰瑞米睁开眼睛的时候，充满了一阵熟悉又陌生的感觉。
　　
　　他愣了好一会儿才意识到自己在家里，已经不在那个吵闹而窄小的房间里了。
　　
　　他太久没有回到这个房子，陌生到像是睡在别人家一样。
　　
　　在认识凯尔之前，他向来是待在艾登那里比自己这里的时间要多。
　　
　　因为艾登一开始就挑了个大房子，他笑艾登该不会是准备以後结婚用，艾登却笑著说给他留了个房间，他可以随时过来住。
　　
　　艾登表面看不出来，但其实对环境和食物都有些洁癖，他忍不住那种得意的心情，但只笑笑的连谢都没有说，然後嫌给他买的床太小，艾登当时瞪了他一眼，说那是给他『一个人』睡的。
　　
　　其实他们一毕了业，艾登就提议过一起住，但是他没办法跟他住在一个屋檐下，只说想要点自己的空间，他没有艾登家境好，别说是买，他没有多馀的钱租更大的房子，只租了个小房间，但特意去买了张又大又舒适的沙发，虽然艾登还是会抱怨不好睡，但至少有个地方让艾登留下来睡。
　　
　　在认识凯尔之後，他待在这个房间的时间就更少了，大部份时间都睡在凯尔那里，在艾登抱怨的时候，他也会找时间去他那里混个一晚上，或是让艾登过来他这里。
　　
　　某种意义上，艾登那里比他这里还像个家。
　　
　　艾登喜欢保有自己的空间和习惯，所以几乎不带女人回家，除了莫妮卡，能进到他家里的女人少之又少，而他虽然不太在意，但因为艾登总会抱怨有别人坐过『他的』沙发，所以他也不太带情人回家，除了凯尔，他带回去过的一只手都数不完。
　　
　　他有时候会想那是不是真的不太正常，他们都在下意识的让自己的家保留最多关於对方的回忆。
　　
　　他现在躺在床上，已经记不清自己最後一次回这个家是什麽时候了，但他却记得艾登最後一次睡在他沙发上的情景，也记得他最後一次在艾登家里的对话，甚至是艾登的笑容。
　　
　　关於艾登的事他都能轻易的回想起，但他一直不愿去回忆起凯尔和马丁的事。
　　
　　只要一想起他们，他就充满了痛苦，或许还有罪恶感。
　　
　　马丁是为了他生日回来而死，而凯尔是为了马丁死的。
　　
　　马丁死的时候他正在接受大家的庆祝，他正在玩闹。
　　
　　而凯尔死的时候，他正睡在艾登床上。
　　
　　他记得他睁开眼睛的时候，艾登就坐在床边，脸上的神情看起来几乎像是紧张。
　　
　　他见过这个神情，就像那一年艾登帮他待在医院里守著他妈妈，他回去接马丁下课，喂饱他弟弟，拿些换洗的衣服，当他回到医院的时候，艾登站在电梯口等著他，脸上就是这种神情。
　　
　　而那天艾登就好好的站在他面前，马丁已经死了，还能让他害怕失去的只有一个。
　　
　　艾登不用说他也能猜到。
　　
　　他不记得当时自己是什麽表情，不过艾登望著他的脸，看起来有点慌，想伸手过来抱他的时候，他推开了艾登。
　　
　　凯尔会不高兴的，他当时只这麽想。
　　
　　他问了艾登现场在哪里，艾登回答了他。
　　
　　他的凯尔就死在一条窄小肮脏的巷子里，跟马丁一样死法。
　　
　　他问了艾登现场怎麽处理的，艾登停顿了会儿，说他会交给提姆。
　　
　　他道了谢，那让艾登更沉默。
　　
　　但他当时没有多馀的空间去思考艾登的想法或是感受，他只是……什麽感觉都没有，像是麻木了一样，什麽都没办法感觉。
　　
　　他过去的人生像是被一笔抹掉了大半，他还剩下什麽？
　　
　　他一直想著，只有艾登了，只剩下这个占了他另一半人生的人。
　　
　　凯尔肯定会很不高兴。
　　
　　不管是身为他的搭档还是情人，他至少要对得起凯尔对他的付出，他要破这个案子。
　　
　　为了他的情人，他的搭档，他的弟弟。
　　
　　他主动争取要去卧底的时候，他没有告诉艾登。
　　
　　他想艾登一定会听到风声，但他已经打定主意不让任何人妨碍他，包括艾登。
　　
　　但一直到出动前一晚，艾登都没找过他，这又让他有些不安。
　　
　　於是他等到深夜才去敲门，看著艾登的神情，他知道艾登很生气。
　　
　　但他知道怎麽应付艾登，一向都是。
　　
　　但艾登也是最懂得怎麽说服他的人，一如往常。
　　
　　所以他甚至不敢进门，只站在门口告知这件事，并要求艾登支持他，
　　
　　艾登沉默了很久，久到他几乎想拔腿就跑。
　　
　　但最後艾登只是告诉他，一个月至少要连络他一次，。
　　
　　他答应了，那对艾登来说已经是让步。
　　
　　刚开始他一个月连络他一次，用简讯。
　　
　　二到三个月打次电话给他，听听他的声音。
　　
　　但七个月之後，艾登突然出现在他跟汤米常混的吧里，他当场愣了住，他理应要吓出一身冷汗，但看著他认识艾登以来从没见过的花俏打扮，他却笑了出来，再自然不过的伸手去拥住他。
　　
　　那天起，伊森．艾克斯只要隔月就时不时的会出现在吧里。
　　
　　他以为可以持续下去的，但只不过两年，艾登就撑不住了。
　　
　　汤米被捕的那天，他一直告诉自己也许那只是艾登警告他快没耐性的做法而已。
　　
　　艾登一向任性而为，他知道的。
　　
　　但等他上司领走他，脸色难看的告诉他，他的卧底身份已经被揭穿，而汤米明早就会被保释，他们手上只有一具如烫手山芋般的ＤＥＡ探员尸体，一份汤米不晓得曾送出几百颗的药丸成份比对，一张莫名其妙的逮捕令，他们最多能以持有毒品将汤米提出告诉，但汤米只要有个有常识的律师，这件案子根本就上不了法庭。
　　
　　他两年心血就这样被艾登毁了。
　　
　　也许是他的脸色太过难看，他上司只能说明白他的心情，让他放个二星期假再回来，组里同事都用著同情的目光看著他。
　　
　　他气得只想亲手勒死艾登，结果却换来更莫名其妙的告白。
　　
　　他其实没搞懂艾登想说什麽，他想艾登也不知道自己在说什麽，或是艾登根本不知道说出来的话会被他解读成什麽意思。
　　
　　加上他仍然记得那一夜的罪恶感，於是只能落荒而逃。
　　
　　杰瑞米叹了口气，翻了个身趴在床上，看著床头的钟，时针指著下午三点。
　　
　　算算日子，他在家里滚了将近一星期，连大门也没踏出去，只叫了几个比萨，请邻居的小鬼帮他买酒，最後酒喝得比吞下去的食物多。
　　
　　他有时候希望他会醉，但也许是体质，他怎麽喝也很难真的醉倒，但他很会装醉或装嗨，卧底两年不嗑点什麽是不可能的，但他尽量保持清醒，尽量想法子不把药吞下去，这点他在刚进缉毒组的时候就学过。
　　
　　还是新人的时候，同期的夥伴们还跑过各家夜店比过谁学得最像，艾登尤其擅长像是变魔术一样的把药滑进袖口里，连吞都不会吞下去，但看起来却是最嗨的一个，喝酒也是，明明只要几瓶啤酒就能灌倒，但艾登却总有办法让自己是喝最少的那个人。
　　
　　他的新搭档丹瑞带著啤酒来看过他几次，一起看了几场球赛，说了些最近的状况，ＤＥＡ很难缠而且一直抱怨他们花了两年没有成效却不愿跟他们交换情报，提姆还是很火大，汤米被保释之後还是每天混在那个吧里，他们持续监控著。
　　
　　他拐著弯问了艾登的组，丹瑞耸耸肩说他们不知道在忙什麽，明明没有案子，而且因为提姆告了状，艾登被约谈了几次，听说连市长都打了电话来念他。
　　
　　不过艾登一如往常的，连脸色都没有变，除了那天被他打的那一拳的瘀青没消以外，还是一脸亲切温和的笑著，说些让人咬牙切齿的话。
　　
　　杰瑞米也只能笑笑，说没什事能打击艾登的。
　　
　　除了自己。
　　
　　他在心里这麽想著。
　　
　　除了丹瑞的来访以外，这一星期安静的出奇。
　　
　　没有简讯，没有电话，没有半夜的门铃。
　　
　　这一点都不像艾登。
　　
　　杰瑞米从床上爬起来，厨房堆积的酒瓶已经快要让他本来就小的厨房进不去了。
　　
　　他不记得自己多久没有在白天醒著，他拉开窗帘，阳光刺眼的让他觉得吓人。
　　
　　这两年过的是夜生活，他都快忘记白天是什麽样的亮度，他怔怔的望著他的窗外。
　　
　　街上走著的不是浓妆W抹打扮清凉在街上讨生活的女孩，和满身是酒味嗑了药头脑不清醒的男孩，更没有在角落里或巷弄里就做起来的陌生人。
　　
　　而是年轻主妇抱著孩子准备上街购物，几个孩子笑闹著从邻居的草坪上跑过，他认得那几个孩子，他记得最小的那个最後见到的时候，走路还摇摇晃晃的。
　　
　　那个戴著耳机身材姣好，穿著两截式运动服慢跑过他门前路上的女孩，记得叫苏菲……的样子，他记得还是个高中生，他才离开二年那女孩好像就变成了个女人。
　　
　　除此之外邻居们看起来跟两年前一样没什麽变化，就是一些正常人。
　　
　　跟他从小到大接触过的差不多，这是他选择住在这里而不是大楼公寓里的原因。
　　
　　也许他只是租了个房间，但是他租下这里的原因是这个社区看起来平和而美好，就像他跟艾登一起长大的那个地方一样。
　　
　　但他待在这里的时间却少到不可思议。
　　
　　杰瑞米叹了口气，回头看著这个屋里的一片凌乱，他开始收拾、打扫。
　　
　　其实没花多久时间，除了空的比萨盒跟酒瓶以外，几乎没什麽垃圾，他洗了几件这几天换下来的衣服，然後坐在沙发发呆。
　　
　　这个房间这麽小，甚至没什麽好收拾的，而且本来就很乾净。
　　
　　他两年来几乎没回来超过三次，为什麽会这麽乾净他不用想也知道。
　　
　　杰瑞米在沙发上躺了下来，把手臂枕在颈下。
　　
　　他低头望著自己的脚，甚至碰不到另一端的扶手，还差上那麽一点。
　　
　　凯尔第一次躺在这张沙发上的时候，笑著说这张沙发的尺寸怎麽那麽刚好的时候，他有些心虚，连哄带拉的把他扯到床上去。
　　
　　他从来不让凯尔躺在沙发上，总是尽可能的到凯尔家，或是把他缠在床上。
　　
　　他有时候真的搞不懂自己为什麽要这样，他爱凯尔，真的，他甚至想过要跟凯尔过一辈子。
　　
　　但他知道自己从来没有用爱著艾登的程度来爱凯尔。
　　
　　凯尔也知道，但从来不说，也从来不抱怨，这让他更珍惜和尊重凯尔。
　　
　　他当然在意过凯尔不敢出柜的事，但每个人有不同的环境和责任，凯尔能愿意接纳他的所有，包括艾登，他也愿意接纳凯尔的一切，包括帮他掩饰他不是个直男的事实。
　　
　　但他已经永远失去凯尔了。
　　
　　杰瑞米从沙发上站了起来，他觉得这不是办法，他继续待在屋里除了喝酒以外，他只能想起艾登或凯尔，他几乎要想起马丁刚出生的模样了。
　　
　　这样下去不行，而且这里太安静了。
　　
　　外面只有偶尔传来的孩童的嘻闹声，没有每晚几乎震破耳膜的重音乐，没有密闭空间里浓重的酒味和混杂的各种香水味，开了窗只闻得到草地的清新气味和邻居刚晒在院子里的床单上洗涤剂的柔软香味。
　　
　　宁静、平和的过头了。
　　
　　这一切都不对劲，他根本就不该在这里。
　　
　　杰瑞米在屋里走了几圈，一直觉得有哪里不太对劲。
　　
　　安静。
　　
　　太安静太平和了，这一点都不对，就算他回了家，他也准备好了要大吵一架，甚至打上一架的。
　　
　　杰瑞米皱紧了眉，抱著双臂看向墙上的月历，艾登甚至替他把日历撕到他回来的那一天。
　　
　　今天星期四了。
　　
　　一整星期他就这样放过汤米，只为了破坏他的卧底行动？
　　
　　如果是这样为什麽不来道歉？不再来让他打上几拳？艾登知道自己总是会原谅他的。
　　
　　「你做了什麽……？」杰瑞米喃喃自语的念著。
　　
　　艾登很任性很自我做事从不考虑别人，但他不是别人。
　　
　　他有自信艾登不管做什麽只要跟他有关，他一定会多考虑几步後路。
　　
　　为什麽这次做得这麽绝，这麽的……简单？
　　
　　杰瑞米疑惑著，艾登不管做什麽都有理由，他绝对不可能只想破坏他的卧底，让他回到他身边。
　　
　　如果他是这麽想的，他第二天晚上就会出现在他门口了。
　　
　　那他在忙什麽？如果没有案子的话……？
　　
　　艾登除了自己以外还在意什麽？
　　
　　杰瑞米的脸色突然变得苍白了起来。
　　
　　马丁。
　　
　　艾登从小没有母亲，而他从小就没有父亲，艾登一直把他母亲当作自己的母亲一样，而他疼爱马丁就像自己的弟弟，马丁确认被麻省理工录取的时候，甚至是艾登付的学费。
　　
　　他当时坚持要还这笔钱，但艾登只说这是他对马丁的投资，将来马丁赚得钱会比他们多十倍，他会要马丁还他。
　　
　　马丁当时笑得很开心，很得意的告诉他，说他会赚十倍的钱还给他两个哥哥。
　　
　　他敲了马丁的头，要他别学艾登的自大。
　　
　　但他自己心里却得意得不得了，他的弟弟上了麻省理工，他巴不得到局里去喊给每一个人听。
　　
　　杰瑞米觉得呼吸不过来。
　　
　　他扶著椅背坐在扶手上，只要想起马丁，他几乎没有办法抵抗那种心里像是被撕裂般的痛苦。
　　
　　「你做了什麽……？」杰瑞米第二次这样喃喃自语的念出来的时候，他深吸了口气的站起来。
　　
　　他应该要想到的，艾登一定在计划什麽。
　　
　　杰瑞米看著钟，下午四点半，他回头走进浴室，他打算冲个澡让自己清醒一点，然後去找艾登。
　　
　　他冲著热水，把酒气和疲惫都冲掉，这是他这一周以来觉得最清醒的时刻，他知道自己必需好好思考一下汤米被捕的那天到底发生了什麽他没注意到的事。
　　
　　杰瑞米想著，不管艾登在计划什麽，这次都别想把他甩在後头。




Partner 09

　　
　　杰瑞米走在他最熟悉的一条路上。
　　
　　人都会对熟悉的环境产生安全感，但他卧底太久了，几乎不知道什麽叫安全感。
　　
　　而他走过这条路太多年，反而让他觉得有哪里不对。
　　
　　他只是不动声色，看似轻松的走过去，当作他什麽也没注意到，只在脑子里暗暗数著。
　　
　　两台车，路灯下讲著手机的年轻人，一对坐在路边的情侣，对街二楼那户从不关灯的人家的灯居然是暗著的。
　　
　　最少有八个，他抬头望了下，艾登的窗几乎是暗的，看来只有夜灯亮著。
　　
　　杰瑞米望了下时间，现在是十一点。
　　
　　他放慢脚步慢慢走进楼里，虽然只在二楼，但他还是搭了电梯，他不想在楼梯间就被拦下来。
　　
　　他走到门前按著电铃。
　　
　　等了二十秒，索性抬脚踢了下门。「我知道你在，给我开门。」
　　
　　没等他踹第二下，门就开了，艾登半开著门挡在门後，脸上没什麽特别的神情，不紧张也不是开心或者欢迎的神情。
　　
　　杰瑞米瞪著他，沉默了几秒艾登才开口，「有事吗？」
　　
　　「来的不是时候？」杰瑞米挑起眉，没什麽笑意的笑笑，「我认识你这麽久，还没听你问过我这句话。」
　　
　　艾登停顿了会儿，才笑了笑，「……有点，玛丽莲在里面。」
　　
　　「噢？因为白色屋顶分手的那个？」杰瑞米笑著，「你从不吃回头草的，什麽时候转了性？」
　　
　　艾登又停顿了会儿，似乎是在思考什麽时候跟杰瑞米说过这件事，但没几秒就放弃了，「Ｊ，现在真的不是时候，明天我……」
　　
　　「我没有蠢到看不出来你拿自己当饵。」杰瑞米冷冷的望著他，用著从来没有过的冰冷语气，「你真的以为我什麽都能原谅你？包括让你害死你自己？」
　　
　　艾登的神情有些动摇，僵持了几秒，艾登闭了闭眼，放弃的後退让杰瑞米进来，探头出去确认没有问题才关上门。
　　
　　杰瑞米走进屋，屋里很暗，除了盏小灯以外，只有窗外的路灯照射进来的微弱光芒。
　　
　　他朝对面的窗望了眼，「雅莉安娜好像塞了二十块钱给朗迪。」
　　
　　艾登翻了翻白眼，从沙发坐垫下拿出对讲机，「朗迪，明天早餐你买单。」
　　
　　把对讲机塞回坐垫下，没有理会耳机里传来的抗议声，艾登叹了口气，「你怎麽发现的？」
　　
　　「有监听吗？」杰瑞米四周望了下。
　　
　　「没有。」艾登的脸色看起来不知道几天没有睡好。
　　
　　「有时间吗？」杰瑞米试探望著他。
　　
　　艾登望了下时间，「说没有的话，你会走吗？」
　　
　　「你说呢？」
　　
　　艾登无奈的望著他，「带枪了吗？」
　　
　　「我休假。」杰瑞米偏了下头，「有把没登记的。」
　　
　　「希望那不是用来毙了我用的。」艾登笑笑地开口。
　　
　　「我确实很想。」杰瑞米瞪著他。
　　
　　他们沉默了一阵子，杰瑞米想这一星期艾登也没好受过，大概也没睡好。
　　
　　最後是杰瑞米打破了沉默地开口，「你跟汤米交换了什麽条件？」
　　
　　艾登耸耸肩，「我放过他，他给我凶手。」
　　
　　「你抓了他什麽把柄？」杰瑞米朝他走近了一步，「光是那张愚蠢的逮捕令上写的罪名是没用的。」
　　
　　艾登又看了下时间，指指窗外，「Ｊ，现在真的不是个好时机，没有监听可是有录影。」
　　
　　杰瑞米伸手从沙发拿出那个对讲机，「朗迪，给我二十分钟，你欠我的。」
　　
　　艾登又翻了翻白眼，抢过了对讲机。「朗迪，闭嘴。」
　　
　　杰瑞米没有耳机，当然不知道朗迪说了什麽，只是扯著艾登走进那个留给他的房间，那房间没有窗，至少不会留下任何有可能辨识出他们交谈内容的影像。
　　
　　杰瑞米只开了个床头小灯，就著晕黄灯光望著艾登。「Ｋ，告诉我。」
　　
　　艾登叹了口气，沉默了会儿才有些无奈的开口，「汤米有个哥哥。」
　　
　　「死了的那个？」杰瑞米疑惑的开口。
　　
　　「他没死。」艾登只是简单的回答他。「而且他就是那个布莱德．肯特。」
　　
　　杰瑞米怔了怔，不可置信的望著他，「你怎麽查出来的？」
　　
　　「说来话长……」艾登话没说完，看见杰瑞米的脸色，只疲惫的抹著脸，「大部份是你告诉我的。」
　　
　　杰瑞米皱起了眉，他不知道自己告诉过艾登什麽，大部份艾登来的时候，他们不是混在楼下黏著小心说几句话，有时间的话就找个机会上楼聊一聊。
　　
　　他是说过汤米不少事，但大多就是一些生活上的琐事，但艾登能爬得这麽快，就是因为他总是比任何人都能在小地方察觉到一些问题。
　　
　　「我漏了什麽？」杰瑞米不可置信的望著他。
　　
　　艾登看著他的神情，只抬起手来示意他冷静，「你跟我说过，汤米没什麽嗜好，除了调他的配方以外，空f的时间连上网都懒，但是他偶尔打电玩。」
　　
　　「我陪他玩过的，他甚至没有一个朋友，也不跟人聊天，拒绝任何人组队，就只是砍来砍去的，我以为他只是在发泄些什麽。」杰瑞米皱著眉回答。
　　
　　「也许。」艾登耸耸肩，「刚开始我也不在意，但有次乔许跟我抱怨，汤米给他弟弟钱买点数卡好陪他打电玩。」
　　
　　「乔许？你说吧台的乔许，哈登？」杰瑞米更不可置信的望著他，「他弟弟周末就来忙打扫收桌台赚点零用钱，汤米高兴的时候就塞点钱给他，这没什麽，他帮忙收拾的时候客人都会扔些零钱给他。」
　　
　　「汤米不只高兴的时候塞点钱给他，他每周给他钱打电玩，所以我研究了一下他弟弟的帐号，他有固定的队伍跟朋友。」艾登尽量耐心解释著。「我查了每一个，找到了住在LA的文森特．李。」
　　
　　杰瑞米没有再回答，只是望著他。
　　
　　艾登又望了下时间，「文森特，李是退伍军人，双腿残废，没有亲人独自一个人靠政府津贴生活，但是他已经五十八岁了，我用了点关系让人拍了几张照片回来，那家伙绝对没有四十岁，而且他从来没兑过养老支票，接下来要在当地找个六十上下双腿残废的无名尸绝对不难找，比对一下退伍军人的资料，很快能找到真正的文森特．李。」
　　
　　艾登停顿了会儿，「所以，问题就在那个文森特是谁？汤米的哥哥死於帮派械斗，当时LA的毒品市场很混乱，汤米的哥哥是其中一个毒品贩子，他贩毒养大汤米，送他去念了加州理工，在汤米的哥哥为了争地盘而死後，汤米离开学校，消失了一阵子，之後就来到纽约，差不多时间，布莱德．肯特开始在东岸崛起，卖的就是ＰＤ跟各种混合迷幻药，还有高纯度的海洛因，所以我认为那个文森特，就是汤米没死的哥哥，後来的布莱德，肯特。」
　　
　　杰瑞米只是安静的听著，像是在消化这些资讯，在思考到底这些线索是怎麽接起来的。
　　
　　艾登又接著说下去，「我问过乔许的弟弟，他说文森特是主动搭讪他的，送了他很多……我讲不出名字的东西，总之是些虚拟的武器之类的，所以很快就变成了朋友，汤米不跟他们组队也不跟他们聊天，但因为汤米是付钱给他玩的人，所以他打什麽任务都会叫一下汤米，他以为汤米喜欢看人玩，所以他们不管在哪，总会在附近看到汤米的角色，公开频道大夥总是会随便聊，汤米最多跟他们打个招呼而已，所以，我想他们只是在互相确认对方没事而已。」
　　
　　「所以……」杰瑞米终於开了口。「你用这个猜测去跟汤米谈条件？去换杀了马丁跟凯尔的凶手？」
　　
　　「是。」艾登点点头。
　　
　　杰瑞米沉默了一会儿，像是在思考，艾登又看看时间，「Ｊ，我没时间再说下去了，你先走好吗？等行动结束……」
　　
　　「你肯跟汤米谈条件表示他跟他哥哥不是指使者，所以指使者是东尼。」杰瑞米打断了他的话。
　　
　　「那，为什麽是马丁？」抬头望著他的时候，脸色显得有些苍白。「是因为凯尔？」
　　
　　艾登一瞬间有些紧张，但只是冷静的回答，「凯尔是个缉毒警探，任何人都有可能是东尼的目标，你明白的。」
　　
　　杰瑞米朝他走近了几步，站在他身前，满脸认真的望著他，「那你为什麽不告诉我？你可以告诉我，让我跟汤米谈条件，让我抓到那个凶手，你知道我办得到，我跟汤米混两年了，我了解他。」
　　
　　也许别人看不出来，但杰瑞米永远看得出艾登在掩饰紧张的时候是什麽模样，他只是轻声开口，「告诉我为什麽。」
　　
　　艾登最後只是耸耸肩，笑得有些勉强，「嘿，我也是需要点机会再往上爬的，你知道我人缘不太好……」
　　
　　「Ｋ，这话你跟任何人说，别人都会信，但我不是别人。」杰瑞米抬头望著他，用著更轻的语调开口。「你在紧张，在说谎我都看得出来。」
　　
　　艾登说不出口，他不知道该怎麽解释凯尔的事。
　　
　　但杰瑞米看著他的神情，他懂了是为什麽，原本有些苍白的脸色更惨白了些，却笑了起来。「你说不出口，因为你不想让我知道。」
　　
　　「Ｊ，你听我说，别胡思乱想，我就要抓到杀了马丁的凶手了。」艾登勉强笑著，伸手按著他的肩。
　　
　　「所以内务在查的那个……是凯尔？」杰瑞米望著他的双眼，轻声开口。「所以你说不出口，所以你不想我一直待在那里，因为我总有一天会知道？」
　　
　　艾登不知道该不该回答，杰瑞米脸上的神情并不是失望伤心甚至痛苦，而是一种他分辨不出来的情绪，而他很少看不出来杰瑞米的情绪。
　　
　　「你这个白痴……」
　　
　　艾登还没弄懂杰瑞米在骂他哪一件事的时候，突然屋里整个暗了下来，不只房里的小灯，连客厅和街上的路灯都暗了下来。
　　
　　但他们本来就处在暗处，很快就习惯了在黑暗里视物。
　　
　　艾登伸手按住腰侧的枪，把杰瑞米推到房间更里面，「你别动。」
　　
　　「嘿，我不是一般民众。」杰瑞米抗议著，从腰後拔出枪来。
　　
　　「你那支没登记，而且你没穿防弹衣。」艾登回头瞪了他一眼。
　　
　　「记得脑後一枪吗？什麽时候防弹衣还连帽？」杰瑞米瞪了回去。
　　
　　艾登没回答，用手压著耳机像是在听什麽，然後回身靠近杰瑞米。
　　
　　他一时之间不知道艾登想做什麽，只停顿了一下也没有闪开，而艾登的双手按著他的肩，突然间吻了上来。
　　
　　杰瑞米僵了一下，艾登的手顺著他的肩滑到他手臂上，拉著他的手臂把他压到墙上去。
　　
　　现在当然绝对不是做这种事的时候，杰瑞米却没有办法克制狂跳起来的心脏。
　　
　　那个吻很短暂，只是贴著他的唇很轻的吮吻，杰瑞米甚至连回应都没有，艾登就离开了他的唇，把脸轻贴在他的耳边，「对不起，你得安静点，不然会害死我们。」
　　
　　艾登说完在他脸上轻吻了下，杰瑞米感觉到手腕上有个冰凉的东西环了上来，清脆喀地一声，他马上就意识到发生了什麽事，他正想破口大骂但是不行，只能狠狠的瞪著艾登。
　　
　　但艾登只是抱歉地笑笑马上就退开了去，闪出了房间。
　　
　　混帐！！！！！
　　
　　杰瑞米望著自己被铐在墙边铁架上的手，气得又想踹倒那个铁架，但是现在不行。
　　
　　如艾登说的，他会害死他们。
　　
　　杰瑞米深吸了口气，四周望了下，然後笑了起来。
　　
　　开玩笑，这可是『我』的房间！
　　
　　杰瑞米伸长手臂，小心不发出声音的，拉开不远处的抽屉，从里面捞出一盒回纹针。
　　
　　在他解著手铐的时候，他听见了很轻的谈话声，轻得他听不清楚在说什麽，他的心跳越来越快，手上的动作越急却越做不好，如果是艾登的话，大概几秒就开了，他的灵活度就是比不上艾登。
　　
　　别丢下我……别连你也丢下我……
　　
　　杰瑞米慌乱又焦急的想著，等他终於解开手铐，拔起枪冲出去的时候，看见的情景几乎让他停止呼吸。
　　
　　艾登─────────！！




Partner 10

　　
　　那一切其实发生的很快。
　　
　　「把枪放下！」杰瑞米抬起手臂，手上的枪指著那个正用枪对著艾登的人。
　　
　　「Ｊ！别动！」但艾登却看起来更紧张，马上转身扑向他。
　　
　　当有人拿著枪指著你的时候，不要随便移动绝对是常识，可是艾登却扑向了杰瑞米身前，把背心对著那个杀手，而杰瑞米手上的枪对的是他的胸口。
　　
　　杰瑞米没办法开枪，就算他知道手上的点四五能穿过艾登的身体打中对方，他也扣不下扳机。
　　
　　他也知道艾登的举动绝对不是因为惊慌，不管再怎麽混乱，艾登永远是最冷静的那个，他做什麽事都有理由。
　　
　　他想艾登的意思是要他别开枪，然後别动。
　　
　　为什麽？
　　
　　在杰瑞米脑中迅速闪过这些疑问的时候，两声枪响打在艾登背上。
　　
　　杰瑞米停止了呼吸，他只能伸手去接艾登朝他倒下来的身体，下意识的想用双手把艾登的头紧紧揽在胸口。
　　
　　但第三声枪响的时候，他甚至还来不及抱住艾登，他甚至连开口都没办法，周围的一切好像都静止了一样，门外冲进了二个人，此起彼落的叫喊著，但他那一瞬间听不到任何的声音，只有嗡地声音一直线地在脑中巨响著，杰瑞米想那也许是什麽破碎了的声音。
　　
　　「Ｊ！我没事。」
　　
　　直到艾登的声音穿破那阵巨响，他用力的扯著他的双手，「我穿了防弹衣，记得吗？」
　　
　　杰瑞米只是愣在那里，然後才记起了要呼吸，他望著艾登难得惊慌而担心的脸，然後想起那个人。
　　
　　朗迪和雅莉安娜站在那里，拿著枪指著地上的人。
　　
　　而那个人右膝和手掌各中了一枪，正痛苦的压著血流不止的手。
　　
　　杰瑞米往右望了下，墙上有个弹孔，那应该是他听见的第三声枪响，他跟艾登都没有开枪，朗迪和雅莉安娜是事後冲进来的，他也没听见枪声，但这人中了两枪。
　　
　　杰瑞米朝窗外望去，那表示对楼有狙击手，所以艾登要他别动，怕自己干扰狙击手视线。
　　
　　杰瑞米把视线转回那个人身上，就是这个人，杀了他的马丁，杀了凯尔。
　　
　　他把手上的枪又举了起来。
　　
　　那人明显的惊慌了一下，但正力持镇定。
　　
　　雅莉安娜和朗迪对看了一眼，他们手上的枪都还指著那个人。
　　
　　艾登深吸了口气，说实话打在背上那两枪痛得要命，但他转身过去沙发下面拿出对讲机，「所有人原地待命，等候指令。」
　　
　　艾登扶著沙发站了起来，望著朗迪和雅莉安娜，「你们出去。」
　　
　　雅莉安娜迟疑著，望了朗迪一眼，而朗迪示意她出去。
　　
　　她收了枪却发现朗迪没动，朗迪只是望了她一眼，「出去。」
　　
　　雅莉安娜懂他的意思，只是离开了艾登的屋子，朗迪踢了一脚把门给关上。
　　
　　「要不你们需要证人。」朗迪简单的开口，「要不就得有人在你们争执的时候，拿枪指著他。」
　　
　　艾登不想拖朗迪下水，但这种时候也许多一个人更好办事，他只是把自己刚刚落在地上的枪踢到杰瑞米脚下。
　　
　　「Ｊ，你要这麽做的话，用我的枪。」艾登温和的开口，「我可以抹掉录影，可以当作你今晚从来没来过，只要你觉得值得。」
　　
　　那个人看起来越来越紧张，却只是尽可能冷静的开口，「我只是受人指使，我可以供出他。」
　　
　　「你最好住口。」艾登冷冷的望了他一眼，「你以为是谁出卖你的？」
　　
　　那个人怔了一下，马上意会过来，「我可以供出更多，我有每一次他指令的录音，他是肯特的心腹，扯下他东岸的毒品生意至少会安静半年以上，我知道你们更重视杀警凶手，虽然他不是扣下扳机的那个，但却是指示我的那个，能逮到他应该比我更有利，一个杀手可以随时被取代，但一个毒贩中盘可不是那麽容易就能扳得倒的，我相信你们懂得做最正确的打算。」
　　
　　艾登只是望著杰瑞米，他不知道杰瑞米有没有听进去，他只是更温和的开口，「Ｊ，你要做就要快点，不然就放下枪。」
　　
　　杰瑞米的呼吸急促，这个人就是杀了马丁的凶手。
　　
　　他的马丁，他亲爱的弟弟，在他妈妈死後他一手养大的。
　　
　　他望向艾登，他知道艾登会帮他掩盖一切，他只要开枪就好，艾登会收拾一切。
　　
　　他只要帮他弟弟报仇就好了。
　　
　　艾登没有阻止他，只是比平常更温柔的望著他。
　　
　　他只要开枪就好了。
　　
　　屋里的沉默形成极为压抑的气氛，没有人再开口，只是等著。
　　
　　最後开口的是朗迪。「Ｊ，我会帮艾登做证，我能帮他掩饰一切，我们肯定会被内务调查，虽然很麻烦，但我愿意做，问题在你要拖我下水吗？」
　　
　　朗迪停顿了一会儿，望了眼艾登，「或者说，你要拖艾登下水吗？你要他帮你做这些吗？你真的觉得值得？」
　　
　　杰瑞米闭了闭眼，最後深吸了口气，放下了枪。
　　
　　这不值得。
　　
　　不值得让艾登看著他杀人，也不值得让自己一辈子为了复仇而感到罪恶。
　　
　　朗迪松了口气，放下枪把那人铐了起来，他望了艾登一眼，艾登只是走过去捡起他自己的枪，他想艾登一开始就不认为杰瑞米会开枪。
　　
　　也或者他真的认为杰瑞米就算开枪也无所谓。
　　
　　朗迪不知道，也不太想知道，他只是把人铐起来，把门打开让也松了口气的雅莉安娜进来。
　　
　　艾登拿起了对讲机，「医护跟鉴识人员就位，其他人员收队。」
　　
　　在医护人员跟鉴识人员上来之前，艾登走近杰瑞米，拿走他手上的枪。「要不要休息一下？」
　　
　　杰瑞米抬起头来望了他一眼，然後摇摇头望向那个人，没头没脑的开口。「好枪法。」
　　
　　艾登想他当然不是在称赞那个杀手，只是笑笑地回答，「是西德尼。」
　　
　　艾登望了眼窗外，然後朝雅莉安妮开口，「等会儿你可以告诉他，这就是他上次那个问题的答案。」
　　
　　雅莉安娜笑了起来，在医护人员替犯人暂时包好伤口就跟著朗迪带犯人离开了，屋里只剩下鉴识人员正在收集著证据。
　　
　　艾登有点困难的脱下了防弹衣，他想那个瘀青大概会持续整个月消不掉。
　　
　　而杰瑞米就只是安静的站在那里，不知道自己该做什麽，直到艾登去按住他的肩，「Ｊ，休息一下。」
　　
　　杰瑞米点点头，「……我回去了。」
　　
　　艾登没放开手，温和的开口，「你可以留下来。」
　　
　　杰瑞米抬起头来望著他，这一晚上他知道了太多事，也经历了太多情绪的起伏，他觉得受够了。
　　
　　他只是摇摇头，闪开了艾登压在他肩上的手。「我要回去。」
　　
　　「我送你。」艾登改去拉他的手臂，耐心的开口。「你现在不适合一个人走。」
　　
　　「我会下楼找人送我。」杰瑞米耸耸肩，「不然我可以打电话给丹瑞。」
　　
　　「Ｊ……」艾登怔了怔，想再开口的时候，杰瑞米打断了他。
　　
　　「我还没有原谅你。」杰瑞米望著他的神情没有怒气也没有伤心或痛苦，只是疲累，但是却平静。「你做了太多蠢事。」
　　
　　艾登想说些什麽，却只是闭了嘴的听他说。
　　
　　「蠢到不行。」杰瑞米笑了起来，苦涩而无奈，然後深吸了口气，「亏你还有脸认为没有人比你聪明。」
　　
　　艾登只是耸耸肩，不晓得该说什麽。
　　
　　「我会找人送我，你不用担心。」杰瑞米只是朝他挥挥手，转身离开。
　　
　　艾登没有再留他，只是望著他把手插在口袋里，慢慢的走出他家。
　　
　　艾登叹了口气，想虽然他不後悔做这些，但如杰瑞米所说的，这回真的做够蠢事了。
　　
　　幸好，杰瑞米总是会原谅他。
　　
　　艾登苦笑了起来，一如往常。




Partner 11

　　
　　隔了一星期，艾登才真正觉得所有事情都解决了。
　　
　　这期间杰瑞米都没有出现在局里，也没有找他。
　　
　　他只是把握了时间，跟那个杀手谈好了条件，然後把案子正式的转给缉毒组，让提姆风光的带人抄了东尼的窝，ＤＥＡ的态度终於好了点，希望缉毒组能跟他们合作，但艾登知道就算他们手上有东尼也抓不到肯特的把柄。
　　
　　那天在杰瑞米走後，他让朗迪一路亲自送汤米上了往ＬＡ的飞机，他不希望杰瑞米有机会再见到汤米，更不想让汤米有机会见到杰瑞米。
　　
　　他知道某种程度上，他们真的互相把对方当朋友，但让『亚历』和汤米混是一回事，他绝不让汤米有机会跟杰瑞米成为朋友。
　　
　　当东尼在跟律师讨论的时候，他站在监视镜後，告诉提姆别相信东尼，东尼绝对抓不到肯特行踪，光是杀死ＤＥＡ探员和缉毒警探的罪就能判他终生监禁，更何况杀害警探亲属是重罪，虽然不是直系，但陪审团只要听到这些就够了。
　　
　　提姆难得的听了他的意见，没有和东尼谈认罪协议，ＤＥＡ为此相当震怒，但那已经不关艾登的事了。
　　
　　这些都结束了。
　　
　　他深吸了口气，在门口站了一阵子。
　　
　　他都不记得这两年来过多少次，自己拿著钥匙开门，然後望著空UU的屋子，一个人寂寞的躺在沙发上。
　　
　　他低头往地上看，从门缝里泄出来的灯光让他觉得安心，他笑著伸手敲门。
　　
　　杰瑞米没有让他等太久，开了门倚在门上望著他。「有事？」
　　
　　艾登苦笑著，只好学著他回答，「来的不是时候？」
　　
　　杰瑞米盯著他半晌，才转身走开去让他进门。
　　
　　艾登松了口气，进门帮他把门关上，整间屋子亮著灯的感觉让他不由自主觉得轻松了起来。
　　
　　他看著旁边地上扔了几个比萨盒，想是丹瑞又来过了。
　　
　　虽然是第二年的新人，但这年轻人对杰瑞米很好，也许是尊敬也许是同情或义务，不管是哪样，这年轻人正在努力和杰瑞米建立关系，他觉得这样很好。
　　
　　杰瑞米看起来也不像还真的在生气，只是不晓得在忙著把什麽搬出来。
　　
　　艾登坐在他好久没坐上来的他的沙发，几乎想就这麽躺下来，他已经将近一个月没睡好了。
　　
　　碰地一声，等艾登看清楚杰瑞米在他面前放了什麽之後，苦笑著脸色都要发白了。
　　
　　半打似乎对杰瑞米来说不够，他总共提了一打来。
　　
　　「你知道三瓶就可以放倒我了。」艾登想他不晓得会不会因为急性酒精中毒而死。
　　
　　「老规矩。」杰瑞米指著那一打啤酒。「喝完我就原谅你。」
　　
　　艾登只能苦笑著拎起第一瓶，「要是我酒精中毒请帮我找个医生。」
　　
　　「我会打给莫妮卡。」杰瑞米虽然这麽说著，自己却拎了一瓶起来喝。
　　
　　艾登笑著轻碰他的酒瓶，「她恨不得把我放在她的解剖台上。」
　　
　　杰瑞米也笑了起来，「那大概会是她解剖得最仔细的一具了。」
　　
　　他们笑著，喝著啤酒看著球赛，其实他喝了二瓶就觉得自己醉了，他还是继续喝，他能喝到杰瑞米叫他住手为止。
　　
　　他醉了的时候总是很安静，因为脑子转不太过来所以他觉得少讲话才保险。
　　
　　屋里只有电视发出的欢呼跟球评激烈的讲评，他其实不确定自己喝了多少，他算到五的时候就忘记数下去了，等到杰瑞米抽走他手上的酒瓶时，他笑了起来，带著点得意，他知道不管数到几，他肯定没喝完一打。
　　
　　杰瑞米瞪了他一眼，从他胸口推了一把，他顺势就躺在沙发上。
　　
　　他看著杰瑞米把他弃置在沙发上，开始收拾桌上，他试图数他喝了几瓶，但是一直看不清楚。
　　
　　他闭上眼睛半睡半醒的，想就这样睡著又觉得有点舍不得。
　　
　　他不记得多久没有这种感觉，躺在杰瑞米的沙发上，听著他走动的声音，听著他收拾酒瓶时轻脆的敲击声，听著他关那盏老灯的时候发出的那种喀喀的声响。
　　
　　他深吸了口气，这种感觉真的非常、非常好。
　　
　　艾登想他确实睡著了一会儿，他觉得有人在碰他，他睁开眼睛的时候杰瑞米正在拆他的领带，见他醒了伸手拉住他的手臂，抱怨似的开口。「你知道你多重吗？帮个忙自己起来。」
　　
　　你上次也这麽说……
　　
　　他没有说出口，虽然脑子的运转非常缓慢，但他永远记得喝醉的时候不要随便讲话。
　　
　　其实他没搞懂杰瑞米要他起来干嘛，但他还是很努力的听话撑著身体坐起来，杰瑞米帮他脱了外套，解开几颗上衣的扣子，大概是看他醉成这样，这回没再用推的，只扶著再让他躺下来，他迷迷糊糊的伸手环上杰瑞米的腰。
　　
　　杰瑞米被他扯著差一点压在他身上，伸手撑在他身体两侧，抬起眼瞪了他一眼，有些疑惑的望著他，也许有些警戒。
　　
　　艾登也不知道杰瑞米在警戒些什麽，只是抬起另一只手抚过他的脸，然後是他的唇，他的颈侧滑过他的喉结到锁骨。
　　
　　他可以感觉得到杰瑞米的喉结滑动了一下，他的手再回到杰瑞米唇上的时候，杰瑞米笑了起来，「你醉到忘了自己是直的吗？」
　　
　　你上次也说过这一句……
　　
　　「……有差吗？」他记得自己是这麽回的。
　　
　　杰瑞米微皱了下眉，像是停顿了一下，他不知道自己干嘛认真回一个醉鬼，「你醉了，对我来说有差。」
　　
　　艾登其实没有很确定他这句话的意思，但是听到『有差』的时候，皱了皱眉头，但随即笑了起来，「你可以把我当成凯尔，我不介意。」
　　
　　杰瑞米不知道为什麽一瞬间火大了起来，下意识给了他一拳。
　　
　　那一拳不重，但真的打在艾登脸上的时候，杰瑞米反而愣了一下。
　　
　　艾登完全没有防备，上回至少还记得要咬紧牙关，这回才刚好的嘴角又被自己咬破，比上回还要疼，这让他清醒了一点。
　　
　　艾登想他应该道个歉，但是杰瑞米的神情很复杂，他不确定自己该不该道歉，他只是直直的望著杰瑞米。
　　
　　他们凝望著对方太久，艾登不太清醒，他想也许自己真的该道个歉。
　　
　　但就在他张口要道歉之前，杰瑞米突然压了上来。
　　
　　堵上的唇温暖而湿润，跟著缠进他口中的舌滑过他的伤口，他仅皱了皱眉，只是安静而温顺的让杰瑞米吻他。
　　
　　他喝醉的时候总觉得做什麽都不对，所以他尽可能什麽都不做。
　　
　　杰瑞米只是急切的吻著他，伸手扯开他的上衣，解开他的皮带，拉开他的裤档。
　　
　　艾登深吸了口气，他感觉得到杰瑞米微温的手圈握著他的，他觉得舒服，但是他并没有兴奋起来，所有的感觉好像都离他很远，他想要回应一下，却连手都不知道放在哪里。
　　
　　他很努力的想感受，但是不管是什麽感觉他都抓不到，他听见杰瑞米好像骂了句什麽，接下来湿热的口腔就包裹住他，柔软的舌尖轻卷在他的性器上，那一瞬间他突然呼吸急促了起来，但是心里的感觉和身体的反应形成了很大的落差，就像是脑子停止了传达的工作。
　　
　　但就算脑子反应不过来，他也能感觉到杰瑞米的急切是为了什麽。
　　
　　可是他没办法，现在没办法。
　　
　　所以他讨厌喝酒，那种没办法控制身体所有反应的感觉让他受不了，除了杰瑞米以外，他没在别人面前喝醉过。
　　
　　「…Ｊ……」艾登努力的抬起那只感觉不像是自己的手，伸手轻抚在杰瑞米发上。「……对不起……」
　　
　　他想他应该道歉，虽然他想不出来他现在道歉的理由，但不管怎麽样，因为是杰瑞米，只要道歉就好了。
　　
　　杰瑞米几乎是挫败的放开了他，抿著唇的模样不知道是生气还是不甘心。
　　
　　艾登分辨不出来，他现在没办法分辨任何感觉。「对不起……」
　　
　　他又说了一次，然後看著杰瑞米别过头去，他伸手想去碰他，但还没触碰到他，杰瑞米已经起身走向浴室。
　　
　　他被扔在沙发上，寂寞而空虚，他只好闭上眼睛让自己睡去，通常第二天醒来，就什麽事都没有了，他希望。
　　
　　而杰瑞米冲进浴室开了冷水从头淋了下来，冷到让他打颤的水瞬间让他清醒了些。
　　
　　他觉得自己愚蠢至极。
　　
　　这次不比上次，ＰＤ可以让艾登在隔天忘记所有事，但酒可不会。
　　
　　那家伙只是醉了，不是嗑了药，到了明天他们要怎麽解决这件事？
　　
　　更让杰瑞米挫败的是，艾登根本没硬起来，一点反应也没有。
　　
　　他当然知道喝醉了有时候会有这种状况，但是他从来没真正醉过，他不理解那是什麽感觉，凯尔就算喝了两打也没有过这种状况，所以也许是艾登喝多了，也许那是因为对象是个男人，所以艾登起不了反应。
　　
　　杰瑞米低著头靠在冰冷的磁砖上，就算水冷得让他打颤，他还是觉得身体在发热。
　　
　　他跟艾登之间一直有一道暧昧不明又脆弱至极的保护层，他一直不敢也不想去戳破那一层，那一夜对他来说就是个梦，他不该试第二次的。
　　
　　杰瑞米在自己觉得可能会冻死之前关掉了水，抓了条浴巾擦乾了身体，穿上衣服，走回客厅的时候，艾登已经睡著了。
　　
　　杰瑞米拧了块湿毛巾走到他身边去，看著衣不蔽体脆弱而温驯的艾登，只是忍住自己想要不顾一切压上去的念头，替他简单擦拭了下，整理好衣服和裤子。
　　
　　艾登睡得很熟，连动都没动一下。
　　
　　杰瑞米很想再趁机揍他一拳。伸出手却只轻抚上他咬破的嘴角。
　　
　　「……混帐，硬不起来就不要随便招惹我。」当然艾登没办法回答他，杰瑞米只是叹了口气，抓了条毯子给他盖上，自己走回房里睡。
　　
　　抬眼望了下墙上的月历，他记起明天该是回去上班的日子了。
　　
　　他的假结束了，困扰他两年多的案子也结束了，也许他跟艾登这种模糊不清的暧昧也该结束了。
　　
　　杰瑞米闭上了眼睛，没有再去猜测事情会变成什麽样，他只是什麽都不想的，让自己沉入睡眠之中。




Partner 12

　　
　　艾登醒来的时候，头痛得像是被台公车碾过一样。
　　
　　他呻吟著爬起身，通常这种时候，水跟头痛药就会送到他面前了。
　　
　　可是艾登撑著头在沙发上坐了半天，屋子里还是静悄悄的，他想杰瑞米出门去了。
　　
　　他侧头看了眼钟，已经快中午了，再看看月历，他记得今天杰瑞米收假，所以应该是去局里了。
　　
　　他把视线收了回来，桌上放著水和药，他伸手拿过水杯把给药给吞了。
　　
　　然後又躺回了沙发，躺下去的那一瞬间，昨晚的回忆突然整个倒流回脑子里。
　　
　　「……该死。」艾登伸手掩著脸，低头望去自已身上的衣服已经穿著得整整齐齐，嘴里的伤口还在发疼，他想又得痛上个几天，努力的爬起来走到浴室去，那一拳不重，除了自己咬破的伤口和嘴角的擦伤以外，瘀青的状况没有上次惨。
　　
　　艾登洗了把脸，让自己清醒一点，想起昨晚的一切又觉得实在是糟到不行。
　　
　　他上次可以装作他嗑了药什麽都不记得，这次要怎麽解决？
　　
　　他跟杰瑞米已经在一起了大半辈子，他一直觉得自己的位置是最安全的，没有人能威胁到他，就算是凯尔也一样。
　　
　　但说实话，凯尔真的是他的失算，杰瑞米之前交往过的情人，他没有一个放在眼里的，但凯尔不一样。
　　
　　他们交往了太久，久到自己开始觉得有危机感。
　　
　　而且他发现自己相当的嫉妒，每当他看见他们亲吻，甚至只是相视而笑，他就觉得嫉妒，但他不知道自己能做什麽。
　　
　　他爱杰瑞米，在各种意义跟关系上都是。
　　
　　但他一直不知道自己有没有办法拥抱他，杰瑞米不是任何一个别人，不能用试看看来解决，万一失败了，他们要怎麽回到原来那样单纯美好就像家人一样的关系？
　　
　　但那一夜他有了个好理由，杰瑞米不知道他根本没把药吞下去，那一手他一向玩的很好，他喝了一瓶多的酒，他或许有些醉意，但他很清醒。
　　
　　那一夜就像一个他想了很久的美丽梦境，於是他决定不管用什麽方法都好，他要杰瑞米回到他身边。
　　
　　於是他做了，他知道杰瑞米会生他的气，但他总是会原谅自己，到时候他们可以谈谈，可以重新开始。
　　
　　但这个重新开始绝对不是昨晚那种糟糕的状况。
　　
　　但他又不能把昨晚的一切抹掉，他讨厌计画还没开始就出问题的感觉。
　　
　　那真是糟透了。
　　
　　艾登叹了口气，随便梳洗了一下，他得换件衣服再进局里，他总是有衣服放在杰瑞米这里。
　　
　　等他到局里的时候，朗迪和雅莉安娜望了他一眼，识相的没问他脸上那个新的瘀青是怎麽搞的，倒是西德尼白目的问了一句。
　　
　　「老大你还好吧？」
　　
　　艾登笑笑地回答，「很好，你呢？太f吗？」
　　
　　「我、我正在整理档案。」西德尼乾笑著转身就溜掉了。
　　
　　艾登进了辨公室，翻了翻档案，签了几份文件，总觉得有些放不下心，拿著份档案又走出办公室，这回西德尼识相的没有开口说要送档案他去就行的蠢话。
　　
　　艾登绕过缉毒的辨公室，没见到杰瑞米也没见到丹瑞，想了想走到楼梯边的贩卖机去，丹瑞正站在那贩卖机前掏著零钱。
　　
　　艾登从口袋里拿出个硬币替他扔了进去。
　　
　　「谢了。」丹瑞愣了一下，见是艾登就道了谢，他正找不到零钱。
　　
　　「不客气。」艾登笑著，「Ｊ今天是第一天回来报到吧？他还好吗？」
　　
　　「嗯，早上没什麽事，他跟老大说要去看看凯尔，我说要陪他，他说不用就自己出去了。」丹瑞从贩卖机里拿出咖啡，老实的回答。
　　
　　丹瑞是第二年的新人，他进来後就听过很多艾登和杰瑞米还有凯尔的事情，他和杰瑞米搭档了几个月，虽然见面不到五次，但是他觉得杰瑞米会是个好搭档，偶尔组里有些人会拿杰瑞米的性向来开玩笑，但是大家都敬重杰瑞米为了死去的前搭档牺牲了生活卧底两年，而每个人都说艾登是个大麻烦，但是因为他是杰瑞米的搭档，大家都说至少他安全得很。
　　
　　事实上从他得到通知开始跟杰瑞米搭档之後，那位重案组的队长就像今天这样，替他投了贩卖机，请他喝了杯咖啡，笑著问他今天过得如何。
　　
　　艾登看起来是个好人，对他总是很亲切，虽然自从重案组抓了汤米．华肯破坏杰瑞米行动那天开始，他终於了解艾登能变成大家口中的麻烦绝不是子虚乌有，但至少他们确实逮到了东尼，李斯特，和杀了凯尔的凶手。
　　
　　ＤＥＡ可能不太高兴，但他老大高兴得很，难得开了酒让大家庆祝。
　　
　　而那天杰瑞米没有来，於是他带著啤酒去找他，陪他看球赛，跟他f聊自己一大家子的爸爸妈妈弟弟妹妹和他青梅竹马的未婚妻。
　　
　　杰瑞米只是笑笑的听，偶尔问些有的没的，他知道杰瑞米在拐著弯问艾登，於是装做没发现的随口回答他。
　　
　　他悄悄的问过同事，艾登和杰瑞米是不是一对，同事耸耸肩说谁晓得，不过听说他们八岁就认识了，谁会跟打小就认识的人搞在一起。
　　
　　丹瑞瞪了他同事一眼，他跟他未婚妻五岁就认识了。
　　
　　丹瑞对同性恋也没什麽偏见，他有三个弟弟二个妹妹，其中一个弟弟就是同性恋，他为此查了很多资料，陪著弟弟渡过青春期，陪著他上ＧＡＹ吧确认安全。
　　
　　他跟杰瑞米搭档的时候，就有人开玩笑的『警告』他说杰瑞米是同性恋，他只笑笑的说他弟弟也是，对方摸摸鼻子的走了。
　　
　　但虽然艾登看起来非常的重视杰瑞米，但艾登也是个有名的花花公子，听说一年可以换八、九个女朋友。
　　
　　丹瑞现在望著艾登脸上的瘀青，看起来像是新的，加上自己喝了半杯咖啡了，艾登还站在贩卖机前，显然是艾登是还想问什麽。
　　
　　「你的脸。」丹瑞用著拿咖啡的手指了一下，「Ｊ打的吗？」
　　
　　艾登望著丹瑞，倒有些惊讶他会这麽直接的问，笑了笑的回答，「说错话。」
　　
　　丹瑞理解的点点头，艾登索性直接开口问，「看起来心情很差？」
　　
　　丹瑞倒是懂艾登问的是杰瑞米，只耸耸肩的回答。「很差是没有，不过也没开心到哪里去，有点沉默，不过你也知道他不耍脾气的，谁跟他问好他都笑著招呼，後来老大说现在也没什麽事，让他习惯一下到各部门走走也没关系，他就说他想去看凯尔，老大就放他去了。」
　　
　　丹瑞看看腕上的表，「十点左右的事，大概晚些就回来了。」
　　
　　「谢了。」艾登朝丹瑞点点头，结果什麽也没买的就走了。
　　
　　「谢谢你的咖啡。」丹瑞晃了晃手上的咖啡，艾登只是望了他一眼，像是觉得他很有趣的笑著，「不客气。」
　　
　　结果艾登拿著那个档案夹又往办公室走，心里想的是杰瑞米为什麽要在这种时候去看凯尔？
　　
　　罪恶感？
　　
　　告诉凯尔最近发生的事？
　　
　　或者是去骂凯尔一顿？
　　
　　艾登不确定杰瑞米是怎麽想的，他站在二楼走廊窗边，正好能看见大门口的马路上，杰瑞米正慢慢走回来。
　　
　　看起来果然心情不太好。
　　
　　艾登苦笑著，他还没想到要怎麽解释昨天的事。
　　
　　艾登远远望著杰瑞米，看著他停下来等著过马路，突然间巷子里走出了个男孩，站在他身後似乎是叫了他一声，杰瑞米回头去，和那个男孩讲起话来。
　　
　　艾登觉得那个男孩看著有点面熟，穿著连帽的衣服看不清楚脸，但那个纤细的体型他应该在哪里看过。
　　
　　艾登皱了皱眉，突然有种不好的预感，他决定下楼去看看，在转身的时候他突然想起来，那个男孩就是在杰瑞米卧底的时候，常常黏在杰瑞米身边，他连名字都没记起来过的那一个。
　　
　　艾登加快了脚步跑下楼去，冲到大门口的时候杰瑞米刚好走进门，他差点撞上去的停了下来。
　　
　　杰瑞米大概也少见他用跑的下楼，有些疑惑的望著他，「有案子？」
　　
　　「没……」艾登朝外面望了眼，哪里还有那男孩的影子。
　　
　　他再回头的时候，杰瑞米望著他的神情有点复杂，他少见的看不出杰瑞米在想什麽，一时之间不晓得该说什麽，现在问他那男孩的事会显得像在质问他，於是找了个安全的话题。「……听说你去看凯尔？」
　　
　　「嗯。」杰瑞米挑起眉，这回艾登认得出来，这个表情是『你确定你要问这个？』
　　
　　艾登在自己差点白痴的把「他怎麽样」给问出来之前，扬了扬手上的档案，「我……还在忙，先回办公室了。」
　　
　　「嗯。」杰瑞米也没拦他，只挥挥手的走回自己办公室。
　　
　　艾登走了几步，却怎麽也觉得不对，最後叹了口气的回头再追上去，「Ｊ。」
　　
　　杰瑞米停下了上楼梯的脚步，回头望著他。
　　
　　「那孩子会变成麻烦。」艾登冷静的开口。
　　
　　「我知道。」杰瑞米也没反驳他，只是盯著他。「还有别的吗？」
　　
　　艾登摊著手笑笑，看著杰瑞米转身继续上楼，又叹了口气。
　　
　　他想，他现在确定杰瑞米很火大，但到底是火大哪件事他不太确定。
　　
　　杰瑞米向来都会原谅他，但相对来说，杰瑞米也很会生他的气。
　　
　　当杰瑞米有表现出来的时候都好解决。
　　
　　但像现在这样，看起来好像没事的时候，其实是最麻烦的。
　　
　　那表示这是个长期抗战，他得算算杰瑞米会气多久，但不管如何，这回大概不是那麽容易就能解决的。
　　
　　艾登敲著手上的档案夹，有些郁闷的走回办公室。




Partner 13

　　
　　站在凯尔的墓前，杰瑞米的心情非常的复杂。
　　
　　这大概是凯尔死後，他第一次这样来看他。
　　
　　他记得葬礼那天，他什麽都没办法思考，只看著他的棺被盖上，然後洒下了土。
　　
　　他的凯尔，就像他亲爱的弟弟一样，永远的被埋在那六罩下。
　　
　　他不知道该说什麽，这回他连哭都哭不出来。
　　
　　葬礼一结束，艾登就拉著他飞车离开那里。
　　
　　而他一直没有再来看凯尔，他一直想著等案子结束之後才有脸来看看他。
　　
　　但现在看著凯尔的墓，他却又不知道该说什麽。
　　
　　「你这个笨蛋。」杰瑞米虽然骂著他，但语气神情都很平静，「有困难为什麽不告诉我，为什麽要做这麽笨的事。」
　　
　　杰瑞米想应该有很多话要告诉凯尔，却又不知道该说什麽。
　　
　　「杀害你跟马丁的人都抓到了，东尼．李斯特也垮了，虽然你大概不想知道，不过是Ｋ做的。」杰瑞米无奈的笑笑，「他当时一定跟你摊牌过吧？我记得最後那一星期，你每天都很焦躁，看著我的时候很难过，一直想跟我道歉的模样……对不起，我应该发现的。」
　　
　　杰瑞米深吸了口气，「我应该要问你的……也许这样你就不会死在那条巷子里，也许你还能活著负责，也许我就能怪你害死了马丁，然後我会原谅你。」
　　
　　杰瑞米安静了会儿，安静的墓地里只听得见风吹过树梢的声音，安静得让他难过。
　　
　　「你从来不问我Ｋ的事。」杰瑞米很轻的开口。「我知道你怕那个答案，你认为不逼我选择，我就不会离开你。」
　　
　　杰瑞米笑笑地说下去，「你太看轻你自己在我心里的地位了，如果你问过，你要求过，或许我能爽快的放手，可是你从来没提过，某部份你就像那家伙一样自我，自以为了解我，自以为这样对我最好。」
　　
　　杰瑞米又深吸了口气，抑制心里那种一直要涌出来的酸楚。「很抱歉我从来没有用爱著Ｋ的程度去爱你，但是我真的爱你，不管你做了什麽，我都能原谅你。」
　　
　　杰瑞米缓慢的把胸中那股郁闷的气给吐出来，然後又笑了笑。「总之，我归队了，我想几年内提姆不会派我去卧底了，新d档叫丹瑞，是个好人，很好相处也很能干，我想我跟他合得来。」
　　
　　杰瑞米低著头叹了口气，想著还有什麽话想讲的时候，身後传来了脚步声。
　　
　　「杰若？你是杰若吧？」
　　
　　杰瑞米回头，展开了笑容。「盖瑞斯太太。」
　　
　　老妇人扬著温暖的笑容，伸手紧紧的抱著杰瑞米，「我接到丹瑞的电话，谢谢你。」
　　
　　杰瑞米怔了怔的拍拍老妇人，「这没什麽，都是我该做的。」
　　
　　老妇人拭著泪，「这两年你都没有来，我想一定是发生什麽事，谢谢你为他做了这麽多。」
　　
　　杰瑞米也只能安慰的环著老妇人的肩，「都是我该做的。」
　　
　　「进来坐吧，我煮了些茶。」老妇人笑著握著他的手。
　　
　　「下次吧，今天是我第一天回局里的日子，我只是想来跟凯尔说一下我归队了。」杰瑞米礼貌的笑笑。
　　
　　「那我就不留你了，请有时间再来看看那孩子。」盖瑞斯太太笑著继续紧握他的手。
　　
　　「当然。」杰瑞米笑著点头，但盖瑞斯太太还是没放手，像是有什麽话要说。
　　
　　「有一件事，我想那孩子一直没告诉你。」盖瑞斯太太露出有些难过的神情。
　　
　　「是？」杰瑞米怔了怔的回答。
　　
　　「他一直觉得对你很抱歉。」盖瑞斯太太只是更握紧了他的手，「你生日那天，他关了你的手机，让你没接到你弟弟最後的电话，他觉得非常的後悔，可是他不敢告诉你，他一直很抱歉，他告诉我的时候……我从来没看过他那麽难过的样子。」
　　
　　盖瑞斯太太眼泛泪光，紧紧握著他的手，「我不期望你能原谅他，但我觉得我应该告诉你，我很抱歉他在活著的时候，没有勇气告诉你这件事。」
　　
　　杰瑞米怔了很久，然後才开口，「他应该告诉我的，那他就会知道，我会原谅他。」
　　
　　盖瑞斯太太流著泪，「谢谢你，真的……。」
　　
　　杰瑞米只是抱了抱盖瑞斯太太，然後道别离开。
　　
　　杰瑞米慢慢的穿过墓园，本来一片空白的脑袋只是越来越火大。「笨蛋……两个都是笨蛋……」
　　
　　为什麽他身边净是些自我的混帐和笨蛋？
　　
　　为什麽他们在自以为是的做决定之前不能先问他？或者老实点把真相说了就好，他不是什麽需要被保护的存在，为什麽他们都想瞒著他私下把事情解决掉。
　　
　　「还配合得真好……一个不敢说，一个默默吞下来，很了不起吗？两个白痴！」杰瑞米边走边骂，却觉得越来越难受。
　　
　　他一直以为他跟凯尔无话不谈，彼此相爱互敬，包容对方的一切，是最适合不过的伴侣，但到最後他等凯尔死了以後，他才知道原来自己不知道的事情有那麽多，而他最好的……朋友，或管他是什麽，明明知道一切却选择帮忙隐瞒他。
　　
　　现在这一切事情他都没办法再怪凯尔了，但更让他难过的是，他甚至从来也没有机会告诉凯尔他会原谅他。
　　
　　他花了一点时间平复情绪，他没有开车，只搭著公车特意早了几站下车，往局里慢慢走，他还没有决定要拿艾登怎麽办。
　　
　　他走到路边等著过马路，他想该开始习惯回复警察的生活，忘记过去那两年的日子。
　　
　　「亚历……」
　　
　　杰瑞米怔了怔，下意识回头望去，迟疑了会儿才开口，「泰瑞……」
　　
　　泰瑞是他卧底两年来，除了汤米以外，待在他身边最久的一个。
　　
　　这孩子是流浪在路边被汤米收留的，汤米也没什麽理会他，没叫他出去做生意，只是让他待在身边跑跑腿而已，有时候他觉得汤米只是需要有人待在身边。
　　
　　这孩子喜欢他，不可避免的他们也上过几次床，在那种地方，你不挑个黏人的床伴，就得跟更多人上床，而受汤米疼爱的泰瑞对他来说是最方便的对象。
　　
　　泰瑞穿著件连帽T恤，脸色惨白眼眶泛青，看起来是毒瘾发作过几次，又没好好睡觉的关系，不过泰瑞的药瘾不大，汤米给他的药向来都很有限。
　　
　　「他们说的是真的……你真的是警察？是你抓了汤米的？」泰瑞有些颤抖的开口。
　　
　　「是，我是警察，但我没有抓汤米，我想他跑了。」杰瑞米平静的回答，「泰瑞，你需要帮助，我带你去医院。」
　　
　　「不不……我不要去医院……」泰瑞紧紧抱著双臂，迟疑了会儿，脸上的神情杂著些哀求，勉强朝杰瑞米笑笑，「亚历，你可以收留我吗？我没有地方去了……我会很乖，我会戒毒，要我做什麽都可以。」
　　
　　杰瑞米犹豫了会儿，只是平静的开口，「泰瑞，我不能收留你，但我可以替你找个地方住，我可以找人帮助你。」
　　
　　「不！」泰瑞退後了几步，狠狠的瞪著杰瑞米，「……你就是个条子……跟其他的一样，我不该来找你的………你背叛汤米……你背叛所有人。」
　　
　　「泰瑞，你没地方去的，别混在街上了，我会带你去安全的地方。」杰瑞米耐心的开口。
　　
　　「收容所吗？你知道我在那里被上过多少次！」泰瑞几乎是歇斯底里的大吼著。
　　
　　「我会给你找更安全的地方。」杰瑞米温和的开口，朝他走近了一步。「不会有人敢碰你的。」
　　
　　「那你为什麽不让我跟你待在一起！」泰瑞哭喊著，「你根本不想要我！」
　　
　　杰瑞米叹了口气，「泰瑞，我是个警察，不是你想要的那个人。」
　　
　　泰瑞抹掉眼泪瞪著他，然後又後退了几步，用力的摇摇头，「……对……你背叛了汤米……你就是个条子……你毁了一切！」
　　
　　泰瑞边说边後退，然後转身就跑，杰瑞米犹豫了会儿，终究没有去追。
　　
　　只是叹了口气的，过了马路走进局里，他的麻烦已经够多了。
　　
　　他没办法再顾到泰瑞，没办法再考虑其他人了。
　　
　　杰瑞米低著头走进大门，差点被刚好冲出来的艾登撞到，他瞪了艾登一眼。
　　
　　这个就是他最大的麻烦。
　　
　　其实不用多想他也知道艾登冲出来是因为他看见了自己在跟泰瑞说话。
　　
　　除此之外，这个白痴竟然装死混过去，对昨晚的事一个字也没提。
　　
　　好吧，你想失忆就来吧。
　　
　　杰瑞米走回办公室，心里只是越来越不爽。
　　
　　他不信艾登撑得能有他久。
　　
　　等著看吧。
　　
　　杰瑞米坐在他久违的位子上，翻开桌上的档案夹，听著附近同事的讨论，电话此起彼落的响著，他侧头望著办公室四周，有种令人怀念而放松的感觉。
　　
　　今天起，他又是警察了。
　　
　　杰瑞米轻笑了起来，至少他的人生有一样事情走回了轨道。




Partner 14

　　
　　有些事情如果错过了时机就很难挽回。
　　
　　有些话也是。
　　
　　艾登很少後悔，通常他觉得後悔是最没用的一种情绪，不如把时间拿来做挽救的工作比较重要。
　　
　　但这次他却很後悔那天他没有马上跟杰瑞米谈那天晚上的事。
　　
　　而且他找不到机会挽救，只能等杰瑞米高兴，但他不知道杰瑞米什麽时候才会高兴。
　　
　　杰瑞米马上就投入了工作，全心的。
　　
　　他甚至找不到时间跟他喝酒聊上几句，抓紧他有空的时间，杰瑞米只说约了丹瑞喝酒看球赛，他想的话可以一起来。
　　
　　他识相的笑笑走人。
　　
　　他想他确实搞砸了不少事，在他跟杰瑞米之间，但是他不至於认为杰瑞米会这样不理他一辈子，现在只是在看谁撑得久而已。
　　
　　艾登叹了口气，他手上也有件案子正在办，也没什麽时间分心去注意杰瑞米的状况，只是时间久了就让他越来越烦躁。
　　
　　明明人就在距离几公尺的办公室里而已，他却见不到杰瑞米的面。
　　
　　有几次他深夜回家的时候，会在杰瑞米家门口停一阵子，从全暗的窗看得出来，杰瑞米不在家。。
　　
　　因为马丁从小怕黑，杰瑞米只要在家就不会让屋里是暗的，一定留一盏小灯给马丁，後来就成了习惯。
　　
　　於是他只能停在路边一阵子，然後回家。
　　
　　有好几次他都希望回家的时候，杰瑞米就会在家里等他，但他回家只要抬头看见自己全黑的窗，就只能失望的独自上楼。
　　
　　他想过很多次，他只要走到杰瑞米的办公室，把他拖走或者铐在哪里，让他好好听自己说话就好了。
　　
　　这很蠢，他知道。
　　
　　但他还是不由自主的想这麽做。
　　
　　再加上有好几次他看见那个男孩在附近晃动，他很不高兴的让人赶过几次，但还是可以看见那孩子在附近的巷子里，安静的看著杰瑞米。
　　
　　他想杰瑞米有注意到，连丹瑞都注意到了，但杰瑞米要丹瑞别管那孩子。
　　
　　杰瑞米只是当作没看见那孩子，这让他安心了点，却又不太放心，但也只能让人特别注意周围的可疑人物。
　　
　　艾登叹了口气，抬眼望著钟，时间已经凌晨二点，他正考虑要不要回家的时候，目光一闪从窗边看见杰瑞米从大门走出去，一个人。
　　
　　他马上扔下档案抓起大衣就冲出办公室。
　　
　　他已经有大概七、八天没跟杰瑞米说上话了，有几次经过他们办公室前，他侧头望进去的时候，杰瑞米正好抬头起来，交会的视线却一下子就错开了。
　　
　　他赶著出去查案的时候，杰瑞米在局里，等他回来之後，缉毒组又趁夜全组出动扫荡。
　　
　　在东尼的势力瓦解之後，整个东岸的毒贩势力在改变，缉毒组趁机一网打尽，算是成果丰硕。
　　
　　於是他们见面的机会就更少，也不用奢望能有时间讲上几句话。
　　
　　所以他现在用著少见的速度边下楼边穿上大衣，冲出大门之後，看见杰瑞米一个人慢慢的走在对街。
　　
　　艾登笑了起来随後追了上去，才过一个转角他正想开口的时候，突然间从巷子里窜出几个拿著球棒穿著连帽外套的人，从杰瑞米身後朝他冲过去。
　　
　　「Ｊ────────」艾登大吼了起来，从腰侧拔出了枪，但他离杰瑞米还有一段距离。
　　
　　杰瑞米没有防备，回头的时候球棒刚好打在他头上，他跌在地上的时候，下意识抬起手来阻挡，一抬眼认出了几个熟面孔，他愣了下的同时听见了枪响。
　　
　　「ＮＹＰＤ───────」
　　
　　「警察来了！」
　　
　　「快跑！」
　　
　　杰瑞米捂著额感觉到鲜血从指缝中滑了下来，他看见艾登持枪冲了过来，努力支撑著自己站起来。
　　
　　「能撑一下吗？我马上叫人。」艾登一手稍扶著他，想追过去的时候被杰瑞米给扯住。「别追了……就是群孩子而已。」
　　
　　「Ｊ，他们袭警。」艾登不可置信的望著他，看著他头上的伤势，也只收起枪，拿出手帕想按著他的伤口。
　　
　　「他们什麽都没有了，只是在发泄而已。」杰瑞米闪开了他的手，自己按住了伤口。
　　
　　「你想放过他们？他们再来第二次第三次呢？你有几次好让人这样打的？」艾登简直想把他抓起来摇，看著杰瑞米头上的血一直没停，拉著他的手臂，「我先送你去医院。」
　　
　　「我不要去医院，不是什麽大伤。」杰瑞米不耐烦的甩开他的手，却摇晃了一下差点摔倒。
　　
　　「你这伤至少要缝四、五针你不想去医院？！」艾登几乎要用吼的了。
　　
　　「去医院就得写报告，我不想找麻烦。」杰瑞米乾脆吼了回去，他已经受够这一切了。
　　
　　艾登看起来想大吼，却是忍了下来，不再打算说服他，只伸手扯著他的手臂就走。
　　
　　「Ｋ！放手！」杰瑞米气得大吼，却没有力气阻止他，头昏脑胀不说，血一直从手帕里渗出来，他几乎睁不开右眼。
　　
　　艾登没有再说话，只是把他塞进车里，替他拉好安全带，然後开了车冲了出去。
　　
　　「你给我听著！我不要去医院！」杰瑞米大吼著。
　　
　　「我听见了，你不用吼的那麽大声。」艾登深吸了口气，尽可能平静的回答。
　　
　　杰瑞米喘著气，瞪著他半晌，然後靠躺回椅背上。
　　
　　没过五分钟，他就发现艾登是想去哪里，「Ｋ……莫妮卡是法医。」
　　
　　「要不就去医院，要不就找莫妮卡，你自己挑。」艾登狠狠的瞪了他一眼，然後把视线放回路上。
　　
　　「现在是凌晨二点！你有没有常识！」
　　
　　「你现在要跟我争这个？被袭击又不肯去医院的人跟我提什麽常识！」
　　
　　「你只要送我回家就可以了！」
　　
　　「让你一个人流血至死吗？你在想什麽？」
　　
　　艾登把车停在莫妮卡家前面，顺手拔下车钥匙，瞪了他一眼，「给我乖乖坐著。」
　　
　　艾登不顾杰瑞米的抗议，下了车把车从外面锁上，直接跑到莫妮卡家门口敲门，等了几秒回头看著杰瑞米大概在踹车出气，翻了翻白眼回头再敲了几回。
　　
　　「莫妮卡──！」
　　
　　莫妮卡来开门时候看起来一脸不爽，但是在看见艾登的神情之後，稍缓了脸色，「好吧，Ｊ怎麽了？」
　　
　　「他被人袭击受了伤，坚持不肯去医院，他在车上。」艾登拉著她的手臂就要往外走。
　　
　　「嘿，你知道外面几度吗？」莫妮卡瞪了他一眼。
　　
　　艾登这才发现莫妮卡只穿著细肩带的睡衣，马上把大衣脱下来包在她身上，客气的开口，「麻烦你。」
　　
　　莫妮卡翻著白眼，跟著他走到车边，「你把Ｊ锁在车里？」
　　
　　「不然呢？让他自己在街上乱跑？」艾登无奈的打开车锁，杰瑞米往车外瞪了一眼，眼明手快的从里面把车给锁起来。
　　
　　艾登不可思议的望著他，深吸了口气，耐心的开口，「Ｊ，别闹，把门打开，让莫妮卡看看你的伤，我就送你回去。」
　　
　　杰瑞米连看也没看他一眼，艾登一把火起，他不知道杰瑞米到底在这种时候跟他闹什麽脾气，气得一脚踹在车门上，「Ｊ！给我下车！」
　　
　　莫妮卡叹了口气，走过去挡在艾登面前，警告似的瞪著他，「你给我小声点，要是有邻居报警，我就算在你头上，现在给我後退。」
　　
　　艾登摊著手後退了两步，莫妮卡回头望著杰瑞米，「Ｊ，你想跟Ｋ闹脾气是你的事，别在我家门口，现在给我下车，我看一下你的伤，没事你们就可以滚了。」
　　
　　杰瑞米望了莫妮卡一眼，像是在犹豫。
　　
　　「你知道现在几度吗？你有看到我穿了多少衣服？」莫妮卡叉腰瞪著他。「我要是感冒了也算在你头上，现在就给我下车！」
　　
　　杰瑞米像是放弃了，开了车门下车的时候，觉得一阵晕眩，莫妮卡连忙扶住他。
　　
　　「我没事，只是有点晕。」杰瑞米开口解释。
　　
　　艾登想过去扶他，又觉得杰瑞米大概不想他帮忙，只叹了口气的跟在他们身後走进屋里去。
　　
　　莫妮卡扶他在沙发上坐下，转身去拿了医药箱出来，大概是嫌艾登的衣服太大，脱下来扔在一边，仔细的清理杰瑞米的伤口。
　　
　　「这伤口得缝几针，我很久没缝活人了，死人是不介意痛不痛的，你要麻醉一下吗？」莫妮卡低头问他。
　　
　　「随便，快点就好。」杰瑞米看起来已经放弃了。
　　
　　「请帮他麻醉一下，谢谢。」艾登忍不住开口。
　　
　　「亲爱的，没事吧？」一个男人从楼上走下来。
　　
　　「没事。」莫妮卡回头灿烂地笑，「你先睡吧，我处理一下这个活人就来。」
　　
　　「科尔曼队长。」男人认识艾登，朝他礼貌的笑笑。
　　
　　「莱特探员。」艾登也礼貌的打了招呼，「那位是琼斯警探，卧底的时候遇到袭击，不方便去医院，所以我来麻烦莫妮卡一下，请原谅我们的打扰。」
　　
　　「当然，我理解。」莱特朝艾登笑笑，手上拿著件粉色的睡袍，朝莫妮卡开口，「亲爱的你要不要多穿件衣服。」
　　
　　「我在工作，穿了不方便活动。」莫妮卡正专心的在缝伤口，「琼斯是同性恋对我没兴趣，而科尔曼现在的注意力完全不在我胸部上，亲爱的你可以回去睡了。」
　　
　　「噢、嗯……两位晚安。」莱特有些尴尬的朝他们笑笑，然後走回楼上去。
　　
　　「男人……」莫妮卡叹了口气，拿起剪刀俐落的剪掉线头。「好了，缝了六针，我拿些止痛药给你。」
　　
　　莫妮卡从抽屉拿出了药，倒了杯水给杰瑞米，「现在先吃。」
　　
　　杰瑞米乖乖的把药给吞了，莫妮卡把剩下的药分装在小袋子里塞给艾登，「四小时吃一次，Ｊ可能有轻微的脑震荡，预防万一别让他独处，每二个小时叫他一次确认他记得自己是谁，如果到明天早上他都还记得自己是谁的话，你们就可以上床了，在此之前别进行任何性行为。」
　　
　　「莫妮卡。」艾登瞪了她一眼。「够了。」
　　
　　「我也觉得够了，你们可以走了。」莫妮卡没好气的回答。
　　
　　「马上。」艾登抓起外套，一手扶著杰瑞米，在他甩开自己之前很认真的望著他，「你要生我的气可以在任何时候，拜托不要现在。」
　　
　　杰瑞米站在那里跟他僵持了会儿，最後放弃的让他扶著手臂，走出莫妮卡的家。
　　
　　「拜托你们明天赶快上床，对你们的健康有益。」莫妮卡在看见艾登给了她一根中指之前把门甩上。
　　
　　艾登扶著杰瑞米走到车上，然後发动车。
　　
　　「回我家。」杰瑞米只冷冷的开口。
　　
　　艾登叹了口气，转著方向盘，无奈的往杰瑞米家开去。




Partner 15

　　
　　也许是止痛药的效果，艾登扶著杰瑞米上楼的时候，他的脚步已经有些不稳。
　　
　　艾登摸出了钥匙开门，杰瑞米挣开他的扶持，自己扶著柜子走进客厅就倒在沙发上。
　　
　　艾登把门锁好，预防万一他到窗边看了一下，确认外面没有什麽可疑的人在走动，才走回沙发边蹲下，杰瑞米看起来好像已经睡著了。
　　
　　「Ｊ，到床上去睡。」艾登轻摇了他几下。
　　
　　「……滚开。」杰瑞米连眼睛也没睁开。
　　
　　艾登忍著把他拉起来的冲动，走进房去拿了枕头过来让他躺得舒服一点，再帮他披上毛毯，然後走回房间去坐在床上，看著时间想今晚大概不用睡了。
　　
　　隔了两个小时，艾登爬起来走到杰瑞米身边，伸手把他摇醒。
　　
　　「Ｊ，醒醒。」
　　
　　杰瑞米迷迷糊糊的半睁开眼睛，先是有点搞不清楚状况，疑惑的望著艾登。
　　
　　「我是谁？」
　　
　　杰瑞米皱了皱眉头，然後大概是想起艾登叫他的原因，狠瞪了他一眼，「你发神经吗？」
　　
　　「莫妮卡说两小时要叫你一次。」艾登摊著手回答。
　　
　　「白痴！」杰瑞米闭上眼睛不想理会他，艾登又伸手把他摇起来。「J，起来。」
　　
　　杰瑞米要不是头痛加上头昏没力气爬起来，他发誓他会给他一拳。「你够了没？莫妮卡在整我们你也当真。」
　　
　　「她至少是个医生，遵守医嘱是很重要的，谁叫你不肯去医院。」艾登耸耸肩的回答。「这问题很简单，你只要回答我就好了。」
　　
　　「混帐。」杰瑞米不知道是在骂他还是回答问题又闭上了眼睛。
　　
　　「好吧，勉强算我的小名，不过你还是没回答到。」艾登又伸手去摇他，「J，起来。」
　　
　　「艾登．科尔曼你给我滚开！」杰瑞米气到真的想爬起来揍他，他又想睡头又痛，他觉得这家伙根本是来整他的。
　　
　　「OK，你可以睡了。」艾登笑著想伸手去摸他的头，杰瑞米闪了一下，「别碰我。」
　　
　　艾登没说什麽，缩回手帮他把毯子拉好，然後走回房间去。
　　
　　其实杰瑞米觉得自己根本闭上眼睛没有十分钟，但是艾登又来摇晃他。
　　
　　「我是谁。」
　　
　　杰瑞米瞪著他，又觉得头痛到不行，「……你再来叫我一次我就宰了你。」
　　
　　艾登扬了扬手上的白色药丸，笑笑的开口，「止痛药，要不要？」
　　
　　杰瑞米狠瞪著他，艾登只是把倒好的水杯和药举在他面前。
　　
　　杰瑞米皱了下眉，想爬起来喝水却觉得有点困难，艾登伸手来扶他，把药塞进他嘴里，把水喂给他喝，「吞下去了？」
　　
　　杰瑞米没有回答，只是推开他倒回沙发上。
　　
　　艾登把水杯放下，轻声开口，「你没回答，我是谁？」
　　
　　「……艾登，滚开。」杰瑞米眼睛没睁开，声音充满了疲累。
　　
　　艾登笑著又伸手轻抚过他的头，杰瑞米还是闪了下，这回没叫他别碰他。
　　
　　吃了止痛药之後，头痛慢慢的减缓，但开始时睡时醒的，他一直半梦半醒的看到过去的事，不知道那到底是梦还是回忆。
　　
　　他看到凯尔还在的时候，马丁还活著的时候，然後更早的时候，他认识艾登的那一天，他们一起上学的日子，一起帮忙照顾马丁，陪著他妈妈上医院。
　　
　　艾登父亲的工作需要全球各地飞来飞去，一去就是几周，而艾登就像他们家另一个孩子，就像他的兄弟一样。
　　
　　有时候他也搞不懂，如果他把艾登当作兄弟，为什麽自己会爱上他。
　　
　　艾登再来摇醒他的时候，其实他已经睡得很浅，他只是睁开眼睛。
　　
　　「我是谁？」
　　
　　杰瑞米只是直直的望著他，安静到艾登开始有点担心，「嘿，别吓我。」
　　
　　「正常来说不是该问我记不记得自己是谁？」杰瑞米直视著他回答。
　　
　　艾登停顿了会儿，只是耸耸肩没有回答，仿佛他应该知道答案。
　　
　　「……混帐。」杰瑞米瞪了他一眼，然後闭上眼睛。
　　
　　「Ｊ，你没有回答。」艾登又来摇他。
　　
　　「艾登，滚开。」杰瑞米和刚刚一样闭著眼睛回答他，「再来叫我就让你好看。」
　　
　　艾登只是爬起身，又伸手去摸他的头，杰瑞米这回连闪都懒了，只听著艾登的脚步声走回房里去。
　　
　　杰瑞米当然知道以这个混帐的逻辑来说，他记得艾登比记得自己还来得重要。
　　
　　他在心里连骂了七、八声，却又觉得好笑。
　　
　　他也不知道他跟艾登到底还能怎麽样，曾经小心翼翼的保持的距离已经没有用了，他们都怕失去对方，却又不能在一起，也许该说不敢试著在一起。
　　
　　他有时候觉得艾登没有表面上看起来的直，对自己的独占欲和一些举动绝对超过朋友的范围，可是到一定的程度他们都不敢再前进。
　　
　　当然他也会因为艾登为他做的一切而感动，虽然很愚蠢，而且自大。
　　
　　但越是这样，他越没有办法放下艾登，有时候他真的对这一切感到疲累。
　　
　　对这种距离过近的暧昧感到厌烦。
　　
　　「Ｊ，醒醒。」
　　
　　其实他已经醒了，他只是睁开眼睛，艾登就半跪在他面前，神情温柔的望著他。
　　
　　杰瑞米在他问出那个蠢问题之前，伸手抓住他的领口把他拖过来，堵上他的嘴。
　　
　　艾登大概吓了一跳，但只伸手撑在沙发上没让自己扑到杰瑞米身上，马上张口回应他，这应该是杰瑞米第一次在他清醒的时候主动吻他。
　　
　　虽然艾登不太确定杰瑞米是不是清醒，也许是止痛药的关系。
　　
　　艾登胡乱想著各种可能，但只是伸手去轻抚著杰瑞米的脸，认真的回吻著。
　　
　　直到杰瑞米突然推开他，艾登微喘著气不太确定杰瑞米想怎麽样。
　　
　　「……我想吐。」
　　
　　艾登愣了一下，还来不及思考杰瑞米这句话的意思，杰瑞米已经挣扎著起身冲到浴室去。
　　
　　……好吧，大概是字面上的意思。
　　
　　艾登翻著白眼，叹了口气站起来，走到浴室去，杰瑞米大概不想他进来，锁了浴室的门。
　　
　　「十分钟没出来我就撞门了。」艾登抱著手臂站在浴室外等他。
　　
　　杰瑞米昨天几乎没吃什麽东西，所以也没多少东西可以吐，喘著气坐在马桶边，杰瑞米几乎要笑出来。
　　
　　他不知道是艾登关键的时候硬不起来比较惨，还是他在吻他的时候想吐比较糟。
　　
　　他只是勉强爬起来冲了马桶，漱口洗了个脸，然後才走出浴室。
　　
　　艾登等在门口，扶著他就带到床上去。「别睡在沙发上，我就保证不会再叫你了。」
　　
　　杰瑞米觉得这还算公平，再吞了颗止痛药後，艾登扶著他的头小心翼翼的让他躺下来，再帮他盖上被子。
　　
　　杰瑞米只是深吸了口气，然後闭上眼睛决定先好好睡一觉再说。
　　
　　反正他们之间的暧昧距离已经被破坏的一乾二净了，或许他们明天可以好好的谈谈这件事，等他的头不那麽痛的时候。
　　
　　或者，等他清醒一点的时候。




Partner 16

　　
　　杰瑞米再清醒的时候，艾登熟睡的脸就在他面前。
　　
　　他过了十三岁以後，就不再跟艾登一起睡了，这就是他买了那张沙发给艾登的原因。
　　
　　成年之後能这样醒来的时候看著他的脸的机会少之又少，每次他都有吻上去的冲动，但每次他都克制住了。
　　
　　杰瑞米轻轻的翻身下床，伸手摸著头上的伤口，安静的走到浴室里，他想冲个澡。
　　
　　杰瑞米看著镜子仔细的检视伤口，莫妮卡确实把伤口缝得很好，他想过两天还是得去谢她一下。
　　
　　他曾经也在意过莫妮卡的存在，她比任何一个艾登交往过的女人都聪明、独立而且能干，而且不介意他总是跟艾登混在一起。
　　
　　他们交往将近一年，是艾登交往最久没嚷著麻烦的女人。
　　
　　他曾经以为他们会结婚，会有个孩子，但最後他们还是分手了。
　　
　　简单乾脆到他搞不懂他们到底有没有感情存在，分手後的关系看起来就像个老朋友。
　　
　　说实话他当时松了口气，但又觉得自己这样很糟。
　　
　　杰瑞米小心的避开伤口冲著澡，拉了条毛巾擦乾身体，抓了浴袍套上就走出浴室。
　　
　　一走出门艾登已经不在床上，他走进客厅就闻到咖啡的香气，艾登煮了壶咖啡。
　　
　　他坐在沙发上把脚搁到桌上，觉得哪里都不舒服。
　　
　　艾登倚在水槽边，给自己倒了杯咖啡，开口问他，「要吃点东西吗？」
　　
　　杰瑞米摇摇头，闭著眼睛躺得低了点，让头可以舒服点的靠在沙发上。
　　
　　他听见艾登放下了杯子，朝他走近，然後坐在他身边。
　　
　　安静了好一阵子，杰瑞米睁开眼睛侧头望了一眼，艾登只是侧坐在身边沉默的望著他。
　　
　　「别这种表情。」杰瑞米开口，然後又把头转回来，闭上眼睛。
　　
　　「哪种表情？」虽然是反问，但艾登的语气听起来也不像疑惑。
　　
　　「那种都是你的错的表情。」杰瑞米侧头瞪了他一眼，轻声而认真的开口，「我不是你的责任，我不需要你的保护，我搞砸了什麽都是我自己的问题，我不需要你内疚。」
　　
　　「Ｊ，我没有办法。」艾登只是凝视著他，很平静的开口。
　　
　　杰瑞米只是笑笑，「对你来说，没有什麽是没办法的，只要你肯做。」
　　
　　「的确是。」
　　
　　艾登停顿了下之後回答了他，杰瑞米反而怔了怔，还在思考他这个回答的意思的时候，艾登伸手过来扳过他的脸吻了上来。
　　
　　……好吧，是另一种意思。
　　
　　杰瑞米想著，闭上眼睛轻缓的回应著他的吻。
　　
　　柔软的舌尖交缠在口中的感觉温柔而且温暖，艾登移近了身体压了过来，扶著他脸颊的左手顺著颈侧，滑进他浴袍里。
　　
　　杰瑞米喘息著离开他的唇，伸手压住他已经滑到小腹的手。
　　
　　「你最好想清楚，我可不想一辈子就靠手解决。」杰瑞米微喘著，盯著艾登近在眼前的脸。
　　
　　艾登挑起眉来望著他，像是没弄懂他在说什麽。
　　
　　杰瑞米移近了点，很轻的开口，「你那天晚上甚至都没硬起来。」
　　
　　「嘿，我醉了，而且很醉。」艾登瞪著他。「你逼我喝的。」
　　
　　杰瑞米望著他半晌，放开了他的手，笑著躺低了点，「好吧，如果真的是这样，那我想你欠我一次『服务』可不是用手。」
　　
　　艾登仅皱了下眉头，却没有停顿的站起来，跪在他双腿间，脸上的神情有点无奈，「先声明，我可从来没做过，技巧可能不会太好。」
　　
　　杰瑞米抬起手来枕在脑後，笑著回答，「别咬到我就好了。」
　　
　　艾登扯开他的浴袍，露出他裸露的身体，从大腿轻抚了上去圈握住他，他可以感觉得到杰瑞米的性器在他手上的震动。
　　
　　他深吸了口气，抬眼望著杰瑞米有些迷蒙的眼神，微喘的呼吸，他低头把手上轻抚著的性器含进口中。
　　
　　杰瑞米帮他做过二次，虽然第二次的时候他不是那麽清醒，但他还记得杰瑞米是怎麽做的。
　　
　　他把舌尖轻卷在前端，然後再含吮到最深，其实对他来说，这种味道和塞满口中的感觉非常不舒服，他想他大概没办法常常这麽做。
　　
　　但是杰瑞米的喘息声和他在口中渐渐胀大、发烫的欲望却又让他觉得满足。
　　
　　他只是更努力的，小心的不要咬到杰瑞米，尽量试著把他的性器抵到喉咙最深处，用手抚弄底下的囊袋，他知道这样会舒服，他感觉到杰瑞米的手抚上他的发，压抑的呻吟声传进他耳里，他只要想到这样失控的呻吟是为了他，就忍不住想更努力的取悦他。
　　
　　杰瑞米觉得自己很快就已经到了失控边缘，他不想那麽早就射出来，但是他几乎忍不住，他不确定是因为自己的脑袋挨了一下，还是因为含著他的是艾登的关系。
　　
　　他也没想到艾登能做到这种程度，而这种感觉超乎他能想像出来的，他在自己开口警告艾登之前，已经射在他嘴里了。
　　
　　而艾登的反应像是不知道该吞下去还是吐出来，杰瑞米还喘息著，几乎说不出话来，只伸手指了下浴室。
　　
　　艾登爬起来就冲向浴室，杰瑞米忍不住大笑了起来，伸手抹著脸。
　　
　　艾登有点洁癖，尤其对放进嘴里的东西很讲究，忙的时候他宁可不吃，也不吃他觉得难吃的东西。
　　
　　所以要艾登用嘴帮他做这种事，真的有点为难他。
　　
　　也许，艾登试过一次就会知难而退了，他直了一辈子，不是突然想跟男人做就能做。
　　
　　「……你可以先警告我一下的。」
　　
　　杰瑞米回头，艾登抱著手臂靠在门边望著他，表情有点尴尬或无奈，「你也知道……我不是什麽东西都有办法吞下去。」
　　
　　杰瑞米笑了起来，实在也不知道该说什麽，「抱歉。」
　　
　　「下次，你可以先讲一下，让我有个准备。」
　　
　　杰瑞米停顿了一下，也没有回答，只是凝望著艾登，像是在确认什麽。
　　
　　艾登只是朝他走近了几步，然後伸出手，轻声开口，「来吧，我们到床上去。」
　　
　　杰瑞米迟疑了会儿，想开口问他是不是确定，又觉得这麽问出来有点愚蠢。
　　
　　艾登只是凝视著他的双眼，「Ｊ，我们已经等太久了。」
　　
　　杰瑞米像是动摇了一下，沉默了会儿才冷静的开口，「你明天可没办法当作没发生过的混过去。」
　　
　　艾登笑了笑，「你才是被打到头的那个，只有你有理由说你忘了，你想的话。」
　　
　　杰瑞米望著艾登的神情，确认他是认真的，事实上他根本没有办法抵抗这种邀请。
　　
　　於是他伸出手，艾登笑著握著他的手，把他从沙发上拉起来，走进房里。




Partner 17

　　
　　从客厅走进房间不过几步的距离，杰瑞米发现自己居然屏住了呼吸感到好笑。
　　
　　虽然不想承认，但他确实有点紧张。
　　
　　就像艾登讲的，他们已经等了太久，久到他不知道该怎麽应付这种情绪。
　　
　　艾登只是带著他走到床边，回身扯下他半挂在身上的浴袍。
　　
　　他低头望著杰瑞米，这好像是第一次他们这样互相凝视著，然後自然而然的接吻。
　　
　　艾登的手滑到他腰间，抚摸著他光裸的背，而杰瑞米摸索著他的衣扣，只想把他那件碍事的衬衫脱下来。
　　
　　胶著的唇舌没有分开，艾登顺著他的动作把衬衫扯下来扔了，杰瑞米又去扯他的腰带，艾登按住他的手，退开了些轻声开口。「等一下。」
　　
　　杰瑞米微微喘息著，有些疑惑的望著他，艾登只是笑著拉他，「别急，过来躺下。」
　　
　　艾登像昨晚一样扶著他的颈小心的让他躺在床上，才又伏下身去吻他。
　　
　　杰瑞米的手滑过他胸前，在他小腹上摸索著，在摸上他腰带的时候又被艾登拉住，「我自己来。」
　　
　　杰瑞米放了手，把手攀到他背上，让艾登自己解开腰带。
　　
　　艾登吻著他的脸，把他的耳垂含进嘴里让杰瑞米轻颤了一下，他凑在杰瑞米耳边轻声开口，「还在担心我硬不起来？」
　　
　　「这有时候……是没办法控制的。」杰瑞米贴著他的脸回答。
　　
　　艾登只笑著，把底裤和长裤一起扯下来踢到床下去，压低了身体和杰瑞米紧贴在一起。
　　
　　「够不够硬？ 」艾登带笑的低沉嗓音凑在耳边。
　　
　　杰瑞米倒吸了口气，马上喘息了起来，他感觉得到艾登早就发烫变硬的阴茎抵在他之上，缓慢的磨蹭著几乎让他发狂，他伸手环住他的腰，想翻身压上去。「Ｋ，我想上你。」
　　
　　「嘿嘿嘿，请体谅初学者。」艾登连忙压制住他，用著温柔的语气像是在哄骗他，「下次好吗？在我的床上，我们可以试看看，不过现在，让我上你。」
　　
　　「你在哄小孩吗？」杰瑞米挑著眉瞪著他。「我干嘛让一个初学者上我？」
　　
　　「你可以教我，我学的很快。」艾登笑著，轻吮著他的颈，下身不时的摩蹭让杰瑞米呻吟了起来。
　　
　　「……抽屉有润滑剂，找看看还有没有保险套。」杰瑞米像是放弃似的开口。
　　
　　艾登得逞的笑容看起来特别刺眼，他稍爬起身翻著抽屉，找出一条润滑剂。「没有保险套。」
　　
　　艾登停顿了会儿，试探的问，「你想我下去买吗？」
　　
　　「……最好你现在走得下去。」杰瑞米翻了翻白眼，胸口还在急速的起伏著，却突然觉得很好笑，他跟凯尔第一次上床的时候，凯尔什麽都准备好了，那天就像天雷勾动地火般一发不可收拾，而现在他终於跟艾登上床的时候，他们却在讨论要不要下去买保险套，刚刚那一瞬间紧张的情绪消失的一乾二净。
　　
　　「想到什麽有趣的事？」艾登的感觉很敏锐，马上挑起眉来盯著他。
　　
　　杰瑞米当然不会去提他想起凯尔，只是伸手抚上他的脸，「只是突然发现我们认识了太久。」
　　
　　「现在後悔可来不及了。」艾登笑著，又低头吻他，一手转开润滑剂的盖子，挤了点在手上，他记得上次杰瑞米自己做给他看过的，他摸索著探进他身後的入口。
　　
　　杰瑞米深吸了口气，让他慢慢的探进手指，试探著缓慢进出。
　　
　　「……再……深一点。」杰瑞米喘息著，扭动了下身体，抬手攀上艾登的肩。
　　
　　艾登试著把手指推进更深处，听见杰瑞米细碎的呻吟著，他缓慢的退出，再加了第二根手指进去。
　　
　　杰瑞米像是有点不耐的挣动了下，「快一点……我不会坏掉的。」
　　
　　艾登像是安抚似的吻著他，一边加快手的动作，直到杰瑞米几乎是颤抖著推著他的手。「够了、可以了。」
　　
　　艾登抽出手指，压著他的腿，缓慢的把自己早就胀到发疼的性器推进他体内。
　　
　　「唔……嗯嗯……Ｋ……Ｋ……」杰瑞米喘息著，带著甜腻的呻吟。
　　
　　艾登双手撑在他身侧，慢慢的推到最深处，低头在他耳边开口，「叫我的名字。」
　　
　　杰瑞米却像是想起什麽似的，喘息著笑了出来，在想开口说什麽前被艾登的吻堵住，吻到他几乎没办法呼吸，而艾登停在他体内像是想让他习惯，杰瑞米深吸著气，推著他的肩，「你可以动，我没那麽脆弱。」
　　
　　艾登稍退了出来又推得更深，他想听到杰瑞米更多的呻吟，他轻咬著杰瑞米的耳垂，低哑著声调开口，「叫我的名字。」
　　
　　「嗯……艾登……艾登……」杰瑞米轻喘著，唤著他的名字。
　　
　　艾登没办法克制心里的激动，在他体内滑动的感觉美好到不可思议。
　　
　　他的人生超过三分之二以上的时间都跟杰瑞米在一起，他知道他的一切，他懂得他每一种情绪，能辨识他每一个小动作的含意。
　　
　　但只有现在这个模样是他从来没见过，这样甜腻的嗓音是他从来没听过，也从来不曾了解过的。
　　
　　艾登一次又一次的把自己推进他温热紧致的身体里，他第一次感觉到自己终於真正完全了解了杰瑞米的一切。
　　
　　所有的一切。
　　
　　艾登意识到这一点的时候，几乎忍不住心里的激动，他伏下身喘息著开口，「Ｊ……我快……要我出来吗？」
　　
　　杰瑞米的意识其实有点模糊，他不太确定艾登在问他什麽，他也不想让艾登发觉他没有回答是因为他几乎连气都快喘不上来，於是他伸手勾住艾登的颈吻了上去。
　　
　　当艾登无预警的射进他体内的时候，杰瑞米只觉得那一瞬间所有的声音、感觉都离他很远。
　　
　　他不确定自己是睡著了在作梦，还是他头上挨那一下让他脑子出了问题，他觉得他好像看见凯尔。
　　
　　一个很生气的凯尔，而且气得要命，指责著他什麽。
　　
　　他想他欠凯尔一个回答。
　　
　　「Ｊ……杰瑞米！」
　　
　　杰瑞米突然醒来的时候，看见艾登担心的神情，伸手轻抚著他的头，「嘿，你吓了我一跳，你还好吗？头疼吗？」
　　
　　「凯尔……」杰瑞米像是喃喃自语般的开口，然後就住了口。
　　
　　因为他从来没有看过艾登的情绪反应变得那麽快的，然後他意识到自己其实不该住口，他应该把话讲完。
　　
　　「我刚刚……睡著……的时候，梦到了凯尔。」杰瑞米试图解释，「他问我为什麽要跟你在一起。」
　　
　　艾登稍缓了神情，却马上开口问。「你怎麽回答？」
　　
　　杰瑞米怔了怔，他也没想到艾登会这麽认真的问他的梦，或许那不是梦，那大概只是他不想承认他昏过去之後，因为罪恶感而产生的幻觉。
　　
　　不过艾登的神情是他从来没见过的专注和认真，似乎这个问题对他很重要。
　　
　　杰瑞米想自己大概真的是被打得神智不清才会回答他。
　　
　　「我爱你。」
　　
　　艾登当然听过杰瑞米跟他说过我爱你，在各种意义上。
　　
　　但从来不是在这层意义上。
　　
　　於是他笑了起来。
　　
　　杰瑞米认得各种艾登的笑脸。
　　
　　艾登不管对谁都是扬著一副亲切的笑容，但是他总能在艾登的笑容里看出各种细微的情绪，而现在出现在艾登脸上的笑容却是他从来没有见过的柔和而开心，像是没什麽比这句话更能让他感到满足。
　　
　　艾登想低头吻他，杰瑞米却伸手捧住他的脸，凝望著那张笑脸，他觉得他不必反问他，他总是可以看得出他各种笑脸代表了什麽。
　　
　　杰瑞米凝视著艾登的双眼，轻声的开口，「我真的爱你，所以，把我放在同等地位上好吗？别想著保护我，别担心我难过，也别让我对你失望。」
　　
　　艾登只是点点头，认真的回答，「我知道了，给我点时间，我会尽力。」
　　
　　杰瑞米笑著吻上他，艾登要真的马上回答他说他做得到才是不可能的，他承诺会尽力就是会。
　　
　　杰瑞米紧紧的抱著他，身体紧密贴合的温暖和心里流动的情感，那种快乐和感动，自从失去马丁和凯尔之後，他已经很久没有感受到了。
　　
　　「不过……以後在床上不准提任何一个前男友。」艾登抬起头来盯著他，很认真的开口。
　　
　　杰瑞米一下子笑了出来，「要约法三章了吗？还有什麽？不准提你硬不起来的事？」
　　
　　「对，还有如果要灌醉我就不要勾引我。」艾登咬上他的耳垂，他开始喜欢探索一些以前没办法注意到的地方。「你什麽时候穿了耳洞？」
　　
　　「八个月前……别咬了。」杰瑞米闪了下瞪著他，「谁勾引你？是你自己招惹我的。」
　　
　　「谁叫你看起来那麽的……」
　　
　　艾登没讲完，他直接吻上杰瑞米的唇，温柔而缓慢，然後吻上他的脸和颈侧。
　　
　　在激情过後，轻缓的吻让杰瑞米觉得舒服，「Ｋ……说真的，我希望能回到像以前那样什麽都能分享的时候，那时候我们没有秘密。」
　　
　　艾登停顿了一下，而杰瑞米敏锐的察觉到这个停顿，马上把他推开些瞪著他，「你为什麽没回答？你又做了什麽？」
　　
　　「前面那句，我会尽力，後面那句，如果不溯及以往的话，我可以回答你。」艾登有些尴尬的笑了笑。
　　
　　杰瑞米瞪了他半晌才回答他，「好吧，不溯及以往，给我说。」
　　
　　「我记得……那个晚上。」艾登小心翼翼的开口。
　　
　　杰瑞米一时之间没意识到是哪个晚上，但从艾登的神情看来，他马上就意会过来是『哪个』晚上了。
　　
　　杰瑞米的脸色一下子就变了，马上吼了出来，「你这个混帐！你根本没把ＰＤ吞下去！」
　　
　　艾登连忙紧紧压制住想爬起来揍他的杰瑞米，「嘿！不是我的错，开始的时候我根本不知道你会做什麽。」
　　
　　杰瑞米大概意识到自己也有错，停止了挣扎的瞪著他，急促的呼吸著，「你干嘛不阻止我？」
　　
　　艾登难得犹豫了会儿，「……我想……试看看。」
　　
　　这个回答让杰瑞米怔了怔，艾登只是接著解释下去，「我不确定这……行不行得通，我又不可能去泡个男人来试看看，所以既然有这个机会，我想试试也无妨。」
　　
　　杰瑞米只是望著他半晌，然後叹了口气的躺回了床上，「混帐……我居然还让你上我。」
　　
　　艾登见他似乎不是那麽生气，才松了口气，轻吻著他的脸，笑著开口，「就当作初学者特权好了。」
　　
　　杰瑞米笑著，「听说你学得很快。」
　　
　　「嗯……也不是那麽快。」艾登笑著闪过这个话题，爬起身来，「爬得起来吗？要不要清理一下。」
　　
　　杰瑞米瞪了他一眼，移动了下身体才觉得不太舒服，想起来刚刚艾登直接射在他体内了，现在才想到要骂也没力气了，只点点头的爬起身，下床的时候觉得有点晕又坐回了床上。
　　
　　「没事吧？」艾登伸手抚上他的头，「头还痛吗？」
　　
　　杰瑞米摇了摇头，伸手摸著伤口，「没事。」
　　
　　「Ｊ……」艾登握著他的手，跪在他面前。「那孩子会变成麻烦。」
　　
　　「我会解决。」杰瑞米很认真的回答，在艾登开口之前又抢先开了口，「而且会小心，不会再受伤了，我保证。」
　　
　　艾登迟疑了会儿，大概是想起自己刚刚答应了他什麽，於是没有再坚持，只是站了起来，拉著他的手。「来吧，我帮你清理一下。」
　　
　　杰瑞米笑了起来，让他拉著自己的手走进了浴室。
　　
　　他并不期望艾登真的就会完全不管这件事，但这至少这已经是个开始。




Partner 18 End

　　
　　杰瑞米是被一些细小的谈话声给吵醒的，卧底了两年，他对周围声音的感觉变得很敏锐，他没有动，只是睁开眼睛，看见熟悉的屋内摆饰，想起自己在家里。
　　
　　他侧头望去，艾登正在讲话，见他醒了，停顿了一下的说了句。「他醒了。」
　　
　　杰瑞米才意识到他拿著自己的手机。
　　
　　艾登把手机拿过来，「是丹瑞，他想问你好不好。」
　　
　　杰瑞米接过手机，开口的时候才发现喉咙乾得几乎发不出声音，他希望不是昨天叫了一整夜的关系。
　　
　　杰瑞米清了清嗓子，「丹……嗯，我没事……」
　　
　　艾登转过身去倒了杯水走了回来，含了一口，伸手握著他拿著手机的手腕拉远了点，伏下身去把水喂给他。
　　
　　「好点？」
　　
　　「嗯。」杰瑞米含糊的应了声，把水吞下去，把手机又拿回耳边。「没事，你不用担心，我会处理……我知道……我知道……谢谢。」
　　
　　挂了手机，杰瑞米把手机扔在旁边，觉得除了头还有点昏以外，全身酸痛加上伤口也开始发疼。「……给我止痛药。」
　　
　　「先吃点东西，你今天什麽都没吃。」艾登站在一旁望著他。
　　
　　「我不饿……」艾登没有胃口，不过胃里空UU的感觉也不太舒服。
　　
　　「我看是丹瑞才接的，我早些打了电话给提姆帮你请假，丹瑞大概是在意那孩子的事，所以打过来问。」艾登解释著。
　　
　　杰瑞米一时之间反应不过来，他不晓得艾登为什麽要跟他解释，然後才意识到他是在解释他接了他的手机的事。
　　
　　杰瑞米沉默了一阵子才开口，「你那时候为什麽不告诉我手机的事？」
　　
　　这回换艾登愣了一下，然後才反应过来，苦笑著开口，「那时候你第一个反应就是看著我，你要我说什麽？」
　　
　　杰瑞米平静的回答，「因为大多数时候只有你才会乱动我的东西，你可以解释。」
　　
　　艾登耸耸肩，又沉默了很久才开口，「那只是一件小事，如果不是发生在那个时候，根本算不上是问题，而你总是会原谅我的，但当下不一定会原谅凯尔，你已经失去马丁了，我不想你再生凯尔的气。」
　　
　　杰瑞米也沉默了会儿，而艾登看著他的神情，显得有些焦躁，「好吧，或许我是更担心万一你愿意原谅凯尔，那就没什麽能拆散你们了。」
　　
　　「我发现凯尔是内贼之後，我去跟他摊牌，逼他解决这件事，结果害死了他，这不是我想要的结果，但还是发生了。」艾登摊了摊手苦笑著，「我是个混帐，你早就知道了。」
　　
　　杰瑞米却只是温和地望著他，然後伸出手，「过来。」
　　
　　艾登走近去坐在床边，让杰瑞米抱住他。「不必为了我这麽说，因为我没有这麽想，我知道凯尔是被他自己的愚蠢害死的，马丁……是为了我回来的，他只是在错误的时间，出现在错误的地点而已，除了开枪的那个凶手，我不怪任何人。」
　　
　　杰瑞米长吁了口气，紧紧的抱住艾登，「事实上，我会原谅凯尔，但并不是什麽都不能拆散我们，至少你做得到，可是你从来没试过。」
　　
　　艾登笑著，把脸埋在杰瑞米颈窝里，「嘿，我不是真的无所不能，我也有害怕的事。」
　　
　　杰瑞米笑了起来，他明白那种恐惧，他也一样。
　　
　　「以後有事就说清楚，别再让我有误会你的机会。」杰瑞米平静的开口，「老是要逼自己原谅你也是很累的。」
　　
　　「我知道。」艾登笑了笑，然後深吸了口气的退开了点，「起来吃点东西，我就给你止痛药，你可以再睡一下，然後我们去找个医活人的医生好吗？」
　　
　　杰瑞米笑了起来，点点头，然後看著艾登满意的走向厨房，一直忍不住脸上的笑。
　　
　　之後，杰瑞米在家里整整睡了两天。
　　
　　艾登就暂住在他那里，早上去局里，下午有空就回来看他一下，晚上带晚餐回来给他。
　　
　　丹瑞来看了他一次，告诉他那孩子已经消失在周围，为了安全起见，他让巡警多巡视这附近确保安全。
　　
　　杰瑞米也只能道谢。
　　
　　两天後他再回去工作的时候，虽然伤口还隐隐作痛，但至少头不晕也不疼了。
　　
　　艾登因为有案子，凌晨三点就被电话给叫走了，於是他自己去局里，把车停在二个街区外，慢慢的走过来。
　　
　　在快走近局里的时候，他侧头看见一张熟悉的脸。
　　
　　「泰瑞？」杰瑞米停下了脚步，留意了下四周确定只有他一个人才开口。
　　
　　「亚历……」泰瑞看起来有些紧张和愧疚，杰瑞米注意到他脸色好了很多，气色很好，也换了衣服，显然有人在照顾他了。
　　
　　「对不起，是我叫利比他们袭击你的，大家只是……没有地方去，不晓得该怎麽办而已。」亚历显得有些不安。「你可以抓我一个人就好吗？」
　　
　　杰瑞米叹了口气，「泰瑞，我不会抓你，我也没有上报这件事，但是你们不能再像现在这样继续在街上晃，太危险了。」
　　
　　「我知道。」泰瑞紧张的点点头，「我让他们还有家可以回去的都回去了，没有家可以回的人，我们会一起独立起来，不会再继续在街上晃了。」
　　
　　杰瑞米知道有几个孩子都是很远的地方流浪过来的，没有钱他们回不了家，他大概猜得到是谁在帮助他们。
　　
　　犹豫了会儿，杰瑞米终究是没有开口问他，只叹了口气，「泰瑞，好好活下去，回学校去把书念完，别混在毒品跟酒里面了，你还有大好人生。」
　　
　　泰瑞只是沉默了会儿，然後轻轻的点头，「谢谢你……没有抓我。」
　　
　　杰瑞米只是摇摇头，从口袋里拿出张名片，「去找这个人，他会帮你的。」
　　
　　泰瑞只是迟疑了会儿，然後接过，「嗯，我会去的。」
　　
　　杰瑞米朝他笑笑，泰瑞抬起头来看他，突然间凑过来的时候，杰瑞米警戒了一下，但还是没有动手，而泰瑞只是凑近来抱了抱他，然後就退开。「谢谢你。」
　　
　　杰瑞米只是耸耸肩，「我只能做这些而已。」
　　
　　「对我来说够了。」泰瑞笑著，然後转身跑开了去。
　　
　　杰瑞米望著他的背影，他知道泰瑞不会去找他介绍的人，只是叹了口气，回头的时候看见艾登就站在那里，他怔了一下的笑了起来，「亏你忍得住没冲过来。」
　　
　　「我答应过你了。」艾登笑著揽过他的腰凑在他耳边开口。
　　
　　「嘿，大马路上的，你也想出柜吗？」杰瑞米笑著把他推开。
　　
　　艾登笑著耸耸肩，把手缩回口袋里，「我还怕人多说我f话吗？」
　　
　　「我想汤米找到那群孩子了。」杰瑞米开口。
　　
　　艾登只是耸耸肩，「只要他别再踏进纽约，他要做什麽我不管。」
　　
　　杰瑞米只是有些遗憾的笑了笑，「要是换个场景，汤米会是个好朋友。」
　　
　　「我知道。」艾登回答，没有多表示意见，只一起走进局里，杰瑞米朝他挥挥手走进他的办公室，艾登才把一直放在口袋里的手抽出来，拿著刚刚从杰瑞米口袋里摸来的纸条。
　　
　　杰瑞米没发现，不过他在後面看得一清二楚，泰瑞把什麽塞进了他口袋里。
　　
　　艾登打开来，是一串号码。
　　
　　他走回自己的办公室，背下了那串号码，然後拿出打火机给烧了。
　　
　　虽然他有点内疚，他答应过不再过度干涉杰瑞米的事，但他只答应了会尽力，他刚刚没冲上去逮捕泰瑞已经是最大的尽力了。
　　
　　他不会有机会让汤米再联络上杰瑞米的，绝不会。
　　
　　「老大，早上那件案子，有进展了。」西德尼跑过来敲敲他没关上的门。
　　
　　「我马上来。」艾登把没燃烧完全的纸片扔进垃圾筒里，拿起档案夹走出办公室。
　　
　　不管如何，对他而言，今天只是他忙碌生活的其中一天。
　　
　　但却也是他跟杰瑞米新关系的开始。
　　
　　艾登期待著往後的生活，并且下定决定，不让任何人破坏这一切。
　　
　　艾登笑著，一如往常的，充满了自信而满足。

――完――
