      Square BY： nikkofe


      　　文案：

      　　周怀恩跟柳仲智是一对如胶似漆的恋人，相爱了3年才决定同居的他们在搬进爱巢的那天，赫然发现邻居丁如谦竟是智在高中时期的密友。

      　　二人为避免尴尬而没有相认，但后来智竟发现自己对谦还怀抱着当年的心意，又不想辜负恩，便把实情相告，希望藉此告诫自己。

      　　得悉这一切的周怀恩会何去何从呢？

      　　第一章

      　　「恩，这个放这边可以吗？」

      　　正在打扫厨房的周怀恩听到恋人的呼唤，便从厨房探出头来。

      　　看到眼前跟自己相爱了三年的恋人，双手各提着一支立地灯，歪着头看着自己，周怀恩一瞬间被幸感胀满，温柔的笑了起来。

      　　柳仲智见周怀恩对着自己傻笑着，便放下手上的立地灯，几步走上前把人抱在怀里，贴着恋人的耳边柔声说道：「怎么了？」

      　　周怀恩没有回应，只是一个劲的傻笑着，甚至有加剧的趋势。

      　　恋人傻笑着的模样实在太过可爱了，柳仲智扳正了周怀恩的脸，对着他红润的双唇便啃了下去。

      　　「嗯……」

      　　换来的是一声甜美的呻吟。

      　　两人一直交替着不同角度亲吻，直到周怀恩因喘不过气而用力拍打柳仲智时，柳仲智才舍得放开恋人。

      　　「混蛋！你在干什么呢？」喘了几口气，周怀恩轻拍了柳仲智胸膛几下，嗔怪道。

      　　柳仲智轻笑着，把恋人搂得更紧：「你才是！在笑什么呢？」

      　　「嘿嘿……」听到柳仲智提起，周怀恩又笑出声。

      　　「快说快说！」柳仲智催促道，又低下头贴着恋人的耳边，语带暧昧的说：「不然……别怪我对你不客气啊……」

      　　周怀恩再也受不了的推开柳仲智：「就会说胡话！」

      　　柳仲智耸耸肩，满不在乎的再次拉着周怀恩的手，把人圈在怀里，直视着周怀恩道：「那就告诉我吧！嗯？到底在笑什么呢？」

      　　周怀恩最怕就是被柳仲智这样盯着看，顿时羞红了脸，声音有如蚊呐般说：「我、我只是觉得……我真的好幸。」

      　　恋人没有回应，让周怀恩有点忐忑的抬头，却看到柳仲智满眼的温柔。

      　　柳仲智搂紧了周怀恩，额头抵着额头的说：「我也是。」

      　　分隔线

      　　满身疲惫的周怀恩艰难的从床上爬起来，其实如果可以的话，他更想多躺在恋人的怀里，享受一下这种令人眩目的幸感。

      　　但无奈的是因为今天是新居入伙的第一天，有太多太多的事情都还没处理好，所以只好穿回大概在一个多小时前被脱下来的衣服，以不吵醒恋人的情况下整理一些还没处理的东西。

      　　看见时间已经差不多了，周怀恩便提着早就准备好的面食礼盒，走出了二人共同的家，来到斜对自己家门的木门前按下门铃

      　　『叮当』

      　　周怀恩看着眼前的木门从里面打开，似有若无的香气随着因那而起的细风飘出，一个美丽的人走了出来，面露疑惑的看着周怀恩，用男性特有的嗓音问道：「有什么事吗？」

      　　来人实在长得太美了，在门被开启的一瞬间，周怀恩还以为对方是个女性！不，要不是对方先开口的话，周怀恩根本就会把对方当成女性看。

      　　「先生？有什么事吗？」得不到回应的人再次问道。

      　　「啊、啊！那个……」周怀恩在心里暗骂自己一声，才开口道：「您好，我是刚搬进对面的……」

      　　「哦！昨天管理员先生也跟我说过，」周怀恩还没说完便给对方打断了，那人像是思考了一阵子便又道：「是……周先生？」

      　　「是的，我是周怀恩，您好。」说着的同时，周怀恩向对方伸出了手。

      　　对方也伸出手握着周怀恩的，微笑道：「我是丁如谦，叫我谦就可以了。」

      　　跟对方闲聊了一阵子，周怀恩才记得把见面礼交给丁如谦，再多说了两句便才回到自己跟柳仲智的居所。

      　　刚把门打开就见裸着上身下身只穿一条四角裤的恋人，落落大方在家中四处走动，看到这一幕的周怀恩却先脸红起来：「你干嘛这样呢？快穿好衣服！」

      　　柳仲智看到周怀恩，嘿嘿笑了两声便走上前把人抱到怀里，道：「我这不是在担心你吗？刚醒来的时候没看到你，我才急着走出来看看的。」

      　　任由对方把自己搂着，周怀恩说：「我刚才先到对面跟人打招呼啦！你急什么呢？」

      　　听到周怀恩这么说，柳仲智才恍然大悟般说：「啊，是啊！我都忘记这件事了，还是恩你细心！」说着便又亲了亲周怀恩：「那么对面的住客是怎样的人呢？」

      　　想起那位美丽的男性，周怀恩又有片刻的失神，然后才缓缓的道：「是个很美丽的人……」

      　　「喂喂！」听到恋人在自己面前称赞别人，柳仲智感到不是味儿，抬起周怀恩的头，恶狠狠的说：「我们今天才刚搬进这里，你可别给我勾引女人啊！」

      　　「又在说胡话了！」周怀恩轻斥一声，便抱着柳仲智的头，把吻送上。

      　　「他是一位很美丽的先生，但是我感觉……」周怀恩顿了一顿，「他应该是我们这边的人……」

      　　「咦？」柳仲智瞪大了眼睛。

      　　柳仲智当然明白周怀恩的意思，只是他根本没想到二人的新邻居竟然也会是这圈子中的人，当然也有可能是周怀恩猜错。但在这圈子里的，不知道为什么天生就有这种奇怪的第六感，所以很少会猜错的。

      　　不过比起惊讶，在知道邻居也是圈中人的时候，柳仲智感到更多的当然是高兴，因为在很多方面来说，也方便得多了。

      　　这样想着便更觉得自己跟周怀恩真是太幸了，便开口问道：「那么我可以知道那位美丽的先生的名字吗？」

      　　「他说他叫丁如谦。」

      　　被柳仲智抱在怀中的周怀恩，感觉到恋人在自己说出这个名字时，身体一瞬间传来的僵硬。但当他抬起头想探究一下时，柳仲智又好像没事人一样说道：「如谦啊……还真是优雅的名字咧！如果是美人的话，应该很配这个名字吧？」

      　　「嗯！的确很配。」没有多想，周怀恩这样回道，便又低下头去。

      　　就是因为这样，周怀恩没有看到柳仲智在他低头的时候，视线一直定在大门上。

      　　分隔线

      　　周怀恩从刚才开始就感到柳仲智有什么不对劲，但他又说不出是哪里不对劲。

      　　吃饭的时候也一直心不在弦的……

      　　算了，可能是自己太过敏感而已，毕竟今天是二人同居的第一天，大概是还不习惯吧……

      　　正当周怀恩想着这些的时候，清脆的门铃声传来了。

      　　在房间中整理杂物的周怀恩，因为知道恋人在这时大概还在清理饭后的碗碟，提起嗓子喊了句请稍等，把放着自己跟恋人合照的相框摆好，才到客厅把门打开。

      　　穿过饭厅的他并没有注意到的是，站在厨房的身影，早在门铃响起的同时停下了手上的工作。

      　　『咔嚓』

      　　「啊！是丁先生啊！」

      　　听到从客厅传来的周怀恩的声音，柳仲智想也没想的解下手套，以及挂在身前的围裙，离开了厨房。

      　　会是他吗？带着这个疑问，柳仲智几步走到大门旁边，然后他看见了，那个已经多年没见的人

      　　与此同时，站在外面的丁如谦也看到他了。

      　　两人的视线在空气中相接，然后便像是被涂上了某种强力黏合剂一样，再也无法转开。

      　　感受到从身旁传来恋人的气息，周怀恩便道：「……啊！丁先生，这位是我的同居人柳仲智。」他好像没有发现二人之间的不对劲，自顾自的介绍着：「智，这位就是住在对面的丁如谦，丁先生。」

      　　听到恋人的呼唤，柳仲智才回过神来一样，眼神中带点复杂情绪的看着正在向他示意的周怀恩。

      　　就如多年前一样，先向对方伸出手的人是丁如谦，泛白的薄唇轻吐出两字：「您好……」

      　　再次把视线投向门外的人，从那双澄澈的眼睛中读懂了对方并没有要相认的意思，柳仲智忍下了心中的一点痛，缓缓抬手与对方相握。

      　　「丁先生这么晚来有什么事吗？」好像过几秒，又像是已经过了很久似的，周怀恩的声音再度传来。

      　　「啊，没什么……」丁如谦把视线放回周怀恩身上，面带微笑的道：「我来只是想跟你们道声谢而已，那个面条很好吃，谢谢你们。」

      　　「呵呵！不用客气，那个面条是上个月，阿智到台湾出差时买的。如果不嫌弃的话，我们这里还剩下一点，请你收下吧！」说完也没等对方反应，周怀恩转身向厨房走去。

      　　被留下的两人相对无言的站在原处，木门依旧是开着的，但他们之间就像是有什么无法看见的，比那木门更沉重的东西阻隔着。

      　　「咳咳！」轻咳了声想要打破二人间的沉默，丁如谦笑了笑道：「很久不见了。」没有得到回应，便又道：「不会是生气了吧？」

      　　见对方一脸轻松的问出这句话，柳仲智不自觉的皱起好看的眉头。

      　　「别露出这么凶的表情啦！」丁如谦笑着跟柳仲智摆摆手，道：「我这是为你好啊！你们是恋人吧？如果不装作不认识，那你要怎么跟他介绍我呢？」

      　　丁如谦说得没错，柳仲智也因为他这句话而松开了紧皱着眉头。但虽然如此，柳仲智还是感到有股气堵在胸腔中无法宣泄。

      　　两人没有再说什么，因为周怀恩的声音又再次传出，他说：「找到了！」

      　　在这话传进耳中后过了一段超过数分钟的时间，周怀恩又再次出现在大开着的门前。

      　　把面食礼盒交到丁如谦手上，再寒暄了几句才把门关上，周怀恩转身看了眼依然站在原地的柳仲智，轻皱了下眉。

      　　「回魂啦！」周怀恩站在柳仲智面前大声说着，见柳仲智没有反应便又把手挡在柳仲智面前，左右挥了挥。

      　　谁知柳仲智突然伸手抓紧了周怀恩在他眼前摆动的手，面上带点茫然的看着周怀恩。

      　　被柳仲智突如其来的举动吓了一跳，周怀恩愣了愣才带着半真半假的酸涩语气说道：「我就说他是个美人啊！你看看你，都失魂了，还叫我不要勾引别人……」

      　　说着的同时，周怀恩拉着恋人的手走到沙发旁边，坐了下来。

      　　柳仲智像这时才缓过神来般，紧了紧抓着周怀恩的手，轻声道歉过后才道：「你去忙吧，我把碟子都洗好了才过来帮你。」

      　　感受着对方在自己唇边留下轻吻的热度，坐在沙发上的周怀恩目不转睛的紧盯着背向他的身影。天知道比起这个带着嫌意的吻，刚才的他更希望柳仲智能以轻松的语气调侃自己。

      　　实在太明显了……

      　　先不说周怀恩本就是个心思细腻的人，如果换作其他任何一个人，在感受过柳仲智听到他提起丁如谦这个名字后，所表现出来的古怪气息，以及那两人在相见时，流动在空气中的沉重气氛后，也绝对能够断言他们两人之间必定有什么发生过。

      　　虽然不明白他们为何要装作不认识彼此，但察觉二人不寻常的周怀恩刚才还是刻意为他们造就一个能够对话的空间。装作在找那些明明因为要分发给邻居而放在柜子最上方的面食礼盒，在厨房里逗留了一段时间，然后又故意让二人知道自己已经准备往回走，提醒他们结束对话。

      　　但是，这二人之间到底发生过什么事呢？

      　　回想起刚才那个人，再次见面时，那种在同一个圈子里的感觉就更为明显……

      　　心里咯噔了下，难道是……

      　　周怀恩看向已经把碗碟洗干净，离开了厨房并一步步向自己走来的人。

      　　无论如何那都已经是过去的事了，而现在这个人是他的，是他的爱人……是他爱了三年的人。

      　　所以，他是不会放手的。

      　　像是要支撑这个信念一样，这样想着的周怀恩紧紧抓着柳仲智的手，把整个身体都偎进对方的怀抱中。

      　　感受着怀中传来的热力，柳仲智不由得也在内心感叹着。

      　　两个各怀心事的人就这样倚偎着对方，平静的渡过了本应过得甜蜜的同居的第一夜。

      　　分隔线

      　　自再次跟丁如谦见面后，已经过去一个多礼拜了，但柳仲智的脑海里还是被高中时期的事充斥着。

      　　在那时的香港教育制度下，初中三年级的学生必须参加公开考试，若成绩不达标准便无法原校升读高中。但在这当中也会有一部份成绩达标，而又无法升学的学生。这跟家境是否富裕无关，只是因为你所就读的学校已经收满人了。

      　　柳仲智就是在这一部份人当中，无法原校升读的他在经过几个为找合适的学校而烦恼的日夜后，收到了一所与他家有着一段不短距离的学校的取录通知。

      　　柳仲智到现在也忘不了到那所学校报到的那天……

      　　学校安排外来校生跟原校生在这天进行会面，希望彼此能够好好了解，以便日后的发展。一向守时的柳仲智比预定的时间早了不止半小时，虽然也看到有三三两两的学生勾肩搭x的走进校门，但作为一个初来乍到的外来校生，穿着整齐校服的他还是选择了待在外面。

      　　正在后退的身体被用力拍了一下，柳仲智一脸不明所以的看着身后，在猛烈阳光的照射下依然一身清爽的人，那人面带微笑的向他伸出手，道：「新生吗？我叫丁如谦，是这次活动的干部之一。」

      　　「您好，我叫柳仲智……」柳仲智的话还没说完，才刚握上对方的手便被一股大力拉走，耳边同时传来那人的声音，那人说：「阿智是吧？不用害羞的，跟我一起进去吧！」

      　　柳仲智的高中生活便是这样展开……

      　　那时候的柳仲智，还是个血气方刚的少年，长相刚毅的他还被多次告白过，这里面有男有女。

      　　不过占据大部份的还是男性，这是因为他所就读的是一所全男校。

      　　就读全男校的他对同性相恋这种事并不陌生，但那时的他还不算是个同性恋，只是停滞于迷糊的阶段，所以在还没确认自己的性向时，柳仲智也不好意思接受别人的心意。

      　　直到某一天……

      　　「什么？」柳仲智瞪大了眼睛，不可置信的看着旁边随意的躺在地上的好友。

      　　丁如谦单手支撑着身体，慢慢坐了起来，转过头一脸平静的重复：「就是说，既然你不知道自己的性向的话，那就试试看啊，这不就会知道了吗？」

      　　说完，丁如谦还歪着头，像是在说你怎么笨得没想到这种事情一样的表情看着柳仲智。

      　　柳仲智被惊呆了，他当然不会想到这种事呀！说要找个人试，哪是像丁如谦说得这般容易？哪有这么轻松的呢？

      　　自己难得的一次跟好友诉说心事，却被人看轻了，有点忿忿的柳仲智当下就道：「试试看？是随便找个人就可以的吗？找你试啊？」

      　　柳仲智这般说着的时候，根本没想太多，满心只有被好友看轻的不甘，说完被撇过头去，打算不再理睬丁如谦。

      　　此时背后却传来丁如谦虽然平静，但却能让柳仲智像是炸开了锅一样的声音，他说：「可以哦。」

      　　柳仲智一瞬间还以为自己耳背，听错了。转头看着还是一脸淡然的人，在他还来不及开口，对方便又道：「你想跟我试的话也可以哦。」

      　　柳仲智被丁如谦的话给惊住了，张着嘴巴半晌才找回自己的声音，颤声道：「怎、怎么试？」

      　　「抱我呀……不过你要是不想就算了吧！」丁如谦无所谓的耸耸肩。

      　　「这不是我想不想的问题吧？而是你……」

      　　柳仲智还没说完便给丁如谦给打断了：「我个人是无所谓啦，反正大家都是男人，没什么贞操可言的，」丁如谦顿了顿，又道：「而且，我也想试试看跟男人做爱的感觉。」

      　　「咦？」

      　　「隔班的郑杰你知道吧……他跟我同一个社的，常常跟我说那有多舒服多舒服的，弄得我都有点心痒了……」

      　　隔班的郑杰，柳仲智当然知道，那个长得跟女人一样，还没事就爱炫耀自己的性事的人……但他没想到眼前的好友竟然会因为郑杰的话，而想要……

      　　一直想着这些的柳仲智，并没有发现丁如谦在说着这些话时，脸上所露出的不自然之处。

      　　丁如谦也没有给他发现的机会，再次开口说道：「我之前就想找个人来试试看了，但又怕招惹到谁……」

      　　这是当然的，丁如谦长得太美了。别说同性恋，就算原本是异性恋的人也会爱上他吧……

      　　想到这里，柳仲智心中便涌现了一种奇怪的感觉。不过还没等他厘清自己的心情，丁如谦又再次开口了。

      　　「那么，」丁如谦坐直了身子，直视着柳仲智：「要和我试试看吗？」

      　　最后，柳仲智跟丁如谦真的尝试了。

      　　而且第一次还是在二人当时所处的学校的天台上……回想起自己当时的大胆，柳仲智不由得一阵汗颜。

      　　记得刚进到丁如谦的身体时，看到丁如谦因痛苦而皱起了眉头的自己，本是打算彻出的，但却被丁如谦给喝止了……

      　　丁如谦上身的衣物并没有褪去，双手抓着护栏，双腿大张的他就是以这般诱惑的姿态，转过头用大概因为疼痛而渗出了泪水的双眼瞪着柳仲智，恶狠狠的道：「都已经进来了，又再出去的话，你是要我白痛一场吗？」

      　　虽然以这个模样来说这种话有点不协调，但柳仲智却什么都没说，只是红着脸的开始缓慢的摆动腰部，一下又一下的把自己的火热推出丁如谦的身体里。

      　　「呜……」丁如谦低呼一声，复又咬紧了下唇。

      　　看到这样的丁如谦，柳仲智只觉得自己在丁如谦体内的火热又大了几分……

      　　最初柳仲智还顾及到丁如谦的身体，每次推进抽出都是尽量放轻的，但到了后来他却完完全全的沉迷了。

      　　沉迷于丁如谦体内的火热紧致，沉迷于丁如谦不知是因为疼痛还是快乐的丝丝呻吟。

      　　柳仲智只记得二人不停的凭着本能去变换着不同的角度，自己在丁如谦体内泄了一次又一次，最后因丁如谦再也承受不住的推开自己，那一次的『尝试』才算真真正正的结束。

      　　也是直到那时候，满脸潮红还带着喘息的二人才发现，他们已经跷掉了两堂课……而他们竟然忘情得连上课的钟声响了也没听到。

      　　那只是第一次……

      　　没错，就是第一次。

      　　柳仲智与丁如谦的『尝试』并没有在天台上结束，在那之后二人依然持续着这种已经失去本身意义的『尝试』行为。不过地点已经由天台改为爱情宾馆了。

      　　那一年，柳仲智跟丁如谦都还没成年。

      　　这样的『尝试』没有间断的持续着，直到高中结业礼的那天……

      　　在手机还没有普及的结业礼那天，柳仲智在校门前等了大半天，直到结业礼要开始时，他也没有等到丁如谦。在跟班上的人打听，才从班主任口中得知丁如谦要移民到国外，是在前一晚走的。

      　　连忙问对方是否知道丁如谦的联络方法，得到的却是老师一脸苦笑的摇头道：「我连他们家要移民到哪里都不知道，又怎会有联络方法呢？」

      　　柳仲智呆住了……

      　　结业礼的前一天，就在不到二十四小时前，自己明明还跟丁如谦一起裸着身子窝在棉被里，有一句没一句的说着话。

      　　为什么丁如谦就没有跟自己提起过呢？

      　　……想到这里，柳仲智的心又是一阵疼痛……一阵有如当年得悉丁如谦已经离开了，什么联络方法也没有留下时的疼痛。

      　　甩了甩头，柳仲智决定不再多想了。

      　　看着放在电视机旁边，自己与现在的恋人周怀恩合影的照片，柳仲智像是下定决心般深吸了口气，拿起搁在一旁的钥匙，离开了自己跟周怀恩的家。

      　　没错！要记得这里是自己跟周怀恩的家。

      　　第二章

      　　「智？」

      　　听到身后转来熟悉的呼唤，柳仲智缓缓的转过身，面向自己的恋人。

      　　「真的是你啊！怎么了？怎么突然出现在这边呢？」难得的在工作的地方附近看到自己的同居恋人，周怀恩难掩兴奋的神色，大声说着。

      　　柳仲智温柔的笑着说：「就是来看看你而己。」

      　　没错，柳仲智来这里的目的就是要看看周怀恩，看一看这个自己的恋人，自己目前的恋人。因为如果不这样的话……如果，不这样的话……

      　　「我好高兴啊！」周怀恩走到柳仲智的面前说道：「你要等我下班吗？」

      　　两人靠得很近，但因为这里是周怀恩工作的地方，所以也没有表现得太亲密。

      　　柳仲智点点头，对周怀恩露出个一如以往般温柔的笑容，就好像在几十分钟前的忐忑并没有出现过一般。

      　　傍晚时分，结束工作的周怀恩跟来接自己下班的柳仲智到餐厅用餐后便启程回家，因为餐厅跟他们新居的距离并不远，所以两人便放弃打车的念头，一步步的向家的方向走。

      　　柳仲智记得家里的沐浴乳快用完了，在距离新居最近的一个超市停下，便让一脸疲惫的恋人先回家去。跟对方道别后，还没有走进超市的他却看到一个颇为熟悉的身影。

      　　好不容易下定决心，想要把丁如谦当作陌生人一般看待的柳仲智，却因眼前的一幕而有所动摇。

      　　只见丁如谦站在不远处，与一名男性发生争执。丁如谦与对方拉扯着，显而易见的，丁如谦是被纠缠的一方。

      　　「你给我住手！」看着看着，柳仲智再也忍不住的冲上前，使劲的推开了那个纠缠着丁如谦的人。

      　　突然被人推倒，男人马上就动怒了，大吼道：「你谁呀你！没事别来打扰我们！」说着又伸走去拉丁如谦，却便柳仲智给挡住了。

      　　柳仲智把丁如谦挡在身后，毫不示弱的瞪视着对方，居高临下的说：「这句话是我问你才对，你是谁？跟他有什么关系？」没等那人回应，又加了句：「他要是出什么事的，我可不会饶了你！」

      　　男人跟丁如谦都因这句占有欲十足的话而愣了愣，不过柳仲智都没注意到。男人看看站在对方身后的人，又看了看已经开始聚集人群的四周，狠狠瞪了丁如谦一眼便转身走了，嘴上却还骂咧咧的道：「切！明明有恋人就别出来勾三搭四呀！贱货！」

      　　忿然远去的人并不知道自己的这句话，对身后两人带来了多大的影响。

      　　听到那人的话后柳仲智也能猜出点大概，想是丁如谦不知在哪认识的人，然后却被人误会他有那个意思吧……有点尴尬的想要跟那站在自己身后的人说些什么，可对方在看到他回头时，倏地转身离开了。

      　　两条追赶着的身影远离了超市，来到一个较为僻静的小公园。

      　　「……谦……如谦，你等等啦！」柳仲智几乎要用跑的才能追上那急急走着的身影，伸手握着丁如谦的手腕，不自觉的唤起当年对他的称呼，道：「如谦，你怎么了吗？」

      　　「痛！」听到这声痛呼，柳仲智马上松开手，这才发觉自己几乎是用上死劲去握对方的手腕。

      　　沉默又再次在二人之间蔓延……

      　　「刚才的事我很感谢，」轻抚着被勒出一道红痕的手腕，丁如谦看也没看柳仲智一眼，有点僵硬的道：「不过那已经没关系了，再见……」

      　　话没说完便打算转身离开的他被柳仲智再一次拉住，一股不知是羞是怒的感觉涌上，把对方的手用力甩开，丁如谦怒吼道：「别碰我！！」

      　　不只是柳仲智，就连发出这声怒吼的丁如谦本人也被自己这么激烈的情绪给弄愣了。带着点点因此而起的歉意，丁如谦垂着头站在原地。

      　　叹了口气，整理好自己的心绪，柳仲智问道：「刚才那人是谁呢？」

      　　「……」

      　　没有得到回答，柳仲智以为自己的猜想正确，便道：「你要注意一点。你知道的，你一直都很受欢迎，如果你没有那个意思的话，就不要接受别人对人示好，因为这会让对方误会的……」

      　　「……一样……」

      　　听到对方好像在嘀咕着什么，没有听清的柳仲智停下了未完的话问道：「什么一样？」

      　　丁如谦抬头迎上对方的目光，一字一句道：「我说，不要说得好像很了解我一样！」在柳仲智讶异的表情中，接着道：「你根本什么都不知道，不是吗？」

      　　不需要回答，只因彼此都知道那个答案。就算是一对夫妻，在经过七年丝毫没有半点联络的日子后也会变得陌生，更何况他们只是一对比较亲密的朋友呢？

      　　柳仲智为这个认知而心酸的同时，曾经刻意遗忘的，多年前被亲密友人瞒骗的别郁感亦随之回涌，在脑中还没反应过来时，透着怒气责备对方的话已传出：「是啊！我当然什么也不知道，但你以为这是因为什么？还不都是因为你，因为你什么也不跟我说！」

      　　闷在心里的话像决堤般喷涌，柳仲智道：「当年的事也是一样，你在最后一刻也没想过要告诉我，我连要到哪里找你都不知道啊！」

      　　「找我？你为什么要找我呢？」与激动的对方不同，问出这句话的丁如谦声音轻轻的。

      　　看着欲言又止的柳仲智，丁如谦在心里暗骂了抱着期待的愚蠢的自己，才又道：「瞒着你便离开香港这件事，我很抱歉。但是你要我告诉你什么呢？如果你问我会否再次回来，那时候的我也没法给你一个确实的答案……」而且，比起看到你失望的脸，在你面前离开，我宁愿就这样消失……剩下的这句话没有说出口。

      　　不想再这般僵持下去，丁如谦低头看了眼手表便道：「已经很晚了，我们回去吧……」然后便自顾自的走着。

      　　二人现在的位置跟公寓是相反的方向，在往回走的这段路程上，谁也没有说话，几分钟前的激动好像从来没有存在过一样。

      　　经过刚刚跟丁如谦相遇的地方，看到那正缓缓降下卷闸的超市，柳仲智才猛然想起自己原本是要来这里买沐浴乳的。虽然也不是十分急着要买新的，但若在说过要买新的后，自己却空着双手回去，这是怎么也说不通的。

      　　难道要说是已经关门了吗？不用想也知道不可能。

      　　见柳仲智有点懊恼的看着超市的方向，便问道：「什么急着要买吗？」

      　　「嗯……算是吧！」柳仲智收回视线，补充道：「我本来跟恩说好要过来买沐浴乳的，但现在已经来不及了……」

      　　忽略自己在听到那个名字后微微泛酸的胸口，丁如谦试着为对方出主意，「有固定用哪种的吗？如果没有的话我家里有一瓶全新的，你先拿回去吧！」

      　　虽然自己一直都是买柠檬香的，但眼中这却是唯一的办法，所以柳仲智还是接受了对方的好意。

      　　『咔嚓』

      　　「我回来了……」提着从丁如谦家拿来的沐浴乳，柳仲智回到了跟周怀恩同居的房间。

      　　大概是听到自己的声音，待他把门关上后，周怀恩已经从房间里走了出来。

      　　「你回来啦！」周怀恩微笑的迎接自己的恋人，伸手接过对方手上的沐浴乳。

      　　「抱歉，因为刚好遇到个朋友，所以有点耽搁了……」柳仲智不打算把实情告诉对方，尽量让自己的声音显得自然。

      　　周怀恩也没在意，边往浴室走去边道：「不用道歉啊！而且家里的沐浴乳其实还没有用完，我也已经冲过澡了。不过你为什么不买平常柠檬香的那种呢？」

      　　「我们用的那种好像都卖光了，」这是柳仲智早就想好的答案，「你不喜欢这种吗？」

      　　「没关系啊！」背着自己的恋人扭过头，笑笑的留下这句话便继续往前行，柳仲智因此而松了口气。

      　　把剩馀不多的沐浴乳倒进另一个按压式的小瓶子充当洁手液，然后才把新的沐浴乳放好。

      　　「我给你拿睡衣，你先去洗澡吧！」

      　　听到恋人贴心的叮咛，柳仲智心下一暖，伸手拉过对方把人抱在怀中便要亲下去，却被一只手掌挡开了。

      　　只听前一刻还温柔如水的周怀恩，一脸嫌弃的道：「我已经洗过澡了，你这个满身汗臭脏兮兮的人别随便碰我！」

      　　柳仲智举起手装模作样的嗅了嗅，然后才道：「是呢，果然有点脏……不过如果把你也弄脏，你就不会觉得我臭了吧！」说着便往前一扑，想要把人扑倒。

      　　跟对方打闹了好一会儿，周怀恩才成功的把柳仲智赶去洗澡。

      　　「衣服我放在这噜！」把恋人的睡衣拿到浴室，一股似曾相识的气味，随着满室的热雾飘散，周怀恩歪头想了一会才道：「这个味道好香啊……不过好像不太适合我们咧，下次就不要买这个了。」

      　　「阿智？」没有得到回应的周怀恩轻唤恋人名字。

      　　「啊！我听到了！」站在布满蒸气的玻璃后，柳仲智心里又再次泛着因对周怀恩欺瞒而起的歉疚……

      　　第三章

      　　经过那天的事后的这一个多月里，彼此作为邻居，偶然碰见的次数不少，但不知是刻意而为还是其他原因，柳仲智跟丁如谦相处时已没有了那种令人在意的尴尬。

      　　端出刚做好的早餐，招呼着洗漱完毕的恋人过来，一向负责二人膳食的周怀恩道：「对了！今天晚上我可能来不及回来做饭了。」

      　　「那没关系，我在外面吃也行。」柳仲智端起牛奶喝了一口，才又道：「可是为什么呢？」

      　　「我上次不是跟你说过了吗？之前的总经理因病而提前退休，新的总经理会在今天上任，作为人事部长的我肯定会有一大堆工作处理。想想也觉得累……」说罢更夸张的叹了口气。

      　　离开属于二人的小单位，因为两人的工作地点是相反方向，所以二人在到地铁站后便分道扬镳，临行前柳仲智轻拍了对方的肩以示安慰。

      　　平常的周怀恩会在步出地铁后到附近买杯咖啡，再轻轻松松的回公司。但今天是新上司上班的第一天，要准备不少东西的他便一改自己的习惯，迳直往公司的方向走去。

      　　新来的总经理是个拥有一头天然粟发，以及一双碧绿眼睛的俊男。女性同事们并没有被他那刀削般的鼻梁，端正的五官所带出的傲然吓怕，只因他那一口别扭的广东话。

      　　「大架好！我是Dave，工作方面只要照以前的风式就好，但我希望大架别跟我讲英文，这是最重要的。」吃力的把话说完，Dave本人就先忍不住笑场，而其他的员工们也跟着哄笑成一团。

      　　结束早上例行的简报会，周怀恩便随各个部门的部长一同跟新来的总经理开会。结束后打算回到自己办公室的周怀恩却被人叫住了。

      　　「蛋一下！」听到身后传来的声音，周怀恩跟几个还没离开的部长站住了脚。

      　　「不是，就你一个，Ryan！」Dave指着周怀恩说道。

      　　周怀恩边想着要否纠正对方，边走向坐在檀木桌前的人，问道：「请问您有什么事吗？」

      　　没想到那人却朝他露出狡黠的笑容。

      　　分隔线

      　　「这个怎么念？」指着一盘一盘放在一家茶餐厅外的面包，麦飞特向那个被他本人要求当他向导的人问道。

      　　麦飞特，其实也就是刚上任的总经理――Dave McFadden给自己起的中文名字。

      　　「这是菠萝包，很好吃的，要试试看吗？」虽然是问题，但一路上已为他进行过多次讲解的周怀恩，其实已经猜到答案，所以便扬声道：「老板，要一个菠萝包，跟一个菠萝油。」

      　　在店家的应声中扭头看向旁边歪着头满脸疑问的人，如果不是亲眼所见，周怀恩也无法想像一个大男人竟然也会露出这么有趣的表情。笑道：「菠萝油是我的，你别和我抢！」

      　　「很好吃吗？」

      　　从店家手上接过面包，把其中一个没有切口的递给旁边的人，然后便自顾自的啃起手中的面包。

      　　见他不理自己，麦飞特拉了拉周怀恩的手再次问道：「很好吃吗？」

      　　「很好吃啊，而且在里面的牛油还没完全溶化时吃是最好吃的。」脸上挂着满足的笑容，周怀恩说道。

      　　在香港，比较新式的茶餐厅已经不会有面包或是蛋挞这两种商品，而大部份旧式茶餐厅虽然仍有保留这传统，但出炉的时间已由全盛时期的每天五次，改为每天一次。所以要吃到真正的新鲜茶餐厅菠萝油，实在是一件不能容易达到的事。

      　　周怀恩也是因为这个原因才会露出如此满足的笑容。感受着手中面包带来满足的他，并没有注意到那双紧锁在他沾上点点油光的唇。

      　　麦飞特在对方没注意到的时候缓缓伸出手，快要触上那双薄唇时却又往旁边一移，拉过周怀恩，就着他手里的面包咬了下去。

      　　「果然很好吃！」麦飞特故意在周怀恩咬过的地方下嘴，双眼迸发着暧昧不明的光芒，注视着眼前的人。

      　　几秒后……

      　　「混蛋！谁准你吃我的东西！」看着因对方的偷吃而剩下一小角的面包，周怀恩怒得向他那才刚上任没多久的上司挥拳。

      　　两个西装革履的男人在街上的追逐战就此展开。

      　　『咔嚓』

      　　「我回来啦！」听到恋人亢奋的声音响起，柳仲智放下手上的工作，从书房步出迎接他的恋人。

      　　「欢迎回来。」拥着恋人有点疲软的身体，随着这句话而下的是一个留在额间的轻吻。

      　　自新的上司上任后已经过了一个星期，而在这一星期里，担任人事部长的周怀恩就一直被对方以视察环境之名拉着东奔西走。虽然一直也保持着亢奋的精神，可身体却是前所未有的疲惫。

      　　有点心痛的让恋人坐在沙发上，自己从后为他轻轻按摩双肩，柳仲智问道：「明天还要继续吗？你好像都没好好休息过。」

      　　「你放心吧！」闭着眼享受恋人的体贴，周怀恩道：「我早就跟他说好了，无论如何这种事也只是到明天为止，正事不能再耽搁了。」

      　　「嗯，那就好……」手上的动作并没有停下，直到绵长的呼吸声传来，柳仲智才一脸宠溺的把人抱到浴室，亲自为他洗擦过后，才把对方抱到床上去。

      　　分隔线

      　　结束这一天的旅程，周怀恩不禁在心里感叹：已经很久没试过如此放纵了……

      　　成年人的生活比你所能想像的更为忙碌，每天就像要抢在分秒流逝的时间前面一样追赶着，为了生存而生活。

      　　缓缓前进的渡海小轮上，男子拥有一身在船舱内昏黄灯光下依旧白的肌肤，右手搭在窗边，双目微眯的享受着因海风扑面而带来的惬意，柔软的额发随风飘移，以醉人夜景作为背景，一幅勾动人心的美丽图画在麦飞特眼中构成。

      　　像是察觉到他的视线，周怀恩伸手理了厘额间的细发，扭头看向有点痴醉的人，问道：「怎么了吗？」

      　　你相信一见钟情吗？世间很多事物，其实并不存在相信与否。重要的是，你知道它的存在……

      　　你能感受到它的存在……

      　　麦飞特让身子往右边挪了挪，拉近了两人的距离，刚想开口说点什么，身旁的人却像突然想起什么一样道：「对了，那天早上明明有那么多人在，你为什么就是要我陪你到处走呢？」想了想，又连忙补充：「你可别说是随便挑哦，我绝对不会接受这种敷衍的答案的。」

      　　听到这句问话，麦飞特回想着二人初见的情形。

      　　在那个简报会上，别人都以为是麦飞特自个儿先笑的，但最先因为他那别扭的广东话而忍俊不禁的，其实是周怀恩。看着他面带微红，双唇紧抿的可爱样子，麦飞特高兴的笑了。

      　　但简报会上人影重重，麦飞特为什么就注意到他周怀恩一个人呢？

      　　「是因为气味。」

      　　「什么？」周怀恩以为自己听错了，向对方确认道：「气味？」

      　　「哈哈！你不相信吧！」麦飞特大声笑着解释。

      　　对香港文化甚具兴趣的麦飞特在上班的那一天，特地选了个人潮挤迫的时段搭乘地铁。然后他就在那局促的车厢里嗅到一股熟悉的气味，凭着异于一般亚洲人的身高，他找到散发着香气的人，可却在同时被人潮推挤到最后方。好不容易站稳，想要寻找那个身影时却发现对方已经离开了。

      　　不好幸好，最终还是给他遇到了。

      　　听着从对方口中道出这宛如童话故事中的相遇，周怀恩笑笑道：「哈哈！我相信你是随便挑的了。」言下之意是他并不相信。

      　　麦飞特一脸着急，母语便飙了出来：「It’s true！」

      　　「哈哈！你以为自己是狗吗？」此时两人已经离开了渡轮，站在平地上了。

      　　「那是Brilliant Day的香味吧！」麦飞特没头没尾的说了句，又道：「我在美国的时候，也是一直用Brilliant Day的沐浴乳的。」

      　　「咦？」那不就是……

      　　「不过今天的你没有那种香气了。」

      　　「啊……因为……已经用完了……」周怀恩心里有点乱糟糟的。

      　　「说起来，你可以告诉我从哪买到的吗？我找遍很多地方也没找到，所以只好从美国那边直接订货，明天就会送……Ryan？你怎么了吗？哪里不舒服？」麦飞特没有把话说完，因为眼前的人那不太正常的脸色。

      　　只见周怀恩脸上带点苍白的看了眼腕上的手表，然后道了句抱歉便一阵风似的离去，稍晚了一步的麦飞特只能目送载着对方的计程车驶去。

      　　第四章

      　　除了在二人同居以前外，一直以来为家里添置日用品的工作都交由柳仲智一人负责，而周怀恩则负责饮食方面的。所以他从来都没有留意过超市内所售的沐浴乳，而且他也不认为自己有必要去注意。

      　　可是在听到麦飞特的话后，周怀恩马上便乘上计程车，想要赶在住处附近的超市关门前回去。

      　　在刚开始的时候，周怀恩本也是在意那股熟悉的香气，但后来因为他跟柳仲智都共同使用着那沐浴乳，熟悉的感觉大概也因此而淡去。

      　　但现在的他已经记起自己曾在哪里嗅过那股香气……

      　　离开超市，周怀恩脸上的苍白并没有退去，双眉更像是在承受着什么巨大痛苦的紧锁着。

      　　有点艰难的深呼吸，周怀恩推开厚重的木门。大概是准备去倒水，端着杯子的柳仲智就直直站在他面前。

      　　对方也没察觉他的不自然，「你回来啦！」

      　　「嗯……」在柳仲智从身前越过的瞬间，才拉着他的手把人叫住：「等一下！」

      　　「怎么了？」

      　　不知该从何说起，便道：「那个沐浴乳用完了……」

      　　「放心，我已经买了新的回来了。」

      　　没有放开抓着对方衣角的手，周怀恩断断续续的道：「我……刚刚……去看过了……」抬头凝视恋人的双眼：「找不到！」

      　　知道这是恋人在紧张时会出现的毛病，柳仲智试图安抚道：「你冷静一下，别着急。你要找什么却没找到呢？告诉我让我帮你……」说着更伸手轻抚上那略显单薄的脊背，没想到却被一股大力给甩开。

      　　「你走开！」周怀恩大声道。

      　　面对恋人有点失常的反应，柳仲智完全摸不着头脑，轻声道：「到底怎么了呢？恩，告诉我。」

      　　麦飞特刚才的话就像某个故事里面的一阵大风，把周怀恩自欺欺人般把自己困住在内，自以为很坚固的心墙吹散。不同的是，故事里的主角有同伴把他带到自己坚固的大屋中，守护他，跟他一起抵抗外敌，但周怀恩却什么也没有。

      　　认识柳仲智以前，周怀恩早就已经向家人坦白自己的性向，虽然谁也没有把他赶走，或是要脱离关系什么的，但待他却再也没有了家人之间的那种亲腻。

      　　有点慢热的性格，让周怀恩难以跟别人相处。所以，曾经的他是孤单的，直到认识柳仲智热得像太阳一样的大男孩，并跟对方交往后，他才开始感到自己已经摆脱孤独。

      　　在察觉到柳仲智与丁如谦从前曾有过牵扯，周怀恩还是不断的告诫自己，那已经是过去的事，而且他们不是顾虑到自己而不相认了吗？

      　　但原来这一切都是假的，全都是建立在他的自欺欺人之上……

      　　看着恋人像是再也没法承受什么一样蹲下身，并抱着头埋在双膝之间，柳仲智大步上前想要拥着那单薄佝偻的身体，却被喝止了。

      　　「别过来！」然后又不知过了多久，透着几分脆弱的声音才再次流出，「那个沐浴乳，你说是在那家超市买的吧……」

      　　不明白对方为何会提起这件事，柳仲智为恋人心痛的同时也带点忐忑，便问道：「你问这些做什么呢？」

      　　「难道不是在那里买的吗？」周怀恩抬头直视柳仲智，看着对方有所回避的视线，心里的酸涩更甚，问道：「那你告诉我，是从哪里买的？」

      　　柳仲智张了张口想说些什么，但最后还是放弃了。话已经说到这份上，他怎可能会听不出恋人话中所隐含的意思呢？虽然不知道对方知道了多少，但对周怀恩的欺瞒已经够多了，心里的歉疚让他不能言语。

      　　要说什么呢？一个更大的谎言去掩饰吗？还是要他在事情暴露了的时候，为自己的欺瞒而认错？

      　　不，这不是认错，这是赎罪。对柳仲智而言，赎罪跟认错之间存在着很大的差别。

      　　认错，是为了不让对方伤心，在被人发现前勇敢承认自己所犯下的过错。而赎罪却是在事件被人发现后，为了减轻自己的内疚，而甘愿负上责任。柳仲智不屑于这种行为。

      　　中断柳仲智思绪的，是再次响起的周怀恩的声音。

      　　「你不知道在哪里买的吧？我原本也不知道……有人告诉我说，那可是只有在美国国内发售的，香港不会有。」这件事柳仲智在想要买瓶新的还给丁如谦后便知道了，他要是在把那瓶Brilliant 
      Day带回家前知道，根本是说什么也不会接受这份好意的。

      　　可惜一切都晚了。

      　　「那人还告诉我，Brilliant 
      Day的气味很独特，就算是嗅觉不太好的人也能轻易分辨。而我也曾在其他人身上闻过这种香味……」没有把名字说出来但周怀恩肯定对方能够理解，看着柳仲智那双因自己的话而变得复杂的眼睛，周怀恩继续道：「我都知道哦……你们之间的气氛实在太明显了，根本就是连瞎子也会感觉得到！但你竟然还要瞒着我！」话说到最后，已经变为不甘的怒吼。

      　　「不是这样的！」柳仲智最先想到的便是否认，但在看到对方充满哀愁却澄清的双眼后，又道：「是的，我跟丁如谦之间的确是……」声音赫然而止。

      　　他们之间是什么呢？他们的关系该怎么形容？

      　　他与他曾经交往过吗？这不是事实。他与他是朋友吗？这不是事实的全部。难道要让柳仲智向双眼透着悲恸的恋人说，他们曾经有过有性却没有爱的关系吗？

      　　思绪纷乱的柳仲智丝毫没有理解，自己这般吞吞吐吐的行为，只会把他与恋人的关系推至崖边。

      　　「那个晚上你们一直在一起吧！你们果然已经重新开始了吗？」

      　　「不是的……」柳仲智直觉认为这不是个能够好好解释的时机，着急的他只想到要先安抚恋人激动的情绪，踏出一步便想把人抱进怀中，却因没想到会被用力甩开，而失去平衡跌坐地上。

      　　「不是的！不是的！统统都是错的！假的！那么什么才是真的呢？你可以告诉我吗？你就不能够好好解释吗？」一口气都耗尽在这吼叫之上，周怀恩努力深呼吸几次后，见柳仲智脸上仍旧带着点豫，有点放弃似的幽幽道：「原来……以我们之间的关系，让你连解释都觉得是多馀的吗？」

      　　「……」吞回又想要开口否认的话，柳仲智本人也不禁在心里唾弃自己这种陋习。

      　　轻叹口气，柳仲智终于理解到周怀恩对真相的渴知度是多么的强烈，强烈得连一秒也容不下。

      　　柳仲智挪了挪身子，把两人的距离拉近几分，便道：「我跟他是高中时认识的，我们的关系一直很好……真的很好……」

      　　在恋人渐趋木然的表情下，柳仲智把他与丁如谦之间曾经发生过的事，没有任何保留的告诉了周怀恩。

      　　过了不知多久，周怀恩用平静得令人不安的声音道：「可以请你去外面过一晚吗？」顿了顿又道：「到朋友家还是住酒店的什么都好，就是请你到外面过一晚。因为我想一个人静静的想这些事。」

      　　怕恋人会想歪的柳仲智当然不会答应，便道：「我可以睡客厅的，不会打扰到你。」

      　　周怀恩也没说什么的从地上站起来后，便越过眼前的人往睡房走去。

      　　这夜，还很长……

      　　第五章

      　　身处充斥着熟悉气息的房间里，躺在宽敞大床之上的周怀恩却没有半点心安。脑海中又浮现出刚刚的画面……

      　　不知道为什么，在柳仲智用急切的表情，不断的重复他自己没有跟丁如谦交往过时，周怀恩就是有种直觉。总觉得比起告诉他，柳仲智的话更像是要告诉他自己一样……

      　　是的，没有交往过，那么你有喜欢过他吗？周怀恩不敢说出这个问题，也不敢在对方轻轻一句把那个晚上的事带过后，带着执拗的追问……

      　　『咔嚓』

      　　沉浸在自己思绪中的周怀恩被从客厅传来的关门声给打断了，有点慌乱的从床上撑起身子，双手刚碰上柔软的床W，还因为用力过度而深陷下去让他重又跌回床上。但周怀恩也顾不得其他，双脚刚沾上地面便以奇怪的步姿冲到房间门前。

      　　不要！不要！周怀恩心中不断呐喊着，同时伸手把木门打开，带点颤抖的双脚一步步往客厅前进。

      　　看着空无一人的客厅，周怀恩不可置信的走到沙发旁边，拿起搁在上面的一张他与柳仲智在搬进来之前，一起选购的被子。

      　　当眼泪快要不受控的落下时，身后却传出冲水的声音，随之而来的是木门被开启及柳仲智的问话：「恩？怎么了？」

      　　看着恋人储满泪水的双眼，柳仲智伸手便想要把人抱在怀中，但想起刚才的争执便又却步了。

      　　周怀恩也没察觉，双眼只像是要确认对方的存在一般把人紧盯着，过了好一会儿才收回目光，缓缓往房间走去。

      　　不是不在意这种异常，但柳仲智真的不知道该怎么做。确认恋人已经回到房间，柳仲智才重新坐到沙发上，本想要好好思考一下往后该如何走下去，可最终还是敌不过睡意的侵袭而失去意识。

      　　而身在房间中的周怀恩却仍然时刻保持清醒。回到房间的周怀恩并没有躺回床上，他在关上门后并紧挨着木门坐下，把注意力都集中在木门后面，不希望放过任何一点细微的声音。

      　　他在害怕，他怕跟自己吵架过后的柳仲智马上就会转投丁如谦的怀抱。刚刚也是一样，他以为柳仲智已经离开了跟他共同拥有的家，在发现对方只是上了下厕所后，却还是没法安下心，被不安充斥着的他只好做出这种有如可怕的窃听犯人般的行为。

      　　确认恋人已经睡下的周怀恩，刚放松心神打算重新躺回床上时，却被不知哪里传来的车鸣给吓了一跳，然后便收回刚要跨上床的腿，又坐回原地。这动作不断的重复，每当周怀恩想要放松自己绷紧的情绪时，马上就会被外面汽车驶过的声音，或是不知哪里传来的风声给锁住注意力。

      　　周怀恩相当痛恨自己这种神经质的行为，但他真的不能安下心来，他没办法再次相信他的恋人。他不想再继续下去，若继续留在这间屋子里，持续这种行为的话，他会疯掉的，他相信。

      　　穿着从回来之后就一直没换过的衣服，手里提着一件小外套的周怀恩便在恋人没发现的情况下离开了。

      　　独自在夜深人静的街道上走着，不知与街上吹起的微风有没有关系，周怀恩只感到一直绷紧的神经好像有点放松了。

      　　走着走着，不知不觉间便到了车站，现在的时间大概已过了深夜，尾班车早就开走了，不过这跟周怀恩没有任何关系。拖着有点乏力的腿，坐到车站旁边设置的长椅，他就像个垂暮的老人般弓着身子，看着地上整齐排列的石板。

      　　其实车站跟公寓的距离也不是很远，感到疲惫的原因除了因为周怀恩施加在自己精神上的压力外，还因为在最近的一星期里伴着刚到任的上司四处游历。

      　　想到这里，周怀恩才忆起那个被自己留在街上的上司。记起麦飞特，对方那一口别扭的广东话亦同时袭上记忆之中，让周怀恩不自觉的勾起唇角。

      　　『jj』两声短促的车鸣响起。

      　　周怀恩抬头看向不知何时驶近他身边的计程车，司机从车厢中探出头来问他是否要车，明明一直漫无目的在街上走着的他，却还是登上车子了。

      　　「要去哪里呢？」司机边发动车子边问道。像是没有听到问话般，周怀恩并没有回应，司机也不催促自顾自的开着车。

      　　要去哪里呢？周怀恩自己也不知道，所以在好一阵的思考过后，他便道：「很远也没关系，就麻烦你去一家你知道的，干净的酒吧吧。」

      　　话中『干净』所指的当然不是肉眼所见的『干净』，经验丰富的司机自然也不会不懂当中隐含的意思，道了声好便不再说话。

      　　在离开车子前，司机回头看着周怀恩有点语重心长的道：「小伙子，人生中不如意的事情多着了，能找个发泄的方法也是好的。不过你要知道，一个再干净的地方还是会有细菌的存在，别只顾着发泄而让细菌沾上身了！」

      　　以微笑表达对司机的谢意，周怀恩道：「我明白了……」他的确很感谢司机对他的提醒，但眼下的他根本顾不上太多，为了不让负面的情绪侵食自己，唯一的方法就是利用酒精把大脑麻醉。

      　　坐在酒吧的一个角落，周怀恩再次伸手把侍应招来。发现对方在自己点过酒后还没有离开，便问道：「怎么了吗？」

      　　侍应诚挚的看着周怀恩，语气有点恭敬的道：「请恕我直言，先生已经喝了很多，您确认还要再追加吗？」

      　　在心里再次感谢那位替他找到这家店的司机，带着几分醉意的周怀恩笑了笑道：「没关系的，反正你们不是会在酒里多兑点水吗？」

      　　听到这话的侍应也没有坚持，不到五分钟便把追加的酒送上。经验告诉他目前所能做的，只有待那位先生醉后再安排他的亲友把他接回去。

      　　动作熟练的从失去意识的客人身上翻找出手机，从通话纪录中点选一个最近的来电回拨。

      　　没有过太久，大概连半小时也不到，刚与侍应通电话的人便出现在酒吧内，他说：「我是来接我朋友的……」

      　　隐去目光中的诧异，侍应恭敬的道：「先生您好，抱歉要你深夜前来，请跟我到这边来吧！」

      　　意识蒙胧间，周怀恩听到一道熟悉的声音叫唤着他的名字，吃力的把双眼睁开，但要一个醉酒的人在昏暗灯光下辨认事物，无疑是件不可能的任务。放弃抵抗让轻颤的眼皮垂下，盖上那双因酒气而泛着微红的眼，周怀恩道：「智？是阿智吗？」

      　　没有得到回应。正确来说是周怀恩在得到对方回应之前，便再次被酒精夺去本就不太清明的意识。

      　　第六章

      　　对Dave McFadden而言，今天大概是在他接近三十年的人生当中最糟糕的一天，先是自己的告白被拒绝……

      　　不，正确来说他并没有被拒绝，只是自己在刚要开口告白的时候，对方却突然离开了。除了那人已经知道自己的心意，而又不能面对外，麦飞特实在想不出其他理由，虽然他也不清楚自己是从哪里透露了这讯息给对方。

      　　没能在适当的时机告白，被留在街上的麦飞特愣了好一阵子，才想起可以用手机跟那人联络，但在刚想按下号码时，他才记得自己并不知道那人的联络分式，因为他总是在每天的简报会后直接把人留下，或是让自己的秘书把人找来。

      　　想到秘书，一向睿智的跨国集团总经理麦飞特不由得在心里骂自己是笨蛋，然后马上便从手机电话簿内翻出秘书的号码，不顾一切的让那位已经下班的小姐用尽一切能用的关系，取得人事部部长的私人联络方式。

      　　好不容易得到意中人的电话号码，麦飞特理所当然的马上打电话过去，只希望能用自己的热情与毅力把人给打动，可是这一颗被小邱比特的箭给射中的心，终于在第七次因为电话没人接而转驳到语言信箱的时候被扼碎了。

      　　初到这个让他充满憧憬的东方之珠，麦飞特在第一天遇到周怀恩的时候，便幻想过自己跟他能够拥有一段童话般的爱情。但没想到这都是他的妄想，因为那人根本连告白的关系也不愿意给予。

      　　天知道麦飞特是有多么想大醉一场，强烈的渴望让他忍不住咒骂自己对酒精过敏的体质。了无睡意的他在经过超过三小时发泄般的运动过后，勉强冲了个澡后便拖着疲软的身体倒在床上。

      　　也不知过了多久，对麦飞特而言更像是刚闭上眼后的事一样，搁在床头柜上的手机响了起来。从身体以及精神上的疲惫，无一不在命令他把来电无视，但也不知道是存了什么想法，他终究还是接了那个来电。

      　　在听到电话里传来的话后，麦飞特有点诧异的看了眼来电显示，而这一眼却把他惊醒了，急忙问对方所在的位置，穿上休闲长裤搭了件外套的他便马上离开家门。他以为自己的好运来了，这绝对是上帝给他的机会……

      　　从离开家中到乘上计程车的每一刻，这个认知也一直充斥着麦飞特的脑海里，直到听见醉酒的周怀恩用埋着丝丝渴求与依恋的声音唤起一个陌生的名字。

      　　炽热的心在同一天内，连续两次被不经意的浇熄。就算乐天如麦飞特般的人也不能避免的受到打击……

      　　虽然不知道阿智是谁，但有好好了解过东方文化的麦飞特深信这是个男性的名字，「到底是个怎样的人能令你如此渴求呢？」己经回到自己家里，并把周怀恩放到家中唯一的大床上，麦飞特拿着沾了点水的毛巾，边替对方擦拭着泛红的双颊，边问道：「我就比不上他吗？」

      　　以为不会得到回应，周怀恩原本紧闭的双眼却突然睁开了，目不转睛的盯着麦飞特的同时，更抬手把他拿着毛巾的手抓紧。

      　　被周怀恩突如其来的动作给吓一跳，麦飞特呆了呆才因为不知该从何说起，便有点支吾的道：「你、你醒啦！那个……因为你喝……」

      　　『醉了』这两个字还没有吐出，抓着他的周怀恩便借力撑起自己的身体，泛红的脸在眼前放大，麦飞特感到自己的心跳在瞬间加速，混着酒气的吻亦同时落在他的唇边。

      　　吻并没有如预想中的落在准确位置，周怀恩拉开了自己与对方的距离，把目标再次锁定在摇晃中的唇上，他再次向对方靠近。

      　　尚在呆愣着的麦飞特被一个印在脸颊上的吻给拉回了神，抽回被对方握着的手，双手搭在周怀恩肩上把人推开，道：「Ryan，你这是在干什么呢？」

      　　醉意朦胧的人并没有听清楚Ryan与怀恩的分别，朝眼前的人露出一个带着诱惑意味的笑容，双手捧着在他看来晃过不停的脑袋，让亲吻终于如愿般落在微张的唇上，不甘落后的舌头亦随之探进对方口中。

      　　没有人能抵挡意中人这般的刻意挑逗，麦飞特伸手托着周怀恩微仰的头，马上便反客为主的攻占对方渗着酒气的口腔。

      　　「嗯……」一声轻吟从稍为分开的四片唇瓣间溢出。

      　　已把人压在床上的麦飞特用仅存的理智控制自己的动作，双手撑在两边，俯视着周怀恩再次问道：「Ryan，你知道自己在做什么吗？」

      　　周怀恩像是在思考这话般歪了歪头看着麦飞特，被因醉意而泛着雾气的双眼，几次努力的想要把上方的人看清而睁得大大的，但原本就薄弱的意志很快就输给不断在叫嚣着的空虚的内心。

      　　双手环上压在上方的厚实肩背，周怀恩道：「来做吧……」

      　　回应他的是比刚才更热烈，更急切的亲吻。

      　　分隔线

      　　因宿醉而引起的头痛把周怀恩从梦中拉回现实，扶着抽痛的额从床上坐起，搁在身上的被子亦顺势滑至腰间，气流划过双肩而带起的冷感，让他的双手在脑袋还没反应过来前便已拉回被子搭在身上。

      　　明明应该回暖的身子却像是被突然灌进冷水一样僵住了……

      　　最让周怀恩心惊的，不是自己赤裸的身体，而是身上盖着的那触感如丝般细滑的高级被子。

      　　周怀恩可以肯定，在他自己跟柳仲智的家中，并没有这样的一张被子。所以说……

      　　把眼睛睁开一条细缝，在确认房间中只有自己一人后，周怀恩才强忍着脑袋中传来的剧痛，边把散落在地上的衣物穿回，边尝试回想起昨晚的事……

      　　意识到侍应把阿智找来接自己回家，并把自己抱到计程车上的一刻中断……

      　　不，那肯定不是阿智。回想起那个在摇晃的车厢中把自己抱紧的双臂，从那之上传来的气息让周怀恩知道那并不是自己的恋人。可那是谁呢？

      　　就有这时，紧闭的房门被打开了，已经穿回自己衣服的周怀恩看到的，是穿戴整齐却在腰间挂了个小围裙，双手还端着热腾腾的餐点的麦飞特。

      　　「你起来啦！」麦飞特笑笑无视对方一脸震惊的表情，边把餐盘放在房间一角的小几上，边道：「我本还打算让你在床上吃咧！」

      　　「虽然已经接近中午了，但我还是做了平常为自己做的早餐，不知道合不……」手里还端着牛奶的麦飞特，在把餐盘放好后回过身时，才发现那个原本还站在床边的人已经不见了，客厅的方向更传出木门被关上的声音。

      　　麦飞特的笑容僵住了……

      　　放下手上的牛奶，看了眼那人因冲忙离去而遗下的手机。麦飞特坐在那张与意中人躺了一个晚上的大床上，右手轻抚过还留有馀温的被W，一向乐天带着生气的俊脸染上了几丝悲伤。

      　　没有什么比一段还没开始，便被迫终结的感情更可惜。

      　　如果可以的话，麦飞特也想为自己争取什么，但经过昨天晚上之后，他就清楚且深刻的明白，那个叫作「智」的人在周怀恩心里，到底是拥有着一个怎样无可取替的地位。

      　　纵有不甘，但麦飞特也绝不是那种会破坏别人幸的人……

      　　昨天晚上他们并没有做到最后，明明一切已经准备好了，但麦飞特还是放弃了。只因他怎么安慰自己，也无法忽视怀中人用撒娇般的声音，一次一次叫着别人名字的呼喊，更无法忽视因那些呼唤而带到自己心嵌里的痛。

      　　不希望会成为周怀恩与「阿智」之间的污点，不希望自己会破坏周怀恩的幸，更不希望自己跟他再也无法面对彼此。

      　　认识的日子很短，但已足够让麦飞特的心沉沦……

      　　第七章

      　　怆惶的离开了陌生的高尚住宅区，已经登上计程车的周怀恩强忍着因宿醉而带来的头痛，努力想要从混乱不堪的思绪中理出个所以然。

      　　作为一个拥有同居恋人的同性恋，周怀恩很清楚麦飞特并没有对自己做过什么，但他还是逃了。

      　　因为他记起自己在昨晚曾经把『某人』误认为恋人柳仲智，急切的向他表达着自己的爱意，并像是要确认拥有对方般作出诱惑。虽然可以肯定事情没有进行到最后，但比那更可怕的是除了最后那一步外，他跟麦飞特都已经做过了，包括热切的亲吻，激烈的爱抚……

      　　虽然这一切都在他意识蒙胧，把对方看成自己的恋人才会发生的行为，但归根究底也是种无可争议的背叛。

      　　周怀恩这才明白到无论心里还是脑袋里，都无一不说着无法再次信任恋人的自己是多么的愚蠢。在他把所有的一切都给否定时，内心深处那最柔软的部份给早已被柳仲智所占据……

      　　现在才发现这些，会太迟吗？周怀恩不敢想……

      　　「一次不忠，百次不用」周怀恩曾在内心把这话套在柳仲智的身上，当然不是不爱，而是无法相信。没想到相距还不到二十四小时，周怀恩从刻印者，换成被刻印的。

      　　在车子驶进他所住的屋苑时，被内疚感侵食着的周怀恩终于决定了要向恋人坦白一切，因为他希望自己与柳仲智之间的是一段诚挚的爱情，而不是一段充满欺瞒的假象。

      　　周怀恩所住的公寓内只有两台升降机，一边是停在单数楼层，而另一边侧是停在双数楼层。居住十二楼的他看着缓缓上升至二十层的升降机还没有下降的迹象，便唯有走进只停单数楼层的升降机，再从十三楼走楼梯到他所住的楼层。

      　　从十三楼走到十二楼，刚想把分隔楼梯跟走廊的防火门推开，周怀恩的抬手的动任却突然僵住了。

      　　穿过门上嵌着透明胶板的的小窗进入周怀恩视线的，是两个紧紧拥抱着的身影……

      　　没有上前质问的勇气，但也没有移动的能力，周怀恩只是站在原地看着那对身影就相拥至分开，然后一起走进某个房间。

      　　也不记得是怎样离开梯间，走进自己的家中，在周怀恩意识回笼时，他就发现自己已坐在客厅中的沙发上。

      　　分隔线

      　　虽然在沙发上难以安眠，但因烦重的工作而劳累的柳仲智还是接近中午才转醒。

      　　看了平常都会布置着恋人所做的餐点，如今却空无一物的桌面，柳仲智刚回复清醒的脑海中又浮现出周怀恩那双充满悲伤的泪眼。

      　　心，像是被人拉扯着一样的痛。

      　　从未见过周怀恩如此激动的柳仲智不敢奢求对方的原谅，他只希望得到一个让他弥补的机会，柳仲智刚想把房间的门推开，然后不管不顾地向房间里的人表明自己的心意以及想要一直在一起的决心时，却听到好像有谁在转动他家门上门把的声音。

      　　以为是比自己早醒的恋人回来，几步走到门前想要迎接对方，却在这时听到一个粗哑的声音响起：「宝贝你怎么连自己家门都开不好呢？你要不快点我看我们还是再到公园里来一炮吧！」然后更像是回想到什么样，刻意压低声音道：「反正像刚才那样干也挺刺激的……」

      　　柳仲智先是不可置信的瞪大眼睛，在下一秒却就被滔天的怒火淹没。

      　　会有这里门匙的只有自己跟周怀恩，那门外正尝试把门打开的人应该就是周怀恩没错，但那个在刚才说出那些低俗下流话的人呢？怀着满腔的愤怒，柳仲智倏地把门打开，看也没看那个被人搂在怀里的身影，攥起拳头便向那张陌生的脸挥去。

      　　占了先机的柳仲智趁那留着一脸胡子的人还没反应过来，抬脚便把人踹趴在地上，拳脚更像是雨点一般落在那人的背上。

      　　面对突如其来的一场暴打，原本还有些许醉意的瞬间清醒了，身形有点笨拙的从地上爬起来，然后开始发动攻击。

      　　原本一直站在旁边用迷蒙的双眼看着他们的人，在看到拳头碰上柳仲智俊脸的时候，才像瞬间回过神来般加入战圈，把正在缠斗中的两人分开。

      　　伸手把身影明显较二人单薄的人拉至身后，柳仲智吼道：「我不管恩他对你说过什么，但我告诉你，我是他的男朋友，你再随便乱碰他，我就杀了你！」

      　　那男人也没在意这名字上的差异，反正出来玩的也没几个会用真名，但这样『无辜』的被打了一顿，男人却怎么也无法咽下这口气，便故意揶揄道：「什么男朋友？这淫荡的骚货你还要当宝养着吗？他天天到店里找男人不说，就是刚刚在公园里，他也是在我腿上猛扭腰。」

      　　怀着愤怒与悲伤的柳仲智转头看身后的人，可是却发现了一个让他更为震惊的事实。

      　　刚走进升降机中的男人，在门被关上的前一刻还死心不息的叫嚷着：「爷我不动他，他还哭着求我要他咧！」

      　　「你……」看着一脸难堪的丁如谦，柳仲智不知该说些什么才好。其实丁如谦本来是想要把刚才的男人带回自己家里的，但却因醉酒的关系而把柳仲智的家门跟自己的给搞混了。

      　　不过这时的他们也没有那个闲暇去顾虑这些有的没的。

      　　自己最不堪的一面又再次暴露在柳仲智眼前，丁如谦为自己的肮脏而感到可悲。把被对方拉着的手抽回，丁如谦用自以为平静却带着明显颤抖的声音道：「不好意思，打扰你了……」

      　　「等等！」柳仲智把刚要转过身去的人叫住，问道：「那人说的……是真的吗？」

      　　在柳仲智没有看到的地方，丁如谦双眼在被泪水渗满前已先闭起，紧咬着轻颤着的下唇，用力的点了点头。

      　　虽然已经猜出答案，但在看到对方承认的时候，柳仲智心里的震撼也没有丝毫减去半分，缓缓又道：「那么是说……那天的事……」

      　　知道他所指的是哪一天，丁如谦有点自暴自弃的道：「没错，那个也是我在夜店来找来的男人，我就是这样的一个随便对人张开双腿的下贱的人。」

      　　丁如谦没有说出口的是，一直过着这种糜烂生活的他也曾有过动摇。在他看到柳仲智与恋人一起出现的时候，原本还想带人回家的他便动摇了，所以才会发生争执，但他不打算把这些事告诉任何人。

      　　「你为什么要这般作贱自己呢？」柳仲智压下了把那单薄的背拥入怀中的冲动，问道：「这世上难道就没有一个能让你为了使对方安心，而好好爱惜自己的人吗？」

      　　如果说柳仲智上一句问话是在丁如谦心上刮了一刀，那下一句无疑是把刀整个插进他心里去了。

      　　泪水开始不受丁如谦所控，有几滴已从紧闭的眼角渗出，声音却没有太大改变的响起，没有回应对方的提问，而是问道：「就算是这样，但这些都跟你没关系吧……」

      　　「怎么会没关系？我们是朋友啊！」

      　　「朋友吗？呵呵……哈……」丁如谦笑了，笑得好看，笑得连眼泪都流出来了，「哈哈哈……」

      　　「谦……」不理解对方状若疯狂的行为，柳仲智想要向丁如谦靠近，却被他喝止了。

      　　「别过来！」笑声赫然而止，丁如谦在成功阻止柳仲智的靠近后，过了不知多久才道：「你知道那时候我为什么会一声不吭的就离开吗？」

      　　没等到身后的人给予回应，他又继续道：「这都是因为你！我早就喜欢上你了，多少次明示暗示你都一一看成是玩笑，可我该死的就是喜欢你，就是在分开的这些年来我也一直想着你，可是你呢？」

      　　激动的声音因为染上悲愤而显得凄厉，丁如谦转过身来直视着柳仲智道：「你就只是把我看成朋友。以前是！现在是！一直都是！」

      　　不知是被丁如谦的话，还是他那布满泪痕的脸所影响，也在可能两者皆是。总而言之，柳仲智再也不能抑制内心那股冲动，大步上前便把丁如谦拥入怀中，紧紧的。

      　　「放开我！」无视对方抗拒的声音，柳仲智紧了紧把人圈着的双手，直到一双带着轻颤的手搭在腰间。

      　　走进丁如谦家里后，两人挨着沙发坐下了，谁也没有松开抱着对方的双手，静静的细味着这个与多年之前曾有过的怀抱。

      　　从怀中不再绷紧的身驱确认丁如谦的情绪已经稳定下来，柳仲智便道：「我很抱歉……」

      　　在确认丁如谦依旧平静时，柳仲智才把馀下的话道出，他说：「我不知道我的无知会为你带来这么多的伤害，更不知道我那迟钝的反应会让你一个背负着这么多的东西。那天你问我为什么要找你时，我就一直反覆追问着自己这个问题，而现在，我知道了。」

      　　「我可以肯定的告诉你，我其实并不只是把你看作朋友而已，我也是喜欢着你的。」就如宣读誓言后一样，柳仲智把吻像是签署作实般印在丁如谦的发旋上。

      　　总算心意相通的两人，此刻却丝毫没有半点喜悦。

      　　柳仲智继续未完的话，「我放不下你，但我更放不下他。我们因为年少无知而错过了，那就是注定要成为过去的……」那个「他」所指的是谁，不用柳仲智表明，丁如谦也能明白。

      　　从某个角度而言，柳仲智的行为是自私的，甚至可以说成是卑鄙的。但又能怎样呢？难道还有别的办法吗？

      　　柳仲智对丁如谦的爱是肯定的，但对周怀恩的爱更是不可置疑的，因为那可是他苦苦追求了一年多的人啊！难道要他为了一段本该结束于多年之前的感情，而抛弃周怀恩吗？还是说要那两人互相退让，三个人守在一起呢？柳仲智无法做出这种不论对谁都不公平的事。

      　　丁如谦当然也能明白柳仲智的顾虑，纵有多少的不甘以及悲伤，在想到柳仲智也是爱着自己的时候，那些所谓的苦痛都显得微不足道了。

      　　从对方怀中抬头，丁如谦拾回以往开朗的声音，道：「虽然我很想要你再抱我一次，但我不想让你背叛你的恋人。」

      　　之前的种种纠结也就算了，若柳仲智在确认自己的想法后，再跟丁如谦做些什么，那才是真正的背叛。所以丁如谦在话说出口的同时，便自顾自的给否定了，然后又道：「所以说，就看成是补偿也好，作为最后一次，可以请你吻我吗？不是那种轻轻的，而是恋人之间的亲吻。」语毕，丁如谦更朝着柳仲智嘟了嘟嘴巴。

      　　没有人能拒绝一个已经退让至此的人的请求，柳仲智也一样。搂紧了丁如谦，把吻落下微嘟的唇上，舌尖刚探进对方口腔内时，他才忆起他们之间好像从没像这般接吻过。

      　　理解到这才是丁如谦索吻的主因，柳仲智为了忽视因这个认知而带来的心酸，抬手抚上对方的后脑勺固定住后，进一步加深这个吻……

      　　全情投入其中并闭上双眼的柳仲智，在与丁如谦相贴的脸之间感受到几道泛着热气的液体划过……

      　　一吻过后，两人还是相拥着，有一句没一句的聊着，谁也没提起那几道液体。

      　　没想到自己跟丁如谦会聊这么久，柳仲智在离开丁如谦的家时，太阳就已倾斜甚至快要隐没于山上。

      　　从门框拿出备用钥匙，柳仲智推开厚重的木门后便看到躺在沙发上的恋人。

      　　没有任何疑问，柳仲智自动把这看成是没有离开过的周怀恩，因为等着自己的关系而睡着了。

      　　睡梦中的周怀恩突然被一种并不陌生的香气袭遍全身，睁开双眼却发现自己已被人抱在怀中，那人用着温柔的声音道：「别乱动，继续睡吧！」嗅着那股让他感到厌恶的气味，周怀恩像个听话的孩子般依言阖上有点朦胧的眼睛，阻隔了泪水向外涌出的机会。

      　　对于回复平静的恋人，柳仲智没有说过什么。因为他眼中的周怀恩一向是冷静的，所以他不认为恋人难得的一次激动情绪，却在第二天消失得毫无踪影是件奇怪的事。

      　　比起这件事，柳仲智认为在那之后的第二天正常上班的日子，恋人一直也没接听过自己的来电这件事更奇怪，但这也在听过周怀恩的解释后便不再在意了。

      　　下班回家的柳仲智见恋人看到自己后，便立刻挂上家用的电话，跟自己打过招呼后便转到厨房继续为晚饭作准备，也没发现跟着他后脚进去的柳仲智。

      　　直到一双从背后伸出的手把他紧紧拥着，周怀恩才惊叫了一声。

      　　「哈哈！吓倒你了吧！」柳仲智紧拥着周怀恩，戏谑的说着。

      　　周怀恩只轻轻的点头，嗯了一声便又继续做菜。

      　　「今天吃什么？」下巴搭在周怀恩肩头上，柳仲智看着放在流理上的材料问道。

      　　「糖醋虾跟红油抄手……」没有停顿，周怀恩持续着手上的工作。

      　　「咦！都是我爱的咧！恩，你真疼我……」柳仲智亲腻的在周怀恩的颈后蹭着。

      　　柳仲智若有似无的呼出热气喷在周怀恩颈部的敏感处，见对方被自己弄得一阵瑟缩，心里又不禁一阵叹息。

      　　自己的恋人真的好可爱啊……

      　　想着想着便有点情动，又想起有好多天没做那档事儿，当下便更加贴近周怀恩，柳仲智把嘴唇贴在周怀恩的脖颈处，轻轻的吸吮着。没有发现周怀恩在这一瞬间的僵硬，双手开始在周怀恩身上游走，爱抚着对方。

      　　见对方好像没有反对，便把周怀恩转过身来，柳仲智吻住对方的双唇，细细的轻咬，吸吮着。却没想到舌头才刚试探性的探进，怀中人便像是突然惊醒般，用力把他给推开了。

      　　然后便见周怀恩紧皱着眉，语气有点冷漠的道：「我在做饭。」说完便转过身去继续手上的工作。

      　　为了缓和这种尴尬的气氛，柳仲智问道：「对了，你今天很忙吗？我打过好几次电话给你，但你都没接……」

      　　「啊……对了！我回到家里来的时候才发现手机不见了，想来大概是被偷了吧……」

      　　「这样啊……」柳仲智也不追问，只是道：「那改天再买支新的吧……」

      　　周怀恩漫不经心的嗯了声作为回应。

      　　又到了一般上班族的休假日，柳仲智被不知从哪里传来的争执声吵醒了，也不打算睁眼，紧了紧怀抱着恋人的手便想要继续补眠，可是却被那过份柔软的触感给弄清醒了。

      　　发现自己怀中抱着的只是刻意被卷成一团的被子，失去睡意的柳仲智苦笑着下床想找寻找恋人的身影。

      　　走出房间的便见恋人正站在家门前跟谁在说话，柳仲智回想起刚才把自己吵醒的争吵声，没等他探头过去，周怀恩就已经把门给关上了，并道：「抱歉，吵到你了吗？」

      　　柳仲智摇头表示没关系，问道：「怎么了吗？」视线落在对方紧握着手机的手上，「你手机不是不见了吗？」

      　　「啊……」听到他的问话，周怀恩脸色有点不自然的道：「那个……好像是遗留在附近的餐厅里，那老板让刚才那人把手机送回来给我的。你还没吃早饭吧，我快上就去做……」说完便从柳仲智身边越过，走进厨房里去。

      　　再是愚钝的人也能感觉出这当中的怪异之处，柳仲智也不想怀疑自己的恋人，可是他实在没法相信那种话。

      　　带着这颗不安的心过了几天，柳仲智在下班回到公寓的大堂时刚好遇到也正准备回家的丁如谦。彼此已经确立了仅限于朋友的关系，见面时也就少去了曾经的那份尴尬。

      　　闲聊着的两人步出升降机后，马上便被不远处传来的对话声吸引了注意力，柳仲智更认出其中一道声音的主人。

      　　『你打算怎样做？』

      　　『我会处理的，你给我点时间吧……』那道熟悉的声音有点为难的道。

      　　满脑子疑问的柳仲智从转角处把头探出，却只看到一个异于一般亚洲人的高大壮阔身影。那人道：「我已经等很久了，你为什么还不跟那家伙分手呢？」

      　　那道熟悉的，属于周怀恩的声音，像是因为得不到体谅而染上点点委屈道：「我在找适当的时间啊！难道你要我在他工作的时候，打电话过去跟他说分手吗？」

      　　「他说他在工作？你能确定吗？说不定他现在就在那个房子里跟他的旧情人鬼混咧！」

      　　「够了！你别再说了，他马上就会回来，你先走好吗？我今晚再给你电话。」说着的同时，双手更抵到那人胸前，把人往升降机的方向推，然后便是不可避免的，看到那两个如预想般站在转角处的身影。

      　　原本还一脸着急把人赶走的周怀恩马上惊怒道：「哼！原来Dave说得没错，你果然是跟他在一起！」

      　　狠狠瞪了柳仲智身旁的丁如谦一眼，不解气的骂了句贱人，周怀恩举手便要把巴掌掴在对方脸上，可却被阻止了。

      　　紧抓着周怀恩的手，柳仲智声音透着愤怒的问：「那人是谁？」

      　　站在周怀恩身后的人便道：「Ryan，都已经这样了，你就跟他说清楚吧！」视线紧锁着眼前人的柳仲智，并没有察觉说出这话的人竟是个栗发碧眼的西方人。

      　　看着燃烧着愤怒的双眼，周怀恩失去了早就想好，并在脑海中预演过无数遍的台词。感受到他的动摇，麦飞特又道：「我们在上个月就已经开始交往了！」

      　　「我不是在跟你说话！」怒吼着的柳仲智看也不看麦飞特一眼，加大了手上的力量，问：「恩，告诉我，这人是谁？」

      　　看着那游移不定的双眼，柳仲智努力压下占据胸腔的怒火，用像是劝诱不听过的孩子般轻声问道：「所以说，他说的是真的吗？嗯？」

      　　「我说你这人怎么就不讲理呢？你自己跟别人都纠缠不清，凭什么来管我们的事？」

      　　「看看你站在哪里？」柳仲智终于把视线转向麦飞特，语带讽刺的道：「你身后的，是我跟他同居的家！就是凭这个事实，我也能够管。」

      　　怒火一但释出，哪怕只是一丝一毫，也是再没有压抑的可能。还没有得到回应，激动的柳仲智大力一扯，把周怀恩的身体撞上坚硬的墙上，同时道：「周怀恩！回答我！你跟他到底是什么关系？」

      　　砰的一声巨响，让原本一直站在柳仲智身后丁如谦，因怕对方一时失控会伤着他重要的人，便上前伸手横亘在他们之间，另一只手还不忘覆上柳仲智依旧抓着周怀恩的手上。没有其他人知道，周怀恩就是因为他的这个透着亲腻的动作而拾回一度消失的勇气。

      　　「……一起……」

      　　抬起头来的周怀恩视线扫过重叠着的手，自己的，柳仲智的，丁如谦的。深吸了口气，再次与柳仲智相对的目光已没有半点犹豫，周怀恩道：「没错！我跟Dave早就在一起了。」

      　　「我上次就跟你说过了吧！我早就知道你跟那贱人的事了，难道你以为我还会默默承受这一切吗？你以为我真的会容忍你吗？」周怀恩大声把话吐出，然后也不给对方回应的机会，「所以说，被甩掉的人是你，并不是我！」

      　　在不算宽阔的走廊上，回荡其中的只有不知是谁粗重的喘息声。

      　　柳仲智不可置信的紧盯着周怀恩双眼，希望能在其中找出一丝端倪，但最后还是以失败告终。

      　　打破这气氛的，是同楼层的某位提着垃圾从自己家里步出的太太。就算感受不到走廊上那诡异的气氛，在这隔音设备不算完善的公寓里，什么该听的不该听的早早就传到她家去了。虽然很好奇，但那位太太还是按捺着了，把垃圾扔到该扔的地方，然后便目不转睛的回到家中。

      　　「Ryan，已经很晚了，我们走吧！」

      　　周怀恩应了声，便从柳仲智那不知何时已松开的手心中抽回自己的手，轻声道：「过几天我会回来把我的东西拿走的……」然后也不等升降机，推开防火门便从柳仲智的视线内离开了。

      　　看着从自己身边越过的周怀恩，以及那缓缓阖上的大门，除了他自己，没有人知道柳仲智有多么想开口挽留，但包括他自己，所有人都知道他并没有这种资格。

      　　感受到他此刻的脆弱，丁如谦心里不带一丝杂质从后把柳仲智给拥住了，只希望他可以支撑下去。

      　　在另一边的周怀恩也没有注意到自己走了多少个梯级，唯一意识到的便是眼泪就如这些还没看见尽头的梯阶一样，永无至尽。

      　　被周怀恩拜托演了场戏的麦飞特也没有多说什么，只是默默的陪在对方身边。

      　　那天，在看到柳仲智在公寓的走廊上，紧紧拥着丁如谦的画面，周怀恩就知道这一切都该结束了。

      　　他们，果然还是爱着彼此的……

      　　四年间的相知相识，到后来的相守，周怀恩当然相信柳仲智不是会脚踏两条船的人，但同样了解的，是对方心中住着一个比他更重要，更珍视的人。

      　　不想让柳仲智感到内疚，更不希望他因为对自己的内疚而放弃了已经错过了一次的，捉紧那人的机会。

      　　周怀恩并不是个伟大的人，他只是深深的爱着柳仲智。这种深层的爱，大概就如电影或是小说中经常出现的，只要对方过得幸，那就够了。

      　　也许某天他会为这个决定而后悔，但人不是活在过去，也不是活在将来的。人，只是活于现在。没有人能知道下一刻将会发生什么事，唯一能做的只有把握现在。

      　　走了十二层的楼梯，眼见出口就在眼前，可周怀恩的眼泪却还是没有停下的意思。麦飞特心疼的拉着他的手，一脸认真的道：「Ryan，可能你已经知道了，但我还是要再说一次，」深吸了口气，坚定的声音随之传出，「我喜欢你，请你跟我交往吧！」

      　　「为什么呢？」这个明明没有认识很久，却在他需要帮助时第一个浮现在脑海中的人，为什么会喜欢上自己呢？

      　　如以为会听到什么动听的示爱，没想到麦飞特却道：「我不知道。」

      　　出乎意料的答案像颗投水湖面的小石一样，在周怀恩的心牵起一圈又一圈的涟漪。

      　　没过多久，麦飞特又再次说出让人摸不着边际的话，他说：「我决定换新的沐浴乳！」

      　　「哈？」一头雾水的周怀恩也没发现前一刻还沉浸在悲伤之中的心，已因为眼前这个跳跃式思维的人而得到救赎。

      　　「Brilliant 
      Day，这个能让我在陌生的地方找到一丝熟悉的气味，更让我跟某人遇上了，但为那人带来的，却只有伤痛的回忆。」周怀恩并不知道这都是麦飞特在经过丁如谦身旁时，因捕捉到对方身上的气味而得出的结论。满脸震惊的看着麦飞特，「在这里，我已经有了熟悉的人。如果放弃这种令那人心伤的气味，可以换取这一生的幸，我认为很值得。」

      　　「为什么呢？就算你明知道我爱着阿智，你也愿意吗？」周怀恩那带着颤抖的声音中，混和着几丝惊讶，以及对对方的怜惜。

      　　没有急着回应周怀恩，麦飞特只道：「我说过，我不知道为什么会喜欢上你，更不知道将来的日子会变成怎样，此刻的我只知道一个事实，」顿了顿，然后一字一句的道：「我，绝对不会放开你的！」

      　　再也不能抑止的眼泪尽数倾出，当中有为怜惜对方而流下的，也有为那个被这般爱着的自己而流下的。

      　　周怀恩扑进麦飞特的怀里，不断重覆：「你真傻，你这个傻瓜，大傻瓜！」

      　　傻得像我一样……

      　　或许有一天，自己真的会爱上这个人吧……

      　　谁知道呢？

      　　周怀恩唇边勾起一个美丽的笑容。

      　　――正文完――
