　一百四十天
　　作者：宇落天堂

晋江 9.5 完结

文案

很久以前想着玩儿的故事。
是一次遗产事件造就了偶然的相遇。两个人的人生都被改变了。你耐心点儿就能看完，和我一起的140天。

内容标签： 怅然若失

搜索关键字：主角：李峰 ┃ 配角：颜磊 ┃ 其它：爷爷奶奶的爱恨情仇
　　1

　　我有个朋友叫李峰，我朋友有个朋友叫颜磊。当我和我的朋友偶然知道李峰和颜磊走到一起的时候。很惊讶地球果真是圆的。大家的关系都是单线，他们两个在一起是个很神奇的偶然。是因为一份遗产一张美女图和一个不属于他们的爱情故事。可最终却成就了他们两个，这也许只是个偶然吧，不长久的偶然。李峰很可能得到他爷爷00万的遗产，多让我们羡慕震惊啊。但，他最先得到的是一幅画，一副美女图。手绘的民国美女，学生装，恬静淡然要命的不染尘埃。当我们都去膜拜他那幅画的时候，只看见他随意的扔在床上，画旁边是一包薯条。他摸掉嘴巴上的渣子，戳着这幅画，说：你们谁认识这女人，值100万。
　　李峰因受到他爹的牵连很不受他爷爷待见,老爷子连分他遗产都摆他一道.先给他一副画让他去找画中人，把画还给人家.据说那人会送他一副字.再用字从律师那里换那100万.
　　李峰就寻思了,按年龄算,画中人已经是个老太太了.不幸没活着,那就得通灵要字,有幸活着呢,要是财迷就得跟他分钱,要是文盲就得先扫盲。李峰无从下手,他对自己的爷爷一无所知.除了每年礼节性拜访,去观看张三李四王二麻子和老爷子在一起热乎外,其他一切都与他无关.就像这次他以为那遗产跟自己一毛钱关系都没有一样.故有些不知所措.可又舍不得脸去问问张三李四王二麻子,就这么半死不活的拖着.没想却耗来一个等不及的张三--李铮.
　　李铮乃张三李四王二麻子的头,李家的长孙,他爷爷一手带大的.他们交往不多,李铮也很少下凡来关问他,不得不惊讶此人突然出现.两人在心域见面,喝茶聊天.
　　李铮问他画有没有进展.李峰摇头.
　　顿一下,李铮突然说:要不你把画给我,我帮你找.
　　李峰睁开闭着的眼,奇怪的看着对面的人,此人是来抢钱的吗?
　　李铮看到李峰要死的表情差点儿把茶喷出去，胡乱摆摆手笑道:我给你一百万你给我那幅画，怎么样？
　　李峰眯着眼还不说话，只往窗外看，看自己那辆小破车旁边的卡宴。李铮似乎明白了什么一拍桌子痛下决心喝道：车也归你，加起来可二百多了，行吗？
　　等很久，只见李峰一歪头，笑道：到250了吗？

　　2

　　(二)
　　140.7李峰享受般心痛的回忆着李铮要死的表情和一去不回的二百万。其实这钱能让他快死的小公司再活几年，可看着李铮的脸，却生生把伸出的手抽回去。有人的心只是一亩田，有颗坏种子，这田里就开不了花。李峰的田里就没有花，少年时的记忆太鲜明，颤抖的手挖不出坏种子，就总也等不到花期。
　　李恩的造访彻底让李峰改变了对遗产事件的看法,李恩是李家唯一的女孩儿,地位十分了得,印象里她除了会花钱就是会喘气。
　　李恩似乎并不在意李峰闭着眼跟自己说话，还是笑嘻嘻的：我不要你那幅画，就是来看看。你让我看一眼。
　　李峰彻底笑了，摇头：不给！
　　他开始怀疑他拿的可能是一幅藏宝图。
　　李恩略显失落的表情让李峰小内疚了一下。回到家把那幅画从薯条袋子里刨出来，扒拉掉上面的渣挂到墙上。他拿着放大镜趴在墙上找了一晚上也没找到玄机。这画他请人看过，并不是名家名作，连个流派也没有。但看画的人告诉他画画的人只为追求画得像。李峰开始有点儿后悔没有善待这幅画了。
　　姚律师居然也憋不住了,催他赶快.这下李峰想明白了,所有的人都比我急.多年后,在李家突然有了前呼后拥的感觉自己非常诧异,大家都比他明白这画的珍贵性.他都不好意思说,出于报复心态他把画放在薯条堆里.又拖了1个星期后,姚律师主动送上了一个地址和人名:天城射击队,颜磊.
　　颜磊第一次见到李峰的印象就是:怨!那真是怨天怨地怨爹娘不争气.当看到画儿心里暗笑,的确自己奶奶年轻时是美女,但没想到被人暗恋到如此程度.
　　颜磊点头说:嗯,是我奶奶.
　　李峰彻底把眼睛睁开了,急忙问:她,现在……
　　颜磊无所谓的点点头:活着，但想见她没门儿。
　　颜磊除了长得好看点儿，其他都不好，脾气坏人缘差，说话不留情面，但是，李峰不介意，他觉得自己有点儿贱，人家拿话堵了他还挺高兴。至少，颜磊告诉他，人还活着，这就不用再请法师通灵要字，可省了大麻烦。心情说不清的好，不知道是因为什么。
　　颜磊出去打比赛了，李峰只能等。这时候小会计的电话来，说有人给他公司打了一百万。李峰眉头皱起来，总是这么一百万一百万的考验自己还有完没完，小心那天疯了。当他来到李铮的办公室，那里正人来人往一片凌乱，李铮蓬头垢面的在哪里指挥。李峰歪头思考着：有钱人不都过得挺好吗？

　　3，4

　　（三）
　　李铮看到李峰并不惊讶，只是看着他笑：哎呦.睁眼了。
　　李峰不屑的撇撇嘴,递过去一个存折说：还你钱。
　　李铮还是笑，说:真不要？
　　看李峰有点儿急了赶忙打住,拉着他往外走，说：吃饭去，那个破项目可折腾死我了。
　　两人第一次心平气和的吃了一顿饭,李铮一高兴还外送了一个和画有关的绯闻.
　　李峰吃着薯条看着民国美女图.没想老爷子还有这一手.据说是年轻时的恋人,恋人千山鸟飞绝后,就画幅画留作纪念.为了画好,专门狠下功夫练习绘画,费纸张无数.忽然一天二锅头喝超了就画成了,早晨醒来自己也非常惊讶.于是经常拿出来看,跟儿孙们叨叨,这差点儿就是你们奶奶什么的.
　　这一切如隔着时空隔着人潮,他只是听了个故事.可却要他来结尾.李峰望着大厦下面的车流,在点点灯光中看到年少的自己,形单影只却还要看他人繁华.如果说是他爸爸当年的叛逆造成了这样的结果,可为什么要让他来背负这一切不愉快的回忆,现在甚至还加上如此恩怨.他不懂.
　　颜磊回来了.李峰发现自己是高高兴兴去射击队的,这是他唯一自愿做的一件事.他认识颜磊的朋友,原来大家吃过饭,知道这次颜磊的比赛成绩不好,摆张臭脸,逮谁咬谁.
　　颜磊依旧冷着脸,哼出话来:你耳朵有问题?还来?
　　李峰看看他,说:那也得来,这是我爷爷的遗愿.
　　这话触动了颜磊,终于同意正常交流了.
　　李峰第一次见到颜磊的时候,就知道这孩子强硬的一切都是纸做的.一句话一个温柔些的请求都会打动他,只是要有耐心.他与他见过的所有人都不同,只有单纯的表情和固执的眼神,是他多年以来想见而未见的梦里人的样子.最重要的是,他让他平静下来,不再想前尘往事.这是个能让他睡个好觉的人.
　　颜磊听李峰说遗产和画的事情还有那一百万,讽刺的笑了，说:你也不怕我分你那一百万
　　李峰笑了摇摇头.
　　颜磊接着说:有钱人到底不一样.
　　这次李峰皱眉了,说:我没钱,我要是有钱,就把那画烧了，当什么事都没有.
　　颜磊怔一下没说话,打量着李峰,看来是真不高兴了,突然很好奇面前这个人,哎,想喝酒吗
　　酒是好东西，能让人瞬间变成艺术家，也能让两个萍水相逢的人瞬间变得惺惺相惜。李峰感觉站在雨里，握着少年时自己的手说个不停，告诉他长大了就不再害怕也不再孤单，现世繁华和他人温暖不过是云烟，他能在不久的将来找到方向不再与往事纠缠。
　　颜磊没有抽走被握着的手，静静地看着他。
　　颜磊以为他会跟自己说遗产的事，没想李峰竟喝醉了一直说自己凄苦的少年时光，说他爸爸逆向发展离家出走，却在他13岁那年去世。他妈妈带着他回到天城，这才知道自己有个富爷爷和张三等。但是上一辈的隔阂太深让他得到的礼遇只有冷漠，造成他现在阴暗的性格。
　　（四）
　　李峰再见到颜磊有些不好意思，正事儿一点儿没说，还抓住人家的手不放。颜磊倒还好比以前和气。
　　李峰说：哎，吃饭去吗？
　　颜磊摆摆手，算了，找个地方说话吧。
　　两个人在篮球场上坐下来说画的事情。
　　颜磊说：就是说你爷爷暗恋我奶奶未果最后让你帮他了却心愿。
　　李峰不乐意听，怎么就成暗恋了，是相恋好不好。
　　两人为这事争得面红耳赤，颜磊说他爷爷奶奶是一段佳话，他奶奶除了他爷爷眼里就没别人，两人为了在一起都被学校开除了就是没分开。
　　李峰愣憋出话来：那你奶奶也可能喜欢过我爷爷未果就爱上了你爷爷也说不定。
　　这话真把颜磊惹了，一把就将李峰推地上，牙缝里哼出句话：再说，再说一枪崩了你！
　　李峰被推得生疼看着颜磊愤然离去，很懊恼，争什么呀这是。
　　中午，找到射击队的朋友去吃饭顺便打听颜磊的事情。朋友好脾气的劝他不要在意，颜磊脾气不好跟他这几年成绩有关，他很小就进了射击队当时也算天才少年，可后来成绩怎么也提不高，人就变得暴躁起来。李峰喝着茶没有说话。
　　李恩又来打听他事情的进展。李峰问她：你们怎么都这么喜欢这画？
　　李恩笑了，说：因为爷爷以前总拿着这画给我们讲故事。
　　李峰很好奇，讲什么？
　　李恩眼睛上看看，说：牛郎织女天仙配，仙女就长这样。反正奶奶去世的早，没人管得了他，嘿嘿。李恩眨眨眼，说：哥，让我看看那幅画呗。
　　李峰回忆里没有这样的爷爷，听着他们一言一语组成的画面，只觉得模糊。但这一次，他还是心软让李恩去看了那幅画，结果悔的肠子都青了。李恩绝对只是找个借口闯进他家里，看这个摸那个，最后竟然因为嫌脏怕画受牵连开始动手收拾起屋子来。没一会儿李峰的房间就干净的自己都不认识了。
　　这些人都怎么了？李铮请他吃饭，李恩给他收拾屋子。李峰没来得及消化这些新情况，颜磊的电话却来了：今天中午篮球馆。李峰放下电话，数了下一共7个字，看来还记恨上次的事。两人见面有些尴尬，颜磊说：我爷爷奶奶以前也是在天城的，后来出了些事情就离开了，跟你爷爷没关系。
　　颜磊是奶奶一手带大的，感情很好，听不得一点儿奶奶的是非。不像他只是一时之气其实很没所谓。突然很羡慕颜磊，李峰想想说：要不这样，反正天城也不大，我们去打听打听。要是我对了，你带我去找你奶奶。要是你对了，我把画烧了就当这事没发生过，怎么样？
　　颜磊看着他把手伸过去，说：好。
　　颜磊告诉李峰，当年他奶奶是天城念中学时碰到他爷爷的，因为不能师生恋所以都离开了。当时发生了什么谁都不知道，也没听他奶奶多说。李峰说不出所以然来，除了李恩李铮的描述，可那些都不沾边，什么牛郎织女天仙配，这要说出来不得把颜磊气死。但那所学校还在：天城第十三中学。

　　5

　　（五）
　　再回到第十三中学，李峰心情很复杂。
　　他13岁来到天城后，在天城第十三中学上初中和高中，那时进这所学校很难，是他爷爷找了当时的校长才办成。大学以后就回过一次，参加那位校长的葬礼。现在的校园看起来更大了。
　　李峰以校友的身份进去，说想给母校做个宣传页，来查点儿资料。结果，被拒绝了。
　　学校有自己的网站和宣传部，宣传内容要统一。
　　颜磊知道后感叹道：你母校很牛啊。
　　李峰因为回了一次母校把自己丢在回忆里。那年他13岁，第一次见到他爷爷。当时有点儿害怕有点儿期待，会不会和别人的爷爷一样见到孙子老泪纵横。可真实场面却是两个人远远的站着，冷冷地打量对方。
　　颜磊要和李峰一起再去十三中，他对奶奶的母校很好奇。李峰这次找到原来图书馆的老师，上学时他经常在图书馆里看书，晚了就和这位老师一起收拾好再回家。
　　说明来意，老师想想，说十三中解放前是女子学院，解放后被规划为第十三中学。解放前的学生不知道还有没有记录。
　　李峰和颜磊终于说通老师下班了带他们去看看档案馆。一股霉味的抽屉中，两人眯着眼睛费劲的辨认着模糊的字，翻着暗黄色的学籍记录，太难找了。当李峰就要放弃时，听见颜磊轻喊一声，过去一看，是一张快坏的学籍卡，上面有个名字：赵秀景。
　　颜磊抬起头轻声说：是我奶奶。
　　颜磊因为找到奶奶的学籍卡显得很兴奋，李峰却没有。看学籍卡，颜磊的奶奶的确是在这里上过学，成绩还很好，可是上到第二年就不上了。这和颜磊的描述一样。但颜磊的爷爷到底有没有在这所学校里面教过书，还没查到。颜磊不知道他爷爷叫什么，要回去问。晚了，李峰送颜磊回去突然心里空落落的。
　　回到射击队，李峰突然很伤感这一天就要完结，提出去吃饭。小饭馆里白炽灯的亮融在颜磊的眼里，略显疲惫的表情让他看起来有些温柔。李峰看着自己在他眼里的影子，有些没落。外面还很喧闹，对面坐的两人却很安静。李峰要开车不能喝酒，颜磊自己喝。不知是酒还是夜还是李峰的注视，让这孩子一直垂着眼睛很沉默。
　　李峰问他：你第一次见我什么感觉？
　　颜磊想想说：你不快乐。
　　李峰笑了。
　　颜磊继续说：虽然我也不快乐但和你不一样，我不高兴是因为成绩低因为自己。你不快乐是因为心结因为别人。我要高兴想还比你容易些。
　　李峰静静听，歪头看着他问：那怎么办？
　　颜磊突然笑了晃他肩膀，说：喝酒呗。说着两人都笑了。
　　从大门到宿舍有段路没灯。李峰提出送送他。两人走在路上静听着彼此的呼吸。李峰突然想起第一次喝醉握着他的手，有点儿凉。他犹豫一下缓缓拉住颜磊的手，等着对方可能一枪崩了自己的反应，但是没有。时间突然凝在两人的脚步中，那微凉感觉慢慢流入心中，化成一点光。
　　快到宿舍门口时，颜磊轻轻抽出手咳下嗓子，说：我明天要去集训一个月。
　　太突然，李峰问道：能去看你吗？
　　颜磊摇头，抬眼看着他说：你自己查吧，到时候告诉我一下。
　　李峰接着问：那能打电话吗？
　　颜磊笑了，说：要不你等我回来。
　　李峰没说话。看着颜磊消失在楼道里，李峰转过身狠吸一口气。

　　6

　　（六）
　　颜磊去集训，李峰突然失去了查老绯闻的兴趣，没事就到网上搜搜自己母校也没其他动作。李铮来找他问进展，李峰只说见了颜磊其他的没了。
　　李铮顺便问他：你公司怎么样了？
　　李峰答：过会儿死。
　　李铮指着他笑出声来，李峰还是没动静。
　　李铮突然微笑着问他：李峰，你讨厌我吗？
　　李峰被问住了，他只是比较抵触，原因自己也没深究过。
　　李铮还是笑着说：来公司吧，跟我玩儿。
　　李峰抬眼看他，原来绕了那么多弯才到主题，一个字：不。
　　李铮也不生气，说：再想想，别荒废了你那高学历。
　　李峰无所谓，说：你怎么知道我荒废了？说点儿你的用人原因。
　　李铮笑着说：我们是兄弟嘛。
　　李峰没说话就是看着他。
　　李铮干咳几声深吸一口气，说实话：原来我们没怎么接触，这几天下来，我知道你是我想找的人。
　　李铮觉得自己说够了，可对方却依旧盯着他，只好说：好吧，就是能正确对待钱的人。
　　李峰听到这,厌烦的“啧”一声，还是那破一百万。
　　李铮看李峰马上要闭上的眼睛连忙摆手，说：你理解错了，我是说贪财的人不能用因为会心术不正，不在乎钱的人也不能用因为会散漫成性。你是在这方面控制得最好的人。嘿嘿，我在夸你。
　　李峰用手支着脑袋，打量着自己的表哥，说：那我谢谢你。
　　李铮问:怎么样？来吗？
　　李峰一摇头：不。
　　那天晚上两人破天荒聊了很久，李铮说起李峰考上硕博连读时，他爷爷拿着他的通知书很高兴，自己喝着小酒，把李铮数落了一晚上，说什么后浪把前浪拍瞎在沙滩上。李峰没有想到，他送通知书只是为了学费，他也没看到李铮说得什么高兴或者小酒。这么多年，他和他爷爷的记忆似乎只有学费。
　　李铮说得事情没让李峰高兴反而平添了伤感，他宁肯自己是被数落的那个。颜磊还在集训没有回来。这世界突然又变成他一个人，百无聊赖的翻着关于十三中的书。天城第十三中学出现在很多关于教育的书里。第一位校长叫李晓峰，那时十三中叫天城女中，是颜磊奶奶上学的时候。
　　一个晚上李峰都在历史书里游荡，突然发现自己的母校还真是很传奇，怎么自己原来没发现呢。天城前后有几位著名的校长，解放前第一位校长李晓峰建校从无到有鼓励女子读书，文革后的李希明重建了荒废的学校，也是他上学时的校长，李希明去世后，从外省调来一位校长叫高鹏。
　　高鹏是在任时间最短动作最大的，他为十三中建了一个排球馆，一个野外训练营，成立了一个基金会，两个励志班。他在的四年，十三中的升学率一直是全省第一。李峰一直看到凌晨4点心潮澎湃，突然发现自己的那些苦难在这些奋斗者面前是如此渺小。
　　一兴奋给颜磊发了条短信：我们建个学校吧。
　　第二天早晨颜磊的回信才来：该吃药了。

　　7

　　（七）
　　李峰要死不活的等了一个月，终于等到颜磊回来。
　　已经是秋天，颜磊套了身运动服站在树下等他，有树叶掉到他头上，甩甩头弄掉。李峰笑着用手指碰一下他的头，说：头发长了。
　　颜磊躲开，问道：有进展吗？
　　他静静听着李峰说十三中的历史，有些心不在焉。李峰口干舌燥终于停下来。
　　颜磊说：我爷爷应该是在那时候教书的老师，不过这样就比较难查了。
　　李峰看着颜磊心不在焉的样子有些担心，问他：你怎么了？
　　颜磊笑着摇摇头说没什么。李峰碰碰他，继续问。
　　颜磊叹了口气，说：我们在等冬运会选拔名单。
　　李峰觉得自己能做些什么，问他：你现在没事吧。
　　颜磊点点头。李峰拉着他往前走，说：带你去个地方。
　　颜磊被拉着，问：那儿啊？
　　李峰笑了：十三中。
　　星期日的校园没有人，李峰凭着记忆找到了学校最矮的墙。两人偷翻过去还是很兴奋的。颜磊的好奇心被调动起来，李峰拉着他指着前面：你看。
　　颜磊顺着李峰指的方向看到不远的地方有一颗树，长在很奇怪的位置上，但是高而茂盛。树叶在风中落下，路上留下浅浅的影子。两人来到树下，李峰笑着说：这棵树有意思，它小的时候有人在上面刻了三个字。我们上学时最喜欢一人搭一人抱在树上摸字，看谁先摸到。
　　颜磊听着觉得好玩儿也伸手去摸，够不着。李峰从后面抱住他一提，颜磊挣扎要下去，李峰催他，快找啊。颜磊只好抱住树仔细的摸，果真摸到深深浅浅的痕迹，兴奋的喊道：我摸到了。仔细辨认那三个字，突然眼睛一热。等李峰放下自己，他看着面前这个人，看着他眼睛里的自己，笑了。
　　第一次，颜磊伸出手来握住李峰。
　　李峰低头玩儿脚底下的落叶，说：听说这棵树小时候差点儿被砍掉，现在活下来，谁也挪不走他。
　　颜磊笑着看李峰脚下的落叶，抬头说：我相信，李峰，谢谢。
　　李峰不知所措红了脸，颜磊的手机铃救了他。
　　颜磊放下电话，笑着抱住李峰，说：我入选了。
　　两个人笑嘻嘻的往回走，迎面碰上了那天图书馆的老师。还好老师没追究他们翻墙这件事，只问他们：又来找人吗？李峰正好再打听一下：您知道那时候一个老师叫颜墨吗？老师念念这名字，突然想起来，说：十三中以前的事本来没啥人知道了，但这个人我知道。他不是老师是校长。

　　8

　　（八）
　　老师说那是十三中的一个传奇，十三中的第二位校长就是颜墨，他是李晓峰的学生，很有才华，是最年轻的一位校长。可后来和一名女学生恋爱了，本来也没什么，就是两人通通信看了场电影，结果被人告发。他被开除，那女学生也退了学，从此离开了学校。所以学校的记录里就没有这位校长。
　　道听途说的小道消息本来没什么，但李峰却有一种从头凉到脚的感觉，他隐约觉得事情在变得严肃起来。颜磊也察觉到这一点，看李峰沉默在那里，只好自己问：您说的确定吗？老师笑了，就是个故事，谁知道。不过前段时间还真有人把它写在书里。
　　两人一惊异口同声问道：谁？
　　老师被他俩下一跳，说：你们也想写小说吗？就是刚退休的校长高鹏，他写了本书（学校与学校的故事）。李峰皱眉想：所有关于学校的书他都找遍了，没看见啊。老师解释道：哎，那老头很怪，他写的是本故事书，在小说架上。李峰恍然大悟，怪不得找不到。颜磊轻视了他，真笨。
　　李峰颜磊很快就找到了那本书，高鹏用访问与记录的方式零零散散的写了第十三中学散落在民间的故事，有和恶势力作斗争的，探险的，写大字的，在第4章李峰看到了“颜眉往事”四个字。
　　颜磊用手指轻抚过这四个字，说应该没错了，我奶奶小名里有个眉字。
　　整个下午颜磊和李峰都沉浸在颜眉往事中，高鹏的记录和老师讲述的大致一样，他当时找到了当年同在学校念书的徐淑芳老人。老人对那件事记忆犹新，秀景很美性格爽快，新校长很年轻人也温和。每天清晨校长要在校门口站一小会儿和同学们问好是当时的传统。
　　秀景和校长总在同一个时间碰面，两人微笑点头。日子一长，产生了感情。也不知是谁先给谁写的，反正通起信来。后来有人写了匿名信把他俩告了，说乱了风化还把其中的一封信一并交上去，那是校长写给秀景的。校长一人承担下来，说是自己的问题与他人无关。可秀景却自动退了学。
　　当时这件事闹的很大，两个人后来离开了天城，一度生活的很艰苦。后面是什么，李峰有些不敢看下去，他突然发现自己很愚蠢，查了半天，却发现自己的爷爷很可能是个卑鄙的告密者，这让他无法接受。
　　李峰经常想如果不是他爸爸当年离家出走，那他也会像李铮李恩那样轻轻松松的过日子。现在他不由得想，如果没有告密者，那颜磊的爷爷奶奶会在天城过另一种生活，颜磊的爷爷也会被记载在第十三中学的历史里，和众多校长们排在一起。一切的一切都会不一样的。他越想越害怕。

　　9

　　(九)
　　李峰最担心的是颜磊的态度。他把脑袋磕在床上恼恨不已，对他爷爷恨之入骨。这到底为什么，到现在还在毁他的生活。他扔了那本书，收起那幅画，也不再去找颜磊。每天去公司把剩下的活儿干完，几乎不说话。他不接李铮的电话，懒得见李恩。可是，最让他牵挂的，是颜磊。他害怕可能的答案让自己好容易找到的温暖瞬间烟消云散。
　　李铮终于在李峰公司外面逮住他，问：怎么不接电话，病了？
　　李峰摇摇头，说：对了，你不是要那幅画吗？改天来拿。说完抽出胳膊要走。
　　李铮紧捉住他，问：这是怎么了，突然。
　　李峰只抿着嘴，把头撇在一边，不看李铮，但也没那么容易挣脱。
　　李铮似乎明白了什么，问他：你是不是去十三中了？
　　只是一个问题，让两人的空间窒息。李峰缓缓的抬起头，打量着李铮，突然明白了。急切想要那幅画，时不时的关心他，询问进展等等，轻声问：你知道？李铮知道自己说漏了，慌乱起来，打哈哈：没，没有。
　　李峰终于体会到恼羞成怒的感觉，浑身都在发抖，原来一切都没有改变，他们就是那副鬼样子，为了不让他知道真相，为了掩盖或者保护他们认为珍贵的东西伤害别人不择手段，说到底，自己就是个别人，被防着，被隔离着，甚至被欺骗着。
　　李铮被李峰的表情吓坏了，伸手拦他，却被李峰狠推到地上，吼道：再说，一枪崩了你。李铮彻底被吓住了，坐在地上呆看着李峰转身离去。
　　颜磊收到短信松了一口气，李峰终于来找他了。很晚，大家都散了，他看见李峰一个人坐在篮球馆里，头磕在膝盖上，很可怜。心莫名的疼一下，坐在他身边。
　　这几天忙吗？
　　李峰摇摇头，沉默了一会儿，低声说：对不起。
　　颜磊很奇怪的看了他一眼，问道：啊？为什么？
　　李峰抬头望着窗外，像是鼓了很大的勇气，说：我没想到会查出这些事情来，没想会打乱你的生活给你带来这么多的不愉快。对不起。
　　颜磊伸长脖子看看他，突然笑了：你说什么呢？我没什么啊。说完顺着把手搭在李峰的肩上。
　　李峰的心空半拍，坐直了看着颜磊，你没事？
　　颜磊笑的哈哈的，傻子，你走的路都是直的吗？
　　李峰一时有点儿找不到北，他以为颜磊不会再见他了，会因为发现了真相讨伐他的祖先，会一枪崩了肇事者等等。可是，面前这孩子完全在没心肺的笑。
　　颜磊靠近李峰些，看着前面窗户外深色的天，说：开始不高兴一些，但是和你有关系吗？再说，那都是故事，就让它是个故事吧。我爷爷奶奶离开天城后日子开头难些，但他们很幸福。哎，你是不知道什么叫霹雳女侠。等你见了她就知道了。
　　李峰还在适应，原来自己这几天的纠结都白费了。人家根本就没往心里去。突然觉得自己很可笑。再想起那副画无论如何都和霹雳女侠搭不上。颜磊很正式的摇摇头，说：要是真了解她，才不会那么画呢。
　　两人走出篮球馆，到门口，颜磊停下来，犹豫一下，说：李峰，还记得我曾说你不快乐吗？李峰点点头。
　　颜磊继续说：我不快乐是因为自己，你不快乐是因为别人。其实，有时候因为自己逃不开，可因为别人，随时都可以。你明白吗？
　　李峰静静地站在那里，颜磊的话像一杯午后的凉白开，缓慢渗透到他身体里，一点点把他从纷繁复杂的情绪中剥离出来。

　　10

　　（十）
　　静下心来，李峰第一次不在自己的回忆中理直气壮的恨这个怨那个。他把画又挂在墙上，给李铮打电话。
　　上次的事情，李铮心有余悸。李峰努力了很久，说出来：对不起。
　　李铮对李峰的变化表示很不可思议。随后想想自己的不对，说：没什么，也不疼。这件事是我不对。
　　李峰问：那本书上写的是真的？
　　李铮做了很大决定，点点头。说：是，我也是很偶然知道全的。老爷子自己说漏了嘴。就我一个人知道。我就是没想到他最后把画给了你。你别怪我这么说。我一开始找你要，就是不想再有第二个人知道，更不想让李恩李萌知道。但，我没想骗你，想让你进公司也是真心的。你相信我。
　　李峰默默玩着手里面的钥匙，看着窗外，已经深秋季节，每天下午4点都是天城最美的时间，茶金色阳光轻扑在自己的手背上，暖暖的笑，颜磊的眼。
　　李峰拿起手边的茶壶，问：你还要茶吗？没等李铮回答，便把喝空的杯子蓄满。李铮看着李峰倒茶，笑了。
　　李峰喝了口茶，说：我不会告诉李恩。
　　李峰用了一个星期的时间窝在心域看完了(学校与学校的故事),那些略显纷扰的人和事.在这样的一个秋天里再看“颜眉往事”,看到高鹏最后写的那段话:冬夜,回想往事,突然就站在时光背后看到人影阑珊,那两人笑容悠然.我在寻找是什么能让他们如此平淡的看待过去看待变迁看待人们异样的眼,或者,只因为拉着的手从未松开。如果我们早些明白这样的道理,也许后面的日子未必艰难.
　　当李峰完全从书里出来的时候，外面已全是赶夜回家的路人.对于李铮的种种,李峰说起来那是机关算尽,可颜磊却认为只是用心良苦.人总有想不开的心结,可重要的是,能有人在转弯处等你,无论爱与否都能对你说句话,拉你到晴天避雨.而这人若能与你并肩,又是何等幸运.感谢老天.
　　颜磊快要去参加冬运会了,每天都在训练.好容易找了个时间约了李锋出去,他跟李峰说想去看看那个叫徐淑珍的老人.李峰磨蹭很久,终于下决心一同前往.
　　老人住在一个小院子里,房子漂亮,外面有葡萄架.颜磊报了家门,说自己是颜墨和赵秀景的孙子.老人激动地哭了,拍着颜磊的胳膊,不停的说着:太好了,太好了.
　　说起当年的事情,问起是谁告的状.老人低头叹了口气,说:其实那天高校长来,我没跟他说.这事怪我,是我把秀景的信给了李湛.现在你来了,我要跟你说.我很对不起你奶奶.
　　李峰听到李湛这个名字,就一哆嗦.觉得坐在这里有点儿丢人现眼.
　　颜磊打断老人自责,很自然搂着老人的肩膀,说:徐奶奶,都过去了,我是来看您的.我爷爷奶奶过的很好.他是李峰,李湛的孙子.我们现在是好朋友.没事儿了.
　　老人惊讶的盯着李峰,弄得李峰没地儿躲没地儿藏,只好尴尬的笑笑.
　　夜里,电暖气打开,泡上茶,热水的气升上屋顶,哪里都是暖烘烘的.李峰埋在沙发里,捧着茶,嘴里含块儿糖,听着颜磊和老人聊天,说他爷爷奶奶的事情,老人也时不时□来说他们年轻时候,说那些充满淡蓝色的清晨,那时她们眼里的世界,和校长站在大门口的身影.
　　真是太舒服了,李峰险些要睡去,如果不是听到颜磊在笑.
　　他觉得颜磊如果不打枪,可以去老人院找份工作.他对待老人家表情柔和,完全没有一枪崩了你的苗头.能滔滔不绝的讲谁家的鸭子谁家鸡谁家的孩子大姑娘小叔子,基本没完.最重要的是他根本不烦,其乐融融,非常享受.
　　两人从老人家出来已经是深夜，李峰像是刚做了一个关于童年的梦，了结了心事，很高兴。颜磊因为话说太多在不停喝水。

　　11

　　(十一)
　　颜磊去为冬运会做准备了,他们要在赛前集训差不多一个月,然后直接比赛.李峰那天送他走,很郑重的说鉴于画里面的人是他奶奶不好烧了,所以就挂着.他会遵守诺言,不再追究此事.颜磊笑了,很淡的点点头,只表示回来再说.
　　李峰知道他现在心思不在这上面,是这次比赛牵动了他所有的希望.
　　颜磊离开后,天城的冬天如约而至,李峰每天不管穿多少都觉得冷,闲在家里帮人翻译了一个软件就什么都没干.
　　当李恩黑着眼圈来到他身边的时候,他照实吓了一跳.李恩累得只哼哼,说被李铮抓去当壮劳力了,帮他整理年终账,已经好几天没吃好没喝好,说着人快呜呜哭起来.李峰招架不住,决定请她吃饭,吃点儿好的.
　　两个人坐在麦当劳里,李恩面对着自己面前加大套餐和各色小食,虚假的笑着说:哥啊,这么豪华的套餐我还是第一次吃呢.
　　李峰冷哼一下没说话.两人见面次数一多,不像以前生疏.他知道李恩来干什么却不知道怎么回答.
　　果然,李恩缓过来,问道:画怎么样了
　　李峰喝着可乐想着怎么回答:还好.
　　李恩啊了一声,说:什么叫还好啊.找到人了吗不就是那个玩儿枪的小子吗
　　李峰点点头,说:他去打比赛了,等他回来再说.
　　李恩突然想起来,说:你不到李铮那儿吗？他现在变好了，原来他可讨厌你啦。
　　李峰听到这样的言论非常惊讶？为什么？
　　李恩边吃边说：你也知道，他是爷爷一手栽培的，可是自从你来了，他就被比下去了。每次发成绩单，他都考不过你，我爷简直把能笑话人的话全用他身上了。他那时候恨不得让你那来回那去。
　　李峰讽刺的笑了一下，当是什么呢。老掉牙的东西。
　　李恩完全没看见李峰的脸，还不要命的说：其实，我们三个都挺羡慕你的。老爷子怕你，都不敢说你。你是想怎么长就怎么长，你别看我，真的。他总是跟李校长打听你的事情，每次你分数下来，他都哼歌，然后不忘再把李铮讽刺一顿，最经典的一句话是：你提前生下来是为了给李峰当屁股垫的吗？
　　李峰本来有气，结果听到这句话，不禁把可乐撒出来。
　　李恩看李峰笑了，也嘿嘿傻笑了一下，顺手把李峰的那份鸡翅挪自己下巴边上，接着边说边吃：哎，不过还算幸运，老爷子给他定的大学志愿和他自己想要的一样，当时李铮没少去拜菩萨。
　　李峰听得很疑惑，怎么志愿还要他定？
　　李恩肯定的点头说：是的是的，没人敢自己定。除了我，因为我是女孩儿，爷爷说女孩儿读大学是老天爷闭眼，那还不趁着老天爷睁眼前赶快。我当时语文考不及格，数学差一分满分，所以学了会计。拿到通知书那天，爷爷说：你看你看我的手指头，这是几，姑娘，这是二儿。
　　李峰彻底崩溃了，笑起来，这是个什么老头儿啊。
　　李恩看着李峰笑，突然缓和了口气，说：其实，咱家最倒霉的是李萌，他一直只想画画，爷爷看不起搞艺术的，后来他初中毕业后不想读了，想上艺校，结果被强行送出国，在国外差点儿得了忧郁症。现在都没回国。
　　说完，李恩突然伤感起来，默默喝着可乐。
　　李峰的眼前突然有了一幅全新的画面，他的爷爷，他的兄弟姐妹，突然一下都变得有血有肉，和他一样烦恼无限。
　　李峰问道：那你还老来问画的事情。
　　李恩呼了口气，说：人啊，都特别傻特别二儿，爷爷在的时候，我就想着啥时候他能少管我一天。可现在，他走了，我没过几天舒服日子，特别想他。要是他现在跟我数指头……
　　李恩说不下去，埋头啃她的鸡翅。
　　李峰看着她大嚼特嚼，眼泪都到嘴边了也没擦。拿出纸巾在她嘴边一抹，没说话。
　　麦当劳里人声鼎沸，可李峰什么都没听见，只看着李恩吃东西，一切都安静异常。
　　李峰找到李铮答应帮他做上次说的那个系统软件，反正现在也没什么事情。李铮非常高兴，说：那你得帮我去趟北京。
　　李峰没意见，只说路费他出不起。
　　李铮答应一切食宿全包，外加丰厚的工资。等李峰拿到机票的时候，发现是商务舱，有点儿惊讶。李铮做了一个保密的手势，说：千万别告诉李恩，上次她给我去查账我只给了她经济舱，还是打折买。李峰还想说什么，被李铮胡乱的混过去。
　　李峰出了一趟豪华的差，飞的好住的好吃的好。原来自己创业，完全不能有这样的待遇，这次全补回来了，他开始重新考虑为李铮工作的事情。
　　忙完了工作，顺便去了一趟北京体大，看原来那个射击队的朋友，他调到体大做文职了。李峰进到大学校园时，想起自己念书时的样子，很感慨。朋友在体大请他吃了顿饭，李峰突然发现现在大学的食堂要比自己那时候好多了。朋友跟他聊天说，这里的学生大都是运动员，没几个是考来的。因为体育好，所以医院都差点儿省了。李峰笑了，心中却全是颜磊的影子。他快比赛了吧，现在在干什么呢？没有短信也没有电话，他们断了联系，这让李峰每天都活在空中，没有着落。

　　12

　　（十二）
　　这一年的冬天特别冷。颜磊比赛的时候李峰在回来的飞机上，等跟李铮交差回到家发现已经结束了。李峰上网看完结果，只有一个问题：颜磊，你在哪里？
　　颜磊回来以后没有来找李峰，手机也一直关机。因为射击队的朋友去了北京，李峰只有自己不停的给颜磊打电话，可对方一直是关机状态。
　　星期六晚上，李峰再不能等，来到射击队。问好多人都不知道他人在哪里，大冬天急出一头汗。看着远处还亮灯的篮球馆，向篮球馆跑去。因为暖气坏了，馆里冷得很，空荡荡的。一个高瘦的人只穿一件很薄的运动服，头磕着球门边站着，一动不动。
　　李峰喘着气走过去。这一刻他不知道自己能做什么，只能看着，很绝望。
　　颜磊就那么呆着很久，突然慢慢伸出拳一拳拳打在杆子上，是铁的，很快关节就流血了。李峰从后面拉他不行，愣是挤到人和柱子之间拼命的推他，可还是没他劲儿大。李峰急了，用自己的手抓住铁柱子，颜磊的拳头生生砸在李峰的关节上。李峰疼得撕心裂肺，咬着嘴闭上眼睛，手还是没松开。
　　听见颜磊在喊：你干什么！
　　因为太疼，李峰一时间说不话，就是闭着眼睛拼命的摇头。
　　等李峰缓过来，睁开眼，看见一张绝望泪流满面的脸，颜磊的梦碎了，这是他的唯一。这让他以后该怎么办。
　　李峰捧住颜磊的脸，迫使他看着自己，一字一句的说：颜磊，你看着我，你告诉我，颜磊，你走的路都是直的吗？你告诉我，都是直的吗
　　颜磊只是哭，他15岁离开家来到天城，射击变成他的一切，每一个动作每一个要领他做错了什么，这是他的唯一啊。
　　那天晚上，李峰让颜磊抱着自己哭了很久，这样子像是就他们两人在世界里闯荡，相互扶着才不会摔倒。李峰拼命的想着，一定能做点儿什么，一定能。
　　是啊，人有时要记得峰回路转才能在自己摔倒时撑住自己，坚持一下，走过来。
　　李峰想来想去，想到了李铮。李铮给他送钱来，说是上次系统的劳务费。李峰看看支票上的数，递回去，问道：我用这笔钱求你办点儿事儿行吗？
　　李铮笑了，往后一靠，说：请我吃饭。
　　李铮李峰对面坐在麦当劳，李铮看着自己面前加大套餐和各式小食，夸张的笑了，说：弟弟，这是哥吃过的最豪华的套餐。
　　李峰挑一下眉毛，说：我余额不足，得省着花。
　　李铮开始吃了，边说：你说吧。
　　李峰很困难的组织语言，说：你知道射击队的颜磊吧。
　　李铮点点头，说：恩，知道。怎么，他还不让你见他那个美女奶奶。
　　李峰摆摆手，说:不是。你有认识教育方面的人吗？我想给他找个上学的名额。
　　李铮停了嘴，很有深意地看着李峰，问道：你是想弥补什么吗？
　　李峰被问了个没想到，说：不是。就是因为他成绩不好，现在运动员的年龄越来越年轻，想给他找个出路。
　　李铮边吃边想，说：你说的也不是不行，你知道体育大学吧，北京那个，我一个朋友就负责过这个，只要满足基本要求就行。
　　李峰一听有门，来了精神，问：啊？真的，那需要什么基本要求。我去看看。
　　李铮没回答，只是看着李峰，问道：你很在意这件事情啊。
　　李峰也发现了自己的失态，豁出去全部说完：这些钱要是不够，我公司里还有些，加在一起应该没问题了。
　　李铮彻底不吃了，眯起眼睛看着李峰，迟疑的问他：你们的关系很好吗？
　　李峰被问到痛处，不知所措的看着窗外，说：别让他知道。
　　突然，李铮指着李峰瞪大了眼睛：你，你，你们，不会是，你，是不是啊。
　　李峰被他吓着了，身体往后靠靠，没说话。
　　李铮站起来一下，又坐回去，长出一口气，说：咱老李家就是个出人才的地方。
　　再等一会儿，又开始吃汉堡。
　　李峰看着李铮的反应弄不懂他的意思，就只能等着。
　　李铮终于吃满足了，说：哎，幸亏爷爷不知道，让你自由生长的结果真吓人。恩，你说的事情我帮你问问，能办就办了。对了，钱拿回去，用不着。
　　李峰看着李铮吃鸡翅，想起李恩的话，说：哥，谢谢。

　　13

　　上次说好要自己待会儿，李峰就一直等着颜磊来找他。
　　马上要到元月，颜磊突然电话来，听着声音还算平静。
　　李峰再次来到射击队，远远看着那孩子在树下等他，穿一件深色的短尼料外套，插着兜，想起秋天他就是这样站在树下等自己，有点儿想哭的冲动。
　　上前来，颜磊并不看他，只拿起他的手问：还疼吗？
　　李峰笑着摇摇头，用手戳一下他的头，说：头发长了。
　　这一次颜磊没有躲开，低头笑了。
　　李峰陪颜磊理了发，还买了一些天城的特产。这时候颜磊才跟他说：我今年元旦有个小长假，你陪我回趟家吧，去看我奶奶。
　　李峰有点儿意外，听着颜磊说：去吧，反正也没什么事儿，带上你那幅画。
　　突然间，李峰感觉历史的车轮又开始转动。
　　天城离颜磊家不远，2个小时的火车就到了。要是动车不撞天线杆的话那就更快。
　　路上，颜磊看着窗外很少说话，李峰笑着说：你看咱俩，一个公司倒闭没饭吃，一个马上要退役没成绩，够酷的。
　　颜磊手支着脑袋，想一想，笑了，低声说：还好有你。
　　颜磊的家乡是个安静的小镇，李峰以前上学的时候来玩儿过，知道他们这里有个武侯祠，还挺古老。
　　颜磊说他奶奶去年搬了新家，在新的小区里面。
　　等快到小区门口时，颜磊的表情立刻不一样，不停的叨叨嘱咐李峰：待会儿别乱说话，我点头你也点头，我摇头你也摇头，知道吗？
　　李峰被他弄得也紧张起来，想想那副画中人，如此清新，应该是个和蔼可亲的老太太吧。
　　新小区非常漂亮，有石子路，绿化的很好，远远就听见音乐声。颜磊看看手机上的时间，说：快跳完了，我奶奶这段时间每天早晨都和小区里的人一起跳扇子舞。
　　李峰觉得好笑，扇子舞，有意思。
　　等到楼下，正看见一个老太太一手拎一筐菜，一手拿着红艳艳的扇子稳稳走过来。颜磊的奶奶，颜眉往事中的眉，就在眼前。
　　李峰傻站着，就看见颜磊跑过去拎上他奶奶的篮子，然后伸手要拿扇子，只见老太太一斜眼，颜磊缩回手去。李峰终于和画中人面对面，他从没想过这样的见面，在余下的晨光中，他看见她眼中的自己，依稀辨认着那画中人的模样，就是她了。
　　老太太眯起眼，抬头打量李峰，转头问颜磊：这就是李湛的孙子？
　　颜磊赶忙点点头。
　　老太太又问：你们一起来的？
　　颜磊立刻说：路口，路口刚碰上。
　　李峰惊大了眼看着颜磊，就这么狗腿加□裸的背叛。颜磊头侧一边假装不见。
　　老太太一歪头，说：比你爷爷长的好。进来吧。
　　说完一转身，刚跳舞还没缓过来，动作有点儿夸张的走到前面。颜磊赶快做个跟上的手势，让李峰赶快。
　　比起见到画中人的惊讶，李峰更惊讶颜磊的变化，瞬间的狗腿简直快不认识他了。
　　不知是新家的缘故还是颜磊奶奶整理的好，整个家都收拾的非常简单舒服。客厅有扇很高的落地窗，阳光全撒在客厅里，非常温暖。里三间屋子都开着门，也能看见光照进来。但没有像其他老人家一样养植物。他曾听颜磊说过，他奶奶没这个耐心养，基本上养什么死什么，有时候不耐烦直接就开水伺候……
　　一开门有股淡淡地油墨香，颜磊帮李峰拿鞋，说：我奶奶书法特别好，书房主要是她练字的地方。
　　他奶奶去厨房把菜收好，出来看着他们两个换鞋。只见颜磊，乖乖的把自己和李峰的鞋整齐的摆在架子上，把两人的衣服整齐的挂在衣钩上……李峰看着颜磊已经完全傻了。
　　颜磊奶奶招手让李峰过来把画给她看看，李峰连忙把画展开，给老人过目。
　　老人看了半晌，突然冷笑一声，说：我最讨厌这身衣服了，一点儿不显身材。要屁股没屁股，要胸没胸。
　　李峰的呼吸已经停止了。
　　颜磊咳嗽一声，意思说：跟你说霹雳侠女，你还不信。
　　听着颜磊奶奶叹口气，说：你跟我进来，小磊，干活。
　　说完往书房走，颜磊立刻跟过去。奶奶书房里面有张很宽的桌子，上面有个很复杂的砚台。李峰不懂这些，只能用复杂来形容。颜磊很熟练的铺纸研磨。老太太呼了一口气，选了根毛笔，沾满墨，缓缓下笔，写了两个字。
　　李峰突然有种回到过去的感觉，看见画中人的模样。
　　李峰的心被彻底揉乱了，看着颜磊奶奶给他写得这两个字，好像站在往事与现实的海中，自己只是一叶纸船，飘的七零八落，只轻声说：谢谢奶奶。
　　这声奶奶叫好了，奶奶很高兴，决定给他们做茄丁拌面。老太太准备材料的时候，两人也没闲着。就听见颜磊奶奶干脆的指挥他俩：蹲这儿，拨蒜。蹲那儿，拔葱。
　　就看两个人费劲的蹲在老人脚边冲着垃圾桶干活，李峰拨完蒜要交上去，就被颜磊拦下来，仔细检查然后尖嘴一吹，把蒜上的皮吹干净，再递过去。李峰已经开始适应这样的变故，人生真美好。
　　不过劳动换来的午饭还是非常非常好吃的，颜磊的奶奶是个厨神。茄丁卤没见颜色多重，但是香味绝佳。奶奶把蒜切着薄片用油炸了给他们伴着吃。李峰彻底被征服。两个人最后吃得都没有时间和空间感了。
　　看见他们吃得你死我活，老太太非常高兴，立刻报了晚上的菜谱：秘制排骨，上汤娃娃菜和自制黄桃蛋挞。意思很明确：西点我也很在行。
　　吃完饭，李峰要求去洗碗，听颜磊和奶奶说话。奶奶让颜磊把屋子收拾一下两个人好住。李峰边洗着碗边偷笑，要和颜磊住一个屋子里面了……
　　在颜磊奶奶家里住的两天，两头猪已经彻底放弃做人的希望了。临走前，李峰和颜磊帮奶奶把那扇大玻璃好好的擦个干净，屋子也收拾了一番。
　　奶奶把他们送到小区门口，颜磊突然笑着说：奶奶，我很可能不打枪了。
　　奶奶低低头寻思了一下，说：那破枪不打也罢。你爷爷还有笔钱，你先拿去花，以后的事以后再说。不行就回来陪我跳舞。
　　颜磊一把抱住奶奶，不让她看见自己的眼泪流下。头磕着奶奶肩上，不说话。
　　老太太拍拍他的肩膀，说：快走吧，误车了。
　　两人走出去，颜磊奶奶突然叫住李峰，说：回去跟你爷爷问个好。
　　李峰没明白，看颜磊。就看见颜磊跟他轻微的摇摇头，立刻回答道：恩，好，谢谢奶奶。

　　14

　　回到天城，李恩和李峰立刻杀过来，看结果。
　　李铮看着那两个字深深呼一口气，没说话。
　　李恩没看明白，傻呼呼的瞧，说：是她顺手给的吗？
　　李峰把画和字收好。李铮问道：老太太怎么没留下这幅画？画得不像吗？
　　李峰只想笑，摇头说：人家根本就没看上。
　　兄妹两人立刻哎了一声，也不知道是什么心思。
　　三个人吃了顿饭，临走，李铮问李峰：你什么时候去找姚律师。
　　李峰笑笑，说：等等再说吧。
　　李恩很奇怪的看了李峰一眼，没说话。
　　李铮想起来什么，说：对了上次你托我办的事情办成了，你朋友过几天应该会知道。
　　这好消息让李峰用非常感激的眼神盯着李铮，搞的李铮很不适应，摆摆手说：咱在天城不是混饭吃的好不好。行了，没啥。
　　画的事情终于告一段落，李峰的心异常平静。他偶尔会帮李铮维护一下系统，偶尔搭理一下自己小公司里剩下的事情，没事儿就找颜磊吃个饭。
　　颜磊得到通知，说有一个去北京体育大学上学的名额，队里准备给他。李峰听了说这是好事啊。颜磊却不说话，很犹豫。李峰问为什么，他也不说。
　　李峰聪明，猜两下猜到了，问道他鼻子底下：是因为我吗？
　　颜磊看着李峰笑盈盈的脸，哼出话来：再笑，再笑一枪崩了你。
　　李峰突然想起两人初见面时候的样子，哈哈笑起来。他把手搭在颜磊肩膀上，说：你放心，你去哪儿我去哪儿。
　　1月中旬，姚律师电话来：李峰你怎么不来找我？
　　李峰笑了，处理他家的事情真辛苦，说：我忘了。
　　姚律师说：你忘了，行，行。对了，查你工行的那张卡，就是原来存学费那张。说完挂了电话。
　　李峰很诧异，工行那张卡是他上学时用的，后来一直就放着。上网一查，除了自己剩在那里的三毛钱，就是多了100万。李峰抽了口气，给姚律师打过去。
　　姚律师报复他，让他打了三次才接：问怎么样，看见了吗？
　　李峰不理解，为什么？
　　姚律师叹口气，说：你爷爷跟我说把画交给你后，算140天，140天后不管结果怎样，都给你把钱打过去。
　　李峰躺在床上，回头望这140天，默默念着：爷爷，这是你跟我开的玩笑吗？
　　“我终于在那一刻又一次找到你。却突然发现时间的改变我们已不能放心拥抱。太多回忆造成了太多的转弯可你还只是简单的笑。人要在回忆中选择快乐与否，就要懂得学会遗忘学会原谅学会承载那些你不曾想到的碰撞。”（R）
　　李萌回国，李峰和李萌几乎没见过。所以，当李萌站在他公司楼底下等他的时候，李峰完全是没看见。李萌叫住他，两人站了半天才想起要找个地方吃饭。
　　李峰看着李萌，这男孩子也太秀气了。问：你在国外好吗？
　　李萌点点头，只垂着眼睛喝他的茶。李峰想起李恩说的，这是被残害最深的一只。
　　没说话，人已经红了脸，李萌结结巴巴的说：那个，那幅画。
　　李峰好声好气的给他讲前因后果，当然没提阴暗的部分。
　　李萌很安静的听完，没做任何评价，犹豫了很久，说：那个，那幅画。
　　李峰发现和李萌说话需要耐心需要动脑子，这孩子要是早140天来找他，很可能死他手里。
　　李峰说：你来我家吧。
　　李萌站在李峰挂画的墙前面，1个小时没动静，李峰快要不行了。他把画收起来，装进一个袋子里面。
　　李萌有点儿急，说：你，你不给我看了？
　　李峰一口气没上来，有你这样看的吗？
　　李萌立刻缩回去，说：那，那我明天再来看吧。
　　三条黑线挂在李峰脑门上，把画往李萌怀里一送，说：拿去，你的了。
　　李萌不能处理这样的恩赐，慌慌张张的说：行吗？行吗？那，那我给你100万吧。
　　李峰惊讶的看着李萌，不由得叹口气，李湛的孙子们口气都真大啊，就这么100万100万的玩儿啊。迟早被他们玩儿死。
　　李峰摇摇头，把画往他怀里一推，说：我知道爷爷给你的比较多，那是他欠你的。
　　李萌垂下头去。
　　李峰看着李萌，说：有了这些钱，你去干点儿自己想的事情吧。想念他和快乐的生活不冲突。
　　似乎没人这么跟李萌说过，所以李峰才会看到恍然大悟的表情。

　　15

　　（十五）
　　经过了这些事，李峰终于选择了一种正确的方式处理自己对爷爷的感情，和对爷爷的评价。他现在才明白一个强势一辈子的老人其实很脆弱，他用尽全力保护了他的孩子们包括他，只是他们明白的太晚。他费尽心思想去爱一个人，却犯了让他后悔一生的错误。这一切甘苦都不能找人分担，只有自己承受。等他终于明白可以放手的一天，已经没了时间。
　　这就是李峰的爷爷固执的一生。
　　李峰想，他应该去看他了，和他打个招呼，说说事情的进展。颜磊提出陪他去。
　　冬日清晨的墓园，阳光的温暖要自己想象。冷杉在大路的两旁，爷爷的墓在树林的旁边。李峰在自己心中那亩田里种了一颗树，他相信在不久的将来它会长成一棵大树，和他中学时抱过的那棵树一样高大，宽容并且勇敢。
　　他来到爷爷的墓前，慢慢坐下来，靠着墓碑，冷凉的感觉从后背传来，突然一阵温暖，好像有人的手扶住他的肩。闭上眼，想起年少时候看见爷爷的脸，自己的脸，想着想着眼泪轻飘飘划过嘴边。
　　这样一个早晨，说出的话都变成了哈气，李峰还在说着，说他看到了颜磊的奶奶，说他的画人家不稀罕，说颜磊的奶奶字有多漂亮，饭也做的好吃，爷爷的眼光不错等等。
　　等李峰发现自己的眼泪基本干在脸上后，站起来，拍拍身上的土，说：爷爷，你希望得到的，和我需要学会的，都已经完成了。我们两个从现在开始要好好相处，人总得原谅自己做错的事情，原谅别人没处理好的问题。不是吗？
　　李峰还想说什么，突然想起李铮曾经提醒过他，别什么都说，小心晚上睡不着。
　　于是结尾：我下次再跟你说更重的事。
　　走出墓园，颜磊在门口等他。那孩子靠在一棵树下，单手插着兜，另一只手在玩儿手机。阳光下投了一个细长的影子。李峰的心踏踏实实的，笑着走过去。
　　李铮牵头，李峰李恩李萌叫上颜磊，大家一起去吃了一顿饭。这次见面很热闹，李恩点菜的速度与狠毒让在场所有人侧目，李铮是老大，只有付钱的份。李萌因为李峰把画给了自己一直挨着他坐，又表达不清楚，期期艾艾的，惹得李峰鸡皮耸立。李铮笑说：李萌长这么大没跟谁这么亲近过。李峰就想了，这还是好事儿啊。
　　李恩看上了颜磊，要挨着颜磊坐，问着问那还套近乎说什么要是当时你奶奶一高兴我们就是一家人了，自己说到高兴处完全没注意颜磊要一枪崩了她的眼神。
　　李铮让众人宰到没气，出来的时候，问李峰：你来我公司吗？
　　李峰摇摇头，笑着说：你别琢磨了，又不是真缺人。过几天，我们就去北京了。
　　李铮一伸头，说：真去啊。
　　李峰笑了：当然。
　　尘埃落定，当年两个少年揣着不同的梦想来到天城，无论结果与否是要离开了，还好有你。

　　16

　　新年过后，突然接到李峰的电话，让我过去看看他公司。李峰那小公司的地段非常好，是当年我们一起挑的，后来我没再管。这次去发现里面的东西已经都整理好了，电脑整齐的摆在一起，桌子也是。很干净。
　　接过他递过来的钥匙，问道：真不要了？
　　他还是笑着，比以前温和很多，说：该整理的都整理好了，理所应当，我欠你的。
　　我叹口气没说话。
　　听见他说：对不起，我当时没听你的，还跟你吵，结果把公司弄塌了。
　　我很诧异很诧异的看着面前这个人，认识时间不短，还是那个咬住狗尾巴不放松的猪嘛？居然在道歉。
　　李峰没多说，只是把钥匙递给我，说：你再看看吧，我约了人先走，改天吃饭。
　　9月是新生开学的日子，北京各个院校都在火车站上拉起大旗，和人贩子争出高下。颜磊带着自己简单的行李走出火车站，从混乱的人群中找到了想很久终于见到的身影，远远近近，停在身边。第一次见到他时，他的头发就这么短，眼睛里面能看到自己的影子，微笑着总不生气，难受时呆在自己身边。
　　颜磊只顾看着他，李峰笑着接过他的行李，说：累不累？路上顺利不？
　　颜磊笑着没说话，对自己的新家很期待。李峰在电话里面已经描述了很长时间，先到北京踩点儿，在他学校附近租了一小间公寓房子，不大却有阳台，和他学校非常近，站在阳台上还能看到体大的主楼。
　　到了家，李峰看着颜磊高高兴兴的动这个动那个，自己心里也幸福的很。看来这两个月的忙碌没白费。
　　两个人在阳台上面靠着，彼此挨着，看下面的街景。
　　颜磊问：等我开学了，你干什么？
　　李峰眯着眼睛说：有100万呢。花完了再说。
　　颜磊撞一下李峰的肩，说：那花完以后怎么办。
　　李峰笑了，回撞过去,说：那来那么多以后，你还想得挺长远.
　　颜磊红了脸，侧过头去。
　　两个人默默呆了一会儿，相互看看，突然都笑了。
　　是啊，那来那么多以后啊。
　　（完）
　　2011.9.5
　　谢谢你看，或者，不得不看。
　　宇落天堂
