晋江 8.24 完结


文案
发生在二战结束后一个教官和一个懵懵懂懂的士兵之间的故事。一二三，倒数三声之后，是决定玉石俱焚还是放弃一切携手相将，是问题，终会有答案。
内容标签： 异国奇缘

搜索关键字：主角：G,K ┃ 配角：神父T ┃ 其它：司宴，一二三

　　第 1 章

　　他是个罪人，圣经里说，像他这样的罪人注定要下地狱。可是，他什么圣经邪经九阴真经他都没看过，他不相信上帝也不相信玉帝，他记得，那个人也总是用那种无可奈何的语气感叹一声：“难道没有什么能让你相信的吗？”他点了支烟，想了想，他现在连自己是活是死都不敢相信，还有什么能相信的？
　　战争还在继续，嘶喊，践踏，哭啼，枪炮声，轰炸声，还有在头顶盘旋的飞机的螺旋桨发出刺耳的喧嚣。他觉得有些疲惫，手中的枪子弹已经尽数用完，他看着枪，就像看着恋人般，淡漠的眼里竟荡起了柔波。他把枪对准自己，他也觉得好笑，明明知道自己这样做并不能改变什么。忽然一个人影闪到他面前，夺过他的枪，甩出数米。他抬起头看着突如其来的来者，脸上满是污尘和鲜血，军服上的鲜血有些已经干透，变成紫黑色，有些还顺着下垂的衣摆一滴一滴地滑落，就像一个死者最后在眼角滚落的几滴不甘心的泪。
　　男子撕下一些布条，将他绑了起来，俘虏一个活的敌人是一个军人最好的邀功。他突然很想笑，但看到那个士兵还在想着怎么绑得更紧些时的严肃表情，他怎么也笑不出来。他当时也像他那样，只想爬上更高的位置，在战场上毫无顾忌地杀人，他告诉自己，他只是为了自己能坐上更高的位子，只是为了拥有更多的权利。现在想想，他真觉得自己好笑，三十七岁了，自己已经当了很久的兵了，这双手，曾握过多少把枪曾拿过多少把刀他已经记不清楚了，他此时如果还能动他一定会摊开自己的手看个清楚，他的手，是不是已经被鲜血染得看不清原来的样子？
　　士兵把他绑住，原本喧嚣不断的战场渐渐安静了下来，胜负已出，苏联以压倒性的优势战胜了纳粹军，他输了，他输了。他突然很想笑，或许他自己本来就希望输掉早一点结束这场闹剧。
　　士兵看他几乎不能动弹，战场上的人慢慢地退走，谁也不愿多停留一秒在这个人间地狱。士兵蹲下去，将他背了起来。
　　他觉得有些诧异，自己只是一个俘虏，竟得到如此大的厚待。士兵的后背很温暖，就像一个天然的暖床，加上士兵在布满死尸的路上走得跌跌撞撞，他在摇摇晃晃中竟不知不觉睡着。再次醒来时，天已经抹黑，小小的星星颤抖着。他看着还背着自己四处乱撞的士兵，在陌生的树林里，偶尔有几只鸟被惊醒蹿出来，惊落几片树叶。他的头靠在士兵的脖子上，甚至还能闻到士兵身上那淡淡的汗味，充满着勃勃生机。
　　夜里的露水很重，凝在他微翘的睫毛，他用力一眨，冰凉的露水渗进眼里，他难受得流出了泪。一个军人，流泪无论是以何种理由，都是一种耻辱。士兵不小心踩到一个坑，背上的他感受着这平衡被突如其来地打破，重重地摔下来。
　　他在地上滚了几圈，知道被一双温暖的手紧紧抓住。现在的他，这是一个俘虏，不是高高在上的军官K。
　　士兵看着他僵了很久，才吐出一句俄语，K是德国人，但从小就被训练为战争最好的牺牲品的一员的他，在十八岁之前就学会流利地说出八国语言。他佯装听不懂士兵的话，皱着眉，用德语自言自语说了几句，士兵看着他，满脸疑惑，显然不懂得德语。他笑了笑，冲着士兵比手势，指着那被树影遮住半边的教堂，夜里黑色的树林摇曳着婆娑树影以及突然透过茂密的草丛对他们俯视耽耽的猛兽，眼里还闪着幽绿色的光，他心里不由得打了个寒战，他可不想被那种畜生撕碎吞下肚子。士兵明白了他的意思，背起他，往教堂的方向走去，一路上还不时用俄语骂他几句，他趴在他肩上，顿时觉得这年轻的士兵变得有趣起来。听说人在寂寞的时候即使是再无聊的人在他眼里只要能说上几句都会变得异常亲切，他想，或许他对这士兵就是这种感觉。
　　士兵背着他，风拂去他额间的汗，清爽的空气冲淡了白日里的倦意。士兵加快了脚步，不一会儿，一座哥特式的中世纪教堂出现在他面前，古朴庄重的教堂犹如沉睡在黑夜中的老者，即使是战争的硝烟在他身边不断轰鸣也无法惊醒这位安详的老人。
　　士兵将他扶进教堂，空荡荡的教堂里传来两人的喘息声，他忽然伸出手替士兵拭去额间的汗，连自己也不明白为什么自己会这么做。士兵微微愕然，虽然无法看到此时他脸上的表情，但K猜想，他一定是红着脸，俊朗的男子脸上红晕肆虐，会是这么样的情景呢？他不由得笑出声来。
　　突然一丝淡黄色的暖光撞入他眼中，他看过去，一个神父拿着一盏蜡烛，不断颤抖的灯光打在他干瘪的脸上和卷曲的胡子，周身晕开一层淡淡的黄色光晕，K不信神，可是他现在竟觉得这个老神父就像一个神，拿着圣洁的光线，为那些邪恶而无知的人除去罪恶。他闭上眼，他那么肮脏，就连看一眼那样洁净的光线都是一种罪过。
　　“我仁慈的主啊，上帝引导你们到了这里，请你们跟我到后面休息吧。”老神父没注意到他们身上的血迹，对他来说，每一个人都一样，上帝都没有放弃过。
　　K被士兵扶着，他给士兵起了个名字，叫G，他很喜欢这个字母，说起来就像在喊一个很熟悉的人，绕于齿间，那么亲近。
　　神父给他们先整理出一个房间，太久时间很人居住的房间里充斥着腐烂的味道。K躺在木板上，稍微一动就咯咯作响，G靠着窗睡着，柔美的月光给他镀上一层银白色的柔光。
　　K在木板上辗转反侧，怎么也睡不着。G的嘴巴微张，K实在很佩服这个贸然大胆的士兵，居然自由放任着俘虏，如果他想杀他的话，他此时绝对不会再呼吸到这个世界的一口气。可爱的士兵，迷糊的士兵，他在做什么梦呢？K想了想，或许梦中他受到了嘉奖，得到了很高的报酬，或许也会有一个贵族的姑娘答应下嫁给他，他正满怀欣喜地准备拥抱那准新娘。看，他笑得多么惬意。
　　曾经的自己，也这么想过。
　　士兵突然睁开眼，冲着K嘀咕几句，K笑了笑，他在警告K不要轻举妄动。K觉得这士兵实在太可爱了，即使明明知道对方可能听不懂还是故意摆出一副咄咄逼人的样子，气势上也不肯输给对方。K转过身，背对着士兵睡着。

　　第 2 章

　　天渐渐由黑变灰变白，脑海中记忆在拉扯着，缠绵着，连空气也变得那么暧昧。K睁开眼，柔软的白光跌进他的眼，他微眯着眼，士兵早已不见了踪迹。K走出房间，闻到淡淡的花香，他往院子望去，成片的木槿花一簇压着一簇，白色的木槿花如雪般堆积着，开得如此声势浩大。
　　“先生，不多休息一阵子吗？”神父一手还拿着一本圣经，那么厚的一本，K真担心它随时会掉下来。
　　K对着神父笑了笑，日光洒落在这浸满木槿花花香的庭院，柔美的雾气氤氲着、发酵着。什么战争的痕迹在这里荡然无存。
　　“K!"G叫住在外面的K ，他只知道他叫K，是敌方地位很高的一个军官。
　　K看着从外面刚刚回来的G，手里还拿着刚刚采来的野果。G担心K逃走，找了一条绳子将K绑住，神父对这一切视若无睹，径直走进教堂，那位可爱的老神父，他已经准备将自己这一生的每一分每一秒奉献给上帝 ，就像那些基督教徒说的一样，他是最接近上帝的人。
　　K听见G哼着家乡小调，将采来的果实洗干净，看了一眼被绑在墙角的K，扔了一颗野果子给他，鲜红的果子滚了几圈，落到距他不远的地面。那么红的果子，里面一定蕴藏着好多力量。K看着果子，想起自己还被绑着，这该死的士兵又犯晕了。
　　士兵想了想，走过去，捡起果子，用袖子擦了擦递到K的嘴边，甜美的果汁一点一点地流进嘴里，一滴从嘴角流出来，就像血。士兵看K意犹未尽的样子，又拿了一颗，不过这一颗还未成熟，酸涩的果汁让K难受地咳嗽。这糊涂的小士兵，原来也喜欢抓弄人啊。
　　士兵吃完果子后开始自言自语，有时只是说说一些战争中的场景，有时只是将自己小学到从军期间的一些经历说出来给自己解解闷。可爱的士兵，他还不知道那个人知道他听得懂。毫无心机的士兵，此时还在想着怎么消遣接下来的时间。
　　士兵的声音有些沙，唱起歌来更有一种说不出的味道。K静静地听着，忽然声音戛然而止，G看着正一脸惬意听他唱歌的K，银灰色的眸子闪过一丝不解，用德语吞吞吐吐地问：“你怎么了？”K忍不住大笑的冲动，这士兵发音不准也就算了，还刻意摆出一副凌厉的样子，还残留着稚气的脸晕开了与行动不符合的红云。
　　“没什么。”K用德语回答，即使他并不知道G能不能听懂。
　　G没有说下去，拿起他的枪，靠着门沿站着，顺着他看去的方向，是庭院里如白色的烟霞的木槿花。
　　G自言自语着：“那么可爱的花，可惜，那么短的时间又要凋谢。”他垂下眼帘，K想象着，此时他银灰色的眸子里一定溢满怜惜。
　　K看着那些白色的花，原来，他们竭力生长燃尽一生是芬芳也只是夺来那么短短的一天。木槿花朝开暮落，又叫做暮落花，那么美的花，却有一个那么伤感的名字。
　　神父做完祷告走出礼堂，在礼堂后面有一块空地，许多鸽子在那里栖息着。神父总会到那里撒上几把谷子，无数的鸽子扑扇着翅膀，偶尔几片白色的羽毛飘落，纷纷啄食地上的谷子。在战争年代，食物比什么都重要。
　　神父并不喜欢说话，总是自己一个人独来独往，没有人能打进神父心里的那个世界，那是一个无坚不摧的坚垒，即使是此时最先进的炮弹在他面前，慈祥的老人也不会多眨一下眼。他是属于上帝的人，K想，他是最洁净的人。
　　神父的房里种着许多风信子，都是紫色的。K经过神父房间时，总能看到神父像照顾孩子一样小心翼翼地给枯掉的风信子修剪枝叶。K记得，神父每剪掉一片枯死的花瓣时，他的脸色便多了一份悲戚。
　　G抓住又四处乱逛的K，这下他自己也懒得把他再绑起来，粗神经的G怎么也想不到如果K此刻动手，他早就没命了。G拉住K的手，顺着K看去的方向，神父拿着剪刀走出来，紫色的花汁顺着手指上细细的纹路流着。
　　“神父，哇，好多风信子。”G看着神父身后成片的风信子，银灰色的眸子瞬间莹莹发亮。
　　“喜欢的话进来看看吧。”神父依旧是一脸温和，嘴角挂着笑，银白的胡须衬得他的脸颊如孩童般，泛着粉色。
　　G走进神父的房间，阴面扑来的想起令人是如此沉醉。G狠狠地吸了一口气，看向那一盆盆被照顾得很好的风信子，睁着他明亮的眸子，说：“你们知道吗？紫色的风信子代表的是悲伤、妒忌。”神父的肩膀微微一颤，而后若无其事地拿起剪刀，继续修建风信子。
　　K拉住这不分时宜说话的G，将他拽出神父的房间。
　　“干什么！”G也不管K是否听懂，用俄语不停地骂K。
　　“够了，笨蛋。”K忍不住胸中乱窜的无名火，冲着G大吼。G愣了许久，才呆呆地问道：“你会俄语？”
　　K不再理他，径直走回房间，倒在干枯的木板上。G跟了过来，追问道：“你真的会俄语？”
　　K白了他一眼，真不知道像他这样的白痴是怎么在战争中度过的。
　　“风信子，你知道吗，当他的花期已过，为了能再次开花必须把之前衰败的花剪掉，所以，他也代表着重生的爱情，结束一切，重新开始。”K不徐不缓地说道，“得到我的爱，你一定会幸福，哀愁，嫉妒 。紫色的风信子的花语，大概说的是神父自己本身的故事吧。”
　　G瞪大眼睛，K的眼睛是浅蓝色，很多人都以为是灰色。G恍然大悟地拍拍K的肩膀，说道：“天啊，你懂好多。”没人能理解G的逻辑。
　　K不理G，最近自己变得嗜睡起来，也许是因为这满院的浓香。
　　他们在教堂里已经打扰快两天了，G看着睡得死死的K，嘟嘟嘴，看着外面掉落的木槿花若有所思。
　　我可爱而又尊敬的神父，如果是痛彻心扉的爱又什么不早点结束重新开始？为什么总要对那些伤疤念念不忘？
　　K睡到一半醒来时，看到倚着窗户睡着的G，想起这两天他都是靠着东西睡着的，心一软，将他抱到木板上睡，两人在小小的木板上挤着，G年轻的气息吐在K的脸上，G有一张让少女心迷的脸，K伸出手摸了摸，皮肤也是那么滑嫩。然后又伸手摸摸了自己，还好，也不算差。突然他又笑了起来，这样幼稚的小动作，仅仅两天的时间他就已经从G身上学过来了。
　　一天又过去，在懵懵懂懂间。

　　第 3 章

　　神父喜欢那个人很久了。
　　神父是德国人，那个人是俄国人。他在战争中中了弹伤，慌乱中跑到这座教堂躲避。那时的神父才不过二十出头，被数百个德国军人拿着枪指着。他竭力挺直腰板，不去在意那些冰冷的枪口，专心地诵读着圣经。他相信，仁慈的主会保佑他的。那个德国军队的教官是个基督教徒，意料之外地，他获救了，从数百支枪口下，那个教官放过了他。
　　那些军人离开之后，神父找到躲在自己房间里的那个陌生男子，他的肩膀处中了一枪，后背也满是刀伤。神父小心翼翼地脱下他的衣服，将小刀用火消毒，用小刀取出陷入体内的子弹。没有麻醉剂麻痹，男子整个过程中紧咬着一块木塞，身下的床单也被扯破。男子竭力地忍住疼痛，而神父也在忍着，他强忍着自己颤抖的心。豆大的汗水滴落在绽开的伤口，男子痛苦地呻吟一声，神父连忙道歉，清秀的脸上又急又恼。男子冲他勉强一笑，示意他继续做下去。
　　神父神经紧绷着，大气也不敢出一个，男子僵白着脸，静静地看着他。神父缝完最后一针，才轻轻舒了一口气，蹑手蹑脚地给男子盖上被子。男子忽然叫住正在收拾东西的神父，用俄语问他：“善良的小神父，你叫什么名字？”
　　神父愣了好久，摇了摇头，他是个孤儿，被这座教堂里的一位老神父抚养长大，他没有名字，所有的人都叫他小神父，大家都叫习惯了，忘记了名字这个存在。
　　“没名字？”男子脸上开始冒出虚汗，神父示意他别再说话，男子想了想，忽然问神父：“要不我叫你T？”
　　“T"神父自己将这个字母念了几遍，点点头。
　　男子躺在床上，神父端来水给他擦拭身体，男子因为常年在外打仗，身上的肌肉都很精细，细腻的皮肤上覆盖着大大小小的伤疤，神父用手小心翼翼地描过那些伤疤，甚至可以感受到那些刀落在这么娇嫩的皮肤上的刺痛。神父仔细地擦过那年轻的身体，他的心跟着双手颤抖着，那样精壮的男子，在他眼里犹如神子。
　　男子好得很快，一个星期后伤口已经开始长出嫩肉。早上，神父为他换上干净的衣服，触碰到那渐渐愈合的伤口，指尖敏锐的神经触碰到灼烧般的炙热，条件反射地缩回手。
　　他就要好了，那么，他也要离开了。神父眼里流过一丝黯然，粗心的男子并没有发现。
　　神父扶着男子到庭院晒太阳，即使男子一直跟神父说他没事能自己走动。庭院里有许多花花草草，被神父细心地照料着。男子看到被挤到一角的风信子，将那盆花抱在手里，眼里溢满柔波，让一旁的神父几乎无法控制住躁动的心。
　　“风信子，有永远的怀念的意思。”男子看着手中的风信子，那样的柔情让神父也不由得嫉妒起来。
　　“先生在怀念谁呢？”神父小心翼翼地试探，唯恐被男子发现他卑微而龌龊的秘密。
　　“我的妻子，她是一个很美很美的人，有一头金色的卷发，所有的孩子都会喜欢她。她就像天使一般，让人着迷。”男子像吟诗般，赞美着他眼中那个美丽动人的女子。
　　神父的心猛地一阵疼痛，机械性地扯出几个笑容，感叹道：“她一定很幸福。”她一定很幸福，她夺走了他的幸福，他曾幻想他将有那么多的幸福。
　　“她死了，一场疾病夺走了她的生命。”男子眼角晶莹的液体刺痛了神父，神父很出手，拭去他眼角的泪，说：“那么美丽的天使，仁慈的主会保佑她的，她只是到了一个离主更近的地方侍奉主。”神父说着，心里竟莫名地感到高兴，他为着小小的一阵高兴自责着，爱情就像亚当口中的苹果，甜美诱人下却又是一场波澜壮阔的堕落。
　　他开始嫉妒，他从来不知道一个男子竟可以如此嫉妒一个人，那个女子，他连名字都不知道的女子，夺走了他最爱的人一生中最美的时光。嫉妒是邪恶的毒苹果，被碾碎成汁，一点一点地深入骨髓。
　　他厌恶这样容易嫉妒的自己，在主面前，他是那么丑陋。
　　又过了几天，神父有预兆般紧紧跟着男子，他怕他一走开，男子就离开这里。
　　“神父。我想喝水。”男子有些脸红，这几天他的生活起居都是神父一手照料，他自己连哪里有水可以喝都不知道。神父看着他，吩咐道：“你在这里，不要乱跑，我一会儿就回来。”神父连忙跑出去，穿过庭院会有一个小小的花园，那里有一口泉水，他常常用那里的泉水泡玫瑰花瓣喝，那样甘甜的泉水，他喝到了一定会很开心的。想到这，神父加快了脚步。
　　“先生？”神父对着空荡荡的房间大喊，喊得声嘶力竭、撕心裂肺。
　　他走了，他背板他，他走了。神父将手中盛着泉水的精美容器摔得粉碎，满地的璀璨，就像他的心一样，瞬间瓦解。
　　神父冲出教堂，不停地哭喊着，声音沙哑得可怕。如果不是急于叫出那个人的名字，他恐怕自己一生都不会发现，他连那个人叫什么名字都不知道。
　　夜渐渐抹黑，一束强光冲破黑夜，他躲在草丛中，一对军人走过去，其中几个人还在小心议论着。
　　四周只有铃虫咝咝的声音，神父捂住自己的嘴，生怕一不小心就哭出腔来。军人渐渐走远，神父飞快地从草丛中窜出来，脸上腿上被杂草割出数道伤口。
　　他没走，他没走，他没走。他拼命地往军人来的方向跑去，突然身子失去了平衡倒在地上，手臂被摔得火辣辣的痛。
　　不，他或许还在等我。
　　神父爬起来，身上沾满了泥土，他竭力地往前跑着，黑暗的深林在他眼中犹如一个深不可测的洞，而这个洞的最深处，有他最重要的人。
　　突然他听见很熟悉的声音，是那个年轻男子的歌声，很轻很轻。他停下脚步，歌声从四面八方传来，那么温柔。
　　“亲爱的神父，你听到了吗？这首歌我只唱给你听，瞧你跑得多累，隔得那么远我都能听见你的喘息声。你站在那里别动，听我好唱。”
　　“好。”神父静静地站着，醇厚的歌声流尽他的耳里，那么美的歌声，他闭上眼，仿佛伸出手就能触摸到那些跳跃的音符。
　　男子一首唱完接着一首，神父不知疲倦得听着。突然声音戛然而止，男子叫道：“亲爱的神父，请你转身，再向前走三步。”
　　神父照男子说的，转过身子，向前迈了三步。
　　“好啊，你可以继续听我唱歌了。”这一次，男子的声音似乎离得很远。
　　男子的嗓子到了最后哑得几乎发不出声音，神父叫他别再唱下去。男子呵呵地笑着，说：“那好啊，你陪我说话。”
　　“好。”神父应允，继续说道：“但你必须告诉我你在哪，你受伤了，必须赶快治疗。”
　　“好，时间到了我会告诉你的。”男子的声音变得很低，神父开始急了。
　　“好吧，你告诉我，你伤得重不重？”神父浑身上下的神经都紧绷着。
　　“还好，他们把我抓来后只是问我几个问题，没给我什么刑罚。”男子轻笑着，好像真的没事一样。
　　神父担心地再问一句：“真的没事？”
　　“没事，我亲爱的小神父，我让你担心了。”男子呵呵地笑着，黑暗中，谁也看不到彼此的脸。
　　“没事就好，我仁慈的主啊，请你保佑你最忠实的教徒，不要让他再忍受病痛的折磨，让他快好吧。阿门”神父闭上眼，在胸前打了个十字架。
　　“先生，你知道吗？我很喜欢你。”神父有些怯怯地说着。
　　四周只有风声呼呼作响的声音，神父急得大声叫了一句：“先生，你没事吧。”
　　过了许久，男子才故作没事地笑了笑，说：“我吓你呢！”
　　“吓死我了，你要是出事了我……”可怜的神父发现此时竟然早已泪流满面。
　　“好了，我不吓你了，乖。但你要答应我，就算我死了也要好好活。”男子似乎很生气。
　　“好好，我答应你，那你也不准再吓我！”神父擦擦泪。“那你喜不喜欢我？”
　　男子过了很久才回答，好像之前的一句话已经耗尽了他的力气。“我也很喜欢神父你呢！”
　　神父心里被各种喜悦包围着，忘记了男子沉默了那么长的一段时间。
　　“那你要答应我很我永远在一起。”神父眼角还挂着泪，他的幸福回来了。
　　这一次，他却久久没有得到回答。
　　“先生，你说过你不会再捉弄我的！”神父瘫坐在地上，对，一定是他在捉弄自己。“先生，你快回答啊，要不我生气了。”
　　他只是在抓弄自己，对，没错的。
　　天渐渐明亮，神父开始看清眼前的一切，他扫视四周，并没有发现男子的身影。
　　“先生，天都亮了，你就快点出来吧。”神父哀求着。他转身，心猛地一凉。
　　他往前走了三步，低头俯视，温热的液体瞬间蒙住了他的眼。
　　仅仅再走一步，就是万丈悬崖。
　　而他的那个先生就挂在悬崖上突出的一枝树干上，他浑身都是血，腰部以下被完全截去。
　　原来，他不好，他不好。
　　骗子骗子骗子骗子。
　　神父放声大哭，那个人昨晚和自己说话时，他很痛很痛吧……
　　之后好几天，神父将院子里的风信子搬到了自己的房间里好好照料，为了让花能晒到太阳，他每天总是不知疲倦地将一盆又一盆的花搬到外面，晚上又搬了进来。
　　这是怀念之花，得到我的爱，你会幸福，哀伤，嫉妒。

　　第 4 章

　　迷糊的小士兵终于想起了他的使命，他用绳子重新绑住K，想了一会儿又问K：“疼吗？”
　　K有些好笑地看着G，手稍微动了动，绳子松松垮垮地搭在手上。“如果我说你绑疼我了你会不会给我松绑？”K有意调弄这个可爱迷糊的士兵。
　　“不会，你会逃走。”士兵说得很认真。看着缚住K的绳子，想了一下，跑了出去，过了一会儿拿着一块棉布就进来。他将棉布塞进绳子与手之间的缝隙，笑着说道：“这样你就不会被绳子勒疼了。”
　　K看着眼前毫无心机的傻士兵，很想笑话他，可怎么也笑不出来。他的眼永远那么纯粹，即使战争的硝烟在他眼前肆无忌惮地猖獗，他的眼眸仍如早上未干的露水，清晰地倒影着整个世界的白与黑。
　　G在前面走着，K跟着，他们要到礼堂给善良的神父告别。
　　鸽子在教堂上飞舞着，几片洁白的羽毛飘落，打着旋儿。K看着G挺拔的身影，曾经的自己也是这样，懵懵懂懂，充满着活力，一心想要闯出一片天地。
　　神父还在做祷告，庄严的十字架立在殿堂上，古朴的铜丝绕边包围着彩色组合玻璃窗，阳光洒进，幻化出各种斑驳的色块。K闭上眼，在胸前打了个十字架，笨蛋的士兵是个蹩脚的模仿者，他不知道在许愿之后还要再说一句阿门，这样主才会帮你实现愿望，不过不重要了，K暗笑，他会帮他实现。
　　神父回头看着他们，薄弱的光线在布满皱纹的脸上荡开。“亲爱的先生，你们要离开了吗？”
　　“是的，仁慈的神父，我们特定来向你道谢。”G说得那么生动有礼。K在后面，双手还被象征性地绑住。
　　“先生，到了外面，即使战争的硝烟弥漫着，主会一直与你们同在，会保佑你们的。”神父眼角的褶皱被柔美的光线挤满。
　　“谢谢您的祝福。”G向神父敬了个军礼，尽管在主面前是那样的格格不入。
　　G拉着K在深林里走着，只要将这个人交到上级手里，那么他离他的目标又更近了。G边走边想，可是却怎么也高兴不起来，绕了一个圈，又回到了教堂。G给K松绑，说：“你留在这，我自己回去。”
　　“为什么？”K看着闹别扭的小士兵，讪笑着。
　　“我就是不想你死。”小士兵说得理所当然，他想了想，和K相处的几天，发现K其实并不讨厌，相反，还是个很温柔的人呢！
　　“哦，那你喜欢我吗？”K看着G，健康的小麦色皮肤泛着微红。眼前健壮的男子并不会刻意隐藏自己的感情。
　　“我为什么要讨厌你，你并不是那么坏的人。”士兵清澈的眸子有难以言状的坚定。为了那短短的一瞬坚定，K干涸的心有了潮湿的痛感。
　　神父走到教堂门口，看着又一次回来的两人，呵呵地笑着。
　　教堂是个纯净的地方，即使是不相信神的存在的K，此时也觉得，自己面前的这方土地是那么洁净，不染尘世烟尘。他开始眷恋这方土地，那是出于本能地，在黑暗中赶路的孩子都会随着本能往光明的方向跑去，他是一个不知不扣的罪人，他要赎罪，所以这有这里，才能洗净他手上的血。
　　“先生，要不就留在这里吧。”善良的神父提出邀请，谁也没法拒绝这位慈祥的老人。
　　“好啊。”G又改变主意了，这可爱的小士兵，谁也没法抓住他的心思。K看着他，这小东西越来越有趣了。
　　“那我也是。”K附和着，注意到小士兵嘴角突然浮现的笑容。
　　天还是很亮，听说外面的战事还在继续着。
　　K倒在床上，G和神父一起去搬生活用品，他们，算是有个'家'了吧……
　　庭院里的木槿花依旧繁茂。K闭上眼，他祈祷着，这一刻便是永恒。自己，这颗空虚的心，好像好久好久没有人走进了。
　　晚上，教堂出奇地寒冷，一场暴风雨势在必行。
　　神父将院子里的花搬进屋子，小士兵对这可怜的几株木槿花发呆，他们太大了，大到小小的房子已经无法给他们庇护。K拍拍G的肩膀，示意他别担心。他用破布包住树干，又拿来几根硬棍给每一棵树加固。他做得那么认真，细碎的汗水滑落，滴在干燥的泥土上。突然一双温热的手覆在他的额头，轻轻地拭去一层薄薄的细汗。K转过头，看到G笑得宛如新月的眸。
　　不一会儿，风暴开始喧嚣。豆大的雨水噼里啪啦地打在树叶上，狂风猖獗着，呜咽着。K关上窗户躺回床上，忽然摸到一个温热的身体，G掀起捂住头的被子，对这K笑。“我今晚能和你一起睡吗？”G说罢，紧紧地抱住K，此时外面，正有一道闪电划破天空，雷声轰鸣，黑暗中的教堂恍如沉入战争的泥潭。K回应着G的怀抱，这小士兵，居然怕打雷呢。
　　风暴来得快去得也快，早上，满院的败落。被打落的木槿花混着泥土和雨水开始腐烂着。鸽子飞到了院子里，他们以前的领地，现在满是水坑。G到厨房拿了一些花生米撒给鸽子啄食。K靠着栏杆站着，突然G冲着他喊道：“下来吧，一起喂鸽子，其实很好玩。”
　　K看着G孩子般的笑容，接过他手中的一把花生米，几颗没接住落到了地上，一只鸽子飞过了，叼起花生，大摇大摆地吃着。
　　眼光有些明亮，刺破云层，懒洋洋在地上舒展着。K眯起眼，说：“我曾想过，就像现在一样，娶个妻子，有一个小小的庭院，或许会养一些小动物种植一些花花草草。她或许喜欢晒太阳，最好有一个向阳的亭台。早上跟着神父一起去做祷告，晚上还未到家就能闻到她烤的面包香……”那么美的愿望，K想着，就觉得很幸福。
　　G沉默着，突然抬起头，无比认真地问道：“那我可不可以？”
　　K愣了一下，问：“什么可不可以？”
　　“我说，我和你的话，可不可以？”小士兵脸上红晕肆虐，那么美的梦，他也做过，只不过梦中的女子换成眼前魁梧的男人。
　　“呵呵”K摸了摸小士兵红红的脸，说：“我真希望和你一起呢。”
