主上露西弗
聚会1
发文时间: 01/01 2010

--------------------------------------------------------------------------------
（本文为露小受俱乐部十年生贺，另，祝霞霞生日快乐）

　　主上──露西弗殿下是最伟大的生灵。
　　其一，他是个鬼畜而黑暗的魔王；其二，他是个鬼畜而黑暗的魔王，他还是个受。
　　对此他是这样解释的──正如同一些生物比起自杀更偏好被自杀，比起总攻，他更乐於被总攻。
　　他的下属，他唯七的所爱──地狱七妃们，至今仍不明白那是个什麽逻辑。不过他们也不甚在意这点。主上过於高深了，故不能理解也正常。且无论理解与否，成为主上被总攻之愿望的实现者就无比幸福了。
　　地狱七妃，学名地狱七君。格位相当於魔公爵，而并非魔王（即便其中几位已有成为魔王的实力）。他们出於各种原因由於多方面机遇在露西弗征服魔界之时聚集到他身旁，倍受其宠爱。至於这数字为什麽是七，似乎也无特殊原因。总而言之露西弗在有了这七位下属之後就发觉再无法将心思多分给任何一个生物了。七妃也一样，他们绝不能允许别的生物对主上有什麽想法。
　　露西弗有七个妃子，天使们也曾以此为题大肆发挥，痛斥其淫乱。但後来他们发现这种痛斥似乎不堪一击。比如吧，在人类世界随便挑出个圣明君王，其後宫基数也是这千百倍不只。忽略君王而不提，这大到朝野之臣、小到地方村官正直书记，养小九的养小九、包十奶的包十奶，此外调戏幼女的、嫖宿男童的、奸淫老妇的随处可见，可谓各有特色、百花齐放矣。区区七个到底算什麽呢？那最小的妾室伊都米亚算来也只到小八而已……更何况露西弗还是个魔王──每每想到此，连长天使之首迈克尔也不禁顿足捶胸、叹息连连、痛哭流涕，想来这麽好这麽纯洁的一神奇之物，当初竟被折断羽翼摔到魔界了，这真是冤枉……
　　在七君心里，当然，正如前所说。露西弗殿下是最伟大的生灵。他的一举一动都充满了伟大的魅力。
　　譬如前几天的──嗯，就是１２月２５号的时候，他突然满怀激情的祝福他们节日快乐，并赠送每位一个特色大礼包，又寄了四千万张情色卡片到天界。
　　又譬如今天……
　　今天，弃旧迎新之日，他召集所有下属於此。搓魔麻──魔麻就是魔界麻将之简称。虽说同是麻将，但与人类世界相去甚远。这玩意儿总共有四千万张牌，光是公鸡牌就六百余种。其具体牌型玩法规则本作者一无所知，只知即便以魔界诸君的神勇速度，一局下来也要一、两日之久。且人类世界的麻将四人一桌，魔麻每两魔一组共八位一桌，据说这是为了分担记忆符合以保证魔脑在计算过程中不至瞬间死亡。
　　总而言之，露西弗叫七妃陪自己玩，接到消息後他们或激动或含泪或满心欢快的飞奔而来了。
　　为首冲入门的是妃子梅费斯特。

　　梅费斯特，如果你听说过浮士德，那对此名字就应有印象。实际上，他养了只名为浮士德的串种牧羊犬。
　　他一泪奔进来就匍匐在露西弗靴下，满怀激情无比崇敬的热吻起其脚部。
　　“梅费斯特，何苦这麽激动呢，这不是天天都见吗？”露西弗缓缓的垂下头，露出魅惑众生令人呼吸不能的一丝逍Α
　　“啊……主上其实，”梅费斯特抬起头来，沈思半晌，“我只是想吻。”
　　梅费斯特因魔力强大修为极深，所以变得极其俊美。但他跟随主上之初确是个不折不扣的猥琐系，那容貌简直就是倭黑猩猩、ＥＴ和斯米戈尔（指环王里那小怪物）的混合体，故而如今虽已金发碧眼、高挑英俊，作风上还时不时会流露出本性特征。

　　“喂，注意点形象。”一只脚踹上梅费斯特的屁股，“流著口水还一把鼻涕一把泪的，大过年的这很不吉利。”
　　来者是巴（全称巴尔布瑞斯，鉴於此魔名字太长容易造成读者偏头痛，文中就皆用这一字代替），与梅费斯特并列为露西弗首妃。
　　他们两个经常为谁才是大妃子争执不清。不过在战斗中处於统帅地位的巴却常常做出让步，他觉得自己实在无法放下脸面跟梅费斯特一样毫无廉耻的撒娇，虽然梅费斯特对主上那情色的讨好和肉麻的赞扬也是他想说的。
　　“我喜欢啊，这好像不管你的事呢。”此时被踹倒的梅费斯特回过头，生硬笑道。

　　“巴，你拿的是什麽？”为避免他两个继续殴斗坏了兴致，露西弗打断道。
　　“啊，主上啊。”巴轻轻将梅费斯特踢到一边，拎著手中不停蠕动的袋子走到主上跟前，打开袋口。
　　“螃蟹？”主上抬起好看的眉，“还是淡水蟹哩。”
　　“对，虽说魔鬼也好、堕天使也罢，其实是不大吃东西的，并且现在这季节也不是吃河里淡水蟹的时候。但不只怎的，今年这东西有些过剩，寒冬就纷纷爬上岸来，还都颇肥厚，所以我去人类世界的时候随手抓了几只。我想……”巴低笑著说著，一边将手悄然探入主上领口之中。
　　而就在此时腿部略痒，再向下看，那梅费斯特又留著口水舔主上靴子了。
　　巴打算起脚再踹。
　　“所以你想──如何？”露西弗却又打断其思路。
　　“我们就将之煮了，主上想吃的话就吃一些，如果没有胃口，听听它们在锅中垂死挣扎的悲催声音也很好。”巴边说边靠近主上，用唇部摩擦其脸颊。
　　“煮麽，我喜欢油煎的。”梅费斯特也缓缓蹭上来。
　　巴瞟了他一眼，感觉没心情再踹他，於是与其一起将主上推倒了。

　　……
　　“不不，煮和油煎的都不好，我更喜欢沾著芥末吃生的。”──此时，更多魔走进露西弗寝宫来。说这话的是个蓝皮肤大块头。
　　“啊，生吃多不卫生啊，你看那几只螃蟹，菊花都肿了，谁知道有没有带什麽病毒说？还是送到我的实验室去比较妥当吧？”旁侧，带著眼镜的阳光学术青年笑道。
　　巴与梅费斯特也没办法将其美好行为继续下去了。

聚会2
发文时间: 01/02 2010

--------------------------------------------------------------------------------
　　那蓝皮肤魔族名为“洛夫寇”，是七君中的重量级选手。因其头有三角，常常被好友们戏称为“三角哥”。按人类的说法，他身高至少240cm，四肢肌肉堆积如小山，移动起来宛若一部乍眼的坦克。他豪迈而脱线，却绝非笨蛋，据说他数学能力极好，不但可以心算偏微分还很擅长理财。故其战时充当将领，和平之际做著管家婆。如今他手里捏著人类世界各大富豪的灵魂契约，随时敲诈勒索、收集钱财，以增魔界外汇储备。
　　“主上好。”他进来之後便很放肆的走到露西弗跟前，湛蓝的食指挑起後者下巴，微笑，“啊今天……主上雅兴。”
　　身长约188cm的露西弗主上本也算高大了，但在这洛夫寇面前，却活似只娇小的洋娃娃。故而，作为信仰者的膜拜是一回事儿，每次进了主上卧室，洛夫寇便有想立刻扑上去蹂躏的冲动。
　　“主上，您最近越来越娇美了。果然还是这个黑暗的世界适合您一些。”洛夫寇这座蓝色的小山帖近再贴近，眼看就要倒下来。
　　啪的一声──巴将之抽飞，“少给我拽，在主上面前放尊重些。”
　　“哟。”洛夫寇於五十米开外稳稳著陆，手捂著蓝肿面颊，嬉笑道，“到底是在主上面前放尊重还是在你面前放尊重啊，巴前辈？还是说只有你在主上面前才能放不尊重的说？”

　　“好复杂的逻辑。”那阳光的学术青年宓栗林双手交叉碰著下巴，呵呵笑道。宓栗林，同是露西弗主上的侧妃之一。他给人的第一印象很美好，第二印象还会很美好……总之，你若不真正与他亲密接触，便无法发觉其内在之恐怖。他是个学者，精通学问不下五百项。他热衷科研，却从不用弱小动物实验。他的实验室中只有高等动物，这些高等动物皆被改装过无数次、因惨无人道的折磨慢慢的、充满恐惧的走向死亡。他的第一批被试──传说──正是他的亲人。他曾为自己克隆了一个完美的天使恋人，又亲手折磨死它。此魔正可谓是单纯其外、鬼畜其中。他的悲剧在於他注定要陪在更鬼畜的魔王身边。
　　巴看了他一眼，低声道闭嘴。
　　宓栗林识相的不再多言。面对威严的大妃子，洛夫寇也不敢太过夸张。
　　震住两只小妃子後，巴回过头，顿感人生就像酒馆里的桌子──摆满了杯具。
　　原来是小妃子们好不容易安分了些，梅费斯特又不知何时扑到主上身上讨好的膜拜起来。这膜拜在转瞬之际已进行得十分之深刻，猥琐的狗一样的舌头舔遍了主上胸前。
　　“你们总是太过忙乱呐。”梅费斯特回头，露出一抹其独有的欠扁微笑。
　　不单单是巴，洛夫寇也顿觉忍无可忍，於是两者一起扑上，将梅费斯特揪下。
　　“注意点场合嘛，梅兄。”洛夫寇抽搐著笑道。
　　三个妃子随即扭打成一团。扮纯良的腹黑宓栗林想去拉架，不料也被绞入黑暗的纠结团，无法脱身。

　　“嗯。”此时被妃子舔得精神恍惚的露西弗慢悠悠坐起，双眸略为失神的瞧著恶性暴力斗争中的後宫众妃，之後慢悠悠露出溺爱笑容。
　　这些家夥是何等的可爱，自他认识他们那天起便充分向他展示著何为黄而暴力、阴森且邪恶，看他们你死我活的自相残杀比听任何美妙的膜拜更叫人心情舒畅。
　　然则今天还有更重要的事情……
　　正思索间，露西弗感到腿部一丝微痛。
　　垂头，原来适才那袋子里的一只河蟹爬了出来，用硕大的钳子夹住了大腿内侧。
　　“唔。”轻微叹息，敏锐的妃子们立刻觉察到情况异常。於是纷纷停下，眼放绿光盯著那可怜的螃蟹。
　　巴首当其冲奔上，转瞬之间螃蟹已呈粉末状散落。接著他又以魔法修复它肢体，再打散、再修复……如此往复十来次。“啊，梅费斯特，你抓住这厮的灵魂了麽？”最终他淡淡笑道。
　　梅费斯特愣愣瞧著扭曲的大妃，点头。
　　“回头把灵魂再塞回里面，送去宓栗林实验室吧。”巴继续微笑。
　　如前所述，宓栗林的实验室──那是何等可怖的地方！巴这样一下令，连洛夫寇都不禁同情起螃蟹来，於是低喃：“放过它把，它还是个孩子。”
　　“它是个孩子，且还是只掐了主上的河蟹。”巴笑得那是越发冻人。

　　就在这会儿，另三个妃子也到了。其一是格位仅次於两首妃的剌哈，另两个是颇受宠的妾室沙利尔和伊都米亚。
　　於是大家暂停对螃蟹惨无人道的折磨，讨论正事。
　　今天的正事既是搓魔麻。通过抽签，很快分完了组。主上与七个妃子恰好四队。第一队是主上本尊与宓栗林，第二队是巴与小妃子伊都米亚，第三队梅费斯特和洛夫寇，最後一队是沙利尔跟剌哈。
　　这刚安排好，气氛就紧张起来，宓栗林斜眼看著主上，心惊肉跳，心道哪怕输掉一局就完蛋了。露西弗满足的欣赏著这位恐怖的下属的恐怖，不紧不慢拿出一瓶深紫色甲油，脱掉鞋子让宓栗林涂：“你尽管做这个就可以了，其他不用担心──哦，赢了都算我的，输了你来受罚。”
　　宓栗林颤巍巍接过甲油，泪流满面：“这果真是不用担心，我就此圆满了吧？”

　　听闻“惩罚”二字，梅费斯特与洛夫寇鼻孔中纷纷喷出火焰，斗志昂扬、fighting无比。“属下们也可以惩罚主上吗？”──那可真是桩美事。但想到搭档可能拖後腿，他两个又开始双眼放电。

　　巴表面极冷静，但内心却颇忐忑。他的搭档是不靠谱的伊都米亚，经多年观察，他认为这孩子一没有长大、二没有断奶、三……似乎还有恋母情结……这可有把握赢吗？

　　唯有第四队最融洽，沙利尔微笑著看身旁剌哈，说放心，一定会赢的。剌哈也连连点头，说自己很信任沙利尔。

　　准备就绪，接下来就是安排规则了。
　　主上所谓的输者“受罚”，究竟是指什麽呢？

===================================================
最近考试外加实验，《光环灰色系》可能更得慢些，见谅~

聚会3
发文时间: 01/03 2010

--------------------------------------------------------------------------------
　　魔王寝宫中一派醉人风景──
　　锅里煮香蟹，床上搓麻忙。
　　床上──没有错，露西弗和妃子们确是在床上打麻将。作者用计算器大致算了下，这八位阁下平均身长212.86cm，怎能够同坐於床呢？
　　原来，实际上，这床宽如一片海洋，远不是“霸王”两字所能概括。平日里，即使七妃一起侍寝，也经常会一个都找不著，为此露西弗还怀疑过设计的适用性。但暂且放下那个不论，总而言之八个魔舒舒服服半卧半坐在上面是一点点都不拥挤的。
　　无数的麻将牌在空中格斗，当它们全部落下，洛夫寇发出一声惨叫。
　　因为作者生性纯良，平生没搓过麻，更不知魔麻是怎样一种规则，故对战事不多解释。
　　总之冠军是沙利尔一组，而洛夫寇和梅费斯特位列最後。
　　“呵呵，不错麽。”露西弗倚在精美靠垫上，瞧著被宓栗林修剪过的脚趾甲，温柔微笑道。
　　与此同时，梅费斯特和洛夫寇含著悲壮的泪水，撕掉自己的衣服。

　　撕衣服──这就是此前所说的“惩罚”规则。每组输掉一次要脱六件衣服，而每局排行倒第二的要脱四件。
　　由於梅费斯特等先前已输过，这再一脱，就一丝不挂了。
　　“话说三角哥的肌肉又长了呢。”沙利尔托著脑袋，安慰两同僚，“梅兄的肢体也很帅嗳。”
　　“你就不要在那里说风凉话了。”洛夫寇蓝色的额头顿时发青。
　　“是啊是啊。”梅费斯特唯美的肢体软软倒在桌面上。

　　沙利尔瞧著他们，不再说话。沙利尔是七君中第六个加入的小妃子，虽说是妾室，却很高很帅很有男人味。他第一擅长的是吸引美丽女性、第二擅长的是赞美优雅贵妇、第三擅长的是讨好可爱萝莉……。总而言之，他虽拥有一对几近万能的神棍之眼，却没在战场上发挥过什麽作用。他把他有限的精力全投入到无限的泡妞事业中去了，但他的确也为主上赢得了无数女性支持者。
　　然而风月场上的伎俩在男性身上到底是不太适用的。──盯著自己纤长美好的手指，沙利尔思索道。
　　“话说，沙利尔他们为什麽每局都会赢啊？这才是问题吧。”洛夫寇忽然说。
　　“哦？”露西弗微笑。
　　“是啊，主上，我觉得他作弊了，”梅费斯特也道。
　　“啊啊，”洛夫寇连连点头，“我们不应该跟这麽一个神棍之物玩麻将。他那双眼睛好可怖的，据说既可以控制运势，又可以窥探牌局，还可以支配意念……”
　　“是啊，所以真正该脱衣服的是沙利尔才对！”梅费斯特双眸放射出邪恶光芒。

　　“……哈……？”听闻这般残忍的控诉，沙利尔唇边略抽搐──说他偷看了牌也就罢了，这要是真控制了他们意念，还他至於落得如此悲惨的境地吗？
　　不过神棍到底是神棍。在局势变得全然不利之前，沙利尔迅速恢复了冷静。
　　“你们怀疑我哦，不过这不是主要的问题呢。这次的倒数第二组是主上的组……”他慢悠悠道，“如果我没记错，这组也该脱掉四件……”
　　话语一出，效果甚好。转瞬之间，几魔的注意力皆从沙利尔身上移开。
　　露西弗发觉六双如豺狼般充满激情的眼睛正注视著他。
　　沙利尔混蛋──主上露出一抹淡定的魅惑众生的招牌笑容，不以为然的挥了挥手，唤道：“宓栗林──”
　　“是，是。”宓栗林流著热泪，悲壮的代替主上撕去自己身上四件衣服。

　　七妃对此略有失望，不过想来规定是每组共脱一定数量的衣服，并没说非得一起，所以也无可辩驳。
　　且如今宓栗林身上衣物所剩无几，这再赢两局的话，美妙的事物就可以暴露於空气中了。
　　打著同样的如意算盘，七妃再次集体fighting，其中大多不由自主露出淫笑，唯有巴看上去还是那麽冷静──看上去，仅限於看上去。
　　“那个，赢了的说巴哥哥要请我吃哈根达斯的说。”旁侧，伊都米亚娇滴滴道。
　　“闭嘴……”

　　又一局开始，四千万张牌於空中飞舞。
　　转眼间，一日过去。随著麻将牌降落，洛夫寇与梅费斯特再度痛哭。
　　此次冠军巴与伊都米亚组、亚军沙利尔与剌哈组，落败两组与上次同。
　　“难不成这就是传说中的风水问题吗？”巴得意冷笑。
　　“无论如何，这衣服已经脱完了，下步该如何是好？”宓栗林恍然一问。
　　“衣服之後呢，”露西弗舒服的倚在靠垫上，手拿一盏精致茶杯，唇边缓缓翘起，“自然是身体。”
　　“身体是美好的词汇。”巴低喃。
　　“可我不想要三角哥和梅兄的身体的说。”伊都米亚眨眼睛，“我来这里是为了主上的身体，如果没有主上的身体，我更想吃哈根达斯。”
　　“真他妈的直接……”洛夫寇捂住额头。
　　巴顿为摊上这个搭档迦徊灰选
　　“……哈……回头……我请你好了。”沙利尔嘴角抽搐了两下。

　　“额，你们的心思真是很不纯净嗳。”露西弗放下茶杯，心灵致动来三百六十罐魔体彩绘染料，如流星雨般砸下来，“喏，具体画什麽，由冠军组决定。”

聚会4
发文时间: 01/04 2010

--------------------------------------------------------------------------------
　　“虽为自身利益考虑，这是不大好的。但我还是好喜欢看你们互相残害，激情厮杀的样子呢。”露西弗倚在床头，心情愉快的欣赏妃子们彼此折磨。
　　伊都米亚已将蓝色的洛夫寇整体涂成了大公鸡，此刻又在其上细心雕琢无数只小鸡。後者双眼干涩，欲哭无泪。
　　而巴还没有摆平梅费斯特。论武力，他自在梅之上。但这毕竟是主上内殿，不能真叫硝烟四起。而论技术性的擒拿和反擒拿，他两个势均力敌。“躺下！”“不躺！”“躺下！”“就是不躺！”“躺──下────！！！”“不────────”只听两魔你一言我一语，甚是欢乐。

　　此时，一只天使从天而降，手持ifon3千万G山寨机，送来新年之祝福。
　　“靠，都他娘三号午夜了，你丫天界才送祝福来。”洛夫寇正气不顺，随口就骂出，之後却一怔──
　　来者别无其他，正是那号称奇迹真知审判天使、神之鹰、神之英雄、天界第一谋士外加首席战神的、头衔Ｎ多但似乎没做啥实事儿、终日以送信为借口在魔界和人间拐骗美妞包养魔王组建後宫、外表纯美善良无比内心腹黑位列宇宙第一的ＢＴ长天使──伽伽（由於其译名众多且为避嫌，此处不用全称）。
　　“啊呀，贵客。”露西弗秀眉微挑，轻一挥手，四千麻将牌骤然飞起，以雷霆万钧之势齐刷刷地冲向了天使长大人。
　　天使微微一笑，不慌不忙不紧不慢的拿起手机，只见无数道激光从中迸射而出，瞬息之间将四千魔麻牌击落成粉末状。
　　“Brilliant！”露西弗拍手，心道这回可好，麻将牌没了，晚上谁也别想再打自己衣物的主意。
　　“Thanks。话说这部手机是年终奖呢，天界给每个员工都发了一部。其附带魔、天、人类世界六千万星系GPS导航系统，有四十亿种辅助功能其中也包括吸引雌性寄生虫，外观小巧轻薄，携带方便，除了打电话和发短信不太好用外，简直就是完美的。”伽伽微笑道。
　　听闻此言，即便平日里极端厌恶天使的七妃亦赞叹连连──作为一部手机唯一不太好之处就是打电话和发短信，那果然是天界奇物矣！
　　天使又道，此次前来一为送贺电，二是寻找首席天使长迈克尔所关注某物之下落。
　　言未毕，他忽闻一股焦糊味道。当然，七妃也注意到了。

　　由於玩得过於欢乐，他们竟忘记锅中所煮之物。两天过去，那螃蟹已由生变熟、由熟变太熟、由太熟变焦又由焦变灰了，好在锅子是特殊材料所制魔锅，故未引起火灾。
　　巴走过去，关了火掀开盖子，瞬息之间就被黑灰覆盖。
　　好不容易看见专横的大妃出丑，小妾室们纷纷捂嘴偷笑起来。
　　一时间，巴额上青筋暴露，他缓缓转身，拿起一只黑色蟹腿，微微冷笑道：“还剩下最後一点，又酥又脆，谁要吃？”

　　露西弗挪了挪诱人的躯体，让自己躺得更舒服，准备欣赏另一场妃子大战。
　　然此时手机中却传来哭泣。哭者是伽伽的同僚──首席长天使迈克尔。他为何而哭？原来，之前他想寻找的正是这些蟹子。
　　为什麽要找螃蟹呢？那是因为此物爬行时匡扶正义的姿态令迈克甚是感动。前些日子他发现它们中的一些於人间蒸发，於是拜托同伴四处打探其下落。如今听闻噩耗，无比悲痛。
　　伽伽拿著电话打了一会儿，而後道不好，“他要我现场制裁你们。”
　　“哈？”露西弗再次露出魅惑众生的一抹逍Γ“咋制裁？”
　　伽伽听了一会儿，美丽的小脸顿时变得铁青：“读一千遍神的赞美诗。”
　　此言一出，整个寝宫都跟著变铁青了。
　　“最重要的是……他规定必须用拉丁文嗳。”伽伽恍然喃呢，“怎可以如此……我读拉丁文带铁岭口音的……”
　　“求你了，长天使，这种制裁即使对我这麽十恶不赦罪不可恕的魔王也太过残忍了些，换个方式吧……”露西弗极少这麽无力。这令妃子们的激情之火再度燃烧，於是纷纷做好战斗准备，打算在伽伽开口之前将之灭掉。
　　“可为什麽会是铁岭口音？”唯有伊都米亚还在不靠谱的问。

　　此时，铃声又作，原来迈克稍有清醒，顾念同伴之安危，於是想改变方式。
　　“哦，现在他想以诗决斗。”伽伽放下手机，说道。
　　“诗？”露西弗主上摸摸下巴，点头说这样好些。
　　但下属们还很担心。因为那迈克尔的必杀正是万年无敌、人见人逃、鬼见鬼哭、神见也会崩的迨。他所以几乎百战不殆，并非由於他强悍的神剑和光辉的翅膀，而是他每次战前都要吟诗一首。敌军听了那个，就算不呕吐而死也会双腿发软士气顿减为零。
　　魔王答应下来不出两秒，天界迈克尔一诗已成。此诗题为《哀淡水蟹》，只听其顺著手机呼喊过来：
　　“河蟹之风，光荣之风、正义之风，直刷地面，横扫天空，精神食量，一经吹拂，粉身碎骨，消失无踪。”
　　“河蟹之风，权威之风、智慧之风，见识广博，无所不通，无论何物，一经评断，统统垃圾，毒害神经。”
　　“河蟹之风，威武之风、文明之风，所到之地，世界大同。故而怎能，死於锅中。呜呼哀哉，令神之心，万分悲痛……”
　　诗未毕，七妃中半数已抽搐倒地。
　　唯有露西弗把玩著茶杯，仍脸不变色心不跳。之後他思索半秒，一首火爆魔王体新诗随之出炉，诗名为《玛丽轰颂》。具体如下：

　　何时低眉顺眼成宽容？
　　何时善良与奴性等同？
　　女性看乃都嫉妒中，
　　乃脑残之天赋令人头痛；
　　各类帅哥皆为乃疯，
　　好一个好一个世界大同。

　　我们都虐乃虐得恶贯满盈。
　　姑姑奶奶爷爷全想把乃坑，
　　宇宙仅剩乃这无辜无底洞。
　　乃本低调含蓄又与世无争，
　　命运逼乃青云直上到中宫；
　　乃本注重内在又甘於贫穷，
　　帅哥捧著钱罐往乃家蜂拥；
　　乃本才华横溢又智慧无穷，
　　动辄被人欺负调戏尽情懵。
　　
　　玛丽轰玛丽轰阿威玛丽轰，
　　好个悖论哲学家也弄不通。
　　阿威玛丽轰，
　　阿威阿威玛丽轰，
　　阿威……阿威……阿威──玛丽轰──

　　听罢这诗，电话另头的长天使沈吟良久，又问这玛丽轰是何生物？魔王答，此乃现世中以长天使行为风格为标榜的新新圣母人，极其非凡。
　　迈克尔又沈吟。最後叹道不愧是魔王殿下，他自愧不如矣，随即让伽伽打道回府了。
　　临行前，伽伽忽的转身，抓住魔王双手道：“阿威……那个啥。露殿下今天会怀孕，以後生下孩子，就叫他‘蟹酥’吧……”

　　露西弗挑眉，为什麽是怀孕？实际上，因为这群“很乖很听话”的妃子过於狂热的追随，他已生下过数只自己都难以说清形状的小怪物。
　　还要怀孕麽？哦……不妙呢，想来征服魔界之後，经常要一边批公文一边接受膜拜，所以虽说是每日都在床上度过却还累得要死──
　　侧头，露西弗感受到妃子们散发出的隐隐的异样激情。
　　想来伽伽是个神奇的孩子，被他说会怀孕的生物，没有一个不怀的。


聚会5
发文时间: 01/06 2010

--------------------------------------------------------------------------------
注：7x1,7指地狱七君（七妃），1就是总受露主上了。本章赤色=巴，如烈焰般的大妃子。

　　　　　　　　　　　　主上露西弗 7X1之赤色


　　一个天使想逃，七妃自不会让他逃得那麽容易，故这伽伽一起飞，其中四位（沙利尔、宓栗林、剌哈和伊都米亚）便紧追而去。
　　洛夫寇和梅费斯特到浴室洗掉身上颜料。
　　转瞬之间，寝宫内只剩下露西弗与巴两个。

　　“怎麽？你不去追麽？”露西弗稍侧过身，微笑著问身後的魔。
　　“有他们四个足够了，如果连他们都抓不住，我去了也没什麽用。不过，是这位伽殿下的话，多半会无功而返吧？”巴低笑，“既是一定要出丑的事情，让小妃子们来就好了。”
　　“哦？你可真坏呢，巴尔布瑞斯。”
　　“谢谢主上的夸奖。”巴俯身，鞠下一躬。
　　“那麽，”露西弗又道，“你不去洗澡吗？”
　　“洛夫寇洗澡是因为他被画成了公鸡，梅费斯特洗澡是因为身上沾了颜料。我在中场已去洗干净了，如今为什麽要跟那两个家夥泡在一起？”巴缓缓慢慢走上前。指端滑过丝绸般细腻的黑羽，体验那冰凉中带些许暖意的触感。
　　而後他身体又前倾，抱住露西弗。相较主上，他略高出三五厘米，雄性化的肌肉和骨骼却要坚实许多。
　　没有其他魔在旁捣乱，巴也一点都不急，他以一种缓慢的速度细细安慰主上，略有些粗糙的手掌轻柔抚过露西弗肌肤。
　　实际上，他想将主上摸遍，不过这计划尚还没实施到一半，腕就被後者抓住了。
　　露西弗仰头，缓缓翘起嘴角。
　　“主上，这一局你们也输了呢。”巴不慌不忙的道，“如今宓栗林不在，我却想收账了，怎麽办？”
　　“居然向主上收账呢，小巴。”
　　“呵。”巴微笑，抓起主上下巴，唇贴近。
　　就在他要咬住露西弗的前一秒，後者突然一击──这攻击是如此富有技巧，根本不会弄伤他，不，不单单是不会弄伤，连一点痛感都没有。巴就那样仰面躺到了床上。而露西弗正在他上方。
　　啪──────！
　　“唔。”因为猛烈的一巴掌，巴的头不受控制的歪到一边，嘴角一丝鲜红流了出来。“……呃……主上，打得好。”半晌，他才回过神儿来。
　　七君中无一是真有被虐倾向。遇上主上之前，他们更擅长的事是虐待他人。然而自这露西弗出现，一切都改变了。
　　他如此美丽强大，像神一般，让他们不由自主就想匍匐於其脚下，大喊让我痛苦吧，主上，让我更痛苦吧！
　　“……啊……”巴将头转回来，缓缓打开双眼，那目光中是一个男人的爱意，同时夹杂著无限崇拜之情。
　　露西弗抓住他下巴，俯身吻上。
　　吸干那唇边的血，再啃咬，让他更痛……更痛……

　　巴抬起胳膊扶住露西弗，失控的抚摸……肩膀、肩胛、背上的痕迹──那自天界堕落之时被其最好的朋友砍成绝望的伤疤……羽翼根部，仍然如天使般柔软脆弱，即便如今已覆满了黑色羽毛……
　　收缩，翅膀失控拍打了几下。
　　“不要碰那里。”
　　“为什麽？因为那里还残留著作为一个天使的敏感吗？”
　　露西弗抬起额，姿态娇媚的瞧著巴，“还记不记得我们的第一次，小巴？”
　　嗯……巴眉头一簇。
　　记得，当然记得，他怎麽可能忘记！背部的血、五只半翅膀被砍掉……那个时候露西弗伤得那麽重，他们一度以为主上不行了。
　　而就是那麽一个时候，自己却……
　　原本他只是在表演，不是吗？原本他只是希望做出一副亵渎的样子，以为那样主上就会杀了他，以为那样……他就可以跟主上一块儿去死。
　　但是没有，但是……假戏成了真。他当时就那麽进入了主上从未被碰触过的洁白的躯体。
　　一个天使所守护著的最珍贵而脆弱的东西轻而易举的被他撕碎了……哦哦，他的露西弗长天使殿下，他的主上，他的魔王他的神……
　　那是即便露西弗主上成了黑暗无比的魔王之後，他仍然无法原谅自己的……

　　“所以我是这麽喜欢你，巴。”思索间，露西弗抓住他双腕压制在他胸前，微笑，“虐待和自我虐待、冰冷的痛苦的心──你没有情感，但是那麽哀伤……”
　　露西弗坐起，抓住他挺立已久的分身，放入自己敞开的柔软的穴中。
　　顿时紧密的包裹感令他窒息。
　　“……主上……”他不禁呼唤。
　　“哦？如何？小巴？舒服麽？”
　　“……哦……”抓住主上胯部，将那躯体抬起来，注视情色的隐秘之处。晶莹的露水，淡淡的血迹……魔王没有眼泪，但主上是以这种方式在哭吗？
　　巴抬起腰身，顶上去。

　　“唔唔……嗯……”巨大长驱直入，顶在体内最深处，这让露西弗不禁呻吟出来，“唔……还是一如既往的雄壮呢……小巴……”
　　“嗯，当然。”巴呼吸沈重起来，“这一点上是永远不会让主上失望呢。”
　　“你从没让我失望过，无论是什麽方面。”露西弗垂头，笑了，那不是一个黑暗魔王的笑，那其中夹杂著仅属於天使的温柔，“这让我越发的渴望折磨你。”
　　俯身，含住巴仰起的颈部。
　　缓慢的啃咬、逐渐变得疯狂。
　　“唔……嗯……主上……”
　　“……嗯？……”
　　“我爱你，主上……嗯……我崇拜你……”晃动著身体，尽情探索著主上的秘密，同时感觉到主上毫无保留的吞咽著自己。

　　“……嗯……小巴……”包裹著巴火热的硕大，露西弗的呻吟亦再难抑制。
　　“……嗯……主……主上……”
　　快乐的至高点，欣赏巴粗重的喘息……曾几何时──他为守护自己把完好的躯体魔性化，导致能量反噬、痛苦不堪，险些在受尽折磨後永恒的消失。
　　想来那个时候，自己腹中恰好正孕育著……
　　随著妃子在体内横冲直撞，腹部甜美的爱意翻滚，露西弗忽又觉得想怀孕了──
　　巴指甲滑过翅根最柔弱的位置，露西弗身体和羽翼同时收缩起来。

　　……
　　“我也爱你呢，小巴。”良久的寂静，露西弗忽然低喃。
　　……主上……唇边一抹不易觉察的笑容……谢谢……
　　“不要再离开我了。”
　　“是，主上。”
　　巴看搁在自己肩头的纤长手指。另外，主上柔软的头发铺洒在他胸前和颈项处，这也让他觉得好舒服……
　　“是的，主上。”

　　　　　　　　　　　　　　（待续）
======================================================
巴和梅，是主上身边似火如冰的存在，小梅的话我打算用花青（然而似乎不是冰的颜色？）无论巴的强硬残忍、还是梅费斯特的优雅温柔……除却表象的种种，两个孩子本质是同样的脆弱、令人心痛。
然後ps下，忘记说本文类似番外，人物性格和情节都延续了《光环灰色系》，但应该独立於灰色系之外，前四篇比较eg，之後的几篇略有痛楚但仍然基本是轻松愉快风。


7x1之花青
发文时间: 3/1 2010 更新时间: 03/02 2010

--------------------------------------------------------------------------------
（露小受俱乐部生日贺文……还有人记得这篇吗- -）



　　跟巴做了次爱，醒来後赫然发觉二月竟接近尾声。记得古人曾经云过：天上一日，人间一年。想来地狱里更是如此。
　　露西弗支起手臂，发觉大妃子巴已不在──当然，作为阴暗世界的高层统治者之一，他工作繁多，一直来去匆匆不带一抹闲云。
　　巴不在了。但此处并不只露西弗一个。一个笨重的东西正伏在背部──从气息就能猜出那是他的宠物……啊，不，另个大妃子──梅费斯特。
　　这家夥没浪费一丁点可揩之油，乘主上因爱欲昏睡之际，已自行满足了好几回。
　　“嗯……”抬起手臂，轻柔的抵住梅费斯特胸膛，推。
　　後者很快醒来了，自觉的抬起身子，将自己与主上分离。
　　露西弗收回腿部，只感觉宠物退出的一瞬间，一丝黏黏的情色液体被牵扯到大腿内侧，这体验是何等的扣人心弦！
　　“……唔……”抚摸赤裸双肩，露西弗不禁发出这声音。
　　这诱人的一“唔”激起了梅费斯特稍平息的火焰。於是在主上起身时重新压制，手抓住他手腕──主上虽高，却极其柔软苗条，这腕也是纤细的。
　　“主上啊，其实你还没够吧？”
　　说罢打开那双下肢，借著自己的润滑重新进入。
　　本来经巴的一番抚弄，露西弗的身体已然敏感不堪。醒来後继续被情色的氛围包裹，体内激流涌动多时，这一被进入，他立刻就达到了快感的顶峰，扭摆著腰肢发出更加动人的呻吟：“……嗯嗯……啊……！”
　　垂头，梅费斯特看他们交合的部位，主上的小花包绕著他的欲望急剧收拢著。
　　“啊，主上，果然呢。”当露西弗身体瘫软下来，梅费斯特微笑道。接著抓住主上一双脚踝，抬高，压过肩头，让那无限美好的密处完全暴露在面前。
　　“啊，梅费，快一点。”不久之後，露西弗又清醒过来。
　　身为奇异的物种，即便是男性，也几乎没有所谓的不应期。
　　跟主上的话，无需假作温和仁慈，无需扭捏──梅费斯特很清楚。
　　有点粗暴的进入。得到的是贪婪的让他窒息的吮吸。
　　“主上今天好棒。”
　　“……嗯……呵，你也是。”
　　他们尽情的交合，如同两只禽兽。直至筋疲力尽才抱住彼此休息。

　　……
　　好安静。
　　梅费斯特躺在主上怀中，他想，他喜欢跟主上做爱，但更喜欢这种安静。
　　每当这时他会回忆起过去──

　　……伤好些了吗？……
　　──很久很久以前，那个时候，一身白衣的天使殿下俯身亲切的问自己──
　　……“伤好些了吗？”……
　　他抬起头，惊讶的看著那个天使──那还是第一次有生物用这种眼神注视自己……注视丑陋无比、无能的猥琐的自己……
　　是的，那个时候，他──梅费斯特是不堪入目的──所有人都在鄙夷和厌恶他，唯独主上……唯独那位露西弗殿下无条件的爱著他。
　　为什麽？
　　他惊讶。
　　而後来他逐渐明白，这种爱，从来就没有为什麽。它只是──心与心紧紧的结合了，它胜过一切美貌和能力、超越了种族和身份。
　　这种爱，不是所有生物都能施与。这种爱，不是所有生物都能得到。
　　或许只有如主上者，才拥有这样无条件去爱的能力。
　　而他──幸运的遇到了主上。

　　如今的他已变得美貌无比、能力非凡。这就好像……好像人类所说的，丑小鸭变成了野天鹅。
　　当丑小鸭变成了野天鹅，真的会有所谓苦尽甘来的幸福吗？答案是否定的，面对以往鄙夷丑陋的他、如今向往美丽的他的生物们，只能越发感觉到这世界的虚伪。如果丑小鸭一直是丑小鸭还好，一旦它变漂亮了，它就会对整个世界厌倦。它充分利用它的美貌、能力、魅力，征服一切，再狠狠的撕碎他们、将他们踩在脚下……它的心中已没有感情，他唯一爱著的──是爱著他丑陋无能猥琐的本质的生物。
　　所以，他爱的只有主上。
　　能叫他爱的也只有主上。

　　……“梅费斯特，要快乐哦。”……那个时候，那个天使，将蒲公英放到丑陋的小兽唇边。
　　他的呼吸让种子飞出好远。
　　“让你的希望像这样随风飞翔吧。”天使说。

　　天使哦……那个天使，黑发的天使。
　　他本是没有希望的，但是……“你给了我希望……”

　　打开眼，主上正在上方注视他。
　　相视，然後对彼此一笑。


　　　　　　　　　　　　　　（待续）

==============================================================
明天开始连载《撒旦之子》──《光环灰色系》後续的故事，主角仍是总受露主上和妃子们。生子有，产乳有，新的宝宝有。

天界最初就计划让露西弗堕落？利用长天使的身体达成某种目的？
新魔王比烈的颠覆计划正在展开，露的孩子们几乎快成为各方势力的祭品……

……三个神使、三个十字项链……
“……如果你有珍贵的友人，就无所顾虑的去保护他们，实现对他们的承诺吧……”
艾利戈及露西妈妈新生的婴儿、传闻中小伽的私生子、被选为光之子的人类，曾经的悲剧是否在子代重演？或者……


[番外]七妃灭蟑记1
发文时间: 07/08 2010

--------------------------------------------------------------------------------
（前言：这世上让我怕到想哭的东西没几样，其一就是小强玉体。不过，自五年前离家後，逐渐练就了一手彪悍的鞋底拍强功，对付起德国小玉体已游刃有余。去年搬到此处，始终未见一小蟑螂，正暗自庆幸感叹，昨夜去厨房倒水，却忽见一熟悉的、硕大如手掌、黑糊糊长著触角的身影──开灯，得出结论：此乃混了美国血的大大大强。於是一场轰轰烈烈的灭蟑攻守战就此展开，直至今天下午我方才取得胜利。其细节之惨烈，不再细述。因战中途向主上祷告，故写此文以拜谢，另安抚被余残害并化尸的大大蠊在天之灵。）

　　　　　　　　　　　 七妃灭蟑记　之一


　　事情的起因是这样的，炎炎夏日到来，夜晚总有昆虫飞入屋里，其中以蜜蜂居多。梅费斯特不忍这可怜可爱的小生物活活被蚊香寻死，於是每发现便设法用手帕包住，拉开窗子将之放飞到外面。
　　但不知怎的，这两日没见一只蜜蜂。於是他不觉有些落寞。
　　凌晨十分，梅费斯特忽然感到肚子饿，於是去找吃的。厨房之中听见昆虫翅膀扑哒之声。说是蜜蜂，那频率未免低了一点。黑暗中顺声望去，只见一老鼠大小、黑咕隆咚、又圆又扁、头有触须、手臂细长的生物站於门上──

　　“哇啊啊啊啊啊啊啊！！！！！────────”
　　听闻这惨叫时，巴正在网上搜集情报，网页中忽跳出一视频──一姑娘正呈马拉状死去，背景音乐是哈利路亚……这一番情景加之梅费斯特恐怖的声音，令他不禁一抖。
　　放下鼠标，蹙眉，正要起身看看发生了什麽，梅费斯特已跌跌撞撞的闯了进来。
　　“巴……凶……”他扶住巴双臂，浑身颤抖，几乎快要哭出来了，“厨房里……”
　　巴顿时疑惑不解。这梅费虽然猥琐无聊，但身为地狱七妃之第二，自然也是个无所畏惧亡命徒。契约、阴谋、屠杀……面对腥风血雨他从未感到一丝一毫的恐惧，如今究竟是被什麽给吓成这样？
　　“厨房里有什麽？”巴问。
　　“六个……六个翅膀的……”梅费斯特指尖儿颤抖。
　　“你可真是让我失望。”巴站起，推开同伴，大步朝厨房走去，“只因来者是个六翼，就怕到如此这般？”
　　“巴……凶，不是六翼炽天使，是……六个翅膀的……”
　　巴踢开厨房门，打开灯，於此同时，某一团黑糊糊的阴影迎面而来。
　　“……六翼炽蟑螂……”梅费斯特这样说时，巴与与其一齐倒在地上。
　　再看旁侧，那行动敏捷、身形巨大的蟑螂正以迅雷不及掩耳之势冲过来。二者於是如箭般迅速跳起，躲开数米之远。
　　巴抓起一拖把，而梅费斯特在其身後抱住其肩膀。“巴……”他柔声道，“我素来知道你有多强大。现在就让它品尝一下招惹地狱七君的後果吧。”
　　“呵……呵呵……”巴嘴角抽搐，低低的笑著，“梅兄啊……”
　　“嗯。”梅费斯特乖巧的点头。
　　巴头一仰，得意道：“我接受你的敬仰和崇拜。但，”他扔下拖布飞奔而去，同时比适才梅费斯特更加惊恐的叫道：“你要理解我现在是个纯女生！！！！！”
　　梅费斯特顿时风化。不过这一状态并没有维持太久，他感到那蟑螂正在气势汹汹步步逼近，於是扭头随巴飞奔。
　　蟑螂几乎与他们同时到达一扇门边。梅费斯特和巴如今虽是人类躯体，但身手到底不凡，总算赶在它之前将门打开进去并合好。
　　“它在外面吗？”
　　“嗯，在外面。”
　　“现在不要紧了。”
　　“是啊……乎……”
　　“巴……”梅费斯特忽又哆嗦著用手肘砰砰同伴，“下面的，门缝……”
　　门缝……
　　巴向下瞧，只见一对触角正蠕动著伸进来……
　　“抹布，快！把门缝塞住。”
　　於是二人迅速做著这一切。
　　大功即将告成时，身後出现了一个阴影。

　　惊悚回头。
　　“嘻，你们在做什麽？”
　　“剌……”
　　“剌哈？”
　　“你怎麽在这儿？”巴站起身，又恢复了一脸的冰冷和威严。他问完後立刻又傻了──剌哈穿著睡衣，带著软绵绵的尖顶睡帽，怀抱小熊绒毛玩具──
　　“因为这里是我的卧室哦。”剌哈歪过头，可爱的笑。
　　巴与梅费斯特已经石化。
　　“唔。”剌哈走到门前，蹲下来，仔细看塞在门缝的那抹布。
　　“如你所见，”巴低沈道，“我们已经陷入了困境，剌哈，地狱七君面临的是一场终极考验。”
　　“哎？”剌哈眨眨眼。
　　“实不相瞒。”梅费斯特颔首道，“是只蟑螂。”
　　“哦哦。”剌哈点点头。
　　“一只蟑螂，哦拜托，不要说的那麽轻描淡写，梅费斯特。”巴在房内来回踱步，“那是只体型光辉、背负六翼、思维敏捷、行径正义的美国马达加斯加混血圣性炽蟑螂！”
　　“原来如此。”剌哈摸了摸下巴，思索了半晌，而後站起，点了点头，“我清楚了，那麽这件事情就交由我处理吧，相信我一定可以妥善解决的，你们不要担心了哦。”
　　“啊……”梅费斯特星星眼顿时含泪，双手呈天使状合拢，“你真是太好了。”
　　“这是应该的。”剌哈说罢拿下拖鞋，轻描淡写的准备开门。
　　“等……一下……”巴颤抖、退後，“你不是打算……就这样。”
　　“嗯，”剌哈回首，温柔的一笑，“我在网上看过的，这是对付一切蟑螂的──无论是欧洲种或美国种、无论圣性、魔性抑或人性──千年不变、屡试不灵的终极方式。”
　　“你且慢……”
　　“嘻嘻，没有关系哦。”
　　“剌哈，那蟑螂……那蟑螂可是有老鼠的大小……”
　　“喔。”剌哈点头，还是不为所动，打开门。

　　身後数米之外，梅费斯特和巴已十分没用的抱在一起……“她……怎麽可以如此，巴凶快去阻止她。”
　　“唉，没有办法，唯今之计只能依靠她了。”巴低喃。
　　门缓缓被打开，外部的光照射进来。

　　“哎？”剌哈向下瞧地面，“就是这只吗？”
　　“……对，你快……快打啊，你在干嘛啊？”
　　“果然好大呢，”剌哈丢掉鞋子，微笑著蹲了下来，“而且长得很特别呢。”
　　那蟑螂抬起硕大的头来，向她抛出了个深深的媚眼。
　　“嘻嘻，很有趣呢。”剌哈十指交叉放在脸颊处，“巴兄、梅哥，我们就不要伤害它了吧。”
　　“你……竟然……”巴脸上一片阴云，“不行，必须除掉它，你身为魔族，不可以心慈手软。”
　　“可是。”剌哈回身，又是温柔的一笑。
　　显然她还是没能使巴改变主意。
　　“那这样吧，因为不忍心，我不杀它，不过我不会阻止巴兄对它做什麽呢。”剌哈又道，然话未毕，巴已举著拖鞋朝蟑螂冲过去。
　　那蟑螂也是个欺软怕硬的神物，见巴斗志燃起，就退缩了，转身向回跑。
　　巴冲出门时，恰好遇上拿著冰淇淋的伊都米亚，後者眨著小鹿般的大眼睛，全然不只发生了什麽。

　　正此时，蟑螂又试试运气似的回转过身，咧嘴一笑，满口雪白的牙齿──
　　巴举在半空中的拖鞋又不动了。
　　蟑螂向走。
　　巴一步步後退，最终健步如飞的冲回原地。这会儿伊都米亚看见那蟑螂，扔掉冰淇淋扑入剌哈怀里，大叫姐姐救命！
　　梅费斯特仍站在最後，剌哈仍一面事不关己的微笑、一面温柔安抚小伊。
　　“ＸＸ的，家里就没一个男人吗？”巴不禁爆了粗口。
　　“主上……在批文件。”小伊委屈道，“我想去玩他都不叫我……”
　　“我自不是说主上，”巴低喃，“你那沙哥哥呢？”
　　“他……”提及此，梅费斯特嘴角不禁抽搐，“如果我没弄错，这时间他应该在跟女孩子们泡电话粥吧……”

[番外]七妃灭蟑记2
发文时间: 7/8 2010 更新时间: 07/08 2010

--------------------------------------------------------------------------------
　　“……是啊……我也觉得呢……”
　　砰！巴踹开门。
　　躺在床上翘著二郎腿打电话的沙利叶不经意的看了他一眼。
　　“尊贵的沙殿啊……”巴微微笑。
　　沙将食指放在唇边，示意他安静，继续没自觉的电话聊天。
　　“我养著你可就是为了让你终日浑浑噩噩无所事事白吃白喝白服侍主上的麽？”
　　“主上可不是白服侍的哟。”沙利叶终於捂住听筒，将脸转过来，微笑。
　　巴欲夺过其电话，却见小伊与梅费斯特惊恐跑来，後面跟著那飞舞的蟑螂。
　　而剌哈笑眯眯的跟上来看热闹。
　　沙利叶见巴的注意力已转移，於是继续电话聊天。
　　“梅哥哥……”小伊蜷缩在梅费斯特背後，那蟑螂呈卫星状环绕二者飞行。
　　“不要在那儿没用的大呼小叫。”巴回头吼。
　　“哦？……哦，没什麽，是我们家的女仆。”沙利叶对电话那头说。
　　“……谁是你们家的女仆啊？”巴嗖地又回转过身，抓住沙利叶领口。
　　而梅费斯特却又一声尖叫。
　　“给宓栗林打电话叫他来这里。”巴道。
　　“你说的倒轻松，它现在又没缠著你……”梅费斯特颤抖道。
　　巴於是不再理会沙利叶，大步走出去，合上门。

　　宓栗林倒是个万分关心同伴的存在，他恰巧在制作一种超级杀蟑剂，正接近尾声。得此消息，他告诉大家切勿惊慌，先叫洛夫寇过去帮忙，又说自己随後就带药赶到。
　　於是不出两分锺，洛夫寇果真就到了。
　　他雄壮男性的光辉形象矗立在门口──尚未及变成人类相貌，蓝皮、三只角──，这让巴感受到了无限希望。
　　“它在哪？”
　　小伊藏於梅费斯特身後，指尖儿向厨房处──适才蟑螂已被重新引入其中。
　　洛夫寇昂首阔步的走入，只见面前一派凌乱的景象──乱七八糟的食物和食物袋子堆放於地面。
　　“小乖乖，快快出来，给爷笑个。”洛夫寇咧嘴，翻找。
　　“为什麽他的样子不像个除虫砖家，反而像个嫖客呢？”远处，梅费斯特低喃。
　　“你有什麽资格在这儿闲言碎语的，”巴冷笑，“就目前来看，他比你争气得多呢。”
　　然而，事实证明洛夫寇并没有巴想象中的那般争气。後者话音刚落，只听他一声大叫。
　　众魔闻声望去，洛夫寇甩开跳到他手上的硕大生物，而後眼角喷射出两道华丽的水柱，委屈的大哭著扑入巴怀中，在其胸口一阵狂蹭。
　　“喂……”巴额间顿时阴云密布。
　　洛夫寇抽泣著，隐隐也感觉到事情的不妙。稍抬首，巴那双眼冒出危险的金色光茫。
　　“你的角扎痛我了，三～～～角～～～～”巴持续冷笑，尾音发颤。
　　“三角哥，你要倒霉咯。”小伊一旁窃笑。
　　剌哈安安静静的观战。
　　“在内讧之前，你们最好先思索一下……”梅费斯特抬起手。
　　巴与洛夫寇同时回望。
　　那黑糊糊的硕大身影飞翔过来。

　　“哇啊啊啊啊啊啊啊……”
　　伴随著恐惧而压抑的惨叫，众魔几乎同时摔倒（除剌哈）……

　　“果然你们还真是离不开我，看到这样的场面，我是该喜还是该忧呢？”
　　众魔抬首，但见宓栗林手持喷洒器、肩背杀虫剂，光辉而华丽的耸立在小厨房凌乱的地板之上，顿时倍感轻松。
　　“……你不要念台词了，快喷。”巴虚弱的低喃。
　　“好吧，蟑螂啊蟑螂，这算你的不幸，谁叫你没大没小自不量力的来欺负我们七妃的老大呢？……不要怪我太残忍──”宓栗林打开按钮，大吼：“金公鸡强力超级杀蟑剂──六十倍剂量──！！”
　　硝烟，哦，不，是杀虫喷雾滚滚涌出，很快淹没了整个厨房。
　　众魔在这可怖的气味中咳嗽、流泪，全然无法呼吸。
　　ＸＸ的──巴暗自骂道──这哪里是他Ｘ的杀虫剂，分明就是尖端生化武器白金纪念版。该死的宓栗林，定是出於嫉妒让其他妃子承受如此痛苦，如今是没办法暂且将就，等虫杀完了，他必要……要……取消这厮一百年的侍寝权──
　　过了很长时间，雾气才逐渐消散。
　　“好……难受……，……宓君你真的研究好了吗？我们不会受影响得癌症之类的吗？”那洛夫寇蜷缩在旁侧，艰难的问道。
　　“已经要死了……”另一边，小伊仰面躺著，“主上呢？人家我要死在主上怀中……”
　　“磨叽什麽，还不快快去给蟑螂收尸？”巴支起身，命令道。
　　“喂，巴兄，你为何不自己去？”梅费斯特也爬起来，回首嘲弄道。
　　“因为我是最残酷的大妃。”巴低沈道。
　　梅费斯特感觉不妙，於是不再继续招惹巴，正打算找器具去打扫，那洛夫寇又尖叫起来──
　　“它……它……”
　　厨房之内──在所有魔都倒地不起的情况下，独有一个生物未受任何影响飞翔在半空之中──它无疑就是──
　　那只六翼蟑螂。

　　宓栗林见此倍受打击──身为露西弗邪恶轴心势力的科学部泰斗，他的发明怎可以只添乱而无效果呢？
　　“金色十二翼公鸡超进化强力万能杀蟑剂──六千万倍剂量──！！！！！”
　　──救──命──啊──

　　四天之後，沙利叶终於煲完了电话粥。他忽然觉得家里好安静哦。
　　正此时，与荣格一起去外地看世博的艾利戈和提莫希回来了。“究竟是怎麽回事？这四天整个欧亚大陆都弥漫著一种杀虫剂的味道，而楼下其他的爹地都昏死过去了。”艾利戈说。
　　“哦，看来发生了大事件啊，一直忙於泡妞的我竟然没有发觉。究竟怎麽了呢？天使来袭？”沙利叶自问。
　　“好像不是。”艾利戈摸摸下巴。
　　昆虫翅膀拍动之声传来。
　　接著一只黑糊糊的硕大蟑螂满脸笑意的飞进沙利叶卧室里──
　　“哦，原来是为它啊。”沙利叶恍悟。

　　那蟑螂飞过来，与沙利叶对视了半晌──
　　接著，啪嗒落在地上。
　　死了。

　　不久之後，身体稍有恢复的另几个妃子陆续也来了。
　　“什麽也没能杀死它……”
　　“但是居然……”
　　“被沙利叶看死了啊。”
　　“唔，这就是法眼的威力吗？”
　　“果然是七妃之中最深不可测的存在吗？”
　　果然强大，幸好自己一直在打压防备他，否则後果不堪设想──巴摸著下巴，思索道。

　　而沙利叶本人还云里雾里。实际上他真的只是盯著那蟑螂注视了一会儿，并没运用法眼之类的异能。而它竟如此就──
　　死掉了。

　　这是为什麽呢？

　　大家都不知道的是──这蟑螂同是个放荡不羁、花痴无比、喜好沾花惹草的存在。它一直自以为魅力非凡，世间无物能敌。直至与沙利叶对视，方感到技不如人，於是顿时自卑无比的郁郁而终了（喂……这郁郁而终得也太快了些吧？）

　　总而言之，故事到这里基本就结束了。
　　无论是怎麽灭的、灭的手段有何等龌龊，这蟑螂倒底是被灭了。
　　七君和主上在人类世界的房子又恢复了平静……

　　什麽？你们问我为何主上一直都没有出现？
　　因为……因为……
　　就如同本人小说中有事没事常常所说的──主上一直在自己房间里批文件。
　　要知道这主上一旦批起文件来那可是万分投入雷打不动即使天界六翼大蟑……嗯，六翼长天使迈克尔出现在面前，他也会一如既往的波澜不惊。

　　不过，有另件於此密切相关的事情却一定要提。
　　某个夜黑风高的夜晚，主上仍在批文件时──一团黑糊糊、硕大的、美国大大大蠊混种的蟑螂……魂，忽然飘进来。
　　这魂落到文件上，先是讨好的对主上冒起无限崇拜的心心眼，後又以不次於任何一个地狱王妃的撒娇功力痛哭──说自己是如何如何的悲惨、如何如何被那一群小心眼儿的妃子百般凌辱虐待、最後如何如何惨死於沙利叶那无所不在之瞳眸下……
　　主上终於起了怜悯之心，答应让他转世，再活上二百年。
　　“但无论如何你不要再做蟑螂了，如此对你们双方都是一种折磨。”主上呈酥哥状威严道，“你来世的名字将叫忠菊，在一家名为光点的效益良好、财路恒通的企业就职。”
　　“光点的忠菊啊，光点忠菊……”蟑螂连连点头，虽这名称听起来与光！肿菊有几分相似，但既然能发展良好、财路恒通，又何苦在乎这虚名呢？

　　於是乎，它蹦蹦跳跳的就去转世了。


　　　　　　　　　　　　　　（完）

【番外】七妃宫斗记（1）
发文时间: 8/31 2010

--------------------------------------------------------------------------------
　　後宫，一个阴暗冷酷、残忍无情、吞噬良心、泯灭人性、使人变得人不人鬼不鬼男不男女不女、无数少女想穿越而不能、望眼欲穿的地方。
　　这是一个发生在後宫中的阴暗凄凉却感人至深的故事。
　　伊美人，芳龄二八（的四次方），颇受皇帝宠爱。其娇弱苗条、肌肤雪白、五官精致、目光纯真，咋看咋都是千万里挑一的绝世闺女，心却如僵尸骷髅般冷酷，手段也非同寻常的狠毒。
　　他最大的特长是蛊毒之术，俗称扎纸人儿诅咒法。
　　这扎纸人儿一向是後宫中最邪门儿的法术。它的邪门儿不在於灵验与否，而是正派角色一旦房里被放纸人儿遭诬陷必定要死，反面角色怎麽扎怎麽被发现也能得以脱身。伊美人正是这样一锅百扎而不死的反面角色。

　　如今伊美人穿著优雅的山寨孺裙，拎一蛇猫，带著後现代的微笑蹦蹦跳跳走在摄影棚──偶是说，後宫里──的长廊上，不想却看见争宠上位的致命对手──沙婕妤。当然，这也是难免的，摄影棚──偶是说，後宫里基本就这麽点地方，除了经常出现的几个在宫斗的妃子，其他多半是龙套，怎麽可能碰不著呢？
　　论美貌，沙婕妤是不如伊美人的。但他通乐理、善淫诗，优雅非凡、风度翩翩，不禁喜欢独占皇帝，还常对宫中花草动手动脚，是个不折不扣的气质美男，有著气死魔鬼而不偿命的本质。
　　如今沙婕妤正站在池塘边，对其中假荷花唉声叹气：“我当年之所以入宫，是听闻此处佳丽众多、男人很少，处处可沾花、时时可惹草。结果进来才知道，这里人少地方小，只有六妃供调戏，连太监宫女卫兵大臣都是我们跑龙套……”

　　但今天，伊美人的宫斗对象并非沙婕妤，故也无心多听，於是拎著那蛇猫，大踏步──偶是说，体态优雅的挪动著脚步──继续前行。
　　又行了大约二十步，忽然撞上另一争宠的对手──此人乃宓昭容也。
　　宓昭容，自然卷发，带著颇为鬼畜的眼镜，身著不符合配色规则的白色丧服麻布制山寨汉服。他热爱医学及脑科学，对各类动植物昆虫异世界生物都颇有研究，每出场便拉著三五个草席，其中卷著半死不活的壮丁，据说是研究所需。
　　“你好啊，小伊，这是去蛇猫换太子吗？”昭容娘娘微笑著，如耍杂耍般的将草席在空中扔成圈状。
　　“嗯。”伊美人点头，又匆匆的前行。
　　走出大概五十米，才惊恐的回过头来，自己策划已久精心筹谋的事情居然被昭容轻易的拆穿了？……果然还是修为不够吗？
　　“嘛……”宓推了推眼镜，低低笑道，“你看你拎著个蛇猫匆匆向太子刚出生的宫中走去，这意图实在是太明显了，只有狗血电视剧里才不会被人发觉吧？”
　　“我……”伊美人笑容僵在嘴边，不知该辩解什麽。

　　此时沙婕妤那悲美的声音又从远处传来：“啊……我的爹娘，我的佳丽……你在何方？我要代表月亮……找到你……”
　　这使得伊和宓两人都不仅深深的一抖。

　　“唉，去吧，反正这件事情，你不做我也会去做的，你做了我恰好就不必做了，事成之後大家都会获益，又不只我一个人……”宓昭容继续扔草席，微笑，“我不揭发你。”
　　伊美人谢过他，欲向前狂奔，却撞在一座小山──哦，不，三角昭仪身上。
　　这三角昭仪是宫里最大的嫔妃──哦，不不，绝不是等级高，所谓大是指身材。
　　昭仪娘娘太过雄伟华丽，以至於１米８３的伊美人都要仰著头方能看清他那醉人的脸颊。这次因为伊没有仰头，只看见了他那抹胸孺裙内蓝色硕大的胸肌。
　　伊略表歉意，绕过昭仪继续跑，同时心中不由得碎碎念──虽自己貌赛天使、心胜恶鬼，可惜身材就是不够好，胸肌永远没有昭仪娘娘那般的醉人──哦，对了，宫内有传闻，皇上某次临幸昭仪娘娘时曾表示真想永远睡在他那健美的胸肌上。这真是太可恶了，回去要多做几个三角的纸人儿扎扎。

　　正想著，忽入了宫中最阴暗的走道。
　　什麽动静！小伊停下脚步。
　　啊……楼梯……那楼梯……那拐角处地楼梯上啊──出现了一只消瘦的手──
　　什麽东西，正缓缓的、缓缓的──向下爬──
　　忽然，这东西抬起了头──他，披头散发。不过，由於这披著的头发是金色，故看起来没有那麽吓人。
　　“啊，这……这不是……梅妃娘娘……吗？”
　　梅妃娘娘，与唐明皇那将自己缠成粽子泡死於井中的妃子同名，是个诡异的存在。他时而形如雄狮、时而貌若萝莉，时而玉树临风、时而龌龊得不堪入目。他喜欢淘宝的山寨汉服，爱好於黑暗中爬行，披头散发，笑声阴森。
　　他身後，一姘头尾随而至，正深情款款的注视他（补充说明：後宫一贯是戒备森严的，但各类致使妃嫔珠胎暗结，演绎鬼哭狼嚎、歇斯底里的悲剧的罪魁祸首还是时时能在导演需要他的时候轻松而顺利的进宫来）。这姘头名为弥，是敌国的金牌救赎大将军，多年以来对梅妃穷追不舍，至今还没有追上。
【番外】七妃宫斗记（2）
发文时间: 9/1 2010

--------------------------------------------------------------------------------
　　梅妃抓著伊美人华丽的山寨孺裙，一点点的从地面升起──偶是说，站起来。而後忽然之间刷地自怀中抽出一打儿被扎成刺o状的纸人儿──“伊美人，这些是你做的吧？”
　　伊美人晶莹香泪飘逸而出，随风飞了好长好长一段距离──“娘娘……是怎麽发现的？”
　　“宫里只有你一个人爱好做纸人儿，且每做一个还必打上‘伊都米亚特制谢绝山寨禁止盗版谢谢合作’的独家水印，且每做好一堆还常常健忘的丢在我们小小的御花园里让它们在团团假花之下闪耀得无比动人，且我质问你的时候你连否认都不否认直接就问我是怎麽发现的综上所述──”梅妃喘了口气，揉揉薄嫩的胸口，“我倒是想不发现但我能不发现吗？”
　　伊美人垂下头。
　　“好吧，你在纸人上写满梅兄、梅兄永远梅兄、梅兄一万年後还是梅兄、梅兄是天字第一号的梅兄、梅兄要惊天地泣鬼神的梅兄、梅兄是举世无双宇宙无敌的梅兄也就罢了，你在它身上扎了那麽多根早市买来的便宜绣花针我也原谅你，但是这纸人儿──这用来诅咒我的残酷的巫毒娃娃──”梅兄双目冒火、背後闪电，“多少年了，你还是不能把它们画得好看一点吗？！！！”
　　“画得不好看吗？娘娘，你太冷酷、太无情！……竟然说出这种话来。”伊美人儿的香泪顿时更加飘逸，“人家都说我很有艺术天赋──是後现代交感主义流派的杰出代表的说！！！”

　　窗外忽然响雷阵阵。
　　“怎麽好端端的又要下雨了？”长廊之中，宓昭容看著指尖儿无暇的雨水，文艺的说道。
　　“大概这宫里又有谁说了什麽雷人的话，把空中那买糕的老爹给激怒了吧。”沙婕妤淡淡道，接著，他又望向池中，哀叹了一声，“只可惜这些雪莲，又要倍受风雨蹂躏了。”
　　“不要担心，那些假花是导演花了二十几块前淘宝上买的，没那麽容易坏的……”宓昭容边说边又扔起手中草席来。

　　这一阵轰轰响，也将伊美人从混乱中惊醒，他看了一眼手中拎著的、进入了睡眠状态中的、留著口水的蛇猫，忽想起本来要办的事。
　　“请娘娘改日再治我的罪，小伊今儿还有要事，恕不能奉陪。”
　　梅妃双眉紧锁，心道：做了这麽难看的纸人儿，说走就想走麽？之後却又注意到伊美人手中之物，恍然明白了什麽，於是淡定的说：“去吧去吧。虽说我不建议你再继续制作这麽艺术的巫毒娃娃，但你要蛇猫换太子，我百分之百的支持你。”
　　伊美人遂大惊，他这筹谋已久、精心策划的阴谋，竟然第二次被猜穿了！果然大家的实力都不容小觑。但无心多想，他加快脚步，速速的赶路。

　　蛇猫换太子究竟是怎麽一回事儿呢？
　　正如同所有宫斗片中的那样，皇帝近得一子，得了之後就立为太子。这种情况下，婴儿太子通常会变成大人们复杂而深刻而感人至深的爱情斗争世界的牺牲品，命运十有八九如同被踩在沾满杀虫剂的拖鞋底下的蟑螂一样。
　　比如你看，这伊美人要去用只蛇猫换太子，其他妃子就算知道了还不是都在支持他吗？

　　且说，伊美人走著走著，忽又遇一人，那正是淑妃娘娘剌哈。
　　这位娘娘智慧宽宏，与世无争，几乎从来不侍寝、基本永远不宫斗，一旦侍寝或宫斗就会变成九个脑袋占地面积千万平方公里的巨型中西合璧珍奇龙，不但会喷火，还能发射火箭和核弹，故而，她在後宫中人缘极好。
　　“是小伊啊。”剌哈看看他手中之物，“这是要去蛇猫换太子吗？”
　　“嗯。”伊美人一度极端的信任待自己如姐妹（兄弟）一般的淑妃娘娘，於是乎把真相都告诉了她，“本来吾主露皇就是日理万机、终日躺在奏折堆中狂批，没留下多少时间让妃子们侍寝。昨天得了太子，想来更没有时间让大家接近了。所以为了大家的侍寝权，我决定牺牲下。故特地培训了上午捡来的蛇猫，用以换太子。（才认识了半天的蛇猫……好吧，伊美人，你确定这是桩筹谋已久、精心策划的阴谋吗？）这蛇猫不但不会天天缠著皇上吃奶，且还能为我们探听皇上身体的军情，实乃绝妙宝物矣。”
　　剌哈点头，也觉得这主意很不错，於是陪著伊美人同去换太子。

　　另一方面，梅妃在自己宫中拿著贴满了自己名字的巫毒娃娃等待──能做出如此之难看的娃娃的伊美人，想来可以办成蛇猫换太子这类大事吧？不过……为什麽越想越觉得不放心？不如去助他一臂之力吧。
　　起身正要走，忽看见那始终被无视著的多年来一直力争成为自己姘头的敌国皇家救赎大将军弥。
　　“娘娘且慢，在下有一事想请教娘娘。”
　　“何事……”
　　“为什麽整个後宫的妃子都穿著唐制抹胸装，唯独娘娘还在穿多绕曲裾？”
　　不说还好，此言一出，弥将军便被梅妃踢飞到了天的尽头、寻找那神秘的香丘去了……

　　池塘边的沙婕妤和宓昭容观看著飞走的弥将军。
　　“想来这不识相的姘头是问了梅妃娘娘有关他那汉服之事……”昭容道。
　　“哦，之所以整个後宫都穿著抹胸装，唯独梅妃娘娘还天天这麽纠结这麽穿越的坚持曲裾深衣，都是因为他胸肌不够发达怎麽挤都挤不出沟来啊……”
