
万岁爷千千岁之寻【一】

嗯...因为相夫要迈入结局了，所以...新篇就冒出来了...

是的，千岁的故事又来了，只因为想到了这对的新故事，才把这一对抓出来在折磨= =...
这次两人生下的小包子会有很多戏分唷，也可能会有第二个包子也说不定，嗯...
可能...

============================================================

第一章

太子龙昀然出生後一年，除去内患的天龙皇朝呈现太平盛世的阶段，朝廷内不再有分派斗争，而在明龙皇的德政统治下，百姓们各个过著丰衣足食的生活，对年近三十的明龙皇来说已无所求。

现在他唯一希望的，就是太子龙昀然能平平安安长大，他最爱的皇后常千岁能无忧无虑地陪著他过完下半辈子。

或许是在他英明的领导下，百姓渐渐不去在意皇帝竟让男人当皇后，甚至在得知皇后为了保护皇帝而失了双眼，开始起了同情的心，并替他心疼。

终身失明啊，有谁能受得了一辈子在黑暗中度过？尤其是还有大半辈子得过，若意志不够坚强，只要想著往後的日子，就会痛苦的想死。

他当然有过想死的念头了，但为了爹娘，他只好咬牙死撑，几年过後，在他开始习惯，这念头也就自然的淡去，现在可是他可是过得逍遥自在呢。

除了偶有想痛揍某人的念头，那个让他恨得牙痒痒，巴不得亲手打死，却又爱得不得了的人。

「谁说我爱你的？你哪知耳朵听见我这麽说的？」

长岁宫主卧房内，皇后常千岁正发火地赶著天天来这和他抢床的家伙。

在太子生出那几天，他想著能用儿子把人赶走，好取得几天的清f时间，可没想到他提出这要求後，那家伙竟随即命人把卧房内的床给换大，还说担心他翻身过大会压到儿子，自己非得跟著睡在这不可。

哪有皇帝天天跟自己的儿子睡在一块？

他才这麽一说，话就又被某人给堵回去，说开国至今，也未有皇后能亲自带自己的儿子，所以两人都算破例了，还嚷著这例破的好。

哪好了！谁准这家伙也能破例的？他破了例，那他的夜晚与儿子独眠的时间该怎麽办？

虽这麽想，但他也不是真的排斥某人爱缠著自己，只是说习惯了，斗嘴也逗习惯了，要是不表现出自己也能不在意他，那岂不是会从头到尾被他给吃死死？

「你嘴巴上没说，可你行动上已经表示出来了。是谁昨天和前天特地命人送补汤到书房给我的？还在昨晚入睡前派喜乐来转告，说我若没马上回来睡觉，当晚就不许再进来，这些事、这些话，要不是因为爱我，又怎会说得出来呢？」

常千岁听得涨红了脸，睁大双眼，努力往发声瞪视。

谁说他是因为爱才这麽做？

送补汤是因为他纯粹出自於关心，怕他连日忙於公事会累坏身子，才想到这麽做，至於派喜乐去传话，这可不是自己希望他早点回来，而是他真的想若他还得继续忙，那就随便找个地方睡，或直接睡御书房，可别来来吵醒他和儿子，没想到他就赶著回来了。

不过，这样也好，他最近不知道在忙什麽，找了几个大臣进入书房後，就没再出来，直至他入睡前才特地赶回来。

真不知道他在书房里有没有吃点什麽，以往他都是在晚膳时回来陪自己用膳，现在因为忙，有好几天都是他和儿子们一块吃，少了他。

龙雁行笑看著他美艳的怒颜，一手揽上他的肩，搂著他躺下，再轻柔地将儿子抱至两人中间，拉过他的手放在儿子身上，笑道：「我知道你不善於把亲腻话挂在嘴边，所以没关系，咱们俩心里知道就好，无需刻意明说。」

常千岁再用力地往他的方向瞪，感受一岁的儿子因呼吸而起伏的小身子，内心的怒火也渐渐消去。

他本就喜欢他，爱他，所以才会老是想要和他斗嘴，只是……既然知道他不爱把感情话给说出口，也没必要替他说吧？害得他每每吵得起了兴致，却总是被他的一句话给消灭怒火。

很无趣的。

不过，既然没打算继续吵下去，是该早早入睡了，那家伙还得早起上朝，他可不想害得他睡不饱，进而搞坏身子。

常千岁再小心翼翼地著儿子，正把头往儿子的方向靠时，突然间，他感受到一只手正往自己的颈後伸，下一刻，他和儿子都被揽入一只宽阔的胸膛上，炙热的气息跟随著喷洒在他的脸上，厚薄适中的唇也跟著落下，印在他的额头上。

「若不是这几天有点累，我还真想好好的抱抱你。」

常千岁面皮微地一抽，看不见得眼眸往上移，又一次用力地瞪著他。「你要有心思胡思乱想，还不如赶快闭眼睡觉！」

闻言，隆雁行又笑著在他的额上印下好几个吻，最後在他的唇上留下深切的吻，才满足地抱著他闭上双眼。「朕答应你，等这件事忙完後，朕会好好的陪陪你和儿子。」

常千岁又往他的方向看去，从声音中听出他的疲倦，沉默半刻，轻声道：「你最近到底在忙什麽？」为了不让人认为他插手管国事，所以他一直忍著不问，但仍是会不由自主去想他这次是又遇上了什麽，现在算是忍耐不住问出口了。

「可终於等到你问出口了。」龙雁行轻笑声後答道，但双眼一闭上後，就累得不想再睁开。「邻国君王一直有著想侵占的念头，这你是知道的，只是碍於打不过我们，才不敢再有动作，可最近，他们却变得有点反常，不只不再引发战乱，甚至开始对我们示好。」

「这肯定再打什麽主意。」常千岁接话顺著道出。

他虽没参加早朝，但多亏身旁这爱找他f聊的皇帝，他可是得知不少重要国事。

龙雁行眼皮微掀，瞧了他一眼後，再将他往自己的怀里拉。「朕的想法你总是一猜就知道，朕也是这麽想，认定他们不是因为害怕而示好，肯定另有目的。」只是有什麽可就不得而知了。

总之在事情明朗前，一切小心的好。

常千岁不停想著他所说的邻国，想起那君王的火爆性子，再道：「是要小心，但也无需害怕，他们打不过我们的。」

「朕可不怕他们，但朕仍得做好万全的准备。千岁，你千万记得，无论发生了什麽事，你只要顾好你自己和儿子就好，明白吗？」

常千岁闻言一怔，明亮的双眼蓦地睁大，用力看著他，回应他的仍旧是漆黑一片。

顾好自己和儿子？这话是什麽意思？有什麽大事要发生吗？




万岁爷千千岁之寻【二】

他想再问个清楚仔细，却听见耳边传来轻浅的呼吸声，这才知道紧抱著他的人已陷入熟睡之中。

也难怪他会这麽累了，几乎一整天都窝在书房里谈论重要大事，且看来短时间内都无法解决，再这麽继续下去不累坏身子都难。

等人等得有些累的他，也缓缓闭上眼入睡，至於那句令他感到不寻常的话，等明早醒来再问个明白。

或许是最近与邻国的关系有些紧张，才让他变得格外小心，不过就算邻国打歪主意，他也不是太过担心，依现在天龙皇朝的实力，要想派兵进攻可没这麽简单，对於自家兵力他可是非常的有自信心。

他边想著，边陷入沉睡之中，最後想著的一件事是明日得早点让龙雁行回房休息，国事重要，他的身体也很重要，在不是很危急的情形下，应该能小小的放纵才对。

子夜过後，不易被吵醒的常千岁依旧维持著入睡前的姿势，揽著儿子身沉睡去，本也该陷入熟睡的龙雁行却在此时突然清醒，反应极快地以手撑起上半身，转头往床外看去。

「禀皇上，大事不好了。」轻细的声音清楚地从旁传出，一字不差地全落入他的耳里。

房内烛火全灭，龙雁行在漆黑之中看见一抹人影，同时认出此人身分。

下意识地，他转头看向床榻上一大一小的两人，确定他们仍在熟睡，才挥手示意要人先出房，而後才动作缓慢地爬下床，替两人拉妥被子後，放轻脚步跟著踏出卧房。

前来报备的黑衣侍卫已在长岁宫大厅等候，一见人出现，他即刻抱拳单膝跪地。「禀皇上，大事不好了，前太傅在夏洛国遭处死，且据说还是该国君王下令，以此当作对我们的示威。」

处死！？

正走往厅前大长椅旁的龙雁行脚下蓦地一顿，惊愕且不敢置信地低头看著他。「你是说……太傅死了？」千岁的爹死了？

「正是，石御医在得知这件事後，即刻赶往边疆把前太傅的尸身带回，并要卑职即刻前来告知皇上这件事。」

龙雁行双眼瞠大，不受控制地往後退了一步，仍是不敢置信地看著他。

明明是受了以前的学生邀请远去邻国作客，怎麽却反让对方的君王给杀了？

怎会演变成这般？

虽说当初自己曾劝过太傅别去，毕竟两国正处於暗斗之中，很容易遭受到不测与危险，但在太傅的坚持下，他只好放行，同时加派了好几名侍卫随行保护。

可万万没想到，不幸的事仍发生了，他要如何向千岁交代？

他满脑子想著的全是常千岁在得知这件事後，会有的反应与态度，肯定会崩溃到无法接受，更有可能吵著要去报仇。

震惊之馀，他同时也想著对方杀人的动机和理由。

碍於年纪的关系，常家早已派了其他亲人承接太傅职位，千岁的爹算是没任何官职在身，为何对方仍以他为目标？

努力镇定心神，龙雁行垂眸再看向前方的人，道：「你确定是夏洛国君王下的命力？是他命人杀了太傅？」

「石御医此行也是为了确认这件事，就算真是他们的君王下的命令，也绝对不敢公然说出，否则便是给我们理由派兵攻打，而依他们现在的实力，肯定不敢这麽做。」

「但他们杀人是事实，就算太傅早卸去职位，也曾是天龙皇朝的官员，此行为不算示威算什麽？」

「请皇上息怒，卑职仍认为得先由石御医确定过後，再行考虑是最好的办法。」

龙雁行垂眸再看著他，激动地紧握双拳，脑袋更空白一片，几乎无法思考。

太傅死了，他要如何跟千岁交代？若他责怪自己没能在第一时间告诉他，又该如何是好？

虽说他与千岁是以悖德的方式在一起，但却是不变的事实，他更封了千岁为皇后，在这层关系下，太傅几乎是他的岳父了，那些人怎有胆子对他下手？

他气得想立刻派兵去打夏洛国，却又不得不去认真思考他说的话。

君王下令这只是传闻，若没弄清真相直接派兵攻打，肯定会惹来不少非议，也可能引发他国对夏洛国的援助，他说什麽都得先忍下不可，等石邵弦带著人回来後再做打算。

他暗忖著。上前来到黑衣侍卫身前，低声道：「吩咐下去，在人未回来前不可张扬这件事，越少人知道越好。还有，尽快找出卧底在宫中的人，越快越好，再拖下去朕怕会招来更多麻烦，明白吗？」

「卑职明白。」

「没其他事的话，就先行退下吧。」

「遵旨！」语毕，人迅速地消失在大厅堂内，仅剩龙雁行独自一人呆站在原地。

平静的日子不过才短短一年，就又遇上了这等麻烦事，让他几乎措手不及。

不同於先前的事件，在对付时，他还能清楚知道对方是为了夺位而有所行动，但夏洛国此举的动机他几乎摸不著，两国实力悬殊，就算想并吞他们，也完全没这能力，可说是完全让他摸不著头绪。

带著苦恼烦心的情绪再回到卧房，躺回床上时，他不停地看著熟睡的常千岁，内心涌起对他的歉意。

是他没能保护好太傅，没能在人出发前弄清夏洛国的目的，现在，他只好先行隐瞒，等到人回来了，也确定是由谁动手後，再告诉他这件事吧。




万岁爷千千岁之寻【三】

风平浪静，是所有官员们对现阶段的皇朝做出的评语，既宁静且安然无事，不需分派或依靠谁，可说是无比的安逸。

但，孰不知这宁静只是假象，最难对付且棘手的人早在宫里深藏许久，在儒王爷尚未被除去前，还有能力在宫中兴风作浪时，就已埋伏在宫里，没人知道究竟是谁，也查不出谁最可疑。

为此，龙雁行可说是头痛不已，这就像是明明知道有个毒瘤藏在心里得拔除，却又找不出这毒瘤在哪，只能继续提心吊胆地想著这毒瘤几时会爆发，毫无防备能力。

况且，若不是因为碰上了那件事，他也无法发现带有异心的人就藏在宫里，算是在意外中发现。

那时，习惯准时用膳的常千岁在一个多月前，拿著他爱吃的食物前去喂突然跑来长岁宫的一只小狗，本只是一时兴起单纯的喂食，也是想趁机逗逗喜爱狗的两个儿子，却却没想到这一喂，竟喂出了事来，更让返回的他亲眼目睹了狗被下毒的那一幕。

虽不致死，但呆愣且慌张乱窜的模样让他间接得知事情的不对劲，事後追查，御医们只能查出食物被动了手脚，但下的是何种毒却无法查出。

这让他沉寂好些时间的戒心再次筑起，并加派人手查察下毒者，同时，暗中找了数十名武功极好的护卫协助追查，并负责保护皇后和太子安危。

在这种敌暗我明的情况下，他担心这些准备仍是不足，便再下了秘诏，并将这诏书交给这数十名足以让他信任的侍卫保管，哪天他若是遭遇不测，直接对外公开昭书的内容，所有的事项或由谁继位都已交代在里头。

如此的大事，知道的仅有少数几人，但都是他足以信任的心腹，除了同样信任的常千岁。

选择隐瞒，是不希望他为了自己的事再操烦，早说过在过了那件事情後要让他无忧无虑的过日子，满足他一直以来的愿望，他当然不愿意坏了他现在悠f度日的心情。

况且，他很喜欢他专心一意顾著孩子与自己的模样，让他感受到从未有过的幸福，而这是他先前怎麽也料想不到的。

以强迫的方式逼他和自己在一起，虽是他单方面想要他而做出的行为，但能让他开始牵挂自己，开始心向著自己，这种他以前不敢奢想的，现在是毫不掩饰地显现在自己面前，要他怎能不珍惜？只可惜，唯一遗憾的是无法让他看见现在的自己。

他们两属从小一块长大的青梅竹马，即便现在无法看见，对彼此的样貌也都有著深刻的印象，但他总认为，他印象中的自己是在登基之前，现在的自己早已有了极大的改变，如果能让他亲眼看见，说不得会让他更倾心於自己也不一定。

他想过不少的事，也想过许多的可能，且全都与常千岁有关，世上也就仅有他一人能让自己如此了。

昨夜突然听见的事，让龙雁行几乎一夜未眠，除了想著应对方法，也猜想著对方真正的目的是什麽，而让他感到头痛的，则是太傅已死的事，他想不出更好的说法来告诉常千岁。

一直以来他最在意的就是他爹了，若得知他爹在外遭遇害而死，肯定情绪崩溃且无法承受。

他猜想，常家人应该还不知道这件事，常母仍天天进宫陪小孙子玩，一待就是一整天，几乎不曾出现任何伤心的异状。

但，即便现在不知，也总是会有知道真相的时候，他除了得顾虑常家人会有的心情，也得对杀人的夏洛国动手，一定要他们给自己一个交代不可。

醒来好些时候的他，起身静坐在床上，低头沉默不语地看著熟睡的常千岁与儿子。

也只有他的事能让自己心烦，他甚至不怕与邻国开战，就怕她承受不了丧父之痛。

凝视好半晌，他俯身在常千岁的额上印下一吻後，动作轻巧地掀背下床，挥手示意早等在一旁的卢顺先出房等人。

手里拿著乾净龙袍的卢顺见状，微微地福了下身後，便领著尾随在後的两名小太监一块走出卧房，直接来到大厅等人。

龙雁行在出房前又看了床上一大一小的两人，这才转身。

人一出现，卢顺立即上前替他更衣，另两名小太监也连忙放下手上的水盆，将弄湿的手巾交给他。

在这段时间里，龙雁行不发一语地抹著脸和手，未提出任何问题，也没交代其他的事。而有事禀报的卢顺则在替他套上外衣後，才低声道：「禀皇上，池公子人已到。」

龙雁行不疾不徐地擦拭著脸颊和双手，待擦拭完毕，将手巾递还给小太监後，这才把视线落在他清秀的面容上。「人到了？这麽早？」

「池公子说这种事还是在人少时进行是最好，以免让有心人发现他的出现，会坏了之後的事。」

人少……看来那位池公子想的还真不少，连这种他认为不可能被识破的事都能注意到。

穿妥衣服，龙雁行抬眸看向前方已敞开的大门，在踏出步伐时突地道：「先带他进御书房吧，那里肯定够隐密，也不容易让外人发现。」虽然，他仍旧不懂外人会认出他什麽身分，但既然有求於他，偶尔配合他孤傲的江湖人性格多少还是能够接受。




万岁爷千千岁之寻【四】

在诺大的皇城内，一间位在角落不起眼的小矮房，鲜少人会注意到的地方，正被人拿来当作反叛商讨之地。

看似身分较高的就站在屋内的正中央，居高临下地俯视著贵在他跟前的男子，神情显得极为不悦，似是只要那名男子说出不如自己意的话，怒火便会即刻爆发。

「请爷再给小的一次机会，小的保证这次一定能将事情给办妥。」

「机会？十次机会还不够？试药的人越来越多，若不是我暗中替你排解，只怕你早被那群黑衣侍卫给抓走！」

「我……」怒喝的嗓音，让跪在地上的他身子不禁在缩了缩，直低著头，强忍住直想发颤的身子。

「若不是现在宫中查得紧，我肯定先将你杀了，再另外找新的人进宫代替你！」

「请爷饶命，再给小的一次机会啊……」那时若不是皇后突然把特地准备给皇上的食物拿给狗子吃，他早已下毒成功，且还能在不被识破的情形下。

现在他只能尽力去挽救，只要能达成目的，之前的失败也就不算什麽了。只是……

男子不停磕头之馀，也悄悄地抬眸偷睨了身前足以掌握他生死的大爷，只期望他再给自己一次机会，让他再试一次也好，别这麽快判他死罪。

稍有年纪的男子不屑地再看著跪地的人好一会儿，才冷声道：「罢了，我就再给你一次机会，若这次仍没办好，你也不需再来见我了，随便找个地方自我了断，明白吗？」

「是！小的明白、小的明白！小的这次一定替爷完成任务，还请爷交代小的该如何做吧。」语气满是欣喜，哭丧的脸也终於扬起一抹笑。

「下毒的事就先暂缓吧，皇帝身旁有不少人戒备著，再动多少脑筋也是徒劳无功，就先从他身旁的人下手吧。」

男子闻言一怔。「身旁？爷说的是……」

「皇后。谁都知道皇上有多麽重视那男人，为他破了许多的例，所以从他下手是最好的了。」

「但这事不是一直在做吗？前太傅的死……」

「那还不够。杀死太傅，本是想让皇后有出宫的理由，可没想到，那狗皇帝有意对他隐瞒这件事，打坏了之後的计画，现在只好再想别的法子了。」

男子静默地听著，思索半刻，道：「爷是想杀了皇后？」

「不，皇后有黑衣侍卫暗中保护，要动手杀他可没这麽简单，唯一能杀的人，就是皇后身旁的贴身奴仆了。」

顿时，男子恍然大悟地抬头看他，脑海中更浮现出喜乐的样貌。

「爷这点子可真好，那奴仆可说是皇后的一双眼，无论到哪一定由他来搀扶，与皇后的生活可说是密不可分，若他突然死去，不只皇后行动不便，皇上更会加派人注意皇后的安危，在那时，要对皇上动手可就是轻而易举的事了。」

「没错。」被称为爷的男子将视线转过看向屋外，眼里尽是杀气。「同时还能让人误以为下毒者的目标是常千岁，这对对我们来说是在好不过了。」因为他而被发现策画已久的阴谋，却也能因为他而达成下毒的计画，算是有好有坏了。

跪地的男子仰头在看著他好一会儿，便喜悦地朝他用力地点点头。「请爷放心吧，小的这次一定能顺利完成任务，还请爷静待小的好消息，小的向您保证，今日傍晚前一定除去喜乐的性命。」语毕，得到眼前人的挥手示意後，连走带跑地离开了这间小矮房，前去查清喜乐一天的行程，找出下手的好时机。

　　　　　※　　　　　　　　　※　　　　　　　　 ※

清晨，常千岁以为自己能在龙雁行早朝前清醒过来，可没想到在他一睡醒，人就已离开了卧房，且从一旁冰凉的床榻上看来，人离开已有段时间。

他到底是什麽时间醒来的？还以为看起来疲惫的他，会选择在早上多睡一些时间，可没想到仍早早就醒来。

如果他没猜错，应该是准备上朝去了吧，且在早朝前，找人商讨最近遇上的麻烦事。

这种邻国引发出来的事总让人感到棘手和头痛，这可不是一句简单开战的话就能彻底解决，还得顾及到两国的兵力与安逸度日子百姓在听见开战後会有的不安，太多事得操烦，也难怪他会选择先累著自己，也不愿草率做出决定。

这便是一国之君该做的事，至少在他心里，龙雁行算是个明君了。

虽然时常对他耍小手段，害得他上当不知多少回，就像这皇后头衔，若不是他拐骗自己，他是绝对不会答应当这皇后。

『唯有皇后身分，才能永远陪在朕的身边，就连死，也能与朕葬在一块，你不想吗？』

这话莫名地窜入他脑海里，让他的脸不争气地泛红。

他真没用，早说过不对那家伙动情的，现在却不只动情，还日日夜夜都想著他。

不过这件事可万万不能让那家伙知道，否则後果肯定不堪设想。

「少爷！你、你的脸怎麽这麽红？是不是病了？」才入房的喜乐蓦地惊声大喊，更以为他犯病地冲上前不停摸他的额头和脸蛋。

闻言，常千岁一把拍去他的手，把头转往他的方向怒斥：「谁说我病的？你少在那胡乱猜！」

喜乐苦著张脸，不停搓揉被打了一掌的手臂。「可你的脸看起来很红啊，发病的人不都这样吗？」

「谁说我脸红就是犯病了？我不能为别的事脸红吗？」

「为谁的事？皇上吗？」

「……」咬牙用力地往他的方向瞪，最终仍按耐不住，抬起双手准确无误地捏上他圆厚的脸颊，如愿地听见他的哀号声。

「少爷……饶命啊……」他说错了什麽吗？他只是合理的猜测啊……

「跟你说多少次了，饭能乱吃，话可不许乱说，你要再继续胡说下去，我一定狠狠的揍你一顿！」

「好，奴才不说就是了，奴才也会谨记著少爷的脸红跟皇上无关……」

「……」

喜乐苦著脸再看了看他，拉下他的手，揉了揉发疼的双颊。「少爷，奴才先去端早膳了，等等回来再帮您和太子更衣梳洗。」他差点忘了少爷不喜欢有人把他的心里事给说出来，就算知道他很爱皇上，愿意为了皇上去做任何事，也绝对不能明说。

================================================================
谢谢亲们送的礼物啊！
虽然我鲜少在这留话，但亲们送的礼物和鼓励的话我可是都有在注意呢
真是让人感动在心^^...
勺子我会再继续努力的...总之..还请亲们继续给予我支持鼓励唷^+++^...




万岁爷千千岁之寻【五】

常千岁朝他挥了下手，示意他离开後，也小心翼翼地从床上爬下，不吵醒熟睡中的儿子。

但早在喜乐痛喊出声的那一刻，龙昀然早已醒来，且一睁开双眼，就急著找爹亲。

这孩子与其他皇子皇女不太相同，能时常与父皇龙雁行在一块，更能由生他的常千岁居住在一起，算是享有不少特例，但怪异的是，同样都为亲生父，这娃儿却不曾对龙雁行笑过，只对常千岁展露笑颜，也喜爱亲近他。

两个人同时出现在他身旁，他一定爬去找常千岁，有时还会大胆的不甩龙雁行对他的示好，喜恶表现得极为明显。

自一生下就被封为太子，这已让不少妃子忌妒不满在心里，但却没人敢说出口，只能眼睁睁地看著皇上对这父子做出了许多破例的事。

看不见得常千岁不太能感受得到其他妃子对他的不满，除了是因为他婉拒其他妃子的会面，大部分的时间也鲜少碰上面，几乎是看不见也听不到那些人对他的不悦。

当事者不知情，可时常帮忙跑腿的喜乐可说是再清楚不过，但也因他开始懂得宫中生态，所以就算听见有人当著他的面骂他主子，他也会咬牙忍下，不去转告也不去告状，直接让他家少爷与皇上的亲腻互动来表示谁是皇上所爱，看那些女人还敢不敢再口出恶言。

离开长岁宫，喜乐直奔御膳房，脑中直想著带早膳的他丝毫没注意到有人在远处呼唤他，直至人来到他面前，这才发现。

「卢顺？」他诧异地看著他，一脸疑惑。

在这种时候，他应该陪著皇帝上早朝才对，怎会自己一人跑来这。

卢顺严肃且带点紧张的神情转头扫视了下四周，确定没看见可疑人士，这才抓著他往另一个方向跑。

「卢顺！你要带我去哪啊？」喜乐被迫地拉著跑，途中试著想摆脱他的手，但几次都没成功，只能不停在後方喊著。

在来到一处鲜少人经过的角落时，卢顺再拉著人进入一间专放杂物的矮房内。一进房，他立即关上房门，冷著脸道：「衣服脱下。」

脱衣服！？

喜乐蓦地一惊，紧抓著胸前的衣襟，戒备地往後退了一步。「脱……脱衣服做什麽？」

「我都是个太监了，还能对你做什麽？我是要跟你交换身上的衣服。」

像是被发现他的胡思乱想一般，他红著脸，故作镇定地松开手，尴尬地看著他。「换衣服做什麽？」

「让你逃过一劫。你快把衣服脱下来。」语毕，低头开始拖著身上的深蓝色外杉。

在宫内，除了皇亲国戚，所有的官员包括太监宫女都是以衣服来做官阶区别。

位阶较高的太监是以深蓝色衣服来做区别，一般的太监则是浅蓝色，而皇帝的贴身太监自是属官阶较高的一种。

逃过一劫？什麽意思？

喜乐纳闷地看著他，见他已把外杉和套裤给脱下，这才开始解开灰色衣衫的钮扣。

待他脱下衣裤後，卢顺动手一把抢过，再把自己的衣服塞入他手中。「我没想到对方会转移目标，而且指名就是你。」

喜乐呆愣地站在原地，不解地低头看了眼手上的衣服，再抬头看向他。「我不懂，你是说，有人要找我麻烦？」

卢顺动作一顿，就这麽与他对望，半刻，才继续扣上身上的衣服，待衣服全穿妥後，才解开头上官帽的绳子，来到他面前替他戴上。「皇上有意隐瞒，我也不好坦白告诉你，总之，你可千万不能有事，你出了事，皇后和太子将面临极大的危险。」

「你是说，有人要伤害少爷？」喜乐讶道，不敢相信这种危险事再次找上他们。

儒亲王父子都已被皇上处决，其家人也都被派至边疆，皇城内应该没人想再伤害他们才对啊。

「应该不完全是，但肯定与谋叛有关，只是尚未能找出凶手，无法得知他们的计画到底是什麽。」

凶手……计画……

喜乐似懂非懂地听著，却也从他严肃的面容上，看出事情的严重性。

如果他猜得没错，应该是又出现了反叛的人，只是尚不清楚对方是谁，且皇上似乎有意隐瞒。

难怪少爷不知道这件事，如果知道，肯定会要他多注意身旁的人，看能否帮忙查出什麽。只是……在什麽都不知道的情形下，现在他们该怎麽办？

喜乐微些苦恼地想著，突然间，卢顺猛地将他往角落一推，拉开房门直接外外奔去，离去前还丢了一句话给他。

「别出来！等人离开了再走！」

出去？人？有人在外？

喜乐痛得低喊出声，还来不及意会他说的话，就已看不见人影。

与卢顺交换的衣服还拿在手上，他忍痛地从地上爬起，来到房门旁的一只小窗户旁，偷偷地往外探去。

这一看，面色倏地刷白，像是被惊吓到般整个人往後跌去。

人……人被杀死了……




万岁爷千千岁之寻【六】

在卧房里等待喜乐返回的常千岁耐心快逐渐失去，帮自己和儿子梳洗完毕的他，直接抱著儿子坐在床边，等待的同时边陪著儿子玩耍……不，应该说努力让儿子暂时忘却饥饿，而方法则是让儿子咬著自己的手。

反正一岁的娃儿还没生出牙，咬了也不疼，只是得担心这方法用不久就是，届时仍得安慰因饥饿而大哭的儿子。

双眼看不见得他，任何事都是以感觉来完成，对这间卧房再孰悉不过的他，替自己和儿子梳洗更衣已不是问题，只是也为了这原因，他越来越少踏出房门，即便有，也仅只是在御花园内走走散心，再远的地方可就没去过几回，若没人带著他走，他还真不知会走到哪。

人迟迟未回，虽让他等得有些不耐，但也因从未发生过这样的事，让他不免有些担心，开始想著是不是发生了什麽事，才有所耽搁？

无意间的猜测，让他突然想起昨晚龙雁行对他说的话，似乎在说有什麽事会发生。

该不会……

他越想越觉得事情不对劲，再加上昨晚的那席话，几乎快让他认定喜乐遇上了麻烦。

如果他没猜错，那句话应该是说会有麻烦找上门，而皇城内所有的人都知道喜乐是他的奴仆，有心想伤害他的，很有可能先找上喜乐。

思及此，他抱起怀里的儿子走出房，直接离开长岁宫，打算前往他去过仅三、四次的御膳房。

凭著曾经走过的方向，常千岁一手紧抱著孩子，另一手则伸出往前探去，以预防自己会突然撞上不知名的东西。

灵敏度极强的他，准确无误地往他欲去的方向走，但他或多或少仍担心自己会走错路，途中不停注意著四周变化，等待有人经过以便唤住他。

只是说来也怪，平日在宫中有不少人四处走动，走没几步就能预见，怎麽这次他走了好些时候，就是没能碰见一个人？

就连忙碌的太监和宫女们他一个也没遇到，那些人上哪去了？今天可不是什麽特别的日子，应该不可能去到别的地方才对。

他纳闷地想著，失神之际，往旁走偏了些，直接就往路旁一只大树走去。

「公子小心！」声音蓦地从前方传出，他的身子也让人给挡了下来。

常千岁蓦地回神，下意识抱著孩子往後退了一步。「你是谁？」冷声闻道，也凭著对方吐出的气息来得知对方距离自己极近。

「在下姓池，名天凡。」拦住他的人直接对上他的双眼，深深打量著他。果不其然，他双眼看不见。

循声往该处探去，他竖起双眉，明亮的眼直勾勾地对上他。「你拦著我做什麽？」

看著他微些发光的美眸，池天凡差点产生他看得见的错觉，抬手在他面前挥了挥，才又一次的肯定他双眼失明。

看了眼他怀里同样有张漂亮面孔的娃儿，他抬眸对上他时，直接拉著他空著的手往前走了几步。「你快撞上树了，我当然得拦下你。」语毕，直接让他的手碰上那棵大树，顺势止住他的挣扎。

常千岁顿时一怔，惊讶地摸了摸身前还算不小的树。

这里什麽时候多出一棵树了？他怎麽不知道？

池天平很有耐心地在旁等著，同时目不转睛地看著他美艳的容颜。

在江湖上打滚十多年，外表美丽动人的男人或女人他可说是看过不少，但就是没像眼前这人一般，有著足以能看透人的双眼，以及不容忽视的凶狠霸气，举手投足间，都能看出他不如艳丽外表般的柔弱。

一个失了明的人还能保有如此明亮的眼眸，算是不容易了，但也可惜了那双眼。

在确定身前的东西後，常千岁缩回手，直接把头转向再对上他，美颜上少了些怒气。「多谢公子出手帮忙，可能是我边走边想著事情，才没能注意到走错路。」现在可好，他完全不知自己走到了哪，是要怎麽去御膳房找人？

「不过是举手之劳罢了，公子实在无需言谢。」他客气地笑道，视线落在他身上，从他的衣著中猜测他的身分。

今天是他第一次入宫，还不太能分辨出皇亲国戚或朝官为何人，但从他一身米白且朴素的衣服上来看，应该能断定眼前这人不是他们江湖人最厌恶的官员之一。

常千岁朝他露出抹笑，再对他轻点了下头，道：「既然池公子这麽说，那客套的话再下也就不多说了。还请问，池公子知不知道御膳房在哪？」

池天凡闻言一怔。「你要去御膳房？」

「嗯，我的贴身奴仆替我端早膳端到人不见，我有点担心，所以特地前来寻人。」只是没想到他会因为失神而走错路。

下意识地，他再将目光落到被人抱在怀里的小娃儿，近乎相似的面容不难看出他们的父子关系，只是……听他话中的意思，他应该是居住在皇城内，若不是朝官的身分，那便是皇亲国戚了？

池天凡收回视线，转头打探了四周的景象，再看回他时俊颜上也露出抹苦笑。「真不好意思，我不是宫里的人，不太知道御膳房位置在哪，要不这样，我带著你在这附近寻人，说不定能找到其他人问路。」

「这……」对这从未见过的人，常千岁有所顾忌地不敢开口答应。

「公子就接受我的好意吧，早点找到人，也不至於让你的孩子饿肚子，是吧？」最後一句话，直接对著睁大眼看著他的龙昀然说道。

他有些讶异这孩子的胆量，竟会直勾勾地看著从未见过的陌生人。

常千岁低头思忖著。半刻，再抬头往他的方向看去。「那就劳烦池公子了。」

「不劳烦，正巧我时间多的事。」一顿，手往他背部一伸，以推引的方式带著他走往其他处，远离他本该撞上的大树。「不知该如何称呼公子？」

「我姓常，你喊我千岁就好。」其他的称呼就都免了吧。




万岁爷千千岁之寻【七】

常千岁？

池天凡若有所思地看著他，对他的名字感到格外耳熟，似乎在哪听过。

江湖人一向不插手所谓朝廷的事，但对於及受宠且当红的朝官们，多少还记得他们的名字，也能在不经意中听见该人的事迹。

常千岁……他很肯定这个人不是皇朝官员，但出现在这，很有可能就是皇亲国戚了？

听说当今圣上封了个男人当皇后，且选的还是有著世袭官位的忠臣之子，而仅有这权力的只有两家，其中之一就是常家。

突然之间，就像是让一道雷直接打入了脑中，再看著眼前美艳的人，他几乎敢肯定他就是当今皇后。

难怪他一个非太监的男人能毫无顾忌地居住在皇城内，且还能自在地四处走著，这完全违反了规矩，被严禁不可做出的事。

猜出他的身分，更让池天凡内心更增加了对他的兴趣，一路上不停打量著他，想著他这皇后竟无难以亲近的高傲气质在。

是他本就容易亲近人，还是他不受宫里的高低辈分而影响，依自我意识来行事？

直觉地，他在看向他怀里的小娃儿，这才发现孩子身穿黄色衣裳，且衣服上绣著些许的龙纹图，也仅有太子身分才能做此打扮。

这发现，让他更加确认自己的猜测无误，还来不及深想，一直被抱在怀里的龙昀然忽地张开小嘴，发出略带哭意的声响，粉嫩的小脸也皱成了一团。

闻声，常千岁顿时一愣，连忙停下脚步，将孩子往自己的怀里带，不停轻拍著他的背安抚道：「然儿乖，你再忍忍，等找到喜乐就有东西吃了。」

「爹爹……」龙昀然小手扯著他散落在间旁的长发，哭丧著小脸，泪水也意满眼眶，像是随时都能流出眼泪来。

他心急地听著，却也无可奈何，只能再拍拍他的背，以此来安抚他，并继续往前走。

池天凡看了他焦急的神情一眼，伸手拉住他。「慢著。」

被迫停下脚步的他转头往他的方向看去，深锁著双眉没吭半点声。

「这孩子肚子饿了，对吧？」他道，对上龙昀然含泪的双眼，直接伸手从怀里掏出一只小的油纸包。「这东西是我买来要给我侄儿吃的，不过无所谓，就先给他吃吧。」

吃！？

他戒心顿起，虽然感觉不出对方的恶意，却也开口婉拒。「还是别吧，你特地为你侄儿带的，就留给他吃吧。」

「你担心食物有毒吗？」

他一怔，眨了眨双眼，神情有些讶然，却未做任何回应。

一个素未谋面的人突然说要拿东西给他们吃，无论是谁，最先的反应都会是拒绝吧？

池天凡笑看著他，半刻，忽地拉过他空著的手，直接碰上油纸包内的小食物。「这东西入口即化，很适合他这年岁的孩子吃。」一顿，轻握住他手指，以他的手夹起其中一小块方形的食物，再来到自己的嘴边，张口吞下，并让他的手指摸上自己的唇，让他知道自己真把这东西给吃下。「你放心，这食物没毒。」

「不，我并不是担心这个……」这麽明著说，岂不让人感觉他小家子气了？

人家特地带他认路，还好心的想拿东西给饿肚子的孩子吃，他说什麽都不该有所怀疑才对。

「没关系，第一次见面，凡事小心点也属理所当然。」嘴角噙笑的他柔声再道，是刻意也是不经意，让他的指腹再碰了碰自己的唇。

理所当然？他真这麽想？

常千岁抿了抿双唇，感受他平稳的气息，这才抽回被握住的手，摸上油纸包内的东西，捻起一小块在鼻前嗅了下。「这是什麽？」闻起来仅有淡淡的甜味，没太多的食物的香味。

「小甜糕。」

甜糕？

再闻了闻，他直接把东西往嘴里丢，早感觉到饿的龙昀然也在他吃下东西後，抬起小手摸上他的嘴，发出不满的声音。

这小甜糕果然入口即化，几乎不需要咀嚼，果真适合还没长出牙的娃儿。

想著，他再从他手上拿起了一小块，直接移到小圆脸的面前。「来，先吃著个垫胃。」

看不见的他，平日都是由喜乐来帮忙喂著他两个儿子，但偶尔也会有喜乐不在的时候，那时就由他来用这方式照顾儿子。

或许是甜糕合他的胃口，龙昀然吃下一个後，再抓住他的手往小嘴里塞，含糊地说著外人还听不懂的话语。

池天凡看著这一幕，脸上的笑不自觉地再加深了许多，主动拿起剩下的两个小甜糕喂他。

感受到的常千岁也不阻止他，在儿子满足地趴在自己肩上後，才举步再往前走，直到这时，他才开始猜测这人的身分。

若非官员或皇亲国戚，要在皇城内四处走动几乎是不可能的事，而他早已表明非宫中人士，难不成是官？

纳闷地猜想著，没太多心思的他，直接开口问：「你是官？」

池天凡不意外他的有此一问，目光落在前方的路，俊逸的面容上尽是不以为然的神情。「我不是官，也幸好我不是。」

「……」幸好？他厌恶官员还是讨厌当官？

静默半刻，没听见他在说出之後的话，便再道：「不是官，那你怎麽进宫的？」

「受邀。」

常千岁怔了下。「受邀？」受谁的邀？他怎麽不记得某人说过要请人入宫的事？

「对，受邀而来，谈论一些重要事。」话一顿，视线再落到他身上，若有所思道：「朝廷一直以来都想收服些江湖人士，可他们却不知江湖人压根不理朝廷的官，更不愿有太多的互动与来往，现在突如其来地提出这请求，要江湖人士接受只怕没这麽简单。」

他听得更为不解。

接受什麽？谁又提出了什麽请求？不会又是和某人告诉他的话有关吧？




万岁爷千千岁之寻【八】

本就有许多疑惑的他，顿时间，竟感觉到有股不安浮上心头，这感觉他之前就曾体验过，且还是在儒亲王计画反叛的时候，现在天下太平，也不再有夺位者出现，为何他还会有这样的不安？

他很想再问个清楚，但碍於两人不熟识的关系，只好强压下心底的冲动，抿紧双唇不再多问多说。

话说回来，他会担心都得怪龙雁行那家伙，若不是他对自己说些奇怪的话，他也不会想这麽多，更不会不时地去想起那些话，搞得他心神不宁。

拉回思绪，将注意力再放回到脚边正在走的路，道：「还没遇见其他人吗？」

「还没。」从沉思中迅速回神的他答得极快，且毫不犹豫。

出现在远处的人他一律当作没看见，非得等到有人出现在近距离的地方，且近到能让身旁失明的人发现，那才算数。

这突然的心情来得既快又难以理解，他只知道自己还想和他在一块，至少能多相处些时间，即使知道他的身份也不例外。

他想，他多少能了解皇上为何破例地选上他，不只是将他留在自己身旁，更昭告天下让人知道他是谁的人。

「这可怪了，御膳房应该在不远处才对，就算走偏，也不可能偏得太远。」他开始怀疑是不是宫中真出了什麽事，不然本该有著许多人在的地方，怎会连一个人都遇不到？

池天凡静默听著未做任何回应，直到两人再往前走了好一会儿的路，才道：「我不太清楚御膳房在哪，但你别担心，只要发现四周围有人出现，我一定立刻帮你喊祝他。」

「我──」常千岁张嘴欲回答，突然间，远处传来的呼唤声默地想起，顿时引起两人的注意力。

「少爷！」

一声声凄厉的嗓音朝两人逼近，常千岁在听见後没多久，立刻认出大声呼唤者是谁。

外出特地寻找的人自动出现在他面前，让他第一时间摆出怒颜，不等身旁的人带著他再往前走，已自行先上前，且打算等会非好好地骂他一顿不可。

他在心底暗忖著。抿紧双唇，尚未开口骂人，声声呼唤他的喜乐已直接奔向他，一站定直接对著他大喊：「不好了！少爷不好了！」

「你在胡说些什麽？我哪不好了？」常千岁一脸不悦地斥责道，抬手毫不留情地就朝他头上挥过一拳。

结实的拳头不偏不倚地落在喜乐头顶上，通常在这个时候，他都会双手捂著头喊疼喊冤枉，可撞见惊骇一幕的他早已无法多想，直接握住打了自己一拳的手臂，惊声再道：「不，大事不好了，卢顺他……卢顺他死了……」

死！？卢顺！？

常千岁心蓦地一惊，本还带著怒气的面容顿时僵住，瞠目结舌地往他的方向望去。「你在乱说什麽？卢顺是皇上的贴身太监，怎可能死？」这个时候，应该还陪著龙雁行上早朝，怎可能突然死去？

「是真的，卢顺真的死了。」喜乐惊恐地在说著，直接拉起他的手摸上自己的衣衫。「少爷你摸摸，这身衣服不是我的，是卢顺的，他说知道有人想杀我，便带我到西侧材房与他互换衣裳，还要我照顾好你和小少爷，千万别让你们受到任何危险。」

危险？宫中有侍卫保护著他，会有什麽危险？他越听越迷糊，但隐约之中，也听出了些许端倪。

他抽回被握住的手，平静思绪道：「你说卢顺死了，你亲眼看见了吗？」

「亲眼所见！卢顺换上我的衣服没多久便直接跑出材房，去找本欲杀我的杀手，他几乎来不及反抗，就让那人给一刀杀了。」那画面，他这辈子是怎麽也忘不了。

常千岁不语地听著，从他惊慌失措的语调中确定人应该真的被杀了。只是……

「你怎麽知道那人最先的目标是你？」他再问，俊美的面容上尽是不解的神情。

「卢顺告诉我的。」想起他对自己说的话，再想起他为了保住自己的命所做的牺牲，不禁让他悲从中来。

认识也有一年多馀的时间，从最初的不相识到两人互相帮忙，现在他又为了自己丢了命，要他怎麽来还这救命之恩？

常千岁努力在脑中拼凑著他说的话，但碍於惊吓中的喜乐有些是说得不完全，遂仍半信半疑地听著。

并非他不信自己贴身奴仆的话，实在是卢顺的身份都要比宫中的太监来得高许多，有谁吃了熊心豹子胆来杀他？

不过换作是喜乐，若今天被杀的事喜乐而不是卢顺，之後的麻烦事将接二连三地找上门，而他是怎麽也挡不了。

「少爷，奴才还听见那杀手对著卢顺喊我的名，他真的想杀我啊！」

「人的尸体呢？」一直在旁的池天凡忽地开口到，眼中是入宫後第一次显现的严肃。

闻言，喜乐转头看了他一眼，才再调回看著自家主子，道：「在材房，我怕引来更大的麻烦，或让那人识破卢顺的身份，便先把人给抱进财房。少爷，我带你去。」语毕，直接拉著他往西侧材房跑。




万岁爷千千岁之寻【九】

被扔在原地的池天凡望著两人离去的背影，不假思索地趋步上前，尾随著两人走往皇城西侧。

途中他不时皱眉看著被拉著跑的常千岁，有好几次发现抱著孩子的他在奔跑中差点跌跤，都是他出手稳住人，这才没让一大一小的人跌倒在地。

抱著孩子果然容易重心不稳，再加上一路被拉著跑，这对看不见的人来说的确危险了点。

不过，他倒也能理解那位奴仆焦急的情绪，皇上的贴身太监死了，这事是何其大，更何况还是代替他而死，无论是谁都无法平心静气的来看待，一辈子都得愧疚地过著每一天。

或许是他们早走偏了不少的路，没一会儿就已抵达位在最西侧的材房。

喜乐当著两人的面推开房门，狭小的屋内堆放了不少杂物，但在屋子的正中央，果真有他所所说的人动也不动地躺在地上。

池天凡目光严肃地盯著地上的人，半刻，二话不说地上前来到卢顺身旁，蹲下身握住他的手把脉，而後再审视他满是血的身躯。

「一刀毙命，看来对方身手不错，摆明著就是前来杀人。」低沉的嗓音不疾不徐地说道，抬头看向也来到一旁的喜乐，发现他两眼带著泪水。

「他不该死的……死的应该是我才对，他替我挡下了这一刀……」一看见卢顺的尸体，本还能克制住的悲伤情绪顿时瓦解，眼泪顺势夺眶而出。

池天凡淡然地再看了他一眼，双眼不自觉移到房门旁的常千岁身上，站起身道：「他肯定是在哪听见了有人要杀你的消息，想抓人却没能抓到，只好用这方法替你挡过一劫。」一顿，他再走回常千岁身旁，瞧见他似是震惊的神情，直接将手揽上他的背，再道：「无法揪出人只是原因之一，会愿意为了你而死，肯定还为了别的。」

还能为了什麽？常千岁纳闷地想著，听见前方传来的抽泣声，直觉道：「你们该不会……」如果是，也就能间接得知为何他们俩关系能变好。

在宫中待了许久时间的卢顺因深刻名白宫中生态，遂习惯隐藏住自己的真性子，唯独来到常岁宫，才会毫不隐藏的显现出来，他和喜乐两人也在没遮掩面具下过得极为快活，且还因此而成了较好的朋友。

只是……如果是单纯的好友关系，应该不至於到帮他去死吧？这让他越想越迷糊，疑点也越变越多。

喜乐抬手以衣袖抹去脸上的泪水，再深深地看了地上的卢顺一眼，转身来到常千岁身旁。「少爷别误会了，卢顺会这麽的帮我，是因为他不愿少爷出事。所有的人都知道奴才是少爷的贴身奴仆，也知道少爷去哪奴才都会在旁边带路，卢顺说奴才就是少爷的双眼，为了不让少爷遇到什麽危害，他才逼奴才和他交换衣裳，他……」他万万没想到下手者动作之快，眨眼间人就倒地不起，让他惊愕地呆站在原地好一会儿，才回神。

常千岁以双手紧抱著孩子，陷入沉默地想著之後的事，也想著这件事该如何处理。

「得加派人手保护才行。」池天凡忽地道。

常千岁一怔，循声转头望去，喜乐也同时地转头看向他，一脸的不解。

来回看著两人好一会儿，池天凡目光落在已死的卢顺身上，重复再道：「得加派人手保护你们才行，免得让下手的人发现他们自己杀错人，进而再主动找上，对你们两来说都有极大的危险。」

「这让人难以理解。」沉默许久，常千岁蓦地道，紧蹙双眉，神情显得极为疑惑。

「我猜不出他们派人下手的主要目的是什麽。」尤其更找上喜乐，让人怎麽想都觉得没道理。

「该不会是你欠了谁的钱没还吧？」常千岁忽地脱口道，直觉是喜乐少根筋的性子不知去招惹了谁。

喜乐一怔，再抹去眼里的泪水，不满道：「奴才才没欠谁的钱，也没跟谁借过钱。」

「我想，应该是为了别的原因。」池天凡蓦地开口，打断主仆二人的对话。

闻言，两人不约而同地再把注意力放回到他身上。

池天凡对上常千岁俊逸偏美的面容，再看了眼他怀里的娃儿，道：「依你和皇上的身份，要对你们下手可没这麽简单，有心想伤害你们的，只能先从你们身旁的人动手。」一顿，发现他神情顿时变得愕然，再道：「没错，我猜出了你的身份，但我想你应该不希望有人这麽称呼你，所以才没说出口。」

常千岁顿时语塞地说不出半句话。

老天有没有必要这麽整他啊？明知他不喜被人识破身分，却还让所有的人一眼看出，他真的……哪天等他死了，他非得好好教训玩弄他命运的神不可！

「贴身太监死了，这得立刻禀报皇上才行。」看著沉默的两人，池天凡将常千岁拉移到门外，再转身看向喜乐。「先关上房门吧，等请示过皇上後，再决定该如何处理。」

闻言，喜乐随即跟著步出材房，也立即将门给关上。

「我去告诉他这件事。」常千岁接著道，直接将手伸向喜乐。「带我上早朝大殿，我去找他。」

喜乐看了一眼，本欲上前搀扶住他，不料一旁的人早他一步握住伸出的手。

「不，你先回房等著，我去告诉他。」池天凡握住他的手，轻拉著他往前走。「对方摆明是针对你们而来，最安全的办法，是待在屋里哪也别去。」

常千岁一怔，道：「你见过他？」

「早上才见过。我先送你们回去，确认你们安全无事後，我再前去找皇上。」




万岁爷千千岁之寻【十】

闻言，他再一次陷入静默之中，他从未有过像现在这般说不出话的时候，无论对身旁的人还是龙雁行，他总有办法回应，可现在，不知该说突然的状况让他措手不及，还是这初次见面的人令他不知该如何对待。

他摸不清这个人。

一路上他虽是被动地拉著走，却也明白对他的提议完全没任何意见，即便对他的身份还有著很大的疑惑，也不知该不该完全信任他，但……就是不会怀疑他，至少不会去想他是否会伤害自己。

「千岁？」返回长岁宫的路上，突然有人出声唤住他们。

「皇上！」站在常千岁另一旁的喜乐蓦地喊出，直接奔上前想告知卢顺已死的事，但在发现他身旁多了几个陌生的面孔後，顿时打住。

龙雁行目光淡然地扫过喜乐的面容一眼，落在一旁的池天凡与常千岁身上，瞧见两人握住的手。

「笨爹爹……」软软的童音不清楚地喊著，常千岁这时才抽出被握住的手，拧著双眉，与怀里的小娃儿看向同一处。

这种时候他应该在早朝大殿才对，怎麽突然回来了？

龙雁行神色未变地看著两人好一会儿，举步上前，直接来到常千岁面前，抬手轻抚了龙昀然粉嫩的面颊，才揽上他的腰，不著痕迹地将人移到另一旁。

「你怎麽跑出来了？」语气平淡，让人感觉不出他此刻的心情是好是坏。

「我出来找人，你不是在商讨著重要国事吗？这麽早下朝？」

「找人？」下意识瞄了一旁的池天凡一眼，道：「朕担心你，便先赶著回来确认你安全无事。」

常千岁一怔，直觉道：「我好得很，用不著特地回来确认吧。」

「朕就是不放心。」一顿，搂著他走往不远处的长岁宫。「你应该待在宫里别到处跑才是，你们怎麽碰上面的？」还牵著手四处走，他可是他的皇后，怎能到处乱牵人？

闻言，常千岁皱皱鼻子。他是在问带他找人的池天凡吧？早听出他有些不悦，还硬是若无其事地忍著，就不信他能忍多久。

「我走偏了路，是他带著我前去找人，还给了然儿东西吃，让他能暂时充饥。」

「你让然儿吃他给的食物？」要是被下毒那该怎麽办？

「放心，他自己先试吃了一块，确定没事我才敢让然儿吃，再说，他不是你找来的吗？应该没什麽好担心才是。」

「你怎麽知道的？」他反问。

「他告诉我的，说他入宫就是为了见你。你找他来做什麽？还有，昨天晚上──」

「不，朕是问你怎知他有先吃食物？」龙雁行打断他的话再问，不懂看不见的他要如何来确认？总不会是用摸的吧？就像他如往常确认自己有无吃东西一般。

「用摸的啊。」他答得又快又自然。

「……」

「他知道我担心食物有问题，便抓著我的手摸他的嘴和食物，一摸就知道了。」看不见就是有这种麻烦，什麽都得用摸的，不过也让他的手变得很灵敏就是了，一摸就能摸出是什麽东西，几乎让她忘了失明後的不便。

「这可不行。」揽著人踏入长岁宫，他直接挥退跟在一旁的侍卫与一名鲜少见过得太监，也在这时，他才注意到池天凡并未跟著前来，应该是停留在会面处的地方。

「什麽不行？」常千岁一脸不解。

望著他纳闷时显现的可爱神情，龙雁行嘴角不禁微扬，扶著人来到大厅前的长椅上。「我以为你只会想摸我，现在跑去摸别人……我多少会感到有些吃味。」

美颜蓦地涨红，睁大双眼，努力往他的方向瞪。「你在胡说八道些什麽？我什麽时候只摸你了？」

龙雁行轻笑出声，握住他握成拳的手。「是、是，你不只摸我，你还摸儿子们。」

「龙雁行！」抽出被握住的手，直接朝他的脸挥去，只可惜，一如往常地再次被抓住。

为了不让他再次动手打人，龙雁行这次紧紧握住他空著的手，淡笑地将他再往自己的方向拉。「别气，朕逗你的。朕今天提早回来，就是想把昨晚的事和你说个清楚。」

常千岁再瞪了瞪他，从温热的体温与气息中，感觉到他就坐在自己身旁，与自己靠得极近。

仔细想想，他们俩有一阵子没像现在这般坐著好好说话了，早上他醒得早，每每在自己醒来前他早已离开，入夜後虽然能见到面，也只能说上一两句话，谈得不多，且大部分的时间他都比自己早入睡，就算有心想聊也心有馀而力不足。

这便是所谓的皇帝命，根本不像外人所想的能悠f度日。

想起他这些时日的辛劳，再次挣脱开被握住的手，抚上他俊逸的面颊。

他以指腹抚过他浓密的双眉与有著锐利目光的双眼，在摸上他挺立的鼻子，最後来到他厚薄适中的唇与带点胡渣的下巴，

无论训练了多少次，他就是没法用手来摸出对方的样貌，这是他唯一的遗憾，无法以此来得知他两个儿子是何模样。

「怎麽了？」龙雁行淡笑问道，由著他摸著自己的脸颊。

「你好像很累，昨晚没睡好吗？」三十一岁不算太老，却已能摸出他脸上冒出的些许皱纹。

难怪他爹以前常说过度劳累容易老得快，现在看来，这话可真是一点也没错。

龙雁行笑著拉下他的手，再次紧握住。「我以为你比较想先问其他的事，例如昨晚的话和池公子的出现。」

============================================================
发现看这篇的人减少很多呢!!
是大家不爱这部新文吗??　><”...




万岁爷千千岁之寻【十一】

「你不正要告诉我吗？」常千岁反问，隐约发现他似乎有些古怪。

「是啊。」他笑答著，不仅握住他空著的右手，并不时地抚碰著他的手掌心，显然仍在意他与池天凡牵手的那一幕，即使知道对方是因他看不见而不得不拉他的手走，但他就是介意的不得了。

「最近宫里发生了一点小麻烦。」他接著道，垂眸看向被放在腿上的亲生儿一眼，嘴角不自觉再上扬了些。「气氛有些诡谲，知道有些人在蠢蠢欲动，只是尚不清楚是谁，他们又想做什麽。」

常千岁由著孩子把玩自己的衣袖，双眼直往他的方向望去。「你是说……」又出现想谋叛的人？

「查出真相还需要一些时间，所以才让你多注意自己和孩子。」

他眨了眨双眼，不禁再次想起儒亲王的谋叛。

那对父子为了夺取皇位策划许久，动脑筋动到後宫的妃妾，还利用什麽也不懂的孩子。

本想著，当时龙雁行若死去，由当时的太子继承皇位，怎麽也轮不到儒亲王他们，但在解决那对父子後，他才知道宫里有不少大臣早偏向他们，只要说出皇帝夺人所爱，并证明太子是昕王爷的亲生儿，他们便会以太子还小，无法担起如此重责大任为由，让太子的亲生父来接替皇位。

这计画在他看来其实是非常的蠢，但又不得不承认为了皇位，那对父子还真有耐心，连他都不得不佩服起来。

经过了那件事，他仍是不懂当皇帝究竟有什麽好，甚至看不出这位子有什麽吸引人之处，可偏偏就是有想夺位的人出现，想坐上皇位当一国之君。

至少他对这位子一点欲望都没有，别说当皇帝，就连当皇帝身旁的人兴致都不大，瞧瞧他现在可说是一点自由都没，事事都被限制著，若发生了什麽事，还得担心有人想伤害自己，多累啊。

「你会有危险吗？」他忽地道。

龙雁行握住孩子朝他伸出的小手，视线直勾勾地对上他明亮的双眼。「你是在担心我吗？」

闻言，他怔了下，反问道：「我不该担心吗？」撇开他们俩亲密的关系不说，他们从小一块长大，他甚至还是他的贴身护卫，担心他的安危是理所当然的吧？

「也是，你可是我的皇后，担心我是在正常不过的事了。」

面皮顿时抽了抽，抽出被握住的手，直接捏上他的脸。「你非得提起这件事不可吗？」

「抱歉，我不提就是。」龙雁行笑了笑，将他的手再次拉下，免得皮肉再受痛。「找出真相的这段时间里，朕加派了不少人保护朕，所以你不需担心朕的安危。倒是你，答应朕，这段时间尽量避免少出宫，也尽量别和陌生的人来往。」

「陌生？你是说池天凡？」意外地，仅听过一次就已将他的名给牢牢记住。

「他也属陌生的人在内……看见你们走得这麽近，朕多少会感到吃味。」

「……」吃味……再一次的提起，看来他真的很在意这件事。

抿了抿双唇，感受著身旁的他，想像他此刻会有的神情，思绪一顿，再次抬手摸上他的脸，抚上他的唇。果然，嘴角微扬，既是在意，却也不担心自己变心。

就这麽有把握吗？没记错的话，他好像从没对他说过喜欢的话吧？只凭自己对他的态度，就能认定自己对他是有心的？

真不知该说他太有自信，还是自己早被他摸透，就算没说出口，也早被猜出真正的心思。想来真令人觉得火大。

虽这麽想著，但他还是澄清道：「那不过是带著我走罢了，再说，如果不是发现卢顺被杀死，他也不至於拉著我立即赶回宫。卢顺今天没跟著你，你知道这件事吗？」

提及他特地赶回的事，让他面色不禁沉重了起来，沉默半刻才回应：「我知道。」

「你知道？」他一脸惊讶。

依照喜乐的说法，卢顺会死是为了保住他的命，与他替换衣服让杀手误认他们两，而且是过於突然的状况，他怎会知道？

「与最近的异常有关，这还是卢顺先发现到的，他说宫里某些太监开始变得行径诡异，明明没听过有再招收太监，却多了一些陌生的面孔，仔细查了下那些人的身份，都已入宫好几年，并无太多让人怀疑的地方，但他就是感觉到有些不对劲。」

不对劲？他不住地愣了下，想起喜乐说过卢顺会选择这方法除了过於突然，也是因为抓不到人，要赶在对方动手前做好预防，肯定是听见有谁说出欲杀人的话。而那时所有的朝臣们都在早朝大殿上，最有可能的，就只剩下宫里的太监了。

「他担心自己会有遇害的一天，所以早在一个多月前，就开始在秘密训练另一个随伺太监，当他无法出现，则由那名太监待他出面待在朕身旁。」而他绝对不会突然消失不见，当发现他不见踪影，并在早朝上看见那名秘密训练的人，他就知道事情不对劲了。

常千岁静默半刻，想著心思周密的卢顺，低声道：「他是为了救喜乐才死的。」

「喜乐？」他压根没想到是这可能。

「对。」一顿，想起池天凡形容的死状，内心的愧疚不禁加深许多。「我没想到他会为了喜乐牺牲自己，就因为喜乐陪伴在我身旁许久，知道我的习性，为了不让外人有接近我的机会，他才决定以自己的命保住喜乐。」算来，他也算是间接被救了。

无论是喜乐还是他，卢顺这救命恩情，他们是怎麽也回报不了了。

望著他略为失落的神情，龙雁行双手抚上他颊面，顺了顺他颊旁的微落发丝。「他的死，朕和你一样难过，尤其是他跟了朕许久的时间，就算新训练的人足以信任，但那种互相孰悉的感觉也已不复见。晚点，朕会命人好好的安葬他，不过这事不能让人发现就对了，至少现在还不行。」

常千岁听著没做回应。他当然知道不能说的原因是什麽了，若让人知道卢顺已死，喜乐反安然无事的陪在自己身旁，那岂不等於告诉对方他们杀错人了？

当他正想问该如何揪出暗中作怪的人时，紧闭的门外突然传出争吵声。

「让开！我非见皇上和千岁不可！」




万岁爷千千岁之寻【十二】

这声音，常千岁一听就认出是谁。他将怀里的龙昀然往龙雁行身上一塞，就急著站起身欲赶去开门。

他走得有些跌跌撞撞，让後方的龙雁行见状，也连忙跟著站起身，一手牢牢抱住仅一岁的孩子，另一手则小心搀扶住他。

不等两人来到门旁，紧闭的宫门就先由外而内地被推了开来，且声量不小，听得出推门的人使了不少的力气。

「皇上！」

「师父！」

呼唤声同时传出，是本该在家安享天年的石靖秋突然闯入。

一看见被自己视为亲生儿的徒儿，石靖秋立即转移目标来到他面前，盛怒的气也略微削减了些。「幸好你在，我有事要告诉你。」

感受对方异於平常的火爆脾气，常千岁抬手摸上握住自己双肩的手臂，道：「怎麽了吗？」

「你──」话蓦地打住，转而看向站在身旁的龙雁行。「皇上，臣认为该据实说出才是，不该继续隐瞒著他。」那件事，指的正是常千岁的爹，常奎典已死的事。

虽说早有消息人在邻国被杀死，但没亲眼确认，他们都不愿去相信这件事，就算现在还没能看见人，他都认为应该把这件事告诉常奎典唯一的儿子，让他能回到家中等待父亲回来，无论回来的是活生生的人还是冰冷的尸体，都是他这独生儿该做的事。

望著他坚决的神情，无需明说，龙雁行也知道他所指是何事，只是……他还没打算在现在这时候告诉他这件事，至少等到人回来，确定是死是活，再告诉他也不迟。

池靖秋的话让常千岁思绪一时转不过来，师父是说，他有事瞒著自己？

再看著一脸愤慨的石靖秋，他一把将人拉至自己身侧，冷声道：「这事朕自有定夺，无需石爱卿操烦。」

「定夺？」他冷哼了声，无法赞同地怒道：「皇上不会是想等到最後一刻才说吧？这是何其严重，现在不说要等何时？难道真得等到人躺在皇上面前，皇上才肯告诉他这件事？」

「师父，你这话是什麽意思？什麽叫人躺在皇上面前？谁躺下了？」耐不住疑惑的常千岁开口追问，本平静的情绪也因师父愤怒而跟著浮动不安。

他知道师父的性子，知道师父一向最有忍耐力，鲜少会有像现在这般发怒的时候，而现在的情绪爆发，肯定发生了不得了的大事。

思及此，他转身对上拉著他的龙雁行，努力用著漆黑看不见的双眼望著他。「你得说清楚才行，到底发生了什麽事？师父要你告诉我什麽？」

龙雁行直勾勾地望著他的眼，将他的不安全看进眼里。许久，他哑著声低语道：「这件事不一定是我们所听见的那样，还得经过确认才行。」

「就算需要确认，我也想先知道发生什麽事！」

闻言，龙雁行不自觉紧皱双眉，下意识看了石靖秋一眼，有点不悦他逼著自己说出。

常奎典的死他当然知道要告知常千岁了，只是依现在宫里的状况来看，太早说出只会带来更多的麻烦，甚至会带来危险也不一定，他怎就不明白这事情的严重性？

「你快说啊！」越等越焦急的常千岁扯了下他的衣裳催促著他。

若不是听出师父想让他亲自告诉自己，他肯定不管这家伙，直接要师父告诉他了。

看著他焦急的神情，龙雁行不由得暗叹口气，反手握住他抓住自己的手，道：「我本就没隐瞒你的意思，只是现在时机不妥，才想延後些时间说。」

「你现在就能说了。」

现在……他完全不信现在的他能承受丧父之痛。

说出这件事後会有的反应，他早不知想过了多少回，可依自己对他的了解，无论话是否说得委婉，都无法让他减少伤痛。

他内心不停挣扎犹豫著，见他非听不可的模样，遂再暗叹了口气，紧握住他的左手，道：「你爹在各处都有学生，这你该比谁都清楚才是，一个月前，太傅位在邻国的学生送信给他，想邀请他去夏洛国叙旧，在那留下几天，顺道教导那里的孩童，让他们多多认识天龙皇朝的实力。」

常千岁抿唇不语地听著，许久没再次感叹双眼失明的他，却因看不见龙雁行的神情而感到焦急。

如果能得知他此刻的神情，就能知道他告诉自己的事有多严重，至少会比苦苦等待他说完话的情形来得好一些。

「你爹答应了这邀请，一方面除了是想见见几年不见的学生，同时也想趁机看看邻国的孩子，你知道的，你爹对小孩子最没辄，只要用孩子当藉口，再远再累他都会亲自跑这一趟。」

「所以他真的去了？他独自一人跑到这麽远的地方？你怎没告诉我这件事？若他想去，我能陪他去啊！」

「他不让我告诉你，就是知道你会坚持陪他去，所以才不愿让你知道这件事。依你现在的身份，去到那确实危险了点，所以他才宁愿单独以师尊的身份前去，也不愿你以皇后的身份去到那。」最主要还是担心火爆的夏洛国君王会动起歪脑筋，谁知道他是否会突然劫持皇后来要胁天龙国？

毕竟，两国现在的和谐仅只是表面而以，谁在蠢蠢欲动，他们比谁都清楚。

「你怎能答应他去？」他压抑不住怒火，愤然抽出被握住的手，怒斥道：「你明知道夏洛国君王心怀不轨，你还答应他去那麽危险的地方？他现在人呢？回来了没？」

龙雁行双唇微掀，欲言又止了好一会儿，才哑著嗓音道：「他可能……让人给杀死了。」




万岁爷千千岁之寻【十三】

瞬间，他脑袋空白成一片，思绪全让个死字给占满，无法做再多的思考。

他是说……他爹死了？被人杀死了？死在夏洛国？

他极力地抗拒这可能，不愿去相信他说的可能，但师父的激动情绪与龙雁行语重心长的语气，都在逼他接受这件事，接受他爹可能已死的事。

他失神地呆站在原地，没任何动作，就这麽一直站著。

龙雁行与石靖秋互看了眼，前者上前来到他身旁，低语轻唤了他一声。「千岁……」

声音清楚传入他脑海里，也感受到两道朝自己投射过来的关心目光，但他就是无法动作，声音也像卡在喉咙般，无法出声也说不出半句话。

「千岁……」龙雁行担心地再唤了他一声，手更直接抚上他颊面，轻碰著他想让他藉此回神。

早说了，他受不了这打击的。

现在不过说出可能的情形，就让他震惊的说不出半句话，若真确定人真死了，那情况岂不变得更加严重？

感受他手掌传来的温度，常千岁眨了眨双眼，转头让自己明亮的眼对上他。「你说的是真的？我爹他……他……」

「还不确定。」他一脸无助的模样，让龙雁行不忍地伸出手臂，将他揽入自己的怀里。「我本打算确定真相後再告诉你这件事，但一如你师父所说，这麽做对你对常家都不公平，你该第一时间知道这件事才对。」

「我爹他现在在哪呢？」

龙雁行怔了下。「他……」

「无论是生是死，他都得回京城不是吗？他现在人在哪？」常千岁焦急地再问，就怕事情进展到最坏的地步。

「邵弦正在前往夏洛国，亲自把人给接回。」

常千岁再次抿嘴不语，这本事他该做的事才对，无论爹亲是否受害，他都该亲自去接人才是，不该由别人来代劳才对。

「我们回常家吧。」龙雁行忽地柔声道，放开他的人，改握住他的手。

他思绪缓缓拉回。常家……对，他该回去才是，得守在家里等爹亲回来。

「朕先送你回去，让你留在那等你爹回来。」一顿，将仅一岁的龙昀然塞进他怀里。「让然儿留在那陪你吧，等善尧从太傅那回来後，朕再命人带他去常家。」

双手下意识抱紧怀里的孩子，这是允许他带儿子回常家了？

他当然知道这提议是为了什麽，还不是希望自己别胡思乱想，能放宽心地等著爹回家，只是，传言都出来了，他怎能不胡思乱想？

如果爹真的死了，他该怎麽办？他一直没能好好的尽孝道，还让他对自己入宫当妃的事感到羞愧，就算他在有了善尧这儿子後开始慢慢释怀，但羞愧的事仍存在著，就算没再提起，他相信在爹的内心里一定对自己没能如愿娶妻生子的事感到遗憾，而他只要想到这，也会深深的感觉到自己愧对爹对他的期望与养育之恩。

他痛苦地想著，龙雁行知道他还需要时间来适应这件事，便上前再次抱住他，低语道：「朕先带你回去吧？之後的事，等确定真相後再做打算，好吗？」

闻言，常千岁缓缓抬起头来，感受到温热的气息吹拂在自己脸颊旁。

虽然自己总是表现出不愿他过度的接近自己，可事实上，他的亲近总能安抚自己，能让原本慌乱的心得到暂时的和平，不在慌乱无措。

睁大双眼往他的方向望去，即使回应他的仍是漆黑一片，但他却能清楚地感觉到他正看自己，与自己的双眼对上。

许久，他以双手紧抱住孩子，朝龙雁行微微地点了下头。「好，我们现在就回去常家。」

　　　　 ※　　　　　　　　　　※　　　　　　　　　　 ※

一行人浩浩荡荡地来到常家，除了明著跟在一旁的大内侍卫，龙雁行秘密组成的黑衣侍卫也跟著一块去常家，为了确保这几日皇后与太子的安危，他不得不终止正在秘密调查的事，分了一半的人力暗中守护常家。

在得知常奎典可能死的消息时，他一直以为是夏洛国在挑衅他们，想以此来证明他们对天龙皇朝的毫不畏惧，可就在石邵弦动身前去将人给接回时，他意外地接获到夏洛国日焰王的亲笔信函，上面写著常前太傅出事消息他并不知情，还望他明察，别因为这误会而坏了两国的情谊。

这话句句说得客气，也极力澄清他并未下令杀人，可消息就是传了出来，他派去保护常太傅的数个侍卫也全然没任何消息传出，这结果要他如何相信？

他甚至在听见人可能死的消息时，想动念派兵杀去夏洛国，替常奎典报仇，但也只是一念之间，他多少知道真这麽做可能带来的後果，在没确切证据前，他万万不能这麽做。

思及此，他不禁暗叹口气，头一次感觉到身为帝王的自己如此没用，不仅让朝廷重臣死在邻国，也没能立即找出杀人凶手，现在更是连人是死是活都不知情。

他有些担心地看向坐在大厅内的常千岁，一脸的疲累，看来用了不少的心思来安抚他娘亲。

视线缓缓往下移，落在他怀里熟睡的龙昀然以及躺在他大腿上浅眠的常善尧两人身上，如果人真的死了，他希望这两个孩子能让他暂时忘了丧父的痛。




万岁爷千千岁之寻【十四】

龙雁行上前来到三人窝在一块的大长椅上，这椅子要比长岁宫的长椅来得小一些，但足够让他跟著坐在一块。

他不发一语地落坐在椅子上，转头看了眼身旁的人，将手揽上他的腰，陪著他慢慢地等待。

这一等，就是好几个时辰，两人陷入各自的沉思中，大多时候是失神发呆著，没人开口打破这宁静。

夜渐渐深，最先回神的龙雁行在一次将目光落到身旁的人身上，凝视半刻，忽地开口：「池公子是朕找来协助朕的。」

清楚听见话语的常千岁顿时一怔，没把头转向他，但早把所有的注意力放到他身上。

龙雁行淡淡地看了他一眼，转眼落在前方的地上，低声道：「池公子在江湖上有著极高的名望，对江湖好奇的你，应该知道像他这般高明望的人能耐有多大。」

常千岁再怔了怔，缓缓转过头，循声让自己的双眼对上他。

他当然知道了，江湖重名重义，对於德高望重的人更懂得敬上三分，相比起来，朝廷的某些官员可就不怎麽中义气了，当墙头草的机率更不小。

「你把江湖人找来做什麽？他能帮你什麽事吗？」他忽地问道，脑中更想起他说请人帮忙的话。

只是……他虽不属於江湖人，但多少还懂得些江湖事，知道有些江湖人不太看得起当官的人，或许是认定他们只懂得贪财，不懂得照顾好老百姓。

「朕从没想过会有这样的一天。」他低声呢喃著，在想起了那件让他头痛的事时，不住地叹了口气。「自从朕登基以来，鲜少再有平静的日子可过，本还以为，解决了一直以来威胁许久的敌人便能得到奢望已久的安逸日子，可没想到……全都是朕的空想。」

这话来得突然且令人意外，让常千岁一时间语塞地不知该如何来回应，直至想起在出宫前他对自己所说的话，这才开口：「你是说，蠢蠢欲动的人其实在打皇位的主意？」

「他若明著来抢，朕倒还不怕，甚至乐意与他一搏，可现在他摆明著要暗中偷取，朕不只得小心提防，还得想法子揪出对方，尤其是在无法动用兵力之下，真的只能小心行事。」

兵力？皇朝士兵？他没听错吧？

常千岁一脸不解地听著，想著是不是自己漏听了什麽。

依现在宫内的气氛，就算真有人暗中抢夺皇位，也还不到动用兵力的阶段吧？人就藏身在宫里，多派点人手应该能找著才是。

「你留在这，朕多少也能放心。」

「你到底想说什麽？」越听越迷糊的他，索性直接开口问个明白。

他知道他不愿让自己担心，所以才说得这麽迂回，可现在人都出事了，要他怎能不在意？

凝望著他，龙雁行在嘴边扬起抹浅浅的苦笑，语气淡然道：「我本是不想告诉你这件事，不想让你觉得平静的日子再掀波澜，可事情演变至此，再隐瞒不说可能会间接替你带来危险。」话一顿，他突然从怀里掏出一块金色令牌，拉过他左手将令牌放置他手中，柔声道：「还记得我跟你说过的吗？天龙皇朝的历届皇帝都会有的东西，一代代传承下来的重要物品。」

常千岁思绪顿了下，毫不思考地开口：「玉玺跟皇令牌？」

「正是，你摸摸手上的令牌。」

他一怔，用著另一只手细细摸著与他手掌一般大的令牌。

「这个是……」只摸了一会儿，他便摸出上面雕刻著文字和图，但写了些什麽可就完全无法得知。

「皇令牌。」

皇……皇令牌？！

瞬间，他动作一僵，本在慢慢抚碰的手也顿时停住不动，美颜尽是愕然的神情。

这麽重要的东西他一直都随身携带著？不怕走在路上突然弄丢吗？

龙雁行有些好笑地看著他僵硬的神情，垂眸看著他手上的皇令牌，伸手覆上。「朕要你替朕好好保管这东西，若朕无法来得及揪出篡位的人，也不至让他们有机可趁。」

「保管！？」努力从震惊中发出声音的他，情绪激动地反手将令牌塞放在他手上。「不行、不行！我现在可是看不见的人，不能替你保管这东西。」若不小心把这令牌给搞丢了，那岂不等於害他丢掉半个皇位？

这可是自天龙皇朝开朝时就订下的规矩，令牌与玉玺得共存，若玉玺不幸让人给偷走，皇帝还能用这令牌来示意自己的帝王身分，不至於趁机被推翻，也能用这令牌来掌控兵权。

可现在，他却突然说要把这东西给自己保管，这……他脑筋是坏了吗？这种东西应该要放在只有他自己一人知道的地方，怎能随便交给其他人？

常千岁不敢置信地想著，忽地，他抬起右手往他脸上一摸，再将手移至他额头上。「很正常啊，应该没发神经才对。」

发神经……是说他吗？

龙雁行哭笑不得地看著他正经的神情，轻拉下他的手，直接把令牌塞进他怀里。「会想让你保管这东西除了是对你的信任，也是因为所有的人都认定朕不可能把这东西交给你，现在反其道而行，朕反而能全心全意去彻查宫内所有可疑的人。」

这不争的事实，让他一时间说不出任何话，眉头也微微地拢起。

就算他避开不说，他还是知道宫里的人如此笃定是因为他什麽也看不见。

一个瞎眼的人只要能照顾好自己就算厉害了，又怎会被期盼著去做什麽大事？

不过幸好他对做大事没什麽兴趣，但保管重要东西，可就另当别论了。

他下意识地摸了下衣内的皇令牌，放下手时，明亮的双眼在朝他的方向望去。「保管没问题，但你得向我保证你会安然无事，否则一切免谈。」

闻言，龙雁行轻笑出声，拉过他的手紧紧握住。「我当然会安然无事了，我还想著哪天带著你四处游山玩水，去你所有想去的地方，又或者哪也不去，整天窝在房里做夫妻该做的──」剩下的话，让脸上传来的痛感给打住。

「住嘴！」双颊蓦地泛酡，常千岁恼火地往他的方向用力瞪著，手更不客气地使力捏著他的脸。「你要再继续胡说八道下去，我一定立刻把你赶出常家！」管他是不是皇帝，他一定这麽做！




万岁爷千千岁之寻【十五】

真不知是他习惯欺骗自己，还是他想暂时的安慰自己，那句安然无事的保证在此时全都变为虚无，甚至不再想起他对自己做过的保证。

这几日，他都住在常家等石邵弦带著爹亲回到此处，或许是对他的不放心，龙雁行这几日是天天往返皇城与常家，早朝过後直奔此处，直至子时才离开，看得旁人都不免替他担忧起来。

他也曾说过要他别如此来回奔波，身体会吃不消，但在他对自己说出那句话後，就再也不曾提过。

「朕的家人都在这，朕当然要天天来了。」

家人……他差点忘了自己和他是这种关系……

虽然他仍是不爱有人明说，但不否认自己为了这句话而动容。

两人从小一块长大，对他的生长环境自是再清楚不过了，一个从小就被训练得接下江山的人，不仅无法与一般孩童过著一样自在的生活，就连他的亲生父皇也已严格的方式来待他，这种种一切光想就足以让人无法接受了，更何况是亲生经历的他。

听见他的话，再想起他的经历，也就不再对他的天天到来抱有任何意见，但就算自己顺著他，现在的他也已无法想起任何曾说过的话吧？

只怕就连陪他一块长大的自己都不记得了吧？

「你确定皇上真不记得任何事了？身旁的人呢？众朝臣呢？还有他那几个孩子和後宫嫔妃，全都忘得一乾二净了？」常千岁纳闷问道，怀里紧抱著孩子，由著喜乐在旁搀扶自己走。

谢元转身看了他一眼，眉头深锁，淡淡地应了声，便继续赶著路带两人回宫。

他是卢顺秘密训练出来的人，所以在卢顺死後，很自然地接下了这份工作，随侍在皇帝身旁，只是……即便他做好任何遇上棘手事的心理准备，初次遇上这突然的状况，他多少仍会感到有些慌乱。

回想著今早发现的事，谢元低声再道：「奴才也不知事情怎会变成如此，明明昨晚人还好好的，至少在睡前都没任何异状，可直到清晨奴才前去长岁宫替皇上梳洗，这才发现皇上什麽都不记得。」

长岁宫？

常千岁一怔，忽地道：「他在长岁宫过夜？」

「是啊，皇上这几日都在那过，他说习惯了那，不想再换地方。」

「……」习惯……他倒不知这件事。

这麽做，是在表现他对自己的执著吗？就算是，现在都已成了过去式，说不得今晚他还会想著自己怎会没回养心殿。

越想越不安的他，脚步不自觉地加快了许多，为了不招摇，他特地换去龙昀然一身的太子装，改穿素面米白色衣裳，而他身著一袭淡黄色长衫，些许长发用素面发簪简单盘在脑後，让旁人从外表上认不出两人的身分。

三人不停歇地赶著回宫，被抱在怀里的龙昀然像不知发生什麽事地把玩著爹亲垂落在肩上的些许长发。

会选择带孩子回去，就是想看看那家伙记不记得自己最宠爱的儿子。

他真的很难想像他会忘了所有的事，这是不是代表著他也不记得强迫带自己入宫的事？

常家在距离皇城不远处，三人没花太多的时间就已抵达目的地，入宫後，宫里的人似乎还不知道皇上失忆的事，每个人看来再平常不过，唯一感到不解的，就是皇上取消了今日的早朝。

自现任皇帝接位後，朝臣们几乎是天天都得上朝商讨国事，可现在却是由皇上主动提起取消，且是在没发生任何大事的情形下，也难怪众人会感到意外。

三人在赶往长岁宫的路上，不经意地听见位在远处的两名太监正讨论著这件事，不等常千岁开口询问，谢元就已先来到他身旁，低声道：「是奴才让皇上别上早朝，不，应该说皇上压根没想到上朝的事，他一看见奴才，就问他怎麽会在这，还问他是谁。」

「他连自己的身分都不记得了？」他追问道，美颜上尽是难以置信的神情。

他不想把代管令牌的事和这做相关连结，但就是很难不去想。

「对，皇上连自己的身份都不记得了，奴才件事情严重，才想请皇后跑这一趟。」想起早上自己与皇上的对话，就令他既头痛又不安。

当今圣上忘了所有的事，也忘了自己是谁，若有人趁机作怪，那该如何是好？

抵达长岁宫，宫外虽仅有两名侍卫在看守，但皇上秘密成立的黑衣侍卫则在暗中守护，若发现有人试图靠近，无论是谁一律先把人打晕再丢置到别的地方。

为首的黑衣侍卫曹奕廷就隐身在屋顶上看三人走近，他只看了三人一眼，便立刻从屋旁的另一处跳下，先行进入屋内，等待人进入後再现身。

踏入长岁宫的前院，常千岁立刻感觉得出来，他拉开喜乐搀扶的手，熟练地直往大门走去。

这是他住了两年的地方，不须有人带著，他也能独自一人灵活地在这四处走动。

在後方的喜乐与谢元互看一眼後，立即尾随上前，驻守门外的两名侍卫发现来来者是皇后，立即收回阻挡的动作，由著人推门进入。

照理说，对这地方孰悉的他不可能感到任何不安，可仅仅只是将手放大门上，就令他感受到一股强烈的不祥预感。

若要说他让自己保管皇令牌，是因为自己和他的亲密关系，可这关系早存在了两年，若真是为此，也早把这东西交给自己，不可能等到现在。

会突然如此，肯定是为了某件事在做预防，就像现在。

早知道，那天他就追问到底，让他把知道的事给全盘托出，现在可好，所有的事都只知道一半，有些甚至还不清楚，他是要如何出面解决？

就用一个皇后的身分来处理吗？怎可能，朝官们也不会服他。

带著忐忑的心推开大门，还没跨过门槛，就先听见陌生的嗓音从屋内传出。




万岁爷千千岁之寻【十六】

「微臣参见皇后。」身为黑衣侍卫领头的曹奕廷就在门前对著他单膝跪下。

本该低调且不许轻易现身的他，会突然出现是受了先前皇上给予的旨意。

或许是感觉到这次的状况不同於先前的斗争，除了成立黑衣侍卫，很多事他都已做好万全的准备，连最糟的情形他都设想好，下了个昭书交给黑衣侍卫保管，若自己真不幸身亡，旁人说的话都无用，只能全听令他交给黑衣侍卫的昭书来行事。

那昭书，曹奕廷当然知道是什麽，除了以性命来保管这招书之外，更得保护眼前的皇后和太子。

闻声，常千岁脚步顿了下，而後才跨入门槛走进。

他循声往前探去，喜乐与谢元也在此刻来到他身旁，神情有些愕然地看著眼前跪地的人。

曹奕廷抬头看了三人一眼，站起身示意躲在暗处的黑衣侍卫将门给关起，并来到常千岁身前。「禀皇后，微臣受了皇上的旨意，负责处理秘密事件与暗中保护你们。」

保护？

常千岁闻言一怔，道：「他事先就知道事情会发生吗？他人呢？」

「皇上正在卧房内歇息著。失忆的事是在预料之外，皇上本以为可能会遭受到更大的危害，例如性命受到威胁，这才让微臣誓死保护密诏。」

「密诏？」他怎麽不知道这件事？

还以为他隐瞒的只是最近的动U不安的大事，没想到，他连下密诏的事也没告诉自己，看来他也不是什麽都告诉自己嘛。

这事实有点让他大受打击，毕竟老是听著她说自己是他最信任的人，可没想到，他却有这麽多事没告诉自己。

他有些失落地想著，随即转身走往卧室的地方，他倒要看看，那人究竟忘了多少的事。

三人跟在他身後走著，面容上尽是无奈的神情。

如果对方的动机是为了杀帝夺位，那还能依先前安排好的事下去进行，现在突然把人弄得失忆，反让他们这些身旁的不知该如何是好。

卧房的门是大开的。常千岁来到门前，只伸手探了一下下就已得知，他毫不犹豫地踏进卧房，凭著脑中的房内摆设直往房间正中央走去，来到大圆桌旁，静坐在床边的龙雁行就这麽默默不语地看著他走进，既是好奇，也带著些许疑惑地看著他。

伫立在房内一会儿，他就感觉到人在床边的位置。

「龙雁行！」他原地不动地将双眼往该处望去，并喊了声。

他知道他的习惯，如果他还记得自己，他会立刻来到自己面前。

龙雁行目不转睛地看著他，在他尚未进房前，就已发现他正朝此处走来。他直觉地猜想著这人和自己有关系，只是他忘了所有的事，只能靠旁人来得知自己的猜测是对是错。

就连他呼唤自己早上才得知的名字他都没太大的感觉，但令人意外的是，他的目光全让眼前出现的人给夺去，那张W丽的外表与带点刚烈的神情，都让他难以移开视线。

静默半刻，他自床沿旁站起身，缓慢地来到距离他三步远的地方，深深凝视著他，在将目光落到他怀里的漂亮小娃身上。

这是他的孩子？

他疑惑地想著，未开口询问与出声，又一次将视线对上他的眼。

只看著这麽一会，他立即发现眼前的人有些不对劲，抬手在他面前晃了晃，果然……

「你做什麽？」常千岁低喊出声，秀眉也微地拢起。

为了确认他是否失明，早就有不少人对著他这麽做，所以他只需凭著浮动的风雨与衣衫摩擦的细碎声，就能知道他们对著自己的眼挥手。

他真的不记得自己了……就连双眼失明的事也半点不记得。

这是为了他才看不见的啊，他怎能忘？

「抱歉……我只是想确认……」龙雁行低声道歉著，双眼仍是移不开地继续看著他。

生疏的用词，让常千岁的心像被紧紧掐住般疼痛了下，暗暗深吸口气後，才稍稍平缓情绪。「你知道我是谁吗？」

闻言，龙雁行不禁苦笑出声。「我很想知道你是谁，可我全都忘记了，不记得自己的名字，也不记得自己为何会在这。」甚至听见旁人说他是皇帝，他都感到不可思议，甚至不敢相信。

一直在後方默默不语的谢元突地道：「皇上，他是皇──」

「住口，不许告诉他！」常千岁大喊出声，止住他接下欲说的话，让原本也想接话的喜乐立即噤声不语。

他当然知道少爷不许旁人说的原因。他们两人的关系本就建立在长久以来的相处上，如果不能由皇上自己想起，那一切都没意义。

什麽也记不得的龙雁行自是不懂他不说的原因，在看著他半刻，无奈地再苦笑出声。「真不能直接告诉我吗？我什麽都不记得，只能靠旁人来告诉我。」

「你真不记得了？半点事情也不记得？」常千岁反问道，美颜上满是复杂的情绪。

他该替他的受害感到不舍，还是恼他不记得自己的事？

两人从小一块长大，共同经历了许多大大小小的事，这些不足以让他在失忆中想起一些些吗？

思及此，他忽地将孩子抱往他的方向。「他呢？你也不记得他了吗？」

龙雁行再看了看那漂亮的孩子，直觉想伸手抱过，可意外的是，本习惯让他抱的龙昀然见到他靠近自己，小嘴不禁一张，嚎啕大哭了起来，四肢更到处乱动著，想躲开他朝自己身过的手。

闻声，常千岁立即将孩子在抱入自己的怀里，任由孩子不停往他怀里钻，内心更感惊诧。

这孩子竟然知道他的笨爹爹不认识他。

惊诧之馀，他暂抛去内心因他的痛苦，头也不回地对身後的人道：「除了你们，还有人知道皇上失忆的事吗？」

闻言，曹奕廷随即回道：「禀皇后，仅有少数的人知道。微臣认为，这件事别让太多人知道的好。」

似是认同一般，常千岁微微地点了下头。

皇上丧失记忆是多麽严重的事，在尚未有任何解决办法前，还是别到处张扬。

思忖著，他忽地转身，面相另一旁的谢元。「谢公公，你快去石家一趟，把我师父给找来，让他替皇上看看有无办法可挽救。」

「奴才遵命！」语毕，迅速转身离去。

在此时，龙雁行炙热的双眼正紧盯著发号施令的他。如果他没听错，那个人称呼他为皇后吧？

皇后……他是皇后？是自己的另一半？




万岁爷千千岁之寻【十七】

大哭过後的龙昀然趴在爹亲的怀里抽噎著，一双水亮的大眼不时瞄向一旁忘了自己的笨爹亲。

龙雁行在内心揣测著常千岁的身分，试图找机会再和他说说话，想问他和自己的真正关系是什麽？

如果他真是自己的另一半，那他们之前是如何相处的？他看来不太像是会柔声细语的人，而且……男人当皇后……这蛮让人讶异的，但意外的是，若为了眼前的人而破例，他会愿意这麽做

虽不知自己为何会这麽想，但他就是深刻的觉得这人对自己似乎很重要。

「你……」龙千岁在安慰完怀里的孩子後，忽地转身面向曹奕廷。「你说皇上先前下了密诏给你，能不能让我知道密诏的内容？」

曹奕廷一怔，连忙拱手朝他点头。「当然能，皇上早说过，若皇后主动提起想看密诏，微臣务必得遵从。」为了这特别的皇后，皇上可说是破了不少例，就连不许外人知道的密诏里，也对皇后做了十足的保护，并同意让他得知密诏的内容。

看来，皇上除了独爱这皇后，对他也有著十足的信任，若不是担心他可能受到危害，肯定会把近日发生的所有事全数告知他。

「那你说吧，告诉我上面写著什麽？」他真的很想知道他对自己安排了什麽。

曹奕廷顿时一怔，直觉道：「要不这样，微臣把密诏拿来让皇后瞧瞧。」话才说完，立即发现自己说错了话。，

他本是单纯的想让他看看皇上奉命保护的诏书，却压根没想到他双眼失明看不见。

再看了他一眼，他连忙改口：「皇后抱歉，微臣一时不察，才说出这样的话。」

「没关系，你就告诉我吧，告诉我大概的内容。」

曹奕廷轻点了下头，下意识地看了眼後方望著自己的龙雁行，道：「皇上担心有心人士会暗中作乱，遂在密诏内指定非得太子继位不可，若太子年纪尚小，还无法担下这重责大任，则由皇后从旁辅佐，所有的朝臣们都得听命於皇后，要是不从，即日起即刻免去官位，由皇后从科举人士里挑选出适当人士来担任其官位。」换言之，皇上若被害死，则由皇后来接下所有的重责大任。

美其名是从旁辅佐太子，可事实上，则是由他来暂管天龙皇朝，要说是将皇位让给他也不为过。

常千岁沉默不语地听著，简短的几句告知话语，让他听出旁人不一察觉的情绪。

他缓缓地转身面向不远处的龙雁行，眉头不禁拢起。他究竟是在什麽样的心情下写下这密诏？竟写著他死後需做的安排，他认为，这麽安排自己会高兴吗？

心理纵使不悦他想把重担丢给自己，却也不免担心他查出的事件究竟是有多严重？严重到足以令他做出这样的决定？

「怎麽了？」对上他朝此处望来的双眼，龙雁行主动上前靠近他。

他发现在得知他可能是自己的另一半时，一股因他而起的兴致莫名增多了起来，也在突然之间，他为自己的失忆感到些许失落，只因为自己忘了和他有关的记忆。

近距离的声音让他知道人来到自己身旁，下意识地，他往後退了一步，做出与儿子相同的反应。

他的一举一动全看在龙雁行的眼里，在内心里本就因他而起的失落不断从心深处涌现，充斥著他的身心。

常千岁再往他的方向望了好一会而，才想起他问自己的话，道：「在你想起所有事之前，最好别四处乱走，也别告诉任何人你失忆的事。」

「意思是还得继续留在这了？」

他闻言一怔，以为他因为被迫关在这而开始感到不悦，连忙解释道：「不，这是暂时的，你是皇帝，可不能一直待在这，只是在想出解决办法之前，得先委屈你待在这了。」

「你叫什麽名字？」

「名……？」怎突然转变话题了？

他还以为，他不高兴自己被关在这。

「你的名字，我想知道你叫什麽，我该如何称呼你？」

「……」称呼……突然用这麽客气的态度来说话，让他一时间无法适应。

龙雁行面色温和，很有耐心地等他回应。

静默许久，像是想了许多的事情後，他才开口缓缓道：「常千岁，你喊我千岁就好。」话说得有些不自然，对一个认识许久的人重新介绍自己，感觉实在有点怪。

不过话说回来，他们第一次见面时也说著相同的话，唯一不同的，是那一次自己主动接近他，这次则是由他来接近自己。

「千岁……」龙雁行低喃地喊了几次他的名，想起谢元今早告知他这地方是长岁宫，直觉道：「你住在这？」

常千岁眉头一皱，神情有些不解。

他到底想说什麽？表现出来的态度一点也不像是失忆人该有的样子，如果没刻意去问，还真不知道现在的他和平常有什麽两样。

许久，见他没回覆自己的问题，他遂轻笑了声，再道：「你的名字让我联想起你可能就住在这。」

「……」这种时候，该关心的不是他和这地方的关联吧？

微恼地想著，却也对他的冷静感到些许讶异。

他多少能理解为何先帝会选择让龙雁行来继承皇位，不仅仅是他过人的天资，还有他面对危难时的态度，都令人感到讶异不已。

「虽然我不记得任何事，也没能想起关於你的一切，不过，你说的我会听。」

常千岁再怔了怔，思绪一时间转不过来。

这话的意思是现在他说的任何话他都听？包括日後让他任意出宫也行？

念头一浮现，便让他立即从脑中挥去。这种时候，应该先帮忙解决事情才行，再说，他还得确认爹亲现在是死是活，有很多事情得处理，这请求还是日後再提吧。

思及此，他抬头对著他，用那双看不见的双眼直勾勾地对上他的眼眸。「你的身分很重要，所以你一定得想起以前的事。你──」正要重新告知他皇帝的身分时，跑去找人的谢元外边嚷嚷著奔跑进房。

「皇后、皇后！我把石御医带来了！」




万岁爷千千岁之寻【十八】

众人循声往房门外一看，已辞官由儿子接任御医一职的石靖秋快步地跟在谢元後头，尾随著进入卧房。

一站定脚步，他立即巡视了下屋内的所有人，很快的，视线便落到从未见过面的曹奕廷身上。「你……」微眯双眼打量著他一会儿，随即再道：「你是皇上秘密成立的黑衣侍卫？」

闻言，曹奕廷有些诧异，即便暗中成立侍卫的谣言早传遍宫内，但确实知道这件事的没几个，要准确猜中也不是件容易的事，他是怎麽看出的？

不等他回答，石靖秋已主动先道：「皇上告诉我的，让我事先琢磨著，必要时得出面证实真有其事。」简单说著，视线很快地落在龙雁行身上。

只消这麽一眼，就让他看出人有些不对劲，即使外貌未变，沉稳的性格也让人不意察觉，但那不如以往的双眼，就足以让人轻易发现。

一旁的人沉默不语地看著他，常千岁也静静听著他所说的每一句话，期盼他能想出些许办法。

在原地看了好一会儿，石靖秋举步上前来到常千岁身旁，道：「皇上他……」

「他什麽也不记得了。」

目光再次移到龙雁行身上，直勾勾地对上他毫无威严的双眼。「皇上，您真记不得所有的事了？」

龙雁行苦笑地耸了下肩，神情有些无奈。「除了他们告诉我的事，其馀的我真不记得。」

再看著他，石靖秋不禁想著最近宫里所发生的事，一些他所知道，但不许对外人说出的事。

半刻，他低声再道：「皇上，让微臣替您把脉吧。」

垂眸望著他伸出的手，龙雁行毫不犹豫地抬起右手衣袖，将手抬至他面前，由著他扣住自己手腕把脉，但双眼却不由自主地再看回常千岁。

虽然他没明说，但他感觉得出来他对自己丧失记忆感到有些心急和不悦。心急他能体会，但不悦的情绪，他可就无法理解了。

他恼火自己忘记他吗？

如果他真是自己的另一半，会气恼也是应该的，他都觉得自己不该忘记他了。

看不见的常千岁不知他正打量著自己，陷入自我的思绪中，替他担心。

看似完全不相干的事情，可仔细去想，毒瞎双眼的那一次和这次似乎有些雷同，不直接把人杀害，却也对人造成一定的伤害。

试想，皇帝遗忘事情对皇朝来说有多严重？

旁人与众百官们或许可以重新告诉他该做的事，并替他想著复原的方法，但是，每个官员做事方法皆不同，更别提有些人对彼此的意见有著完全不同的反应，在这情形下，丧失记忆的皇帝该听谁的？

以前他还能从官员的性格中分辨这人的建议是好是坏，可现在全都忘个精光，一不小心误信小人的谏言，那可会替皇朝带来极大的灾难。

刹那间，他像领悟了什麽，不等师父替他把好脉，直接对站在一旁的谢元道：「谢公公，你昨晚陪皇上回宫的时候，有没有遇见了谁？或是在回来的路上，让皇上喝了什麽东西？」

闻言，谢元偏头认真地想了下，想起昨夜子时入宫时，在来长岁宫的路上好像遇见了一名小太监，之後则没再遇见谁。

那太监看来极不起眼，所以当时他也就没思考太多，由著那太监主动上前和皇上说话，还允了他端参汤给皇上饮用，以补补皇上近日过劳的身子。

参汤！

像被电给触及到一般，谢元连忙对著他比手画脚道：「汤！皇上昨晚喝了参汤！他平日不随便喝其他人送来的东西，可昨晚或许是累到了，没拒绝地直接让那名太监送参汤到长岁宫。」一顿，他突地抬手打了自己一巴掌。「都怪奴才！若奴才能彻底做到戒备的话，也不至於让皇上喝下那参汤。」现在皇上可能是因为汤而忘了一切，这过错他永远也无法原谅自己。

卢公公在死前就已千交代，万嘱咐要自己务必小心皇上的伙食，以免让有心人士在里头下手，现在可好，他不仅没能做好守护的工作，还让皇上因自己的失误而失明，这错误就算让他死了千百次，也都无法弥补。

谢元既懊恼且痛苦地在嘴里不停低喊著，常千岁先是因他的话而愣住，而後想起他说的参汤，连忙道：「皇上在这喝下汤，那装汤的杯子呢？还在这吗？」

闻言，谢元转头看向位於寝房内正中央的圆桌上，果真看见一只空杯子就放在那。

「有！在这！」他冲上前拿起杯子，在直奔至常千岁身旁。「皇后，杯子还在这。」说著，轻拉起他空著的右手欲抚碰自己拿在手上的杯子，可还没碰上，就已先让石靖秋给一把拿过。

不仅仅是他，房内的所有人都在听著他们两的对话，在一听见皇上昨晚喝了参汤时，就已先放下龙雁行的手，拿过杯子仔细闻著残留在里头的味道。

杯子里明显有人参的味道，且极为强烈，但他仍清楚闻到一股难以言喻的甘甜香味。

甘甜味……有太多药草与这味道相同，若要准确找出是什麽东西，只怕得亲自把那草药给找出，闻上一次後才能确认。

「师父，是参茶有问题？」常千岁等了好一会儿，没能听见再有人开口说话，遂心急问道。

如果真是茶出了问题，或许事情会比较好办，至少还能去找是什麽东西害得他忘了一切，不像他，完全不知毒瞎自己双眼的东西是什麽，想找出要来救治也完全没办法。

「对，参茶有问题。」许久，石靖秋下了这定论，抬头看了正在他前方的常千岁一眼，而後再转身面向龙雁行。「皇上，微臣目前仅能查出是参茶出问题，不过既然闻出了另外一种草药味，要找出解药也就不怎麽难了。」

草药……皇上真让人给下毒了！

房内的人全在心里下了这结论，还没来得及多想暂时的对应方法，反让屋外传来的急促呼唤声给拉住了思绪。

「千岁！是我，快开门啊！」




万岁爷千千岁之寻【十九】

从远处传来且还算不小的呼唤声再次引起房内所有人的注意力，可仅有两人认出这声音发自於谁。

常千岁同时想起人突然出现的原因，随即转身欲奔出卧房，想亲自替来者开门。可就在他才旋身之际，身旁的石靖秋蓦地一把抓住他。

「喜乐，去替邵弦开门吧。」冷静沉著的嗓音一字字道出，双眼直看著眼前的人。「千岁，你知道邵弦来此是为了何事吧？」

带点冷然且严肃的语调让常千岁蓦地一愣，而後对著他点点头。「徒儿知道。」

「既然知道，那你就该做好心理准备，对吧？」

准备……他抿了抿双唇，不语地再点了点头。

他早做好心理准备了，在常家的这几天，他除了日夜安慰娘亲之外，也不停想著回来的是具尸体，他该如何是好？

身为儿子的他，就算再怎麽难过也许表现出来，如果他难过得崩溃了，娘该怎麽办？

所以他无论如何都得忍著悲痛的情绪，至少在娘伤心欲绝的时候，还有他可依靠。

他在心理这麽想著，脸上也有抹坚强的神情，像是他早做好了最坏的打算，无论听见什麽消息都无法让他有太大的情绪反应。

见状，石靖秋放心地松开了手，可冷峻的神情依旧，内心紧张的情绪也在不动声色下不断高涨。

已是花甲之年的他早遇过无数个大风大浪，可唯独相交多年的好友可能死去一事，让他是怎麽也接受不了，直至现在，他都不敢相信这事情是真的，夏洛国真把人给杀了。

早知会如此，那时他就该强硬把人给留下才是，不该由著他去见那名学生，那名他认定不怀好心的学生。

犹如坐针毡一般，常千岁紧抱著怀里的孩子，全神贯注地聆听著门外的动静，没一会儿，听见急促的脚步声由远而近地朝此处奔来，他略带心急地往门旁的方向走了几步，让走在最前方的石邵弦一眼就看见他。

「千……」踏入寝房，欲说的话才到嘴边，就瞧见自己的爹亲，还来不及诧异人怎在这，就再见到皇上龙雁行也在此处。

一连串的发现，令他不假思索地就朝龙雁行拱手跪地。「微臣参见皇上。」

半刻，意外地等不到皇上说出起身的话，常千岁主动上前来到他身旁，揪住他衣袖将他拉站起。「他现在什麽也不记得，这些礼节就先暂时免了吧。」一顿，下意识咽下喉口的唾液，对著他再道出他最在意的事。「我爹呢？你把他接回来了吧？」

顺著拉扯的力量站直身子，石邵弦一脸不解地看向同在一旁的爹亲，瞧见他示意先说的眼神，遂把视线落到常千岁身上。

「人我带回来了。」只是……绝非是他们所期待的那样。

「带回来了？那人呢？在家里吗？」他激动地揪住他衣袖，神情显得更为不安。

石邵弦眉头深锁，深深凝视著他。「千岁，那些传言……你都知道了吧？」外界传得纷乱，直说夏洛国为了自家实力，才动念杀了天龙皇朝的重臣，可是否真是如此，就不得而知了。

凝重的语气，让常千岁的心不自觉在揪紧了下，已能猜测出他想说的是什麽。

半刻，他微地点点头。「嗯，我知道，你别担心我会怎麽想，你直接告诉我吧，是好是坏我总是要知道的。」

抿紧双唇，石邵弦眉头再皱了皱，伸手握住他垂下的右手。「虽不同家，但咱们俩的关系早好到密不可分，所以我愿意为你做许多事，包括替你去接你爹回来。」

「……」接人，是接活人还是死人？

他不是不知道他们担心自己会承受不了打击，可一直说得这麽迂回，反让他更难受啊。

他皱皱鼻子，深吸口气後反手握住他。「你就直说吧，我做好心理准备了。」

「他死了。」

话说完的瞬间，他面色倏地刷白，脑袋空白成一片，无法再做任何的思考。

死了……他爹死了？真死了？

「我去到那的时候，仅剩一名随伺护卫活著，日焰王为了表示杀人之事与他无关，便找了个上好的棺木安置伯父，回程时还派了几名随侍者将棺木一路抬回至此，现在，伯父算是回到常家了。」

常千岁惨白著脸，听著如针刺的话刺入自己的心，已不知该作何回应。

人真的死了……虽然早知道活下的机率微乎其微，但他仍无时无刻去想著，乞求著能给他一线机会，别让人死去，没想到……人早在他们出发前就死了……

也是，人若没死，夏洛国的王又怎会在先前派大使来此告知这事与他无关？就算他说完全不知此事，也不知杀人和被杀者现在在哪，不知是死是活，可如果人没死，他压根没必要特地来此一趟，那些大使说过的话也在此时变得格外矫情。

在如此受打击之下，常千岁脚下一个虚软，几乎要滑落在地，还是石邵弦连忙搀扶住他，才不至於让他带著孩子一块倒地。

「千岁，你振作啊。」石邵弦一手扶著他，一手顾著他怀里仅一岁的孩子，就怕他沮丧之下会不小心松开双手，让孩子摔落在地。

振作二字，奇异地钻入他脑海里，他循声往前方望去，像是在确认一般，重复再问：「我爹真的死了？」

石邵弦凝视著他，对上他明亮却看不见任何东西的双眼，抬手抹去他脸上滑落却不自知的泪水。「我和你一样，不只一次期望著这件事是假的，可常伯父真的死了，我亲眼确认，也看过是他本人，我才敢这麽告诉你。」

泪水再度滑落，他微低著头，不在问也不再多说什麽，由著心里的痛不断蔓延到全身。

「爹爹……」稚嫩的童音轻声发出，两只小手顺势贴上他的脸，摸著他温热的泪水。

软软的声音一发出，顿时让处在悲痛情绪下的他回神。

对，他真的该振作，不只为了与同样伤心地娘亲，也为了还需要人照顾的两个儿子。

用衣袖抹去脸上的泪水，再放下手时，他直接抓住石邵弦的手臂。「带我回去吧。」除了看看刚回到家的爹，也该著手处理些後事了。




万岁爷千千岁之寻【二十】

短短两个时辰，常家人就已替常奎典布好灵堂，并告知所有的亲朋好友人已逝世的消息，让他们能来见人最後一面。

虽说是最後一面，但在石邵弦的建议下，他们决定不开棺，只让人在灵前祭拜。

会做出这决定除了是因为不想让人看见开始腐烂的尸体，另一方面也是不愿让人发现他身中多刀，且刀刀致命。

爹亲死去已够让常千岁感到备受打击，若再让他知道这残忍的事，肯定会嚷著去夏洛国报仇。

他的身分可不同於其他人，若贸然闯去非友国的地方，会发生什麽事可没人能知，所以在几经商讨过後，石家父子决定不对外说，仅他们两知道。

确定人真的死去後，常千岁已无法再去思考皇帝丧失记忆的事，虽说这件事一样重要，但现在的他只想安葬好爹亲的後事，其馀的，之後再说。

一整个下午，不少人来来往往穿梭在常家，祭拜和吊念已死的常奎典，常千岁虽已是皇上的人，且还有著皇后头衔，但也因他是常奎典的独生儿，遂由他来接下常家的一切。

一身白衣的常千岁就静坐在灵堂旁，怀里抱著与他同样一身白的龙昀然，常善尧则坐在他身旁，一手紧抓著他衣袖，一手不停抹著小脸上的泪水，难过疼爱他的爷爷已不在。

或许是年岁还小的关系，龙昀然躺在他怀里昏昏欲睡，偶尔睁著水亮的大眼，天真无邪地看著眼前来来往往的人，不知这些人为了何事出现在这。

常千岁下意识望向放置棺木的地方，脑海里尽是他与爹亲相处时的画面，且大部分都是在他尚未失明前。

他不只一次在想著，如果当初他毫无顾忌地说出酒有毒，是不是就能免去今天这件事发生？

就算不行，至少他还能保住双眼，不会因失明而让爹亲感到难受，还能尽些孝道，不像现在，连爹的身後事都由旁人来帮忙处理，他到底还能做什麽？

他揪著心难过地想著，突然想起当年龙雁行下旨带他回宫封妃一事，意外地扯动他几乎遗忘的恨意。

入宫的前几个月，他其实是很恨龙雁行的，恨他强迫自己入宫当妃，也恨他举办迎娶仪式，让他受到不少屈辱，但不知是否因他的同情心作祟，在得知他这皇帝当得很窝囊时，对他的恨也就越来越削减，直至最後，还赔上自己的心。

爱上他其实没甚麽不好，除了被骗被拐了几次，他待自己还算不错，甚至还因为他多了善尧和昀然这两个儿子，让爹开心了好些时间，可不知为何，他内心就是有股说不出来的气。

「皇上驾到！」

一声呼唤，引得厅内所有的人来到大门旁，见人进入後纷纷跪地敬身，唯独常千岁动也不动地静坐在原地，失神地想著与爹亲有关的事。

走进布置成灵堂的大厅，龙雁行一眼就瞧见坐在一旁的常千岁，凝视著他半刻，目光随即落在眼前跪地的人身上。「都起来吧，朕只是想前来祭拜太傅，无需太多礼。」

闻言，众人一一站起，他再看了常千岁一眼，举步上前来到他身旁。

「你还好吗？」低声问道，俊眸不自觉流露出担忧的神情。

他一直忘不了他备受打击时的模样，这才让让他兴起来此祭拜的念头。但他可没忘他对自己的叮咛，丧失记忆的事可不能让其他人知道，为此，他向谢元问了许多他该知道的事，自己的身份、常家的事，与常千岁的关系，虽算不上了解透彻，但至少该知道的他一个也没露。

静坐在椅子上的常千岁依旧不回应他，双紧抱著怀里的孩子，难过地想著已死的爹。

「千岁？」龙雁行再唤了他一声，任凭感情驱策，微弯著身抚上他的颊面。「千岁，你──」

话未说完，石靖秋已拿著三炷香来到他身旁。「皇上。」低声唤著，并把箱拿给他。

龙雁行垂眸看了眼他手上的香，伸手接过，再随著他来到灵堂前，简单地祭拜著，事後，他再回到常千岁身旁，顿时发现本低垂著头的他抬头望向灵堂的方向，神情看来极度悲伤。

「千岁……」

「虽然没再提过，但我知道，我爹一直在意著我失明的事，从没放弃过寻找名医的机会。」只可惜，没人能成功治愈他的双眼，甚至到最後，他变得已不在意自己是能否看见东西，而是在意爹得知没效後会是何种心情。

凝视著他无暇的美颜，龙雁行双手轻捧住他的脸，让他明亮的美眸对著自己。「你的眼是因为我而失明，为了替我挡毒酒。」

他闻言一怔，眨眨双眼，往他的方向望去。「你想起来了？」想起所有的事了？

「还没，是谢元告诉我的，我总得知道关於自己的深刻记忆，说不定能顺利想起什麽。」

这答案，他听了有些失望，却也不太意外。他肯定是被人下了毒药，才会什麽事都记不得，这就跟他瞎了的双眼一样，没吃下解药，永远不会有复原的一天。

思及此，他忽然轻笑出声，抱著怀里的龙昀然站起身，缓缓走至灵堂前。「我真没用，明明是我这亲生儿子该做的事，现在却得靠著别人才能完成，若让在天之灵的爹知道，也一定会笑我没用。」伴随著嘲讽的语气，他的泪水不禁再滑落了下来。

龙雁行随著他来到灵前，就站在他身旁的位置，小心翼翼地守著他，就怕他再过度伤心之际，会不小心地跌倒在地。

虽然什麽都不记得，但他猜想自己应该是喜欢他的，且喜欢到为了他做出许多破例的事，例如封后，亦或非由来他替自己生个儿子不可。




万岁爷千千岁之寻【二十一】

不仅仅是他听了感到讶异不已，就连谢元在告知他这件事时，脸上也有著难掩的惊讶。

纵使感到疑惑，但他想定是他找出能让男子怀孕的方法，这才能让他替自己生个儿子，天知道他好想记得这一段，好想记得和他发生的所有事，可无奈他如何用力地去想，都想不出半点和他有关的记忆。

不，是什麽都想不出，就连自己平日住哪，该做的事，没一个能成功想起。

强压下内心的空虚，他转头看向身旁的人，以衣袖轻抹去他脸上的泪水。「别难过，你爹知道你的情形，不会怪你的。」

「他不怪，我怪啊！」他略为激动地喊著，眼泪就像止不住般，不停流下。「我没有一天不想著这件事，也想著若能恢复光明，肯定能让爹对我入宫当妃的事释怀，可惜老天不从人愿，非得用这方式来惩罚我。」

「惩罚？为什麽？」

「为什麽？」他嗤笑一声，略带恨意的眼转过瞪视他。「你怎好意思问？若不是你，我又怎会沦落到现在这地步？」如果当初他没强迫自己入宫，爹不会感觉到受蒙羞，他也不至於在长时间的相处下，失去了自己的心，爱上他。

现在的他过得一点也不自在逍遥，可意外的是他甘之如饴，就这点，他怎麽也无法理解，单纯的爱，就能让人有了这麽大的改变吗？

就算如此，也无法弥补他内心丧父的痛，他抱著孩子走至灵堂後方，凭著感觉找到放置在後方的棺木，弯下身抚碰，泪水顺势掉得更凶。

「爹，千儿不孝，没能尽到做儿子的责任，也没能亲自将你从夏洛国带回，千儿对不起你……」

「千岁……」龙雁行上前将人抱离棺木旁，哑声道：「人死不能复生，别太难过了。」

「我怎能不难过？」常千岁用力抹去脸上的泪水，愤怒地推开身旁的他，道：「你应该告诉我的，不该隐瞒我爹去夏洛国的事。」

龙雁行一怔，思绪一时转不过来。

「如果你事前告诉我，我还能阻止他到这麽远的地方。」这都该怪他对自己隐瞒，才会导致这件事发生。

「皇上已做到该做的事了，不该怪他，若你真要怪，那就得连我一起怪下去吧。」

声音蓦地从旁传出，看著两人走来此处的石靖秋也在事後尾随而来，将两人的对话全听得一清二楚。

龙雁行转头看了他一眼，沉默不语；早听出来人是谁的常千岁再用衣袖抹去脸上的泪水，微低著头不吭声。

石靖秋目光来回地看著两人，最後落在常千岁身上，无奈地叹了口气，上前来到他身旁。「千岁，你爹的性子你比谁都了解，他若执意想去的地方，除非皇上下令他不准前去，否则说再多，也都无法改变他的决定。」

他静默听著，咬咬唇，选择不再多说。

这些话他一听就明白，师父是想告诉他旁人都劝过爹不该前去邻国，就连准许的皇上都劝过他，但就是改变不了他执意前去的决定。

这件事，他其实不该怪任何人。

望著他沉痛的模样，石靖秋又叹了口气，拉过他空著的手牵住站在一旁的常善尧。「师父知道你的难过，但事情都发生了，再多想或责怪谁也都无用，现在最重要的，是查出究竟是谁下的毒手。」

牵起孩子的小小举动，让常千岁不得不从悲痛中清醒过来，认真想著最近发生的一连串事件。

爹亲在邻国遭人杀害，夏洛国君王为自清动作频频，除了派大使前来此处，私下更不停以写信的方式来告知现在追查凶手的进度。

他在常家等候的那几天，只要收到一封信，龙雁行就摆该封信的内容念给他听，让他知道现在的进度。

看得出夏洛国很积极在帮著他们，可事实上，他们都看出这不过是在敷衍。

思及此，他忽地道：「我记得有个侍卫跟著绍贤一起回来，是吧？」

石靖秋想了下，道：「那侍卫身受不少的伤，情形有点严重，现在正由宫中的御医帮他疗伤。」

闻言，常千岁皱了皱霜眉，突然想起前些日子遭人杀害的卢顺，再想起龙雁行的丧失记忆，脱口道：「爹的死和皇上失忆的事有无关联？」

「或许有，就连卢公公的死，我想都是为了调开你，让你能暂时离开皇宫，这麽一来就能轻易对皇上下手了。」石靖秋答得极快，说出他认定最有可能的事。

「调开我？」他一脸不解。「如果只是单纯想陷害皇上，为何要刻意调开我？」它们两相处的时间虽长，但至少在事发之前的那一阵子，龙雁行大部分的时间几乎窝在书房里找可疑的卧底者，无需大费周章地让他离开才是啊。

「你在，有心人士若要下手可没这麽简单。」石靖秋再道，几乎能猜出对方的用心。「就因为查出有可疑人士，皇上在为了确保你与孩子的安危，所有的事都会显得格外小心，可如果你不在宫里，依皇上对你的执著来看，肯定是来回奔跑你在的地方和皇宫，在劳累奔波下，防御心自然就会减少，相对的，下手也就变得简单的多了。」

「……」意思是，皇上遭人下毒失忆，与他离开皇城有关？

怎麽听起来，他反成了间接伤害龙雁行的凶手？

他正想著，突然间，感觉到一股熟悉的温热气息来到自己身旁，下一刻，脸颊被人以衣袖轻柔地抹过。

「你别担心，石御医正在帮我想恢复记忆的事，我一定会想起所有事情的。」不知何时，龙雁行已再次来到他身旁，温柔地擦去他脸上残留的泪痕。

这举动，意外地让常千岁内心的伤痛减少了点，也开始同情起身为受害者的他。

一觉醒来後发现自己忘了所有的事，这种感觉肯定不会好过到哪吧？

虽然他有点恼他忘了自己，但他还不至於不明辨是非，把受害与加害弄混淆。

思忖著。他深吸口气，转身面向一旁的石靖秋，道：「师父，我想尽早让爹入土安眠。」早点解决後事，也才能专心对付想害他们的人。

石靖秋望著他做出的坚强面容，放心地松了口气，安抚地摸了下他的头。「好，你爹也辛苦了大半辈子，就让他早点入土安眠吧。」




万岁爷千千岁之寻【二十二】

他还以为，在守灵的这七天，他暗暗哭得够多了，至少送爹亲出门的那一天，他能忍住不再哭，他的确是做到了，在所有亲朋好友面前以独子的身分，坚强地撑到最後一刻，直到人群散去，他当著石家父子、两个儿子与龙雁行的面前，放声大哭了起来。

他从没想过亲人逝世带给他会是这麽大的伤痛，就算内心明白会有这天的到来，但他还是想著，希望爹娘能长命百岁地活著，自己也能陪他们较长的时间。

但……事情总是不如他所想，无论是他入宫後的生活，还是现在所发生的一切，总是与他所想的完全不同，他已经不知道现在的自己是随遇而安，还是他强迫自己接受这所有的事，他甚至完全无法仔细去思考真正的原因。

就不知他能不能把所有的事归咎在自己做出悖德的事情上，所以老天才会如此的待他，让他过得事事不如他的意。

「爹爹……」他不停落泪的模样，惹得仅一岁的龙昀然也抱著他扯嗓哭了起来，知道他哭泣原因的常善尧因他而再次引起内心丧失亲人的痛，两手紧抓住他手臂，同样放声哭泣，并不时地把眼泪往他衣袖上抹。

两个孩子的哭声令他顿时止住哭意，一手紧抱著怀里的龙昀然，一手抚上站在身旁的常善尧。想安慰，却说不上半句话。

虽是如此，却也因这两个孩子让他暂时忘记伤痛，想著自己应该振作，除了尚有娘亲与孩子需要照顾外，也得尽快找出真正的杀人凶手，替爹报仇。

处理完所有的後事，他为了不让娘因爹的死而感到过度难受，他把儿子常善尧交给娘亲照顾，自己则带著太子龙昀然回到长岁宫。

是夜，长岁宫里，平日住在这的人依然出现在这，唯一不同的，是多了石邵弦与新上任的贴身太监谢元。

前几日因常家在办著丧事，皇上能以吊念岳父的理由选择暂时不上朝，以此掩盖他失忆的事，但这仅是暂时的方法，人下葬後，皇上依旧得继续上朝听政，这也是石御医会在夜晚出现在这的主要原因。

龙雁行静坐在长岁宫主卧房内的床沿旁，由著石邵弦替自己把脉，而他则不停看著坐在前方的常千岁，看著他和喜乐喂著怀里的小男娃。

他听谢元说那是他的亲生儿，对他极为喜爱，为了证明自己对他有多重视，在不顾众朝臣的反对下，坚持立一个甫出生的孩子为太子。

他想，他能理解自己的坚持，即使现在的他虽不记得所有的事，可唯独对皇后，他有著难以言喻的执著，还有一丝心动。

心动……他是喜欢他的，喜欢到很想时常跟他在一起，也想时时看著他，就像现在，只可惜他在得知自己忘记他後，便对他保持距离，也鲜少和他单独相处，如果跟他的关系能再近一点，说不定能藉此想起两人以往的事。

「少爷，小少爷都吃了，你多少也吃一点吧？」喂完孩子的喜乐，直接把目标转移到常千岁身上，打算下一个要喂饱的人就是他。

闻言，常千岁推开他试图喂食自己的手，不悦道：「都说我不想吃了，你就别再继续问，很烦的。」他知道喜乐的罗嗦是为了自己，但现在的他有一大堆事要烦，实在没什麽食欲吃东西。

「可是……」喜乐紧皱双眉，担忧地看著他。「少爷你一整天都没吃东西了，再不吃会饿坏肚子的。」

「我又不饿，哪来的饿坏肚子？」

「那只是你感觉不饿，可不代表你肚子真的不饿啊。你是因为心情不好，才会感觉不到什麽，只要你一放宽心，就会感觉到了，可能还会变得很饿呢。」

「……」双手紧抱著怀里吃饱後开始昏昏欲睡的一岁娃儿，抬头往他的方向瞪。

这家伙到底知不知道自己在说什麽？什麽叫饿了却感觉不到？他是当他没知觉吗？

「少爷，听奴才的好吗？吃点东西，这样才有体力干活……痛……」脸颊被一只纤细的手给狠狠掐住。

「你很久没被捏了是吧？要再继续念下去，就别怪我对你的脸下重手！」反正他现在心情不太好，说不定这可以让他的心情快速好转起来。

正替皇上诊治的石邵弦被迫听著两人对话，直到喜乐发出痛喊声，这才令他暂时停下把脉的，无奈地暗叹口气，转身来到常千岁身旁。

「你一整没吃东西，是该吃点什麽，免得伤身。」

闻言，他放下捏著喜乐的手，把头转往他的方向，用力瞪视他。「你是这些天太常跟喜乐混在一起，才变得跟他一样罗嗦吗？」

望著那双怒瞪的双眼，石邵弦差点误以为他看得见自己，遂伸手巧妙地将他的头给压回原处。「我这不叫罗嗦，我是为了你好。在强壮的身子也都该吃饭休息，你不喂饱自己，是要如何继续查探下去？」

「……」这是两人是在联手来逼他了？

他知道一旁还有龙雁行在，要是他跟著一起来念他，他会受不了的。

思及此，他不禁撇撇嘴，略为无奈地朝喜乐道：「我知道了，给我饭吧。」早点吃完，早点让耳根子清静，他还能认真想想该如何让众朝臣们不去发觉皇上的异状。

喜乐咧嘴笑了笑，听命地将手上盛满饭菜碗和筷子递给他，石邵弦见状，也回到原来的位置，想著该如何让失忆的皇上恢复记忆。




万岁爷千千岁之寻【二十三】

前些日子他们虽在忙著处理後事，可也没f著地不停在找卧底在宫里的可疑人士。

根据根据曹奕廷的说法，宫内太监宫女的嫌疑最大，但不知是否有官员在暗中安排，无论他们怎麽找，都无法顺利揪出真正的卧底者，不仅没办法，就连找出可疑人都显得困难重重。

常千岁静静地吃著饭菜，脑中却在回想著卢顺死前对喜乐说的话。

他说他听见有人说要杀喜乐，而说的人正是太监，可令他不解的是，既然能清楚听见，肯定是在近距离的位置，那为什麽没能顺利把人给抓起，反而得用自己的命来救喜乐？

太多的疑点让他想不清，就算想从这条线索去找，找到的也很有限，更别说人早已死，几乎是无法继续追查下去。

努力思索的同时，他忽然脱口道：「不知道朝官里谁嫌疑最大？」

「最近换了好几名官员了。」谢元顺著他的话开口。

「换？」他惊讶地喊了声，与石邵弦异口同声道：「换了谁？」

谢元偏头想了下，道：「辅国将军、礼部上书与吏部上书。除了吏部尚书是主动向皇上辞官，辅国将军与礼部尚书都是突然因病身亡，朝廷不得不派人。」

顿时间，出声询问的两人都陷入了静默之中，除了礼部尚书，这几个官在朝廷都占有极重要的位置。辅国将军掌管著皇朝近一半的兵力，而吏部更控制著全国大小的科举考试，每每到替换官员的时候，都是由吏部先提人选出来，再交由皇上审核，看是要分配到哪个地方，但通常五品以下的官，就算呈交给皇上也难以管理，无法得知此人是否真为好官。

不过这算不上什麽，最令人震惊的，是辅国将军突然身亡的消息。

一个身子骨硬朗的人，怎会突然因病逝世？

就算真的犯了病，也不会在这麽短的时间内突然死去，这突然的状况，反更让人感到事情不单纯。

「因病身亡……」常千岁沉吟著，脑中不停想著这三名官员在朝廷的重要性。

他忽地再开口：「你知道礼部尚书与辅国将军是在何时因病去世的吗？」

「知道，是在卢公公死去的前两天。」话一顿，他突然小心翼翼地来到他身旁，对著他耳旁小声道：「其实在皇上失忆前就已经知道了这件事，为查明真相，皇上还命卢公公暗中调查整件事，看看这两人是不是真因病而死。」

「结果呢？」他急著追问，完全料想不到事情会是如此。

「两人全是突然暴毙身亡，但由於事後检查不出真正的死去原因，这才对外声称它们是因病而亡。」

常千岁愕然地听著他所不知道的秘密，最想不到的，还是龙雁行瞒著他这麽多事。

他知道他很保护自己，也为了不让自己操心，适时地选择不太要紧的事来告诉自己，可瞧瞧现在，他自己都忘了大半的事，在没人得知的情形下，是要旁人怎麽接著调查下去？

「皇后，要不要去问问池公子？说不定他知道些什麽。」

他一怔。「池公子？」

「就是在江湖上具有极大声望与名气的池天凡公子，皇上先前特地将他找来，说是有要事请求。」不过是何要事他可就不得而知了。

刹那间，他想起了所有的事，想起那天带著自己走上好段路的人，也想起是他告诉自己卢顺的死状。

难怪他觉得这姓氏有点耳熟，原来说的事他。

「皇上把池天凡找来？」一直在旁静默听著的石邵弦忽然开口，人也跟著来到常千岁身旁。「你是说，皇上把池天凡找来？」

谢元朝他用力地点点头。「对，只是这件是鲜少人知。」

听出他异样的情绪，常千岁连忙追问他。「你认识他？」

「不仅认识，还孰悉的很。」石家虽是皇朝历代御医世家，可懂武的他们，多少与江湖人士有些来往，池天凡就是其中一个。

他们算是靠著互相帮忙来熟悉彼此，只不过大部分是由石家来帮忙医治伤重的江湖人士，但也在他们不索讨恩情之下，与池天凡的关系也就越来越好。

闻言，常千岁不禁一怔，脑中闪过他对朝廷的抱怨，道：「你知道皇上找他是为了什麽事吗？我只记得，他似乎不太高兴被叫进宫。」

「他当然不高兴了，朝廷与江湖一向互不来往，最好谁也别找谁帮忙，可偏偏皇上却找上他。」话一顿，忽地反问：「你们见过面了？」

「嗯，见过一次。我那时想去膳房找喜乐，可不小心走错了路，在途中遇见他。」他几乎都快忘了有这麽一号人物，若不是为了查真相，也不太可能想起他。

「见过？」石邵弦浓眉一挑，神色变得有些古怪，喃喃自语道：「只见过一次面，应该没什麽关系。」

常千岁将他低喃的话给听得一清二楚，寻声抬头往他的方向望。「什麽见过一次没关系？你在说什麽？」

他愣了下，思绪拉回，直接对上他明亮的双眼，尴尬地挥了下手，道：「没什麽，随便说说罢了。我明早跑一趟，去问问池天凡那天入宫是为了何事。」

「我跟你一块去。」

闻言，石邵弦古怪的眼神再次看向他。「你要去？」

「是啊。」他点点头。「我想亲自问问他，再说，我和他早见过面，，他应该不至於防我才是。」

面皮不由自主地抽了抽，看著眼前那张绝色的容颜，他撇撇嘴，再次低喃道：「就是见过面才需要回避……」话一顿，瞳眸直接对上他的眼，上前将他抬起的头轻压下。「你既然看不见，就不要老用那双眼去望著人，会让人产生错觉的。」

头再次抬起，怒眼瞪向他。「你胡说八道些什麽？」

什麽错觉？难不成要他到处去说他是个瞎子吗？

瞧见他一脸的愤怒，石邵弦这才意识到自己说错话，提起他最在意的事，连忙用双手捧住他的脸，直接让他明亮的眼能直接瞪著自己。「对、对，是我胡说，你就当作是耳边风，别理我就是。」

「……」




万岁爷千千岁之寻【二十四】

找不出身中毒药的迹象，引毒的事只能暂时作罢，另寻其他能恢复记忆的方法。可在这之前，他们得一如往常地过日子，尽量保持平常，且尽量别让任何人发现皇上的异状。

继续隐瞒下去，他绝对赞同这麽做，只是……为什麽要让这家伙和自己睡在一块？

常千岁抱著早熟睡的龙昀然，一脸不悦地站在距离床不远的地方。他知道龙雁行就站在床沿旁，这让他想靠近，却又不知自己是否能如愿地闪过他爬上床。

「我不能睡客房吗？」双眼朝前方人望去，却是在对身旁的喜乐说话。

他开始怀疑石邵弦是在恶整他，明知道这家伙忘了自己，却硬是要自己和他共睡一间，他越想就越恼火。

「不行，石公子说少爷非得和皇上同睡一张床不可，否则会让人引起怀疑。」

「什麽怀疑？门都关上了，有没有睡一间谁会知道啊！」他越想越火大，若不是怀里还抱著孩子，他一定狠狠捏上他的脸，让他知道自己有多愤怒。

喜乐看了眼他气愤的双眼，再看向一旁的龙雁行，道：「石公子说了，虽然外人看不见房内的景象，但为了不让少爷和皇上心虚，还是一块共寝的好。」

「……」早该知道石邵弦那家伙再整自己！

还说什麽心虚，这是当他是在做什麽坏事吗？

再咬了咬牙根，满腹怒气的他，差点就要奔出房前去石家找人算帐。

一旁，龙雁行静默不语地看著主仆二人，不知该因能和他共睡一间而喜，还是因他的拒绝而感到惆怅。

看出他气得不愿再说上任何话，他缓缓走上前，以指腹轻碰了下龙昀然的脸蛋，淡声道：「孩子似乎很怕我。」

常千岁蓦地一愣，同时惊觉他来到自己身旁，但或许是经过好些天的相处，现在的他已不会闪躲，还能自然的与他对话。

感受到从他身上传来的温热气息，再想起今日中午不经意听见的话，直接把怀里的孩子递向他。「他不是怕你，他只是感觉得到你忘了他，才不敢亲近你。你想抱抱他吗？」这几天，他一直再等他主动问起孩子，他总算开口问了。

望著睡得极沉的龙昀然，龙雁行伸手轻轻抱起，小心翼翼地揽入怀中，刹那间，一股孰悉的感觉从心底浮现。

他似乎……曾经这麽抱过孩子……

下意识地，他抬头看著眼前的常千岁，如果自己能抱住他，这孰悉的感觉是不是同样会出现？

思忖著。他脱口道：「我能抱你吗？」

「……」面色一变，转为愤怒神情地瞪视他。

这家伙忘了所有的事，唯独好色的性格还在，没跟著一块忘！

略为不悦的神情，让龙雁行连忙道：「我一抱起孩子，就感觉得到自己曾经这麽做过，所以我才想……如果我能抱抱你，说不定会有同样的感觉。」

「……」同样什麽？同样曾经抱过他很多次吗？

他实在很想说有这念头这是他好色性子使然，与他会不会想起事情无关，但又想起石邵弦说的加强记忆方法，让他做些与平常相同的事，说不定真能回想起什麽。

思及此，他咬紧牙根，做出他几乎不曾做过的事。

凭著吐出的温热气息往前走了一步，再抬起双手确定人的位置，在碰上抱著孩子的双臂时，他张开手臂，连人带孩子地一起抱住。

两人虽有过不少的亲腻举动，但一直以来他都是处在被动的一方，无论是简单的搂抱亲吻，还是在床上滚床单，从没一件是他主动，但只要能让他恢复记忆，他不介意由被动转为主动。

龙雁行讶然地看著抱住自己的他，拉过他的手再把孩子放回到她的怀里，在回抱住比自己纤细的他。

果然如他所想，一抱住人，一股孰悉的感觉再度涌上心头，不仅如此，一种因他才有的感情反应也跟著强烈了起来。

常千岁由著他抱著自己，在旁的喜乐见状，微红著脸悄然转身离开，并替两人关上房门。

感受著他的体温，为了加强内心对他的记忆，龙雁行不由自主地缩紧双臂，让自己紧抱著他。

「我喜欢你……」不经意地，脱口冒出了这句话。

常千岁顿时一怔，诧异他怎会突然冒出这句话。

他早习惯他对自己说些情话，但那是在他失忆前，现在的他可是忘了所有的事，怎还会说出与平常相同的话？

感受到他微些僵硬的身子，龙雁行下意识再抱紧了些，低语柔声道：「我感觉得到自己对你的感情，和以前一样，是喜欢著你的，对吧？」

「……」双颊微微泛酡。这种问题是要他如何回答？难不成真回答对？

他微恼恼地想著，但再次证明，忘记事情，不代表原本的性子也会跟著一块忘，当初也是他主动说出喜欢的话，只不过现在的自己已没法在用当时的态度来对他，两人早就情意相通，怎可能再用当时的冷漠来对他。

心微微泛著疼痛，他轻推开抱住自己的人，步伐缓慢地朝床边走去。

「早点些著吧，明早还有很多事要做。」

龙雁行目光始终不离他，就这麽看著他把孩子轻放在床上，脱去简朴的外衣，慢慢地爬上床。

他这是愿意和自己一块睡了？

坐在床榻上，常千岁发觉他似乎还站在原地，他停下手上的动作，转身面向他。「你还不困吗？」

再看著他，静止不动的双脚往前走了一步，却也立即停下。「你愿意让我睡在这？」

常千岁闻言一怔，眉头微地拢起。「不睡这你要睡哪？」

「我以为你不想接近忘了所有事的我。」他坦白道，脑海里依旧是他强烈反抗的面容。

「……」不想？他没这麽说过吧？

思绪一顿，常千岁想起方才自己嚷嚷著不愿和他共睡一张床的事，该不会是见他如此，才会这麽认定吧？

他无奈地搔搔头，低声道：「我也不是不想接近你，只是……」话一顿，想不出适当理由的他，咬牙斥道：「总之你快上床啦！我很累了，想早点睡。」语毕，不再理会地躺下身，轻轻揽住早熟睡的儿子。

闻言，龙雁行嘴角微地扬起，俊美的面容上尽是难掩的喜说。

现在的他应该为丧失记忆而感到失落，可他却还能继续和他维持著以往的关系，这还算是不错的结果吧？




万岁爷千千岁之寻【二十五】

他以为，厌恶官员的他，只要和他提起朝中的事，就会引起他的不悦，可没想到……他错了，且错得非常离谱。

他不禁不会感到不悦，甚至还有些开心，主动提起朝廷的事。

「我还以为会是皇上的随伺太监或侍卫前来此处，没想到是你亲自来此，这让我有点受宠若惊。」

受惊？应该是高兴的快飞上天了吧？

石邵弦微眯双眼，难以置信地瞪著眼前的人。

他知道有的人在遇上心上人时，性格多少多少会有点改变，可没想到这家伙变得这麽多，让人不头痛都难。

常千岁紧抱著儿子，询声把脸对上他，面露客气的笑，道：「池公子言重了，在下来此其实是有是相求，还望池公子能帮帮忙。」

「喊我天凡吧，只要是你说的，我一定帮到底。」

闻言，一旁沉默不语的石邵弦差点没扑倒在地。不过才说上几句话，就要人亲腻地喊他的名字，会不会进展太快了些？

他应该知道千岁的身分吧？知道他是谁的人吧？

爽朗的性格，让常千岁对他的印象再改变了些，严肃的面容也抹上淡淡的笑。「有天凡兄的允诺，千岁也就放心了。那天过後，天凡兄就没在进宫了吗？」

「没，如果有，我一定前去找你。」

找他？没说错吧？他以为皇后可以随便找的吗？

听不下去的石邵弦，终於出声打断这单方面的示好话。「找他做什麽，是皇上找你进宫谈事，可不是他。」

「就算不是，也能前去找人，顺道叙叙旧。」俊逸的面容上尽是喜悦的笑，目不转睛地直盯著眼前的绝色容颜。

自从那天起，他无时无刻都在想著他的人，想著双眼看不见的他，平日该如何过生活？是不是随时都有个人在旁协助他？甚至，开始为他的失明感到心疼不舍。

为了那样的人挡毒酒，多不值得啊。

常千岁明显感觉到石邵弦对他的敌意，虽纳闷，却也伸手拉了下他的衣袖，示意他来此的目的，再笑道：「不知皇上那天找天凡兄入宫，是为了何事？」

「为了进行一件重要的事。」一顿，他突然反问：「你还记得我那天说过的话吗？对你抱怨的话。」

闻言，他思索半刻，随即点点头。「记得，你说朝廷对江湖人一点也不好，平日巴不得你们这群人消失，别再兴风作浪，可真正遇到麻烦事时，却请求你们协助帮忙。」这话他都说得有点心虚。

他没想到江湖人与朝廷会是这样的关系，且听起来，似乎是朝廷欠他们许多。

「想不到你真记得我说过的话。」池天凡加深脸上的笑，对他的情意也自然而然地显现在脸上。

石邵弦将他毫不掩饰的感情全看在眼里，内心直觉不妙，连忙上前挡在两人中间。「我们还有重要是得办，不宜在这久留，你就直说皇上找你去是为了什麽吧。」

池天凡视线淡然地扫过他的脸，微偏著头看了他身後的人一眼，淡声道：「再怎麽重要也比不上这件事。其实，皇上那天的请求我尚未达允，我只说过会好好考虑，而後再回答他我的意愿，没想到事情这麽快就发生了。」

这话，让常千岁更显焦急，伸手推开石邵弦，注意力全放在前方的他身上「他找你进宫到底是为了什麽？」

「私下集结民兵。」

私下？民兵？

这……这不等於要人反叛吗？

两人不约而同地想起辅国将军身亡之事，内心不免起了寒颤。

集结民兵，是打算与皇朝的军队对抗？

「只要你开口，我就答应帮忙这件事。」池天凡再道，顺势拉回两人的思绪。

常千岁眨了眨双眼，虽什麽也看不见，倒也能准确无误地把脸对往他的方向。「我？」

「对，只要你开口，我一定立即答应，即便我非常不愿意做这件事，更不愿插手朝廷事，可为了你，我能抛去自己的喜恶，点头答应。」

再望著他，常千岁顿时不知该如何回应。

是他感觉错误吗？总觉得……他的话好像带著其他含意。但他多少能理解为何龙雁行会找池天凡来帮忙。

要想与皇朝对抗，一般百姓是绝对没办法，但江湖人士可就不同，他们懂武，真打起来可不一定会输，只差别在能不能找到多点的人。

沉默半晌，他开口道：「是不是皇上查出了什麽？才要你这麽做？」

池天凡目光柔和地望著他，嘴角微扬，淡笑道：「事发至此，皇上查出的事，你们应该全都知道才是。」

闻言，他也不否认，坦白道：「昨晚才知道，那家伙事前什麽也不肯说，就算现在发现一切，也都太迟了。」

「不迟，应该说，一切在皇上预料之中，他早查出事情不对劲，只是碍於无直接证据，遂无法轻易下定夺，只好暗中安排。」话一顿，来到他跟前，抬手拂过他颊边微乱的发丝，身子几乎快碰上他。「你希望我帮这忙吗？」

当然希望了，不然何苦跑这一趟？

半刻，他点点头。「我希望你能出手帮忙，虽然目前还看不出是谁想对皇朝不利，但至少能延续那家伙的安排。我不希望在他忘记事情的时候，把江山给一并弄丢。」从旁协助，是他目前唯一能做的事。

虽然恼怒他什麽也不告诉自己，却也明白他是为了让自己无需再担心任何事。

无法真正去怪他。

池天凡加深脸上的笑，俊逸不凡的面容在这笑容的衬映下，显得极为吸引人。

「放心，这个忙，我一定帮到底，但我希望你记得，我是为了你才答应，可不是为了皇上。」

「……」这话，是要他记得这恩情吗？不会是要他日後来还吧？

他抿唇沉默不语著，再次感觉到他话中再暗示著什麽，只是他无心思去想，满脑子全是该如何瞒过朝中大臣皇上失忆的事。

事情若传出，定会引来大乱。

突然间，庭院外传来不小的吵杂声，三人寻声往门外探去，吵闹声也跟著来到大厅门前。

「都说了有急事，哪来得及让你通报！」推开阻拦他的奴仆，喜乐扯嗓朝厅内大喊。「少爷，不好了！皇上失忆的事快被大臣们发现了！」

=============================================================
发现更新篇文章投票的人就变少，是大家目前比较想看千岁吗？
还是新文章不合大家胃口 = =...




万岁爷千千岁之寻【二十六】

「是喜乐吗？」

常千岁似是确认般唤了一声，抱著孩子往厅堂大门方向走，池天凡见状，连忙上前搀扶他。

「我不懂，你说他们发现了？怎麽发现的？」来到门槛旁，还来不及站稳脚步，他就已先急著追问。

为了不让龙雁行在早朝上露出破绽，他们还特地起了个大早，告知他该如何与大臣应对，虽然仍有风险，但这是目前唯一能做的事，能瞒多久就瞒多久，直到他们找出解药为止。

可没想到，这麽快就被发现了。

「是左督察使的询问让皇上露出破绽，他一直问皇上先前允诺的事，还不停问之前颁布过的命令，本还能敷衍应付，到後面便开始露出破绽。」喜乐焦急地说出他在早朝上看见的那一幕。

被下令躲在大殿上观察的他，一发现事情不对劲，便立刻跑来此处告知，就不知现还在进行的早朝进展得如何，是否还在继续逼迫。

「左督察使？」石邵弦忽地问道，脑中闪过好几个人的面孔。「是谁？叫什麽名字？」

「姓柳，其他的督察使是这麽称呼他的。」

「柳……」为低著头思索著，脑海里清楚浮现出一张年纪稍长且满头白发的面孔。

这人他知道，在当初官员们急著分边站时，他是选择站在儒亲王那边，只是在後来儒亲王被捉起斩首，朝中势力开始消退时，他才再站回到最中间位置，不再选择投靠谁，可现在……他又变了？

「你知道是谁？」常千岁焦急问道，对龙雁行可能被识破的事感到极为不安。

石邵弦拉回思绪，来到他身旁，低声道：「见过几次面，但不曾说过话。不过唯一肯定的是，这个人很反骨。」

反骨？

内心微地一颤，还没问怎知道此人反骨，就反让他给抓著往外走。

「我们得立即回宫。」

「回宫？」现在回去？

「对，你得上早朝一趟，如果真让人给识破，务必要由你来出面安抚大臣。」

常千岁被迫拉著走，接踵而来的事件和消息几乎令他无法思考，甚至不知该从何著手解决这棘手的事。

「我知道你不爱这头衔，可我从没像现在这般，庆幸皇上强迫给予你的身分。」石邵弦突然道出，语气里有抹难以言喻的沉重。

身分？指的是皇后？

常千岁不解地想著，直把头转往他的方向望去，即使看不见，也仍是未把头转回，想要他说个清楚明白。

早习惯他举动的石邵弦转头看了他明亮的美眸一眼，眉头微第一拢，撇撇嘴，低声再道：「为了封后的事，你跑来我家躲了整整一晚，就是想让皇上知道你在生气，可如果当初没册封你，再发生现在这件事，我们肯定只能眼睁睁看著，什麽忙也帮不上。」

他再次陷入沉默之中，间接默认了他的话。

不管当不当皇后，现在的他也是什麽忙都帮不上，只能继续照著龙雁行失忆钱的安排。

这到底该不该归咎再自己的奢望清f？还是该怪他的矛盾？

他讨厌宫里的尔虞我诈，所以才会对他说出想优f过日的话，可真的发生事情後，却又恼他没把这些事告诉自己，搞得他现在不知该从何著手，可其实说不说，他都只是照著自己的意思来作，怪不得他。

半晌，他缓缓开口：「如果不是我要他别说，也不会弄成现在这样。」

收回视线的石邵弦再转头看向他，清楚瞧见他神情里带著自责，不住地安抚道：「说不说，都无法阻止这件事发生。」转回头，再看著前方的路，一脸凝重。「对方早盘算好所有的一切，我们就算知情，也难以去防躲在暗处的他们，只能竭尽所能来弥补，不让对方策划好的事顺利进行。」

他揪著心听著，几乎能够确认爹的死和整件事有著极大的关联。

思及此，他用空著的手抓住身旁的喜乐，加快脚步往马车方向走，再急忙赶回宫。

一路上石邵弦不停猜想著宫内所有的可疑人士，总觉得似乎快猜出正确的人，却又因为某件事而变得不确定。

一行人马不停蹄地赶回宫，石邵弦直接带著人上早朝大殿，本该是由官员一一上前陈诉各个地方状况及重要事件，现在却全变了样，尚未进入大殿，就听见里头传来不小的喧闹声。

「皇上，您若不说清楚，很难让朝官信服。」

「是柳廷惠。」

石邵弦低语在他耳畔道，而後直接带著人进入大殿。

早朝大殿本是後宫妃子严禁进入的地方，但一旁数十个侍卫瞧见是皇后出现，收起阻挡的动作，直接放人进入。

直到这一刻，常千岁这才真正体会到石邵弦方才说的话。

他说封自己为皇后，是因为死了他们还能葬在一块，当时他听了觉得恼怒和荒唐，更认定他在毁了他自己，竟反常态册封男人为皇后，现在，他为此庆幸自己有这权力。

大殿上所有的朝官们持续吵闹著，没人注意到两人的进入。但也因为如此，他们才能听见更难听的话。

「皇上，您是不是忘了什麽？还是……您是冒牌的？」

「就凭这句话，我就能笃定你有不轨意图！」

常千岁扯嗓大喊，瞬间拉住朝官们的注意力，纷纷转身往後看去。

这一看，众人面色立时一白，随即屈膝跪地地恭敬道：「微臣拜见皇后千岁千岁千千岁。」




万岁爷千千岁之寻【二十七】

不曾来过这地方的他，在听见众人对他的呼唤後，立即停下脚步，僵硬著身子不敢再动。

被抱在怀里的龙昀然显然让眼前过多的人给惊吓到，一双水亮地大眼直盯著跪地的朝臣，一双小手却仅鸠著爹亲的衣服不放。

在感觉到石邵弦来到自己身旁，常千岁这才松了口气，低声道：「这里很多人是吧？」

闻言，石邵弦看了仍跪在地上的众朝臣一眼，凑近他轻声回道：「每回早朝都是如此，没什麽好意外的。」

意外？他可不意外，他只是从没遇过这样的情形，非常的不适应，尤其是那句皇后千岁的话，听了就怪，都不知道是在喊他的名，还是喊著他的头衔。

他皱皱鼻子，在感觉著四周多且乱的呼吸声，小声再道：「你带我走到皇上那，记得别让我踢到了谁啊。」

石邵弦浓眉一挑，好笑地看著他。「就算踢到，也不会有人怪你的。」

「我就是不想！」他咬牙微恼地低喊出声，再伸手揪住他衣袖。「总之你别让我踢到人就是了，我不想丢这个脸。」

再看著他，石邵弦忍住笑出的冲动，拉过他的手放在自己的手臂上，小心翼翼地带著他往前走。

每日需聚集不少臣子的大殿并不小，待两人走到前方时，也耗了不少的时间。

才一站定，虽无法看见朝官们的面容，但他已能从低语声听出这些官员对自己出现的目的做猜测。

半刻，他再感觉到有个人靠近自己的另一边，且身子直接贴上他，而会这麽做的只有一个。

「你怎麽突然来了？」龙雁行在他耳畔低声道，繁乱的情绪因他出现而平定。

听著他低哑的询问声，常千岁再往朝官的方向望去，嚷声道：「你们都起来吧。」

闻言，朝官们再纷纷站起，拉妥身上的官衣时，仍不忘与身旁的官员窃窃私语著。

再听见那些人对他的猜测，令他不禁有些恼火，直接对著人斥道：「刚才说皇上冒牌的人是谁？出来！」

细语声顿时停住，众人纷纷将视线落在左督察使柳廷惠身上，没人出声说话。

等不到回应，常千岁再怒喝道：「还不出来？」

众人仍是鸦雀无声地看著，半晌，柳廷惠缓缓走上前，惨白著一张脸与先前咄咄逼人的模样截然不同。

在这早朝之时，虽是男人，却也属後宫妃子的常千岁理应不该出现在这，更不该用这种语气来对待朝廷大臣，但所有的人却只用著畏惧地眼神看著他，没人敢出声指责他。

「人来了，就是他。」石邵弦在他耳畔道，他立即拉长耳，仔细听著缓慢靠近的脚步声，确定人的位置。

敏锐的洞悉力，让他清楚知道人就站在哪，一双愤怒的眼就这麽朝他望去。「你刚才的那句话是什麽意思？是说皇上让人掉了包，天龙皇朝将从此改朝换代？」

「不！」咚一声，双膝重重地跪在地上，人直接趴在他跟前，惊恐道：「微臣绝对不是这个意思，微臣只是不解为何皇上会在短时间内忘了允诺过的事，对大臣们提出的政见无法做出任何表示，微臣这才有了这怀疑，并非笃定皇上真不是本人。」

「你的话听起来就是这意思！」他咬牙怒道，几乎要因此认定他是卧底在宫中的叛贼。

看著他气红的脸颊，龙雁行安抚地搭上他的肩，在轻拍了拍他的手，转头看向眼前的众朝臣时，脸上已带著令人畏惧的严肃面容，浑然天成的霸气也在此刻彻底展现。

「有件事朕没对外人说，在陪皇后回常家处理太傅的丧事时，朕生了一场大病，至今仍未完全康复，所以，偶尔朕会有不同於以往的反应，还希望你们能明白，别再因为这不同的反应对朕说些大逆不道的话。再者，若有人再说出与柳督察使相同的话，不分官阶，一律以叛国罪名拖出去斩，明白吗？」

突然转变为以往的严肃态度，让众人一时看呆了眼，却也即刻朝他跪地，低头恭敬喊道：「微臣明白。」

「都起身吧。」一声令下，他扶著常千岁走回高位，让谢元搬张椅子在龙椅旁，决定让他陪著自己上朝。

他知道大病一场的话有些人不会相信，更尤其是确定在他水里下毒的人，定能猜出现在的他忘了所有的事。

只要还没确认犯人是谁，在场的朝官们都有嫌疑，他不会放任这些人以达成目的的姿态继续对他对皇朝索讨他们想要的一切，他一定位守住这江山。

朝官们再度从地上爬起，当视线落在已回到龙椅上的龙雁行时，更对坐在一旁的常千岁摆出诧异与不解的神情。

百官们面面相觑了好一会儿，最後由官位最大的宰相出声道：「禀皇上，早朝若要再继续下去，皇后是不宜留在这的。」

常千岁循声往他的方向望去，秀眉几不可见地拢了下。

这是在赶他走了？就因为他顶著皇后的身分？

正想开口问个清楚，身旁的龙雁行已先回道：「他虽是朕的皇后，却也是朕唯一指派的贴身护卫，就凭这职位，朕有资格将他留在这。」

底下窃语的声音再起，已有不少人交头接耳地说著留下他合不合常理，但龙雁行似乎不打算让他们继续讨论下去，双眼直望著底下一名身著军服的男子，冷声道：「辅国将军，把你方才的话再说一遍，你说谁请求我们调兵协助？多少兵数？」

一名年约三十几且位在前方的男子闻言拱手上前，恭敬地朝他福个身，道：「回皇上，夏洛国君王请求我们出兵协助，好让他们能顺利躲过邻国的侵袭，请求的兵数总共一百万，骑兵三十万，弓兵四十万万，矛兵与剑兵共三十万。」

常千岁一怔。夏洛国请求援助？这事他怎没听说过？




万岁爷千千岁之寻【二十八】

他只记得前些日子焰日王派人来澄清爹的死与他们无关，为了示好，还送上不少供品，甚至连当时一并送来的六名女人都还在皇朝里，怎麽不过短短十几天的时间，就突然冒需要援助的话？

这快速的变化不禁让人匪夷所思，也很难不去想到对方是否另有目的。

从没参与讨论过国事的他，对这请求不知该答应还拒绝，忘了一切的龙雁行也不知该如何回应，大殿高位上，两人就这麽陷入了沉默之中。

半晌，龙雁行环顾了底下的朝官们，再次感受到一股强烈的熟悉感正朝他侵袭而来。

他肯定自己的身分，不再抱著任何怀疑，如果说这是他平日做的事，那他只需顺应著直觉，肯定不会错。

目光再次落到辅国将军温宗翰身上，他沉声道：「全国总兵马数是多少？」

「回皇上，总数约一百七十万万。」

「一百七十？」常千岁蓦地喊出：「这岂不等於要借走一半的兵力？」

温宗翰仍低著头，神色自若道：「正是，但夏洛国君王保证，只要敌军一退，便会立刻让我们的兵返回皇朝，绝不耽误半点时间。」

常千岁再拢了拢双眉。不耽误？这日焰王是脑袋坏了吗？打仗这种事还有分时间长短吗？要是对方兵力雄厚，拖上几个月都有可能，哪是他一句话就能结束。

顿时间，他很想说出不可能出借的话。两国虽为邻国，但却不是友好国关系，没必要为了不相干的人去送死。

再说，这一借就是借去半个兵力，现在正逢内乱时节，更不该在此时乱调动兵力才是。

他暗忖著。想开口说不，却又顾及到自己非君王身分，不该如此唐突说出。

一旁将他的所有情绪全看在眼里的龙雁行，内心顿时有了个底，在毫不思索下，直接开口拒绝：「非同盟国，朕没理由出借兵力给他。」

底下百官们全静默不语著，没人对皇上的决定做出任何回应，甚至有不少人都赞同这决定。

皇朝重臣兼黄帝岳父在他们那突然遭人杀害，没讨个交代就算不错了，竟还有脸敢来此讨救兵，若真援助他们，起不显得天龙皇朝愚蠢？

闻言，温宗翰垂下眼眸，丝毫不意外他的拒绝，淡声再道：「虽不是同盟国，但皇上先前早与夏洛国签下互助契约，若不依照约定出兵援助，怕是会有损国威，皇上也会被认为是不守信的君王。」

龙雁行第一个反应便是看向身旁的常千岁。他签过这种约吗？这种一看就知道极为不平等的约，他会签吗？

常千岁强压下内心的疑惑，即便认定龙雁行不可能与夏洛国君王签下这契约，但他毕竟没参与过，更没听见失忆前的他告诉过自己这件事，遂在静默半晌後，朝底下的他伸出了手。「我想看看那契约。」

看？

百官们纷纷用古怪的眼神看著他，纳闷他双眼看不见，是要如何看契约？

温宗翰疑惑地看了他一眼，倒也立即拿出放在怀里拿出一本奏摺，低头恭敬地送上前。「启禀皇上，这契约就被放在上一任的辅国将军家中，臣特地前往将军府拿些重要的东西时，无意间看见的。」

伫立在一旁的谢元连忙上前接过奏摺，再恭敬地交给龙雁行。

一接过，他立即摊开一看，果真在上面清楚看见两国互相允诺帮忙的话，甚至在契约上清楚看见盖著皇朝印玺，而这印玺只有皇帝一人能动。

看来他签下的可能性极大，只是不知为何，他却直觉事情不对。

半刻，他阖上奏摺，沉声道：「援助百万兵马可不是小事，让朕先想想吧。」

静默半刻，温宗翰再抬眸瞥了他手上的奏摺一眼，低头道：「臣遵旨。」语毕，不再多说地退至後方原来位置，也未再做任何发言，直至喊出退朝时，一双阴寒的眼扫过两人离去的背影。

等百万大兵一出，就只需坐著等待成功到来。

　　 ※　　　　　　　　　※　　　　　　　　　※

先是在一大早来回奔波，再来又遇上朝官的躁动，回宫後还得安抚儿子吃下午膳，在稍稍能喘口气时，却也令他感到疲累不已。

静坐在长岁宫大厅里，龙雁行手里拿著据说是他签下的契约，不发一语地看著，努力回想是否真有此事。

「皇上从未提过这件事，不过，这可能与委托池公子的事有些关联。」被找来此处的曹奕廷在一片沉静中突然开口，且同样感觉到辅国将军温宗翰有些古怪。

虽没明说非出兵援助不可，但从他说出的字句来看，都看得出他偏向於夏洛国。

在旁准备茶水的喜乐在看了龙雁行沉思的面容後，突然来到常千岁身旁，低声问：「少爷，皇上有跟你提过这件事吗？」

身心已感到些许疲惫的他，再听见这笨问题，不禁斥道：「若有说，我还需要在这烦恼吗？」

喜乐惊觉自己说错了话，连忙缩缩脖子，挤笑地讨好道：「少爷说得是，是奴才笨，没能直接想到。」

龙雁行若有所思的目光落在眼前常千岁身上，再看著被他抱在怀里的娃儿，两只小手紧抓著一只玉佩不停把玩与啃咬，无意识的孩童行为，看得他嘴角微微上扬。

从忘了一切时的慌张无措，到发现他是自己重要的人，一种因他而心安的感觉，让他渐渐不去在意自己忘了的事。

顺应著先前的计画走吗……

思忖著，做出了最後的决定，道：「虽不清楚是否真早有协议，但若真有此事，没遵守，怕是会丢了皇朝的名誉。这百万兵，就派去援助他们吧。」




万岁爷千千岁之寻【二十九】

「派？」常千岁惊愕地喊出，不敢置信地朝他的方向望去。「你真要答应夏洛国？」

这可是百万兵马，不是只有简单的几万兵，在不查清对方是否真需要的情况下，不等於把这百万人推入危险中？

「有这东西在，我不能不答应。」淡声说著，近乎用扔的方式丢在位於大椅旁的小矮凳上。「还记得突然辞官返乡的吏部尚书吗？温将军在提出援助的事时，周遭所有的大臣都像不知道有这件事，宰相最先提出疑点。夏洛国最近的确遭到邻近小国的攻击，但那仅仅是示威，根本造成不了什麽伤害，没必要特地前来请求援助。」

「那你还答应？」他激动地抱著孩子站起身，冲至他面前，怒斥道：「这些兵就占了皇朝总兵力的一半，你这岂不等於让皇朝陷入无兵防守的危险中？」

望著他愤怒的面容，眷恋的目光在他脸上停留一下下，随即别过眼，淡然道：「百万派去还有百万驻守著，依夏洛国现在的实力，要想趁机对我们动手可没这麽容易。」

「那你也不能轻易就答应啊！你都说了，他们不过是遭到邻近小国的攻击，没必要派这麽多兵过去吧？随便几千几万个兵去应付一下不就好了？既能做到承诺，也不丢皇朝的脸啊！」要不是知道他丧失记忆，早上前将他狠狠地揍一顿，哪有人把这种重要事当成儿戏来看，随便允诺那种不合常理的事！

「对方指名要求一百万兵马，除非决定不借，否则随便敷衍也同样让皇朝失颜面。」

「你││！」恼火地用力往他的方向瞪。他到底知不知道这件事的严重性？

龙雁行起身垂眸望著他，再看向他他怀里对自己已不在陌生的龙昀然，轻握住他粉嫩的小手，道：「还有，这段时间宫里会有些不安定，可以的话，你就先带著孩子回常家住吧。」

回常家？

常千岁竖耳仔细听著，很肯定自己没听错，但这几乎不可能从他嘴里说出的话，竟让他给清楚听见了。

他眨了眨双眼，情绪异常冷静。「你要我回常家？」真要他回去住？那这里怎麽办？他愿意让自己离开他？

以前别说回常家，连踏出宫，他都不太肯，除非愿意让他跟，否则根本别出去。现在反常地说出这句话，是因为他什麽都不记得的关系吗？可昨天晚上，他看来和以前似乎无差啊，怎麽……

他不希望自己陪在他身边了？陪他度过这一切？

「对，我要你回常家，这段时间别回来。」他淡然地说道，让人听不出他此刻的情绪。

常千岁瞪大美眸再听著。没听错，他真的要自己回常家，还要他别回来。

一时间，内心涌起股复杂的情绪，咬紧牙根再往他的方向望，发现他说话的语调有点冷淡。

他对自己说话一向都不是用这语气的，怎麽改变了？

半刻，常千岁咽下嘴里的唾沫，再抱紧怀里的孩子，道：「你知道你在说什麽吗？」

「我当然知道了。」再看著他，龙雁行眼里闪过一抹不易察觉的情意，握紧双拳，侧过身不看他。「总之你先回常家去住吧，若我想你回来，自是会派人去接你。」

「你说什麽蠢话？」他怒斥著，上前以单手揪住他衣服。「想我来就让人来接我，不想我来就要我回常家，你把我当成什麽了？」

「让你回去住是要你好。」

「什麽叫要我好？在发生这麽多事後，你认为我能够当作无事那样回去住吗？」

「你留下来又能做什麽？」回视著他，龙雁行抓下他揪住自己的手，冷声道：「你留在这又能做什麽？」

「我──」一时间，他竟不知该如何回应他，只能继续用著明亮的眼用力往他的方向瞪，半晌，才张嘴道：「你现在什麽也记不得，我留在这，至少还能提点你。」

「这些事谢元也能做。」

谢元也能？意思是他宁愿谢元这太监留在这，也不愿他待在这了？

一股复杂的情绪从心底蔓延至全身，能离开这，他该感到开心才对，怎还会有心痛的感觉？

下意识地，他将孩子在往怀里抱，强压下内心的痛感，平静道：「就算我真的很想离开，也不会选择现在这时候，你什麽都忘了，若没个认识你较久的人待在你身边，很容易露出破绽。」

龙雁行深深凝视著他，将他受伤的神情看进眼里。

他从没想过要伤害他，只因为他是他最不愿意伤害的人，无论是言语上还是行为上，可现在，他却是不得不这麽做。

暗吸口气，似是下定决心般，冷声道：「最有可能露出破绽是在早朝上，这只能靠谢元，至於其他的部分，瞎眼的你仍是帮不上，与其留在这制造困扰，还不如出宫去避避风头，等平静点想回来再回──」

「啪！」未说完的话，让响亮的巴掌声给打断。

「对！我是瞎眼，但我什麽时候给你添过麻烦了？被你强迫带入宫，我反而得忍受不少难听的f言f语，这些我几时跟你计较过？我没嫌你让我日子过得不安静，你却反来嫌我瞎眼会给你带来困扰？行！我走就是，从今後不会再回来这个地方，不过当初我怎麽进来，你就得怎麽让我出去，我要你下圣旨，从今後不许再用任何理由叫我进宫！」

由著发红的脸颊持续痛著，龙雁行轻蹙双眉，凝视他因愤怒而涨红的脸，缩回欲抚碰他的手，道：「我并不是想赶你离开这，我只是要你暂时离开。」

「对我来说都一样！你立刻下圣旨，我要离开！」气极地怒骂著，对他说自己瞎眼无用的话感到愤怒不已。

这双眼是为了他而瞎的，他怎能这麽说他？那些因为双眼失明而遭受到的折磨，他都视而不见了？

「千岁……」龙雁行皱紧双眉，虽明白这麽做的用意，可俊颜上仍闪过一丝懊悔。「非这麽做不可吗？只是希望你暂时出宫。」

「写啊！我要你立刻下圣旨！」近乎怒吼喊出，因愤怒而瞪大的双眼，隐约看得出带著些许泪水。

再看著他，半晌，他闭上双眼，在睁开时眼里已有抹坚决。「好，我就下道圣旨给你，从今後无论任何理由都不许再逼你入宫。」




万岁爷千千岁之寻【三十】

「少爷，你真的不管皇上了？」

回常家的一路上，喜乐不停在他耳旁重复著这句话。一开始他以沉默来回应，以此表示自己不想再理那家伙的事，也不想再管他的生死，但当这句话重覆听了非常多次後，他终於忍耐不住地爆发出来。

「我为什麽要管他？为他弄瞎了一双眼还不够？非得被他害死才够吗？」

闻言，喜乐低头抿嘴不语，但没一会儿後，就又抬头看他，一路上欲言又止。

跟在少爷身边这麽久，虽不敢说很懂少爷，但一定知道他在意什麽。长岁宫里的对话，他非常肯定是皇上的错。

早看出皇上是因为担心才说出要人暂时离开的话，但也不应该把话说得这麽过分，还提到瞎眼跟没用，岂不是要少爷彻底的伤心？

如果只是外人这麽说，那还容易释怀，毕竟他们都不是当事人，没必要去在意他们说的话，可偏偏这番话是从皇上这加害者口中说出，要人怎能不气愤？

虽然他替少爷不满，更替他愤怒，但他看得出少爷早爱上皇上，如果可以，他也不希望他们俩因为这件事而分开，否则也太不值得了。

决定出宫後，他们只带了几件常穿的换洗衣物，只不过在离开前，龙雁行真写了圣旨给他，但不对外声称有这东西，只让他带走证明自己对他的承诺。

「是否要对外公布这圣旨，就一切都看你。」在给他圣旨的那一刻，也对他说出了这麽一段话，让他差点以为他变回失忆前的龙雁行。

「少爷，皇上失忆呢。」喜乐不放弃地再道，只要逮到机会，便不忘说些可能让少爷回心转意的话。

「那又如何？」还在气头上的常千岁自是无法想到这麽多，只知道在听见那家伙，内心的火便会不段的高涨。

「少爷……」

「他失忆关我什麽事？我活该替他担心吗？」

「倒也不是这麽说……皇上失忆，自然无法记得当年你替他喝毒酒的事，那些伤人的话肯定不是有心要这麽说的。」

「什麽叫有心还是无心？你是铁了心要帮他说话是吗？」常千岁怒斥道，若不是双手抱著孩子和拿著钱袋，他肯定毫不留情捏住他的脸！

喜乐测过脸再瞧了他一眼，欲言又止了好一会儿，而後再瞥向他肩上装著圣旨的钱袋，缓缓开口：「少爷，奴才不是帮皇上说话，奴才是想到你日後还是会牵挂著皇上，这才想劝你别这麽轻易离开皇城。早上的事够让人胆战心惊了，如果皇上被人发现他丧失记忆，那会如何？後果肯定不堪设想吧？」

闻言，常千岁的手明显地颤抖了下，但很快地就让他给强压下来，再故作不在意道：「被发现，那也是他的命。他说了他能应付那些大臣，也有把握不在他们面前穿帮，如果事情不如他所说，那旁人也爱莫能助。」谁让他说下那种狂妄的话。

不过，不否认之後的时间多少还是会担心他，毕竟两人在一起过，在自己放了感情後，要对他向最早那样不理会，他反而做不到。

「那小小少爷该怎麽办？」喜乐再道，清秀的面容上是十足的苦瓜脸。「小小少爷被封为太子，虽然这次跟著咱们一起出宫回常家，但这是改不了的事实，小小少爷总是要入宫当泰子的。」

常千岁愤怒地甩开他的手，怒斥道：「昀然是我的亲生儿，凭什麽要让那家伙选中当太子？」

顿时间，喜乐的苦瓜脸垮得更加厉害。「这种不赞成的事，还是在一开始说清楚的好，省得麻烦。」

「说清楚？」常千岁怔了下，道：「为什麽？」

「因为已经被选为太孑了，要再说不要很难吧？」

「没什麽好难不难的，善尧不也是被换下来的前太孑，朝廷也没因此多说什麽。」再者，他都离开皇城，当然不能把儿子留在那，看不到儿子，他会受不了的。

喜乐睨了他一眼，见他一脸的不服，不住地在嘴边咕哝道：「小少爷是用了死去的理由才换下来的，和小小少爷又不同……其实少爷你是舍不得小小少爷离开吧？吃睡都在一块，只差没一起洗澡了……痛啊，少爷你轻点……」脸颊被狠狠地掐住，满腹怒火的他，几乎把所有的气全出在捏人的手上。

「你是胳臂往外弯吗？不停帮那家伙说话做什麽？还有，儿子是我的，我不会留他一人在宫里受苦，那家伙如果需要有人当太子，他还有儿子供他选择，若他不中意现有的，还有一大群嫔妃能帮他生，不需要然儿来！」既然嫌弃他，那他可以选择断得乾净，永远不相往来！

喜乐皱眉再看著他，忍住不说孩子姓龙且还是皇子的事，小心地拉著他避开逐渐增多的人群。

每回只要在白天返回常家，都会经过人潮不少的市集，在这看得见的人都容易几来挤去了，更何况是看不见的人。

看著眼前壅挤的人潮一眼，喜乐紧挨著他，低声道：「少爷，过了这市集就能回到常家了，不过路上人有点多，你走路时小心一点，若有人不小心撞了你，你就立刻告诉我。」

以前只需要护著一个人，现在则还要多注意被抱在怀里的小小少爷，的确要比以往来得辛苦些。

听著身旁越来越吵杂的人声，常千岁在抱紧孩子之馀，也把钱袋紧抱在怀里，免得让贼人给偷走。

这袋钱是他在离开皇城之前，龙雁行硬是要塞给他的。

常家什麽也不缺，更不差他们这几口饭，他实在不懂为什麽非得给他钱不可？搞得好像没这些钱在身上，他们三人就会饿死街头似的，尤其还给了这麽一大袋，里面装著的全是千两和万两，现在在外头，还有谁会拿这麽大张银票在外？买个东西，光找都找不开了，是要他们怎麽拿出来花用？

思忖著，他不住在嘴边咕哝道：「好歹也给几个银两吧？全都是银票，摆明著给人添麻烦。」

闻言，喜乐瞥了他怀里的钱袋一眼，道：「少爷不必担心，那些银票，拿去钱庄换银两就没问题了。」

一旁，一名身著灰色布衣的男子将两人的对话一字不差地听了进去，转头眼巴巴地看著常千岁以高级布料做成的大袋子。

银票，应该就放在那吧？




万岁爷千千岁之寻【三十一】

再看了钱袋一眼，男子这时发现抱著钱袋的人双眼看不见，这令他强抢的念头更加强烈了些。

没想太久，男子动作及快地把手探钱袋，抓住其中一脚後使力一拉，就要把这钱贷给抢来。

突然感觉到有人在硬扯著钱袋，常千岁心顿时一紧，直觉不妙地开口怒骂：「混帐！你这贼人，快放手！」

骂声一出，让注意著前方人潮的喜乐立即发现他得不对劲，一转头，就看见有人在抢著那袋钱，连忙动手打著强抢的盗贼。

一身灰色衣裳的男子看来有点武功底子，在喜乐动手打他的时，他抬脚狠狠将喜乐给踹到一旁，咬牙再使劲地扯著常千岁怀里的包袱。

还抱著孩子的常千岁无法对盗匪出手，甚至开始感觉到自己趋於弱势，不得已之下，开始扯嗓大喊：「该死！来人，有贼啊！」

这一喊，顿时让盗匪慌了手脚，直接伸手就要攻击他怀里的孩子，打算藉此让他转移注意力，好让自己能抢走东西也能顺利逃开。

就在运气的手掌欲打上龙昀然之际，一颗小石子直接击中他的手，痛得他立即缩手并退了好几步。

「连一岁小娃儿都不放过，你这贼也当得太没天良了，留下何用？」

清朗的嗓音从旁传出，常千岁一脸惊恐地望向该处，注意力全放在说出话的人身上，对才发生的事还心有馀悸。

刚才那情形，若跟人说他懂武，怕是没人会相信吧？

同样让抢劫事件给吓傻的龙昀然，突然放声大哭了起来，同时间，盗贼在发现来人後，犹如逃难般抱著发疼的手转身一溜烟逃跑。

「哇……爹爹……」响亮的哭声直接传进常千岁的耳里，让他强压下仍未平复的紧张情绪，轻拍著孩子的背，安抚道：「然儿乖，已经没事了，不哭。」

在这时，被踢到一旁的喜乐也已回到两人身旁，顾不得自己的身上和脸上沾满尘灰，直问道：「少爷，你没事吧？小少爷乖，不哭，坏人已经被打跑了，不会再来了。」

「打跑？」常千岁安抚的手一顿，道：「喜乐，是谁出面帮忙的？」

「是我。」不等喜乐回答，熟悉的声音在传出，且这次人来到他们面前。

这次近距离的听著，让脑中蓦地浮现出一个人名，脱口道：「池天凡！」

闻言，低笑声传出，人更加的靠近他们。「你真记得我，这让我有些受宠若惊呢。」

确认是他，常千岁这才松了口气，害怕的情绪也才稍稍平缓。「你怎麽突然来这？」

「也不算突然。」话一顿，看著仍在大哭的龙昀然，拿出才刚买到的甜糕在他的小脸前晃了晃。「不哭喔，叔叔给你吃这甜糕好吗？」

淡淡的食物香味飘进两父子的鼻里，常千岁直觉想起先前在宫里儿子被他喂食的那一幕，而被他以食物诱惑的龙昀然果真止住哭意，睁著满是泪水的大眼不停看著甜糕。

「想吃吗？」池天凡柔声再问，并把甜糕再往他的方向移。

龙昀然显然已被眼前的食物给迷惑注，两只小手不住地往他的方向伸，小嘴也微微睁开。

可爱的模样引得池天凡伸手摸了下他粉嫩的小脸，这才把甜糕放在他伸出的小手上，让他慢慢啃咬。

听见怀里儿子发出的喜悦叫声以及含糊不清的咕哝声，顿时间，他竟明显感觉到一股许久没再出现的无助感。

他明明懂武的，就算双眼失明，也能独自应付一般的小盗贼，可瞧瞧刚才的他，别说应付了，连最基本的自保都没能力，还差点害儿子受伤，他真的很没用。

难怪龙雁行会对他说出那句话，说看不见的他只会替别人增添困扰，这话还真是一点都不假。

「千岁？」

轻柔的呼唤，让常千岁蓦地回神，抬头面向他，客气道：「真谢谢你了，若没你出手相救，後果可能不堪设想。」光听见那句对一岁娃儿动手的话，就够让他胆战心惊了。

「我们算得上是朋友了，还跟我客气什麽？倒是你们，怎麽出门没带侍卫？」

「我回常家住，用不著带侍卫。」他答得极快，脸上的神情也变得有些愤慨。

那些人，全都让他给拒绝了。这次出宫，就是不想再跟那家伙有关系，自然也就不会答应带宫里的任何人。

回常家？

池天凡微刹地看著他，在纳闷地看向他身旁的喜乐，瞧见他一脸无奈地对自己摇摇头。

该不会是他和皇上发生了什麽事吧？还是，做了什麽决定？

内心疑惑著，为了确认，他开口再问：「你带孩子回常家住，皇上没意见吗？」就算皇上现在什麽也不记得，依他们俩的身分，也不太可能分开。

「我回家住不需要经过那个人的同意！」不悦地喊著，脸上还有著明显的恼怒情绪。

池天凡再一怔，内心顿时便有了个底。

这两人吵架了，且看来吵得很凶，才闹到要回家住。

不过他以为皇上对常千岁多少有些执著，虽仅仅只看过一次，但看得出皇上很爱千岁，只是没想到，这样浓烈的爱意在丧失记忆後，多少有些改变。

这样也好，吵得凶，他才有机会。

在早上他匆匆离开时，自己就一直在想著他，也想著两人什麽时候才能有再见面的机会，想得他有些烦了，这才出来透透气，没想到这一出来，就让他碰上不停思念的人。

这或许是老天在暗示著什麽吧。

思及此，他嘴角不住微地上扬，看著还在努力啃时的小娃儿一眼，道：「等会让我送你们回去吧，现在……能不能陪我去吃点东西？我一整天没吃了。」

常千岁一怔，毫不犹豫地点头：「好啊。」话说完，发现有人轻碰著他的腰，犹如牵引，却又不唐突地带著他。

喜乐在旁不语地看著池天凡，总觉得……这人对他家少爷似乎有些企图。




万岁爷千千岁之寻【三十二】

但，他应该知道少爷的身分吧？知道少爷跟皇上的关系，就算皇上现在记不得，也不会因此而改变。

疑惑地想著，也这麽认定著，突然间，他听见池天凡道：「既然你不住宫里，那我能常去找你吗？」

找少爷做什麽？

喜乐心底冒出了这句话，还没问出口，常千岁已纳闷问：「找我？」

「是啊。」他淡笑著，望著他动人的面容，道：「你请托我的事，我已著手再做，或许你会想知道进度，但若是不想，依咱们现在的关系，应该能时常找你谈天才是。」

什麽关系？不过就互相认识，还请他帮忙，就仅只是如此而已，他会不会想太多了？

喜乐暗暗想著，几乎要把池天凡当作觊觎他家少爷美色的登徒子。

虽然皇上和少爷吵架，还闹得有些不可开交，但他还是希望少爷和皇上能有和好的时候，毕竟，这争吵不是有心的，若因此而永远分开，那岂不是不值得？

常千岁顿时沉默不语，想著他说的话，也想著刚才发生的事。他的确恼怒龙雁行说他没用，但在某方面来说，的确是如此，瞧瞧刚才，他连儿子都无法保护，是要如何解决宫里发生的大事？

一连几个人都突然死去，身为皇上的龙雁行也被下药忘记一切，会不会下一回，就换他儿子遭人伤害？

他是能够明白龙雁行要他回常家住的用意，对他，对儿子都有好处，也比较安全。只是，他还是气不过，他花费了多少时间，才能不去在意外人因他失明而对他投以的异样眼光，可这次偏偏是与他最亲密的人这麽说，要他怎麽忍？

他无法忍，所以离开，不愿自己给他添麻烦，所以选择不再去管。

「那件事……或许跟邵弦说会比较好。」他忽然低声说道，低垂著头，脸上有抹无奈。

池天凡闻言微怔，转头看著他。「你不想知道？」

「知道了也没用，什麽忙都帮不上。与其给人添乱子，倒不如什麽都别碰。」

「少爷……」同样看著他的喜乐眉头紧紧皱著，知道他仍在意著那件事，开口安抚道：「少爷，皇上说出那句话是无心的，他现在什麽也不记得，当然无法顾及太多。」

「我不需要他顾及我！他说出来正好，说不地他之前就是想太多，才无法说出真正的心里话，现在说出来了，也正好让我知道个清楚明白。」

「少爷……」喜乐无奈地再看著他，知道自己越说越模糊，遂决定闭嘴不再多说什麽。

再看著二人，池天凡隐约猜出他为何而离开皇城。

瞧见他略带哀伤的神情，推引著人往前走时，他转移话题地柔声道：「那间客栈有不少好吃的东西，定能让你吃个过瘾。」

常千岁听著，继续低垂著头，沉默不回应。，

见状，池天凡只淡淡一笑後便没再回应，继续往客栈的方向走。

他们遇见的地方本就在客栈不远处，无需走太久就能抵达。进入後，他立即带著人坐在最角落的地方，同时食欲大开地一连叫了好几样菜。

「你，这间客栈的糖醋肉很好吃，所有吃过的都说好。」吃著东西的同时，他不忘夹起一块肉喂他。

不知该不该招呼他的喜乐，见状後连忙拿起碗筷夹了好几样菜给他。

一连喂了几次，池天凡略带满足地笑看著他，道：「你儿子不仅面貌向你，就连吃东西时都像。」

常千岁蓦地一怔，抬头往他的方向望去。他是说……儿子和自己很像？

他之前也曾听龙雁行说过，但就是抱著些怀疑，总想那是他们俩的孩子，总不可能只像他一人，可如果连一个外人都这麽说，那肯定很像了？

静默半刻，他缓缓道：「我不知道儿子长什麽模样，看不见，也摸不著。」

池天凡拿筷的手蓦地一顿，就这麽看著他与他怀里的小娃儿。

他知道他看不见，也知道他在意自己双眼失明的事，自是不可能笨到去问他失明多久的事。

「你只要想著你小时候的模样，就能知道你儿子的样貌了。」他柔声说著，把夹起的菜再往他嘴里送。

不否认，他很喜欢和他相处的时间，虽然有些疑惑，但自己的确是在这短时间内喜欢上他。

身在江湖且极具名望的他，什麽人没看过？再美的女人或男人他都瞧过，唯独眼前的他能让自己有心动的感觉。

那句话，意外地让常千岁转移了注意力，不在想著自己看不见的事，反开始把自己年幼的模样套用到儿子身上，再把龙雁行那浑然天成的君王气息也一起套在儿子身上。

虽然嘴里说不要儿子当太子，但却无法否认这孩子也有著天生君主的气质，仅一岁的年纪，就能在第一时间发现到事情不对劲，就像是得知他的父皇丧失记忆，不须说，只凭感觉就能知道。

沉默好一会儿，他忽地道：「我还是知道一下情形好了，募集民兵的事。」

他的要求，池天凡丝毫不意外，把菜往他嘴里送的同时，也轻声道：「我本就打算要告诉你。这件事已经著手做，比我原先所预想还来得困难许多。」

常千岁一怔，讶道：「困难？」

「嗯，江湖人对朝廷的官一向没好感，尤其是高高在上的黄帝，那是连见都不想见的，现在突然说需要我们帮忙，多少让人无法接受。」

「但石家人也是官场中人，他和你们不就处得很好？」

「那是少数例外。」他淡笑道，想起石邵弦若知道自己现在和千岁待在一块，不知会是何种反应。

例外？意思是他们只能接受语江湖沾染上一点点关系的石家，但不代表能接受所有人，是吧？

可眼前的池天凡与自己相处就不错啊，那自己也算不算得上是例外？




万岁爷千千岁之寻【三十三】

「他怎麽会在这？」瞪著眼前的人，石邵弦面色不悦道。

一进常家，就看见不该出现的人坐在这大厅里，莫名地引起他内心一阵不快。

他还以为江湖人比较豁达，至少在得知事情真相後，能即刻下决定抽离，不会死缠烂打，可现在看来，与他完全所想不同，让他开始怀疑是他把江湖人想得简单了，还是他们骨子里有不放弃的决心，非要到确定不可能了，才会彻底死心？

「他送我回来，我当然得邀他进来坐坐了。」常千岁理所当然道，抱著怀里熟睡的孩子站起身，再道：「绍弦，你帮我招呼一下他，我带然儿进房去睡。」说完，也不等他回答，直接转身离开大厅走往後厢房的地方。

石邵弦近乎不敢置信地看著他离去的背影。他也算是客人吧？哪有客人招呼客人的道理啊？

「石兄，我有点口渴了，不知你方不方便替我倒杯茶水？」本坐在一旁的池天凡不知几时来到他身旁，一脸兴味地看著他。

「……」倒茶？敢情他真把自己当成能只史的人了？

板著脸转身瞪了他一眼，面带不悦道：「喜乐呢？」

「他早早进房整理去了。你真不替我倒茶水？」

「要喝茶就自己倒！」微恼地再瞪了他一眼，转身落坐在大厅内的其中一张椅子上。「你怎麽来这了？」

池天凡见状，也做回到原来的位置上，一派优f道：「我送千岁回来，他邀我进来坐坐，我当然不好拒绝了。」

闻言，他不以为意地冷一声。「你是根本不想拒绝吧？」早看出他的企图，若不是不想做得太难看，他肯定当著千岁的面戳破他。

他的冷讽，意外让池天凡朗声笑出。「既然你这麽说，那我也不好否认了。我是想和千岁多相处一些时间，不过今天会出现在这，绝不是刻意而为，我在半路上遇见有人对他行抢，他还试图想攻击然儿，幸好让我及时发现，否则後果肯定不堪设想。」

「行抢？」石邵弦惊讶地喊出，面色慌张地看著他。「怎会突然遇上人抢匪？他们都没事吧？」

「没事、没事，有我出手相救，哪会有什麽事发生。」自豪地说著，却也不否认当时那幕让他吓了一大跳。

就差这麽一点，孩子就受到伤害了。

石邵弦瞥了他一眼，暗暗松了口气，再问：「只是遇上一般的盗匪吗？还是刻意前来对他们动手的？」

望著他还带点焦急的面容，他淡笑道：「是否为刻意很重要吗？皇上若担心千岁的安危，就该派人保护他，不是放任他单独回常家。」本还以为皇上对他的情意很深，再他看来，不过尔尔罢了。

石邵弦清楚听出他话中的意思，不满道：「你以为皇上不愿意派兵保护他吗？是他拒绝了，强烈的要求不许有人跟著，也只能顺从他。」如果他们知道会发生那件事，就算会惹怒他也一定派兵紧跟。

「顺从？」池天凡淡淡地扫过他微恼的面容，不以为然道：「在我看来，这些不过都是藉口罢了，你是当官的，自然会想替皇帝老子说情，但我不妨告诉你，无论你怎麽替他说话，我都认定他放弃千岁，既然放弃了，就别再想有讨回的时候，至少我不会像皇帝那样，为了他服毒而失明，却还硬是说他没用，这没人性的事我做不出来，我也永远不会对他这麽做。」

「那句话是无心的，你别以为这样就代表你占上风！」他不悦地怒斥著，更不顾两人往日的友情，非要他打消念头不可。

什麽不能讨回，他以为千岁是东西吗？有人不要，他就等著接收？

瞧见他怒气腾腾，池天凡不住轻笑出声。「现在的我的确是占上风，这点你否认不了吧？至少……他嚷著不再见面的人不是我。」虽然他答应帮皇上的忙，但这不代表他会因皇上而放弃千岁。

好不容易等到两人闹翻的机会，他当然不能放过了。

一而再的挑衅，让石邵弦再也忍耐不住，冲上前一把揪住他衣襟，低声怒道：「如果不是发生不得已的事，皇上不会让千岁离开皇城，也因为他知道千岁不会选择在这时候离开他，为了他的安危著想，才不得不说些难听的话来逼他，你别以为这样就能让你抢到人，他们以前所发生的事，远超过这几日和你短短的相处，以前的事，你要想抢，还没这麽容易！」

池天凡蓦地一怔，脑中瞬间让他的话给塞满。

以前发生的事……这点他完全没想到，他只看见眼前的机会，想好好地把握住，却没想到自己也有可能因为他们长时间的相处而失败。

见他沉默不语著，石邵弦认定自己的话起了作用，连忙再道：「如果你还聪明，就最好打消要他的念头，顺便告诉你，他虽然离开皇城，但他的身分依旧是皇后，除非皇上主动废后，否则这将是你怎麽也改变不了的事实。」

再看著他，池天凡脸上的笑意渐渐淡去，看著他的漆黑深沉的眼眸，让人读不出他此刻的心思。

这是不是代表著他放弃了？

如果他聪明，在听见这番话後，是该懂得放弃才对。

这是不是代表著他放弃了？

如果他聪明，在听见这番话後，是该懂得放弃才对。

顿时间，两人就这麽陷入了僵持之中，池天凡依旧不语地看著他，而他继续紧抓著他衣襟不放，像是非要等他说出放弃的话，才会彻底地放过他。

「你们在做什麽？」返回大厅的喜乐蓦地出声道。

安置好熟睡的孩子，喜乐搀扶著常千岁再回到大厅，才一走进，就瞧见两人用著奇怪的姿势站在一块。

「你们是在打架吗？」看著两人身上散发的怒气，喜乐直觉地开口再问。




万岁爷千千岁之寻【三十四】

「打架？」常千岁拢起双眉，纳闷地追问：「你们怎麽打起来了？」

「打？不、不，我们怎可能是在打架呢。」池天凡轻笑出声，蓦地，反手扣住石邵弦揪住自己的手，使力扯下後，在以单手朝他腹部挥出一拳，力道不大，却也足够让他痛得弯下腰。

哀号声一起，常千岁立即急奔上前，循声来到两人的地方，低声怒斥：「怎麽回是？不是说没在打架吗？这算什麽？」

「不算打架，算是切磋武艺。」池天凡淡笑道，朝蹲在地上的石邵弦伸出手来，不料却反让他给一掌挥开。

「用不著你假好心！」下手不知轻重，还反看似在安慰他，这情他可部会理！

确定人的位置，常千岁也朝他伸出手，道：「你连我都打不赢了，怎还找他比武？」

石邵弦不满地看了他一眼，才握住他伸出的手，咕哝道：「打不赢那是我让你，不代表我武功不如你。」

「我知道，你哪一次不是这麽说了？」现在他是什麽也看不见，是否礼让也只能由他说了算。

石邵弦知道他不信自己，遂也不打算多说什麽，反露出担忧的神情，道：「听说你遭贼人行抢了，你没事吧？」

「没事、没事，你当我有这麽柔弱吗？不过遇上个小盗贼，有什麽好怕的。」他不甚在意地说著，转身欲在大厅旁的椅子上坐下，倒好茶水的喜乐见状连忙上前搀扶他，确定他安稳地坐在椅子上後，这才将茶水一一分给他们。

石邵弦依旧皱眉担心地看著他。「你们是在市集遇抢的吧？那里确实是乱了点，以後得尽量避开那里才是。」

避开？那是唯一能回常家的路，不走那是要他怎麽回家？

他面露古怪地想著，不甚在意地朝他再挥了下手。「都说了没事，你也别这麽大惊小怪，对了，你怎麽突然来这？」

「怎麽？非得有事才能来吗？」他淡淡地应了句，拿著茶杯坐在他身侧的地方。「你和皇上的事我全都知道了，你现在还在生他的气吗？」

气？他有什麽好气的？他早决定不再和那家伙往来，所以也就没什麽好气的。

半刻，他摇摇头，低声道：「以後你别再跟我说他的事了，我不想听，也不愿再插手去管。」

石邵弦闻言挑了下眉。从此不管？他可不信。

他们俩再一起这麽久的时间，哪次争吵，他不也嚷著不再管的话，可没一次做到，只要听见皇上受到危害，还不是立刻挺身出面救人？

虽然猜出结果，他倒也不说破，只道：「最近宫里乱得很，不只是你所知道的吏部上书与将军突然替换，就连在六部的郎中、员外郎、主事也将近换了一半。」

换了近一半的官？怎麽听起来像在密谋什麽？他纳闷地想著，道：「这些人是谁下令换掉的？」

「在宫里，有能力换掉人的也只有吏部了。」

「又是吏部尚书？」怎麽问题全在这个人身上？该不会他就是卧底在宫中的人吧？

如果是，那也太好猜了，露出这麽多破绽，是怕人不知道他暗中动手脚吗？

「嗯，就我所知，换掉的这群人有一半是早在两三个月前就开始慢慢替换，另外一半，则是在你处理常伯父後事的那几天替换进宫。」会选在这时间，肯定是看再皇上天天跑常家的关系，没心思一一去看换了那些官员，现在可好，他们算是处於下风了。

正所谓一失足成千古恨，用来形容现在的他们还真恰当。

常千岁低头想著，处理後事的那几天他时时刻刻处在痛苦之中，除了因丧父心痛难受外，还得去烦恼该如何让忘了一切的龙雁行再想起所有的事情，也难怪注意不到宫里异样的变化。

想起现正著手进行的事，石邵弦忽地看向坐在对面椅子上的池天凡，淡声道：「我知道你们江湖人的性子，答应的事一定会办到，只是过程不喜爱有人问东问西，可这件事非同小可，我有必要天天来问你募兵的状况如何？」

闻言，池天凡眉头不禁皱起。「天天？你没说错吧？」

「没说错，我就打算天天来问进度，只要知道大约募了多少兵，也好开始进行先前讨论过後的事。」话一顿，转头看向身旁的常千岁，再道：「现在最好别听信宫里其他人的话，尤其是现在这种敏感的时候，你能避就避吧。」

「现在都住回常家了，还不算避开吗？」

闻言，石邵弦转头看他，瞧见他低垂著头，脸上有抹复杂的情绪。

这是还想著皇上对他说的话了？

不住地，他低声开口：「你这样，会不会对皇上太过严苛了？」

常千岁一怔，皱眉道：「你这话是什麽意思？什麽叫我对他太过严苛？」

「他忘了一切，不是吗？就看在这点的份上，你该再给他一次机会才是。」

「能给什麽机会？就算他现在忘了所有的事，也不能对我说出没用的话，再者，他也已扳布了圣旨给我，从今後他不能再要求我入宫，我算是彻底和他断绝关系。」

「断绝？你以为这样就能断得了吗？」石邵弦好笑地看著他，站起身来到他面前，再道：「那圣旨没只交给你，没对外发布是吧？」

感觉他来到自己身前，他抬头用漆黑的眼望著他。「是没召告天下，但──」

「不召告，不是你要他这麽做的吧？」

「不是，但──」

「既然不是，就代表他不是真的希望你永远离开，你该懂他的才是，他这麽护你，自是不可能在这种纷乱的时节里把你强留在他身旁。」

常千岁抿唇听著，一时间，他语塞地说不出半句话。

他当然知道他要自己离开的理由是什麽，还有他在丧失记忆前，把皇朝最重要的东西交给他，这些他都还牢牢记得，可是……他狠话都说了，现在要他如何来收回？

况且，他现在还没办法释怀那些话，没办法不去在意。




万岁爷千千岁之寻【三十五】

所以，再给他一点时间吧。见他沉默不语著，石邵弦暗叹了口气，就欲再回到椅子上，但他才转过身，就听见身後人道：「是他要你来跟我解释的吗？)

石邵弦转身看著他，半刻，他缓缓道：「他是让我来看你，但不是来解释什麽。他说，不应该对你说出那样的话，但为了让你出宫，却是不得不这麽做，还要我时常来看看你。」

「真要看，他怎不亲自来？」始终在旁沉默看著两人的池天凡莫地开口。

两人的注意力同时落在他身上，想起他的别有用心，石邵弦不免再怒道：「没亲自来，自是有他不得已的理由。」转回头，再看回坐在前方的人，语气也变得柔和。「千岁，你知道我是站在你这边的，知道他对你说那些话，我第一个替你抱不平，怨他不该用这种方法把你赶走，可直到明白他真正用意後，这才来帮他说话。」

再一次，他陷入静默之中，不想再理会的念头已彻底被动摇。

他还真没用，每次只要想到他可能受到危害，就会忍不住想出手帮忙。

「千岁……」

「够了，现在不是说这些话的时候，眼前要做的，是得先把潜藏在宫里的馀孽给先扫除才是，免得再发生不可预期的事。」

闻言，石邵弦眉头不禁再皱了皱，再叹了口气，才语带无奈道：「好，我这就去查探一下目前的情形，有发现到什麽的话，再来告诉你。」语毕，转身拂袖离开，在经过池天凡身旁时，还刻意瞪了他一眼。

他虽不满池天凡的行径，但看在还得请求他帮忙的份上，就先让他继续缠著千岁吧。

池天凡早知道他对自己有所不满，尤其在对上那含怒的双眼时，更是知道他非常不悦自己对千岁下手，但，他还是不会放手。

就算不知千岁与皇上曾发生的事又如何？他本就不爱和人比，况且他相信，他有他自己能创造出来的事，是这些朝廷中人无法比拟的，凭著这，他可不认为自己一点希望都没。

抬眸看著石邵弦离去的背影，他随即奔出常府大厅，追著他来到他身旁。「我不会放弃的。」

石邵弦脚下一顿，停下步伐转头看著他。意外地，愤怒的面容已不复见，反而还带著淡淡的微笑。

「放不放弃是你的事，无须特地告诉我，不过，看在咱们相识多年的份上，我就好心的提醒你。千岁这人除了感情迟钝外，他还很死心眼，跟了一个人就不会再变，不管他与那个人之间是否发生什麽，都改变不了，说不理，不过是一时的气话，我想你该看得出来才是。」

池天凡微愣地看著他，脑中尽是他所说出的话。

他的意思是，无论自己再怎麽努力，也无法得到千岁的心？还是，这不过是他为了让自己放弃才说出的话？




万岁爷千千岁之寻【三十六】

「不过我还是得谢谢你。」

池天凡一怔，拉回思绪，双眼直勾勾地看著他，却是抿嘴不语。

这反应，让石邵弦不由自主加深脸上的笑，道：「谢谢你救了千岁和然儿，如果儿子受伤，他会很责备自己，从此一蹶不起都有可能。」

默默听著，池天凡不由自主想起常千岁在回来的路上时，那一脸消极自责的模样，一蹶不起，这的确很有可能。

静默半刻，他蓦地开口：「我以为你在替你的皇帝老子道谢，毕竟然儿现在还带著太子的身分。」

「就算是那又如何？」他淡笑著，完全不否认他对自己说的话。「你别老是一副愤世忌俗的模样，现在民间的小百姓们能安然过日，皇上可占了一半的功劳，若没有他时时刻刻牵挂著百姓的生活，哪能有现在的太平。」要不是江湖人太过自傲，总以他们自己为中心，这些事他们应该看得到才是。

「天下太平？」池天凡不以为然地轻嗤一声，道：「真太平，又怎需要我私下协助徵招民兵？」在他看来，这皇帝不过是想巩固自己的位子罢了。

「如果不是有人密谋叛乱，皇上也不需特地麻烦你。」话一顿，脸上的笑容淡去，转身望向四周的远景时，神情也变得凝重严肃。「所有的人都以为当了皇帝，便是一手掌握了天下，可殊不知这是痛苦、无奈的开始，得担下多少责任，每下一个决定，就得去想这决定好或不好，能否替百姓谋福，这之中的苦和累，那是怎麽也说不完的，有时更得提防底下的人篡位，免得知让人夺去江山。坚守在皇位上，不代表真能享福，你瞧，皇上现在不就被人下毒了？幸好还只是丧失记忆，若喝下的是会致人於死的毒，你道，现在皇朝会变成何种模样？」

池天凡顿时沉默不语。他当然知道会变得如何，遇上好皇帝，百姓们还能继续安稳过下去，可如果遇上不好的皇帝，那可就不是只有痛苦二字能形容。

许久，他缓缓开口：「这种事，他只能自己来承担，谁让他生下来就是天命，得担这种责任。不过，即使我同情他，答应帮他的忙，却也和我退不退出无关，我虽表明不会放弃，但也不逼迫人，除非他愿意，不然我绝不会强迫他，现在要看的，就是他愿不愿意了。」

石邵弦调回视线再看著他，嘴角微扬，早算出他会这麽说。

他与千岁可说是从小一块长大，他的性子他可是再清楚不过，与其说他不会变心，倒不如说他心软，瞧见认识的人处在水深火热中，他是绝对不会放著不管。

现在，他倒要看看这家伙有何能耐来改变千岁的心。




万岁爷千千岁之寻【三十七】

皇后的出宫虽未特别告知所有大臣，可在短短的一天时间内，所有的人都知道了这件事，知道皇后回常家住，且没侍卫随行。

突然的返家，这可让不少朝臣开始暗中揣测，想著是不是两人起了什麽争执，皇上在盛怒之下，就把皇后给赶回家，且还不让侍卫保护他的安危。

这是最有可能的事，可一连几天下来，皇上依旧住在长岁宫，除了办公的书房和早朝大殿，几乎就没再去其他地方，更别提找后宫其他嫔妃。

皇后在时，还能有理由来说服不找的原因，可人不在了，却一样不找其他女人，这又让朝臣们不禁去想会不会是为了别的理由才准人离开？

更让人诧异的是，皇上竟然准皇后带太子回常家住，这已不是破例二字能形容，根本是不在意这对父子的性命。

「他们还说皇上您期待他们能遭人杀害，这麽一来，废后与废太子就不需要理由了，更无须担心有人说f话，说您不顾当年的救命情。」

长岁宫大厅里，龙雁行静坐在厅内奢华的长椅上，慵懒地靠在椅背上，以手肘撑在扶手上，只手托腮，淡然地看著眼前对他陈述一切的石邵弦，在他说完後，不住地轻笑出声。「这些人，什麽狠毒话都说得出来，你可千万别把这些话说给千岁听，朕怕他听了会越气。」

闻言，石邵弦点了点头，道：「这些话臣自是不会告诉他，不过皇上，您待在这的时间也够久了，是不是该亲自去常家一趟？去看看他？」

一提起心心挂念的人，龙雁行神色不禁放软了些。「看……自是要亲自去看看他，只是，还得再多两三天的时间，他们才会真的认定朕放弃了千岁。」

「还等？现在话传成这样，也快跟放弃差不多了。」石邵弦在嘴边咕哝道，对於这些越传越夸张的谣言，多少感到不可思议。

一开始，他们不过只放出皇后离开的消息，想让这些大臣们在此事上多家猜测，不料猜测的确有，却是越猜越夸张，若不是皇上这些日子依旧守在长岁宫，话肯定说得更难听。

不过这样也好，这正是他们的目的，就是要让所有的人都以为皇上不要这个皇后。

「这两天，宰相还暗示朕该对皇后做出一些决定，看是要留还是要废，他们绝对没意见。」想起早朝上，宰相对自己欲言又止的模样，就让他觉得有趣。

石邵弦闻言一怔，讶道：「不过才七八天的时间，他就耐不住提起这件事了？」

「他提，朕倒一点也不意外。再说，他不过是当了大家的传声筒，其馀的人虽闭口必提这件事，但朕看得出，他们想说的话和宰相一样，希望朕废了千岁，立个正常的女人当皇后。」

「……」正常女人？意思是男人就不正常了？

不错，和男人在一起的确是件悖德的事，但事情都过得这麽久了，这些人也从不能接受转变为慢慢可以接受，怎麽现在又说出这样的话？

会不会下一回，他们就说出要废了太子，只因为太子是男人皇后所生出的人？

「朕虽没这意思，但也想，如果能假意地顺从他们，说不定那群人的尾巴会露得更快。」龙雁行蓦地再道，俊颜上温和的面色，也转变为严肃。

为了揪出卧底的人，他是无所不用其极，一一顺著他们对自己提出的要求，让他们误认为朕是个可以掌控的人。

闻言，石邵弦开始想著他说的可能。失忆後第一次上早朝的那次，已经让不少大臣开始怀疑皇上是否有异，为了不让人在此事上胡乱猜，他们便顺应著当时常千岁对众人说出的理由，以生了场大病而忘记些许事情来解释反常行为，而後的几日再由石邵弦带著数个足以信任的御医前来替皇上看病，无须多久时间，就让人真的信了。

不过对皇上下毒的人可就不这麽想了吧，他们定知道毒性成功发作，也知道他们的计画正如愿进行中。

这样倒好，就是要他们这麽认为，这戏才能继续下去。

思索半刻，他开口道：「皇上想多等几天也不是不行，只是，皇上知道池天凡的事吧？他最近几乎天天去找千岁，表面上是以告知他进度的藉口去找他，可等到人真的去了，除非千岁开口问，否则他不会主动提半个字。」

「你是想说他对千岁有意思，是吧？」

「正是，皇上您……不会在意吗？」抬眸看著他，努力想读出他内心真正的情绪。

龙雁行嘴角依旧挂著淡笑，回视了他一眼，看向正从门外走进的谢元。




万岁爷千千岁之寻【三十八】

「禀皇上，奴才已将今日早朝上所有的奏摺全带来此了。」说著，直接抱著一大叠奏摺走上前。

 「替朕搁在桌上吧。」

闻言，谢元直接把待审的奏摺放在大长椅旁的圆桌上，这桌子是在最近才搬来的，方便让皇上能在这审阅。

淡然的语调与看不出情绪的神情，让石邵弦不免深锁双眉，脸上更显担忧。

「皇上，您真不打算做些什麽吗？」例如，送些千岁爱吃的东西，或是写信派人传话之类的，都能让他知道他还在意著他，至少不会让池天凡那家伙有机可趁。

龙雁行再次把目光落在他身上，脸上的笑加深许多。「朕相信千岁，虽然他现在看起来像是不愿理朕，但朕有绝对的自信，他心里只会有朕，不会再容下任何人。」

望著他自信的笑颜，石邵弦却一点也放心不了，即便他也这麽对池天凡说过，可他就是无法让自己放心。

「既然皇上这麽说，微臣也不好再多说什麽。」瞧见他开始看起奏摺，便不再多说地站到一旁。

没一会儿，被派去调查事情的曹奕廷也跟著来到此处，因他还有著秘密身分，遂在人一到时，就先把长岁宫的门给关上，避免有心人士瞧见他的出现。

「卑职查出，辅国将军私下换掉了不少将军和校尉，只怕现在军队更难调派了。」曹奕廷站在距离长椅不远的前方，低头拱手地陈述著他所打听到的事。

顿时间，厅内的所有人皆陷入了沉默之中，想著这件事所带来的严重性。

许久，龙雁行最先沉吟道：「已经开始有动作了啊……」

「这人肯定是内贼。」石邵弦接著道，一脸的愤慨。「每个一品将军除了是从底下的将军中擢升提拔之外，再来就是由该将军的子嗣来承袭官位，可这温宗翰从头到尾都不是个将军或校尉，有什麽资格来担任辅国将军一位？」

「他是前将军所收的义子，正符合了由子嗣继承的条件。」龙雁行缓缓再道，脑中不停想著这段时间自己所观察到的情形。

「义子？」石邵弦惊诧喊道：「前将军的两个儿子呢？要继承，也该是由他们来继承才对，怎会换成义子？」

「两个儿子都死在战场上了。」龙雁行再道，这是他前些日子追问温宗翰，才得知的事。

「辅国将军当时还揶揄了皇上，说皇上果真忘了不少事，连早呈报过的战死一事都给忘光。」站在长椅旁的谢元忽地不满道，想起当时他说出这句话的模样，就让人恼火。

对於他的愤愤不平，龙雁行倒一点也不在意，反露出抹淡笑。「朕忘记是事实，他要真这麽说，只能由他。」

始终低著头的曹奕廷在抬头看了他一眼後，低头再道：「就算皇上忘记事情，其他人可是一点也没忘。对於养子一事，那些大臣们从未听说过，更不知前将军的两个儿子已战死沙场，都是那天听他提起後才得知。」

「哦？」顿时间，龙雁行平静的面色已转变为有些严肃。「奏摺呢？他说已经呈报，若为事实，应该找得到。」

「没找著，卑职找过了所有将军们上呈的公文，就是没一件提起这件事。」

闻言，龙雁行再次陷入静默之中，真正的感觉到事情的严重性。

由此看来，温宗翰这义子身分冒牌的机率极大，只可惜前将军早已死去，没人能证实，也可说是死无对证了。

他的沉默，让所有跟著不敢吭声，屏息地等待著他的回答。半晌，他抬起垂下的眼眸，缓缓地看向身穿黑色劲衣的曹奕廷。「这也是为什麽要私下筹集民兵的用意，集结的人民或许不如朝廷军队多，但各个身怀武艺，一档五定是不成问题。幸好，当时出借了一百万兵给夏洛国，他们能调配的也仅剩下七十万，咱们可不算处在弱势中。」现在就看，这七十个兵里，有谁会愿意帮他们谋判。

石邵弦蓦地道：「调派出去的兵不会有危险吗？」几名带兵出去的将军虽逃过一劫免於被汰换，但毕竟是前去敌友不明的夏洛国，难保不会出了什麽事。

「不会有危险的。」龙雁行道，神色带著抹轻松。「朕已事先交代过，若发现有什麽危险，立即撤兵返回，不需要真听他们的命帮打。不过朕倒认为，夏洛国不过是已援助来当暗中帮忙，并非真的被他国给侵占，索幻蓝也派人来此回报并未得知有人攻击夏洛国。」

所以派兵一事，是几名大臣联合起来演的戏了？

石邵弦暗忖著。若真是如此，只怕叛徒深入宫中的情形要比他们所想来得严重。

再一次，他肯定皇上让常千岁离开的决定。那群人为了夺位什麽事都做得出来，更别提伤害其他无辜的人，说不定，连一岁多的太子都下得了手。

现在唯一能希望的，便是池天凡募集到的兵能有七十万，否则真开打了，也难赢得胜利。




万岁爷千千岁之寻【三十九】

常家大厅里，正主子常千岁正坐在主位上失神地想著事情，想著那人果然失去了记忆，―连多天没消息，和以前的他完全不―样。

前去大门接人的喜乐一回来就看见人呆愣地坐在那，像在想著什麽事似的，连怀里的小娃儿在啃咬他的手都没发觉。

怕是又在想皇上了吧？

这几天他亦是如此，嘴里说著不要知道皇上的事，可私底下，就像现在一般想个不停。

其实他很想跟少爷说，在常家的这段时间里其实不需太过压抑，这是自已的地方，没人会在背後说三道四，不必担心太多。只是，他知道不可能，就算他真说出口了，依少爷的性子，一样会继续藏在心里。

暗暗地叹了口气，喜乐默默地领著人进屋。

「池兄，你来了？」失神中的常千岁听闻脚步声蓦地回神，速度之快，让喜乐一时间反应不过来。

「是啊。」轻笑一声，池天凡早喜乐一步走上前。「千岁你耳力可真好，只凭脚步声就能分辨出来者是谁。」

闻言，常千岁撇撇嘴，低声咕哝逍：「我能用的只剩下耳朵了，当然得练得好一些才行。」

来到他身前，池天凡笑看著他好一会儿，弯身将他从椅子上扶起。「练武之人，只要耳力好，其馀的也就不这麽重要了。」

他秀眉一挑，道：「你又知道我懂武了？」

「当然，只要看身形步伐，就能看出此人是否习过武，你从小就开始打根基了，对吧？」

「你连这都看得出来？」他讶异道。对他厉害的辨别能力感到不可思议。

「也只有从小开始打的根基才会这麽稳。你有兴趣和我比划一下吗？」

比划！？他没说错吧？一个瞎子是要怎麽和武艺高强的人来比？

「我防你攻，这麽一来也显得公平些，至少看起来我不像在欺你。」

「……」这麽说是因为自已看不见吧？

他笑著从他怀里抱过龙昀然，转交给一旁的喜乐，道：「我武艺高你许多，如果我也出手，可就真的像是我在欺负你了。」

「……」

他虽算不上是江湖人，但并不代表他武功很差，他只是没机会施展罢了。

不过……既然他给了这机会，当然不可放过了，他倒想知道，自己练了许久的武，若与赫赫有名的江湖人相比，会是谁略胜一筹？

答案一想就知，但他就是想试，皱皱鼻子，在握紧双拳，就朝站在他身旁的池天凡挥出一掌，极快的速度，让池天凡不禁诧异了下。

挥出的一掌直朝他胸口而去，就在快碰上人的那一刻，池天凡身子微微一侧，躲过他的攻击。

看不见人的常千岁，自是无法得知他早已闪过，持续往他原先站的方向攻击，但没一会儿，就发现到不对劲，还来不及思索，手腕就让人给一把抓住。

「我人在这。」轻柔带著一丝笑意的语调缓缓道出，把人抓过让他能面向自己。

常千岁蓦地一怔，随即发现人早躲到一旁，双颊也迅速涨红。「你不是说你防我功？怎麽自己躲到一旁去了？」害得他拼命在对空气出拳，出糗了一下下。

闻言，他一脸无辜。「闪开攻击也算防御啊。」

见他似是在发怒著，池天凡加深脸上的笑容，轻握住他的手，道：「我这次不躲就是，直接出手回防你。」

常千岁红著脸咬牙往他的方向望，而後再迅速朝他挥出一掌，且用得力气要比方才来得大。 

这一次，池天凡不再闪躲，抬手挡住他朝自己挥过的拳，巧妙地化解了他连续几招的攻势，但也绝不让他有处在弱势的感觉。

两人一来一往的出招，内心明白这是单纯的比划，可不懂武的喜乐则在一旁看得胆颤心惊，就怕看不见的少爷会不小小受伤。

在他还想著该如何阻止这两人时，怀里的龙昀然突然乱动了起来，不停地挣扎，想下地。

虽然只是个一岁多的娃儿，可一动起来倒也容易抱不稳，喜乐担心会害孩子摔到地上，连忙弯下身，把他放到地上。可还没来得及重新抱起，就见他摇摇晃晃地站起身，没一会儿，已直挺挺地站在他面前，

顿时间，他看傻眼了，这是他第一次看这孩子站起，惊愕地说不出话来。

他……他会站起了，他会……

还来不及多想，再见龙昀然踏出小小的步伐，往打得正火热的两人走去。

「不要啊！」

喜乐惊喊出声，扑上前想把龙昀然再抱起，可双手才碰到他，可爱的娃娃脸立即垮了下来，状似要大哭一般，也用力地推开他的手。

闻声，两人同时收起招式，一人转身一看，另一人则拉长耳听著。

只看了这麽一眼，池天凡便不由自主地露出淡笑，把身旁的人转个方向，让他面向朝他走来的孩子。

「怎麽了？」常千岁纳闷地问了句，随後感觉到有东西抱住自己的小腿，下一刻，耳熟的哭泣声顿时响起。

「哇……爹爹……」龙昀然小嘴一张，就这麽抱著他哭了起来。

他蓦地一怔，连忙蹲下身抱起他，安抚道：「乖，别哭喔。」他不是让喜乐抱著吗？怎突然跑来自己的脚边？




万岁爷千千岁之寻【四十】

「少爷、少爷，小二少爷会走路了！」喜乐一脸喜悦地来到他身旁，扶著他让他站起身的同时，兴奋再道：「我还想著为什麽小二少爷一直乱动不让我抱，原来是他会走路了。」

常千岁再怔了怔，愕然道：「你是说……」然儿会走路了？他的孩子会走路了？

「是啊，奴才还想著，小二少爷这麽黏你，怕是得等上一些时间才会走路，可没想到小二少爷已经会了，他甚至没跌倒，就这麽直接走到你那儿。」

没跌倒？真的？他都不知道，他的孩子已经会走路了，可他却没办法看见。

「爹爹。」极重的童音软软地唤了一声，龙昀然咯咯笑著，伸出小手臂抱住他颈项。

明明还太小，这样的抱法根本抱不住，可他就爱这麽抱著他。

感觉到湿润的小脸贴上自己颊面，让他蓦地回神，连忙以手指轻抹去他脸上的泪水。

「终於等到你会走路了，只可惜爹爹看不见，不过爹还是要好好地夸你，你真的很厉害呢。」

龙昀然似懂非懂地看著他，轻笑几声，直接躺在他肩上。

「他不会是以为我在欺负你，所以才哭著跑来找你吧？」池天凡突然笑说道，垂眸看向依偎在他怀里的龙昀然，轻声道：「然儿乖，池叔叔没有欺负你爹，你可千万别误会唷。」

龙昀然睁著大眼看他，小手紧紧抓著常千岁的衣衫，这时他才发现，抱著孩子的他没反应，抬头一看，瞧见他一脸失神的模样，不知在想什麽。

孩子会走路，这对身为父母的人来说都相同，他相信千万也不例外，只是……似乎哪不对劲。

在一旁看著的喜乐顿时皱起双眉，上前来到常千岁身旁，道：「少爷，小二少爷好像饿了，要不我带他去吃东西吧？」

常千岁顿时回神，直觉再摸上孩子的脸，反问道：「他饿了？」

这一摸，让龙昀然再次咬上他的手，把玩了起来。

习惯性的动作，让他相信了这个话，不语地把孩子交给他，眼底闪过一抹复杂的思绪。

他其实是个很没用的爹亲吧？从孩子生下至今，从没亲自喂过他，更无法亲自教导他识字，枉费了常家世代传承的太傅职位。

一旁，池天凡双眼始终不离他，看著他脸上因孩子显露的喜悦神情，也清楚看见一闪而逝的落寞。

顿时间，他恍然大悟，明白他的不对劲是为了什麽。他同样有著当父亲的喜悦，却又与一般人不太相同，他看不见自己亲生儿的模样。

与他相处了也好好些时间，他几乎忘了他失明的缺陷，就因为他表现得太平常，太不愿服输，更不愿把自己的弱点暴露在外。

喜乐一抱走孩子，常千岁顿时再陷入沉默之中，想著许多的事，也想他。

失去记忆，是不是跟失明差不多？只不过一个是在内心，一个则在身体上，同样会感觉到无助吧？

「你有想过治疗双眼吗？」池天凡突然开口，直勾勾地看著他明亮的眼眸。

他闻言一怔，微地垂下头来。「早放弃了。」

「放弃？为什麽？」

「因为累了。」淡淡地说了句，依循脑中的记忆，坐回原来的位置上。「当你用了无数个方法，试了好几年，却发现仍没办法使双眼恢复光明，一定也会选择放弃。」他不想继续在期待与失落中徘徊，所以接受事实是最好的办法，也能让他过得自在舒适点。

池天凡来到他身前，垂眸望著他不带半点笑容的美颜，深刻地感觉到他也在为了其他事心烦。

或许，是为了皇上在担心吧？他本就是皇上的人，操心皇上的安危倒也属理所当然，只不过，他还以为他心里多少有自己的存在，毕竟这些日子他天天来，努力和他培养感情，应该有点成效才对。

「也不算完全没用。」他沉吟著，回想著记忆中的事。

「不算没用？」常千岁拢起双眉，神情古怪道：「你不会是想让我试从哪听到的偏方吧？」

他点点头，扬起嘴角，笑道：「是啊，在江湖上，有很多治疗眼疾的方法。」

「别，你还是别给我乱出主意。」他直接开口拒绝，实在过怕了那种不断试药的日子。

毫不思索地拒绝，让池天凡有些诧异，还以为他会答应自己的提议，毕竟，一辈子看不见是很辛苦的，不是吗？

不愿他继续在这件事情上打转，常千岁再道：「那件事，现在进度如何了？有办法对抗皇朝的军队吗？」

池天凡深深看他一眼，抿唇沉静半刻，开口道：「仅有三十万，人数虽不如皇朝的七十万军来得多，但各个都懂武，真打起来，可不一定会输。」

「三十万吗……」人数足足少了一半以上，即使相信这三十万非泛泛之辈，但要他不担心实在很难

沉默半晌，他忽然再道：「如果知道是谁在暗中超控就好了。」

「你想知道？」池天凡反问，嘴角虽继续噙著淡笑，可俊颜上却闪过一抹不易察觉的失落。

他实在很不愿去相信石邵弦的话，但看来，他所说的似乎并不假，只是，他还不想放弃。

池天凡略带无奈地暗叹口气，再扬起笑容时，伸手一把握住他，道：「与其在这担心，倒不如闯进宫去打探一下，如何？」




万岁爷千千岁之寻【四十一】

闯进宫？他是傻了吗？难道他忘了自己是宫里的人？他疑惑地想著，却也有点好奇他怎会有此提议。

「你想进宫打探什麽？」

「能打探的可多了。」他轻笑了声，将他从椅子上拉起。「你想，那些人懂得在暗中伤害皇上，自是也会在暗处商讨著该如何进行下一步的伤害，如果我们能够顺利找到他们商谈的秘密处所，也就能早一步知道敌情，能尽早预防，再顺利点，说不连犯人都能揪出，岂不更好？」

常千岁先是一怔，慢慢思索著他的话，而後似是赞同他的话，惊喜道：「对，我怎会没想到这一点？再说所有的人都知道我出宫回家，肯定料不到我会再回去打探。」这方法可真好，他之前怎会没想到？

头一次见他绽放如此开朗的笑容，让池天凡一时间失了心神，却也深刻明白这喜悦不是对著自己。

「你这麽替他著想，他却一点也没想起你，这样……值得吗？」不住地，他开口问出。

这话，让常千岁顿时沉默了起来，低垂著头，再想起身在宫中的他。

他从没想过自己替他担心是否值得，他就是……忍不住替他担忧，深怕他被躲在暗处的小人给伤害，之前还有自己能在一旁替他挡著，现在有谁能替他挡呢？

「他能忘得一乾二净，你也行，彻底的不管他。」

「我还算是他的贴身护卫，自是该替他著想。」

「不过是个虚位，你若坚持离去，他也没法多说什麽。」

「我离不开了。」他低哑著嗓音道，循声把头抬起对向他，重覆再道：「我早离不开了，从他强迫我入宫的那天起，就永远的离不开他了。」有时他会想，事情演变至此真是因为他被逼迫，还是自己并不是这麽的想离开？

他心里的确有龙雁行，不知从几时开始有的，直到他发现了，这才知道他在自己的心里占了好大的位置，大到自己时常都在想著他。

闻言，池天凡深深看著他，心隐约地在抽痛著。这是间接地宣告他再也没希望了吗？

「如果……有人愿意带你离开呢？」

「离开？」谁要带他离开？

见他面露不解的模样，不禁再露出抹苦笑，一手揽上他的腰。「罢了，我带你进宫吧，宫里的一切你还记得吧？」

他想了下，道：「除了一些较偏僻的地方记忆有些模糊，其馀的大多都记得。」记得最清楚的，还是养心殿和长岁宫这之中的路。

「那好，既然你都记得，那咱们就出发吧。」语毕，一个弯身，将他打横抱起。

双脚突然失去著地力的他，蓦地惊喊出声，双手胡乱地抓住他衣衫。

「你做什麽！？」

「带你闯进宫啊，由我抱著你，能加快不少速度，说不定很快就能找到叛贼的窝藏处。」

常千岁咬牙用力地瞪著他，怒斥道：「我有脚能自己走，用不著人抱我！」

「可咱们算是偷溜进宫的，若速度慢，很容易被人发现，任务也会失败。」他答得理所当然。

所以说，为了不让偷闯的任务失败，他一路上都得由他抱著走了？

这会不会太丢脸了？他可是个男人，被男人抱著走成何体统？

他实在不愿答应，但又很想闯进宫去打探，撇撇嘴，不悦地再道：「你要就快点走，别在这继续站著，还有，别让人瞧见我现在的模样，否则我一定要你好看！」

池天凡笑道：「好、好，我保证不会有人看见你被我抱著走。」

「……」

「我会让他们连个影子都看不见。」

「……」这是在炫耀他轻功好吗？

=============================================================
可是连续累了好几个星期的关系，一松懈後，身体整个开始不舒服，头也莫名地痛了起来
所以这几天文章的字数可能少一点，还请亲们多多包涵啊^^”...




万岁爷千千岁之寻【四十二】

他早就感觉到这些江湖人有著股莫名的自傲，看来他的感觉是对的，尤其是地位越崇高的人，自傲的性子也就变得更加明显。

一身白的常千岁在轻功施展下，显得衣衫飘飘，在与一身蓝的池天凡搭配著，意外地显得顺眼许多。

就可惜没人看到这一幕，池天凡几乎是在眨眼间，就从立足点跳跃到另一个地方，不凡的身手让人几乎注意不到他们两的存在，也就在这快速度下，轻易地闯进了皇城大门，直朝戒备森严的宫中走。

一路上，池天凡不时地问著常千岁自己选择的路能通到哪，凭著直觉走往最有可能被当成密谋处的地方。

「你可得小心啊，这地方是朝廷六部处所，要是让人发现你出现在这，会被当成判贼的。」常千岁紧张地说著，就怕真的被人给发现。

「不会的，我们就站在屋顶上，要发现可没这麽容易，只是……」纳闷地看著眼前其中一部，再道：「你说的六部处所，平常会有人进出吗？」

「有的，不过大多是尚书本人与郎中、侍郎较多。」

「所以部门的大门都不关了？」

「不关，有时候得整理收到的文件，若关著门，会不好做事。」

闻言，池天凡再看著眼前的景象，沉思半刻，道：「你觉得，一个从不关门的部门，突然把房门给紧紧关起，外面还站著五名侍卫，这代表什麽？」

关门？五名侍卫？

常千岁愣了下，用力地抓住他衣袖，反问道：「是吏部吗？你的意思是，有人站在屋外把风？」

「嗯，看来是在商讨著什麽不为人知的事，才需要关起门来说话吧。」

「能偷听吗？」常千岁急著再问，双手下意识地揪紧著他的衣衫。

他很想知道，这群人私下再打探什麽，尤其再经过那次早朝的事件後，他对新来的辅国将军，和这突然换掉的两个尚书感到格外的有戒心。

礼部的职位倒还好，仅只是负责祭祀、授课与全国科举大考，但吏部可就不同了，掌管著二品以下官员的职位，若他怀有私心，想暗中把人换了那可是没人会知道。

「要偷听也行，只是咱们得小声点，可千万别让人给发现了，知道吗？」池天凡低头在他耳畔道，虽对眼前的事感到疑惑，但也不否认自己很喜欢和他相处的时间。

如果能继续和他在一起就好。

这念头只在脑中浮现一下下，他随即拉回思绪，注意四周变化，下一刻，抱著人轻松跃上吏部书房的屋顶上。

虽顺利抵达目的地，也成功地没让人发现，但他总觉得哪里不对劲，这地方似乎有点古怪。

「皇城内部都该是戒备森严吗？怎麽感觉这里似乎不太一样？」应该说，和他上次进宫时完全不一样。

那回的戒备可没这麽松散，只要一靠近重要的地方，就能看见为数不少的侍卫在旁守护，可这次打从他入宫开始，就发现无论是哪，侍卫明显少了许多，在这种状似危险的时候，不该是如此才对。

「这里？」常千岁疑惑地想了下，道：「你是说六部的戒备松散吗？」

「不只，从进宫开始到这个地方，少了很多侍卫。」

少侍卫？他记得，管理宫中侍卫的是人卫尉，可他不记得这个人有被换掉，难不成，是哪出了什麽问题？

说来，这两天石邵弦似乎让宫中的事给耽搁没来，说不定是又发生了什麽事。

紧抱著怀里的人，池天凡确定自己站在不容易被发现的地方後，这才轻轻地把人放下，扳起屋顶上一小块瓦片由上往下看去，清楚看见正在屋里商讨的人，也清楚听见屋里人的对话声。

俯视地偷看著屋内景象的同时，他下意识地看了眼身旁的常千岁，发现他正拉长耳偷听著。

=====================================================
昨儿个累到不知怎麽突然躺在床上睡著，结果没更新 ><”...
真糟糕啊!




万岁爷千千岁之寻【四十三】

双眼看不见的他，把听力训练得非常好，只是在什麽也看不见的情况下，就算听见密谋叛乱的对话，也难以去分辨是谁说的吧？

既然如此，他还这麽拼命著，会不会太替皇上著想了？只是纯粹因为他是皇上的贴身侍卫？还是……因为他是皇后的身分？

「天凡，你能不能帮我看看，里面有几个人在？」常千岁忽地问道，并拉住他衣袖轻扯了下。

闻声，池天凡蓦地回神，垂眸看了眼他抓住自己的手，伸手轻轻握住他。「你小心点，现在可是在屋顶上，一个不小心很容易摔下去的。」

「我不会乱动，你快帮我看看。」

「好。」苦笑地摇摇头後，摒神往下一探，清楚看见屋内站著五名人，且人人面色凝重，像在商讨著什麽重要的大事。

「咱们的确成功让皇上失忆了，也在误打误撞下，杀了皇上的贴身太监，可除了这，就再无其他进展，也找不到最重要的皇令牌。」

皇令牌？！那不是……龙雁行在出事前塞给他的东西？

他们在找那个东西？还有那个声音，他没记错的话，说话的人应该是新上任的辅国将军，只是，他们要皇令牌做什麽？又怎麽会知道有那个东西存在？

那东西极为私密，仅有少数几人会知道，如果不是他想让自己暂为保管，只怕他也不知道还有什麽令牌在，而且非得要有那个东西，才能算是真正的皇帝。

皇帝？！难不成他们想夺位？搞这麽多事，该不会是想削弱龙雁行现在在宫中的地位，换掉所有心腹，再一举派兵攻入皇城，届时新皇登基，就不再会有人对反叛的人有太多的意见。

可从历史来看，外来人士若想改朝换代，也不需要搞成如此，更不需要一一换去官员，该不会……这反叛者是皇亲国戚？

「皇上大部分的时间都待在长岁宫，东西会不会就放在那？」

房内其中一名男子忽地问道，从没听过的声音，让常千岁分辨不出是谁。

「这不无可能，尤其他还不许外人随意进入长岁宫，若不是早知道他失忆，定会认为他真把什麽重要的东西藏在里头。」温宗翰沉吟道，脑中不断回想著这阵子发生的事。

「不许外人进去？连服侍的太监、宫女都不行吗？」另一名男子诧异道。

「除了皇上的贴身太监谢元，其馀的一概不准，说是怕弄乱里面的摆设，会让他失忆变得更严重。」

失忆严重？应该不至於吧？他还待在宫里时，就时常把东西随处乱摆，倒也没见那家伙多说半句话啊。

「虽然进展慢了点，不过，至少咱们还处在有利的一方，从杀了太傅开始到让皇上失忆，这之中进行得还算顺利，没遇上太多阻碍，相信用不著多久的时间，就能把皇令牌给找出。」

常千岁双眼蓦地膛大，那句杀太傅的话，就像利刃直直刺入他的心，让他近乎沉淀平静的丧父之痛再次被掀起。

这些人杀了他的爹亲？这些人是他的杀父仇人？

亲耳听见的事实让他的心淌血著，他不只一次在猜想杀父仇人是谁，还想如果真是夏洛国的人，那他该如何替爹亲报仇，可怎麽也没想到，原来他真正的仇人就在自己的四周，还曾近距离的靠近，而他却毫不自知地放过他。

恨意与复仇的念头直朝他心头涌上，他握紧双拳，就想跃进屋里杀光所有人，但还没能来得及动作，身旁的池天凡已将他给紧紧抱住，止住他欲乱来的念头。

「别，房内五个，再加上守在门外的侍卫，你打不过他们的。」

「我可管不了这麽多！他们杀了我爹，我说什麽都得替他报仇不可！」咬牙切齿地说著，不停挣扎想摆脱他的禁锢。

池天凡再用力抱住他，努力想克制他激动的情绪，在他耳畔低语道：「要报仇可以再另外找有利的时间，现在摆明著不利於我们，若你贸然闯进去，死了的话谁来替你爹报仇？还有，你也不管然儿了吗？」

闻言，他的心顿时一震，双眼再次瞪大，却是止住身体不再挣扎。

他双眼看不见，再加上没半个能攻击人的武器，是要如何杀光屋里的人？

慢慢地，他怨恨的情绪开始平缓，在想起还需要他照顾的两个儿子，复仇的念头也稍稍减缓些，至少不该是现在。

屋顶上的两人很快地停下了动作，再一次让屋内的对话声给拉去了注意力。

「将军说的是，现在咱们可处在有利的一方，不仅事事顺我们的意，就连提出的意见，魁儡皇帝也点头答应说好。」

「哦，你是说，从后宫里再找名女子来陪伴皇帝？」

「是啊，皇上答应了这件事，还让我今晚就把人带去找他。表面上，这女人虽是从後宫里挑选出的秀女，可事实上却是我们的人，相信不久的时日，定能从皇上口中套出皇令牌的藏放处。」

再一次，平静的心起了极大的波澜，这次不仅仅是心痛而已，还在这瞬间碎成千万片。




万岁爷千千岁之寻【四十四】

原来他没来，是因为他彻底忘了自己，忘了还有他这一个皇后，也忘了和他一起生下的儿子。

这段时间里，他到底在期待什麽？期待他会有想起自己的一天？

不，他早忘了他，现在的自己对他而言，不过是个完全不熟识的人，以前的种种早已烟消云散，那些什麽情爱的话，也都不算数了。

剩下的话，他再也没心思去听了，跪坐在屋顶上，任由思绪飘远，也不再管房里的人是否继续商讨著夺位计画。半晌，才动手轻扯了下握住他的手。「我们回去吧。」

从找秀女卧底的话说出後，池天凡一直在注意著他，清楚看见他显现在脸上的失落与受伤。

莫名地，他的心跟著微微抽痛，因为他，也因为自己。

下意识地，他紧握住他的手，弯身拉起他後，再将他一把抱起。「我们现在就回去。」

常千岁微低著头未做任何回应，任由他再把自己抱回常家。

既然他选择了别人，那就如他的愿吧，从今後，他的所有一切都与自己无关，儿子也不再是他的。

池天凡依言地抱著他直往皇城外而去，途中不时低头看著他，见他似是失魂的模样，不住地蹙起双眉，低头凑近他，哑声道：「那种男人，不要也罢。」

闻言，常千岁一怔，眨眨双眼，直觉地往他的方向望去。

这话，是要他甩了龙雁行吗？

「千岁，跟我在一起吧。」

他再一怔。在一起？这是……

「打从认识你的那天起，我的心里就一直有你，只是先前碍於你的身分，我只能把对你的感情放在心里，可现在我不想再忍了，既然他不懂得珍惜你，就由我来吧，我保证一定会好好的待你，今生就你一个，绝不三心二意，一定把你的两个儿子当成亲生儿子来照顾，我──」话蓦地止住，双眼直瞪著眼前突然冒出的人。

皇上！？

一身龙袍与相识的面孔，让他更加确认此人的身分，但为了不引人耳目，他一直奔驰行走在屋檐上，并刻意走在能藏身的地方，他是如何看见自己的？还准确地猜出他的路线行径，赶在之前拦住他的去路。

龙雁行目露凶光，冷著脸不发一语地看著他，半刻，视线落在他怀里的常千岁身上，凝望著好一会儿，随即握紧双拳，别过眼闪身迅速离开，动作之快，令池天凡一时间摸不清他拦下自己的用意为何。

突然出现，是为了来抢人吗？可如果是，他为什麽没动手？难不成怕打草惊蛇？

他内心疑惑著，还来不及深想，常千岁就已先拉了拉他的衣衫。「怎麽了吗？」

他一愣，连忙笑道：「没事，只不过看见有人从旁经过，我担心被发现，便先躲了起来。」说著，加快速度，再抱著人往宫外走。

他从没听闻过皇上懂武，可从那灵活的身手来看，他肯定皇上懂，且不只懂，似乎还不弱。

只是……皇上不是丧失记忆了吗？就算身手再好再俐落，也应该会一并忘记才对，绝不可能像现在这般，运用得如此灵活。

突然间，一股从未想到的念头从心底浮现，他下意识低头看了怀里的人一眼，加快脚上的步伐，没再让任何人发现地直离开皇城。

　　 ※　　　　　　　　　※　　　　　　　　　※

「我说过，你要跟他保持距离才行，怎麽又和他来往了？还有，谁准你跟他外出了？如果发生了什麽危险，那该怎麽办？」

两日後，抽空来到常家的石邵弦一得知他们两曾一块外出，气得他怒气冲冲地对著两人怒斥，但他自知说不过池天凡，便把所有的目标全放在常千岁身上，只叨念著他，对他重声不愿他们过度来往的话。

「我觉得闷了，想外出走走，所以才请天凡带我出去一趟。」对一连串的斥责声常千岁像是不在意一般，淡淡地说道，而後走往大厅内的主位上，缓缓坐下。

石邵弦见状，也跟著来到他身旁。「觉得闷，也能让喜乐带你去啊，你找他做什麽？」

「喜乐在帮我带孩子，我不好意思再麻烦他。」

「那就带著孩子一块出去啊，为什麽非得找这家伙不可？」

「为什麽不行？」常千岁纳闷反问：「他不是你相识多年的好友吗？跟他出去应该不成问题吧？」

「慢著，谁说我跟他是多年好友？」石邵弦怒瞪了了心怀不轨的池天凡一眼，再道：「我跟他的确是相识多年没错，但称不称得上是好友，这就属另外一件事了。」如果他放弃了那还好说，但如果他再继续不放弃，那便是连朋友都做不成。

池天凡在旁好笑地看著他，对於他竭尽所能地想替皇上保住老婆的模样，让他不住地轻笑出声。「池兄，你这麽说真是太伤我的心了，明明先前在外时，你还对外宣称我和你是多年好友，怎麽现在全都变了？」

「只要你放弃你正在打的歪主意，我一定识你为好友，可现在，你违反了做兄弟、朋友的道义，凭什麽让我再视你为己出？」

「我违反了什麽道义？」他很谦虚地问著。

「你这是在装傻了？」再次转头怒瞪他一眼，握紧双拳，直接来到他跟前。「朋友妻，不可戏，你敢说你没违反这句话的道义？」

「我可不记得你有了妻子，再说……」眼一瞟，落在前方的常千岁身上，神色放软道：「我喜欢的是千岁，难不成你……也对他有意思？」最後的话，玩笑的成分居多，可一如池天凡的用意，彻底把石邵弦给惹恼。

「你胡说八道什麽？千岁是我青梅竹马的好朋友，我可以为他而死，但不代表我对他有非分之想！」

「既然没有，那我又违反了什麽道义？」

「怎没？他是皇上的人，你别告诉我你不知道这件事！」他气得差点对他挥拳。




万岁爷千千岁之寻【四十五】

「就算知道又如何？」池天凡语气平淡道：「皇上和我可没什麽有好的关系，更称不上是江湖兄弟，我没必要为了他遵守这句话。」

「已经没关系了。」一旁常千岁蓦地说道，失落的神情清楚显现在美颜上。

石邵弦一怔，转身不解地看著他。「千岁，你这是……」

「我不想再这样继续下去了，我想过自己的生活，不想再替他担忧，如果你愿意帮我，就帮我传个话，要他放过我吧。」

「放、放过？」石邵弦不敢置信地看著他，连忙上前来到他身旁。「你可别以为皇上不来是因为忘了你，他最近遇上不少麻烦事，为了让那些人对他松懈心防，他只能选择继续待在宫里，听从他们的摆布。」

「那又如何？这一些都与我无关了，不是吗？」他反问，循声抬头把双眼对上他。

这是他刻意养成的习惯，为了让自己看起来更像正常人，但也因这习惯，让石邵弦发现了不对劲的地方。

他听力本就不差，再加上习武的关系，总能让他清楚辨别出人的位置，也能让那双什麽也看不见的美眸，直勾勾地对上旁人的眼，若事先不知他双眼失明，还真分辨不出来。

只是……是过度使用的关系吗？最近发现他似乎不再能准确无误地对上人的双眼，若他知道了这件事，会作何感想？

顿时间，不舍的念头从心底浮现，他抬手捧住他的脸，轻轻地移了下，让他的眼对上自己。「我不知道你怎会想和他划清界线，但如果是因为最近的事而产生误会，那可就不值得了。」

「没有什麽值不值得的。」常千岁拉下他的手，别过脸，低哑著嗓音道：「是我觉得累了，也想回复到以往平静的生活，刚好趁现在这个时间，永远的离开皇城，多好。」

「你真的离得开吗？」他反问，一脸的不信。「如果我告诉你，他现在就有生命危险，你敢说你不想去见他吗？」

这些话，深深地刺入他的心，让他再次地感受到心被撕裂的痛感，脑中也再次浮现从吏部书房听到的话。不住地，他站起身激动怒喊：「就算想见那又如何？他忘了我啊，你要我怎能像以前一样待在他身旁？」尤其还得看他亲腻地跟别人在一起，他真的没办法。

在以前心还没放下这麽多的时候，他或许能睁只眼闭只眼，不去在意这种事，可随著两人长时间相处，心早就在不知不觉中越放越多，直到他意识到时，已完全无法收回，面对这样的自己，他除了选择不再来往，还能怎麽做？

「他会想起你的。」石邵弦轻柔说著，抬手抹去他眼角泛起的泪光。「遗忘只是暂时的，他会想起所有的事，想起你，也想起你们俩以往的种种。」

「如果他记不起来呢？」他哑著嗓音问道，实在很想说出他听见的那些话。

如果不是听见他点头答应要别的女人来陪，他或许还会相信总有恢复记忆的一天，可现在，他不愿再去想，更不愿承认他们之间的感情其实很薄弱，薄弱到小小的遗忘就能轻易把对方的一切给抹煞。

相识二十几年，就算不去想在一起的这两三年，那先前的记忆呢？他说在他年幼时就已喜欢尚自己了，这些真的全都忘得一乾二净了？没残留些许印象在他脑中吗？

如果真是如此，那代表著他对自己的爱一点也不算什麽，不过是微不足道的感情罢了。

「千岁……」石邵弦紧皱双眉，试著挽回他对皇帝的心，可又从他坚决的神情里，看出他真打算不要这段感情。

他真能下定决心吗？他可是好不容易才排除己见，接受皇上的心，真能说忘就忘？

他不相信，甚至笃定只要人出现，他坚决的心定会立即崩解。

「爹爹。」一旁，喜乐带著两个孩子来到大厅，常善尧轻抓著喜乐的衣o跟著走，被抱在怀里的龙昀然则一看见爹亲，便不住地露齿展笑，用极重的童音呼唤他。

闻声，常千岁止住欲说的话，朝三人走去。

「石少爷，您来了啊。」一看见人，喜乐反常地露出喜悦的笑容，还亲切地打著招呼。

石邵弦淡淡地应了声，双眼直看著正抱过孩子的常千岁，没做太多的回应。

龙昀然这孩子模样虽像千岁，可仔细一看，不难看出有些神韵与皇上相似，就可惜他看不见，不然还能藉由著孩子来思念著皇上。

「石少爷，最近宫里很忙吗？」反常的喜乐意外地对石邵弦再问，这几乎是不曾有过的事，也引起他些许注意。

「这两天的确有事耽搁，怎麽了吗？」

「也没什麽，奴才是想石少爷两天没来这，是不是让什麽事给耽搁了。」再加上某个人天天来，他很担心哪天听见少爷说想和池天凡在一起的话。




万岁爷千千岁之寻【四十六】

虽然他并不讨厌池天凡，但相比起来，他还比较希望少爷能和皇上在一起，毕竟，少爷跟皇上在一起比较快乐，至於跟池天凡，勉强算是暂时的陪伴人吧？

石邵弦纳闷地看著他，不解他反常的原因，倒也没刻意去问，只淡淡地回道：「最近的确忙了点。」为了揪出谋叛的人，他得多留在宫里一些时间，观察哪些人行径可疑。

「这样啊……」喜乐苦笑地在嘴边低喃著，随即沉默地退到一旁，不再开口说话。

石邵弦疑惑地再看了他一眼，视线再落回到常千岁身上，瞧见孩子双手直扯著他的衣襟，似是要他跟自己玩一般，脑中不住地浮现出龙雁行逗著孩子玩的模样。

虽然皇上嘴里没说，但他看得出来，皇上几乎把所有的爱都给了眼前的这两人，现在突然有了这麽大的改变，难怪他无法承受。

一个自己深爱的人突然忘了自己，无论是谁都难以接受。

凝视著孩子带笑的可爱模样，他念头一转，突然露齿展笑地走上前。「然儿，给义爹抱抱好不好？」

话一出，两张相似的面孔露出怪异的神情，同时朝他望去。

「你什麽时候成了然儿的义爹了？」

「哎，咱们以前早说好，要当对方儿子的义爹的，你不记得了吗？」

闻言，他还是一脸的古怪，怀里的龙昀然亦是相同，且对他伸出的手无动於衷，甚至在他刻意靠近时还避开他。

石邵弦见状，双眉微地一拢，直觉问道：「他还是不爱亲近人吗？」

「不爱亲近？难怪先前不爱让我靠近。」

大门外，低沉带磁性的嗓音蓦地响起，众人顺势转身一看，同时间，石邵弦与喜乐露出喜悦的面容，唯独池天凡眉头几不可见地拢了下。

「皇上！」

常千岁面色倏地一白，抱著孩子往後退了一步，不敢置信地直往大门的方向瞪。

他、他真的来了？他不是忘了自己，还找了别的女人来代替他的位置，怎麽又突然来？

他用力地眨了眨双眼，依旧漆黑一片看不见任何东西，但他却有股想确认的冲动，哪怕是只看见一点点人影也好，只要能真的让他确认是本人就好。

身著黑色劲衣的龙雁行深深地看了最远处的常千岁一眼，随即扬起嘴角，举步踏入大厅，低声道：「称呼就免了吧，这次我可是偷溜出宫的，可千万别让人发现了。」

「偷溜出宫？」石邵弦疑惑道：「可皇……您不在宫里，不会有人发现吗？」

「这倒不必担心，我长时间窝在长岁宫已是众所皆知的事，他们只会认定我人在屋里，不会多作其他联想，再加上还有谢元替我掩护，就算我深夜才回去，也不会有人发现。」

「就算如此，皇上出宫仍有不少的危险，尤其现在局势正乱著，难以保证不会有人暗中想行刺皇上。」池天凡冷声道出，锐利的目光直盯著龙雁行不放。

那天他突然出现的事仍让他有些在意，那凶狠的模样现在虽不复见，可他却是深刻的记在脑海里。

一个人忘记了所有的事，但身体上所做出的本能反应可忘不了，会不会是因为他看见自己抱著千岁出入宫里，进而激起他身体的反应让他出现在自己面前？

就算是，也该动手与自己抢人才对，怎会只看了这麽一眼便掉头离开？

太多不确定的事让他摸不著头绪，但在对方未开口说出时，他也不打算主动问，甚至要他当作没这回事他也愿意。

龙雁行嘴角带笑地看向池天凡，淡声道：「多谢池公子的关心，我若没十足的准备，是不会出这趟门。」话一顿，侧身朝门外一看，几名黑衣侍卫与曹奕廷接连著进入大厅，而後恭敬地站到一旁。「有他们在，我才能安心地出这趟门。」

「你来这做什麽？」常千岁蓦地开口，横眉竖眼著，显然对他的出线感到非常的不悦。

龙雁行视线一转，再看著他，脸上的笑意也随之加深，上前走近他。「你是我的皇后，我当然得来这看看你了。」

「用不著！你也别再说我是你的谁，我们早就没任何关系了！」他要找，就去找后宫那些人吧，别来找他！

「谁说没关系的？」龙雁行一个箭步，直接来到他身前，双手一伸将他和怀里的孩子一起搂入怀里。「我只允你暂时离开皇城，但没说过要免去你的头衔，你还是我的人，还是我的皇后。」

被抱入怀中的刹那，他的心再次剧烈地痛了起来，同样的人与同样温暖的胸膛，对他来说早已变得完全不同，无论是心里还是身体，眼前的人早不是以前他所认识的龙雁行。

在心抽痛了好几下後，下一刻，他空出一只手推开身前的人，再往後退了好几步。「没有什麽暂不暂时，你给我的圣旨里清楚写明我这辈子无须再入宫，既然不需要，也就没再继续保留头衔的必要，你直接废了我吧。」




万岁爷千千岁之寻【四十七】

凝视著他愤怒的面容，龙雁行再一个上前，一手揽上他的腰，一手扣住他推拒的手，道：「你这是承认了和我的关系了？」

他一怔，怒斥道：「你说什麽？承认什麽关系？」

「皇后的头衔，与我之间的关系。我虽然不记得所有的事，但还有人能告诉我，我一希望你会是我的谁，也抱著这样的期望，看来并没猜错。」

再一次被抚碰，常千岁抗拒地挣扎，想把人给推开，可碍於他手里还抱著孩子，没法使上太大的力，只能再出生怒斥：「你放开我！」

「如果我不放呢？」他淡笑道，眼里满是对他的情意。「你说你冠上皇后的头衔，是为了协助我斩除宫里的馀孽，怎麽也不承认我和你之间带著情意，但我总认为，如果你对我没情，在得知我丧失记忆後不会这麽著急地跑来看我，也不会允我抱你，我们之间除了合作关系，也带著情没错吧？」

「你……！」常千岁双颊蓦地涨红，刹那间，以为他恢复记忆，变回以前的龙雁行。

自他丧失记忆後，两人也相处了不少的时间，可从没听他说过近乎挑逗的情话，这还是第一次，且说话的语调与态度就与先前没忘记时一模一样。

是他性子天生如此，还是……有什麽事是他所不知道的？

他疑惑地想著，突然间，感觉到一股温热的气息吹拂在他耳畔上，下一刻，刻意压低的轻柔嗓音传入他耳里。

「千岁，不管你听到什麽，记得那些都不是真的，知道吗？」

不是真的？这话是什麽意思？他知道自己听见了什麽？

脑海里迅速闪过偷跑回宫的那一天，他虽看不见，但还能从声音中辨别出什麽，他肯定没人发现他们，在吏部书房时，屋里的人也没发现他们，只是……如果都没发现，又怎会突然冒出这句话？

他想开口问个清楚，可才张开嘴，就听见低沉的嗓音再道：「我答应过你不再欺瞒你任何事，虽然慢了几天，但我说到做到，我是来告诉你我变回以前的我了。」

瞬间，他思绪空白一片，仅剩下那句变回的话不停在脑中盘旋。

变回……意思是他恢复记忆了？可那天他听见的似乎不是如此，那群人明明说他什麽都不记得，还藉此机会塞了个卧底的女人给他，他……该不会，不能相信是指这件事？

「抱歉，我不该这麽久才来，如果知道你担心我，我一定什麽也不顾地来到这见你一面，状况虽然没好转，但至少让你知道我安全无事。」

「谁担心你了？」常千岁想也不想地脱口，几乎肯定他已恢复记忆。

他敢肯定，他是真的丧失记忆，但之前日夜相处的那几天，他的情形都不见好转，怎麽现在却有这麽大的改变？

仔细算算，他离宫也有近十天的时间，这十天内到底发生了什麽事？

听石邵弦说，他们查察卧底的事进展不大，只能找出谁可疑，却找不出任何证明的证据，再加上那些可疑人士全是高官，如果只因为有嫌疑而把人抓起，肯定会带来不少纷争，为此，他们只能再继续暗中观察，同时提防著那些人的反扑，可同样的，也无法找出解决失忆的解药，既然如此，他是怎麽复原的？

「不想，又怎会闯进宫打探消息？」龙雁行贴著他，持续俯身在他耳畔道：「那天的事我全看见了，看到时，我好想把你从那家伙的手上给抢来，只是我没办法这麽做，我还在丧失记忆中，如果动作太大，引起宫里的人注意，那所有的一切就都白费了。」

果然，他真的看见自己入宫了……就算他的隐忍是为了不露出破绽，那也用不著等到现在才来告诉他这件事。

咬牙不悦地想著，半刻，直觉地学他压低声亮道：「你什麽时候想起来的？」

「你离开後的两天。」

两天？那岂不欺瞒他七天了？

微恼地再想著，本推拒他的手忽地抬起，抚上他的胸膛，摸著他身上的衣衫。「你怎麽偷跑出来的？」

「我懂武，想出来绝不成问题。」话一顿，嘴角一扬，几乎贴著他耳朵道：「还记得你最後尝试逃跑的皇城後院吗？那地方果然适合从宫里逃出，从那走保证不会让人发现。」

「……」容易逃跑，他却是当场被逮著。

事情都过得这麽久了，有必要再说出来讽刺他吗？

美颜不禁再泛红了些，本抚碰著他的手握紧成拳，朝他身上挥过，结实地打在他胸膛上。「我全都听见了，你答应那群人再找秀女来伺候你！」

「哦？」龙雁行浓眉一挑，微地退开了些距离，深深凝视他的面容，笑道：「你这是在吃醋吗？」

「谁说我在吃醋了？」常千岁再一次要把拳头挥到他身上，可在打到人之际，手反被紧紧地扣住，制止了接下的动作，且再一次被抱入怀里。




万岁爷千千岁之寻【四十八】

「只有我一个人吃醋，那我岂不是亏大了？」为了不让旁人听见他的对话，他再凑近他耳旁道。

他不悦地怒斥：「你吃什麽亏？」

「只有我一人吃醋，你没有，这岂不代表我吃亏了？」

「……」没人会用这种方式来比喻吧？

再说，他也不是完全不在意，听见他答应找别的女人来陪，他多少有点难过，只是，他不想说出口罢了。

对上他略为不悦的神情，龙雁行加深脸上的笑，抬手抚上他的颊面，轻声再道：「我不只吃醋，看见他抱你的那一幕，我几乎一整晚睡不好，如果不是担心在那女人面前露了馅，我一定直接来这找你。」

女人……？意思是，他真的碰了那女人了？他真的……

无论他这麽做是否为了某些目的，只要想到他碰了别人，就让他再次感受到心痛。

还以为只在意他忘了自己，没想到，真正在意的是他接受了别人。

这发现让他气得有些牙痒痒的，很想扑上前狠狠咬去他身上的肉，让他知道他的心有多痛，有多难过。

虽然早认定他和那女人发生关系，但他在忍了好一会儿後，仍是忍不住地开口：「你碰了那女人了？」

龙雁行笑看著他，反问：「你认为呢？」

「我若知道，哪还需要问你！」这家伙，总是懂得如何惹恼他！

虽然他先前一直希望他能恢复记忆，可仔细想想，忘了所有事的他倒也没什麽不好，至少性子上懂得收敛，不像现在，老说些轻浮的话，惹得他又气却又不知该拿他如何是好。

龙雁行再凝望著他好一会儿，在意屋内还有其他的人，遂直接拉过他空著的手，放在自己的重要部位上，再次贴近他耳旁道：「只有你能让我的身体有感觉。」

手一碰上，常千岁立即明白自己摸到的是什麽，随即弹起缩回手，涨红著脸怒斥道：「龙雁行！你这不要脸的家伙！」

他一脸无辜。「我只是在回答你的问题。」

闻言，他气得再咬了咬牙。没人用这种方式来回答吧？这到底算有还是没有啊？就不能直接告诉他吗？

像是做完真正想做的事，他露齿展露出真心俊朗的笑容，朝被抱在怀里的娃儿伸出双手。「然儿，让爹抱抱好吗？」

龙昀然睁著大大的圆眼，愣愣地看著他好一会儿，随即朝他伸出小手，并发出喜悦的笑声，与发现他忘记自己时的抗拒反应截然不同。

一旁，石邵弦与喜乐看得嘴角跟著扬起，他们挂心的事总算解决了，至少无须担心人被抢走。

另一旁，始终不肯放弃的池天凡在听见那一声爹时，面色立时一变，双眼直瞪著眼前抱起孩子的龙雁行。

那孩子是他的？可孩子的样貌像千岁，怎可能是他的孩子？

纵使对此产生疑虑，但他仍保有一贯的冷静，举步上前来到龙雁行身前，淡声道：「不知皇上冒险出宫来此，是为了何事？」

双手紧抱著孩子，龙雁行缓缓抬起俊眸，视线落在他身上。「我说过了，这次是偷溜出宫的，名号那些就免了，省得被人识破身分。至於来此的目的，除了来这看看千岁和然儿，也是想顺道问问池公子那件事进展得如何。」

问进展？他绝不相信他来此真是为了此事，所有的状况他全都告诉了石邵弦，要想知道，只需问问他即可，犯不著特地跑这一趟。在他看来，此行的目的除了是来宣示他对千岁的主权，也让他知道千岁在意的人是谁。

这招果然狠，他逗了千岁好几天，就是改变不了他闷闷不乐的情绪，唯独他，只不过人一出现，就让人有了这麽大的改变。

池天凡目光淡然的扫过他带笑的面容，冷声道：「现在就剩下确切的时间与最後的安排了，不过话说回来，那件事可费了我不少心力，各门派的众的子们虽不愿意在这种时候出面协助，但在我从中协调下，总算点头答应，不过仅此一次，日後皇朝的死活都与江湖无关。」

龙雁行笑眸再对上他，这不愿意的人，也包含他在内吧？

若不是看在能亲近千岁的份上，只怕他不会答应帮这个忙。

「一次就够了。」拉回视线，垂眸落在怀里的龙昀然身上。「若再发生同样的事，岂不等於我这皇帝无能了？」

闻言，池天凡双眼微眯，仔细地打量他。

是他的错觉吗？总觉得，他的态度似乎有点不太一样，至少不该是丧失记忆的人会表现出来的反应。

凝望著他半刻，他蓦地开口：「皇上，您都想起来了？」




万岁爷千千岁之寻【四十九】

龙雁行一怔，抬头再次看向他。「你指的是我失去记忆的事？」

「嗯。」只有这，才能解释他诸多反常的行为。

「如果能，我也希望能早点想起以前的事。」他苦笑地摇摇头，重重地叹了口气後再道：「就因为记不得以前的事，这才让那群人有机可趁，再逮著机会斩除我的同时，还能指使我做他们想做的事。」

意思是他这丧失记忆的皇帝反过来让大臣们给利用了？

对於他是否遭利用的事，池天凡没兴趣再听下去，只淡淡地应了声便不再开口说话，不料这些对话，意外地让常千岁想起入宫打探的那一天，脱口道：「是辅国将军与吏部尚书对吧？」

「没错。」在旁沉默许久的石邵弦蓦地说道，俊秀的面容上满是严肃的神情。「现在唯一能确认的，是这两人暗中协助篡位一事，但仅只是从旁协助与安排所有的事项，真正的幕後主使者并不是他们两。」

不是他们两，那会是谁？

常千岁不停在脑中回想著当日听见的一切，突然想起他们提及黄令牌的事，以及亲耳听见他们密谋害死爹亲的事。

顿时间，因心碎而沉淀在心底的复仇情绪再起，他握紧双拳，怒喊道：「他们说出来了，是他们害死我爹的！」

突然高涨的愤怒情绪，让厅内的所有人皆把目光落在他身上。

心知他可能偷听到什麽的龙雁行，转身再回到他身旁，拉过他的手把孩子再放回道他怀里，滴著嗓音柔声道：「这和邵弦的猜测相差无几，可同样的，这也代表了夏洛国与幕後主使者有合作关系，否则不会准许凶手在夏洛国动手杀人。」

「合作？这不就代表他们也是共犯了？」

「是共犯，但现在还不能动他们。」

「为什麽？」常千岁激动地揪住他衣衫，怒道：「他们杀了我爹，为什麽我还不能报仇？」

「也不是不准你报仇，只是现在还不知道幕後者是谁，若大胆地直接对夏洛国出兵，定会引起不小的骚动，也可能让正准备的幕後者有了戒心。」话一顿，龙雁行安抚地握住他的手。「千岁，我知道你一直想替你爹报仇，可现在还不是动手的时机，再者，目前我们所有的证据都不足，若贸然闯去讨人，只怕会让对方有机可趁，也有理由回击我们。」

感受到他大掌上传来的温热体温，让他内心的怒气顿时消去了些，也再想起他仍丧失记忆的事。

现在所有的人都认定皇上因病而丧失记忆，至少不能因为他急於复仇的心来搞砸这整件事，得等到抓出叛贼，才能再有进一步的动作。

只是，到时他拿什麽本事去杀人？他双眼看不见，就算让他拿著武器去杀人，也不一的能成功把人给斩除，仍是得依靠旁人来帮忙。

「我果然很没用。」他忽地开口道，低垂著头，一脸的失落。「我不仅无法保护自己的儿子，还得由旁人来帮我报杀父之仇，我这为人子、为人父当的还真差劲。」

龙雁行深深地凝视他，眼角瞥见後方不远处的池天凡似是想上前安慰，早一步抬起他的头，对上他深邃却什麽也看不见的双眼。

「做得好不好得由你儿子和你爹来说才能算数，在你爹心理，只有你被迫入宫的事让他在意，其馀的，则没再多抱怨，他甚至还曾说过有你这儿子他很开心，就像然儿带给你的感觉一样。」

常千岁眉头微地一拢，撇撇嘴，拉开他扣住自己下颚的手，道：「你不是失忆了吗？应该不记得这些事吧？」这麽毫无顾忌地直接说出来，就算现场无外人，也该堤防隔墙有耳吧？

龙雁行轻笑出声。「这些是你告诉我的，你忘了吗？」

「……是吗？」

「在一起睡的那几晚，你跟我说的，还说了许多以前的事。」

「……」这家伙，果然记忆一恢复，劣根性就跟著跑出了。




万岁爷千千岁之寻【五十】

就算他对自己说了这麽多，也坦白了一些事，但这不代表自己能原谅他找女人陪寝的事，事後他一定和他算这个帐。

「你还在意著差点害然儿受伤的事吗？」龙雁行蓦地再道。

常千岁抿紧双唇，不想去问他怎麽知道这件事，缩紧双臂将怀里的孩子在抱紧些。

他也不是刻意的去在意，只是偶尔回想起，会有些埋怨自己。

再看著他好一会儿，龙雁行垂眸看向被抱在怀里的龙昀然，见他一脸天真地把玩著佩挂在颈项上的玉佩，似乎早忘了当时遭遇过的危险。

「也只有你才能让然儿露出除此安心的神情。」他柔声道，下意识地，再逗弄了下玩得正开心的龙昀然。

这只玉佩，是他特地刻来送给千岁的，上面清楚雕著一个龙字，除了示意他是自己的人，也想让他在摸上这只玉佩时，能间接地想到自己，可没想到，在孩子生下後，这玉佩反成了孩子爱玩的小玩意，他见孩子如此喜爱，便让人圈个红绳佩挂在孩子身上，供他随时把玩。

虽只是不经意的小举动，但对他来说，却有著不小的意义，还想著如果这玉佩能代代的传承该有多好。

安心？那是因为孩子还小，怎会记得自己曾遇过的危险，如果再大一点，说不定会怨自己没能好好保护他，就像当时他遇见善尧一样，清楚记得谁待他好，谁待他不好。

「爹爹，睡睡。」

稚嫩的童音声打断他自责的思绪，下一刻，感觉到孩子软软的身子靠在自己身上，一如他平常想睡时的反应。

「你瞧，他只有在你怀里才睡得著，其他的人怕是怎麽哄，都无法让他安心入睡。」

常千岁眉头再皱了皱，这话是要安他的心吧？为了不让他再为了那件事内疚。

可他就是很难不去想，就怕看不见得自己，会又一次让儿子受到伤害。

「我保证这是最後一次了。」龙雁行忽地开口，看著开始昏昏欲睡的龙昀然，神色不自觉严肃再道：「等解决这件事情後，我不会再心软，哪怕是恶名缠身也无所谓，也一定要给你们安逸的生活不可。」

常千岁抬头往他的方向望去，一如平常的漆黑，让他无法得知他此刻的心思。

他是不是知道了什麽事？查出幕後者的身分？如果是，那幕後者是谁？是会让他染上恶名的对象吗？

那句安逸的生活几乎打入他的心，他知道自己想要平淡的日子，才会对自己这麽说，只是，真的能这麽顺利吗？

他有点担心，却也因他的话而心里泛著甜意。

平静的生活，如果能再放他出宫到处走走是最好了。

　　 ※　　　　　　　　　※　　　　　　　　　※

人离开，常家立即回复到以往的宁静，只剩下还不打算离开的池天凡继续待在大厅内，若有所思地不停盯著失神的常千岁看。

虽然没明说，但他隐约感觉出黄上似乎有些不太对劲，是恢复记忆了吗？还是，他想起以前的些许日子？

他直觉认定人恢复记忆，否则在那天，不会突然出现阻拦他，更不会在事发过後，还跑来这说上一大段话。

不管人是否真想起以前的事，对他来说都不重要，他在意的，反而是另外一件事。

据说千岁在失明时，用过无数的方法来尝试治愈双眼，可惜全都无效，如果说他有办法让他再看得见，是不是代表著自己也能在他心里留下些什麽？

思及此，他来到常千岁落座的大椅前，微弯著身柔声道：「千岁，你想不想再看得见？」

再看见？常千岁拉回飘远的思绪，眨眨眼，一脸疑惑。「还有其他的方法吗？我试过了无数次，都没能成功治好双眼。」

「有，在城外靠近夏洛国的地方，一座偏僻的山区里，种植著许多从未见过的草药，不过以毒草药为居多，我朋友就在那，我想带你去给他看看，说不定会有希望。」

「毒草？」他眉头再皱紧了些。「既然是毒草药，也就没法治好我的眼吧？」若不小心吃死了，那岂不亏大了？

「不一定，世上的草药就是如此，一定有能相克的东西，就看那东西是良药还是毒药。」

毒药克毒药？意思是他得吃下毒药草才能让双眼再看得见？




万岁爷千千岁之寻【五十一】

这会不会太冒险了？如果是在以前的他，或许还会考虑一试，可现在他已有家累，如果不小心试出了什麽意外那该怎麽办？

届时他的两个儿子肯定大笑他笨，哪有人明知这是毒药，却还硬是要尝试。

「去试试也好，至少是个机会。」池天凡轻覆上他抱著孩子的手，柔声再道：「我知道你奢望著能看见孩子的面貌，就当是为了他们吧，说不定真有在复原的机会。」

「如果没有呢？」他反问，美颜上不自觉流露出许久没再出现的绝望。「你不是我，不知道我为了能再次看得见，吃了多少的苦，我甚至还曾为此而有过轻生的念头，想一死了之，至少不用接受这残酷的事实，也不必再感受到接连而来的失望，只是，我不能这麽做，所有的人都在为了我而努力，如果我还轻生，就真的对不起他们了。」

池天凡神色复杂地看著他，从他平静的面容上看出了一丝挣扎，没有人会愿意终其一生失明，但若不停在期望与失望中排回，也没人会受得了。

只是……他真的很想让他试试，毕竟是个机会，如果成了，他便再也不用受失明之苦了。

静默半晌，他上前轻捧住他的脸，让他的眼对上自己，低声道：「的确我知道你的挣扎，也知道你怕再次失望，可你真不想试试吗？不敢保证一定能复原，可至少是个机会，就当是能看见你儿子的机会吧。」

儿子……果然说中他最在意的事，他之所以能够释怀，是因为他还记得身旁亲人的样貌，而唯一遗憾的，就是他无法看见他两个儿子的模样，就算他摸了无数次，也没感觉出什麽，只能以想像来弥补。

他抿唇思索著，本想拒绝的心，开始跟著动摇。

既然试过了无数个方法，那多这一个应该无所谓吧？反正最坏也不过如此，不会再有比这更糟的情形了。

半晌，他缓缓开口：「那些是毒草药吧？贸然吃下，不会有什麽危险吗？」

闻言，池天凡扬起嘴角，露出淡笑。「这你放心，那些药草的毒性我朋友可是再清楚不过，容易致死的药他可不会让人尝试。」

「是吗……？」他沉吟著，想起他说的地方，再道：「那地方靠近夏洛国吧，依我的身分，去到这麽近的地方不会有问题吗？」虽然他极度不想承认这身分，可有著皇后头衔却也是不争的事实，再加上夏洛国正心怀不轨，他去到那个地方，似乎有些不太妥当。

「平日往返两国的百姓不在少数，就你跟我两个人去，不带任何侍卫，不会有人认出来的。」

「那时间呢？往返大约几天？」

「快马加鞭的话，五天即可返回常家。」

只需五天？时间比他所想还来得短，应该无需担心家中的一切，出这远门一趟。

沉默半晌，他同意地点点头。「好，我跟你一块去。」只不过这次他不能再抱著太大的期望，否则届时若失败，他肯定要得难受好一阵子，但若是成功的话，他……他可以奢望有这样的好运吗？

　　 ※　　　　　　　　　※　　　　　　　　　※

「不行！我不答应这件事！」在隔天一得知这件消息时，石邵弦毫不思索地拒绝，且直接开口大骂出主意的家伙。「让你来这，是要你协助皇上，不是来让你搞这麽多小动作，现在可好，还提出了害死人的提议，你如果活得不耐烦大可自己先去死，用不著拖人陪死！」

「那些虽是毒草，但不一定会致命。」

「不一定不代表没有危险，那些东西可是有毒的，就算他命大吃了没死，可如果反害到其他的部位，你拿什麽来赔？」

「这次去是为了治愈他的眼，我保证不会让他再受到其他的伤害。」对上他火冒三丈的脾气，池天凡的平淡显得格外冷静。

「保证？」石邵弦不以为然地冷哼一声，道：「你以为就凭你一句保证，就能够抵销所有的危险吗？他双眼失明正是因为喝了毒酒，现在你还带他去吃毒草，你是想害他听不见或不能说话吗？」

「我相信他。」在旁安静了好些时候的常千岁蓦地开口。




万岁爷千千岁之寻【五十二】

他循声来到石邵弦身旁，把因他暂时离开而哭闹不已的龙昀然交给他，道：「我会答应，不只是因为他说可能成功的话，而是我自己想试试。」

「千岁……」石邵弦面有难色地看著他，回想起他以往承受失败打击时的痛苦，不住地抚上他颊面，在以指腹轻抚过他眼角。「我以为你已经释怀了这件事，你是不是还在想著能有看得见的一天？」

「也不是无时无刻都在想。」他坦白道：「我早当作世上没有任何一样东西能复原我的双眼，如果不是他告诉我能尝试毒草药，我也不会再有这念头。」

「但这也是你一辈子的遗憾，对吧？」

「就明白你能了解我，虽然现在的我能够适应看不见得事实，但我却很难不去想，我一直希望能看见孩子的样貌，就算不在意他的模样，也能靠自己的能力保护、照顾他，不像现在，什麽事都得由旁人来著手，我甚至不曾亲手喂他们吃饭，每回只要想到这，都会让我感到自己很没用，没能尽到做爹的责任。」

「但你花了不少时间来陪他们，这对现在的他们来说已经足够了。」

「对我来说就是不够，我好想看看他们的样貌，好想知道他们笑或哭泣时的模样，那天喜乐说然儿已经会走路了，我第一个想到的是自己不能亲眼看见，每回只要想到这，都会让我感到痛苦。」

见他一脸的坚决，他顿时明白无论自己说再多，都无法打消他的念头，不住地叹了口气。「你要试我绝对赞成，但我担心的是你的安危，再者就算那些草药没问题，那地方特别靠近夏洛国，你跑去那，难保不会有什麽危险。」

「只要不带侍卫，不会有人知道我是谁。」只要外表与一般百姓相同，量他们也无法从面貌来确认他的身分。

「不带？那怎行！如果遇上了抢匪，岂不更危险？」

「我不会让人有机会伤害他。」池天凡再次做出了保证，不料话才说完，就遭到石邵弦的怒瞪。

「你别再说你能够保证的话了，你答应帮忙皇上的事让我感谢不已，可你怂恿千岁外出试药，这我是怎麽也无法接受，就算是他自愿前去试药，我也不会原谅你。」他怒气冲冲地说著，如果不是怀里还抱著一个孩子，他定冲上前狠狠揍他一顿！

「邵弦，你会支持我吧？」常千岁再道，抬手握住他手臂，脸上带著些许期待。「你如果不支持我，我也无法安心的出这趟远门。」

石邵弦挣扎地看著他，很想说出自己其实不愿意他出这趟门，但又看出他对这件事带著期望，就怎麽也说不出拒绝的话。

沉默半晌，他反手抓住他伸出的手，咬牙道：「只要是你想做的事，哪一件我不支持了？只是你也得答应我，必须安全无事的回来，不许有半点损伤，还有，别奢望我替你养儿子和照顾皇上，那是你的责任，明白吗？」

闻言，他轻笑出声。「明白，我不会让我的孩子变弃儿的，只是龙……皇上那你得多帮忙点，那些人似乎已经开始动作，我就担心在我出去的这段时间，他们会做出其他的事。」

「放心吧，皇城内该布署的我全都布署好了，你只需专心想著你双眼的事，其他的就别想太多了。」

「好。」他笑著点点头，再一次抱了还在抽噎哭泣的龙昀然一会，这才拿起喜乐为他准备的包袱，随著池天凡一块出门。

头一次跟主子分开的喜乐，一脸担忧地目送著两人离去的背影。

他可不管池天凡是不是武功高手，只要少爷不能平安回旯，他一定誓死替少爷报仇！




万岁爷千千岁之寻【五十三】

为了不耽误返家的时间，两人几乎是马不停蹄地赶著路，只在夜晚夜宿时休息，一整天下来也仅吃一餐。

在将抵达目的地的前个晚上，池天凡担心他身体会受不了，硬是留他在不远处的客栈多些息一夜。

当天晚上，担心家中事物的常千岁辗转入眠，便一人摸黑想出客房走走，不时在注意著他的池天凡见状，连忙扶他来到客栈後方用来堆放空酒瓶的空地，让他能在那吹风散心。

自从他允诺帮忙後，他们两的相处时间变多了，虽然已对他表明过自己对他的感情，但他仍感觉得出，他对自己的感情似乎没因此而增多，但又不至於因此而刻意回避自己，持续维持在友好的关系。

这或许不算坏事吧，但又与自己所期望的完全不同，会不会到最後，自己的感情仍得不到想要的回报？

这一切虽是他心甘情愿做的，但他多少也带著些期望，至少在这件事情过後，他能选择自己。

与他并肩地站在一起，池天凡视线洛在前方不远处的山上，轻声道：「明早在赶一个时辰的路，就能抵达目的地了。」

「一个时辰吗？」感受著微风吹拂在自己的脸颊上，他抬手抚去散落在颊边的些许长发，低喃道：「比预定的时间早了半天。」

池天凡转头看向他，将他袂飘飘的天仙模样尽收眼底。

他从没看过比他适合穿白衣的男子，还有那张动人的绝色美颜，若长在女子身上，便是个不折不扣的倾城美人，只是无法令他动心，不过就因为长在男子身上，这才让他快速沉沦，仅在初见面的那一刻，就为他失了心神，不仅是他动人的外貌，也为他豪爽的性子。

凝视著他好一会儿，在任凭感情驱策下，池天凡抬手抚上他的脸，转过他的身子让他面向自己。「千岁，那天我对你说的话，你还记得吗？」

那天？

常千岁微地一怔，一脸疑惑地反问：「哪一天？」

「我们偷闯进宫的那一天，离去前，我对你说的那些话。」

他顿时恍然大悟，脑中也立即浮现他当时所说的每一句话，感觉出他抚上自己的手带著灼热的气息。

下意识地，他往後退了一步，避开他抚碰的手。

他从没深思过这件事，那时的他脑中全是龙雁行的背叛，压根没去想自己是不是该改变心意接受别人，再说，他甚至不认为自己能和龙雁行以外的人在一起，或许该说，他的心里还有著他，在这种心情之下，他怎能再接受外人？

视线落在感受到微凉空气的手，池天凡内心涌起一股失落，间接明白他的回答。

这是彻底的被拒绝了。

「原来我也爱黏著孩子。」

常千岁忽地道，脸上扬起抹浅浅的笑。「喜乐老说孩子爱黏著我，可直到我这次离家後，我才彻底明白原来我也爱黏著孩子，想时常抱著他，爱逗弄他，让他咬著我的手指。」

池天凡抿唇不发一语地看著他，瞧见他脸上散发出的慈爱，这才明白他在想念著孩子。

也是，就为了能看见孩子的模样，这才决定前来尝试毒草药。

「孩子是我亲生的。」他忽地道，回想起孩子缠著他时的模样，嘴角不禁微微上扬。「应该说，孩子是我怀胎九月生下的，他是我跟皇上的孩子。」

他……他和皇上的孩子？

池天凡脑袋立时一片空白，难以置信地看著他。

孩子……亲生……？但他是……

没等他开口回应，常千岁反先苦笑道：「这件事说出来怕是没人会信吧，我一个大男人，哪能生下孩子，可事实上就是如此，为了圆皇上的心愿，我喝下不知什麽东西的草药，果真孩让我生下了然儿，只是，这件事仅有皇朝内的人知情，我们并未刻意对外去说。」也因为如此，他才不爱说起这件事，反正他只要说然儿是他的孩子，其他人要如何做联想都与他无关。

池天凡依旧看著他，是愕然，也是不知该如何开口回答，沉默许久，他才缓缓道：「也不是不相信……男人怀孕生子一事我先前早有耳闻，只是从未碰过真尝试过的人，你倒是第一个。不过……」话一顿，眼底染上一抹复杂的思绪。「男子身体总是不如女子好怀孕，一个不小心，都容易丢掉性命，而你竟然愿意为皇上冒这个险。」没有一定的感情，是无法做到这样的吧？

「一开始也不是心甘情愿的。」他苦笑道，回想起当时的抗拒，就难以想像自己会有付出真心的一天。

以前的自己愿意为了龙雁行而死，但那是看在身为朝臣及好友的份上，而现在则是因为他是自己的男人，是他孩子的爹，替他赴汤蹈火都在所不惜。

重要的，是他知道他也会这麽对待自己。

无论一开始是不是心甘情愿，至少现在的他，是全心全意向著皇上。

池天凡收回视线，垂眸看著地上，静默半晌，缓缓地开口：「我本想，如果你没这麽在意皇上，或许事情还好解决一点，说不定分开久了，能渐渐淡去你对他的记忆，可现在……也只能对你说抱歉了。」

抱歉？什麽意思？

常千岁疑惑地想著，正要开口询问，突然间，感觉到颈後传来剧烈疼痛，下一刻思绪顿灭，整个身子迅速往下滑落，在倒地前让身旁的人给一把抱住。

他真的不希望事情变成如此，所以才在这段时间里，不停用尽办法来引诱他的心，只可惜，自己算是失败了，且就败在他欲对付的人手上。




万岁爷千千岁之寻【五十四】

不知昏睡了多久，当他开始恢复意识逐渐清醒时，也同时地感觉到脖子後方传来的痛感。

他让人给打昏了？是谁？池天凡呢？

他抬手揉了揉发疼的脖子，咬牙忍痛地站起身，朝旁大喊：「天凡！」话一喊出，他立即知道自己身在不算大的地方内，连忙伸手探向四周。

该死，这地方不是他入住的客房，到底他在哪？

双手一碰上墙壁，他立即再往前摸，想著只要绕过一圈，一定能摸到房门，到时就知道自己是不是被关在这了。只是，如果他被人打晕在这，那池天凡呢？怎没发现他的人？

正纳闷时，突然听见身旁不远处传来开门声，他立即绷紧神经，双手紧握成拳，戒备地往门的方向用力瞪视。

「你可终於醒了，我还想是不是我下手太重，让你这一睡，便是三个时辰。」

池天凡！

他惊愕地往後退了一步，瞪大双眼，满是不解地往他的方向望。

是她把自己打晕的？也是他把自己带来这？

「我一直希望能在这段时间拉拢你的心，至少在我出手後，你和孩子还能依靠我，可没想到，你心里依旧在想著皇帝，即使他背叛你，也彻底的忘了你，你还是不改其心意，这时我才明白，与其慢慢地让你对我动心，倒不如直接把你绑在我身边，等时间一久，你或许会开始注意到我，甚至对我倾心也不一定。」

「混帐！你是卧底的人对吧？」他怒喊道，却也立即发现这猜测有误。

他记得卧底的人是在朝廷内有官职的人，可池天凡不是，至少目前看不出他和宫里的那群人有何关联，只是，如果没关系，他把自己抓来这做什麽？

「要说卧底吗……也是，只不过不是你们在找的那一个。」凝望著他愤怒且不解的神情，他暗叹口气，嘴角扬起抹苦笑。「说了或许你不相信，但在得知你的身分後，我便开始後悔答应帮这个忙，只是，早已允诺在前，为了大局著想，我只好硬著头皮继续下去了。」

「什麽叫为了大局著想？少在那说得这麽好听，你根本是助纣为虐，协助叛乱的人夺取皇位罢了！」而最让人难以置信的，竟是他们如此相信这判贼，不只一次在他面前商讨秘密事件，难怪曹奕廷怎麽也无法揪出幕後的人，全都是他在通风报信！

「助纣为虐？千岁，你这话说得太重了。」他上前执起他紧握成拳的手，轻柔地握住，道：「那人是皇上的亲戚，并非是外来的叛贼，而我不过是帮忙有能力的人坐上皇位，让天下更为太平。」

常千岁抽回被握住的手，怒道：「你又知道换个人能替百姓带来太平的生活了？现在的国泰民安不够吗？百姓安居乐业也不够吗？非要推翻现在的皇帝，换上那自以为有能力的家伙来当？」

「他承诺会让每个百姓丰衣足食，不会再有任何一个人沦为乞丐，就凭这点，就比现在的皇帝还要好。」如果不是有这承诺，他也不愿卷入皇朝内的明争暗斗里。

「这种屁话你相信？」常千岁气得揪住他胸前的衣襟，几乎想狠狠揍他一顿。「那些百信会沦为乞丐，不仅只是因为贪官污吏的存在，还牵扯到许多的原因，而要解决那些事，可不是在嘴巴上说说就能解决，这一些，你该比谁都清楚才对啊！」他虽不是江湖中人，但也听过不少在江湖争斗中进而家破人亡的事，那一些，又怎能怪成是皇上的无能？

池天凡蹙眉看著他，拉下他的手再次紧紧握住。「不管他的承诺是真是假，我早已答应帮他的忙，这话说了可就得做到。」话一顿，凝视著令他心动的美颜，神色也不自觉的变柔和。「那些人虽顾忌著你的身分，但我想只要我出面保你，定能让你在这件事情中全身而退。」

「我不需要你保！」他又一次抽出被握住的手，使力推开身前的他，直朝屋外奔去。




万岁爷千千岁之寻【五十五】

看不见的他，在感觉到自己逃出那间小屋子後，顾不得危险地直往前冲，趁机逃离池天凡的禁锢。

他可不管池天凡这麽做是想保他还是害他，能肯定的，是他身为叛贼一员，无论他是主动帮忙还是受了请托，都改变不了这事实。

虽然他有点怨自己的迟钝，没能早点发现他的身分，但不否认，他对自己的喜爱反保住了他与然儿的性命，他甚至能肯定地说，他没把自己和皇上还有来往的事告知深藏在宫里的判贼，否则他们俩将难以生存下去。

他不停往前冲著，哪儿有路走，他就往那跑，想著只要能遇上其他的人，就能有逃离的机会，殊不知池天凡早料中他可能逃跑，特地把他带来这据说种了不少毒草的山上，让他想逃也逃不了多远的地方。

替他找恢复双眼的机会是事实，只是在得知他真正的心意後，失望与心碎让他决定道出自己真实的身分，同时让他知道皇上不可能再继续活下去，他若想找人依靠过下半辈子，只能找自己。

蹙眉看著逐渐跑远的身影，池天凡轻叹口气，施展轻功跃起，轻松地追上了他，并停在他身前，止住他逃跑的脚步。

「千岁，你这样容易受伤的。」

才惊愕被拦下的他，再听见熟悉的嗓音从耳旁传出，愕然地退了好几步。

好快……

他知道他懂轻功，却不知道他速度这麽快。

见他把自己当成蛇蝎般闪躲，池天凡眉头再拢了拢，上前握住她手臂。「在树林里乱跑乱窜，容易受伤的。」

「受不受伤都用不著你多管！」常千岁抽回自己的手，转身就欲再逃跑。

他的轻功追上自己，让他想起自己也懂武，虽然不如他，但至少还能逃上一些时候，只要碰上其他的人，他就有救了。

思及此，他立即运气跃起，不管是否可能撞上其他的东西，就这麽一直往前跑。

为了儿子也为了龙雁行，他非得想法子逃离不可。

池天凡没料到看不见的他会如此莽撞，再次上前想抓住他，但在他施展轻功下，接连著几次都扑了空，不得已之下，只好拾起路上的小石子，直接击向他的脚踝。

「啊……」他吃痛地从不高的树枝上摔了下来，隐约明白是他对自己的攻击，连忙揉了揉发疼的脚踝，起身在逃跑。

他虽处在弱势中，但不慢的反应让池天凡仍无法抓住他，只能再施展轻功，直往他逃跑的方向追。

两人一前一後地跑著，在前方的人明显处於弱势中，虽死命地跑往任何有路的地方，但也因看不见而不停撞上四周的树，间接割破他身上完好的衣衫。

看著人接连的逃跑，池天凡逐渐耐不住微恼的情绪，张口喊道：「千岁，你停下，我保证不会伤害你！」

保证？他凭什麽认为自己会信任判贼？

与其被他抓住当作威胁的人质，他情愿冒死逃跑，就算小命真不保，也不至於害了在京城的皇上与石邵弦。

思及此，他凭著感觉转往另一个方向，继续往前奔逃，紧追在後的池天凡见状，面色蓦地一变，再喊：「别去！那里是断崖！」

常千岁将他大喊的话一字不差地听进耳里，想停下脚步也已来不及，一个往前，身子直接坠入山崖下。




万岁爷千千岁之寻【五十六】

「千岁！」

池天凡面色大变，直奔断崖前往下探，眼睁睁地看著人以极快的速度往下坠落，却无任何救人的办法。

感受由下往上急速窜起的风，常千岁立即明白自己掉落山崖里，为了确认，他试著晃动手脚，伸手不停往前摸，可无奈他仍摸不著半个东西，再次确认自己掉落山谷中。

他从没想过自已会掉落这险境之中，有谁想得到自己最信任的人，却反过来绑走自己，且还得知他是判贼之一。

这情形不仅是他没料想到，怕是连石邵弦这认识他已久的人都料想不到吧？

早知道，他就别答应前来尝试以毒药治眼，现在可好，没让毒药给毒死，就已先坠崖摔死，这如果让人知道，肯定会在背後偷笑他吧。

他的身子持续不停地往下坠，突然间，他扬起嘴角苦笑出声，脑海里不断浮现龙雁行与石家父子的面孔，同时想著两个儿子黏著他时的可爱模样。

每当他们一家子在用饭时，他怎麽也不懂为何这两个儿子爱抢他的饭菜，老爱和他共吃一碗，直到离家这几天他才渐渐明白，这只是他们俩想用来表达亲近的方法之一，要自己夹饭菜喂他们。

他真的好想他们，从没像现在这般这麽的不愿意死去，只是从这断崖上摔下，不死也难。

风啸声不断在耳边响起，在他脑中快速闪过以往的画面时，一个不甘的念头迅速窜进他脑中，他猛地咬牙，双脚开始乱踹，试图寻找任何能缓住他身子的东西。

只要能减缓他身子下降的速度，就有活命的机会。

看不见得他，只能以自身来试探，就算可能得承受巨大的伤痛，他也要尝试，就是不想这麽直接摔死。

双脚踢了几次，他不知踢到了什麽，平躺的身子也开始变为垂直下降的姿势，他立即不放弃地在踢了几次，双手再伸出探向四周，蓦地，剧烈的刺痛感就从手上传来。

本该痛得缩手的他，再用另一只手往旁摸去，果真让他触碰到身长在树干上的些许树枝。

确定东西，他几乎是整个身子往大树扑去，只要能碰上树的地方，他便紧抓著不放，可同样地，也让尖锐的树枝给刺伤。

他痛得眼泪直流，感觉树枝直接穿过他手上的肉，仍是不肯放手，直到他的双脚让较粗的树枝给撞击，让他顿时失去了重心，这才放开双手，下一刻，他整个身子硬生生摔到地面上。

「啊！」嘴一张，鲜血顺势从嘴里喷出，剧烈的痛感也从四肢开始蔓延至全身，而後再冲击著他的脑袋。

痛……好痛……这要比当初中毒失了双眼时还来得痛，他甚至怀疑自己的手脚被大树给撞断，痛得他连心都跟著绞起。

不过，还有痛感就代表他还活著，虽然不知身子受伤的程度，但他还活著，还活著……

再吐了一口血，动弹不得的他，只能持续感受身体传来的疼痛，直到这些痛感远远超出他所能忍受的范围，这才控制不住地闭上双眼，由著思绪渐渐灭去。

在陷入昏迷之前，他隐约听见远处传来稚嫩的孩童声，可说著什麽他听不真切，只能确认对方似乎在呼唤他。

是因为他太过想念孩子才有这幻觉吗？是的话，就让他再多想一些吧……




万岁爷千千岁之寻【五十七】

再清醒，眼前依旧是一片的漆黑，但不同於以往的是身上传来的剧烈疼痛，让他再恢复思绪的瞬间，也立即回想起自己坠入断崖的事。

他想尽一切办法来让自己止住坠落的身子，可想而知，身体上受到的伤自然也会不少，只是他没想到会这麽痛，痛得他情愿继续昏迷，也不愿疼痛来提醒他这事实。

「太好了！叔叔你总算清醒了，总算把你给救回来了！」

这似曾听过的孩童声蓦地从旁传出，他直觉地往旁退去想闪躲，可无奈身子一动，便扯到受伤的四肢，让他痛得眼泪再次留下。

男孩一见状，连忙上前止住乱动的他，笑著再道：「叔叔别害怕，是我和我爹发现坠崖的你，把你给救回来的。」

救！？对，他记得自己最後忍耐不住疼痛，闭眼昏厥过去，也在那时听见呼叫声，该不会就是他发现自己的？

他有些胆颤地想著，才从池天凡这恶人手上逃走，很难再相信自己会遇上好人。

「叔叔，你双眼看不见吧？」男孩再问，一边审视他受伤的手脚，一边再替他盖好身上的被子。

常千岁闻言一怔，眨眨双眼，直勾勾的往他的方向望去。

他怎麽知道自己瞎了双眼？是他无意间表现出来的吗？还是……他不再像以前那样能够准确无误地看著人？

望著他明亮的双眼，男孩露出浅浅的笑，道：「我爹爹懂医，一看见看出叔叔你双眼失明。是让人给毒害的，对吗？」

他又是一怔，眼底满是惊诧。仅只是懂医术就知道他让人给毒瞎？该不会，他便是池天凡所说专种毒草药的人？

想起他们和池天凡的关系，他心下一紧，再起身想离开。

好不容易捡回一条命，也顺利躲过池天凡的追捕，说什麽都不能再被抓住。

他伸手欲拉开身上的被子，随之而来的，是椎心刺骨的疼痛，他不仅无法抓住任何东西，就连抬起都变得格外困难。

「叔叔，你不能乱动啊！」男孩连忙止住他乱动的手，可才一碰上，也让他立即的挥开。

「你别管我，我要离开这！」这一次，他咬牙动了动双腿，同样的撕裂痛感让他几乎无法动弹。

「叔叔……」

「你别乱动，会扯裂伤口的。」低沉的嗓音蓦地从旁传出，让常千岁赫然愣住，身子也在瞬间僵住不动。

这人几时出来的？他怎麽没听见半点靠近的脚步声？

看著他似是害怕的神情，男子轻叹口气，来到床沿旁轻扣住他手腕，柔声道：「别害怕，我们不会伤害你的。」

怕？他看起来像害怕的样子吗？

他咬牙再往他的方向用力瞪视，内心底因他的话而稍稍宽心。只是……他毕竟是池天凡的朋友，说什麽都得小心才行。

男子不语地替他把卖了好一会儿，抬眸再审视了他的面色，这才点点头，放心地松开了手。

「在下姓蔺，名方以，你刚听见的是我的宝贝儿子，叫仲辰，是他发现坠崖的你，这才能赶得及救你一命。」

儿子？是那小男孩？这麽说，男孩说的没错了？

抿唇再忍痛著，半晌，他缓缓开口：「谢谢了……」

「别客气，人有危难，本就该互相帮忙。」蔺仲辰展笑道，为安抚他，还轻握住他的手。「可叔叔，你是自己一个人走进山区吗？这样很危险吧，你的家人呢？」

常千岁眉头微地一拢，撇撇嘴哑声再道：「也不算自己一个人……我被骗上山，等发现对方图谋不轨也已来不及，只能想法子逃了。」

「骗？」蔺方以纳闷地看著他。「他骗了你什麽？」

「他说这里有复原我双眼的草药，而我竟然笨得相信他的话。」现在他什麽都不求，只求能平平安安回家就好。




万岁爷千千岁之寻【五十八】

蔺家父子俩疑惑地互看了眼，蔺仲辰开口纳闷问：「那个人是谁啊？怎会知道这里种植药草？」

「还能有谁，不就是你们的朋友，池天凡。」

「朋友！？」蔺方以夸张地挥挥手，激动道：「公子你是不是误会了什麽？我们从不和江湖人士打交道，更不可能和池天凡结交为好友。」

「但他说他认识你，还说你和他是至交好友。」难不成，这也是他骗他的？所有的一切都是假的？

「至交好友？才见过一次面就成了好友？这事我倒是第一次听见。」蔺方以语带不屑地说道，对江湖人的厌恶更清楚显现在脸上。

常千岁再面露愕然，半刻後，自嘲地苦笑出声。「我那句信任的话说得太满了，早知道就听石邵弦的话，也不至於落到现在这地步。」

「石邵弦？你认识他？」蔺方以追问著，眼底闪过一抹奇异的光。

他愣了下，直觉地点点头，反问道：「你也认识？」

闻言，蔺方以爽朗地大笑几声，道：「不只认识，他爹石靖秋和我可就是真的世交好友，只不过咱们两鲜少见面，但只要一有机会聚在一块，那便是说上整夜的话都说不完。」

「是吗？」他低喃著，脸上的苦笑渐渐收起，内心虽诧异这巧合，倒也没再继续追问下去。

他早该想到了，当年师父用尽一切办法来治疗他的双眼，如果说世上真有毒草要能够救治他，师父定是不会隐瞒，看来不仅是池天凡这人是假，所有的一切都是假的，而他识人不清，会上当也是活该。

提及极为想念的好友，蔺方以难掩兴奋地再问：「你既然认识石邵弦，那也一定认识他爹了？」

「嗯，认识，他是我师父。」他心不在焉地回答，脑子里开始想著该如何回到京城。

来这的路上是由池天凡驾著马匹载他，现在他得靠自己回去，就不知他身上的钱够不够他租马车回京城？

「师父？你是靖秋的徒弟？」他几乎忍耐不住内心的激动，握住他的手喜悦道：「还真是老天助我啊！我早说了他收的徒弟我也要分一半，既然你是他的徒弟，那自然也就是我的徒弟了。」

「……」分一半？没人把徒弟拿来分的吧？

「他先前是怎麽也不肯答应我，现在可好，让我当面碰上他的徒弟，这可就没办法拒绝了吧。」语毕，蔺方以又大笑了好几声，直到一旁的蔺仲辰发现常千岁微白的面色，这才拉开他的手，轻斥道：「爹，叔叔身上还带著这麽多伤，你就让他好好休息，别吵他了。」

蔺方以闻言愣了下，连忙审视他的面色，而後再尴尬地搔搔头，笑道：「对、对，瞧我一兴奋就忘了你还带著伤。你就安心在这养伤吧，池天凡那家伙若出现了，由师父我替你挡著，别怕！」

「……」他面皮不自觉地抽了抽，他会不会认徒弟认得太快了？他可还没说要当他的徒弟吧？

虽然对这突然冒出的人感到疑惑不已，但在得知他并非与池天凡一夥後，便再度让痛感蔓延至全身。

略为疲倦的他由蔺方以搀扶著躺下，决定先好好的睡上一觉，等身上的伤好得差不多了，在来思考该如何返回京城。

只是，不知京城那现在状况如何了？他离开前，池天凡找来的江湖人士也都安排进宫里去了，那些人反叛了吗？

皇城内的兵力在这段日子减少许多，突然多了这些江湖人，如果打了起来龙雁行岂不没胜算？

罢了，现在烦恼这些也无用，还是想法子通知他们比较重要，等他醒来後，再问问有没有能帮忙传信的信差吧。

闭上眼陷入昏睡之际，他脑中再次浮现出亲人们的面孔，可与先前不同的，是仅有龙雁行的面容。

他真的……把心交出去就是吃亏啊……




万岁爷千千岁之寻【五十九】

因身体剧烈疼痛而躺著歇息的他，这一躺便是陷入深沉的昏迷之中，这段时间他不停发著高烧，等到意识再度清醒，也已过了将近五天的时间。

他一醒来，就听见屋内传来些许声响，且就在距离他不远的地方。

顿时间，他回想起自己被蔺家父子救起的事，也想起他昏迷前的那些对话，同时再次意识到自己遭池天凡的欺瞒。

他甚至无法确定他带自己来此，是为了治眼还是拿他来威胁龙雁行？

「叔叔你醒了！」忙著准备早膳的蔺仲辰惊喜地冲至床沿旁，探了探他苍白的面色，再以手辅尚他的额面试探温度，而後才握住他的手把脉。

「你也懂医术吗？」常千岁问道，感受从手腕上传来的温热体温，再次确认自己还活著。

那段坠落山崖的回忆他其实不敢再去想，就怕哪天他发现自己真的死了，而现在这所有的一切都仅是梦而已。

「懂一些，还在学习。」蔺仲辰笑道，确定他身子逐渐康复中，这才放心地缩回手。「爹说你伤得重，烧上好几回是正常的事，可只要一熬过，就都没问题了。」

「真的？那如果我想现在赶回京城呢？」

「回京城！？」蔺仲辰讶道，见他似是要爬坐起身，连忙伸手搀扶。「现在回去太冒险了，你的伤都还没复原，要是在赶路的途中不小心扯裂伤口，那该怎麽办？」

「可我有急事得赶回去，再慢怕会来不及……」那些人会不会趁机杀了龙雁行？如果他们知道密召里写著然儿的名，会不会赶去常家对然儿下手？

这些事令他越想越心急，巴不得现在立刻回到皇城，告知所有人池天凡的假象。

外出摘取草药的蔺方以在门外看著他好一会儿，进屋後把草药递给一旁的儿子，淡声道：「你是皇后吧？当今圣上的妃子。」

常千岁蓦地瞠大双眼，直往他的方向瞪视，心里也升起些防备。

「你说什麽我听不懂，什麽皇后的，我怎可能是。」

「谁都知道皇上选定的皇后是个男人，为了他，皇上还破了不少的例。」

他心下顿时一紧，下意识地握紧双拳。「就算皇后是男人那又如何？我可不是那个人！」

「你身上有疑似皇朝的重要东西，若非皇朝的人，不可能拿著那东西。」

皇令牌！

常千岁连忙往怀里一摸，熟悉的形状与重量令他松了口气，可内心的疑虑也越渐加深。

他被人救起又昏迷在这，被发现身上的东西倒不算太奇怪的事，只是，就算真看见了皇令牌，一般人也不太会直接猜出他是皇后吧？

想起他认识师父的事，惧怕的情绪顿时消去，也隐约明白他怎能猜出自己的身分。

他转回头，抿唇沉默半刻，低声道：「在下姓常，名千岁，蔺公子喊我千岁吧，我不爱人这麽称呼我。」

「我也不爱人喊我蔺公子，尤其是你。」蔺方以笑道，上前落坐在床沿旁，执起他的手把脉。「幸好开始复原了，我还真怕你身子不见好转，毕竟你的身子可不同於平常人，犯病的话可不容易好。」

他怔了下，道：「哪不同了？」他不觉得自己有变得比较虚弱啊。

「你生过孩子是吧？不瞒你说，仲辰就是我师弟为了我而生的，他自小体弱多病，担心自己没法活得长久，便替我留了个孩子，让他能在日後陪著我。」

常千岁一脸的讶然，没想到除了自己，还有别的男人与自己相同生下孩子。

他还以为这种事几乎不曾发生，毕竟还得先喝下那奇怪的药改变体质才有可能。

该不会，他说自己的身子不同於常人，就是因为他喝下了那个药？

「我倒觉得我身体好得很。」他直觉地开口低喃，压根不觉得自己有哪跟别人不一样。

蔺方以笑看著他，直勾勾地看著他明亮深邃的双眼，道：「那是你运气好，通常改变过体质後，会较为虚弱，人也容易犯病。」话再顿了顿，抬手摸上他的眼，仔细打量。「你这双眼瞎了多久了？」




万岁爷千千岁之寻【六十】

常千岁眨了眨被他撑开而有些不适的双眼，道：「五年多。」

「五年？」蔺方以眉头一拢，再执起他的手把脉。「你的眼是让毒药给毒瞎的，如果找点服下解药，或许还有机会复原，可现在隔了五年之久，就算再让你吃下解药，也是枉然。」

枉然？这是说他的双眼再无恢复的机会？他无法再看见任何东西，也永远看不见儿子的样貌？

虽然是预想中的事，事前他也努力说服自己做好心理准备，可在真的亲耳听见这残酷的事实时，他竟仍再感觉到极大的失落，深深地被打击。

忽地，他苦笑一声，无奈道：「反正我早想过不可能会有复原的机会，这样也好，这样也好，至少以後不用再抱任何期望了。」

蔺方以缓缓放下手，深深地看著他美艳中带一丝俊逸面容，脸上的笑容渐渐淡去。

没有人会愿意自己一辈子看不见，尤其是还如此年轻的他，肯定曾用过不少方式来救治他的眼，只可惜没能找到解药。

再看著他好一会儿，蔺方以安抚地拍了拍他的手，柔声道：「其实是有草药能让你再看得见，只不过这草极毒，就算恢复了也只有短短的几天，并且还会严重伤害到你的双眼，让你这辈子再也没机会看见任何东西。」

短短几天？他还是有机会能再看见，只是仅有几天的时间，之後则彻底失明？

他听得一愣一愣，不解道：「你是说，我只要别用那种方法，还是有机会找到治愈的办法？」

蔺方以笑著点头。「世上有许多你所不知道的草药，说不定哪天就让你找到能治愈你双眼的药了。」

「但那只是有可能，不代表我一定找得到，不是吗？」再说，每找到一种药他就得试上一次，他就是为了不想饱受这种身心煎熬，才彻底放弃的。

「你想试？」他反问，双眼深深凝视著他，想从他脸上的表情看出他内心真正的想法。

「我……」顿时间，他语塞地不知该如何回答。

他想让双眼在看得见，很想很想，可这毒药一试下去就再也没回头路了，就真的得一辈子瞎到底，他该试吗？

他该为了短暂的光明，彻底弄坏自己的眼吗？

蔺方以加深嘴边的笑，安抚地在拍了拍他的手。「你慢慢想没关系，毕竟这攸关到你的下半辈子，别太草率比较好。」

「如果我想呢？」他反问，手更抬起扯住他衣袖。「如果我愿意尝试呢？」

他怔了下，垂眸看了眼抓住自己的手，淡笑地握住。「你如果真想试，我一定帮你帮到底，就算会惹靖秋兄生气，我也会完成你想看得见的心愿，只是……你真的想好了吗？真的想清楚了吗？吃下药，便是一辈子都再也看不见了。」

他当然知道这会影响他下半辈子，但与其继续盲目地寻找不知是否有的草药，岛不如给他最後一次能看见的机会，让他能记住身旁所有亲人的面容，也能了他心中的遗憾。

反正他这辈子再也没其他亲人了，他愿意为了见他们一面来走上这条不归路。

思忖著。美眸闪过一抹决心，他抽回手，坚决地点了下头。「要，我要尝试，那怕只有短短的一些时间，我也要再看得见。」




万岁爷千千岁之寻【六十一】

一句想再看得见，就几乎决定了下半辈子的命运，再上药前，蔺方以再次问他是否真要如此，这次他虽肯定的点头，却是连半句话都没说。

如果他真是师父的世交好友，那必定会知道他专种植毒草，也肯定猜得出他或许有法子能救自己的双眼，只是，既然是毒草药，就一定会有无法避免的後遗症，这可能是师父不求助於他的最重要原因吧，不希望自己为了能再看得见，伤害自己的身体。

要是真如此，他们在得知自己愿意为了短暂的光明而废了双眼，定会百般的不赞同吧？

就算是，也改变不了了，现在的他就需要看得见好立即赶回京城，就希望皇城内的状况没变得太差。

在服下毒药後，蔺方以也把草药抹在他眼里。

起初他以为会很痛，可意外的是，他只感觉到些许的刺痛感，而後便很快地消失不见，之後双眼就被蒙上了，还说得包上整整五天才行，这五天也得喝著那晚毒草药熬成的汤药。

五天，会不会太久了点？

他才因为重伤在这住了好几天，现在又得多住上好几天，家中的人肯定开始担心还没回去的他。

虽然他归心似箭，但却也明白现在的自己要想连夜赶路回京城是不太可能，所以在这段时间里，他除了等拆下眼睛白布的同时，继续调养身子，每天定忍痛在屋外慢步走上好几个时辰，好让自己的伤能复原得更快。

果不其然，在连续走了三天後，他受伤的四肢，只是在康复的同时，他也遇上了另一个问题。

「好痒啊，有没有能让我止痒的办法啊？」练走的他，再也忍不住发痒的双眼，不停抓著眼睛外的白布。

从今早开始，他的双眼就隐约感觉到有些发痒，本以为是包的时间过长才导致如此，但後来他渐渐发现，是眼睛里面在痒，就像涂抹上的药在作祟。

在一旁搀扶他的蔺仲辰见他再抓著双眼，眉头顿时一皱，扯过他衣袖将他的手再拉下。「常叔叔别抓了，爹说发痒是药开始产生效用，你再抓容易把白布给抓下的。」

「不抓我很难受啊！」再说就算抓了，他也没有半点止痒的感觉，有抓就像没抓一样。

「就算难受也得忍忍，这只会再痒两天，之後就会感觉好一点了。」语毕，轻拉著他再继续往前走，并刻意拉住他的两只手，让他没机会再抓眼。

常千岁无奈地叹了口气，以用力闭眼的方式来尝试止痒。

他情愿以疼痛的方式来止住发痒。

再走了好一会儿的路，常千岁为了转移发痒的注意力，便找他f聊道：「你爹呢？怎麽这次摘草药摘了两个时辰还没回来？」

本只是单纯的询问，未料蔺仲辰在闻言後突然面露严肃的神色，沉吟道：「对啊，爹今天怎麽出去这麽久？」

他怔下，有些讶异他的反应，连忙挤笑道：「别担心，他说不定只是想多摘点草药回来，所以才耽搁││」

「混帐！你要赶踏进我家一步，我一定狠狠地找你算帐！」

耳熟的怒喊声打断他剩下的话，他还没意识到发生何事，蔺仲辰已先看见突然到来的人，还带著浓浓稚气的小脸也在瞬间显露惊愕的神情，下一刻，拉著人就往屋内走。




万岁爷千千岁之寻【六十二】

突然感受到拉扯的常千岁一脸茫然地猜测外边发生的事，他还没能开口询问，就再听见另一个熟悉的嗓音道：「他是我带来的人，我当然有资格带他回去。」

「带来？这话你说得出口？真要说，也该说是你差点害死他，如果不是他名大，你只能看见他死後的白骨，跟本看不见他的人！」

常千岁蓦地瞪大双眼，不敢相自己所听到的一切。

池天凡怎会出现在这？他是又如何知道自己没死？

「他可能是尾随著爹来到此处，不然也无法走到这。」蔺仲辰低声说道，小脸上尽是无奈。

说得好听是尾随，可事实上，定是爹在遇上他时，气愤地说出常叔叔没死的话，这才让池天凡刻意地跟来。

常千岁拉长耳听著，明显听出屋外的两人打了起来，那一来一往的打斗声，让他也跟著紧张了起来。

半刻，他不住地问道：「你爹武功好吗？」

蔺仲辰偏头想了下，道：「他武功好，只是听说池天凡的也不差，就不知他们两打起来谁赢谁输了」

这答案听得他更不安，要是蔺家父子因自己而受伤那怎办？他们算是自己的救命恩人，说什麽都不能给他们添麻烦。

思及此，他抽出被搀扶的手臂，就欲走出屋外，蔺仲辰见状，连忙再上前抓住他。

「常叔叔，你现在不能出去，会被那家伙发现的。」

「我就是要让他知道我在这，想问问他究竟要如何。」如果他把自己留在他身边，只因为他对自己的情意，那很抱歉，他是绝对不可能对他有感情，但如果他抓自己是想趁接要胁皇上，那他情愿再死一次，也不愿被他如此利用。

在屋外，蔺方以与池天凡一来一往地打著，两人谁也没保留实力，但隐约看得出池天凡一开始不愿动手杀人，可在蔺方以出狠招之下，他不得不动手回击，也试图伤害他，可无奈两人实力相当，他连续几次的攻击都被成功化解，一时间无法从中取得优势。

池天凡不愿再如此僵持下去，遂在灵机一动下，迅速转移目标，直接朝屋内奔去，後方的蔺方以发现时也已来不及，只能眼睁睁地看著人奔进屋内。

一进屋，他就看见日思夜想的人，隐藏在内心的激动情绪在瞬间爆发，几乎要直接冲上前把人给紧紧抱住。

「你别过来，否则休怪我对你不客气了！」蔺仲辰以身挡在常千岁身前，仅十岁的他身形明显小於身後欲保护的人。

池天凡蹙眉看著他身後的常千岁，尝试地上前一步，蔺仲辰随即拔起腰间的短剑，面露凶狠目光地瞪著他。

跟进屋的蔺方以不死心地继续追打他，让失神看著眼前人的他立即回神反击。

屋内顿时响起不少物品掉落的声音，常千岁直觉猜著两人可能再打起来，扯嗓放生喊道：「池天凡，你究竟想要如何？」

话一喊出，两人立即止住拳脚攻击，不约而同地往他的方向看去。

看得出他格外愤怒，对死缠烂打且不放弃追到这的人，脸上有著明显的厌恶神情。

「你究竟要如何？非逼死我不可吗？」

见他发火地骂著，池天凡眉头顿时再皱紧了些。「我没这意思，你摔下断崖後，我一直很担心你，怕你摔死地下断崖找你，怎知我找了整整两天，都没能看见你的尸首，我这才想你应该是让人给救起，一路找到这。」

「担心？」他不以为然地冷哼一声，再道：「说得好听，如果不是你追我，我会掉下断崖吗？」

「你双眼失明还树林里乱窜乱跑，我当然在後面追你了，」

「我呸！你这判贼的心我早摸透，少再那装得一副有多担心我，我不需要你的担心！」




万岁爷千千岁之寻【六十三】

「千岁……」池天凡紧皱双眉，好声道:「如果知道你会不小心坠崖，我说什麽都不会再继续追著你跑，我只想让你知道，我能保你一家平安，也能让他们不去在意然儿这小太子。」

「所以你要我跟你一块走？门都没有！我早已是皇上的人，不管他日後会变得如何，都无法改变我跟他一起的决心。」这话他说得够白了，相信他该明白才是。

「你……」面对他的坚持，他不禁叹了口气。「你明知到现在的局势，依你的身分，回去也是死路一条。」

「死路我也愿意，再说还没拚过，谁死谁活还不知道！」他就不信他们会这麽容易被打败！

蔺以方在旁看著两人好一会儿，内心顿时有了个底，上前档再儿子及常千岁身前。「池大侠，千岁表明不跟你走，你也该死心了吧？」

池天凡目光一转，锐利的眼神回视他，冷声道：「你若不希望他回去送死，就不该顺著他的意思让他回去。」

「有我在，他不会死。」他答得自然，再看著他的眼神里再带著轻蔑。「我不知道你为何会扯上朝廷纷争，但身为江湖人，就该秉持中立才对，不该插手帮哪一方，你这是破坏了江湖规矩。」

面对他的责骂，池天凡不以为然道：「遵守诺言也是江湖人该做的事，我既然答应过韩王爷出手帮忙，就一定照做，而替他部属兵力则是他要我为他做的事。」

「遵守？你这是在推翻皇朝，在答应之前，你有没有想过这件事会造成的後果？百姓们好不容易过著安定的生活，现在却遇上个自称王爷的人想坐上皇位，一个处心积虑想夺得天下的人，又怎能让百姓过好日子？」

池天凡一时间答不出半句话，这些问题他不是没想过，只是他不认为韩王爷的话全都毫无道理，至少他就看过不少无家可归的人，也见过为数不少的乞丐，这一些都是他答应的主要原因。

再看了他身後的常千岁一眼，他深吸口气，语气平淡道：「事已成定局，再多说也以无用，你们就等著看龙雁行被拉下皇位吧。」语毕，转身离开这间不起眼的小茅屋。

他来到这，并非坚持要带他走，而是想确认他是否还活著，至於对他的情意，只能暂时先搁著吧。

人突然的离开，让蔺方以一时间反应不过来，只能继续怒瞪著人离去的背影。

听著逐渐远离的脚步声，常千岁在松了口气之馀，连忙反手抓住蔺仲辰的手，心急道：「我必须尽快赶回京城，你们能帮我吗？」

蔺仲辰抬头皱眉看著他，犹豫道：「可你身上的伤还没好，现在出发怕会加重伤势。」

「没事的，有我们跟著，他会平安抵达京城。」蔺方以转身来到他面前，审视了下他身上的伤及上了药的双眼。「你康复的速度要比我所想像还来得快，只要一路上别太颠簸，都不会对你的伤有任何影响。」

常千岁反握住他把脉的手，讶道：「你是说，你们想跟著一块去？」

「当然。」蔺方以展笑地拍了拍他的手，搀扶他坐在屋内的椅子上，笑道：「依你现在的身体状况，我怎放心让你一个人赶回京城，再说自从师弟死後，我就再也没带仲辰外出走走，正好趁这机会带他出去见见世面。」

闻言，他缓缓缩回手，思绪落在远处的京城。「能出去走走是好事，但跟著我一块去，我怕会替你们带来麻烦。」从池天凡的那些话里，多少透露出皇城内的现况，本就不怎麽乐观的他现在变得更忧心，要是那些人想斩草除根，说不定会找上他，届时肯定牵累到蔺家父子。

「麻烦？我还怕他们不敢找上门，真来了，正好让我活动活动筋骨。」蔺方以说得爽朗，同时以眼神示意儿子收拾行囊。

得知将外出，蔺仲辰难掩其兴奋，喜孜孜地开始打包著简单的衣物。

京城，他听过这地方无数次，就是从没亲自去过，现在正好看看那地方是否如书中所写一般热闹。

得知两父子愿意陪自己回去一趟，他内心是既安心，却又感到格外忧心，就希望现在赶回去一切都还来得及，只要告知龙雁行主使者是谁，说不定还能阻止那些人叛乱。

韩王爷……只要抓住这个人。




万岁爷千千岁之寻【六十四】

皇城内，长岁宫大厅里，龙雁行面色疲惫地看著眼前的众人，他仅剩能相信的人。

「皇上，宫里现在的局势不利於我们，若想反击，务必得想个万全的对策才行。」黑衣侍卫曹奕廷在禀报今日状况的同时，也再次叮咛嘱咐。

不过短短几天就改变他们本有的优势，这是谁也料想不到的，却也只能咬牙撑下去。

龙雁行揉了揉微疼的头，淡声道:「就用邵弦所想的办法吧，再说这种时候本就不利於我们，再怎麽小心都容易带著危险，犯不著刻意去防备，再说，朕目前最想知道的是千岁的消息，你们还没找到他吗？有没有查探到他的消息？」

黑衣侍卫拱手直低下头，不敢抬头地低声道:「回皇上，微臣尚未查获皇后的消息，但已朝他可能前去的方向一路追查，相信用不著太多的时间，就能找到人了。」

「那就加派人手吧，说什麽都得尽快把人给找出。」话一吨，硬生生把那句活要见人，死要见尸的话给吞了回去。

他绝不相信人出事已死，无论用尽所有一切办法，都要把人给找回。

「加派？」沉默不语的石邵弦在听闻後蓦地上前。「现在已派出黑衣侍卫里将近一半以上的人，再加派的话，臣担心会无法顾及到皇上的安危。」

「有那十个人再四周保护朕便已足够，不需要再多的人。」

石邵弦眉头顿时再皱紧了些。「皇上，仅有十人保护是不够的，微臣认为，该继续维持现在的人数，只需派一半的人外出去找千岁即可。」即便他对千岁的失踪心急如焚，但他可不能让私心来引响整个大局，至少眼前他得选择保护皇上。

龙雁行放下手，犀利的目光直接对上他。「就算把所有的黑衣侍卫全留下来，你认为抵挡得了那群人的攻击吗？」

闻言，他直低下头，语塞地说不出半句话。

安排入宫的就已有二十万，要是再加上替换过的宫内侍卫，根本是抵挡不了，只是……他们说什麽都不能放弃，至少再对方下令动手前，他们都还有时间来想因应对策。

静默半晌，他忽地叹了口气，自责道：「这都该怪我，要是那时我没答应让他去就好，也不会有现在的情形发生。」只要每想到一回，他就会责怪自己一次。

明明那时的直觉是不愿他跑这一趟，可为什麽没阻止他离开？还听信他的话跟著他一起相信那家伙，只怕现在是凶多吉少了。

再看著他，龙雁行眼里已恢复平和的光芒，他站起身语气平淡道：「这事没有谁对谁错，你用不著如此自责。」真要怪，就该怪那些策画夺位的人，如果不是他们一手安排这整件事，事情也不至於演变如此。

更何况，他直觉地认为池天凡不会伤害千岁，谁都看得出他对千岁带著情意，要是真喜欢著他，最多是将他绑在自己身边不让他离开，也绝对不会对他痛下杀手。

他比较担心的，是千岁会不会做出什麽傻事。

要是池天凡真用激烈的手段将他给绑在自己身旁，就怕火爆性子的他会为了不妥协而决定玉石俱焚。

石邵弦抬头深深看著他，叹了口气後，面容上刻意挤出一抹笑。「微臣相信千岁会没事，但若皇上希望能等到千岁回来，务必得多替自己著想，别再把侍卫往外派了。」

龙雁行回视他，说到底，他就是不赞同自己加派人手出宫寻人。

他的用心他不是不知道，只是目前人音讯全无，要他怎能不担心？

思索著，他终於妥协地点点头。「就依你的吧，朕不再加派人手出去了。」一顿，视线落在一旁的曹奕廷身上。「常家的人都安排妥当了吗？那些人，确定无法找到太子的藏身处吧？」

「回皇上，微臣已将常家所有的人安排在一处隐密的地方居住，太子也住在那，臣保证那群人定无法找到他们。」

这答案让龙雁行满意的点点头，而後从大椅子上站起身，负手在椅子前来回走。




万岁爷千千岁之寻【六十五】

在瞬间失去所有的优势後，他立即明白调查到的结果都是真的，最不可能成为敌人的人，才是最危险的。

在他停下脚步，转身看著眼前的人时，不住地叹了口气。「说来朕也该负点责任，千岁会遇上这种事，也是因为朕把那家伙找来，让他进而相信了他，听他的建议出这趟远门。」

闻言，前方的两人不禁一怔，在互看一眼後，石邵弦上前道：「这事怪不得皇上，就连相识多年的我们都上了当，旁人要察觉更不容易。」话一顿，再看著他时，眼底闪过一抹坚决。「微臣认为千岁会没事，依他的性子，若发现事情不对劲，一定会想法子逃脱，况且他的倔脾气是不容许自己这麽轻易败在敌人手上，再说这里还有他牵挂的人，他一定会活著回来。」

龙雁行转眼视线对上他。活著回来吗？

是啊，就算他不为了他，也会为了他的两个儿子拚死赶回来，会想再次看见也是为了看儿子一面，记住他们的模样，好弥补他内心的遗憾。

平常他会因为儿子而吃醋，但现在他就希望儿子能成为他的动力，让他务必为了儿子赶回来。

就在厅内的人再次陷入沉默时，忽然间，一名黑衣侍卫从外闪身进屋，身手俐落地来到三人面前。

黑衣侍卫在恭敬地朝龙雁行作揖後，便附上曹奕廷的耳低声说了几句，而後再迅速地离开了屋内。

人出现，便代表事情有了新的进展，待人离去，只见曹奕廷面色凝重地拱手道：「禀皇上，他们已经下令进攻的时候了，时间就定在明日夜晚。」

瞬间，龙雁行面色也随之变得沉重、严肃，思索一阵後，开口道：「石御医那有任何进展吗？」

「有，据说已经成功劝退了一半，现在还在努力劝退中，虽然还不明朗，但情况看来不差，有机会说服所有的人，让他们改为守护的一方。」

「他们不打算继续找令牌了吗？」石邵弦蓦地问道，对於这突然的决定感到有些诧异。

就算那些皇亲国戚成功把皇位给抢夺到手，没有那重要的东西也等於没用，皇朝内部是不会认同那位新皇上，甚至会一致推崇皇上的亲生儿子来接任皇位，间接宣告这次的夺位失败。

「找了好些时间都没找到，怕是想放手一搏吧。」龙雁行冷声道，想起那些在早朝上不断逼迫他的几名大臣，眼瞳里也隐约泛起一丝杀气。

现在的他在众人面前仍装做自己什麽也记不得，可实际上，他反用这来掩藏他正在进行的事。

那些人为了替谋判的人找出皇令牌，直要他在百官面前拿出以示皇威，可每次提起都让他以忘记来回应，久了，他们也没耐心再继续下去，打算杀了他这现任皇上後，再入宫仔细搜找。

但这一步，早在他的预料之中。

思及此，他视线再对上石邵弦，道：「邵弦，你去找你爹，要他尽可能加快劝退速度，免得赶不及对方的出手。」

「是！」

目光一转，再落到曹奕廷身上，再道：「曹护卫，记得继续盯紧他们的一举一动，在明日接近傍晚时，早一步把人给抓起，朕就看他们拿什麽来进攻。」正所谓擒贼先擒王，就不信他们在看见人时，还能无动於衷地继续打下去。




万岁爷千千岁之寻【六十六】

「客人，是不是这大胡子老粗绑了你们父子俩？是的话我帮你去告官府，要官爷非把这贼人给抓起不可。」

贼人？是指跟著他一块近来的蔺方以吗？

才进入客栈，前来招呼的店小二便在常千岁耳边低语，听得他一脸疑惑。

牵著他走路的蔺仲辰听闻後，掩不住嘴角的笑，朝店小二道：「小二哥你误会了，他不是贼人，他是我爹。」

「你爹！？」店小二惊呼出声，疑惑的眼看了看八岁的他，再看向後方的蔺方以，随即尴尬地挤笑道：「那可真是在下眼拙了，小公子面貌生得极好，乍看之下还真难以猜出与後方的公子是父子关系，真是失礼啊。」

「没事、没事，小二哥也不是第一个猜错的人，我们早习惯了。」

闻言，店小二不好意思地再笑了笑，将他们带至空座位後，便转身离开去招呼别的客人。

人离开，常千岁依旧一脸不解。那人是在说蔺家父子长得不相像吗？

被当成贼人的蔺方以真如儿子所说，不在意店小二的误认，反抬手摸了摸自己的颊面，喃喃自语道：「怪了，真有这麽不像吗？我倒认为我长得还算俊啊。」

将他的话听得一清二楚的蔺仲辰面色古怪地看了他一眼，便替身旁的常千岁倒了杯温茶，小心地放到他手中。「千岁叔叔，今晚就能拆掉你脸上的白布了，你高兴吗？」

高兴，他当然高兴了，不提那毒草药是否能发挥功效，至少不会在因包著白布而感到不适。

他点点头，反问道：「拆掉後，我就能马上看得见吗？」

「是啊，马上就能看得见，只是可能得适应一会。」

闻言，他略为激动地握紧茶杯，巴不得立刻把白布给拆了。

他等了许久的光明，总算能再次体验了，这次他得趁著能看的时候多看点，也趁机多记点东西，让自己不再有任何遗憾。

静默半晌，他忽地再问道：「有没有人在服下这毒草後，一辈子都能看的见的?」这是他想了很久，却不敢问出口的话，就怕答案最终不是自己所想要的。 

他用期望的语气询问著，坐在他身旁的蔺仲辰也用期待的眼神看他，令他一时间不知该如何回应，最後，他心虚地别过眼，坦白道：「不瞒你说，这毒草药我还是第一次让人服下，就算是用以毒攻毒的方式来让你再次看见，却也难以保证能维持一辈子。」

「可如果能看得见，不也代表毒性互相抵消？」蔺仲辰不解再问。

蔺方以摇摇头，道：「虽是以互抵的方式来让他看得见，但这次所用的草药要比他先前所服下的还毒，难保不会伤害到他。」

「所以你才说这次服下後会永远的失明，是因为这毒草奇毒，没任何解药能解，也没任何毒药能跟它抗衡，是吗？」常千岁开口追问。

「正是，不过因为不知先前害你的人下了多少药量，所以无法得知你能看多久，更无法保证你能因此而永远看得见。」

「那如果先前服下过量的毒药呢？」

蔺方以转眼看向一脸期待的儿子，不由得露出抹苦笑。「如果先前真服下过量的毒药，便有可能达到你们所期望的结果，但这种不确定的事我实在无法做出任何保证，我情愿你们把事情想到最坏，这麽一来就算结果真如此，也不会有太多的失望，但要是情况好转，对你们来说也会是好事一桩。」

这话再次说到常千岁的心坎里，这本该是他秉持的想法，对这一切不该再抱过多希望，没想到在不知不觉中，他内心的真正期望越跑越多，让他恢复成刚失明的那一年，天天想著自己所吃下的任何东西都能让他的眼再度看得见。

半刻，他嘴角扬起签强的笑，轻声道：「是啊，能再次看得见就好了，其他的，就顺其自然吧。」




万岁爷千千岁之寻【六十七】

蔺家父子相互看了眼，有默契地没再继续说下去。

用完饭後，三人来到客栈客房，蔺方以让他坐在房内的床沿旁，准备拆去他脸上的白布。

「拿掉布时，你可得慢慢地睁开双眼，别一次全张开了，明白吗？」

他点了点头，紧张地说不出任何话。

等了好久，也期盼了好久，他终於能再看得见了。

「爹，房内的烛火都灭了，只留下桌上的。」蔺仲辰在桌边说道，瞧见他紧张的面色，上前来到他身旁，握住他紧握成拳的手。「有爹在，会没事的。」

没事……是啊，自己的命是他救的，就算只能暂时看得见，也是他让自己能不再有任何遗憾，他该放心才是。

思及此，他不再多想，由著蔺方以替自己把脸上的白布拆下。

就算他曾经看得见，但那也是很久以前的事，对他来说，他已经完全忘了那种感觉，也无法再去想像。

「好了，千岁，可以睁开双眼了。」蔺方以的声音在他前方低声传出，他先是一怔，而後缓缓抬起双手，碰了碰已没让白布遮住的双眼，再慢慢睁开。

他明显感觉到屋内有光，还有身前一大一小的两个黑影，但不知是否太久没看见的关系，眼前的景象看来格外模糊，没一样是清楚的。

为了确认自己真能看得见，他用力底眨了眨双眼，再朝身前的两个黑影伸出手，想触摸确认。

蔺仲辰握住他伸出的手，面带喜悦道：「千岁叔叔，你看得我吗？」

见他伸手握住自己，这才让他肯定眼前的人影是蔺家父子。

他再眨了眨双眼，眼前模糊的景象开始变得清楚，他甚至能清楚看见伫立在桌面上的那根蜡烛，只是不知是否处於背光的关系，两父子的面貌他依旧看不真切。

半刻，他抽出被握住的手，缓慢地从床沿旁站起身，在房内走著。

他、他真的看得见了，放置在一旁的简陋柜子和椅子，以及再朴素不过的客房，他全都清楚看见。

他走到位在房内正中央的桌旁，双眼直盯著桌上正在燃烧的蜡烛，为了确认，直接以手触碰烛火。

痛！

他痛得立刻缩回手，灼烫的感觉，让他更加确认自己所看到的全是事实。

「千岁……」蔺方以上前来到他身旁，面色担忧地看著他。

常千岁转头看他，对上他陌生的面孔，却一点也没生疏的感觉。

没看太久，他立刻转回头，继续看著眼前W红色蜡烛。「我好像……真的能看得见了，只是感觉好不真切，就好像所看见的全是自己想像出来的画面。」

蔺方以嘴角微扬，安抚地拍了下他的肩，道：「你看不见的时间长达五、六年，会产生这种错觉也不意外。」

是啊，这些年他哪次不是靠自己的想像来认路认人？只是他认路要比认人来得好许多。

转头再看著他，这时他才仔细地看著眼前的救命恩人，发现有只小手牵住他，这才低下头看向另一旁的人。

「难怪店小二会误会，你看来要比你爹好看多了。」

蔺方以闻言眉头一拢，抬手抓了抓下巴的胡子，不满道：「千岁，怎麽连你也这麽说？」

常千岁淡笑著没再答话，转身再环顾了这间不算大的客房，眼底泛著激动的光，是慢慢体会，也在接受自己真的能再次看见。

他还在看著，突然间，门外传来的耳熟对话声令他蓦地拉回思绪，他心一震，连忙上前将耳朵贴在门旁仔细听著，再次确认那是他认定这辈子不会再听见的声音。

==============================================================
这两天都在忙cwt的事，累得没法更文= =　
今天开始恢复日更罗!!




万岁爷千千岁之寻【六十八】

「千岁──」

「嘘，别说话。」他以手指在唇边比了下，全神贯注地在听著门外传来的声音。

房外的人似乎正准备下榻在这个地方，且就住在他们隔壁房。

「大人明察啊，小的能说的全都说了，绝无隐瞒──」

「进去！」伴随著大力的推挤声，下一刻，房门被用力的关上，剩下的对话声也被掩盖在房间内。

确定走廊外已无其他人，常千岁这才站直身子，悄悄地开起房门往房外探去。

他非常肯定自己没听错，其中一个说话的人，正是已经死去的人，只是，人怎麽死而复生了？而且看来是另一边的人。

「千岁，怎麽了？」蔺方以来到他身旁，纳闷地与他一同往门外看去。

常千岁瞥了他一眼，低声道：「我的身分你是知道的，也知道皇城内最近正遇上谋反的事，若我猜得没错，入住在隔壁房的人，疑似是那群叛乱的家伙。」

叛乱？！

蔺方以二话不说地关上房门，拉著他走回房内，严肃道：「就算对方真是叛乱的人，我也不许你有任何动作！要知道你的眼睛才刚好，还正在适应中，不宜和人起任何冲突。」

「但他是最大的判贼，就是他把池天凡带去给皇上，进而导致这整件不可挽回的事，我说什麽都得把人给抓起不可！」语毕，拉开抓住他的手，再次冲向房门。

这次不止蔺方以止住他的动作，就连站在一旁的蔺仲辰也上前帮忙抓人。

「千岁叔叔，不行啊，要是那人说出了你的身分那该怎麽办？很容易招来更多麻烦的。」

常千岁蓦地一怔，想起不放弃追捕自己的池天凡，顿时止住拉扯的动作。

虽然只听出一个熟悉的声音，但难以保证池天凡没要他们追捕自己，他可不能再被抓走。

他皱眉苦恼地看著两人，沉静半刻，重重地叹了口气。「那我该怎麽办？总不好眼睁睁看著他们逃离这吧？」

「让爹去啊。」蔺仲辰蓦地道，放开扯住他衣衫的手，跑到放置包袱的大椅旁，打开包袱捞著里面的东西。「爹说过，在形势比人弱时就要用点小手段，尤其是对这群坏人，用不著跟他们客气。」

小手段？

常千岁纳闷地想著，没一会而，就见他拿出一只小瓶子，来到桌旁把瓶内粉末状的东西倒进茶壶内。

「只要喝下这个，短时间内就会感觉到四肢瘫软无力，要抓他们也就轻松多了。」一顿，他直接抱著茶壶来到蔺方以身前，再道：「由爹来假扮店小二，他们肯定上当的。」

蔺方以瞪了他一眼，接过他手上的茶壶，不悦道：「你爹就这麽像店小二吗？」

蔺仲辰笑著扮了个鬼脸，道：「不像、不像，不过爹一定有法子让他们相信的。」

垂眸望著那张像极师弟的小脸，无奈地叹了口气，默默地转身踏出房门，朝隔壁客房走去。

常千岁与蔺仲辰就在门旁偷偷看著，只见假扮店小二的蔺方以挤出非常虚假的笑容，用力地敲了敲房门，本还有著争吵的房内顿时陷入沉静，鸦雀无声地等著门外的人再发出声音。

「打扰了客官们，小的来送茶水了。」

房内仍旧一片寂静，但没一会儿，便有人前来开门。

出现在眼前的，是名身穿官衣的人，蔺方以隐约猜得出对方是名朝廷官员，但无法从衣服上看出文官或武官。

男子垂眸看了眼他手上的茶壶，冷声道：「你是不是送错了？我们要的是酒，不是茶。」

酒！？

他楞了下，连忙讨好地笑道：「没错、没错，这茶只是让您润润喉，等等就帮您送上酒了。」笑说的同时，他一双眼不时地想往房内探，可才消这麽一眼，就让眼前的男子给挡住了视线。

「看什麽？再看我挖出你的眼！」

他连忙弯身低头，挤笑地把茶壶递上，再道：「抱歉、抱歉，小的失礼了。」语毕，迅速地转身离开，下楼消失在这灰暗的走廊上。




万岁爷千千岁之寻【六十九】

房门关上的声音响起，蔺方以随即闪身再回到楼上，且迅速地回到原来的客房。

他才踏进房门，常千岁便紧张地抓著他问道：「你看见对方了没？里面有几个人？」

「就算看见对方，我也认不出谁是谁。」苦笑的关上房门，拉著他回到点有烛火的桌前，检视他已能看得见的双眼。「放心，咱们只需等待半刻的时间，就能直接进去看看他们有几人了。」

常千岁面露焦急地看著他，完全无法因他的一句话而松懈心神。

要是他们没喝下那壶水该怎麽办？在不能轻举妄动下，岂不只能眼睁睁看他们离开？

「我去探探情况。」蔺仲辰打开房门往外偷看，并听著有异常声音发出。

常千岁见状，也连忙拉开蔺方以替他看眼的手，跟著躲在门旁偷看。

一大一小在门旁鬼祟的模样，让蔺方以不禁苦笑地摇摇头，上前拉起两人，把房门再次关起。

「那药至少得等上一刻的时间才能发挥功效，你们这麽急著探头乱看，很容易先被人发现。」

常千岁皱眉与蔺仲辰互看了眼，两人不约而同地叹了口气，而後不发一语地在一旁的椅子上坐下，神情显得格外失落。

这模样看得他失笑地再摇摇头，转身来到门旁，将耳贴在门上往外探听著。

如果他猜的没错，店小二等会该会送酒给他们，而到那时，他们也早瘫软在地动弹不得，甚至连话都不能说。

现在只要等待店小二的出现，就能知道那群人有无把下药的茶水给喝了。

他静下心神仔细听著，没一会而，端酒的店小二从楼下走上，且直接来到隔壁客房。

「客官，小的替您送酒来罗。」

连喊两声，也敲了几次的门，都不见有人前来开门，店小二这才依循客栈的规矩，深夜不扰客地端酒转身离去。

待脚步声越来越远，直至听不见後，蔺方以这才站直身子，朝两人招招手。「可以出去了。」

静坐在椅子上常千岁倏地站起身，连忙奔至他身旁，紧张地看著他。

一对上他慌乱的眼神，蔺方以又叹了口气，安抚的再拍了拍他的肩。「放心，人不会跑的。」

跑？他可不怕人跑走，只怕打不赢，反落在他们的手上。

蔺方以再次确认房外无人後，打开门率先走出房，常千岁与蔺仲辰则尾随在後，戒备地看著四周。

像是认定房内的人已中了毒，蔺方以大胆地推开房门，冷淡的视线扫过房内的每一处，面无表情地接收所有对他投射过来的凶狠目光。

跟在後方的两人接连著走进，其中一名倒地的人蓦地瞪大双眼，不敢置信地看著出现在眼前的人。

低头看著瘫倒在地上的人，一直以来都用听力来认人的他，在对方没开口说话时，他还真认不出哪个是最大判贼，只能继续用著恼怒的双眼瞪著每一人。

「你知道哪个是你要找的人吗？」蔺方以开口问道，同时把人一个个给绑起。

常千岁再环顾了每一个人的面孔，而後摇摇头，道：「我只认得声音，你能让他们开口说话吗？」

「要开口说话不是问题，只是现在天还黑著，不宜让他们有机会招来救兵。」

闻言，他苦恼地皱紧双眉，无奈地搔搔头。「可不说话，我实在认不出人。」谁让他认人的能力这麽差，一张脸摸了好几次，也没法清楚把对方的长相刻画在脑中。

蔺方以苦恼地看了他一眼，再看回地上的人，再道：「记得特徵也行，你仔细想想，。那个人有没有什麽明显的特徵？」

「有，他是太监。」

「太、太监？」他有些瞠目结舌。

「是啊，他是皇帝身旁的贴身太监，也因为这身分，才能把皇上害得如此惨。」

蔺方以持续瞪大眼看他，太监可不是光看外表就能认出来的，总不好要他一个个『亲手』确认吧？




万岁爷千千岁之寻【七十】

蔺方以瞪著被绑在地上的人好一会儿，目光不自觉地落在他们的重要部位上，很用力地瞪著。

这模样看在两人的眼里，顿时觉得好笑，也有股怪异的情绪在心底浮现。

虽然知道他是想找出那个叛徒，可这麽毫无掩饰地盯著人的下面看，活像他想把人给如何。

常千岁好笑地看了他一眼，突然发现被其中一人正面露惊恐地看著他。

他离开皇城也有一段时间了，这些被替换过的新官员肯定没看过他的样貌，更不可用如此惶恐的神情来看他。

思及此，他上前来到那名男子身前，蹲下身静静地看著他。

一个如此尽忠的人突然变心反叛，这是谁也料不到的事，更让人无法想像的，是他精心策画自己的假死。

如果要协助叛乱的人，继续留守在宫里是最好最快的方法，他为何选择诈死离开皇城？

如果他的心已变，那是不是代表著他带进去的人也跟著心怀不轨？

诸多疑惑在他脑中盘旋，再看著眼前一脸惊恐的人，他淡声道：「你是卢顺吧？」

男子是害怕也是无法说话地瞪大眼看他，许久，他缓缓闭上双眼，泪水从眼角缓缓流下，用尽所有能用的力气点点头。

他完全没想到自己会在这种时候遇见皇后，更讶异他双眼已能看得见。

一开始他就在赌，赌他不知自己的样貌，不会认出他真正的身分，可没想到最终败在自己的心虚上，一看见如此信任自己的人出现在眼前，便克制部住内心的罪恶感，把害怕、无奈的神情全显现在脸上。

「就是他？」蔺方以来到他身後，低头看著泪流满面的卢顺，认出他就是被用刑的对象。

「你能让他说话吗？」常千岁低声问道，一双眼始终不离眼前的他。

他有太多的话想问，想知道他怎会起了叛乱的心，是真心而为，还是受到迫害？

蔺方以二话不说地从怀里掏出一只小瓶子，倒出一颗黑色小药丸，弯身直接塞进卢顺的嘴里。

药效即刻发挥作用，本无力到无法发出任何声音的卢顺已能开口说话，他忽视一旁同样被困绑住的两人对他投以地希冀眼光，满是愧疚的眼直盯著眼前那张绝美的面容。

「皇后，奴才对不起您，对不起皇上。」带著悲痛情绪的话语一字字从他嘴里吐出，此时的他只能以落泪来表达他愧疚的心，内心明白无论自己在说些什麽，都无法挽回自己所做过的错事。

常千岁不解地摇摇头，哑声道：「你密谋很久了吗？叛乱的事。」

「奴才是让人给逼的，他们抓了奴才的胞弟，胁迫奴才对皇上说些假消息，并把池天凡介绍给皇上，好来个里应外合。」

「胁迫？所以你答应了他们，安排了这所有的事？可我不懂，为何你要诈死？」

「因为奴才无法再继续违背自己的良心，只好欺骗他们自己已露了馅，诈死离开皇城。」也因为他不愿再继续陷害皇上，才决定早早离开，让他们的谋判计画不至於太过顺利。

回想著当时的情景，他顿时恍然大悟。难怪池天凡没能仔细形容卢顺的死状，是因为他也配合著演这出戏。

思忖著。他再道：「谢元是你引荐入宫的吧？他也是叛乱者？」

「不，他不是，他是真的能信任的人，也因为有他在，奴才才敢诈死离开。」

因为找到能代替他服侍皇上的人吗？

明明是个极为忠心的臣子，却得沦落到违背自己的心意来陷害皇上，想必他心里也不好过吧？

他站起身，收回视线不再继续看他，负手背过身地冷声道：「无论是否被逼迫，你勾结外敌谋判是事实，就看皇上决定如何处置你了。」




万岁爷千千岁之寻【七十一】

他一直把自己所遭遇的坏事当成一种命，当成他注定得吃上这些苦，注定得瞎了双眼，所以他认命地接受所有发生在他身上的所有一切。

可如果连他返回京城，都能遇上这麽巧的事，这就不是单纯的一句注定能解释的了了。

「这也太刚好了，才来到皇城，就遇上叛乱的事。」皇城内一处隐密的大树上，蔺方以与常千岁就躲在上头，睁眼看著底下的叛贼在皇城内四处奔走。

常千岁抿唇沉默不语，仔细观察叛贼们的动向，同时揣测皇城内哪个地方已沦陷。

皇上所待的地方，一定是最後被找上的地方，就不知後宫的嫔妃和皇子皇女们是否及时逃开。

他竟然在担心龙雁行的其他女人，若不是他脑袋坏了，便是他真的心肠太好，替那家伙的其他老婆著想。

在明白自己的感情後，他明明不爱他再去碰其他人，可现在，他却是真的在担心後宫的人。

低头再看了好一会儿，他抬手指向远处，道：「皇上应该待在那，我们得尽快赶去才行。」

「那？」蔺方以疑惑地看著他指往的方向，反往另一个方向一比。「不对吧，皇上应该待在那里才对，上面还有块匾额写著养心殿。」

「不，他人在长岁宫，自从我离开後，皇上就没再回过养心殿了，肯定在那。」

蔺方以若有所思地看了他一眼，收回手，朝他点点头。「好吧，就依你的，咱们立刻过去吧。」语毕，施展轻功就欲再往前走。

常千岁再眺望著他住了两年的地方，闭上双眼以手轻柔地揉了揉，才在睁眼迅速往前跃过。

他揉眼的动作全落在蔺方以的眼里，开始替他才复原的双眼感到忧心。

他的眼睛是靠毒物才能再次看见，现在还不知他的眼能维持多久，就得费心神操劳所有的事，就怕会间接缩短他能看见东西的时间。

思及此，他奔上前来到他身旁，低声道：「你现在不宜过度用眼，要不你找处隐密的地方躲著，我去帮你救皇上。」

「不，他是我的人，我说什麽都得亲自出面救他。」他双眼紧盯著越来越近的长岁宫屋檐，加快速度地往前奔去，就希望自己的即时赶回还来得及救人。

闻言，蔺方以担忧地在看了他一眼，吞下剩馀想在说的话，紧跟在他身旁。

虽然他从没过问他与皇上之间的感情，但他看得出，他对皇上的情要比显现在外还来得多，虽然曾在f谈中听过他抱怨皇上的不是，还说自己是欠了他才为他赔上一双眼，可事实上，他却是心甘情愿为了皇上而遭受这些苦难。

就像现在，无论他们武力再好，也难以寡敌众，但他却是不要命的直往最危险的地方奔，就为了救他的男人。

因为自己也有过刻骨铭心的感情，所以他能懂他的心，也愿意陪他来这趟，替他解救皇上，无论结果是好是坏，他都拚了。

「你等会记得掩护我，让我能顺利进去救人。」一道目的地，常千岁立即弯身蹲下，凑近他低声说道。

一身粗布灰衣裳的他脸上扬起霸气的笑，抽出腰间的长剑凶狠地瞪著围在长岁宫四周的叛徒。「没问题，正好让我活动活动筋骨，非把这些人给杀个片甲不留。」

常千岁微眯双眼，再仔细打量著四周，估算来到此处的人不过才近百个，与池天凡一开始所安排的数万人相差甚远。

那些人去了哪？该不会是埋伏在别处，打算以分批进攻的方式来擒捕龙雁行？

他担忧地想著，再仔细打量了下四周的情景，打算从长岁宫後方溜进屋内。

幸好他总习惯把自己所住的地方给摸个彻底，否则在这麽多人包围的情形下，他还真不知该如何进屋救人。




万岁爷千千岁之寻【七十二】

蔺方以双眼紧盯著他，在他来到长岁宫屋外的後方，他也跟著跃下守在身後保护他。

他虽退隐江湖多年，也从遇过如此险境的情形，但杀过不少人的他，可不怕眼前这劣势，他比较担心他们这麽做，能挽回多少劣势？

就算屋外的人不如他们所想还来得多，但与屋内的相比起来，可占了不少优势，他甚至怀疑他们能不能成功逃脱。

「你瞧，他们每人手上都拿著武器，却没人敢冲进屋里，怕是里面有他们无法伤害的人。」隐身躲在最不显眼的角落时，常千岁依旧戒备地看著他所能看见的判贼。

蔺方以顺著他的视线望去，果真发现那些人有所迟疑地不敢前进。

想起他们来之前发现的事，他不太意外地低声道：「你说过，皇上身边的人早已在暗中调查判贼是谁，如果说他们早一步把主谋者给抓起，我可是一点也不意外。」

思索著，他嘴角不自觉地上扬。「是啊，有师父和石邵弦在，咱们肯定能早一步取得不败的优势。」就连屋外那群判贼，能在这麽短的时间下快速减少，肯定也是石家父子所为。

两人互看了眼，常千岁率先从一处不起眼的窗子钻进屋内，而後蔺方以在尾随进入。

这窗户相连著屋内一处专藏放书的地方，除了喜乐会定时拿主卧房的书来这做替换，其馀的时间除了打扫的宫女，就再无人进来此处。

也因为这书阁属屋内最角落的地方，屋外的光也不容易透进，在一进入後，常千岁只淡淡地环顾了房内一眼，便闭上双眼，伸手抚碰身旁的每一处，慢慢往房外走。

蔺方以不与的在他身後看著，也不问他怎不直接找出去的房门，由著他以自己的方式来离开。

他看不见的时间已有好几年，突然要从看不见变为看得见，仍得花些时间来适应，就像今早，明明热茶壶与茶杯就放在他面前，可他却硬是闭眼用自己的方式倒茶，而後又像在确认一般不停摸著杯子。

摸了好一会儿的书柜，常千岁忽地睁开双眼，展笑道：「我总算知道为何喜乐在换书的时候，都得耗上不少的时间，原来是这里的书太多，也真难为他了。」

喜乐……是他的贴身奴仆吧？

他思索著没答话，再跟著他缓慢的步伐往前走。

来到书阁门旁，两人才正想打开房门，就先听见门外传来不小的怒骂声。

「混帐！本王早离京多年，从未干涉朝政之事，凭什麽说本王策划整件谋判计画？」

「大胆判贼，人证物证在，你还有什麽好狡辩的？别以为我们不知道你与日焰王在暗中合作，他助你夺王位，而你则允诺他坐上皇位时，每年将无条件奉送他十万斗白米，连送十年，你还敢说这事与你无关？」

石邵弦？！

熟悉的声音让常千岁身子顿时一震，先前偷听到的消息也全在此刻浮现在脑中。

暗中合作……难怪夏洛国总提出让人无法理解的请求，还说遇上邻国侵略，非派兵前去协助不可，可真的抵达那後，却又听说侵略的邻国主动退兵，他们算是白去了，要想赶回来防御判贼也完全来不及。

只能说他们合作的太天衣无缝了，有谁料得到一个几乎被遗忘的亲王，会兴起篡位的念头。

「一个与天龙皇朝关系不算好的人说出的话能信吗？你们就信从那抓回来的太监，不信本王说的话？」

不信！他当然不信了！听到这麽多消息，还抓到了人，要他怎能相信？

再也听不下去的他，使力地拉开房门，就朝聚集众人的大厅奔去。




万岁爷千千岁之寻【七十三】

「本王好歹也是先皇的亲手足，你们这麽做，岂不让人认为你们想赶尽杀绝？」

「赶尽杀绝的是你！」常千岁直往跪在地上的韩王爷冲去，浑身散发著杀人戾气，恨不得亲手杀死眼前的人。

他的出现，让厅内的数十人给吓了一跳，全不敢置信地看著他，而後在发现他身後紧跟著一名身穿粗布衣裳的粗旷男人。

「千岁……」最先回神的石邵弦瞪大双眼，一步步朝他走近。「你怎麽来到这的？」

常千岁狠狠地将韩王爷推倒在地上，站起身转头看他。「我赶回来就发现叛乱的事，同时还抓到几个叛乱者，有一个是你们想也想不到的。」

石邵弦直勾勾的对上他的眼，看著他与先前同样有神的眼，但隐约之中感觉到有些不太寻常。

他咽下猴口的唾沫，再上前靠近他，像确认一般不停打量著他全身。「你是怎麽回来的？池天凡呢？他没对你下手吧？」

常千岁闻言一怔，反问：「你们知道他是判贼？」

「事後才知道的。我们查出他与韩王爷私下合作，调派江湖民兵进宫就是他所负责的事，你……」再看了看他，抬起他的手四处看著。「你没受伤吧？我们好担心你，就怕那家伙作出对你不利的事。」

看著他鲜少露出的担忧面容，他展笑地拍了拍他的肩。「没事，我命可硬的很，要杀我可没这麽容易。对了，我家的事，多谢你了。」

「你回去过了？」

「是啊。」他再笑了笑，道：「今早天还没亮，我就急著赶回常家，结果瞧见大门深锁，还看见你放在门旁大树下的石头，就知道你把他们带去安全的地方躲。」

「看？」石邵弦再怔了怔，紧盯著他双眼。「你摸过那颗石头了？」

「不是摸，是看。来，你摸摸。」话一顿，拉过他的手放在自己的手腕上。「我看得见了，是他帮助我能再次看见的。」说著，另一手直接指向站在一旁的蔺方以。

石邵弦替他把了下脉搏，发现一股流窜在他体内的气消失不见了，反换成不意察觉出的气流浅藏在他体内。

摸了好一会儿，他再把手移到他眼前挥了挥，果真看见他明亮的眼珠子跟著自己的手晃动。

「你真的……看得见了？」

常千岁正想张嘴回答，忽地看见身穿龙袍的人正朝他走来，那样貌极为眼熟，但又与他记忆中的有些不太相同。

龙雁行不发一语地来到他身前，俊眸直勾勾地看著他。

石邵弦识相地退到一旁，同时拿过一旁侍卫的长剑，架在韩王爷颈项上。

常千岁有些不太习惯地看著他，虽然两人早朝夕相处过，日夜窝在一块，但那是在他双眼看不见的情形下，他还没在看得见时和他在一起过呢。

审视著他微白的面容好一会儿，龙雁行情不自禁地抬手抚上他颊面，另一手再扣住他的腰，将他往自己的方向拉。

明明是做过无数次的动作，可在亲眼看见下，他抗拒地推拒著他。「你……有什麽话就直接说，用不著靠这麽近。」才说完，整个人就被紧紧抱入怀里。

「千岁，朕好想你，好想好想你，想得这几天都睡不著，深怕你遭遇不测，更气自己竟把那样的叛贼待到你身边，让你误信他。」

熟悉的体温与拥抱，让他总算不再有所抗拒，微微地拉开和他的距离後，抬眸笑看著他。「这种事你用不著自责，只能说他们篡位的计画策划得太好了，让我们全都上当。」一顿，看著他比记忆中还苍老的面容，不住地抬手抚摸了下。「你好像老了好多，你以前就习惯留这麽多胡子吗？」脸上还带著浓烈的疲倦感，是因为这阵子的事也让睡不好吧？




万岁爷千千岁之寻【七十四】

闻言，龙雁行轻笑出声，覆上他抚碰自己的手。「我看起来很老吗？我还想著，等你哪天看见我的模样时，会因此对我著迷动心──」话还没说完，就遭来一记白眼。

常千岁不悦地抽回手，有点恼他在这种场合说些不正经的话，当前最重要的，该是想法子击退杀到门外的敌人，而不是在这讨论他们俩之间的私事。

推开抱住他的人，他弯下身，再次揪住韩王爷衣襟，怒道：「你别想再狡辩任何事，聪明的话，打消篡位的念头，在命屋外的人主动离开，否则可不是只有杀了你一人就能了结，你的儿子、孙子都将难逃罪责。」

龙韩安睁大眼直瞪著他，想推开他抓住自己的手，却又碍於脖子上的剑而不敢乱动。

抬眸咬牙环顾厅内所有的人，他无畏地冷了声，道：「你们抓了本王，在外人眼里看来，只会像是你们逼迫本王认这件事。」

「有充裕的罪证在，我可不怕所有人都这麽想。」话一顿，再次推开他，从怀里掏出一只出入韩王府需用到的令牌。「我本还苦恼该如何定你的罪，但幸好老天助我，让我无意间抓到一群替你做事的人，他们全盘套出来了，甚至还清楚道出你与日焰王之间的协议，只要将这些证据摊出，无需等到内务府做出对你的惩处，就能名正言顺地将你斩首示众。」

「你！」龙韩安怒目直瞪著他手上的令牌，伸手就欲抢过，但他早一步缩手闪过，并再站起身，将手上的令牌转交给身旁的人。

「这东西是我从抓到的官员们身上搜来的令牌，有这东西在，不怕韩王爷耍赖。」

龙雁行目光淡然地扫过手上刻著韩字的令牌，收起时，炙热的眼再看著他。「你是怎麽抓到他们的？他们真认了叛乱的事？」

「早认了，若没，我还不敢直接说出，就怕他们逮著机会反驳。」

闻言，他点点头，冷漠的眼看向被压跪在地的龙韩安。「韩叔，念在亲情的份上，朕就在给你一次机会，只要让屋外的人主动退离，朕答应不赶尽杀绝，留你一家子活口，但若你不允诺这件事，韩王府由上到下无人能幸免，就连你出嫁的女儿，也难逃一死。」

龙韩安咬牙怒瞪著他，华丽的衣衫早在拉扯下显得过於凌乱，整齐盘在头上的长发也披散在後，看来格外狼狈。

他的一句询问，让厅内顿时鸦片无声，屏息等待韩王爷的回答。

从拿出令牌的那一刻，韩王爷随即明白自己彻底失势，即使想继续打死不认，却也不得不承认无法继续隐瞒。

只能怪自己识人不清，看错日焰王的人，如果不是他全盘托出与自己所做的所有协定，也不会这麽快就让人抓住把柄，他不仅失策，也败得彻底。

他颓丧地低下头来，许久，他哑著嗓音，哽咽道：「这天下本是属於本王的，若不是父皇临时改立太子，今日是不会轮到你当皇帝，不过，既然本王已落到你们的手中，要杀要剐随便你们！」

龙雁行冷眼看著他，眼里早没了对他该有的亲情。

他在意的不是自己曾被下药丧失记忆，而是他的试图篡位，导致朝廷动U不安，也让几名忠臣遭到杀害。

这所有的罪若真要算，怕是赔上韩王府所有人都不够赔。

深吸口气，他别过脸不再看那张颓丧的面容，冷声朝一旁道：「曹侍卫，把人拉出去，让外面的人知道他们的主子已沦为阶下囚，要他们即刻投降。」

「臣遵旨！」




万岁爷千千岁之寻【七十五】

皇城内，石邵弦带著一干人等前往後宫最深处的地方。

为了不让人把脑筋动到太子身上，他早一步把常家人带进宫，让他们躲在外人猜不著的冷宫里，打算等事情解决後，再把他们接回常家。

也幸好他早做了这样的安排，在韩王爷决定胁持皇帝，打算赶尽杀绝时，底下的人是怎麽也找不出太子的行踪，在不得已之下，他只好放弃继续寻人，改用胁迫皇帝交出密诏，再让他立刻交出皇位，以昭告天下的方式改立新皇。

韩王爷的篡位计画可说是极为周详，但他们也不是省油的灯，彻底利用了人贪生怕死的弱点，让那些协助叛乱的人一个个坦白道出整件计画，进而一举擒拿韩王爷，彻底解决这件棘手的事。

虽然不尽完美，但至少保住了江山，那些无辜冤死的人也才有平反的机会。

在前往冷宫的路上，犹如放下心中大石的石邵弦脸上始终挂著笑，不停看向身旁平安回来的常千岁。

「你怎麽知道我把然儿安置在宫里？」

凝望著前方的路，常千岁语气平淡道：「没有比宫里更安全的地方了，再说，所有人都知道我带太子离开皇城，要找人，就只能往外找。」话一顿，转过头不悦地瞪视他。「我现在双眼看得见，用不著你抓著我走。」

「我习惯了嘛。」他笑著搔搔头，听话地放开抓住他的手，犹如享受地对上他瞪视的双眼。「我一直担心你会看不懂我的暗示，幸好你记得，没四处乱找引起骚动。」

「咱们俩小时候常用的暗示，我怎会不记得。」收回怒视的目光，他再看向前方，脑子里隐约浮现年幼时的回忆。

在他还小时，时常因为贪玩而惹爹生气，为了提前告知自己，石邵弦都会在大树下放上一块石头，让他在返家时做好挨骂的心理准备，久而久之，这告知的动作反成了他们互相传达意念的暗示，甚至在有事找对方却找不著的情况下，也会用这方法来告知对方。

这默契让他一看见树下的大石，再看见深锁的常家大门，就知道他把家人带往安全的地方，几乎是毫不犹豫地认定。

石邵弦双眼紧盯著他，眼底尽是刻意压抑的激动情绪。

在他离开的这段时间李，他不停想著担心著池天凡会不会伤害他，甚至更想著池天凡对他有心，说不定会藉此机会把人给掳走，一辈子不再回来，可现在……人安然无事地出现在他面前，他内心满是说不出的喜悦。

虽说他没问出口，但他真的很想知道，这段时间究竟发生了什麽事？池天凡怎会心甘情愿地放他一人单独回来？

是突然想通不愿继续协助叛贼，还是两人曾斗过，但斗不过千岁，便自愿放弃胁持他？

下意识地，他再往他身旁贴近了些，放开的手也不住地再次扣住他手腕，再次拉著他走。

常千岁眉头一拢，转头再瞪视他，可只看了这麽一眼，便发现他似乎有些不太对劲，再看了这麽一会，再发现他暗暗探著自己的脉象。

他……是在确认什麽吗？

对上他的眼，清楚看见他眼里的担忧。他都平安无事的回来了，有什麽好担心的？

脑中闪过在离开前，他坚持不放行的模样，这才明白他反常的原因。

忽地，他停下脚步，抬起被握住的手，拉起衣袖秀出他坠崖时所留下的伤口，低声道：「我差一点就回不来了，从那麽高的断崖摔下，命都去了一半。」




万岁爷千千岁之寻【七十六】

石邵弦双眼目的瞠大，不敢置信地看著他。

坠崖？他摔落到山崖过？

一旁跟著他们一块走的龙雁行也目露惊愕地看著，视线更落在他手臂上数条既深且长的疤痕上。

常千岁神色平静地抽回被握住的手，再拉起另一只衣袖秀出疤痕，再道：「除了双手，我身上也有著不少的伤痕，你别瞧我现在好像没事一般，可事实上，我的内伤可还没完全好，运气走得我都快痛死了，却还是得咬牙赶去长岁宫，至少得确认你们安然无事。」

「早说过你现在还不宜乱动，你就是不听，要是加重伤势该怎麽办？」蔺方以蹙眉叨念著，以目视的方式审视他的面色。

「没事的。」常千岁展笑道，举步再往前走。「有你在，我可不会再出事，否则就算你不怕砸坏招牌，仲辰也不会原谅你。」

蔺方以皱眉看著他，在嘴边低声咕哝了句，便连忙跟上前，一旁的人也尾随在後。

在这不算长的路上，龙雁行始终沉默不语地看著他，内心所想的不再是该如何善後这一切，而是不停告诉自己他活著回到自己身边。

这一切变化得太快，让他内心里满是不真实的感觉，就连那彻底放弃的双眼，也再次重现光明。

要不是早知道他听了会生气，他定会问他自己在他眼里是何模样？是否如他内心所想的那样足以引诱他的心？

没注意到一旁朝自己投射而来的目光，在来到冷宫大门前，本平静的他开始心跳加快，双手更不由自主地颤抖。

望著紧闭的暗红色大门，常千岁忽地苦笑出声。「进屋後，可能得挨儿子的骂了，明明答应他们几天後就回来，没想到却在外面待了几十天，肯定气恼我不守承诺。」

龙雁行再深深看了他一眼，上前推开大门。「气归气，他们却还是巴望著你能早点回来，就跟我一样。」语毕，拉著他一同走进冷宫。

常千岁抿唇回视他，道：「你也气我吗？」

「当然，你什麽也没说地就和池天凡出去，朕当然生气了，更气你吃毒药尝试治眼，要是失败了，谁还朕一个皇后？」

「……」他是最气自己跟池天凡离开吧？

他皱皱鼻子，任由他搂著自己再往屋里走。

这用来安置不受宠嫔妃的冷宫要比他们所想还来得小许多，此处不仅空间小，更无太多奢华的摆设，让人只消一眼，就能明白把人安置在此的用意。

「千、千岁？」从屋内奔出的石靖秋瞪大眼惊愕地看著眼前的来人。

人平安无事的回来了？成功从池天凡的手中逃脱了？

「师父！」常千岁展笑唤了他一声，停留在六年前的模样几乎与现在所看到的一模一样。

石靖秋蓦地回神，连忙来到他身前。「你什麽时候回来的？那家伙放你回来的吗？你还受伤了，是他伤害你的？」

凝视著眼前犹如许久没见的亲切面容，他不自觉加深脸上的笑。「还是师父厉害，一眼就看出我身上带伤。」

他开朗的笑颜，反让石靖秋更为紧张，连忙抓过他的手把脉，同时发现他似乎有些不太寻常。

「你的眼……」对上他明亮的双眼，像是在确认般紧盯著不放。

「我看得见了。」

「看、看得见？」

「是啊。」他笑著点点头，侧过身指向跟在後方的蔺方以。「是他找到让我能再次看见的草药，他说你们俩早认识。」

石靖秋再怔了怔，手放在他脉搏上好一会儿，再向蔺方以，面色骤然一变，发怒地朝他冲去。

「混帐！你怎能让他吃下那种毒草药？那会彻底毁了他的双眼啊！」




万岁爷千千岁之寻【七十七】

突然的举动，让一旁的人瞬间愣住，而後惊愕的眼神全投向常千岁。

彻底？这是怎麽回事？

在石靖秋冲向蔺方以的同时，常千岁也连忙追上前，拉住握拳欲揍人的他。

「师父，这跟蔺兄无关，是我自愿的。」

一旁传来数个抽气声，还没人能来得及说些什麽，就先让远处稚嫩婴孩的呼唤声给拉去注意力。

「爹爹……」

被抱在怀里的龙昀然睁大水汪汪的双眼，直盯著前方好些时间没见的爹亲。

望著前方的人，喜乐难掩喜悦地就欲冲上前，但才走了一步，怀里的孩子反先挣扎乱动，不得已之下，他只好弯身把孩子放在地上。

双脚一踏地，不等自己站稳，龙昀然便急著往爹亲的方向走，所有的人屏息看著这一幕，早知道他会走路的常千岁更瞪大眼看著，竭尽所能地压抑住激动的情绪，等著眼前的小身子朝自己走来。

这是他的孩子，是他的然儿……

「爹爹……」越接近爹亲，龙昀然的呼唤声也逐渐扩大，在碰上人之际，更放声大哭了起来。

「然儿……」常千岁蹲下身抱起他，安抚地拍著他的背低哄道：「然儿不哭喔，爹回来了，不会再离开了。」

龙昀然持续哭泣著，双手紧紧抱住他，把脸上的鼻涕泪水一迳地往他身上抹。

站在喜乐身旁的常善尧也来到他身旁，逐渐沉稳的性子让他刻意压抑住自己的激动情绪，仅用小手抓住他的衣衫，抬眼渴望地看著他。

常千岁放任还在哭泣的龙昀然，低头看向常善尧，慈爱地抚上他的颊面。「爹总算知道你的模样了。」

常善尧眨眨双眼，眼底闪过一抹惊诧。「爹看得见？」

「嗯，看得见了，原来你长得这麽好看。」

「少爷！」喜乐直奔上前，不敢置信地看著他。「少爷，你真的能看见了？」

他缓缓抬起双眼，看著距离自己极近的圆脸，笑道：「能看见，你的脸还是一样的圆。」

「哪圆了？」喜乐不满地皱起双眉，委屈道：「少爷不见得这几天，奴才担心的吃不下睡不著，整个人都瘦了一圈。」

常千岁好笑地看著他，故作认真地打量著他全身。「然儿瘦了我知道，可你看起来一点也没变，似乎还有点胖。」

「……」胖？真的吗？肯定是他选在深夜吃下那唯一的一餐。

谁让他白天因过度担忧而吃不下所有东西，等到有食欲後都已是深夜时间，他也是万般的不愿意啊。

凝望著前方的父子三人，龙雁行缓缓上前来到他身旁，轻拍了拍还在哽咽哭泣的龙昀然，低声道：「你为了能再次看见，到底做了多大的牺牲？」

常千岁闻言一怔，抬眸回视他，美颜上尽是满足的笑意。「我不认为这是牺牲，至少我看见了孩子的模样，不再因此感到遗憾，也能再次看见你们，没什麽比这更好的。」

「但是你的眼……」最终是会看不见的，是吗？

而且还是永远的看不见。

「我可不怕再次陷入永远的黑暗，在这之前，我早决定放弃尝试任何方法，这与放弃挽救的机会有何不同？」

是没不同，但这决定听在旁人耳里，却是格外的替他不舍，毕竟他们都还抱著希望，这无疑是要他们从此放弃他可能复原的机会。

龙雁行抿唇深深看著他，内心虽不赞同这激烈手法，却也明白他做出此举的决心。

静默半刻，他扬起嘴角，抬手搭上他的肩。「也罢，至少你能再次看见朕的模样，这对朕来说，也是了了一桩心事。」

心事？什麽心事？他怎不知道他也在等待自己能再次看见？

对上他疑惑的双眼，龙雁行加深嘴边的笑，凑近他耳旁，低声道：「看得见，也比较能记得朕和你一块做的事，例如，每晚相涌入眠的画面。」

「……」

「也能一块沐浴，多好。」

「……」永远不需回宫的圣旨他还留著吧？

他得回去找找，非找到不可。




万岁爷千千岁之寻【七十八】

常家院内，安抚好娘亲的常千岁正在沐浴间内和儿子龙昀然共享亲子之乐。

只抱一个孩子进沐浴间可不是他偏心，而是双眼才好的他，对很多事情都还在适应，尤其是再进入这曾溺水的沐浴间，还是带著容易抱的孩子较好。

在他的劝说下，所有的人都认同了他服毒治眼的事，就连极为抗拒的娘亲也不再追究下去，但能让他们如此快速接受，最大的原因还是自己能看得见，即使不知能看见多久，也要比以往来得好许多。

浸泡在热水池里，他选择站在池边，除了是慢慢克服内心的恐惧，也方便他帮孩子沐浴。

自从他回来後，就一直紧缠著他不放的龙昀然，在此时也不例外，两只小手不停抓著他垂散在前的长发，明亮的大眼更不时地看著他，哑哑地说著让人不太懂的话。

这可怪了，他记得然儿明明会说话的，是因为他离开了好几十天的关系，让他在过度安静之馀，变得不会说话，还是自己的听力变迟钝，听不懂他说的话？

「爹爹。」小手抓了他一下，大眼再抬起，一脸期待地看著他。

期待什麽？他有说了什麽，或做了什麽吗？

纳闷地想著，突然间，小手把些许热水泼在他脸上，而後再咯咯笑著，看来极为开心。

常千岁皱眉看著他，隐约发现他天生调皮的性子。

这小家伙，不会是知道他看得见後，就变得爱整他吧？明明记得他以前没这麽贪玩啊。

一连泼了两次水，小小的嘴再发出笑声後，整个人直接贴上他，紧紧地抱著他不放。

小小的举动，让他心底的疑惑顿然消去，想起自从把他从冷宫接出後，他就这麽一直缠著自己，就连晚膳也不肯放开他，硬是要赖在他身上不离开，就连一向照顾他的喜乐想抱他，也都被拒绝。

他能理解孩子爱缠著他的心，就跟他这次回来後，想一直看著两个孩子的心情是相同的，死里逃生的他，当然格外珍惜这段父子亲情了。

常千岁有点好笑地看著怀里的龙昀然，忽地，开门声拉去了他所有的注意力。

他戒备地抬头一看，发现紧闭的浴室门缓缓被打了开来，而後身著黄衣的人从门外走进，定眼一看，进来的正式应该在宫里歇息的龙雁行。

「你怎麽来了？」这麽晚不留在宫里睡觉，趁人沐浴的时候跑进来，是想做什麽？

龙雁行笑看著他，反手把门关上，慢悠悠地脱下身上的龙袍。

「朕的皇后和孩子都在这，朕当然来这了。」

「……」明早他还会进宫一趟，用不著选在这麽晚的时间来吧？

「才来到这就听喜乐说你在帮然儿沐浴，正好，朕忙了一整天，还没来得及沐浴，就趁这机会和爱妃共浴吧。」

共、共浴！？

他听了差点没扑倒，闯进沐浴间就为了跟他一块洗澡？

看著他一件件脱下身上的衣衫，他心一急，连忙喊道：「慢著，我们要洗好了，你用不著再││」话还没说完，龙雁行已脱下最後一见裤子，速度极快地走进浴池。

「反正你还没起身，就当是陪朕，再多洗一下吧。」

「……」洗？他应该是想做些洗澡以外的事情吧？

「笨爹爹来……」

看见龙雁行出现，龙昀然微微退开常千岁的身子，小脸再露出大大的笑容。

「是啊，笨爹爹来了。」龙雁行笑道，来到常千岁身前，伸手拨弄了下他额前的长发。「咱们很久没一块沐浴了。」

「……」




万岁爷千千岁之寻【七十九】

「现在算是再次体验了，和先前不同的，是你的眼能清楚看见我。」

「……我能再次看见，让你很讶异吗？」光是相同的话，他今天就不知说了多少回，一直重覆自己能看见他有多好，听起来就像他比自己还期待双眼复原。

龙雁行身身看著他，轻柔地握住龙昀然朝他伸过的小手，柔声道：「是欣喜，不是讶异。我们真正在一起，是在你双眼失明後，虽然圆了我想和你一起的心愿，但却也带著遗憾，我一直希望你能亲眼看见我们俩一起做的任何事，让我们之间能变得更圆满。」

他再瞪著他，脸上有著些许的难为情。

看来得要他改改说这些肉麻话的习惯，他说得自然，不代表听的人也能听得理所当然。

「前阵子你不在的时候，然儿是异常地安静，不哭也不闹，却也同样的不对任何人说话，只不停用著那双大眼紧盯著每一个人，向是在用眼神询问你去了哪？怎麽还不回来？」

常千岁闻言一怔，直觉低头看向怀里的孩子。他只知道他的然儿因没食欲儿变瘦了，却不知道他谁也不理。

对上他凝视的双眼，龙昀然朝他又笑了笑，继续抓过他的手把玩著。

这天真的笑容看得他内心一阵愧疚，抱紧孩子的同时，也俯身在他粉嫩的颊面上亲了一口。「我也没想到会去这麽久，这趟远门，我是去的既後悔，又不後悔。」

「後悔那家伙差点害了你的命？」

他抬眸睨了他一眼，道：「当然，我还以为我就要死在荒郊野外了，幸好蔺家父子救了我，让我捡回一条命。」

龙雁行嘴角微扬，伸手揽上他的腰，将他拉近自己。「可惜他什麽也不要，不然朕一订好好地感谢他。」

「他f云野鹤的日子过惯了，当然不要你多给的东西，那对他来说会是负担。」话一顿，抬眸再看著他，直勾勾地对上他的眼。「你是怎麽揪出韩王爷判贼身分的？」他是曾听过那些密谋的人提起韩王爷，但他一直没机会告诉他。

龙雁行满足地抱著他，道：「他有胆篡位，不代表底下的人有和他一样的胆量，我能恢复记忆，就靠那些坏事的人，若不是那名太监怕死，只怕我还得再继续遗忘下去。」

太监？是当初害他的人？

突然想起同属为判贼的卢顺，他连忙道：「那太监和谢元没关系吧？他是卢顺亲自挑选入宫的人，让人很难轻易去相信他。」

「他能信。」龙雁行低声说道，低头亲啄了下他嫩白的脸颊，迷恋地看著他。「他坦承之所以隐瞒卢顺反叛的事，是因为知道卢顺并非心甘情愿帮韩王爷的忙，不希望他因此而送命，但在这之中，他也是一直想法子来弥补，努力找出下毒的人，发现发现可疑者便第一个告知曹奕廷，由他来替朕找回解药。」

「所以是他替你找出解药的？」才问完，脸上随即显露出不悦的神情，用力地拍去他在自己身上乱摸的手，凶狠地瞪了他一眼。「有孩子在，你别乱来！」

龙雁行苦笑地收回手，道：「是他把人给找出的，本以为他不会轻易交出解药，没想到才稍稍逼迫一下，不仅解药交出，还说出了整件事，也在那时，朕才知道原来幕後的人是韩王爷。」若非底下的人说出幕後主使者，他怕是怎麽也猜想不到。

「所以你才能早一步把人给抓起，用这来反制那些叛乱的人？」

「是啊。」他淡笑道，又一次览上他的腰。「朕免去了那些人的官衔，你想亲手解决他们吗？」

亲手解决？这是要他动用私刑？

垂眸凝望著他平静的面容，龙雁行抬手轻抚上他的颊面，柔声道：「朕查出，太傅的死跟他们有关，若你想杀了他们替太傅报仇，朕会准许你的。」

杀父……是啊，他早偷听到那些人害死了爹，假借探望学生的名义，在夏洛国动手把人给杀了，他是该杀了他们替爹报仇才是。


万岁爷千千岁之寻【八十】完

思索著，他嘴角忽地扬起，微微地摇了下头。「你说的没错，我爹无故死在他乡，我这做儿子的应该替爹报仇才是，但……」一顿，抬眸对上他，眼底是充满杀气的恨意。「但如果我真动手了，岂不反而便宜他们？根据皇朝律法，叛乱者除了斩首示众，还得诛九族，他们该受这种责罚才是。」

闻言，龙雁行再深深凝视他，附和地展笑道：「是啊，死在你手上是便宜了他们，你可是当今皇后，怎能让那群叛贼来脏了你的手。」

「……」他是故意的吧？明知道他讨厌这个头衔，却老爱挂在嘴边，非得气死他不可就对了？

常千岁不悦地瞪了他一眼，抱著孩子就欲离开浴池，龙雁行见状，连忙跟上前。

「你不洗了？」

「不洗了，早洗好了。」现在只想尽快离开这地方，再早点把他赶回宫。

「可我还没好呢。」见他拿起披挂在旁的衣衫，龙雁行急忙抓住他的手。「你和然儿洗好了，可我还没呢，你不帮我吗？」

「……」美眸转过再瞪著他，恼怒地斥道：「都三十几岁了，不需要人帮你洗澡吧？」

「谁说不需要的？你看不见时，一直是我再帮你洗，现在你看得见了，当然得换成你来帮我洗罗」

他面皮蓦地一抽，差点没扑倒在地。什麽叫换他来帮他洗？先前是他坚持要帮自己，怎麽现在却反过来要求他？

再看了他一眼，用力抽过被他抓住的衣衫，用单手一一套上，本还打算将他再拉回浴池的龙雁行，见他真不理自己，只好默默地帮他穿著衣服，小心地揽著他以免他抱著孩子摔倒在地。

替人穿好衣服，他也动作极快地捡起自己的龙袍套上，而後在与他并肩离开沐浴间。

喜乐就站在屋外等候著，一见到自家少爷出现，急忙上前来到他身旁，讨好道：「少爷要准备回房入睡了吗？」

「当然了，你快赶这家伙回宫睡觉，别在这缠著我。」

赶！？少爷是在说笑吧？他小小一个奴才，怎敢说出要皇上离开的话？

喜乐怯怯地抬眸瞄了眼身前的皇帝，才看见他天生带威严的俊颜，就畏缩的别过眼不敢再看。

这种夫妻间的事，还是他们两自己解决的好，他可千万别插手。

没理会一旁的喜乐，龙雁行再看著想把自己赶走的人，伸手直接揽上他的腰，无辜道：「长岁宫里只有朕一个，朕会睡不著，千岁，你和朕一起回宫吧？」

常千岁斜眼睨视他。可终於说出来了，就知道他这麽晚的时间来到这是另有目的，原来是想把自己带回宫。

他好不容易拿到不用再回宫的圣旨，当然不可能跟他回去了，他还要继续住在这悠f过日子。

静默半刻，他开口道：「我还不想回去，想继续待在这一段时间。」

闻言，龙雁行拢起双眉，扳过他的头让他正眼看著自己。「但你是我的皇后，一直住在这会让人说f话的。」

「能说什麽f话？」

「可多了，说不定会说你抛家弃夫。」

常千岁用力瞪视他。「你胡说八道些什麽？你自己早下过圣旨，说今後不能再要求我回宫。」

「圣旨？」

「是啊，你别说你忘记了。」那圣旨他可是好好的收在房里，只要他敢说出忘记二字，他一定立刻回房拿证据！

「没忘、没忘，我是对你下过这到圣旨。」话一顿，从怀里掏出圣旨。「你说的是这个吧？」

常千岁没地瞪大双眼，看著他手上的东西，再抬眸看他。

这东西怎跑到他手上了？他记得他藏在房内的暗柜啊，怎会突然跑出来？

看了手上的圣旨一眼，龙雁行嘴角扬起喜悦的笑，道：「我本是想直接带你回宫，可没想到一来到这，就听喜乐说你在沐浴，我为了不浪费时间，就先替你收拾包袱，没想到在整理的时候，发现了这个。」

「还给我！」常千岁一手紧抱著孩子，一手伸过就欲抢他手上的圣旨，可才一动手，他立即明白己处在劣势中。

他怀里还抱著孩子，要是动作太大，抱著孩子跌倒都有可能。

气极之下，他开口怒骂：「该死！龙雁行，把圣旨还给我！」

龙雁行笑眯眯地把圣旨再收进怀里，一把牵住他指著自己的手，拉著他往前走。「不行，我得带你回宫，所以不能还给你。」

什麽叫不能还？那可是下过的圣旨，不能说还就还吧？

常千岁转头用力瞪视他，好想狠狠地咬他一口，发泄自己内心的怒气。

明明是说好的东西，他怎能像个贼一般把东西给偷走？

「现在回宫正好，你瞧，然儿也累得睡著了，是该早点回去歇息。」

「……」什麽早点？他再常家也能睡，用不著特地回宫！

他内心抗拒著，却已无法开口再说出任何拒绝的话。

罢了，就看在他辛苦一整天的份上，顺著他的意吧，等回宫後，他再找机会把圣旨给偷回，届时他定找个隐密的地方藏起，让他永远也找不著。

两人并肩往常家大门外走，眼前清晰的景象，让常千岁不由自主地再看向身旁的人，深深地将他的俊颜刻印在自己的脑海里。

他得把握能看得见的时间，努力记下所有他想记的一切，包括他和孩子的面容，等哪天他再次陷入黑暗之中，也不至於在心里留下遗憾。

「千岁，明早朕在派人来接你娘和善尧入宫，让他们能时常待在你身边。」

常千岁再看著他，收回视线，缓缓低下头来。

只有他会牢牢记得自己内心最在意的事。

静默半晌，他低声道：「一定得一大早就去接人，不然他们会担心。」

龙雁行展露开朗的笑容。「好，一大早就来。」

===========================================================================
到这呢，就是网路上的结局了^^...(洒花)
感谢一直以来支持千岁续集的各位
千岁和他的小包子功成身退啦