第一章 蝼蚁 
            我们喜欢，我们真是，我们非常非常看得中――可我们再也不爱了。 
            人的心是一支烟花，一生之中只有一次飞向天空，它像流星一样发出一阵耀眼的光芒，以它的灿烂照亮了下面整个的世界。 
            这之后，我们可怜而平庸的生活的夜幕就逼过来把它笼罩住，而用完了的烟花筒子落回地面之后就失去了用处也无人照看，阴燃着渐渐成灰。 
            《全文完》 
            敲完后半个书名号，他瘦长的十指离开键盘，从一边的烟盒中摸索出一支烟来，将杰罗姆所著的《懒人闲想录》拨到一边，摸到打火机。 
            青白色的烟雾升起，袅袅舞动，最终融入天花板深处那一团漆黑之中。借着电脑屏幕苍白的光，隐约可见屋内摆设的轮廓。并不狭窄的房间，散落在地上、床上以及各个角落里德纸质印刷品让整个房间显得逼仄，随意乱挂的长裤、外套，卷成一团的衬衣，以及被用作烟灰缸的啤酒罐子，都仿若配合主任的生存态度般各就各位。 

            将一条腿曲起，夹着烟的手放在膝盖上，许非盯着刚刚出炉的文字，突然，笑了出来。优秀的作家，即使死了数百年，还是能写出供人抄袭，然后供不知情的看客们浸湿手绢的文字；卑劣而又才能地下的作家，则连抄袭都不愿意，依靠肉欲的描写使读者感同身受，同样受欢迎。还有另一种作家，像南美森林中的切叶蚁，将精彩的片段咀嚼拼凑，最终也有个像模像样的东西拿出来，自己既是读者又是作者，也算不错。 

            “就像我吗？”随着思维的脉络，许非自言自语道，瞥了眼《懒人闲想录》，书页正打开着，上面用笔划着蓝线的文字正是刚刚打进电脑用来作为结尾的那段。“有什么不好，二次利用而已……”许非又低语了一声，一不小心被烟呛到，咳嗽起来，匆匆按熄烟蒂，他将文档保存，打开邮箱，找出编辑的地址，将小说尾段放入附件栏，发送。起身伸了个懒腰，拿起杯子走出了房间。 

            正在厨房倒水的时候，大门门锁“喀当”一声响，还没等他转身，就有个声音魄力十足地吼叫起来： 
            “喂喂，怎么又是满屋子垃圾！” 
            伴随着吼声，一名穿着时髦的女子冲进屋子，二话不说打开所有电灯开关，瞥了眼茶几上的泡面数量，又直直地冲进他房间，不过，不出所料地，没过三秒钟便被逼了出来。 

            “你想死吗？你房间里还有氧气吗？” 
            许非无动于衷地喝着水，看着她又一次义无反顾地冲了进去，乒乓一声打开窗子，紧接着是一阵零乱的声响。 
            他打开电视机，瘫在沙发上。正在播放午夜新闻，穿着白色套装，梳着整齐短发的漂亮女主播正操着一口正宗伦敦音播报外语新闻。看着那一本正经的模样，许非打了个哈欠，大声道： 

            “许媛！许媛！” 
            “干嘛？”许媛抱着一堆衣物走出来，拐弯进了卫生间，将衣服一股脑儿塞进洗衣机，低头找洗衣液。 
            “你最近又换回午夜版了？” 
            许媛拍拍手走到客厅，顺手开始收拾：“新换的主编要我陪他上床，我揍了他一拳。” 
            “……” 
            貌美又强悍的女人，是他真真正正的，拥有最近血缘关系的姐姐，不可思议。 
            精干的女主播卷起袖子进了厨房，许非才来得及回答一句“干得好。” 
            他停止赖死状态，起身往厨房走去，突然他停了下来。 
            门还大开着，玄关处蹲了个人。 
            从刚才起便被忽视的人。 
            一个身着蓝底大红印花，染了满头金发的男人。 
            他沉默地蹲在那里，左手臂上缠着纱布，垂落在玄关黑乎乎的地毯上，另一只手手掌受了伤，勉勉强强地夹着一支烟。 
            从许非的角度看过去，只能看到他的侧脸，沉默而严肃，与穿着完全不搭调，鼻子与下巴的曲线非常完美。许非不自觉的摸了摸自己胡子拉扎的脸，有点想笑。 

            他走过去靠在厨房门口，对背对着自己洗碗的许媛说道： 
            “老姐，你带个模特回来想干嘛？” 
            许媛手也没停，回头瞥了门口一眼： 
            “你说蹲门口那个啊，不是模特。” 
            “哦。”许非甩了甩脚，烟瘾又上来了，手不自觉地往裤子口袋摸。 
            “乒乓――”一声，许媛将一个碟子重重放在大理石流理台上，平静地说： 
            “你今天再抽一根试试。” 
            “……”许非缩了缩脖子，手在裤子上蹭了几下，“你带他回来上床？” 
            “神经病。”许媛不搭理他。 
            耸耸肩，接了一杯水，他犹豫了一下，又接了一杯，走到玄关那里，递给那个男人。 
            男子抬起头，眯了眼对他打量了一番，静静接过杯子，许非注意到他左耳上戴着一个十字形的碎钻耳钉，配着麦色的皮肤，十分的……性感，这种男人不去拍香水广告都可惜。 

            种种想法在看到玄关里放着的一个黑色旅行袋子后荡然无存，许非急忙转身，叫道： 
            “老姐，你……” 
            “我朋友的朋友，住你这里一阵子。”许媛擦着手出来，带着女主播式的不容拒绝的笑容。 
            那男子站起来，向他点点头，表情里有着一丝的不耐烦，自我介绍： 
            “林皓扬。” 
            “……” 
            “许非，我老弟。”许媛替他介绍，旋即拎起旅行袋，走进了另一间空房间，“钥匙问他要，反正他基本不出门。” 
            深吸一口气，许非努力冷静下来，问林皓扬： 
            “住多久？” 
            “伤好了就走。” 
            “别太吵，我工作的时候需要安静……” 
            林皓扬笑了笑，露出两边尖尖的虎牙，一般这种长相不是聪颖过人就是凶猛暴戾，反正，非奸即盗，许非的背上起了一层鸡皮疙瘩。 
            “两人都不是好东西，凑一块住住么好了。”许媛最后总结道，丝毫愧疚也无。 

            第二章 低俗小说 
            如果不是那片过于刺目的光，他一定不会以为自己是在梦中。 
            秋日午后的舞蹈房，阳光从宽阔的落地窗射进来，大镜子刺目的反光中，一个身穿白色芭蕾舞裙的女孩踩着天鹅般的舞步轻轻旋转着，纤长白皙的手臂轻轻扇动，绷直的脚尖轻点地面，仿佛马上就要飞翔而去。 

            然而就在这舞动中，一条黑红的丝带沿着她洁白的腿流动而下，慢慢沿至她踮起的脚尖，凝积成一滩血渍。 
            她浑然不觉，继续忘我地跳着，血越来越多，染红了装饰着一圈蓬松羽毛的裙子，地板上浮起一个又一个圆圆的血印子，那圆圈越扩越大，冒起灼热黑红的雾，绝望沉重的血红将整个美好的秋天都吞噬了…… 


            蓦地睁开眼睛，银白色的光跃入眼帘。 
            许非成膜地躺在床上，额上冒出一层细密的汗珠，他尝试着闭起眼睛再睡一会，窗外扰人的麻雀已开始吵闹，再怎么翻来覆去，终是徒劳。 
            他掀开被子，揉着突突疼着的头，赤着脚走进卫生间。深绿色的地砖干燥冰冷，四周墙壁上贴着奶白色的瓷砖，距离地面一米高处，贴了一圈彩色墙纸，艳丽欢快的热带鱼在半空中游动。 

            恍惚地坐在马桶上，许非环顾一圈，仿佛在确定自己身处何方，然后，以手支撑着洗脸台站起来，从干瘪的锡管中挤出一小段牙膏，在寻找牙刷的过程中，不小心瞥见镜子中的自己，被吓了一跳。 

            满脸倦意，胡子拉扎，双目充血，毫无神采，本来就随意地头发因为数月的疯长已经盖住了脖子，鸟窝般纠结成一团。 
            他双手舀水扑在脸上，弄得整颗头湿淋淋的，额上的头发耷拉下来，贴住了眼镜，甩甩头发，看着洗手盆里成漩涡状漏下去的水，喃喃地自言自语：“小娴，你还不肯舍弃我吗？” 

            此时，玻璃门被敲响，林皓扬直接推门进来。 
            “我说，你一大早已经在这里呆了快一个小时了吧？” 
            “啊……你要洗澡？”从思绪中回来，许非想起自己房子里的新房客，马上将脸埋进毛巾中弄干，擦过他走出去时，闻到一股浓郁的香水味，抬头一看，新房客早已换好衣服，准备出门的样子。 

            “不，我洗过了，看你一直不出来，来看看。”对着洗脸台上的镜子整理头发，林皓扬的衣着颜色依旧夸张，深红色衬衫，黑色皮裤，配着金色的卷发，简直就像…… 

            “你不会是牛郎吧？”许非靠在门口赖死，“穿这样出门，不丢人吗？” 
            林皓扬停了停，转过身的时候脸上已经带上了笑容：“那你也换下衣服吧？” 
            “我？换衣服做什么？我又不出门。” 
            “不，你要出门啊。” 
            “啊？” 
            林皓扬直接站到他面前，浓郁的香水味道让许非皱起了眉，高大的个子带来强烈的压迫感，某人却如浑然不觉一般，慢条斯理地说： 
            “我已经把你的泡面丢掉了，而且，冰箱也空了。” 
            “……” 
            “怎么？” 
            许非真像骂一声我操，这家伙把他的家当什么？东西随意丢，房间随便住，连房子主人都可以随意差遣？他妈的什么世道！ 
            不过大概被香水熏到了，他咳了一声，居然同意了。 

            周末的超市果然人山人海，等待了10分钟找到停车位后，两人推着手推车上了电梯。 
            许非整个人几乎趴在推车手柄上，面貌也不过比家中略好，牛仔裤洗得脱线发白，头发略略打理，胡子总算剔去了，但整个人似乎总处于隔夜酗酒未醒状态，勉勉强强地睁着眼睛。 

            “你这样子，让我感觉跟瘾君子住在一起。”林皓扬转过头来看看他。 
            “一个牛郎有什么资格说我。”许非打了个哈欠，眼泪与鼻涕齐下。 
            林皓扬居然也就没有否认，继续说道：“不过你略作整理似乎也能见人，要印个名片开业吗？总比码字挣得多吧。” 
            “开玩笑吧，我在床上不行。”许非又打了个哈欠，用手抹抹眼睛。 
            “嗯？喂……”闻言，林皓扬总算作出了一个惊讶的表情，转头看他。此时两人正进入食品区。 
            “小心别撞到人，带小孩的女人可烦着呢。你别那么看我，我说的是实话。” 
            一般的话，男人都会拼命掩饰这种“情况”的吧？ 
            “你喜欢男人？” 
            “说不行的话，男人女人都没有区别吧……啊等等，拿那个。”许非伸手够到饼干架子上的特价手指饼，六盒一袋，附带哈密瓜酱，一下子拿了一堆，将推车的底部铺满了。 

            “不用拿那么多吧。” 
            “许媛一下子就能干掉一包，不多买点那女人又吼我。” 
            “看她精明的样子，似乎永远对甜食说NO的那一型女人。” 
            “我以为不喜欢甜食的女人根本不存在呢……啊，是速溶果汁，买这个吧。”与刚才的赖死状态判若两人，许非挺直了腰板，在西柚味道与柠檬味道之间纠结流连。 

            “我喜欢红茶和咖啡，待会能去那边柜台买咖啡豆吗？” 
            “我家里像是有煮咖啡机器那种东西吗？”许非白他一眼，把两种口味的果汁都扔进购物车，如果选不出来，那索性不选。 
            “那再去家电部一趟好了。”林皓扬笑起来，完全没有任何歉意。 
            “……” 
            最终付账的时候，整个推车中堆得如小山一般，斜眼看到一脸“我是被包养，我没钱”的表情的某男人，许非认命地从钱包中翻出银行卡。 
            排在他俩后面的一堆高中生模样的小女孩，凑在一起交头接耳，眼光瞥着这边，时不时发出一阵窃笑声。 
            帮忙把东西搬上收银台，林皓扬低声问许非：“她们是在看我们吗？” 
            许非留意了一下，听到貌似“年下攻”字样，面部表情有点僵硬，赶紧付了帐，边提着塑料袋往外走，边说道：“她们在讨论你和我，谁再上面的问题。” 

            “这种事情，看身材就知道嘛。”不顾收银员惊呆的表情，林皓扬露出恬不知耻的男招牌笑容。 
            一路走到停车场，许非阴霾着脸。 
            “我问你，”把塑料袋扔进后备箱，许非边喘气边问他，“我看上去比你老？” 
            “你多大？”林皓扬瞥他一眼，关上后备箱的门。 
            “27吧，好像……” 
            “我也是，那你说呢？” 
            许非看着面前的男人，衣着光鲜，笑容明媚，脸上保养良好没有一丝瑕疵，而自己，不用照镜子，他都知道是什么德性，一时说不出话来。 
            “才走几步路就累成这个样子，不是未老先衰是什么？” 
            “我又不从事体力行业，写小说重要的是大脑不是吗？”许非瘫在座椅上，动也不想动。 
            “刚那些小姑娘说的东西，你好像很熟悉嘛。” 
            “啊，现在存在并流行着这么一种文体，”许非眼睛也懒得睁开，“三分之一描写美男子语言及外貌，三分之一构架白烂煽情剧情，最后三分之一夸张地描写男人生理器官如发情种马的形状及运动，全部加起来就成了大受欢迎的东西。” 

            “那样的话，直接看色情小说不就好了。” 
            “她们想看的，只是漂亮优秀的男人和所有类似的男人谈恋爱，无论剧情是欢乐还是忧伤，悲伤纠结到怎样的程度，内心得到的是巨大的满足，做梦而已。” 

            “你这么了解啊……” 
            “当然啊，而且还写过一些，拼拼凑凑也有十来本，你要看吗？”许非开始抽烟，毫不在乎地把烟灰弹到窗外。 
            “别看了吧，万一对男人有了性趣，你这身板不是贞操不保。”林皓扬熟练地发动了车子，手上的纱布依然裹得严严实实，但不太大的动作已经没有什么问题，看来并没有伤到骨头。 

            “那我一定踢断你的骨头。”许非白他一眼，冷淡地回答。 
            “是吗？”林皓扬边看车，边回头对他笑道：“突然有点期待呢，我倒想看看，一个像瘾君子一样的低俗小说作家，怎么踢断我的骨头。” 
            “低俗小说啊……”许非喷出一口烟，车窗外的风吹进来，暖洋洋的，丝丝缕缕钻进薄薄的衣领，温柔得让身上起了一层鸡皮疙瘩。 

            第三章 家的错觉 

            题目：（草稿）未定名 
            类型：玄幻？科幻？（随便好了） 
            主题：美女救英雄，英雄救美女 
            主角：男A 没落帝国的后裔，驾驭飞龙，实用刀（可叫天狼刀） 
            女A 部落族长的女儿，黑皮肤，大胸，使用吹箭 
            女B 武器贩子，制作武器的天才 
            正文：在遥远的天之彼岸，有一块名叫XXX的陆地…… 

            停下打字，点了支烟，许非自言自语道：“太残忍了，简直不讲人性……牛牛可怎么活哦。” 
            此时传真机响了，许非转身伸长了手臂，将其吐出的纸接过来。 

            三流杂志某小编的警告信 
            风云过客： 
            虽然我们的杂志本来就是垃圾，出了地摊没有地方可以摆。 
            但是亲爱的，如果你再发那种稿子过来，请别怪我拎菜刀上门砍人。 

            将传真丢到一边，许非搁起脚，捻熄了烟蒂，奋力赶稿子。 

            经过上百年的战争，群雄并起，硝烟弥漫，但没有任何一位能够统一这篇广袤的土地，此时，在大陆东边的一个小部落里，命运之子诞生了。 

            “哎呀……”低叹了句，许非停止打字，在文档里搜索了一边，打开另一篇文章，看了遍开头，“果然相差无几……自己抄自己的话，更没话说，应该的。” 

            于是继续打字。 
            当开始描写少女曼妙的身姿的时候，许非的QQ显示“牛牛”要与自己视频聊天。 
            “喂喂？”他对着镜头挥挥手。 
            “稿子呢？”框里显示的是一张圆乎乎的娃娃脸，短发，彩色塑料框眼镜。 
            “快一半啦。”许非笑道，顺手又点起一支烟。 
            “每次你说这句话就表示你刚开了个头。” 
            “明天给你，保证5000字。” 
            “老大你别每次都把我的稿子压到最后啊，”牛牛哀怨地瞪着他，“势力也要有个限度啊，你那烂故事离了这边，谁敢登啊。” 
            许非没什么好说的，只冲她笑笑。 
            “倒是李姐那边出稿迅速，你想转行写耽美了吗？” 
            “我什么都写好不好？不信你问问小A，我在那边也投。” 
            “小A？哪家的啊？” 
            “大概是青春少女向的杂志，叫什么花，我在那边扮演朵兰大姐姐，专门倾听青春期的烦恼，还写回信来着。” 
            “真够无耻。” 
            “谢谢夸奖。”许非换了只脚搁在台子上，伸手去拿水杯，这时，他房间的门被打开了。 
            林皓扬只裹了条浴巾冲进来，身上还挂满水珠。 
            “该死的，你把牙刷掉进浴房下水道了？” 
            “那又怎样？反正一时卡在那里拿不出来，明天打电话给物业不就好了。” 
            “不早说，害我搞半天。” 
            “拜托，你又不是管道工瞎起什么劲啊……你伤口裂开了？”许非看到他手臂上身上的血迹，站了起来。 
            “好像吧，药箱在哪里？” 
            “你等等。”转头关掉视频，对话框里的牛牛嘴巴张得可以吞下鸡蛋，许非心里叹口气，找到自己的拖鞋，走到客厅里翻箱倒柜。 
            半小时后，林皓扬终于坐下来，看着许非从得来不易的药箱中拿出纱布和消毒药水。 
            “打搅你写稿子了？” 
            “不会，反正只是凑字数，无所谓。”许非将他的胳膊放在茶几上，拆下湿掉的纱布，“说起来你以前的澡是怎么洗的？” 
            “把这只受伤的手举高，因为没伤到骨头还可以拿起喷头，想这样，然后转身……”林皓扬有点好笑地比划着，居然还一脸认真。 
            许非沉默着替他消毒，拆下绷带后，发现情况比自己想象的要严重得多，类似于刀伤的一条条长短都有，还没完全结痂，这已经完全不属于意外的范围。 
            注意到许非打量的目光，林皓扬笑了笑：“喂，别那么看我，我可是很努力地保护了脸啊。” 
            “情杀？”凭着自己空洞的想象力，三流作家作出此推测。 
            “没那么严重啦。” 
            “你可别害惨我哦。”将纱布绕好，许非边收拾边警告，“虽然你是老姐的朋友，我也没义务一定要收容你。” 
            “做我这一行，这种事是家常便饭，很快就习惯了。现在的有钱女人可不容易讨好呢。”虽然说的大概是逗乐的话，说话的人本身却完全没有笑意。许非发现他沉默着地侧脸异常严肃，跟刚见面那天很像，却与他的外表完全不协调，那种让人十分有距离感的冷漠与仇视。 

            这个男人，想讨人喜欢的时候非常讨人喜欢，想必哄女人的本事一流，但时不时地就会流露出一种错位感，仿佛一个面具人一样。 
            “连我这种下三滥作家都得巴巴地讨好一个小姑娘，你就别说这种话了吧。”许非站起身，打开了冰箱的冷藏柜找啤酒，却被眼前的景象吓了一跳，“是你弄得吗？” 

            冷藏柜里整整齐齐排列着两种口味的啤酒，牌子朝外，三个大玻璃罐分别贴好标签，装满了柠檬汁、冰红茶和西柚汁，水果用保鲜袋分开装好，旁边的架子上排列者牛奶、优酪乳、鸡蛋，还有早饭用的泡菜罐头。他再打开冷冻室，第一格是肉类，第二格是海鲜，最下面则是冰激凌，按照口味排好…… 

            “……”突然感觉“结了婚”似的。 
            “如果你要冰别的，我也留了空当。”某人蹲在他旁边一同观察。 
            “出乎意料，你居然会做这些。”一边打开抽屉戳着半死的螃蟹，许非满脸敬佩，“我是那种洗个碗都成灾害的类型。” 
            “因为自己没有固定的地方住，所以看到完整的厨房格局有点羡慕，之前住的那个女人家里冰箱比防盗门还大，但干活的老佣人根本不让我碰，我的地位还没有狗高。”林皓扬边顺手整理被许非弄乱的东西，边说着。 

            “既然你这么有主妇情怀，那我今后是不是可以结束泡面时代了？我可不是保养你的女人，所以房租你就稍微用劳力付一点吧。” 
            许非不忍心看他的表情，挑了个蓝莓口味的冰激凌给他，站起来抖了抖蹲麻的脚，“我去写稿子了，你早点睡。” 
            “哦。”林皓扬站起身，从碗柜里找出勺子，听见许非啪嗒啪嗒的拖鞋声逐渐远去，突然说道，“谢谢你，许非。” 
            “谢什么？”许非伸了个懒腰，从房门处看向他。 
            “恩，冰激凌。”金色卷发的男子微笑起来，露出一口雪白的牙齿，尖尖的虎牙因为厨房的灯光而闪闪发亮，他把冰激凌盒子贴在脸上，“很甜蜜，有家的感觉。” 

            “神经病，你拍广告呢。”扯动嘴角，许非懒洋洋地关上了房间的门。 

            第四章 乱象 
            梦中的长发女孩穿着白色的连衣裙，百合花一样的裙摆轻轻飞扬，白色的露趾细带凉鞋，脚面上市两只镂空的蝴蝶，走起路来翩翩欲飞，西瘦修长的脚踝上系了根宝蓝色的丝带，与脚趾甲一个颜色，那是种不可名状的诱惑。 

            林荫路无止境得拉长，女孩一手挽着他，一手按住草帽免得飞掉，夏天的风吹来，树叶都闪着金色的光。 
            他们来到一家奇特的咖啡馆，椅子很高，坐在上面脚没有办法碰到地面，女孩小心翼翼得将双脚并起搁在椅子下面的横栏上，宝蓝色的丝带闪闪发亮，她酝酿许久，终于抬头，说道：“……” 

            “什么？我听不到。” 
            女孩轻笑了一下，又说：“……” 
            “小娴，小娴，你说什么？” 
            突然间，女孩的脸变得暴怒而狰狞，起身狠狠扇了他一个耳光，虽然在梦中没有实感，但还是让许非的心重重沉了一下。 
            “你说我是□□，你比□□更不如！许非你这个变态！” 

            “啊！”大叫出声，许非坐起来，满头冷汗。 
            窗外阳光灿烂，梧桐树的叶子哗啦啦往下掉。 
            他呆坐许久，才慢慢起床，打开房门，一股浓郁的咖啡气味扑鼻而来。 
            屋子里只有他一个人，阳台门开着，秋天微凉的风吹进来，光洁的地板上倒映着家具模糊的轮廓。 
            餐桌上摆着楼下刚买的粢饭，吐司烤得微微焦脆，果酱和今天的报纸放在边上。 
            “……”挠了挠头，他走进卫生间，满吞吞地开始洗漱。 
            很久以前，当爸爸妈妈都还在家，许媛睡床，他打地铺的日子里，这样的早晨司空见惯，围着围裙的妈妈一边笑一边从厨房拉门后门探出头来，催促他快点洗漱免得迟到，而如今，却有点不太习惯了。 

            大门哐当一声被打开，玄关处有人换鞋。 
            许非在餐桌上坐定了，林皓扬一身运动装满头大汗地进来。 
            “你已经起来了？我刚太无聊去跑了两圈。” 
            “恩……”嘴里满是牙膏留下的薄荷甜味，许非巡视了餐桌一遍，最终拿起了粢饭团，还是热的，“你起床真早。” 
            “等等我，待会我给你弄最拿手的咖啡。”林皓扬快步走进卫生间，没一会儿便听到哗哗的水声。 
            许非坐了一会，站起来打开收音机，许久不用，上面落了薄薄的灰。 
            正在播出一档叫“音乐早餐”的节目。 
            “刚刚一位手机尾号为0889的名叫圆圆的听众朋友发来短信说，今天又是个艳阳高照的好天气，希望能点播一首……” 
            眼眶一热，许非急忙用手按住眼睛，满嘴酸涩滋味。 
            不期然间，岁月如流沙般漏去，那总是在梦中纠缠他的女子早已面目模糊，记不太清楚，那他现在究竟是哪里来的勇气，在这么晴朗的早晨，闻着新煮咖啡的香气，心安理得地坐在早餐桌边？ 

            那些曾在他身边的人们是否幸福呢？一声不吭地走了的妈妈，至今不能爱上谁的姐姐，那个美丽到极致脆弱到极致差点成为他妻子的女人在地底能否安眠？还有那个男人…… 

            眼睛酸涩发疼，却怎么也流不出泪来。 
            许非发下徒然的手，木然地嚼着早饭想道，他果然是没有资格，过这样的日子。 
            林皓扬穿戴一新来到餐桌边，头发还是湿的，比平时更闪亮地卷曲着。 
            “我今天要开始上班了，午饭多做一点，晚上你自己热热吃，没问题吧？” 
            “没……”许非低头掩饰自己的失态，手却不自觉地颤抖起来。 
            林皓扬浑然不觉地背对着他弄咖啡，粉色的衬衫白色的裤子，许非发现他总是故意在出门的时候穿得极其鲜艳夸张，仿佛要掩饰什么一样。 
            “你的手没有问题了吗？上班的话，形象很重要吧？”清了清嗓子，许非对着他的背影问道。 
            “绷带更容易引起同情也说不定。”转身将马克杯放在他面前，林皓扬自嘲道。 
            咖啡的味道极其浓郁，奶油和糖的分量恰到好处，许非却有点喝不下：“你……急着用钱？这么拼命。” 
            “不，我的话费基本都用在衣服上，连吃饭都不用自己付账。”漫不经心地用果酱将整片吐司涂满，林皓扬垂着眼睛回答他。 
            “生计不愁的话也不用这么卖命吧。”咕哝了一句，许非闷声闷气地继续吃饭。悲伤的情绪慢慢抽离，眼眶里的酸涩感却存留不去。 
            “无所谓，反正我除了讨好女人也没有别的本事。”仿若自嘲，又仿若真的毫不在意，外表张扬的英俊男人冷冰冰地说完，拿起外套开门走去。 
            桌上雪白的盘子中，涂满草莓果酱的吐司随意地摆着，那鲜红甜润的粘稠质感，让许非一阵恶心，他皱紧眉，两三口吞下粢饭，努力下咽，却终于没有成功，迅速奔进卫生间，对着马桶呕吐起来，胃里如翻江倒海，他跪在冰冷的绿色瓷砖上，眼泪终于冲破眼眶，奔涌而出。 


            风云过客：你最短多久爱上一个人？ 
            牛牛：你要多久？ 
            风云过客：五天。 
            牛牛：错觉。 
            风云过客：我死了。 
            牛牛：再见，别忘记死之前把稿子发来。 
            关闭QQ，许非靠在椅背上输了口气，又突然想到什么，重新登录，将聊天记录删除。 
            客厅的大门哐当一声关上，林皓扬收工回家。 
            许非倾听一阵，无动于衷地打开文档，开始打字。 
            门外的脚步声响起，在他的房门前顿了顿，径直往卫生间去了，有模糊的水声响起。 

            很久以前，听一个陌生的老人说过，人的一生由七个梦组成，我问他是哪七个梦，他看着我，似乎是很仔细地回想，然后，摇摇头走开了。那是十多年前，在西藏发生的事，天空很蓝，我所爱的人死在了雪峰上。 


            “还没吃饭吧？”林皓扬敲门。 
            “哦。”许非将文档关闭，一个对话框弹出，问他是否要保存，他手抬了许久，终于按了“是”。 
            窗外，下起了小雨，寒气如潮水般包围过来，各处关节生生发疼。 
            许非将烟头熄灭，开门出去。 

            第五章 □□之网 
            糖醋小排，葱烤鲫鱼，蒜泥黄瓜…… 
            许非坐在餐桌边，咬着筷子逐一检视桌子上的盘子。 
            林皓扬从厨房出来，大手小心地捏着一个磁碟，里面一小汪麻油晃来晃去。他早已洗过澡，只穿了条家居长裤，金发上还滴着水。 
            “是我老姐说的吗？” 
            “恩？什么？”林皓扬把麻油碟子放在黄瓜边上。 
            “我爱吃的菜式。” 
            “这些你喜欢？太好了。”英俊的男人露出很开心的笑容，竟有种天真的感觉。 
            “……”许非转回视线，开始下筷子。 
            这两天，新房客的手已经好得七七八八，开始全面接管家务琐事，许非过上了早起有热饭，半夜有夜宵的生活，家里打扫得温馨整洁，让他都不好意思抽烟来污染环境了。客厅的茶几上居然还摆上了一束粉红色的康乃馨，是昨天许媛送的，许非嘴张了半天没合上，他无法想象他男人婆一样性格的老姐是怎么站在花店里挑选花朵的…… 

            不过，看到老姐轻哼着歌将花插在一起买来的水晶瓶子里，脸上还戴着笑容，就不由得回想起很久以前家里美满的日子。 
            太遥远的温暖感觉，现在却慢慢再次复苏。 
            许非抬头看眼前这个男人，不经意间，这个陌生人，这个没有经历过这所房子中发生过的丑陋过往的人，反而能将局面打开，因为不知道，所以不憎恨，也不害怕。 

            菜肴熟悉而甜蜜的口感，让许非的内心一角变得柔软起来。 
            “像我妈妈做的菜。” 
            一直观察他的表情的男人闻言微笑起来：“是吗？那就多吃点吧。” 
            “这两天气色好了很多。” 
            “会吗？大概是准时睡觉的缘故。” 
            “小说截稿了？” 
            “恩，终于赶出来了，太好了。” 
            “是啊。” 
            这样的对话，也变得自然而然。 
            其实，如果故意遗忘，事情也就变得简单。如果故意无视，相处也就变得容易很多。 
            林皓扬还是经常去“店里”上班，有时候也会喝很多酒，不过每一天晚上都会回家，因为不需要像上班族一样准时报到，所以白天在家的时间会很多。而一在家，这个男人就会像家庭主妇一样，拖地擦橱柜，洗衣服洗碗，还会做很好吃的饭菜，这些事，跟他的脸，完全不搭调，但他似乎很乐在其中。 

            “既然你有空，冰箱也快空了，明天我们去买东西吧。” 
            “好啊，不是周末的话，超市的人也会少点。”许非就着菜扒拉碗里的饭，最近他的体重明显上升，全拜这些每天准时出现的美味所赐。 
            “你来付账。”说这句话的男人完全没有什么不好意思之类的表情，许非却停了停，心中咯噔了一下，这本来不是什么大事，因为买的东西是他也在吃、在用，但是，林皓扬住在这里，却丝毫没有要分担生活费用的意思，理所当然地吃他的用他的，偶尔也做做家务，不过，这似乎只是出于一种额外的兴趣，这所有做法，都仿佛是…… 

            “怎么了吗？”金发的英俊男人问道。 
            “……不，没什么。”许非心中叹口气，继续扒拉饭菜。 
            吃完饭收拾干净，两个人坐在沙发上看电视。 
            肚子里饱饱的，人就变得有点迟钝，许非摊在沙发里，有一搭没一搭地看电视，脑袋里偶尔构思下小说的情节。 
            林皓扬也没有要外出的意思，大概今天不用去店里，所以只套了条家居黑色长裤。他拿着遥控器换台，节目挺无聊，要么是尔虞我诈的清宫戏，要么是苦情白烂的韩剧，要不就是红色革命题材，许非看得哈欠连连。 

            “喝酒吧？”林皓扬转过头来征求意见。 
            “哦好。”许非把脚缩起来放在沙发上。 
            拿来的却不是冰啤酒，一瓶红酒，外附两个高脚杯。 
            家里有这种东西么？许非心想道，况且，两个男人喝这个不是会很杀风景么？ 
            “我倒觉得不错。”林皓扬的微笑有些模糊。 
            仔细看，这个男人确实非常的漂亮，光滑紧绷的皮肤，因为勤于运动而呈现健康的麦色，宽肩窄腰，肌肉匀称，眼角微微上扬，不笑的时候很严肃，笑起来就有种魅惑人的感觉。这时候，他正弯腰倒酒，湿漉漉的金发落在额上。 

            许非甩甩头，还没有喝酒，他就有点忘乎所以了。 
            红酒不知道是什么牌子什么年份，大概是哪天许媛顺手带来放在柜子里的，口感很顺滑柔润，水果的香气弥漫在唇齿间。 
            “好喝吗？” 
            “嗯……”许非仰头靠在沙发上，眼神迷离起来，天花板离得很远的感觉。酒真是种神奇的东西，麻醉人的神经，仿佛张开了一张大网，将人从真实生活中抽离开来。 

            “许非。” 
            “嗯？” 
            “许非。” 
            “怎么了？”许非将越来越重的头抬起，却发现不知不觉林皓扬已经逼近他。 
            眼看着男人的脸越来越近，他陡然清醒，单手推住那男人的肩膀，呼吸已近在咫尺，可以清清楚楚地看见林皓扬的每一根睫毛，还有眼睛里满溢的某种欲望。 

            “那个……”努力调整自己做出正常的表情，许非干哑着说，“我说了，我不行的。” 
            林皓扬将两只手慢慢贴在他腰部，身体压过来，沐浴露的清爽气息将许非包围住，他只看见这个英俊非常的男人，带着胜利却又有些不屑的表情慢慢地抱住了自己，在耳边轻轻说；“不可能，我不相信。” 

            “真的，我说真的。”许非有些徒劳地挣扎着，他知道自己推开的力度不够大，知道自己脸上的表情完全出卖了自己，但是不行，真的不行…… 
            “过来。”林皓扬在他耳边说道，带着点强迫的味道，手上的力道加大，不让他再挣扎。 
            是酒的缘故吗？好热……嗓子好干……身体非常非常的……饥渴…… 
            当男人的嘴唇强势地贴住他的唇，许非游离到远方的思绪突然回来，他睁开眼睛，用尽最后的力气，推开了林皓扬。 
            “我说了……不行，就是不行……”许非咬着牙说完这句，往自己的房间走去。他不停地告诫自己，许非清醒点，许非快走开，不要被引诱，不要…… 
            一股力量猝不及防地过来，许非几乎是措不及防地感觉到身后的男人冲过来，一手围住他的腰，一手拉住他头发，粗鲁地拎起他，胃被箍得好疼，头发好疼。 

            林皓扬直接把他按到餐桌上，分开他的腿，双手抓住他脚踝。 
            被那么一摔，许非只觉得背上疼得要断掉，头皮和胃都阵阵发麻。林皓扬俯视着他，丝毫没有道歉的意思，两人经过一番折腾，都喘着粗气，互相瞪着。 
            “许非，你喜欢上我了。”林皓扬用陈述的语气说道，带着微笑，“你总是在看我。” 
            “……”被抓住脚踝压制在桌面上，许非倒也不挣扎，认定挣扎也没用，“那又怎么样，我喜欢你了，又怎么样？” 
            “不怎么样，”林皓扬双手撑在桌面上，俯视着他的脸，因为背光许非看不太清楚他的表情，“让我上你。” 
            许非只觉得一切都很不真实，他们在一个小时前还很平常很平常地在这张桌子上吃饭，现在却演变成了这种局面，感觉到林皓扬的凶猛而来的欲望，他有些不知所措。 

            而林皓扬说完了自己的意图，也就不再做什么，只维持着这样的姿势，似乎只等许非的点头同意，让他的强迫行为变成双方同意的和谐关系。 
            而许非，边愤怒于他的态度，边内心挣扎着，如果说他那方面不行，已经说不过去，像这样躺在桌子上，身体的反应已经不用再掩饰了，最后，他终于半推半就地：“那……不要在餐桌上。” 

            “不，就要在这里。”林皓扬边说边露出甜蜜的微笑，一把扯开了他的上衣，吻他的脖子，“有好几次，在吃饭的时候，我都想就这样直接把你按在桌子上，做这件事。” 

            混蛋，我这就叫引狼入室么？ 
            在许非意识还算清楚的时候，他不无悲哀地想，紧接着□□之网就紧紧、紧紧地网住了他，如同溺毙般的感觉，又悲哀，又甜蜜，让人无从反抗。 

            第六章 
            睁开沉重的眼皮，许非努力转动眼珠，让当机的大脑运作起来。 
            很熟悉的天花板，很好，他还活着。 
            手指摸到柔软的床单，很好，他躺在自己房间。 
            头很疼，身上很疼，呼吸困难。 
            动了动腿，酸酸麻麻。 
            昨晚折腾了多久，他都忘记了，只记得从餐桌上起来，又被按在厨房流理台上，后来滚到地板上，躺到卧室床上后更是没完没了。 
            最后被放开，眼前一黑就睡着了。 
            这个男人的本事他算是见识了，果然是“专业选手”级别的。 
            房间里很安静，显然，只有他一个人。 
            这么想完，他不禁失笑，他是在等什么？ 
            等林皓扬温柔无比地说早安么？真笑死人了……不过，那男人去哪里了？ 
            肚子很饿，转头看看窗外阳光灿烂，应该已经是中午了。 
            最后，许非决定爬起来，蹒跚着洗了澡，蔫头蔫脑地坐到电脑前，继续写他的小说。不论怎么样，他还要过日子，还要吃饭。QQ的头像闪动，牛牛又来烦他。 


            风云过客：干嘛？退稿的话就说我死了，不退。 
            牛牛：就你那破故事，倒还拽死了。 
            风云过客：我饿了。 
            牛牛：那就吃啊，你三岁小盆友啊。 
            风云过客：没有饭啊。 
            牛牛：泡面啊，泡面是王道。 
            风云过客：也没有。 
            牛牛：…… 
            风云过客：被人伺候惯了，没办法。 
            牛牛：真想抽你丫的。伺候少爷你的人呢？ 
            风云过客：不知道。 
            大概上班去了。 
            牛牛：…… 
            风云过客：我讨厌他上班去。 
            牛牛：呃……怨妇，我下了，免得被传染。 

            说完，就真的走了，许非看了一眼自己的聊天记录，被自己的那句“我讨厌他上班去”雷得外焦里嫩，赶紧删掉记录，下了QQ。 

            (现在想想，如果我和那个人当时不相爱，也就不会造成那么多人的悲剧了吧，可惜爱情，本来就是不能预料，也不能后悔的吧。第一次见到他，他是我姐姐的男朋友，黝黑的脸，雪白的牙齿，因为经常去登山，所以体格尤其的健壮，他最爱说的一句话，就是“不可能做不到”。一句双重否定句，用来表示一定能做到。这种句型小时候老师就教过我们。但是当他对着我说这句话的时候，我却没有办法相信他，因为他，是我姐姐的男人，不是我的，也不可能是我的。) 


            长而苍白的手指停下来，许非捂住突突跳痛的额头。突然间烟瘾爆发了，伸手所及却摸不到，他茫茫然地打量着房间，整洁干净，充满阳光，微风吹拂……他在林皓扬入住的日子里，已经脱离了自我放逐的状态，过上了起居正常的日子，好像一场梦境。 

            他终于一步一步，走出了噩梦了吗？ 
            敲门声传来，许非赶紧关了文档，转过身去，林皓扬提着几袋子的东西，显然是刚从超市购物回来。许非想起来昨天在餐桌上讨论过要去添置东西。 
            因为昨晚上的事，所以一时竟无法面对这个男人，那些画面又清晰地开始回放，让他无所适从。 
            人真是善于遗忘的动物，以前曾经投入了那么多感情的人，死去了，曾经伤害了那么多人也要得到的爱情，失去了，现在还能跟另外的人肌肤相亲，忘乎所以。 

            许非心里冷笑起来，打开抽屉摸出钱包，递给林皓扬： 
            “昨天说了我付账的。” 
            “哦。”林皓扬定定地看了他一会，接过来，翻开钱包看看，还给他，“不够。” 
            “嗯？怎么会？至少有个几百块吧。”许非大为窘迫，打开钱包查看。 
            “我陪过夜的费用，至少是这个数字。”林皓扬一脸淡定地用手指比划了一下。 
            “什么？”许非一时没反应过来。 
            “怎么了，有什么问题？” 
            “林皓扬！你他妈再说一遍……”许非只感觉腿脚发软，站也站不住。他以为，他们昨天晚上是……至少是，你情我愿的……吧？ 
            “嗯……我喝了酒，当然也有发泄的成分，但是，跟男人，体力上可是要消耗很多啊，这样，打个折扣也可以。”林皓扬居然笑起来，又比划了一个数字，“你不是喜欢我吗？那就好好表示下你的喜欢啊。” 

            许非只觉得浑身冷冰冰的，这个男人在干什么，讨论买他一夜的费用？还要表示一下“喜欢”？他把别人当成了什么？ 
            “林皓扬，原来，全世界的人都是你的嫖客啊。”许非最后只能面色铁青地说了这句话，从抽屉里翻出一叠现金来，看也不看地递给他，“收拾好你的东西，快滚。” 

            对面的男人慢条斯理地接过钱，反问他：“许非，谁比较恶劣？是我？” 
            然后也不等什么回答，放下塑料袋，打开门，很干脆地走了。 
            许非一下子感觉被抽光了力气，倒在床上。 
            肚子还是很饿，但不想吃东西。 
            他保持着直挺挺的僵硬姿势，很久。 
            然后，睡着了。 

            梦中他在操场的塑胶跑道上奔跑，周围没有一个观众，但他还是在不停地跑。好奇怪啊，不是在1000米决赛吗？为什么都没有人在边上呢？ 
            他不停地跑，不停地跑，终于要到终点的样子，却只有一个人在等他。 
            是许媛，中学时代的她一头短发，干净利落。 
            她定定地站在终点，向他张开手臂，一心一意地迎接他。 
            许媛，许媛！ 
            许非流下泪来。 
            “叫我干嘛啊？喂！” 
            许非睁开眼睛，他还是躺在自己床上，许媛坐在床边。 
            “刚来就看到你在床上赖死，还哭着叫我的名字，怎么啦？” 
            “许媛……许媛……”许非坐起来，大力抱住她，“对不起，许媛，对不起。” 
            “……”许媛静静让他抱着，等他说完，却微笑着说，“许非你在说什么啊？以前的事我早忘记了。” 
            许非放开她娇小的肩膀，与她对视。这是他的老姐，世界上可以找到的唯一亲人。她这么美丽，坚强，从不认输。曾经被他和那个男人联手深深伤害过，却依然爱他这个弟弟，从来没有想过放弃。 

            “许媛，最后，陪我到最后的人，一定是你。” 
            “当然啊，男人什么的，有什么重要的？不是这个还可以找那个啊”许媛耸耸肩膀，“况且那个男人是垃圾，真的，许非，那种垃圾放在心上做什么？” 
            “……垃圾？”许非有些不可置信地看着他的老姐。 
            “对啊，在说着爱我的时候，又说着爱你，这种男人，再活五百年都是白活，幸好死了，一了百了。” 
            “……”许非挠挠头，活动了下脖子。 
            “况且还搭上你女朋友，许非，你是真爱他吗？还是恨他？”许媛一把抓起他换下来的衣服，进了卫生间。 
            留下许非一个人盘腿坐在床上，他抬头望向窗外。 
            是爱还是恨？谁说得清楚。 
            如果那个男人不是死在了雪峰上，他一定是恨他恨得入骨。作出一副好人的样子周旋在他们姐弟俩之间，最后许媛退让了，他还不放过许非的女朋友，最后那个女孩因为刺激过度而流产死去，至死都没有能够原谅许非。 

            如果他没有死，他们也不可能背负起两条人命的代价心安理得在一起；如果他没有死，许媛永远不可能踏进这个家半步；如果他没有死，所有的人都会被一团乱麻纠缠在一起，连呼吸都会觉得疼痛。 

            也许，幸而，他死了，死去的人永远得到最大的宽恕，只留下许非一个人，背负了这么多年的痛苦、后悔、内疚，而今天，这些都被许媛轻轻地用一句话带过去了。 

            “是啊……确实是垃圾……”许非喃喃地说，轻轻抹去眼角的泪。 
            好吧，那就让一切过去。 

            第七章 
            关于林皓扬这个人，许媛只作了如下评价： 
            “那个人，双重性格，真的，像猫一样。” 
            像猫一样？ 
            “粘着你的时候温柔可人，但其实还是只野兽。如果发现你心有旁骛，马上反咬一口。” 
            反咬一口？ 
            许非默默地坐在沙发上，喝着许媛的爱心热巧克力，甜腻的味道真是要人老命…… 
            是不是也像猫一样，发现主人有可能要抛弃，马上就自己骄傲地离开？ 
            许非后来也想过，林皓扬临走时问他的那句话，是谁比较恶劣？大概两个人半斤八两。他们唯一失控的那晚，回想起来也算是浓情蜜意，但是面对面的时候，其实是许非自己，退缩了吧。 

            不用说话，只要一个眼神，就能明白。 
            也许真像许媛说的，那种猫科动物的本能直觉。 
            林皓扬选择在许非开口伤害他之前，先主动地切断了两人的关系。用伤害别人，来保护自己，甚至不惜贬低自己，来伤害别人。 
            不过，已经没用了。 
            再怎么清楚地分析，都没有用，林皓扬消失得无影无踪。 
            好吧，许非承认，他还是常常想他，有时是在夜半无人，没有夜宵的时候；有时是在早晨起来，啃干面包片的时候；有时甚至在洗澡的时候，想着某个人如何描述自己单手洗澡的壮举；更可怕的，是在餐桌吃饭的时候，呃…… 

            再后来，许非发现自己无法摆脱无谓的思念，就干脆养了一只虎斑猫。 
            金色的毛发，绿色的眼珠子，撒娇发嗲内行到让人起鸡皮疙瘩，总是在他码字的时候不停地蹭他的脚，如果不理他，就跳到膝盖上挠痒痒，再不搭理，就跳到键盘上肚子向上表示抗议。踩坏了传真机，咬坏了袜子，挠花了沙发，在他的稿子上尿尿……许非宠爱它到无法无天的程度。 

            以至于某天许媛拎住猫的脖子要把它扔楼下去。 
            “你跟猫较什么劲啊。”许非把猫咪抢下来，小家伙还龇牙咧嘴表示不满。 
            “许非你有毛病啊，一只猫就能安慰你的心灵了吗？”许媛插着腰，最近换成了七点档的新闻女主播，工资涨了，许媛的凶悍脾性也日益见涨，“天天写些乱七八糟的东西，挣半死不活的工钱，你是想我来养着你和这只猫吗？” 

            许非心想你要愿意我也没意见，但看她的表情，还是没说出口。 
            最近他的一些书开始走红，出版社送了几套，堆放在书架上，原来许媛是不知道他在干什么营生的，偶然翻翻，气了半死，一直威胁他要断绝姐弟关系。 
            懒得再跟他争执，许非套了件像样点的衣服准备出门去。 
            “喂，你干嘛去啊，午饭我有带外卖来。” 
            “去签名。” 
            许非没有说谎，他真的是去签名。 
            半年前他随便编了个笔名发表在杂志上的小说《七梦传奇》开始引起注目，出了书以后居然热销，偶尔逛逛书店也能看见放在醒目的位置上，他，一个三流庸俗小说作家，洗干净老底成了所谓先锋派代表，经常被一群小女生围着所要签名…… 

            “额……你的狗字，这种签名会有人要？”许媛有一次看电视看到关于他的签名会报到，要来一本签名的书，第一句话作此评论。 
            看完后，评论了第二句：“额……那段垃圾往事，还亏得你编得有模有样，赚无知少女的眼泪。” 
            再也没有评价半句。 
            许非知道，许媛看书的时候一定哭了，但她不会再回头去想，就像许非自己一样，这本书是终结，故事到此全部结束，没有什么好恋恋不舍，纠结沉沦的。 

            生活还是要继续啊。边这么想着的时候，许非边卖力地微笑、签名，努力挣钱。 
            偶尔一抬头，却发现了人群中的那个人。 
            满头金发，身材修长，永远那么张扬跋扈的打扮。 
            林皓扬在人群中很远的地方，也看向他这边。 
            许非不知道要摆出什么表情，该微笑吗？还是微笑吧。 
            但还没等他调整好脸上的肌肉笑出来，林皓扬一转身，径直走开了。 
            只错过一次，是不是就再没有机会了呢？ 
            许非只好笑笑，继续他的签名谋生工作。 
            无论结局会是怎样，他都感谢这个人的出现。 
            在那呼告无门，几乎要放弃生命的日子里，林皓扬的出现，如同撕裂乌云的阳光，带给了他生存的勇气和希望。 
            爱，也许有，即使只有那么一点点。 
            也足够将他拉出泥潭。 
