


---------------------------------------------------------------
 
波斯男孩――亚历山大三部曲（阅读版）  

Mary Renault （1905――1983）出生于伦敦，从牛津大学圣休斯学院毕业后，用了三年学习护理，1939年出版第一部小说《爱的承诺》（Promise of Love），随后三部小说也是在护士生涯中写出的，多少都与医院生活有关。1948年，她移居南非，在当地首先写了《御者》（The Charioteer），是以二战为背景的男性之间的爱情故事，成为同性恋文学史上的里程碑。此后，她转向古希腊背景的历史小说写作，共写出八部大气磅礴、细节精确的作品，最著名的是亚历山大大帝三部曲：《天堂之火》（Fire from Heaven）、《波斯男孩》（The Persian Boy）及《葬礼竞技》（Funeral Games）。 


1. 

以免别人说我是个无名氏，在旱灾的时候当农民的父亲把我卖了。我必须说我的家族很古老，只是在我这里绝后。我们家是波斯最高贵的家族之一，我父亲是Artembares，Araxis的儿子。我们八代在苏萨都拥有领地。我十岁的时候就开始学习如何做一个战士。 

我们在山上的要塞和我们家一样古老，山下绿色的平原上掠过的河风一直刮到百合之都――苏萨。他指着远处的宫殿告诉我，等我到十六岁的时候，我就会去那里觐见。 

Ochos 王是一个残酷的君主，但是我们家族在他的统治下得以生存， 支持他年轻的儿子arses，来反对大臣巴高斯，我父亲就是在这个政治斗争中死去了。 

在我那个年纪，这些事我本该是不知道的，但是那个巴高斯的名字却恰好和我的一样。其实这个名字在波斯很普遍，但是作为被宠爱的杜独生子，我总觉得很奇怪，特别是每次听到自己的名字伴随着那些诅咒的时候，我耳朵总有刺痛的感觉。 

以往一年也见不到几次的领主门现在隔三岔五就来拜访。不只一次的，他们在祭坛那里献祭，我喜欢献祭时那些明亮的火焰，还有它们在擦得反光的剑柄上、黄金的纽扣上、镶珠宝的帽子上反射的光采。我一直以为，这一切都会持续下去，直到我也和他们一样。 

按规矩，我已经开始受训。五岁开始我就不在女孩子堆里面玩了；有专人训练我骑马和射击；还教我憎恶谎言。怒火是智慧之神的灵魂。黑暗的谎言是最不可靠的东西。 

Ochos王死了。如果他死于疾病，人们不会哭泣。那些年头里，巴高斯 掌控了国家，国王只是傀儡。过了很久，年轻的arses长大结婚。Ochos连同他羽翼渐丰的儿孙开始想要清算巴高斯。不久他就死了。 

“那么，现在”我父亲的一个客人说“叛变使王权颠覆，灾难甚至降临于合法的王位继承者头上。就我自己而言，我希望放过arses,我从未听说过关于他的不名誉的传言。但是他的男少让巴高斯的势力更显强大。以现在的情形看来，他已然是取而代之了。在波斯，从来没有一个宦官像他那样达到权利的顶峰！” 

“的确不常见”，我父亲说道“但是，他本人没有儿孙，对欲望的贪念奴隶了他。”忽然间看见我在他身旁，我父亲把我抱在怀里。 

有个级别最高的贵客，在波斯波利斯还有领地，这个人说“我们一致反对巴高斯的统治。但是看看arses如何和他较量。他那么年轻。” 

我也不知道arses还能做些什么，如果他的兄弟没有被下毒；那个时候，他能依靠的就只有朋友。 

国王大多会不停的换亲戚，但是arses不是这样。三个王子十分亲密。巴高斯不相信他们。没过多久，一个人送信到我们家。信上有王族的印鉴。那个送信的人一走，我就遇到了父亲，我是他接到信后第一个遇到的人。 

“我的孩子”父亲说“国王在召唤我，我马上要离开。终于到了这个时候，你要记住，为了光明人们必定要起来反抗！”他把手放到我的肩头。“让你和一个邪恶的人同名，孩子，这真是一件痛苦的事情！不过这即将结束，这是神的意志！那个魔鬼已经是穷途末路了！以后只有你带着这个名字，你要给它荣誉，然后世代相传！” 

父亲抱我起来吻了我。 

在他临行的那天，一只骑兵北上而来。他们的信上也有王族的印鉴。但那个时候，我们并不知道，写信的人已经死了。Arses也步了他兄弟的后尘，连同他那被闷死的幼子。 Chos一族的男丁已经全部被处死。我父亲看着那个印鉴，下令打开城门。那些人骑马进来 。 

我跑回果园，在塔下继续我男孩的游戏和训练。不一会，听见有人大叫大嚷，我看见一个人被五六个人拖过了房门，耷拉着一张很恐怖的脸，血淋淋的，血跟着他的嘴巴和胡须往下流。他的衣服被人剥去，两个耳朵被人割掉了，两边的血顺着肩膀往下流。我看着他的靴子，那是我的父亲！ 

时至今日，我常常回想，被恐怖所惊吓得我，怎么能够没发出任何的声音？我猜他会理解我的。他们拖着他走过的时候，父亲冲我大叫起来，那是一种大而刺耳的声音。 

“orxines出卖了我！记住这个名字！orxines ！orxines ！”他的脸看起来更加吓人。我不知道我是否彻底听清了这个名字。，我像一根柱子那样站着， 看着他们按着他跪下，扯着他的头发抓过他的头。用了五六刀，他们把他的头砍下来了。 

他们光顾做着这些，忘了去抓我母亲。我母亲趁机爬上了塔楼，父亲被砍头的时候她跳了下来，也算逃开了他们的折磨。她落下来的时候我听见她的惨叫声，我想那个时候她看到了塔楼下的我。她摔倒地上，头骨裂开了。 

我只希望父亲的灵魂能看到她这么快的不经凌辱的死去。他们把父亲的头拿了起来，连同被割下的耳朵和鼻子。我想当他们把它们献给巴高斯的时候，他恐怕也认不出来是什么了。 

我有两个姐姐，一个13岁另外一个12岁。还有一个九岁的妹妹，是早年得伤寒去世的妾所生。我听到她们三个的惨叫声。我不知道在那些人蹂躏她们之后，会不会放她们一条生路。 

过后，那个骑兵的首领把我扔到他的马背上，带着我冲下山；马镫上挂着一个血淋淋的袋子，里面是我父亲的头颅。我总在想，为什么他单单对我发善心；当天的晚上我知道了答案。 

他需要钱，我并没有在他身边呆多久。百合之都，在苏萨的市场上他和商人们边喝酒，边讨价还价；而我，一丝不挂站在边上，。希腊的男孩习惯裸露而且从不感到羞耻，但是我们波斯人要保守的多。就算我再无知也想象不出还有一个人能够沦落到比我更加悲惨的境地。 

一个月前，我母亲还责骂我，仅仅是因为我照了她的镜子。她说我远还没有到虚荣的年龄。我连看都不敢看镜子一下了。但是现在，我的新主人却说“这是真的纯正的波斯人，有着波斯最古老的血统，像雄鹿般优雅。看看他纤细的骨架，再看看他的侧面……嘿！男孩！转一圈！……头发有青铜的光彩，又直又好能比上中国的丝绸……过来！男孩！让他摸摸你！……他的眉毛想是用最好的眉笔帽描绘过的，他的褐色的眼睛，多迷人，像湖泊一样。还有他细长的手指，我打赌就算是擦地板他也是最好的！别告诉我五年内你们还弄得到象他这样的好货，不！十年！我敢说这是十年难得见到的好货！” 

每一次他停下来，那个商人告诉他，自己不会随便出价。最后骑兵首领让了步，抱怨说这个交易简直是抢劫他这种老实人。但是商人说算一下成本和可能的收益，这也不是包赚不赔的事，经过阉割，能活下来的五个里面最多四个。 

阉割？忽然间，似乎有一只可怕的手打碎了我的理智。我曾经在家中看到人家阉割公牛。我一动不动的站着，一句话也没有说；我已经没有什么可以祈求的了，难道我还能期望这个世界还有怜悯和同情么？ 

那个商人的房子比监狱还要坚固，围墙有整整十五尺高，一边的小房间是阉割用的。他们先是给我吃泻药然后把我饿了几天，据说这样子阉割更加安全。又冷又饿，我被领着进去。里面一张桌子上放着些刀子，还有一个大木头框子，支着斜的脚，那是用来绑人用的，以便他们做事。我扑在商人的脚下，忍不住抱着他的腿大哭起来。也许在他们眼中，哭泣的我和屠宰场里嚎叫的公牛没有任何的区别，他们毫不理会我的哭叫，一边闲聊一边把我绑了起来。然后我什么都不知道了，记得的只有疼痛和自己的呐喊声。 

他们说女人生完孩子就会忘记疼痛；但是那是自然的，然而，我不是，痛楚使天空一片黑暗。我想也许只有死才能让我忘记这样的痛苦。 

后来有个女奴来帮我包扎伤口，她的手法非常的熟练，她告诉我如果她没有照顾好我们，死一个，她也会被鞭笞一次，毕竟我们是商品。我的伤口没有溃烂，她说负责阉割的人刀法非常利落了。她在我的伤口上笑，我一点都不想听她的声音。我只知道她在笑，而我在痛苦。 

当我痊愈后，他们带我去出售，又一次，我裸身站着，不过这一次，下面是一双双盯着我的眼睛。那时我远远的看到宫殿，我想起我父亲说过，将来的一天，我会在那里，和他一起去朝见国王。 

我被一个珠宝商买下，实际上买我的是他的妻子，她从帘子里面伸出她的手指指向我。拍卖的人不情愿的和他们辩解，他觉得他们出价太低了。但是痛苦和悲伤把我折磨得瘦的不行，连脸都只剩皮包骨头了；他们也给我很多东西逼我吃，可是我不停的呕吐，我想也许我这个身体已经不想活下去了。所以最后他们还是决定趁早把我卖掉。珠宝商的太太想要一个小随从，这样子她就比那些妾高一等了，她认为我长得还行，除了我，她还买了一只绿毛的猴子。 

我非常喜欢那只猴子，我的工作就是喂养它。每次我去它都从半空中扑过来抱着我，用它那小小的黑爪子抱着我的脖子，没过多久，太太厌倦了那只猴子，把它卖掉了。 

我原本只是一个十岁的小孩。但是当猴子被卖掉的时候，我似乎看到了我的将来，永远不会再有自由了，就像那只猴子，只能被人卖来买去，我不再是一个“人”了。那天晚上，我躺着，想着这些，一夜之间长大。太太第二天说，我看起来一脸病象，给了我一些药吃，那药吃的我的胃难受死了。其实太太不算是一个残酷的主人，只有当我弄坏她珍爱的东西的时候，她才会打我。 

在那些日子里，新国王即位。Ochos的香火已经熄灭，新国王是他远房的后裔，不过民众看起来都很喜欢他。我的男主人，datis从不告诉我们这些事情，在太太的闺房里他从来不谈任何新闻，在他看来，女人只是为了取悦男人而存在，我们这些宦官呢？更不值得知道任何东西。 宦官总管喜欢告诉我们他在集市上所听到的一切，在我们中间就他知道的多些，他因此而得意，为什么不呢？这是他仅有的一切。 

据宦官总管说，大流士 ，就是那个新国王，拥有美貌和勇气。以前，ochos 和kadasins打仗的时候，战士们都畏缩不前，只有大流士向前冲。他前面有六个敌方的步兵，而他身边只有两个战友，敌众我寡，不过他用标枪把敌人一下子就戳死了，从此名声大振。新国王不喜欢杀戮，人们说他宽容而且温和。 

我一边给太太打着孔雀尾毛扇子，听这些传闻，我忆起一些往事。忽然间我想起父亲最后一次过生日我父亲带我在他身边，在门口迎接客人。客人当中有一个人特别高，看起来很像一个战士。他有一口整洁的牙齿，人长得很英俊。他抱起我，像抱一个婴儿一样，把我扔到半空又接住，逗得我不停的笑，他是叫做大流士吗？ 管他是国王或者别的什么人，再也不关我的事了吧！挥舞着扇子，我想。 

不久以后，这也算不上什么新闻了。大家开始谈论西边的事情。那里有红头发的残暴的人，我父亲曾经提谈过的野蛮部族。他们居住在希腊的北部，一个叫做马其顿的地方。最开始他们只是在边境搞些袭击，后来他们居然傲慢到向我们宣战，听说沿海的殖民地全部都已经武装起来了。最近的新闻是他们自己的国王也被杀害，他的继承者也还只是一个毛头小子，所以现在， 波斯用不着担心马其顿了。 

日子一天天过去，我一直在太太的房间里做这些琐碎的杂活，整理床铺，给太太涂指甲，让女孩子们逗着玩。Datis只有一个妻子但是有三个年轻的妾，她们都对我很好，因为他们知道主人对男孩不感兴趣。但是每次我去服侍她们，太太就会掐我的耳朵。 

再以后，只要有主人的差遣，我便可以出门，去买涂指甲用的花朵，眼线粉和草药，都是些宦官总管不愿意做的杂活。其他宦官也会做这些事情，但他们大多和他一样，又软又胖，有着女人似的胸脯，看着他们这样我吃得更少，我害怕我会疯长成他们那个膜样。还有些宦官，声音尖细，身体非常干瘪，活像一个操劳过度的老婆子。还有一些，高而且漂亮，有足以让他们自豪的外表，我老想，他们一定有什么保持美貌的秘诀。 

夏天来到，太太的庭院里满是桔子树的芬芳，女主人买了一把竖琴，放在膝盖上，她叫一个女孩子教我和声，我开始歌唱。正在那时候，宦官总管急急忙忙的冲了进来，上气不接下气，喘得厉害，以至于全身都在发抖。一定有什么大事发生了！ 

“太太”他说“那个大臣，巴高斯死了！” 

院子顿时像炸开的鸡窝。女主人挥了挥她胖胖的手臂，叫大家安静下来。“怎么回事？你还知道其他的消息么？” 

“千真万确！太太！”他又搓搓他的眉毛，太太叫他坐下说话，他坐在垫子上，环顾四周，那姿态像一个说书人。“皇宫里的人都在说这事呢！很多人都看到了！就像你刚听到的！太太，这你也知道，我在宫里可以些门道。既然我都知道了，那就一定是在宫里传开了据说昨天，国王谒见了巴高斯，拿了一杯酒，巴高斯 也拿了，但他等着国王先喝。国王拿着酒杯，看着他的脸，说 ‘巴高斯 你是国王最忠诚的仆从，你这样的人应该被授予光荣。我给你我的酒，我喝你的。’侍从交换了他们的酒杯。” 

“当时巴高斯的脸变得惨白。国王喝了酒，顿时一片静寂。‘巴高斯 ’国王说‘我已经喝了现在该你了’巴高斯 把手放在胸口，装作呼吸不畅的样子，请求国王宽恕他，说自己不舒服快要昏了，请国王让他回去。但是国王说，坐下，这酒就是最好的药。他只好坐回去，不过看起来已经站不稳了，手也在使劲的抖。酒都快被洒出来了。国王靠回自己的椅子，说话的声音大得到所有人都能听到。‘把你的酒喝了，我命令你！巴高斯，我说话从来算数，你最好把它喝了，不管里面是什么。’” 

“当他喝酒的时候，禁卫兵把他围了起来，还用矛指着他。国王等到毒酒发作的时候才离开，卫兵们守在一旁直到他断气。人家给我说，这整整耗了一个小时！这真是一件叫人惊叹的事！” 

女主人问是谁告诉国王酒被下了毒的。宦官总管奸诈的微笑着说“皇家司酒官得到了赏赐！有人说，是国王他自己看到了警告，当酒杯被交换的时候，巴高斯就知道了结果，不过已经晚了。” 

啊！万能的神啊！请铭记这一天吧！叛国者最后也被背叛，恶人终有恶报！但是神明的报复来的太晚。和我同名的罪人终于灭亡，就像我父亲许诺的一样，可是对我而言，已经太迟，对我的子孙们来说，也太迟了。 
 
 
☆☆☆yoshikihide于2006-09-28 22:07:26留言☆☆☆　 
 


--------------------------------------------------------------------------------

 〖Paypal买电子书！〗〖博凯减肥乐升级版〗  
 
2． 

我在内院服侍女眷整两年，没有受什么苦，除了我觉得闷得要死。我长高了许多，该买新衣服了。不过我现在不怎么长了。以前，家里人说我会和父亲长的一样高，但是阉割一定给我的身体造成伤害。我看起来比较矮，我这一辈子都保持男孩的身材。 

虽然如此，我还是常常听到人们赞美我的美貌。有时，别人来找我搭讪，我扭头走开;我想如果他知道我是一个奴隶，一定不会和我说话的。我只庆幸摆脱了女人们的喋喋不休，可以看见热闹的市场，呼吸清鲜的空气。 

不久以后，男主人也给我些活干，比如送点信什么的。我一直害怕去工场，那里的工人全部都是奴隶，主要都是些手艺精湛的希腊人，但是脸上都打了记号。也许是害怕他们逃走，他们大多数都被砍掉了一条腿，有的甚至两条腿都没有了。有些工人要操作砂轮雕刻珠宝，手脚都要用到，以防这些人逃跑以后捉不回来，就割去了他们的鼻子。我不敢看他们，只好一直盯着别的地方看。后来我发现一个珠宝商死死的盯着我，可能以为我打算偷东西。 

以前在家，我就被教导对于一个有身份的人，耻辱莫过于怯懦、欺骗和染指买卖。出售并不是令人羞愧的行为，买入才使人丢脸。就像我母亲所用的镜子，那是她的嫁妆，千里迢迢从Ionia带来的，上面还雕着一个有翅膀的男孩。不管多久，我去拿货时，仍然很羞耻。 

真的，人只要失去了，才会学会珍惜。 

对于珠宝业来说，那是一个坏年头。国王打仗去了，城市如坟墓般死寂。那个年轻的马其顿国王已经进入了亚洲，从波斯手中夺回了所以希腊的城邦。他不过二十出头，大家本以为这不过是沿海的总督们的问题。然而所有的抵抗都被他粉碎了，现在人们对他的评价，已经和他的父亲一样可怕了。 

据说他尚未娶妻，不带家眷，只带着一帮跟土匪和强盗无异的男人。不过正因为如此，就算是那些他从未听过的地方，他同样也能够迅速地扩张。他身穿最灿烂的盔甲，在战场上一眼就可以认出他。关于他的传言很多，我从来不当回事，真相总是会让世人皆知，虚妄之言我们已经听得够多了。不管怎么样，他已经完成他父亲有志完成的事业，并且看起来，亚历山大远没有满足。 

召集了军队，国王亲自上前线迎战。万王之王不会像西边的年少入侵者一样轻身上阵，他带去了朝臣和家眷，还有无数的侍从宫仆和宦官。当然还有他的后宫，皇后的母亲，皇后，公主王子，还有这些人的随从宦官，美容师，反正就是所有的女人；皇后，据说是一个绝色的美人，当然也带去了大量的珠宝。 

国王的谋臣们也带去了他们的女人，他们的妾；因为这将是一场旷日持久的战争。所以在苏萨，几乎没有人买好珠宝了。 

女主人一个春天都没有新衣服穿，对我们整天都暴躁极了。那个最漂亮的小妾却有一张新的面纱，于是一星期不得安生。宦官总管连买日常用品的钱都不够，女主人不得不紧缩了自己的糖果和奴隶的伙食。摸到自己纤细的腰和看着宦官总管的时候，是我唯一的安慰。 

虽然没有变胖，但我还在长个子。尽管衣服已经不能穿了，我以为必须继续穿下去了。但是，让我吃惊的是男主人居然给我买了一套衣服。束腰的上衣，裤子，缝着金线的腰带，宽袖子的袍子，腰带上还。多么漂亮的衣服啊！我忍不住冲到水池边弯腰看着自己，非常高兴。 

那天稍迟的时候，主人叫我去他工作的房间。非常奇怪，他一直都没有看我一眼，他写了几个字盖上印鉴，说“把这个带给bareso，直接去他那里，不要去集市闲逛。”他盯着他的指甲看了很久，转向我“他是我最好的顾客，你要对他有礼貌！” 

我有点吃惊“大人”我说“我可从来没有对顾客失礼过!难道有人说了我什么吗？” 

“嗯，没有！”他烦躁的说“我只是叫你要有礼貌！” 

那个时候我不知道他在想什么，我走了出去。我忽然想起那个带我离家的骑兵首领，和他对我所做的一切。在我的脑海里和其他的事情纠缠在一起，比如当我从梦见我我父亲那张没有鼻子的脸的梦中惊醒，在黑暗中尖叫。我一点也不敢多想，进了他的店铺。他是一个粗短的巴比伦人，长了刷子一样的大胡子，他看了看那封信叫我去里面的房间，就像我什么都已经知道似的。 

我不记得其余的事情，除了他身体的恶臭，直到今天我依然记得很清楚。过后他给了我点银币，我放在了集市里面的一个麻风病人手里 

。 

我想起那只绿毛的猴子和那个买走他的人。那个人长着一张残暴的脸，说他要训练猴子。现在轮到我成为货物了。我跑到排水沟那里，翻肠倒胃地呕吐着，没有人留意我。穿着被汗浸透了的外衣，我回到我主人的房子。 

无论Bareso是不是曾经买过他的珠宝，我的主人并没有卖给他任何东西。讨好Bareso对他会有利得多。一周大概有一两次，主人会把我借给Bareso。 

我不知道，主人怎么想的；也许他只是让顾客满意。不久，Bareso的另一个朋友也听说了这件事，直接给他钱，他非常满意；事情传开了。然后我几乎每个下午都会被送出去。 

我才十二岁，绝望也不能让我愿意一个人孤独的死去。 

我常想着死这回事，想我父亲没有鼻子的脸，他叫出的不是那个叛徒，而是我的名字。这里没有那么高的墙，能够一跳就当场死掉，其他的死法，我更没有把握。逃走么？我想起那些没腿的奴隶。 

我只好去接客，按照主人的要求。有些人好些，有些人还要糟糕。每一次当我走进那些陌生的房间，我的心冷冷的下沉；当有个客人提出龌龊要求的时候，我想到我的父亲，带着他完好的脸，在他生日的宴会上观看士兵的剑舞。我攻击了他。 

我的主人没有鞭打我，他怕打坏了我；但是手杖也很硬。身上还很痛，他就把我送回去，让我道歉还要满足客人的要求。 

这样子的日子我过了一年多，看不见尽头，要做到老死。女主人不知道这些事，我一直瞒着她。我总是编了些好听的话来骗她，告诉她我白天出去工作。她的为人比她丈夫正派的多，如果她知道真相一定会发火的，但是她也没有力量来救我。如果她全都知道了，家里一定会闹翻天的，为了安宁，男主人一定又会卖掉我，卖给任何一个出的起最高价钱的人。我想起那些个可能来喊价的客人，保持沉默。 

每一次我经过集市，都能想象到他们在说“那就是datis家的娼妓！”然后我仍然要厚着脸皮去集市里，因为女主人喜欢听那里的新闻。 

流言传的比真相还要快。人们说国王在海边的伊索斯和亚历山大大战了一场，吃了败仗，丢了他的人，趴着匹马逃走了。逃了，就这样；我们当中的好些人想，能够逃走已经够幸运了。 

官方的消息终于来了，他的后宫和家眷都被抓着了，王后的母亲，王后公主连同王子。我非常同情他们，我似乎已经看到了他们的命运。女孩子的惨叫回响在我耳畔；男孩子的尸体被挑在长矛上，要不是因为一个人的欲望，我本来也应该是这样死掉的。毕竟那些不是我认识的人，和那个被束缚囚禁在这个屋子里面我自己相比，我更加同情我自己。不久消息传开了，亚历山大把所有的女眷们安置在她们自己的帐篷里面，不准任何男性去骚扰她们，还让她们保留了自己的奴隶，甚至连大流士的儿子们都保住了性命。大家不停的笑话这个说法，只因人们都认为战争里面没有一个获胜者会这么做，更不用说那些西方的野蛮人。 

国王只好回到苏萨，休整他的军队。我一直在工作，没有机会看到皇家的骑兵，那是像我这个年纪的男孩子们向往的工作。 

即便是没有了王后，但是后宫回来了；我想珠宝业一定会重新繁荣的，那样就可以不用干这样的事，重新回到太太的闺房里面去伺候她。以前我觉得那么沉闷的工作，现在仿佛是沙漠里的绿洲。 

人们大概都以为我会向命运屈服，我生命里最初的十年已成浮云，但是站在高山上远远望去，我还能看见我家的废墟。 

有些客人会给我些钱，如果我能让他们高兴。有些人喜欢用各种各样的方式虐待我，我猜他们无论如何也会这么干的，哀求只会助长他们的兴趣。有些人喜欢给我留下一身的鞭痕，我主人很生气，不是出于同情，只是他觉得他的货物被损坏了。偶尔，我还能从客人那里学到些有用的东西。我从来不拒绝客人的小费，因为我有时候要抽点麻药，我的钱都花在上面。偶尔的，办事前，我的用它来麻醉自己。所以现在，有时候闻到一丁点那个味道我都觉得很很恶心。 

有的客人，以他们的身份来说，对我很和善，为了回报他们，我总是竭尽所能得取悦他们，除了这个我还能给他们什么呢；他们乐意教我更多更好取悦人的方式。那是我学这门技艺的开始。 

有个做毛毯生意的商人，每次完事后，都像主人一样招待我；他和我说话，和我一起喝酒。虽然他有时也会弄疼我，但那不是他的错，他已经够温和，还会顾到我的感受。 

有天他把一张用了十年工夫织成的毛毯挂在墙上欣赏，他说马上这个毛毯就要卖给别人了；卖主是国王的好友，他只对最好的东西感兴趣。 

“我猜”他说“他可能以前认识你的父亲。我感觉血都涌上了我的脸，而我四肢冰冷。我一直以为我的身世是一个秘密，我的耻辱没有给我父亲的名誉抹黑。现在我才知道，我的主人买下我时就打听到了，而且还四处炫耀。为什么不呢？那个权臣已经死掉了，那是我没有实现的复仇；我的偷生已经不需要继续隐瞒着他了。那些日子里，当那些人把手放到我的身上时，我想起了我们共有的名字。 

我真想杀掉那些知道真相的人们。过后毛毯商人让我过去，他让我站在喷泉旁边，以前我们进屋办事前，他就喜欢在那个凉棚下面等我。不过这次，他不是一个人，有另外一个人和他在一起。我静静的站在外面，我想，我的脸暴露了我的心。 

“进来！巴高斯。”他说“不要那么吃惊！我亲爱的男孩，今天我和我的朋友只是想分享一下你美妙的歌喉。你带了你的竖琴。呵！我看到了！” 

“是的”我回答道“主人已经告诉我了！”我想是否因为这额外的服务他要给主人额外的钱。 

“过来吧！我们都很烦，你给我们放松一下。” 

我一边唱歌一边想，唱完了，他们一定会让我做些别的事情的。那个客人看起来一点也不像生意人，倒像我父亲的朋友那样的人，但是更加圆滑。客人的赞助者么？我觉得马上我就会被放在大盘子里，像点心一样送给他。 

我错了，他们只是叫我再唱了一首歌。然后他们和我闲聊了一会儿，给了我一点小礼物，就让我离开了。我从来没有遇到过这种事，当院子的门在我身后关上，我听到他们低声的交谈，他们在谈论我。这真是轻松。 

第二天他买下了我。 

主人叫我过去的时候，在他开口前我就了解了。 

“嘿! 巴高斯，”他笑得脸快融化了“你可真幸运，你会很有前途的。”他挥手示意我离开。我问到“先生，什么样的前途？” 

“那是你的新主人的事情了，记住你可是在我这里受到过很好的训练的。” 

我张开嘴什么都说不出来。他变了脸色，一双猪眼目光游移。他随即有些生气的叫我出去。 

就像那只猴子，我又被送到另外一个陌生的地方。女主人大哭了一场，眼泪像流不完似的。当然他没有经过她的同意就定下了这笔交易。“你是个多么温和的好孩子啊！我知道你一直为你的父母感到难过。我希望你能遇到个仁慈的主人；这么久以来你都还是一个孩子啊。” 

我们又忍不住哭了。 

第二天，按照约定的时间，有个宦官来接我，他已经四十岁了，可是依然能看出他年轻时一定很漂亮。他那么的彬彬有礼，我问我新主人的名字。他微微的笑了笑“我们可要先确定你能做好他给你指派的事情，放心吧！孩子，不要焦急。” 

我觉得他在隐瞒些什么，虽然不是出自恶意。当我们穿过集市，我看到他的大房子，我只祈祷我的新主人没有什么古怪的嗜好。 

宦官带我去了仆人的房间，里面只有一张床。三年来我习惯了以前那个宦官总管的如雷的鼾声。床上有一件新衣服，看起来比我自己身上的还要朴素些，不过等我穿上我发现衣服的质地要好得多。宦官拿过我的衣服，嗤之以鼻“又差又俗。在我们这里根本看不上这种衣服，不过呢，给那些想要衣服的男孩子他们也会很高兴的。” 

我本来以为我会见到主人了，不过看起来，我一时半会还见不到他。 

训练从那天就开始了。那里有间屋子，放着很好的家具，有一张长桌子，配着雕花的椅子；还有一个餐盘，上面放着铜制的容器；房间的另一头，放着一张很华丽的大床，还有刺绣的顶棚。感觉很奇怪，这里有马桶还有吃饭用的桌子。虽然没有人住在这里，但是所有的东西都很干净。 

宦官坐在椅子里，装成主人；开始教我餐桌礼仪：端盘子，倒酒，放碟子到桌子上，把杯子放到主人手上。他的态度举止高傲，但是他不打骂我；我一点也不怪他，我想他的傲慢也是我训练的一部分。我觉得自己变得比以前优雅了。 

他把我的午饭拿来给我吃，我没见到其他的奴隶；我从进来的时候开始就只见到那个宦官。事情真奇怪，他说我还要会睡在那张大床上，我有点害怕，总觉得半夜里会有鬼魂。晚饭后我回到我的小房间睡觉。第二天，宦官带着我复习了前一天的功课。虽然他表现一幅高傲的样子，我还是能够感觉他有些紧张。他有点紧张过头的样子，甚至接盘子的时候把盘子打碎了。 
 
 
3 

门忽然开了，一个青年带着整个花园的香馥气息走了进来，英俊，自信，穿着华丽，佩戴着美丽的金饰。看着这样一个人微笑着径直走向我，我一下子呆住了。尽管他看上去不止20岁了，但是下巴非常光洁。他看上去更像一个整洁的希腊人，而不是一个我这样的人。 

“你好啊，大眼睛！”他上下打量我一番，微笑着露出他珍珠一般的牙齿， “这次他们倒没有添油加醋。”接着他转向我的老师：“他学的如何？” 

“对于一个完全没有背景的孩子来说，Oromedon , 不坏，我们应该能按时完成”他说，语气不是不尊敬的，但是并不像是对主人的口吻。 

“让我们看看他掌握了哪些东西！”他叫身后的埃及奴隶把带来的包裹放下后退下后，我开始演示我学会的所有餐桌礼仪。当我开始倒酒的时候，他终于开口了：“你的手肘太僵硬了，像这样弯一点。”他轻轻抬着我的手臂，“你看，这样曲线更美.” 

当我完成最后一道甜点后，静静地等待责难，但是他笑着说：“很好，现在让我们正式一点。”他从奴隶带来的包裹拿出镶着金边的纯银杯子，水罐，盘子那么的贵重，差点没有晃花我的眼。“过来，”他毫不在意得把桌子上的铜器拂到一边，他的黑眼睛中闪过一道神秘的笑意“你必须熟悉贵重物品的质感…..”。他赞许的看着我拿起其中一件“哈，你们看，他看起来可一点不象没见过世面的样子，他知道他们的价值。我觉得我们干的不错。”他环视一周“垫子呢？矮酒桌呢？你必须学会怎么在内室侍候。”别人抬头给了他一个眼色，他才轻轻的笑起来了：“我知道了，把东西送来，我亲自教他！” 

东西很快送到了，他向我演示怎么拿着盘子膝行，他如此的友好，即使在他纠正我的时候也不曾责备我。这使我很快就毫无紧张掌握了一切。 

“做得好！迅速，敏捷，安静。”他站起来，“现在开始寝室里的礼仪把！” 

我吃了一惊：“大人，请您原谅，我还没有学！” 

他挥挥手，告诉我不用叫他大人，而且告诉我这部分是由他亲自教授。寝室的礼仪很繁杂，我们不能敷衍而过。要服侍的都是地位很高的人，所以绝对不能有所差错。 一开始我必须先学会铺床。 

我们进到内室，展开有细小螺纹的埃及细麻床单。但是他抱怨床单上没有香水，像是马夫用的。然后他只好教我假设香味四下弥漫。 

他站着床边，脱下自己的帽子，告诉我只有地位非常高的人才会这样做。 

接着他告诉我一个脱腰带的诀窍。 

“他当然不会为你方便而转来转去，所以你的手要这样穿过来环住他的腰，然后…对了。接着是长袍。从上面开始解钮扣，从后面把它解开，让它滑下去。” 

我脱掉了他的长袍，露出他苗条的橄榄色的肩膀，他漆黑的卷发披散在上面， 发梢用指甲花浸染过。他坐在床边，“接着是脱鞋，跪着过来，重心往后一点。把脚放在你的膝盖上，一定要从右脚开始脱。”他叫我继续跪着，垂下眼帘，慢慢的脱掉他的裤子。他轻轻地提了一下自己的身体方便我完成自己的工作。尽管他现在只穿着一件亚麻的内衣，露出光洁无痕身体，优雅万分。 

他指导我把脱下的衣物叠好，到时会有贴身仆人将其拿走。任何时候都不能让它们凌乱的扔在四周。 

“有时候，你会再给他穿上一件卧袍，他会在那个下面褪下他的内衣。”说完，他谨慎地用床单盖住自己，接着把内衣扔到凳子上。 

“如果预先没有人告诉你什么的话，你应该仔细观察有没有让你单独留下来的指示。有时很难注意到，也许只是一瞥或是手指一动。”他演示给我看，并告诉我那时不能傻站着，必须使自己看起来有事做。 

“当你独自一人留下来后，他会示意你脱衣。你必须在床脚迅速利落地脱光，然后把衣物放到他看不见的地方。微笑，但是不能显得过于亲密，过来”我照着他教导的脱下身上所有的衣服，向他走去。 

他微笑看着我，优雅异常同时居高临下，我觉得一阵恍惚。等我回过神来已经被他迎上了床。 

我惊跳起来，心中充满了愤怒和指责。 

我是这样喜欢他，信任他；他却这样设计我，嘲弄我。他和那些人没有什么不同。 

他探过来一把抓住我的手臂，他抓的很紧，但我并没有感觉到愤怒或是贪婪。 

“放松点，大眼睛。安静的听我说，”我停止了挣扎，一言不发，“我从始到终没有说过一句谎言。我做这一切只是因为我是你的老师，我喜欢这工作，我觉得对咱俩都好。我知道你想忘记什么，你知道你恐惧什么。你的内心深处保留着你的自尊，被伤害了，但是从没停止呐喊。你如此的美丽，生活在你那个肮脏的主人和他那些庸俗的朋友中间，你一定一直压抑自己。” 

他温柔地搂住我，告诉我那不是我的错。那种日子已经一去不返了。但是我也要学会付出，那正是他在这里的原因。教会我愉悦的技巧。 

他缓缓地把我压到，在我耳边温柔的说：“来吧，我发誓，和我在一起，你一定会喜欢的…”他一定会什么魔法，他手指仿佛能抚平一切伤口，很快我放弃了反抗。 

一开始，一切都很美好，他的技巧像他外表一样有魅力，和我以前遭遇的人比起来就像从异世界来的人。 

时间仿佛已经停止。 

瞬间，剧痛像老鹰一样扑向我，用它尖锐的爪子将我撕碎。第一次，我难以忍耐的叫出声来。 

“我很抱歉…”好一会儿，我才能够开口说话“希望我没有破坏您的雅兴，我真的忍不住。” 

“怎么回事？ “他急忙弯下腰检查我的身体，流露出关切的神色“我不可能伤了你啊” 

“您当然没有伤到我”我把偷偷的把头扭向被单，极力隐藏我的泪水。“我总是这样，在..在这个时候。就好像有把刀一样…” 

他看起来很痛心也好像很生气：“你应该早点告诉我！” 

“我以为..以为我们都是这样的…我是说像我这样的人…” 

“当然不是，你是多久以前接受手术的？“ 

“三年前，”我回答道“可能还要早一点儿” 

听了我的话，他又仔细的检查了我一遍，并且吃惊的告诉我尽管我们的伤口可能会造成很严重的后果，像对努比亚人那样不给他们留下任何有感觉的机会。但是我的伤口是他看见过的最干净完美的了。 

最后，他只好有点犹豫的对我说：“我实在不知道你为什么不能感到享受，你不要告诉我你从一开始就忍受这种痛苦？” 

“什么！”我激愤的叫起来“你觉得我应该被那些畜牲打动吗？” 

我终于忍无可忍得说出了心里话“也许有那么一两个还好的….但是只要我能，我都极力使自己麻木。” 

他沉吟片刻，问我是不是想女人。 

我断然否认了。对于女人，我唯一记得的就是我母亲脑浆飞溅的情形和姐姐们恐怖的尖叫声。 

他认真地看着我，不再轻浮：“那就永远不要想她们。永远不要妄想她们会为你叹气，为你窃窃私语，甚至为你牺牲一切。也许她们一开始会，但是女人一旦得不到满足，你只会得到痛恨和背叛。最后你会万劫不复” 

忧郁蒙上了他的脸，从他的眼中我看到了最惨痛的经历的痕迹。为了安慰他，我向他保证我永远不会想她们。 

他轻柔的一下一下的爱抚我的肌肤，就好像痛苦还在折磨我，他低低的声音缓缓响起：“我不知道我怎么会联想到女人，明显她们不是你的问题所在。你太敏感了，无论是对于愉悦还是痛苦。尽管阉割对谁都是一件痛事，但是至少还有一定程度的感觉，你懂吧。它有时会迷惑你，让你觉得你还行。你早该超越这个阶段了，和我一起。但是你一直和讨厌的男人在一起，你宁愿让自己痛苦也不愿意让自己感到享受，那样会让你觉得堕落。尽管你的肉体无法抗拒，但是你的愤怒和灵魂在抗拒。” 

我小声说：“我没有抗拒您” 

他轻轻笑起来，毫无责备的意思，相反加倍的温柔“我知道，我们下次再试吧。你被伤得太深，一时半会也好不了。总有一天你会战胜它。我没法告诉你更多，但是你听我的就可以了。” 

“我多么希望”我说“我属于你” 

“我也是，大眼睛。但是你属于我的上级，所以不要爱上我。我们马上就会分开。穿上衣服把，明天我再教你起床礼。今天的课太长了。” 

我的训练还在继续，Oromedon 换掉了傲慢的宦官，亲自教授我一切，餐桌，内室，沐浴…他甚至给我一匹马，在草地上教我优雅地上鞍和骑马。我想到我在家曾经拥有过的小马，尽管我在它身上只学会了不被它跑下来。我觉得甜蜜，但是忽然回到现实，又觉得凄凉。听到我的叹气声，Oromedon轻轻拥住我。 

然后我们又回到了那间卧室。对于在我体内潜伏的恶魔，他给与了无限的耐性。但是痛苦依然扑面而来，它的力量随着我感受到的欢愉而增强。连Oromedon也看不下去了，他停住动作，苦笑着对我摇头：“够了，尽管我还没够，但是对你太严酷了。我是来教你的，不是来折磨你的。也许这是你现在的命运。。” 

我悲哀的说：“我也许到死也是这个样子。” 

“不要这样想，为了你我，我一定会治好你的。你很有天分，你的反应很引人犯罪，也许就是这使以前的主人们对你那么恶心。你是个不得不听那些街头卖艺的嚎叫的音乐家。你要做的就是找到你的乐器，我会教你的。这次，你不要害怕你的技艺会让你蒙羞。” 

他的努力，让我心中的疑团越来越大，我终于忍不住问他：“到底‘他’是谁” 

“你难道没有猜过吗？ 我只能告诉你一件事，你必须记住。他喜欢完美，无论是马，男人和女人；珠宝和器具；甚至是绞架。别害怕，即使你失败了也不会死的。他只会对你失去兴趣，那很遗憾。我希望你把你完美的展现在他面前，他对我期望很高。但是我现在很怀疑…算了，别想了，我们继续别的学习吧。“ 

我现在觉得他就像拿着不知名乐器的音乐家，不断地调音。 

我悲哀的想到那一年放荡的生活和现在优雅的天堂一般的生活。想到那些发情的猪，我就不寒而栗。于是我想到在家的时候，我也曾做过色情的梦，毫无疑问我是个早熟的孩子。但是这一切完全改变了，尽管没有被完全抹杀。我开始努力幻想欲望的感觉，没有那种我熟知的痛苦。 

最终，我和他成功了。 

但是他接下来的话把我送入了冰窖：“大眼睛，我觉得你应该没有什么需要向我学的了” 

我从来没有这样惊慌过，我扑向他，大叫着“你不爱我吗？你只是想教我吗？我要走了你不遗憾吗？” 

他缓缓地摇了摇头，我从来没有看见他的眼睛这么黑过“你怎么已经学会伤人心了，我可不记得教过你。” 

“但是你不爱我吗？”至从我母亲死后，我再没问过这个问题。 

“记住，你绝对不能问他这个问题！他会觉得你过分接近他。” 

我只是怔怔的看着他的脸；温柔的，他像抱一个孩子一样搂着我”我爱你，想到你走我只觉得凄凉。“他的声音就像在安慰一个怕黑的孩子”但是明天我就必须送你走，我永远见不到你了，就算我见到你，我也不能和你说话，那时你又会觉得我虚伪。你发誓我没有骗你。当我们伺候主人的时候，他就是我们的命。不要无意义地毁了自己，知道吗？“ 

他的额头上有个小小的伤疤，我以前注意到过，只觉得它使他更与众不同。我轻轻的抚摸着它：“这怎么来的” 

他轻描淡写的告诉我一场狩猎中他被摔了下来，就是我骑过的那匹马给他留下的。主人对他还不错，但是他不能忍受瑕疵。他再三警告我不要碰上什么东西。 

我心里暗暗想: 即使他全身都是伤口，我还是会爱他。 

他催促我从床上起来，要教授我最后一课。 

“跪拜？”我疑惑的说“不是只有国王才。。。” 

“不错，”他回答道“这就是我们长期准备的” 

我觉得一阵目眩，接着我大叫道“我做不到！做不到！做不到！” 

“你想要一把赐死的剑吗？”他冷冷的说。 

“你从来没有告诉我！”我狠狠的抓住他，没有感觉到我的指甲陷入他的皮肤,但是他只是轻轻的拂开我的手。 

“我已经给你够多的暗示了。” 

我脸向下扑到床上，啜泣得全身抽搐。 

他把我扶起来，让我坐正，用被单擦去我的泪水，告诉我没有什么好怕的，国王也需要安慰。 
 
 
 

4 

我从未见过如此富丽堂皇的地方，这儿到处是以大理石、孔雀石或斑岩制成的巨型廊柱，金子在柱顶和柱身上画出螺旋式的花纹；墙上每一幅浮雕都多彩而闪亮，描画了行军的战士，或是远道而来的进贡者，牵着背了粮食和酒坛的牛群或单峰驼队。一旦迷失，人就像单独置身于沉寂的人群中，却无处可问路。 

因为我的特殊身份，宫里的宦官冷淡的接收了我；因为同一原因，他们不敢虐待我。 

直到四天后，我才第一次看见我真正的主人――大流士。 

郁郁葱葱的庭院中弥漫着百合花的香气，开满鲜花的树上悬挂着无数的金丝鸟笼子。喷泉旁边乐师们正在摆弄着他们的乐器，但是淙淙的流水声和婉转的鸟鸣声组成更和谐的乐曲。 

他斜斜的倚在垫子上，手里拿着一个空酒杯，闭眼聆听音乐。我曾经在我父亲的生日宴会上见过他一次，但是那次他赶了很久的路，风尘仆仆。现在他的样子已经不一样了。他穿着有螺旋金纹的黑色长袍，灯光使他比上次看起来温和多了。他的胡子仔细梳理过，像丝一样，散发着香料的芬芳。 

当我听到自己的名字被大声宣报时，就按照被教导的那样匍匐在地上，亲吻他面前的地板。未经他的允许，任何人都不能抬头看他，更别提问他是否还记得我了，我能做的只是默默注视着眼前那双装饰着金片和金线的拖鞋。 

也许是幻觉，空气中仿佛传来一声轻不可闻的叹息。 

当天晚上什么也没有发生。我被允许进入寝宫，但是我只是协助脱衣。尽管我只负责将国王换下的衣物拿走，但我尽力表现出极大的优雅。我相信我没有给我的老师丢脸。 

第二天晚上，当我们所有人站在门口，等待国王归来时，一个老宦官忽然悄悄在我耳边说：“如果陛下向你招手，你务必独自留下，等候他的吩咐。” 

我记得我的训练。 

我垂眼注意他的动作;我没有傻站着；我使自己看上去有事做；我注意到他的手势；我单独留下来；我脱光自己；我把衣服放在他看不到的地方；但是我没法做到微笑。 

我像慢慢走向那张大床，就像走向坟墓。 

我如此的害怕，觉得自己像个待宰的羔羊，但我知道在他看来只是由于羞涩。 

我知道我无力阻止将要发生的事，在挨到被单的那一刻，我开始祈祷。 

一开始，他吻我，摆弄我，就像我是个玩具。 

接着我照着被训练的那样满足他，看起来他欣然接受了我。 

诚然，Oromedon说过我不会再感到疼痛了，但是国王看上去好像并不知道我也可以有感觉。是啊，谁会告诉国王这个呢，我们什么也不是。 

我得宠了，就像他的小鸟和喷泉一样。再也没有侮辱，再也没有凌虐，再也没有粗暴。 

只要他还清醒，会有礼貌的和我说话，往往还伴随着第二天早上的一份礼物。 

但是，他已经不年轻了。无论他沐浴多少次，用多少香水，我依然能闻到年老的气息。 

很多次，在那张高贵的大床上，我唯一的愿望就是将压在我身上的这个大人物换成Oromedon那柔软的身体。 

但是再完美的花瓶和珠宝也不能选择它们的主人。 

为了消除自己的不满，我强迫自己回忆以前。当我想起那些贪婪粗暴的手，那些腐臭的呼吸，还有那些肮脏下流的要求，我就会惊讶我居然还抱怨现在的生活，然后尽力向我的主人表现我的谢意。 

很快，他和我一起度过大部分休息时间。他给了我一匹小马，让我可以在他的皇家花园里面骑乘。天堂也不过如此，代代的君主四处收集稀有的树木和鲜花，有的树甚至需要用一整列的牛车和一个军队来搬送和保护。连游戏也是设计过的。比如打猎的时候，我们会把猎物赶到他面前让他猎杀，然后我们一本正经的鼓掌赞赏。 

有一天，他想起我会唱歌，要求听我的歌声。 

我的声音从来不是极好，不像有些宦官声线强劲甜美，远超女子；但是当我还是男孩的时候，它非常甜美和纯净。我拿来我老女主人从百货店给我买的竖琴，但是他的惊讶的好像我拿来一堆垃圾。 

“你为什么不向我要一件合适的乐器呢？”他亲切地说，“我知道你很谦恭，但是这也太过分了。把它扔掉，你会有配得上你的乐器的！” 

于是我有了一把象牙和黄杨木做的竖琴，和首席乐师做我老师。 

一天，我坐在喷泉旁边注视落日的云霞，回忆我在家的时候，夕阳也是从高高的围墙上穿过茂盛的树木斜斜照在我的脸上。当他要求我唱歌的时候，我唱起过去我父亲的武士在夜间篝火旁常常唱的一首歌。 

当我唱完了，他召唤我坐在他的旁边，我惊讶的发现他眼中噙满了泪水。 

“这首歌让我想起了你的父亲。他是Arses的忠实的朋友，愿神保佑他的灵魂。当我们还是小孩子的时候，我们常常在一起。如果他还活着，他将是我最好的朋友。孩子，我从没忘记你是他的孩子…” 

如果他是我父亲的朋友，那他为什么不救他呢？即使他当时无能为力，但他为什么还把故人唯一的儿子这样子留在身边呢？但是我已经无法思考这些问题，我只知道他弄痛我了。 

从那一刻起，我在宫里的地位就改变了。我再不是一个卖春的男孩，他们都知道我高贵的出身。但是我也知道，即使我的美丽的外表被破坏了或是离我而去，他还是会继续照顾我的。 

我现在在皇宫高处有自己的房间，有正对着花园的窗户，有自己的奴隶――一个埃及人，对待我就像对待一位王子。 

我14岁了，我的外表开始从男孩向青年转变。我听见王向朋友们预示我将来的魅力――我的确做到了，他相信在亚洲无人可以出我其右。他们自然同意我无与伦比，我当然知道摆出把这当真一样的姿态。 

他的床的天棚上装饰着葡萄藤，宝石做成的葡萄从上面悬下来。有些晚上，它会在我们身上投下叶子的阴影。他会命令我站在床边，然后对着灯光变换角度。这种方式不光让他满足，也满足他的男子气概。 

但是，在别的晚上他要求那种娱乐。这个世界上充满了怀有同样欲望的男人，大部分时间他们没有什么区别。很沉闷，但是我不觉得负担。王期望惊喜，喜欢时常变些花样，他自己当然不会去发掘。我只好把Oromedon教我的一一展示出来， 

有时候我也在想是不是快轮到我该像Oromedon那样培养我的继任者。我之前有个男孩，但是一个星期以后王就厌倦了他，把他赶走了。 

没有办法，我也曾找过一些名妓，他们要不是很粗鲁就是很恶心，最后我只好放弃了。 

就是在那个时候我开始学习跳舞。 

小时候我是那么喜欢跳舞，常常随着我脑中的旋律腾跃或是旋转。我知道，只好我得到教导，我很快会拾起它来。国王很高兴我学点别的技艺，帮我雇了城里最好的老师。他像训练战士一样训练我，不过我很欢迎。游手好闲会使宦官们肥胖，无所事事，说长道短。出汗使我热血沸腾。 

老师说我满师后，我在喷泉庭院为王和他的朋友献舞――我身着装饰腰带和头巾跳了一支印度舞。国王的弟弟，Oxathres殿下，向来对我嗤之以鼻，因为他只爱女人，也忍不住为我喝彩，赏了我一块金币。 

日复一日，我跳舞。白天，我穿着华美；夜晚，我仅仅穿着月光。很快，我学会了要在快跳完的时候放慢节奏，因为往往还没等我停下来，他就夺走了我的呼吸。 

我经常想，如果王后没有被俘，他会这样重视我吗？她是他同父异母的妹妹，年纪可以做他的女儿。他们都说她是全亚洲最美的女性，但是现在她落入了一个比她还年轻的野蛮人手中。但是他从来不提起这件事。 

正在这个时候，我生病了。Neshi，一个来自埃及的奴隶精心的照顾我。国王派来了他的御医，但是他本人从没出现。 

我想到Oromedon的伤痕．．．． 

我还年轻，我经常觉得自己还在寻找什么，虽然我不清楚我到底要找寻什么。我常常在夜里默默流泪，觉得自己又软弱又愚蠢。Neshi从自己铺里起来照顾我，擦干我的泪水。 

后来王送来一些金块，但是他还是没有来。我把那些金块都给了Neshi。 

我终于好起来，又可以服侍左右了。有一天我在喷泉庭院弹琴，看见国家元老一个人走了进来，告诉王有个从Alexander那里逃了出来的王后的宦官求见。 

他们没有让我退下，但是他们开始说希腊话。 

没有人问过我会不会希腊语。以前有个和我主人做交易（无论是珠宝还是我得身体）的有几个希腊人，所以当我进皇宫的时候已经略知一二。后来我有时和那个希腊翻译闲聊，很容易我就学会了这门语言。 

王单刀直入的问他的家人是否还活着。 

那个宦官回答说是的，而且很健康。而且他们还得到了符合他们身份的体面对待，这就是他能够轻易脱身的原因。 

我看见王的手紧紧地组攥住了椅把手，毫无疑问，他问得话是他一辈子也不应该对一个奴仆问出口的。 

“没有，陛下！”那个宦官以上天作证，“除了战争结束那天，他在没有见过王后。那天他带了一些朋友来保证她的安全。他的朋友们喝醉了，惊异于王后的美丽，请他改变主意；他虽然也醉了，但是他生气了，要他们发誓不碰她！” 

王沉默了一会儿。他用波斯话说到“真是奇怪的男人！”我想他应该接着问对方的长相，我也很想知道；但是他没有，我猜他肯定在战场上看见过了。 

“我的母亲呢？”他继续用波斯话问“她被照顾得好吗？“ 

“陛下，太后身体很好，Alexander经常关心她。直到我离开那天，他还几乎天天去拜访她。”、 

“什么？？？”王的脸色一下子变得异常苍白。其实我觉得毫无必要，要知道太后都７０好几了。 

“是的，他起先冒犯了太后，但是现在她已经接受了他” 

“他到底怎么侮辱她了？” 

“他给了她一些毛线让她织．．．＂ 

＂什么？像奴隶那样！“ 

“太后也是这样想的，所以他决定被冒犯了。但是Alexander请求他的原谅，因为他的母亲姐妹经常织毛线，所以他送来让她打发时间。太后接受了道歉，他们每天都通过翻译聊天“ 

国王死死的盯着眼前的地面。最后他让那人退下，然后想起了我，示意我开始弹奏。我弹了一首轻柔的曲子，但是还是不能缓解他的烦恼。直到很多年以后，我才知道他到底在烦恼什么。 

我把新闻告诉了后宫的朋友；我现在结交到一些朋友，有的身居高位，有的较卑微，但他们都喜欢一手的消息。为这个我是不收礼物的；不然就像在出售友谊。当然，我接受贿赂，帮一些人邀宠。拒绝等于树敌，有些人可能会毒死我。不消说，我没有用他们无聊的要求去烦国王；他留我在身边又为了这些。但我有时会说：“某某和某某为了讨您的欢心，给了我这个。”他觉得好玩，因为别人不会对他这样说。有时他会问：“他想要什么？”又道：“好吧，我们必须让你守信。这个还是可行的。” 

马其顿国王的奇怪行径在宫中引发了大讨论。有人说他只是为了显示自己的意志坚强，清心寡欲；有人说他想用她们当人质来迫使国王投降；有人甚至说他不能人道;其余人都说他其实只喜欢男人。 

但是王后的宦官说的确有一群贵族男孩包围住他，但是那是他们的传统。他觉得，对所有卑贱者都很慷慨是那个年轻人的天性。 

但是他很快补充道在美丽和高度上，他不能和我们的国王相比。 

他还告诉我们一件事，当他第一次拜访太后的时候，她向他的朋友鞠了躬。因为他们俩一起走进来，肩并肩，服饰上也无法分辨。但是他的朋友要高一点，俊美一点。 宦官急得都快发疯了，幸好太后看见了他的警告。她又悲伤又尴尬，扑到在地上。他用手把他扶起来，告诉她：“没关系，老妈妈，你没有弄错，他也是Alexander！” 

他们真是野蛮人….我想。但是有个声音在我内心深处轻轻叹息了一下。 

宦官继续说：“你从来没看见一个国王像他那个样子的，他甚至比他的将军住得都差。在陛下的帐篷里，他看上去就像个乡下人。他知道怎么沐浴，实际上它第一件事干的就是沐浴。但是接下来，我差点都笑出来，（警告，以下文字极端恶心，极端富有攻击性，极端具有个人色彩，任何过于维护小Ａ形象的人请绕道而行，我本来不想翻的，算了^_^）他坐在陛下的椅子上，脚还不能触地呢。他把矮酒桌当脚蹬，把脚放在上面。他就像一个才拿到遗产的穷人。 

不过，他长得像个男孩，除非你看到他的眼睛。” 

我问他把国王的那些妾怎么样了，也对她们像皇后一样好么。宦官说他把她们分给将军们了，他本人一个也没有留下。 

我轻轻笑起来：“所以答案是男孩娄，这下我们都知道了。” 

国王带在身边的女孩自然是经过精心挑选的，所以这对他无疑是一个大损失。但是，他还拥有很多。按照传统，他应该拥有后宫粉黛三千的。但是希腊人关于那些女人每晚排队从他床前走过以便于他挑一个的传闻也实在很荒唐。他不时去后宫浏览那些女孩，然后让大宦官帮他挑个5.6个出来，然后晚上召唤其中一个；或者叫她们一起唱歌玩乐，最后留下一个。他习惯优雅的处理这些问题。 

他去后宫的时候常常带着我，当然我从来没有见过皇后，但是我比他的那些妾地位高多了。只要有人，他就希望炫耀他的美丽所有物。有些女孩真的非常美，像沾着露珠的白花那么楚楚动人。即使是我也会被她们打动。还好Oromedon警告过我，已经有那么1，2个敢偷偷的瞟我。 

温柔的Oromedon, 很多时候我不敢想起他。 

我曾经遇到过他一次。横越阳光普照的庭院，我看见一贯衣着华丽的他，尽管我知道我现在的衣服更加贵重。我一看见他，就不顾一切地跑过去紧紧地抱住他。但是他温柔的微笑着摇了摇头。我明白他的意思。我了解后宫的底细；永远不能让人看见你为主人预备菜肴为自己留了一份的。我现在懂得这是他爱我保护我的一种方式。 

我让他走了。 

有时候，当王召幸女孩的晚上，我独自一人睡在我豪华的卧室里，闻着花园浮来的香气，看着月光笼罩着王送给我的贵重礼物，想，独自一人睡觉时这样冷但是又是这样愉快。 

如果我爱我的主人，我应该感到悲哀才对。这种想法让我难过和羞耻。 

他对我这么好，给我尊重，给我小马还有这些堆满屋子的礼物。 

他从来不要求我爱他，也没有伪装过。我为什么还要这样想？ 

事实上，我被相爱的父母痛爱了十年，刚知道什么是爱就变得一无所有，我学会不要自暴自弃。在我现在的年纪，男孩子们开始探索，犯他们第一个错误，在年长者面前被刻薄的女孩嘲笑，或者是去广场摔跤和思考：这就是生活的全部吗？但是却一件都不能在我身上发生。 

对于我，爱和失去的欢乐一样，是浮云。 

我的那些技巧与爱无关，更像医生的技巧。我的外表令人赏心悦目，就像王床上的金藤，但没它们那样持久；我知道怎么挑起一个兴趣缺缺的人的欲望。 

但是我的爱得不到发泄，虽然我的春梦比别的不懂事故的男孩更天真。 

我常常对着月光下的某个暗影轻声说话：“我美吗？我都是你的。说你爱我，没有你我不能活下去。” 

至少，年轻人想要活下去，就一直要有所期望。 
 
 
 
5 

以上的翻译我对原文有些细节上的修改，以下我大概省略原文5章左右的内容。因为那时候我时间少，且很想跳到有亚历山大的地方去，请大家原谅我吧。我就略述以下内容: 

亚历山大攻陷提尔后，大流士曾秘密派去使团要求和议。但是亚历山大的回复是： 
你可以留着你的一万塔兰特（使用于古代希腊、罗马和中东的一种可变的重量和货币单位）。我不需要钱，我的钱够多了。为什么你只献一半疆土？你给我一半来换全部。你提到的女儿，如果我愿意，不论你是否答应我都会娶为妻子。你的家人安好，无须预备赎金。自己过来向我议和吧，你将不费一文得到她们。如果你希望缔结友谊，请求好了。 

后来大流士就去了巴比伦。巴高斯上路的时候带了一把匕首，老太监们都叫他不要带。太监如果被俘虏的话会被算作女人，但是带武器的太监就不一样了。但是巴高斯还是一直带着它。后来大夏的总督比索斯（Bessos）来见大流士。亚历山大去了埃及。 
下面是巴高斯在巴比伦发生的一个插曲： 

在巴比伦的时候，国王很忙，所以我可以自由掌握时间，四处游览。 

在Bel's temple-tower上面，我被一些女人骚扰不堪，我的年轻使她们忽略了我的无须。就在这个时候，我看见了Mylitta神庙和它著名的庭院。（哈哈哈，这个BT地方我听说过） 

巴比伦的女孩一生中至少一次要将自己献给这位女神，它的后院就是一个女人的大市场，充斥一排排身着红色灯芯绒裙的女孩。往往一个穿的像公主一样，带着自己的奴隶，坐在银垫上的贵族女孩旁边却坐着个粗手粗脚的乡下女孩。但任何一个都不得拒绝第一个在她们膝盖上放下一枚银币的男人。 

男人们像在马市上一样漫步其中，我猜他们就差没有逮着她们查看她们的口牙了。漂亮的小姐根本不用等待，但是如果一个粗鲁的船员抢在一位阁下前面选中她，她也无法拒绝。不少人向我伸出她们的手，希望被一个不那么难看得人带走。周围有的是小树林让她们完成她们的仪式。 

看到一堆人在一起哄笑，我走过去查看。原来他们在嘲笑一个没有人要的丑女孩，驼背，大鼻，丑陋的胎记使她在那里已经等了三年。三年时间足够她从一个女孩长成女人。她坐在那里忍受周围的嘲弄，就像一个正在被鞭打的牛一样垂头丧气。 

周围男人的残忍引发了我无名的怒气。我想到了那些士兵是怎么在我面前活活的切下我父亲的鼻子；还有那些阉割我的男人是怎么在我的伤口上轻松的谈笑。 

我拿出一枚银币放到她的腿上，按照仪式对她说“May Mylitta prosper you”。 

她站起来，看上去丑得更可怕了。 

我把她从痛苦中拯救出来，远离那群人。她紧紧地跟着我，尽管我个头还没有长成，她还是比我还低一个头。短小身材在巴比伦就像在波斯一样被人贬低。每个人都在看我们，我知道至少要把她带到小树林里避开人们的视线。 

树林里面的景象非常恶心，那些树丛并没有茂盛到庄重的地步。 

在我最糟糕的日子，没有遇到过寡廉鲜耻到在这种地方也可以办这种事的人。 

所以我对她说“放心，我不会让你这么耻辱的。再见，祝你愉快！” 

她好像没有听懂我的话，还在继续对我微笑；接着指着树林某处，高兴的说“我觉得那里不错！” 

难道他真的以为我会和她做那种事吗？ 我连想都没有想过。 

尽管我不想暴露身份，也只好和颜悦色解释道“我不能和你进去，我是王的宦官。我只是不满他们欺负你，我想让你自由！” 

她的眼睛死死的盯着我，嘴巴大大的张开。忽然她狂叫起来“天啊！”然后一手给了我一个耳光。她飞奔回街上，嘴里还大喊大叫着。 

我呆在原地，耳中一阵轰鸣。 

我被她的忘恩负义给震惊了。 

我的缺陷不是我的错，就像她的丑陋不是她的错。 

在回家的路上，我无法释怀。 

我忽然开始思考自从我出生以来，无论好歹，有什么地方是真正需要我的。我活了二十年，但是从来没有找到这样一个地方。 

我的怒火消失了。 

但是我怀着悲伤的慢慢的走回了家。 
 
6． 
后来Artabazos来见大流士，这个人在亚历山大小时候在马其顿流亡。他告诉巴高斯亚历山大小时候很漂亮，天不怕地不怕。 
亚历山大向巴比伦进军。大流士不得不继续逃亡。然后有人来通知大流士他的王后死了。不久就传来亚历山大焚烧波斯波利斯的消息。 

接着： 

亚历山大现在在苏萨，他拿走了所有的财物，拓宽了他的疆土。 

严冬降临了，封锁了所有的道路。 

大流士难得的闲暇让他心情好好起来，但是我很怀疑持续的时间。 

有一天晚上他招我侍寝，在这之前，我已经好长一段时间没有进入他的卧室。 

所以我从一开始就局促不安, 心神不宁，难以揣摩他的心情。我想到那个那个被赶走的男孩。所以我开始尝试用一些我在苏萨曾经使用过的技巧。 

没想到他把我一把推下床去，一记耳光狠狠地落在我的脸上，命令我赶紧从他眼前消失。 

生气和震惊使我的手抖得那样厉害，几乎没法穿上衣服。我跌跌撞撞的穿过寒冷的走廊，痛苦的眼泪模糊了我的双眼。我胡乱用袖子擦试它们，径直撞上某人。他的衣服的质感告诉我这是一位阁下，我只好结结巴巴的向他道歉。 

他双手按在我的肩膀上，就着昏暗的壁灯打量我。原来是Nabarzanes，骑兵总司令，他认识我。我赶紧咽下自己泪水，羞愧不已。我知道他的嘲笑是多么出名地伤人。 

“发生什么事？巴高斯”但是他的口气是最温和的“怎么了。谁虐待你了吗？ 这张可爱的脸明天肯定会肿起来的…” 

他像在和一个女人说话，对于刚刚被羞辱的我实在是难以忍受。 

我几乎没有压低声音的说“他打我，毫无原因的…..如果他是人，我猜我也是。” 

他低下头认真地看着我，他的目光使我镇静下来。我发现如此大逆不道的话已经把自己一条命都交给他了。没想到他只是用指尖碰了碰我的脸颊，悠悠的说：“忘了把，我们应该学会管好我们的舌头！” 

我赶紧匍匐在地，但是他一把拉我起来，严肃地说：“回你床上去，巴高斯。别为将来担心，他会忘记的，毫无疑问。也许明天，最多后天。” 

一整晚我几乎没有合眼，但并不是为了我自己担心。Nabarzanes不会背叛我。 

在苏萨，我已经熟悉宫廷的争斗，权力的争夺，竞争者的诽谤，无休止的争宠。 

但是今天我从他的眼睛看到了更为深不可测的地方，他丝毫没有隐藏他的轻蔑，而且我知道那不是针对我。 

我的瘀伤消失以后，王立即召唤我跳舞，赏了我十个金币。 

但并不是脸上的瘀伤使我难以释怀。 


然后比索斯和Nabarzanes就开始挑衅大流士了，但是大流士态度强硬，余威犹在，所以这两个狼子野心的人也没把他怎么样。我们小B同志也知道他们处境更难堪了，后面亚历山大一直追击，内部又四分五裂。所以在营地周围走走散心~~~ 

一直以来，希腊人都是单独扎营的。 

希腊人都是大嘴巴，平时没事的时候他们也喋喋不休，更何况今天出了这种大事。 

(PS:好像以前波斯人是雇希腊人打仗的，但亚历山大那边也是希腊人啊。我不是历史学家，我也搞不清楚~~~~~~你再忍我一次把~~~~~~） 

他们这样投入，连帐篷也不支，就围在一起议论纷纷。 

就在我要离开他们的时候，有个人从人群中挤出来，径直走向我。从他身型上看，我揣测他40岁了，但是当他走近了，我发现他至少要比我猜的年轻十几岁。 

“美丽的陌生人，我终于发现你了。你怎么从来不过来玩玩呢？”他向我眨眨眼，但是笑容却很真诚。 

所以我没像平时那样扭头就走。“朋友，今天可不美，比索斯想当国王，他已经公开宣布了。” 

“是的，”他说“他们正在努力拉拢我们。他们给我们出了双倍的价钱！” 

“要是我说其他波斯人还保留着他们的忠心，恐怕你不会相信。告诉我，大夏s人（比索斯那边的人）现在打算干什么？” 

“他们还没走多远把？” 他笑眯眯的看着我，好像要用眼睛把我吃下去，但是说老实话，我一点也没感觉到冒犯“虽说他们因为得罪了国王没资格再留下了，不过没有了他们，我们可就什么都不是了。我猜那正是他们要我们看清的。我在Asia待的时间够长，我知道波斯人是怎么看待他们的国王的，和我们完全不一样。我们只为钱卖命。一个人总要有代价才会去做事把？” 

“你完全可以那样做，我们都知道。” 

“唔，我的军队至少在这待到黄昏。你为什么不跟我溜出去喝一杯呢？ 我可以和你聊聊希腊，你的希腊话不是说得极好吗？”他明亮的蓝眼睛里对我发出渴望的光芒，就像一个渴望他永远无法得到的玩具的孩子一样。 

我差点没有笑出来，礼貌的拒绝了他。但是不知为什么，我喜欢这个人，所以我微笑着说：“你肯定知道我是为国王办事的。现在正是他需要朋友的时候。” 

“嘿嘿，试一下又没什么害处嘛。记住，我叫Doriskos，我会查出你叫什么的！” 

“好把，再见！Doriskos，我猜我们还会见面的！”尽管我心里觉得没可能了，但是表示下善意也没有错把。我向他伸出的手，他拉的这样紧就好像再不放手了一样。 

我回到王的帐篷，Boubakes大人告诉我王不见任何人，Nabarzanes带着所有的骑兵，和比索斯一起走了。说着他就哭起来，看见一位大人不顾王听不听得到就在一个年轻的奴隶面前哭成这样可让人不好受。 

“希腊人还是忠诚的!”我只好这样安慰他。但他马上指责我竟然跑去和他们为伍。然后他又问我2000个人怎么对抗3万大夏s军队和Nabarzanes的骑兵。 

“还有忠诚的波斯人啊。现在他们归谁管？” 

他告诉我是Artabazos。 

然后我们都不说话了。 

撤退是唯一的方法。 

当我们吃晚饭的时候，我发现自己无法保持沉默了：“为什么王不去军营，他是Artabazos的孙子，他才五十岁。他应该激励他们为他而战！” 

他们全都转过头来看着我，被我大逆不道的话吓傻了。 

我疯了吗？让王像他的将军一样去接近和普通士兵？他的天威何在？当然高贵如他，默默忍受逆境更为体面。 

“但是”我还是忍不住说“居鲁士大帝在战场上也是一名将军啊，我就是他那一族的。他的士兵每天都可以看见他！” 

“那是非常时期阿！” Boubakes说。 

难道现在不是么？不过我闭上了我的嘴。 

现在天全黑了。 

我的灯熄了，所以我向最近的营火走去，正在这时我听到了一个大夏口音。 

“你可以看见神在他身上下的诅咒。”一个大夏队长说，“他一定疯了！” 

“大夏人”一个希腊人说，“我不清楚，但是如果你反对王，就不要轻易议论诅咒。那也是会被诅咒的。” 

周围响起同意的咕哝声。我默默地退开了。 

我听见前面的帐篷有人说话，赶紧绕开，但正好撞上掀开帘子走出来的人。 

他一把捏着我的肩膀，让灯光照亮我的脸。 

“我可怜的巴高斯，为什么每次我们都是以这种方式见面？恩，你干吗脸这么黑阿（刚刚宣布叛乱的大头头出现在国王的营地，Ｂ能不满脸黑线吗＞_＜||||||）他每晚都叫你去揍你一顿吗？＂（这人我喜欢~~~~~~~~~） 

他的牙齿在灯光下闪闪发亮，我知道这个人和猎豹一样危险，但是我并不害怕他，也不像我应当的那样讨厌他。 

“说哪里话，亲爱的Nabarzanes阁下。”照规矩我现在应该屈膝向他行礼，但是我觉得没有这种必要。“就算他这样对我，王还是王！” 

“噢，这样啊～”他装出怜悯的样子“如果你的忠心配不上你的美貌的话，我可是非常失望哦。你别躲啊，我只是把你脸上的灰尘擦掉，我又不会伤害你，我亲爱的小家伙！” 

我感觉到我的袖子在簌簌发战，就像我应该服从他一样。 

他故意的！我咬着牙想。 

“这就好多了”他把他的手指给我看，上面的确有些污迹。 

感觉他的手轻轻按了一下我的肩膀，我抬头看他，发现他脸上调笑的神色已经一扫而光“我听说你的父亲为王而死的。但是Arses才是真正拥有纯正的血统的人，才是真正适合领导我们的人。王位上坐的应该是一位战士。你认为为什么亚历山大还没能够征服我们？他本来早就应该做到了。我告诉你为什么，是因为蔑视。你的父亲是为我们波斯的荣誉而死。你记住这点！” 


“我从来没有忘记过，阁下！我知道我的荣誉所在。” 

“好吧，你是对的。”他加重了放在我的肩膀上的力量，就像猎豹的轻拍，透过柔软的手掌你能感觉到它尖利的爪子。 

“回他那里去吧！希望你能把你的男子气概分点给他！” 他放开了手，转身走了。 

　对着他的背影，我发现我不由自主地跪坐在地上。 

当我回到王帐，正好看见Artabazos出来。我恭敬的退在一边，让他离开。但是他伸出青筋纠结的大手拦住我：“孩子，你刚从营地回来。你看到了什么？” 

我告诉他那里都是想要推翻波斯的大夏人。 

“我该亲眼去瞧瞧这些人！” 

“大人！”我顾不得无礼，说“你必须去睡觉了。你已经一天一夜没有休息了。” 

“孩子，我要做的是去看看比索斯和Nabarzanes.　在我的这个年纪，我不像你们年轻人那样嗜睡。”他甚至没有带一个随从。 

他是对的，我刚躺下就睡死过去。 

号角声惊醒了我，我赶紧穿上衣服，发现有些事情发生了。国王站在外面，比索斯 和Nabarzanes跪在他面前，老Artabazos站在旁边。Nabarzanes说他们撤军只是因为怕国王生气了。国王原谅了他们。王威又回来了。一切又都好起来。 

光明最终还是战胜了黑暗。但是我还是太年轻了。 

我们开始起营，我看见希腊人排成纵队行军。还好，他们还在。 

正在这个时候，有个人站了出来，向我挥手。是Doriskos。 

他把我当什么了？如果他敢在大庭广众之下让我出丑的话，我一定不放过他。我踢我的马让它跑过他的身边。我看见他的脸，他看起来不像要和我调情的样子。他抓着我的靴子，示意我弯腰。他的确不是在和我调情，他说：“你可以帮我给王带个口信吗？＂ 

＂我怀疑，什么事？” 

“告诉他别被迷惑了。这事没完。” 

“哦”我很轻快的说“当然，他们要受到惩罚的！” 

“我们知道，那就是我们武装起来的原因 ！” 

我的胃抽搐了“什么意思？” 

“他们马上就要动手了。” 

“动什么手？”我的经验让我从不相信男人。 

“抓住王，和亚历山大交易！” 

我本以为我了解背叛，但是原来我还是个孩子。 

“稳住！别这么幼稚！”他伸手扶了我一把，让我保持平衡“听着，他们是蛇，但是他们不傻。国王是始终是国王，即使他不是个好将军，我们必须承认这点。他们用他和亚历山大求和，然后他们去Baktria，准备战争。” 

“别扶着我！大家在看呢“我恢复了理智“亚历山大不会相信他们的，不然他不会有今天。” 

“他们都说他过于相信别人，特别当别人向他献忠时。算了，你只好和王提一下就行了！” 

“但是我没有资格在公众场合和他说话。”这倒是真的，即使在我最得宠的时候。“得由你的将军去和他说” 

“王从来不见他。而且他们说话要翻译，别人马上知道了。” 

我只好纵马向前赶上王的队伍。 

除了单纯的职责，有时候我还是对他有感觉的。我记得他顽皮的，和善的，愉快的和讽刺的样子。他知道他被轻视了，也许他打我的时候就知道了。 

王就是王，他以为他的神圣位置不会改变。但是，耻辱，灾难，失败接踵而来；朋友又一个接一个背叛；他的军队东躲西藏；亚历山大的可怕军队步步紧逼；他还不知道眼皮底下的阴谋。他应该相信谁？我们，被改造的几乎不像人的我们；还是背后的2000雇佣军，因为合同而忠诚但是不爱他？ 

我已经不再年轻而不知道死亡的意义了。 

我想活下去！ 
 
 
7 

后面大概就是比索斯把大流士给监禁起来了，比索斯还自立为王，但是实际上Nabarzanes才是幕后的主使者。巴高斯只好从营地逃走了。 

PS：其实大流士是很可怜的，一个国家过于古老，很多东西就流于程式，根本无法和新兴的国家相比。 

我靠在一棵树上，要穿过眼前的空地绝对不是很短的一段路。 

我该怎么办？谁都知道我与众不同的身份，要是现在我被他们抓到，毫无疑问会变成某人的“战利品”。 

旁边有个半塌的帐篷，我迅速钻了进去，把支撑杆推倒，把自己完全遮盖住。我像躺在自己的坟墓里一样，周围伸手不见五指。我自嘲的想，的确，也许这里就是我的葬身之地了。 

压在我身上的东西很重，但是我一动也不敢动。 

透过布料我听见暴乱的声音逐渐消失。 

有两个人曾经经过我身边，差点没有把我吓死；但是他们正如我预料的那样，认为一个帐篷被推倒那就证明里面肯定没有东西。 

他们离开后，我又等了很久。最后，我偷偷探出头来，周围已经空无一人。 

我盘算了一下，Artabazos的军队刚撤退不久，如果赶紧的话也许还能赶上他们。他一向很忠心，但是他的部队人太少，无法和叛军抗争。 

在帐篷里的时候，我清点了一下我带的东西，现在只需要一匹马了。我跌跌撞撞溜到原来是马厩的地方，现在是一片焦土；当然一只四条腿的动物都没有留下。 

我可怜的漂亮小马，国王送我的礼物（叫Tiger啦，前面有提到过），逃亡的路上它从没被喂饱过。 

我需要食物。在王的帐篷里面，所有他餐盘里的东西都被打翻在地上。可怜的人，他还什么都没有吃呢。我只好在河边装了足够多的水。 

纷乱的声音已经很远了。我循着痕迹跟去，默默祈祷跟的不是叛军。 

我从头到脚都湿透了，我的马靴还在不停渗水。除了小时候（而且还穿着干衣服），我还从来没有独自穿过整片旷野呢。 

一点黎明到来的迹象都没有，就着残月的微光，我尽量走得更快一点。 

很快我看见前面有一个男人，他在河边装水。我迟疑了一会儿，但是还是向他走去。因为我很清楚的认出他是一个希腊人。 

他很壮，蓄着乱七八糟的黑胡子，衣服散发着恶臭。我觉得好像认识这个人，虽然那是不可能的。 

他一看见我，就叫唤出来“妈的，你不是大流士的那个男孩吗？” 

“我是巴高斯, 我在找Artabazos的军队，他们离这远吗？” 

他迟疑了一会儿，上下打量了我一番，然后说：“不远，跟着我，我指给你看他们走的哪条路！”说完，他向森林走去，什么武器也没有带。 

可是那里一点道路的痕迹都没有，而且树林里非常暗。 

我警觉起来，他见我没有跟上来，回头看了我一眼。一眼就足够了，他眼中的欲火比月光还明显。 

现在说什么话都是废话了，当然他也没有多余的废话，上来就一下子压倒了我。 

当他把我死死按在地上时候，以前的记忆一下子我脑海中闪过。他的确很像我认识的某个人：Obares，那个苏萨珠宝商人。一瞬间，我仿佛又经受了一遍和他一起经受过的那一切。但是，这次，我不再是当年的12岁的小男孩了。 

他起码有我两个那么壮，但是我丝毫没有怀疑我会杀了他。我只是象征性的挣扎了一下，就让他为所欲为了。但是下一刻他就狂叫起来，不可置信的看着自己腰间露出来的把柄。 

他当然不知道，我练过的一只舞，也是王在侍寝的时候的最爱，是以一个后空翻的动作结束的。我非常满意发现它使我的手臂变得有多强有力。 

我满意的看着他在我脚下抽搐，咳血。我拔出我的匕首，狠狠的插进他的心脏。 

我当然知道心脏正确的位置，伴随着那些我耳边粗重的呼吸声，我听见它发出噪音的次数已经够多了。 

他大叫一声，死了。 

但是这没有阻止我继续用我的匕首狠狠地刺穿他的身体，一次又一次，在每个让我解气的地方。 

我仿佛又回到了苏萨，一次杀掉了二十个人。 

我不高兴去想是哪些人，但是我每刀下去，我就知道杀掉的是哪一个。我自己知道。 

有一个声音在我头顶响起“住手！” 

但是我什么也没放在心上，除了我身边的这具尸体。 

一双强壮的手用力攥紧了我的手腕，把我从尸体旁拖走。 

我抬起头，认出那是Doriskos。 

我站起来，满手都是血。他没有问我为什么这样干，被褪到腰间的衣服很能说明一切。 

他就像在自言自语：“我以为你还是个孩子呢。” 

“早就不是了。”我尖刻的说。 

昏暗的光线中我们互相瞪着对方。他手里有剑，如果他想为同伴报仇的话，他可以像杀一只狗崽一样容易。可惜太暗了，我看不见他的眼睛。 

忽然，他对我说“快点，把他搬走。他有个亲戚在附近。抓着他的脚，把他扔到溪谷里去！”尸体翻滚着掉了下去。“把你的手洗干净，还有你的匕首．．．．” 

“你救了我一命。＂我说。 

“我倒不觉得你感激我。你下一步怎么办？＂ 

我告诉他我要去投奔Artabazos。 

他告诉我Artabazos要向亚历山大投降了。 

我只得保持沉默。 

他接着说没有人相信比索斯，而至少亚历山大有守信的美名。 

“但是亚历山大在哪？” 

“他应该马上就要来了。两个波斯贵族去找他了，他们说王在他手里比在叛逆手里好多了。” 

“神保佑不要太迟了。” 

他接着说“你可以一个人赶到前面去，我猜你中午就能赶上波斯人。但是我怀疑你不习惯用脚走路吧。你也可以”他停了一下，透过暗淡的光线我可以看见他的蓝眼睛了“和我一起跟我的部队走，让我帮你一把。但是当我们在一起 ，你不许把你的匕首放在我身上！” 

我想到我们第一次见面时他的笑容，现在想起来也没那么欲求不满的样子。很奇怪，我难以回答。我第一次这样。最后我说：“我和你在一起。” 

我们加入纵队，完全没有引起注意。有的男人也带着他们男孩，但是更多带着女人。 

我们休息的时候，我和他分享了我最后的食物。他说这可能是他今生唯一一次机会吃到国王餐桌上的东西。 

他是个最好的同伴。 

当我的脚开始刺痛的时候，他找遍全军去讨了些药膏。他脱下我的靴子，亲自为我上药，赞美我的脚是多么的纤细漂亮，尽管它们的状态差倒让我根本不想让人看到。当没有人注意的时候，他吻了它们。 

从他那里，我知道雅典的很多事。他父亲本来处境优裕，直到他的敌人恶意诉讼他，请了个有名的律师诽谤他是个骗子。他被毁了，还有他的儿子Doriskos。年轻人只好去当雇佣兵。但是同一个律师也教大家按法律选举。他说这就是民主。 

我说波斯人也是从小就被教导要说真话，那是我们最大的德行。但是毫无疑问，比索斯 和Nabarzanes小时候也被这样教导过。 

尽管我们之间这么亲密了，我很悲哀的发现和他***完全没有意思，我每次都假装很快乐。他很重视我，也很努力，但是我和他在一起完全靠我的技巧。希腊人在这方面完全是拙劣的。 

我现在记得了，当我失宠的那些日子，我老对自己说可以找一个爱人。我可以在脑海中描绘那些情景：在月光下的花园里偷会，透过窗户切切细语，在玫瑰上绑上珠宝表达爱意．．．但现在我和一个外国步兵在灌木做的掩体里在一起。 

有天晚上，他谈起在雅典他喜欢过的一个的男孩，尽管他的美就像暗淡的星星而我是皎洁的月亮。当他发现那个男孩用他的钱找女人的时候，心都碎了。 

“但是，”我说“这很自然，谁叫你占有一个年纪这么小的男孩。” 

“漂亮的陌生人，你就永远不会那样。” 

我回答道：“是啊，所以他们才把我变成这个样子。” 

他沉默片刻，问我是不是生气了。他对我一直很好，所以我说没有。只要他们还把男孩从小卖到妓院去，我就不觉得他们有什么可以自得的。 

其实住在他们中间还可以，毕竟他们在波斯呆了这么多年，他们尊重我们的风俗。但是他们用油清理身体，然后用刀刮掉污迹。他们经常毫不在意的暴露自己身体，我一般看到就走的远远的。但是那个油的味道令人很不愉快的，我从来没有习惯过。 

晚上，女人们为他们搭屋做饭，有的还有了孩子。至于男孩们，他们都是些用很少钱从穷人那里买来的俊俏农民，已经渐渐丢弃了他们波斯举止。我不愿去想等待他们的是什么命运。那些负担最少的军人，在从雅典来的时候就已经是爱人了。 

他们计划派出使节找亚历山大，但是不久以后，有些猎人就告诉我们亚历山大正沿着山前进。他们也不知道他知不知道希腊人的位置。只有我，等所有人都问完了以后，询问关于王的消息。他们说他死了；他们觉得是亚历山大杀了他。 

我们还在路上的时候就听说了Artabazos出发去找亚历山大时，扎营在前方某处了。 

Doriskos那天晚上向我辞别，世界上没有人关心我是死是活，但是现在我感觉有了一个。 

“我从来没有拥有过一个像你这样的男孩”他说“我以后也不会了。有了你以后，我还怎么去找别人呢。从今往后，我只喜欢女人了。” 

清晨，我出发了。日落的时候，我到达了波斯的大营。门卫是一个训练有素的军人，当他发现我是个宦官，他放下矛然后问我来干什么。我才注意到自己的衣服又脏又破，我告诉他我是谁。很快，一个有礼貌的仆人把我带了进去。 

这是个只有几百人的营地，可Artabazos原来有几千人啊，但是那里又有一群装饰华丽的马。我有些迷惑了，向带我来的人询问主人的名字。 

“不用担心，他会给你最好的款待。” 

他的住处和别的地方一样，但是大点，但是我很吃惊的发现它有一个特别豪华的浴室。两个Scythian奴隶带来热水，里面还有香油，舒适的难以形容。我清洗自己和头发，几乎没有注意到那个训练有素的仆人垂眼进来拿走了我的衣服。 

接着一大盘极好的食物被端了上来，看起来我的主人极其有钱。当那个仆人带了一套衣服进来的时候，我正在梳头。它们的布料非常优良，一件深红的宽袍，蓝色的裤子，刺绣拖鞋。我注意它们都用针重新缝过，把它们改小。 

那个仆人回来说 “主人现在想见你”的时候，我正在系我的腰带，这提醒我注意到匕首和我的衣服一起被拿走了。 

在主人的房间，一盏金丝银灯从椽上悬挂下来，桌子上的工艺品在墙上拉了好长的影子。我的主人懒洋洋的斜靠在长沙发上，一个酒桌在他面前。 

他微笑着，举起一只手和我打招呼。 

是Nabarzanes。 

我一下子呆住了，头脑一片空白。 

与其和个出卖我主人的人共处一室，我还不如睡在森林里呢。但是，现在等我洗好，吃好，穿好以后，那就很难阻止我庆幸他没有一开始就告诉我。 

“进来进来，巴高斯。”他假装没有看见我的失礼“过来，坐在我身边。我希望你还满意我的安排吧！” 

我收敛神志，向他鞠了一躬“阁下，我欠您太多了。” 

“说哪里话。坐这儿，陪我聊聊。要知道，我几乎没有客人；有你在这，我就开心多了。” 

我谨慎的坐在沙发的一角，接过他递给我的酒杯。 

“小家伙，你原来准备来这里见什么人啊” 

我告诉他我来找Artabazos的。 

“一个老好人～～亚历山大可是伸开双手欢迎他啊。” 

看来他在这穷乡僻壤也还保持着他灵敏的触角。不过我想他这么热情招待我肯定不是出于他好客的性格。在巴比伦的时候，我就已经开始觉察到了这点。 

“你看上很戒备我。”他友好的说“我明白，看来你的小小旅行可不简单阿（我抬头看他），你的匕首看来是发挥过它的作用了。别担心，我没有把客人抓起来虐待的习惯。” 

我当然知道，他的人向来对我很好。我很感激他为我做的这一切，但是想想他干的事吧，这涉及荣誉的问题。 

“你对国王很忠心”他一副会读心术的样子“他身上一定有什么特别之处把，我可真倒霉，没有资格发现那是什么….”他装出遗憾的表情。 

“遇见他之前我什么就不是， 他给了我所有我要的东西。” 

“所有？包括那天你脸上的伤？”他做出大吃一惊的样子。 

我不想在这个问题上跟他纠缠下去“王真的死了？” 

“当然，死透了。” 

我忽然倒好奇起来既然如此，他干吗还只带了这么点人躲在这里。比索斯呢？ 

我当然不会问他，我接着说：“我听说亚历山大杀了他。” 

“无稽之谈，我亲爱的男孩。”他带着悲哀的笑容摇了摇头“亚历山大才不会杀他。他会给他退休的宫殿；会把他儿子放回他怀里；会和他女儿结婚；会承认他的法定继承人；他会好好的活到老。但是他没有机会了，他老是活在旧时代。相信我，我们是不得已才杀了他，我现在还很内疚…” 

我死死的盯着墙上的阴影，没有说话。 

“没关系”他说“我知道你想说什么。他是国王，但是我是一个波斯人，我觉得后者比前者重要多了。不管怎么，我干了。Mithra神可以尽情的嘲笑我了，现在我是个没有国王的波斯人了。” 

也许酒使我软下来了，但是并没有使我变笨。他为什么要和我说这些？为什么他这么放低姿态？我猜不出来。 

“那比索斯呢？他也死了？”我问。 

“还没，不过也差不多了。他正往大夏逃，只要被亚历山大追上，他就死定了。我被惩罚了，不是因为我的背叛而是因为我的愚蠢。我以为找到了波斯真正的王，结果发现他不过是山里的土匪。”他的黑眼睛盯着我，我怀疑我是世上唯一一个听他说这番话的人，“等亚历山大追上我们，他会发现我们的军队像喝醉的农夫一样在田里乱窜，他一个人就可以干掉我们全部。我受够了，我用我整个人，我的财产，我的地位，还有我的忠诚把一个没用的懦夫变成了一个没用的暴徒。趁我还没有疯，我只好离开他。” 

我无话可说，但我没忘记毕竟欠了他不少：“阁下，那您现在很危险。听说亚历山大马上就要到了。” 

“我知道。放心，我计划好了。现在轮到你了，我亲爱的男孩，想到你的未来我就难过得要死。但是我能给你什么？我自己还不知道能不能看见明天的太阳呢。我常常希望你是个女孩；或者我可以找到一个和你长得一模一样的女孩。这样就不违背我的性向了（是吗？我很怀疑）。你看上去没巴比伦时那样女孩子气了，你现在更加不错。我可能会失去理智，把你带进我的卧室哦。”他冲着我呵呵笑着；但是我知道他在演戏。 

“不论怎么说，”他说“你毫无疑问是我看过得最美的人了，无论是女人还是男人。浪费你的美貌的不应该的，只有王才配得上它。” 

既然他要自娱自乐，那我也不怕奉陪到底。 

“真希望我向你许诺你的将来，但是那是连我也没有的东西。你眼前的这个人必须去见亚历山大,说不定马上就掉脑袋。” 

“那您干吗还去？” 

“我还有别的地方可去吗？他是一位伟大的国王。我只希望他能让我在我小小的领地上了此残生。国王都不喜欢杀掉国王的人，但是．．．．他是一名战士，和大流士在战场上遭遇过两次，我猜他了解我的感受。” 

出于礼貌，我没有做声。 

“也许他会杀了我，或者让我像个亡命之徒一样被人追杀。” 

“不会的。阁下。”我的声音很真诚，他冲我笑了一笑。 

“你看见外面我要送给他的那些马了吗？它们背上都是金银，但是他已经够多了。” 

出于礼貌，我告诉他没有比那些礼物更好的东西了。 

“不，它们不算什么！对亚历山大来说。他已经是世界上最有钱的人了。你能给这样一个人什么？他想要什么，就有什么。只有一件东西对他来说才算是真正的礼物――他渴望很久了，但是却没有意识到的东西。” 

“那岂不很难找？阁下，您都不了解他。” 

“但是我看到了一件非常特殊的东西…” 

“我为您高兴，阁下。你找到了什么？＂ 

他转过头，回答道：“你！” 
 
 
四天后，我们到达了亚历山大的大营。 

Nabarzanes对我非常慷慨，比如我现在骑的金鬃的栗色马就比我可怜的Tiger还要漂亮许多。我还有两套精美的衣服，最好的一套正穿在我身上，有着黄金纽扣和刺绣宽袖。 

Nabarzanes和我并肩而骑，穿的像个高贵的哀悼者：忧郁而得体，就像他的马一样彬彬有礼。“我很抱歉，亲爱的男孩”他说“我不能把你的匕首还给你，我不希望亚历山大认为我给他送来了一个刺客！” 

我希望Mithra神原谅我对他的善心。 

引导我们的是一位会说一点波斯话的马其顿指挥官，他指给我们看亚历山大 的帐篷――华丽而且是波斯样式的。 

Nabarzanes说：“那是大流士的帐篷，他从伊索斯战争中取得的。无论它在何处我都能认出来。”他提到伊索斯没有一次不带着苦痛。他的人告诉我，在那次战争中他是多么英勇，直到我们的皇帝扔下他们逃跑了。 

在马其顿人的注视下，我们骑马进入军营直奔王帐前。一个仆人牵走了我们的马，亚历山大很快从帐篷里走了出来。 

他没有我想象中的那么矮小，绝对没有和谣传中一样像个男孩。虽然那个跟在他后面出来的马其顿年轻人的确比他高一点儿。Artabazos曾经说过在波斯他不算漂亮，但是现在，即使他看起来没有没有戴头盔在旷野中东奔西跑了好几天的样子，有些晒伤，但是他的皮肤还是很好。他的头发闪耀着金子的光芒，胡乱的披散在脖子上。当他转身和翻译说话的时候，我发现他的轮廓非常纤细，尽管颧骨上一道伤痕破坏了他漂亮的线条。 

Nabarzanes向他鞠了一躬，指给他看他的礼物，然后他的目光落在我身上。我站得太远听不见他们的交谈，但是亚历山大抬头看我的时候，我看见了他的眼睛。 

神阿，那个瞬间对我来说还像昨天才刚发生一样。我的头脑无比的清晰，但是这种震撼，这种感觉是一个人本该用一生时间来准备经历的。 

我垂眼走上前去，匍匐在地。他用波斯话对我说：“你可以起来。” 

这时，他还只会说一点点波斯话，但是打招呼的话已经说得很好。他不习惯我们跪拜他的方式，你可以看出他非常的不自在。 

我站在他面前，恭敬的垂着眼。他忽然叫道：“巴高斯!”我吓得抬头看他，正如他所愿。 

他带着陌生人看起来有点吓人的笑容盯着我，对翻译说：“问他是不是出自自由意愿来这里的。” 

我马上说：“陛下，我会说一点希腊话。” 

“你的希腊话说得真好！”他看上去很吃惊“大流士会说希腊话？” 

“是的，皇帝陛下！” 

“所以你知道我刚才在问什么？” 

我回答我是自愿来这，并希望有荣幸可以服侍他。 

“但是你是和杀你主人的人一起来的，这是什么意思？”他的眼睛没有移开，他没有想要吓唬我，但是它们变得冷酷，这就够了。 

Nabarzane自觉的退后到一个合适的位置。亚历山大瞟了他一眼，我很想告诉他Nabarzane其实不懂希腊话。 

“陛下，”我说“大流士对我很好，我会永远为他悲哀。但是Nabarzane大人是一位战士，他觉得那是必要的。”我看见他的眼神变了，流露出了然的神色。我补充说“而且他现在很后悔，据我所知。” 

他踌躇了一下，忽然说“他是你的爱人吗？” 

“不，陛下。他只是收留了我。” 

“所以你不是那因为那个原因替他辩护的喽？” 

“不是，陛下。”我猜是他的眼睛，而不是Nabarzane的忠告使我不能轻贱自己，我勇敢的说“如果他是我的爱人，我永远不会离开他。” 

他抬了一下眉，然后微笑着转身对身后的年轻人说“你听见了吗？赫菲斯缇安！一个值得留下的拥护者！” 

那个年轻人，连一点鞠躬的意思也没有，就大咧咧的说：“人们往往是被他们的拥护者干掉的！” 

出我意料的是，亚历山大完全忽视他话音中的不尊敬。他看了看那些马，请Nabarzane进他帐篷去了。 

我站在焦躁不安的马旁边，周围的马其顿人肆无忌惮的盯着我。波斯人知道凭一个人的胡须就可以辨认出太监的身份，但是这里的人没有一个有胡须。亚历山大一直刮脸，看来他们都之视为时尚。波斯士兵会杀掉那些认为他们像太监的人，但是我觉得在这永远不会发生。他们没有太监，我是唯一的一个。 

没有人来骚扰我。他们纪律严明，但是却没有对王表示出相应的尊敬。他们围在周围，盯着我，公开讨论我的外貌，就好像我是旁边的那匹马一样，但是他们不知道我听得懂他们的话。可是那些下等士兵说的话我就不懂了，因为他们大多说马其顿话，而不是希腊话。我拼命不让眼泪流下来。在这些人中间，我会遭到什么对待？ 

帐篷帘子被掀开了，亚历山大和Nabarzane走了出来。皇帝说了什么并且伸出来他的右手。我看见Nabarzane露出感激的神色。 

他发表了一番表示效忠的长篇大论，然后请求离开。他转向我，庄严的说（当然翻译在场）“巴高斯，像以前一样好好伺候你的新主人。” 

当他转身上马的时候，他向我挤了挤眼。 

他回他的祖传的土地和后宫去了，肯定像他自己说的那样平静的了此残生。我再也没有见过他。 

亚历山大让人把礼物收起来，然后转向我，就像才刚想起我一样。远远的，我对上他那双我永远不想再错过的眼睛。严厉的时候很生硬，但是有时又很温柔。 

“好吧，巴高斯，欢迎你的到来。这是Chares，我的主管，让他帮你找个住处。迟些再来见我！” 

好吧，我想。那很清楚是指什么。 

太阳沉下去了，我的灵魂也是。我不知道他什么时候上床。 

我和记录员们一起吃饭，他们都很吃惊，明显没有为我这样的人准备好位置。食物很粗糙，但是他们好像习惯了。后来有人问我在苏萨波斯人怎么保存档案的。因为我的了解，他们对我友好多了。但是他们也没有告诉我的职责；我当然也不敢问像皇帝用什么手势表示让一个人单独留下这类问题。也许有个宦官会对我更有帮助。 

 


2

我回到Chares（一个地位很高的马其顿人）那里，皇帝正在准备和首席指挥们吃饭。我对他的工作不致可否，在一个波斯人看来，他打理大营的工作真是潦草。他看起来也不知道该怎么安置我。看了看我华丽的衣服，他给我一张湿毛巾和一张干毛巾让我帮皇帝擦手。我站在他椅子旁边，他用了毛巾，但是看起来他并不需要我。 

我对他们喝酒的野蛮方式已经习惯了，像是把肉和酒一起灌到嘴里去似的。他们直呼他的名字亚历山大，连个头衔都不加；他们在他面前大笑，有时他也加入他们；他们最多在他讲话的时候，不打断他。他们还不停的和他争论，我真的不知道在战场上他是怎么让他们服从的。 

当他们开始吃东西的时候，大部分的仆人都退下了，只剩了几个倒酒。所以我也退到皇帝的卧室，开始帮他铺床。我惊奇的发现他的床不比一个小队长的好多少，而且只有两个房间。那里有些金器，看起来像是波斯波利斯出产的，但是家具只有床，衣柜，写字台和一个银浴缸（我还觉得是他从大流士那里拿来的）。 

我找了半天香水也找不到，正在我要放弃的时候，一个和我差不多大的马其顿男孩走进来，大喝一声“你在干什么？？？” 

他的样子就像抓住了一个小偷，我没有回敬他的无礼，而是告诉他我今天开始在这里伺候。 

“我没有听人说过！”他嚷嚷道“你是谁？我是这里的卫兵，我觉得你就是来毒杀皇帝的！” 

他迅速带了另一个年轻人进来，正当他们要抓住我的时候，一个青年男人进来了。还没等他说话，男孩们就缩了回去。“宙斯在上。Antikles”他说“你就不能不要大叫大嚷，像个乡下守门人一样么？我在外面就能听见你的声音，你应该庆幸进来的是我,而不是皇帝。发生了什么事？？” 

其中一个年轻人指着我说“我发现这个人在这里乱动王的东西！” 

青年抬了抬眉毛“在你制造这场骚乱前，你应该先来问问我。我真是厌倦了当你们的保姆，真不知道和你们这些弱智在一起王是怎么办到的？” 

那个男孩大怒“这是我的职责，难道我应该让这个野蛮人丢下的没根子娈童一个人在这里吗？？？” 

男人死死地盯着他直到男孩脸红起来。“首先，别满嘴脏话。亚历山大不喜欢。其次，记住是我说的这个男孩有权在这，我听见亚历山大和他说过了。我不求你们大脑懂得更多，但是如果我像你们一般傻的话，我就自己吊死算了。” 

男孩嘀咕着走了出去，男人给了我一个意味深长的目光，愉快地笑了笑，转身走了。 

事实上，只要王有一批新的军队，就会换一批新的卫兵，马其顿人的习惯是大人们的儿子总是要当２，３年卫兵才能去和成年人一起打仗。现在皇帝的卫兵，将来就是他的骑兵。这是我后来才知道的。 

现在只剩我一个人呆在帐篷里面，看起来没有人等着要帮王宽衣，否则他们早该到了。我点起帐篷里面的灯，然后走到一个阴暗的角落走了下来，思考我的命运。 

忽然外面喧闹起来，王和两个指挥官一起走了进来。谈话没有结束，他们也没有要送王上床的意思。 

这可难堪了。他肯定不想别人知道他召唤我来，所以我乖乖呆在我的角落里面。 

当他们走了，我想站起来帮他宽衣，但是他开始走来走去，一副不想被打扰的样子。一个人应该知道什么时候保持安静。 

过了一会，他坐到桌子面前开始写字。我很奇怪，王应该叫书记官记下他们想说的话，而不是自己写。当我和大流士在一起的时候，我从没见过他动过笔。 

忽然，没有一句通传，没有任何的停顿，也没有任何的询问，一个年轻男人走了进来。我认识他，他是今天和亚历山大一起接见Nabarzane的那个高个子。王背对着大门，继续写字。那个男人径直走向他，连椅子一起一把抓着他。 

我恐惧的连尖叫都发不出来。我应该现在就逃到深林里面去，免得他们发现尸体后一定以为是我干的。我一定会被活活杀上三天的。 

但是，正当我要站起来的时候，我发现新来的人没有带武器，而王，传说中敏捷的男人，毫无反抗的迹象。他的头没有被抓着，他的喉咙没有被切开。相反，另外那个人用手轻轻捋着他的头发，就像对一个小男孩一样。 

惊讶让我一动也不敢动。我什么都明白了。这个男人――我记得他的名字叫赫菲斯缇安――现在正倚在王的背后，看他正在写什么。恢复了一点神志，我轻轻回到我的黑暗中去。但是他们立即转过来，发现了我。 

我的心脏都要停止跳动了。 

我赶紧匍匐在地上亲吻地板，当我抬起头来，赫菲斯缇安 正抬起一只眉毛若有所思，半笑不笑地看着皇帝。皇帝直直的看着我，脸上没有一丝笑容。他说：“你为什么在这里？” 

我的脑中一片空白，不知道怎么用希腊话回答他。他把我拉起来，用他结实的大手搜了一下我的身，“没有武器”然后问我“你在这里多久了？” 

“皇帝陛下，晚饭以后…”我不敢提醒他是他召唤我来的，显然他忘了。“我很抱歉，真的，陛下。我以为．．．以为我应该在这等你．．．” 

“你没听见我说我会晚些告诉你的工作了吗？” 

听见这个，耻辱的血一下子冲上我的脸。我巴不得地上有个隙缝让我钻进去。我说不出一个字来。 

看见我的困惑，他的严厉消失了，温和的说：“别责备自己。我知道你误解了我的话。我不是生你的气，巴高斯。你可以走了。” 

我向他致敬，然后走了出去。夜间卫兵面朝外站着，我在帐篷的阴影中踌躇了一下。在这，我没有朋友，没有人可以问。我什么都必须自学自用。 

　　　我听见亚历山大难以置信的声音：“晚饭以后？！没有任何声音！他走路就像猫一样。” 

“他被吓呆了。”赫菲斯缇安回答道“你想怎么处置他？亚历山大？” 

“我猜，”皇帝说“他以为你是来杀我的。记住，他习惯波斯人的方式，和宫廷方式。可怜的人！他是大流士的男宠。我告诉他我迟些会见他，他当然以为我要和他过夜。是我的错，他的希腊话这么好。我本该让翻译说话的。一个人应该学点波斯话。” 

“那更糟糕！你花在希腊话上的时间已经够长了。好吧，现在你有了个小老师。你以后可能会发现他还有别的用处．．．．＂ 

有个卫兵过来了，我只好走开了。 

我的床位在记录员的帐篷里面，两个已经睡者了，第三个看上去睡着了，但是我脱衣服的时候我发现他在被子里偷看。对于我刚才的噩梦来说，这也算是个不错的结局。 

我拉起毯子，咬着枕头，无声的泪水很快把它浸透了。 

我记起Nabarzane的承诺。他背信弃义！他怎可能不知道这件事，他几乎无所不知！所有的马其顿人可能都知道。这两个人那样相爱，那样举止，那样说话有多久了？？“你花在希腊话上的时间已经够长了。”十年？ 

王后的宦官告诉过我他们去拜访王帐的经过，太后不知道向谁行礼。“没关系，夫人。你没有认错，他也是亚历山大！”甚至对她，他都没有设法隐藏。 

为什么？我想，为什么他要留下我？他要一个男孩干什么？他自己还是别人的男孩呢。而且他至少２５岁了。（这就是当年锦瑟大人的经典名言：他自己还是小受，他要我这个小受干什么？） 

有一个记录员开始打鼾。 

出于愤怒，我想到Nabarzane的小屋，明天它一定就被遗弃了，明年它就被森林吞没了。作为一个野蛮人的仆人来到陌生的世界，我身上关于波斯的一切一点也会像这样腐烂光的。 

我记得那夜在美酒和灯光的朦胧中，Nabarzane对我说：“你能给这样一个人什么？他想要什么，就有什么。只有一件东西对他来说才算是真正的礼物――他渴望很久了，但是却没有意识到….” 

好吧，他像他愚弄大流士那样愚弄了我；我本来就不敢对他有所期待。可是，他带我来不是为他自己邀宠的吗；否则他骗我也没有用阿。不会的。我心里呐喊着。他一定是无意的。 

我被烦恼折磨得精疲力竭，很快坠入了梦乡。 

 
9 

当人年轻的时候，晨光总是很奇妙的。 

我的马（我叫他Lion）被照顾的很好，尽管马夫看上去都是不好相处的人，但是他们都夸我的马非常优良。所以我沿着河边慢跑时，我的心情又回复了；但是下一刻我又看到了骇人听闻的一幕，我简直不敢相信自己的眼睛。 

一堆人居然在神圣的河里洗澡！不在乎他们造成的亵渎的污染，他们还在打水嬉戏！他们中间有个湿漉漉的金发青年，不是别人，正是国王！我觉得他好像看见我了，我惊骇的落荒而逃。 

野蛮人，毫无疑问他们都是野蛮人！河神Anahita会怎么惩罚他们阿？ 

今天是个美丽的早晨，温暖而清新，但是我真切的感受到所有文明的一切都离我而去了。穿过军营的时候，我看到了更多亵渎的行为，他们不光在河里洗澡，他们还在那里冲洗罐子，饮马。我差点没有呕出来，毫无疑问我想再使用河里的水心理会有阴影了。 

更大的不幸还在后面。只有一道沟渠让人们解决他们的自然需求，而且所有人都可以进进出出。卫兵们，还有那些不厚道的人都想偷看我的身体。任何一个波斯男孩六岁前就知道宦官是怎么回事了；但是这里，成人还不知道到底宦官的身体是怎样的，像女人一样？卫兵们甚至为此打赌。很多天，为了躲开他们，我都不得不偷偷跑到森林里去解决问题。 

还是没有安排更多的活给我，只是在国王的晚餐上现个身。不断有波斯贵族来投诚，有的有幸留下来做客。不只一次，有人送来特别的食物，亚历山大就送给某某，指示我去告诉他希望他喜欢国王的款待。好几次，当他把那些美味佳肴送走的时候，我请他给自己留点。但是他只是笑笑，还是吃一般人吃的东西。他的晒伤好了，即使在波斯，也不得不承认他长得非常清秀标致。 

他从不让我搬这搬那，他还记得昨晚，想安慰我受伤的自尊。看起来每个人都肆无忌惮的时候，他却保持着天生的谦恭。 

他麾下的马其顿人则远远不及。他的朋友们追随他；赫菲斯缇安无时无刻不在看着他；但是有些人（特别是那些留胡子的人）很明显的表示他们对和波斯人一起吃饭的态度。他们在饭桌上指指点点，讥来讽去。这里坐的波斯人都是些殿下，他们的祖先在居鲁士时代前就已经是国王。然而这些西方蛮子巴不得看见他们端着盘子走进来。亚历山大好几次向他们投去冰冷的目光，有些收敛一下，有些假装没有看到。 

他应该责备自己，我想。是他让这些人像没驯服的狗一样在他面前放肆。他在战场上令人敬畏，但是在自己的餐桌上却不。波斯人会怎么样看他？？ 

有一，两个波斯人在看我，不是所有人都认识我，大流士做梦也不会把我展示给公众看。但是亚历山大，对他来说我什么也不是，倒是很高兴让我被别人看来看去。 

当然了，我想，我是他的战利品，就像大流士的战车。 

我是大流士的男宠。 

第三天，Chares让我去给在练武场的国王送封信。 

打听清楚地方，我找到了一个用帆布围起来的广场，听见里面传出搏击的声音和吼声。门口连个门和卫兵都没有，我走进去，当场全身冻结了。8到10个男人在那跑来跑去，全身赤裸。 

我简直不敢相信。唯一我看过这样的成年人只有和我一起被拴在市场上的奴隶和刑场上罪有应得的囚犯。 

我到底是和什么样的人在一起阿？ 

我正想转身逃跑的时候，有个毛乎乎的男人冲过来问我找谁。转移着自己的视线，我告诉他我走错了，我本来是要找国王的。 

“没错，他在这儿。”男人说，冲后面大声喊道：“亚历山大，有人找你！”下一刻，国王就站在我面前，和别人一样全裸。 

他毫无羞耻得让你觉得他就是应该不穿衣服的或者根本不需要衣服。我垂下双眼，震惊的说不出话来，直到他说：“怎么了，Ｃｈａｒｅｓ叫你送信来？” 

我这时心神安定下来，向他道歉，把信递给他，他拆开看起来。 

前一个男人的汗臭味闻起来就像马一样，国王也汗流浃背，但是闻起来却像刚刚沐浴过一样。（小B，你怎么这么奴颜婢膝阿～～～～～）当时，我只顾着隐藏自己的红晕。 

“告诉Chares….”他踌躇了一下，我觉得他在注视我。“不，告诉我很快叫人去找他。”很明显他甚至连一个小小的口信也不敢相信我。 

接着他叫我“巴高斯” 

“什么事，陛下。”我回答，盯着自己的脚。 

“高兴点，男孩。你很快就习惯了。” 

我眩晕着走了出去。尽管希腊人的无礼向来是个笑柄，但是我从来没想到王也可以失仪。为什么，即使如我，一个在卧室脱衣为生的奴隶，在那里以外的地方也会为自己衣冠不整而羞耻。一个国王可以让一个奴隶脸红，他真的没有尊严吗？ 

很快我们开始移营，其速度使我惊叹。号角一响起，每个人不用命令就知道自己该做什么。我是最后一个跑去牵我的马的，马倌狠狠的诅咒了我；等我骑着马回来的时候，发现帐篷已经没了，我的东西都露天放着。我们开始行军的时候比大流士平时醒来的时间还早一个小时。 

我四处寻找亚历山大，但是怎么也找不到。我旁边的一个书记官指给我看，那儿有一辆战车，一个男人从上面跳下来，跟着它跑一会儿，又跳上去。我吃惊的问：“亚历山大在惩罚那个人吗？”书记官哈哈大笑，告诉我那就是国王，他在锻炼身体，他不能忍受坐着没事干。 

我想到大流士的长达数里的马车，里面全是女人和太监。这里像是另一个世界。 

我们向Hyrkania进发，下一次扎营的时候，Artabazos前来投诚。他长途跋涉后稍事休整，带来了他所有的儿子。除了那些年长的，他带来了九个我从没见过的俊俏年轻人。我从来没有见过他们，他一定七，八十岁时才当了他们的父亲。 

亚历山大在帐篷外面迎接他，拉着他的双手，让他吻自己的脸颊。礼毕，他像拥抱儿子一样拥抱了国王。 

经过多年的流放生涯，他当然会说希腊语。在晚餐的时候，国王让他坐在自己右手边。站在塔的椅子旁边，我听见老人讲起他童年的趣事，两人哈哈大笑。他们追忆亚历山大在他膝上听说的波斯传说，“啊”Artabazos说：“陛下，不过你过去常问Ochos王使用的兵器。”亚历山大微笑着将自己盘里的肉食里分给老人。即使是最无礼的马其顿人那天也一声不吭。 

随后，希腊军队派了使节来谈投降的条件。 

我很感激Artabazos，知道他会为他们申辩的，而他确实这样做了。但是出于对希腊人互相争斗的厌恶，亚历山大回话说他们要不接受他的条件，要不就滚得远远的。 

两天后，大部分都来了。有些人离队出关碰运气；有个雅典人自杀了――在希腊，雅典是马其顿著名的死对头。前来的士兵尽管虚弱，单是纪律严明。我不敢接近他们，但是我想也许可以看Doriskos一眼，而且如果他被判死刑，我会怎样营救他。 

然而亚历山大唯一的报复不过就是拒绝和他们谈条件。对于Patron和其他战前入伍的老兵，他发给他们安全通行权，准许他们回希腊。对于Doriskos这种战后入伍的，他训斥一顿，说他们配得到赦免，只按原饷录用（他自己的士兵军饷较高）。他们直接被派遣回自己的营地，我没有找到机会和Doriskos道别。 

很快，亚历山大出发去攻打米提亚人（就是前面提过的Nabarzane叫土匪的那些人）。他们住在山里，连个使臣也不送来。他们著名的利害，但是他们也穷得一无所有，所以历代波斯王都懒得管他们。他们是出名的强盗，亚历山大不会让自己身后还有这么一群武装者，更不要说忍受别人说他不能搞定他们的说法了。 

亚历山大离开大营轻装上阵，把我和他的卫兵留下。那些男孩，一方面轻蔑我，以为我选择了自己的身份；另一方面又嫉妒我，因为我在国王的身边。他们做事粗鲁简单，永远不懂我受训时学会的礼节。他们很苦恼，亚历山大从不嘲笑我的他们所谓奉承的野蛮的方式，还选择我陪伴他去接见那些尊贵的客人。他们永远在亚历山大看不到的地方折磨我。 

Chares倒是一直对我很好，经常向我咨询波斯的礼节，因为军营里只有我一个来自波斯宫廷。我有时出去骑马，尽管草原又潮湿又闷气。卫兵们最不满的地方是我居然有自己的马。他们自己也有战马，但是只能等马倌分配给他们。 

国王半个月后就回来了，米提亚人以为跑到山里就可以甩掉他，但是他们发现他在后面穷追不舍，他们放弃了，承认他是国王。 

那天晚上在晚餐的时候，我听见他在和托勒密（他父亲的私生子，他同父异母的弟弟）说话：“他明天就回来。”他听上去这样的高兴，我以为他说的是赫菲斯缇安，但是赫菲斯缇安明明就坐在那里。 

第二天早上，喧闹和头痛把我从睡梦中唤醒。我来到王帐时，发现那里挤满了人群。我问一个很和善的老人谁来了，他只是笑笑：“Boukephalos。米提亚人把他送回来了。” 

“Boukephalos？”多古怪的名字，它的意思是牛头。“请问他是谁？” 

“你居然没有听说过牛头？亚历山大的马阿。” 

记得一个接一个的领主都给他献上过无双的骏马，我很奇怪米提亚人干吗送这只来。老人回答我：“因为他们偷走了它。＂ 

“在那个偷马贼的国度，”我说“国王居然能把他的马找回来？” 

“他们不敢。”老人平静的说，“亚历山大放出话去，如果他们不把他送回来的话，他会烧掉他们的森林，把他们的家夷为平地。” 

“就为一匹马？”我大叫起来，我想到了他对Artabazos的仁慈，他对希腊人的宽容。“但是他不会真的付诸行动的，对吧？” 

老人想了一想，“为了牛头？ 恩，我想他会的。也许不是一次烧完。他可能一点点的烧，直到他们交出来为止。” 

国王出来了，像迎接Artabazos一样站在帐篷前面。赫菲斯缇安 和托勒密站在他旁边。托勒密是个瘦削的战士，在波斯，像他这样的人（他是亚历山大的半血亲兄弟），是所有王位继承人除之而后快的。但是他们两个看起来就像最好的朋友。当号角响起的时候，三个人都笑了。 

一个Mardia首领走在前面，穿着一件好像盗墓偷来的宽袍，后面跟着一串马。一眼看过去，没有看见特别高大的，当然我也明白个头不决定一切。（黑黑，你主人不就是这样么？）我极力从前面层层的肩头看过去，想看到亚历山大无可匹敌的珍宝――价值连城，还有城里所有人的性命。他一定超凡脱俗到了一位皇帝不能失去它的地步。 

队伍接近了。米提亚人看来的确是诚心悔改的，尽他们粗劣的品味吧所有马都打扮起来，不知道为什么，他们把一匹黑色的老马打扮得特别炫丽庸俗，尽管它看上去快要倒下了。亚历山大赶紧上前几步。 

那老兽扬起头，响亮地嘶叫起来；你可以看得出来，他以前还是一匹好马。托勒密像个孩子一样跑过去，松开了它的缰绳，它抖掉身上那些愚蠢廉价的饰品，向国王跑去，亲热地擦着他的肩膀。 

国王轻轻的抚摸它的鼻子，用一个苹果喂它。当他将自己的脸靠在马身上的时候，我看见了他的泪水。没有什么比这个更让我惊讶的了，我偷偷观察周围看大家的反映。我旁边有两个马其顿人只是摸了摸鼻子。那个老人转向我，微笑着为我解惑：“它已经２５岁了，只比亚历山大小一岁。本来是要卖给他父亲的，根本不让人近身，亚历山大的父亲也拿它没办法。是亚历山大叫出来他可以驯服它，他父亲给了他许可想让他吃点苦头，以为他会被摔下来。但是亚历山大一碰到它，它就信任他。是的，这是他第一次做到他父亲做不到的事。这时他才１４岁。１６岁时，他在战场上发出了第一道命令。牛头一直跟着他，如你所见，他现在还很爱它。” 

“这很少见。”我说。“对于国王而言。” 

“对于任何人都很少见。看过他为了我冒过生命危险，我毫不怀疑他也可以为我做到这么多，哪怕我也像那匹老马一样没用了以前我告诉他关于英雄的故事，现在的他比他们更出色。对我来说，他还是个孩子。在他小时候我周旋于他和苛刻的导师间，他一直没有忘记。在提尔城的后山上，我俩和我一起守夜。没有别人陪伴我们，因为我走不动了，而他又不肯撇下我让别人照顾。都是我的错，坚持要跟着去。我们躺在岩石上，当时是冬天，寒风刺骨，敌人守夜的篝火近在眼前。他碰了碰我，说：‘Phoinix，你快冻僵了，这可不行，在这里等着。’说完他一闪就不见了。我听见对面的篝火旁传出喊叫声；他举着燃烧的木柴，像个手持火炬的跑步者一样回来了。他单枪匹马，可是让敌人感到死亡的恐惧。我们点了篝火，但对方全都逃走了，甚至不敢来看他带了什么样的军队。我们温暖地坐了一夜。” 

我很想听老人多说一点，他看起来很爱说话。当时就在这时，我感到一阵恶心，不得不跑开去呕吐。我的头很烫，我的身体在发抖。我告诉Ｃｈａｒｅｓ我发烧了，于是他把我送到医疗帐篷去了。 

那里充满了米提亚战争中受伤的士兵。大夫吩咐我呆在一个角落别动，免得传染别人。我虚弱的像个小孩，躺在那里听他们吹嘘这次战役，吹嘘他们强奸的女人，还有，吹嘘亚历山大。“他们居然向我们扔石头。你就是有盾牌也会被砸碎。但是他爬在最前面，‘男人们，你们还等什么？更多的石头来搭羊圈吗？跟我上阿。’他像猫上树一样爬上去，我们跟着他。他们打不中我们，我们从侧翼包抄了他们。有些人跳崖了，但是剩下的人被我们抓住了。” 

但是有的人也保持着安静，比如我身边这个肩膀里插着一支箭的人。他们在战场上把它切断了，但是没办法把它拔出来，他的伤口一直在化脓。在医生带着外科工具进来前，他都像个死人一样躺着。他一开始默默忍受，但是很快开始呻吟。不久他开始挣扎，助手们不得不把他压住。这时，有个黑影闪进来，跪在他旁边。男人立即安静了。“坚持住，Straton，快结束了。坚持住。”我知道这个声音；是王。 

他待在那里，取代了助手的位置。男人再也没有叫出来，直到医生把箭头拿出来，他才长长松了一口气，一半是由于解脱，一半是由于胜利。国王说：“你看你干了什么，我从来没有见过一个比你更坚强的人。”伤者说：“我们见过，就是你――亚历山大。”帐篷里一阵表示赞同的低语声。 

他将手放在男人完好的那边肩膀上，站了起来。他的白色束腰外衣上都是刚才从伤口里溅出来的血，我以为他要去把自己弄干净，没想到他继续和医生说话；“别在意我。” 

他看了看四周，又向我走来，一只高大的猎犬跟着他。我看见他的前臂上的红色指印，那个男人抓伤了他――一个神圣的人，一位国王。那只狗开始嗅我，王一边在我旁边坐下，一边呵斥道：“坐下，Peritas！”他说；“我希望它没有吓倒你。” 

“没有，陛下。”我说，几乎不敢相信发生的一切。“在波斯，我们很尊敬它们。它们忠诚，而且永远不会说谎。” 

“说得不错。你听见了吗，Peritas？你怎么样，男孩？ 你看起来很烂也，你是不是喝了不洁净的水？” 

“我不知道，陛下！” 

“总是水的错。记住，在草原，酒更好。水越坏，酒越好。我也有过你的问题，病得像条狗。你也是这样，你的眼睛都凹下去了。照顾好自己，孩子。吃晚饭的时候，我想你了。”他站起来，狗跟着他。“我还要待一会，你随意。在这没有你的波斯礼节。” 

他转到其它病床去了，我感到一阵眩晕。等他出去了，我从我的小口袋里掏出我的手镜，偷偷在被单后面照。我看上去像个死人，我想，他不是也这么说吗。你看上去很烂，他说。他真的在晚餐时想我了吗？不，他只是对每个人都说好话。 

我注意到一个还算年轻的老兵，粗暴的对着我抱怨着什么。他看见我的手镜了？“请说希腊话，”我轻轻提醒他，“我不懂马其顿话。” 

“现在，你也许知道他对伊索斯医院的感受了？” 

“伊索斯？”那时候我最多13岁。“我不知道什么医院。” 

“那就让我告诉你吧。你们的人趁王进军的时候偷袭我们，我们只留下了所有的伤患在像这样的一个帐篷里面。你那个高贵的波斯奸夫，在亚历山大的长矛前溜得比山羊还快；在一群连站都站不起来的人面前却是勇敢得很哪。他把他们活活的剁碎了，就在他们的床上。他们…我还以为你关于这件事什么都知道呢！我们找到他们的时候，我也在。尽管知道他们不过是野蛮人，他们干的事还是让人恶心。有那么一两个还活着，没手没脚。你应该在那里看看亚历山大 的表情。我们都以为只要有机会他一定会报复回去，而且我们全都准备好了一起干。但是他没有，他自尊心太强。还好我的怒火现在冷却了，所以你大可放心，安全的喝完你的稀饭！” 

我只好说：“对不起，我不知道。”然后我拉起被单盖住自己的脸。 

你那个高贵的波斯奸夫。 

每次他都逃，我知道。 

我的病已经让我很难过了，现在又加上我的耻辱。我曾觉得自己蛮重要，毕竟国王选中了我。现在想来，他甚至都没有亲自参与，是那些皮条客帮他搞定的。我像个死人一样把自己密密的盖住，难过得恨不得死了算了。 

正在我抽泣的时候，透过被单传来一个声音：“你看你都干了什么？这个男孩本来就半死了，你现在让他开始抽筋了。他们和我们不一样，你这笨蛋。如果他死了，你就好瞧了。我用半只眼都可以看得出来，王迷这个男孩！” 

接下来我只记得一双大手抓着我的肩膀把我拉起来，先前那个男人（他本来不该离开自己的床的）叫我不要放在心上，又不是我的错。然后他硬塞了一把无花果给我，看起来都快坏了，我假装没看见。 

我的病更厉害了，我觉得有把火在烧我，它把我的眼泪都烤干了。 

还好它来势汹汹，去得也快。还没有等下次起营的时候，我已经好了，但大部分的伤患都恶化了。那个带箭伤的男人路上就死了，他的肩膀坏死了。在他昏迷的时候，他不停叫着国王的名字。躺在我旁边的男人喃喃道，连亚历山大 也不能战胜死亡。 

很明显，在我短暂离开的时候，发生了些许变化。在随驾的骑兵团里――都是出身极其高贵的马其顿人，一个声音用波斯话冲我喊道：“看这里，巴高斯！说两句希腊话来听听！”我不相信自己的耳朵，那是Oxathres王子，大流士的弟弟。 

作为一个皮肤白皙的波斯人，他在马其顿人中间并不显得特别，但是他明显更高更漂亮。他并不是碰巧在那里，亚历山大让他加入了骑兵团。在伊索斯，他们面对面交过手，彼此都知道对方的价值。现在比索斯在Hood，与其看着他的杀兄仇人坐上王位，他宁愿选择亚历山大来帮他报仇。他对王兄的惨死非常愤怒。直到现在我才知道整个经过。Nabarzanes只告诉我他知道的事情，但是他不知道他们用标枪刺伤了大流士，杀掉了他的两个奴隶和弄残了他的马，丢下他让他自生自灭。他们前脚走，后脚亚历山大就追上来。那只受伤的马到处找水喝，最后引来了一个马其顿士兵。他很奇怪怎么会有人不把马偷走，而是弄伤它们，最后他听到了一声呻吟，看到了一个被血和苍蝇包围的人。那个士兵是个正直的人，大流士在死前喝到了最后一口水。来的太迟的亚历山大用自己的斗篷遮盖住尸体，送回波斯波利斯以国王之礼厚葬了他。 

我现在不得不开始思考我的未来。王从来不招我侍寝，那我就必须在其他方面得到他的宠爱，如果我不想变成一个一般的营妓的话。我可以看见我的结局。所以我抓住一切机会。 

亚历山大还是像照顾小孩一样照顾牛头，每天都带着它出去溜。只从他的老马牛头被人偷过一次后，王就对他的卫兵非常不满。照顾他的马本来就是他们的职责；米提亚人扑上来的时候，他们正牵着它们穿过森林，尽管他们后来辩解说对方人数太多了。那些年轻人尽管出身良好，但是新来乍到就让亚历山大厌烦。一开始他对他们还算有耐心，但是现在越来越少。因为他的无视，他们不知道怎么忍受他的不满。有些闷闷不乐，其余的很紧张。 

我经常去他的帐篷做事，我注意照顾他的每个细微的需要――他的需要都很简单――并从容的完成它们。很快他就使唤我做这做那，不久，他就离不开我了。我经常听见他对卫兵们不耐烦地说：“噢，算了。让巴高斯来。”当我在那里时，不时有波斯人进来拜见。我一般会按他们的地位表达我的敬意，有时，我发现他会接受我的提示。 

他对自己的卫兵都不怎么样，但是对我他一直很有礼貌，哪怕有时我显得很无知。的确，我认为生在野蛮人中间是他的不幸，这样的一个人应该是一个波斯人。 

对我来说，我觉得现在我所处的地位，比Nabarzanes要我处的地位还好很多。不是吗？谁知道一位国王的迷恋会持续多久？但是一位有用的仆人却不会被随意丢弃。 

至今他从来没有叫我照顾他沐浴或是入寝。我不怀疑是因为第一晚发生的事的缘故；任何时候，赫菲斯缇安一来，我就事先离开。Peritas会给我信号，它认得他的脚步声，每次都使劲摇尾巴。 

我得到的偏爱使卫兵们极端不满，只有在国王面前我才能免受侮辱。我预料到他们的嫉妒，但是并没预料到他们的粗劣。我的地位还没有稳到我敢告诉国王，而且，他会觉得我软弱。 

我们的下一次进军是到海边的Zadrakarta，那里有一座皇家神庙。他打算在这休整他的军队半个月，举行运动会和表演，向神献祭。 

卫兵们都闲得很，我从第一天就发现了。 

我在神庙里四处观看，并没有伤害任何人。当我听见长矛击中木头的震击声时，我正走进一个古老的庭院。他们看见我，就都跑过来。“过来，娘娘腔。我们教你怎么变成一个战士。”他们有８到１０个人，我绝望的看着周围，没有其他人可以帮我。 

他们的靶子是一块画着个真人大小的人的木板，他们把标枪拔出来让我丢，可是我除了我小时候的玩具，再也没有拿过矛。我连边都碰不到，他们哄堂大笑。他们中间有一个站在那个人形前面，让别的人向他身边扔标枪的时候。他们忽然想到什么，有个人大叫道：“你是下一个，过去，没根子的，可别尿裤子！” 

我站在那块木板前，很快我的身边插满了长矛。我问他们玩够没有，他们全都叫嚷着他们才刚刚开始呢。 

正在这时候，一个年轻的骑兵，以前亚历山大的卫兵走了进来，问他们在干什么。他们哈哈大笑，说他们不需要奶妈，那个人转身走了。 

看着最后的希望离去，我准备等死。我确定他们决心干掉我，然后装成一桩意外。但是在那之前，他们要看到这个软弱的波斯太监趴在他们脚边，乞求怜悯。 

哦，不，我想。他们大可死了这个心。我的死会配得上我的出生，巴高斯，是Artembares的儿子，Araxis的后代。没有人可以说我像个大流士 的男宠那样死去。 

所以他们中间最好的射手假装喝醉了走出来，把他的矛扔到我脸边时，我高傲的扬起来我的头。 

他们背对着庭院的大门，没有看见那里有个人影。一个男人走进了进来；那是国王。 

他正要开口，但是他发现他们中一个正准备出矛，就秉住呼吸,等到那只长矛落地才大叫起来。我从来没有听他说马其顿粗话，没有人告诉我那是危险的信号。但是现在也没有人需要告诉我了。 

我不知道他说了什么，我只看见卫兵们都丢掉标枪，满脸通红。接着他换用希腊话，“你们从米提亚人那里逃走倒是够快，但是对着这个没训练过的男孩道个个是战士了。我告诉你们，我看他现在比你们任何一个都要像个男人。我只要有礼貌的人服侍我。我不许你们再侮辱他。任何违反的人马上归还他的马，去赤脚行军。再敢犯一次，二十鞭。你们听见了吗？滚出去！” 

他们向他行礼，拿起武器走了。国王走向我，我本该匍匐行礼的，但是有一支矛贯穿了我的袖子，把我钉在木板上动弹不得。 

他走到我面前，这么的确定，仿佛早知道那支矛没有射到我的肉，猛地把它扭下来，狠狠的掷到一边。我从枪杆中走出来，准备开始行礼。 

“别，起来。”他说“你不用再这样做，这不是我们的传统。一件好的袍子就这么毁掉了，没关系，我会给你一件新的。”他抚摸着我衣服上的裂缝。“我为我看到的一切感到羞愧。他们是新兵，我们没有时间训练他们。但是我为他们是马其顿人而羞耻。这样的事不会再发生了，我可以向你发誓。” 

他的手臂环绕着我的肩膀，轻轻地拍着我。他对我的眼睛微微笑道：“你表现让我骄傲！” 

一直以来，我都不知道我对他到底是什么感觉。 

以前我怀疑最多是敬畏。 

蛋壳中的小鸡完全不了解另一个世界。透过那面墙，它看见一片洁白，但是它不知道那就是光。但是它一直不知不觉的轻叩着这面白色的墙。 

忽然，雷电击中了它的心灵。蛋壳破了。 

我知道，在那里的就是我的主人，我为他而生，为他而死。 

我终于找到了我的国王。 

　  注视着他越走越远的背影，我对自己说； 

　“我会得到他的，哪怕以我的生命为代价！” 
 
 
 
10 

国王的房间在宴会厅的上面，面朝大海。他对海的热爱来自他对童年的回忆。我常常在这里伺候他，就像以前在他帐篷里一样；但是，和以前一样，他从不需要我在夜间伺候他。 

还有半个月他就要出发去打仗，我的时间不多了。 

我在苏萨接受的训练如此全面，从来没有遇到过我的技巧不能做到的事。如果被召唤，我当然知道怎么办，但是，我一生还从来没有引诱过一个人呢。 

他这样的不一样。他的出现使我觉得自己更美了。但是初恋并未使我昏了头，当我们眼神相交的时候，我知道他的想法。使我害怕的是他的自尊，现在他依靠我，但他觉得只要他开口，我就会一口答应。他是多么的正确！但是一旦我主动献身，变回过去的身份，他会怎么看我？我不能失去我现在仅有的东西。他可不是那种买我帐的人。 

卫兵们现在不得不接受了我。他把我带在身边，来谴责他们的行为，或者他故意让其看起来是这个样子的。对我被毁坏的袍子，他连数都不数，就给我一把金币。我做了一些衣服，然后征求他的允许让我穿上它们。他看着我微笑，不知道哪里来的勇气，我请他摸摸我的衣服料子有多好。那一瞬间，仿佛应该发生点什么，但是，什么也没发生。 

只要有时间，他喜欢读书。我知道什么时候保持安静，我们在苏萨的时候就学会了。我会坐在墙边，假装注视天空，趁机偷看他。奴隶当然不能盯着自己的国王看。他不像别人，读书要发出很大声音。我只听见他发出很小的声音，但是他停下来的时候，我能感觉到。 

我灵敏的触角告诉我，他现在注意我。我抬起我的眼，但是他专注的盯着书本。我不敢走上前去，更不敢对他说；“陛下，我在这里。” 

第三天是祈求胜利的祭祀游行，他生活如此简单，我原不知道他喜欢壮观的情景。队伍中，他驾着大流士的战车，金发上戴着黄金做的桂冠，紫色的斗篷上扣着珠宝。从头到尾他都很高兴，但是我不能跟着他。晚上还有一个宴会，他黄昏前不会回来。第二天的前半天时间我也失去了，因为他会一觉睡到中午。 

还好，我从来没有崇拜过伊洛斯（爱神，阿佛洛狄忒之子）到底没有放弃我。第二天他问我觉得昨晚那个舞者怎么样。 

“对于一个在Zadrakarta受训的人来说很优秀，陛下。” 

他大笑起来：“他说他在巴比伦受训的。但是Oxathres说他和你相比，不值一提。你为什么从来没有告诉过我？” 

我当然不会告诉他我绞尽脑汁就是为了想得到这个机会。“陛下，我很久没有练习了。现在我羞于让你看见我的舞蹈。” 

“为什么？你可以使用练武场嘛。或者，我们可以在这里找个地方。”他只带了我一个人，穿过那些古老的房间，找到一个地板良好的宽敞房间。他让人在晚上之前把这里清理干净。 

我没有音乐也可以起舞，但是我雇了一个吹笛者。我找出我华丽的缠腰带，让我的头发随意披散着开始练习。 

没过一会儿，吹笛者颤抖起来，开始向门的方向张望。很好，我等的就是这一刻。为了让他看到我的舞蹈，我可以不顾一切。 

我以一个翻筋斗的慢动作结束了我的舞。我抬起我的脸，面向门的方向，但是那里空无一人….. 

那天稍后，王看书的时候，我还是像以前一样坐在他的房间。他轻柔的声音忽然停了下来。这片刻的宁静就像音乐的一个音符。我开口道：“陛下，你的鞋带松了。”我在他旁边跪下。 

我感到他的俯视，我本该立即抬头的，但是小狗Peritas开始猛摇它的尾巴。 

我刚解开他的鞋带，现在不得不又先系上。但是这样我就来不及在赫菲斯缇安进来之前离开。我向他鞠躬，他一边拍着扑上他的小狗，一边高高兴兴地问候我。所以15天内的第五天也完了。 

第二天国王去海边的沼泽地捕鸟，我估计他一天都不会回来，但是太阳还没落山他就回宫了。他沐浴回来（至今我也不能伺候他沐浴），对我说：“巴高斯，今晚我不会在晚餐上呆很久，我想让你教我点波斯话。你可以先别睡觉等我吗？” 

他和几个好朋友一起吃饭，当然不需要我在那。所以我在他房间等他。我洗了澡，换上我最好的衣服。 

当他回来的时候，他在门口停下了，我以为他又忘了他叫我来了。但是他微笑着走了进来。“很好，你来了。”（不然我还能怎么样？难道我能违抗他）“我找书的时候，你把那张椅子搬到桌子这里来。” 

他的话使我惊惶＂国王陛下，我们可以不用书吗？”他抬起一边眉毛看着我。 

“我很抱歉，陛下，但是我不识字。” 

“哦，没关系，我没想过你识字。这本书是给我用的。”他抓起它说：“来，坐这儿。”我们俩至少隔了一码那么远，这距离彻底把我击倒了。他抓着了我，但是又不让我接近他。我很悲哀的看着椅子。 

“我们这么办，”他拿出写字板和笔“我读一个希腊字，写下来；然后你告诉我波斯话，我把读音记下来。色诺芬(约公元前434-前355, 希腊将军, 历史学家, 著有《长征记》一书)就是这样干的，他写了这本书。” 

这是一本老旧的书，裂开的边缘用胶水又粘起来。他轻轻地翻开它：“因为你的缘故，我选了这本书，它讲述了居鲁士大帝的一生。你真的是他那一族的？” 

“是的，陛下，我父亲是Artembares，Araxis的儿子。他在Arses国王死的时候被杀害了。” 

“我听说了。”他带着怜悯看着我，我想只有Oxathres才会告诉他这些。他一定向他问起我。 

那个古老的灯串――上面是一圈小灯――悬挂在桌子上方，给他的手投下了许多阴影。光线没有照亮他的眼睛，但是照亮了他的颧骨。我看见那里有一点点红晕，尽管我告诉他晚餐不要喝太多酒。我垂下自己的双眼看着那本书，好让他可以看着我。 

我能做什么？为什么他要让我们坐在这该死的椅子上，这明显不是他想要的，我应该怎么把我们从这弄开？Nabarzanes告诉我的那些事又回来了。 

我想，他有引诱过什么人吗？ 

他说：“当我是个小孩的时候，居鲁士大帝就是我的榜样，就像Achilles――你也许没有听说过他的名字。我曾经穿过整个你的国家，你知道的，去朝拜他的陵墓。你是小孩的时候，没有听说过他的传说吗？” 

他的手放在离我不远的地方，我真想一把抓着它。我想，他明显很矛盾，我们根本不该这样干坐着。如果我现在得不到他，那么我永远也得不到了。 

“我的父亲说过，”我说，“以前有个残暴的国王，先知告诉他，他的外孙会杀了他。所以他让Harpagos大人把那个孩子带走，但是那孩子太美了，Harpagos不能下手，所以他把孩子给了一个放羊人。放羊人把孩子抱回家，养大他，就是居鲁士。但是他像雄狮一样勇敢，晨曦一样美，别的孩子都奉他为国王。等他１２岁时，国王听说了他的事，来见他。他长相一看就是国王的家人，放羊人只好说了实话。国王想杀掉孩子，但是先知说他在玩耍的时候就被奉为国王表明了神的旨意，所以他回到了父母身边。国王只好报复Harpagos，他杀了他的儿子，烤了他的肉，晚餐时给Harpagos送去。当他吃了，国王拿出孩子的头。装在一个篮子里面。” 

其实后面也没什么了，但是我故意停下来。他的眼睛盯着我，我几乎把我的心都要吞下去了。我在心里说，我会爱你直到永远，不管我的舌头会说什么。“你的书里讲了这个吗？陛下。” 

“没有，但是我在《希罗多德》里看过。”他离开椅子，走到窗户那里，面向大海。 


谢天谢地，我也站起来了。他会让我再坐下吗？但是他什么也没有说。他转身走回我站的地方，对我说：“当我说错波斯话的时候，你必须告诉我，别怕纠正我，否则我永远学不会。” 

我上前一步。我的头发披散在肩膀上，垂到我的胸前。他伸出身来摸它。 

我温柔的说：“我的陛下知道他只需要开口就可以了。” 

爱神伊洛斯收紧了他的网，他的猎物再也不挣扎了。那只摸着我头发的手已经滑到它下面去了，他说：“你在我的保护下。”听到这个，我抛开对国王的敬意，伸出双臂搂住了他的脖子。 

他的伪装被撕开了。不管以前有过多少，我现在得到了唯一我努力争取来的拥抱。 

我没有说话。我现在做的事远远超出了我的地位。我只想告诉他，我可以给他这世界上独一无二的礼物，而且是他拥有过的东西里面最好的。请接受它，就可以了。 

他还是很踌躇，当然不是因为勉强，而是因为别的什么――像是笨拙。我彻底明白了，他生活的地方，他是一个战士――他懂得不比一个男孩更多。 

我想起了他著名的禁欲，我以前还以为他只是不喜欢强奸俘虏呢。我正在思索的时候，他跑去和守卫说他要睡觉了，不需要人伺候。我猜他们正在打赌我会不会出去。 

当我们穿过卧室的时候，我想别的人这时都知道自己要什么，他需要我帮他找出来吗？我不知道他的习惯，也许我会冒犯他。 

但是他必须爱我，不然我会死的。 

Peritas竖起身子，摇着尾巴跟进来，蜷曲在床脚。按规矩，我本该在那里放下我的衣服，以防国王看到它们受到冒犯。 

但是亚历山大只简单地对我说：“这些怎么脱？”结果它们就乱七八糟的和他的衣服堆在一起了。 

描金的床很古老，但是也很大。现在是时候让他见识一下期待已久的由大流士的男孩带来的波斯豪华盛宴了。我严阵以待，准备良久。 

尽管我是个男宠，但是我的心依然年轻，而且永远只受我控制（他们可以调教我的身体，却不能调教我的心灵）――现在它却反过来掌控了我。我根本没法灵巧的向他献上珍肴，反而像那个受箭伤的战士那样笨手笨脚抱住他。脸红使我不能思考，傻话就那样自己从我嘴里跑出来。等我意识到自己在说波斯话时，我赶紧又换成希腊话。 

我说，我从来没有想过他会爱我。我不会求他即使天涯海角都带着我；我从来没有妄想过。 

我就像沙漠中迷途的旅客遇上了绿洲。 

我怀疑他一个字也没有听懂，迷乱使我窒息，只能紧紧地抓住他的肩膀。 

“出什么问题了？”发现我的异常，他问“怎么了？告诉我，别害怕。” 

我仰起脸看着他说：“哦，我很抱歉，陛下。没有什么，是因为爱。” 

他疑惑的说：“真的，没别的？”然后把手轻轻放在我的头上。 

我的计划真是愚蠢！我应该更解他的，从他在餐桌上的态度我就应该明白，他送走所有最好的东西，一点也不给自己留下。他不喜欢为自己带来享乐；而我明明看见了这一切，居然还责备他。从那些空盘子中，他得到的是别的东西：他近乎于痴狂地热爱付出。 

“只是因为爱？”他说，“那别发愁,我们之间就足够了。” 

在餐桌上，我也应该看到他从不主动攫取。除了和Oromedon――其实不能算数――亚历山大是我服侍过的最年轻的人。然而，一旦他觉得他会伤到我，他就立刻放松对我的拥抱。 

确实，一些人很轻易的了解他，但更多人直到他付出代价才明白：为了回报对自己的爱，他可以做任何事。 

他是真的想要我的爱。我从来没想过自己会拥有如此无人可及的幸运。 

过去，我以我能给人快感为傲，因为那是我的技能；但是我从来不知道快感是怎么样的。 

尽管他所知不多，但是出乎我的意料，他非常顾及我的感受。一切都是小心翼翼的，节制而缓慢。他学得很快，所有那天晚上我让他学会的东西，他还以为是由于灵魂的和谐，我们俩自己发掘出来的。我的手指插进了他凌乱金发里，滑到他起伏的背上，他一点一点地进入我，身体交合的冲击和狂热快让我晕眩――那种快感就像过去的疼痛一样刺穿我的身体。 

确实，到了最后连我都有这样的错觉。 

（我承认，上面的H是我自己改了一些，原文太CJ了，CJ到什么都没有的地步） 

我们结束后，他像死人一样一动不动地躺着，但是我知道他没有睡着。我开始揣测他是不是想要我离开，但是我刚一动他就不发一言地把我拉回去。我安静的躺在他身边，我的身体就像弹完最后一个优美音符的竖琴，回声久久萦绕。 

最后他回转身来，就像经历了长时间孤独的人那样温柔的对我说：“看来他们并没有把它从你身上夺走。” 

我不知道自己喃喃着回答了他什么，但是他继续说：“但是现在，它不让你失落吗？” 

我耳语一样的说；“不，陛下。直到今天我才第一次有这种感觉。” 

“真的？”他用手捧着我的脸，对着灯认认真真看了我好一会儿，然后吻了我。 

“那么陛下呢？”我鼓起勇气说“我的陛下觉得失落？” 

“总是有一会儿，但是没关系。所有的好东西都需要代价，不管是得到之前还是之后。” 

“您会看到的，陛下，来，让我把您的失落赶走。” 

他从喉咙里发出轻笑声“亲爱的，你这杯酒太烈，不适合常喝．＂ 

我很惊讶，所有我认识的男人都假装比他们真正的要强。我说；“我的陛下像雄狮一样强壮，这不是身体的疲劳。” 

看到他抬起他的眉毛，我害怕自己触怒了他。但是他只是说：“嗯，你这个博学的大夫，告诉我是怎么回事。” 

“就像弓，陛下；如果不松弦的话，最强的弓也会疲劳的。弓需要休息，战士的精神也需要。” 

“阿，原来如此。”他用手指捻着我的一缕头发，慢慢地玩着。“怎么这么软。我从来不觉得头发感觉这么舒服的。你们崇拜火？” 

“我们以前在家的时候是这样的，陛下．＂ 

＂你们是对的。”他说，“火是神圣的。” 

他在踌躇，拼命找话说。其实他大可不必，我明白他。我谦卑地低下我的头说：“我不会让我的陛下偏离他的轨道，所以请让我做一杯让陛下中午的时候聊以解渴的水吧，我就很满足了。＂ 

他的手伸向我紧闭的双眼，温柔的触摸着我的睫毛。“阿，不。你以为我会这样对待你吗？别说了，不然我们两个可要抱头痛哭了。谁说中午了？月亮刚刚升起来呢。今天晚上，我们不用急．．．” 

稍后月上中天的时候，等他睡着了，我支起身子俯视他。精神振奋使我无心睡眠。 

他的脸那么光滑，那么漂亮；他今晚很满意，睡脸上也露出心满意足的安稳。 

尽管这杯酒很烈，我在心里对他说，你还是会回来喝更多的。 

Nabarzanes说过什么？“他渴望很久了，但是却没有意识到的东西。”那只狡猾的狐狸，他是怎么知道的？　 

他的手臂，被阳光晒得黝黑，裸露着放在一边；还有他的肩膀，牛奶一般的白，除了一个很深的伤口。它的颜色已经很淡了，就像水酒的颜色。温柔的，我把自己的唇按在上面。他睡得很安稳，甚至没有转身。 

我忽然觉得，我从来没有这么宝贵我的技巧。如果我不能引导他的话会怎么样？一片薄云掩住了月亮，使我想起了在他帐篷的第一夜；还有赫菲斯缇安怎么随心所欲的来去，对待我就像对待一只小狗一样安心。 

他是不是已经放心到连想都不会想起我？或者，他是不是已经放心到压根不在乎？我仿佛听到他们的对话： 

“你不知道我昨晚干了什么？” 

“我当然知道。你和大流士的男宠上床了。我就知道你忍不了不久的。他的滋味好吗？” 

他安静的睡着，他的嘴唇抿着，他的呼吸平静，他的身体清新而甜美。混合着海风咸湿的味道，***后的房间里充满了淫靡的气息。夜风来至遥远的北方，秋天即将到来了。我拉着毯子盖在他身上，睡梦中他迷迷糊糊向我探出手来，寻求我身上的温暖。 

我一边滑进他的臂弯里，一边想：让我们看看谁会赢吧，高个子马其顿人！这么多年来，你把他当成你的男孩；但是跟我在一起，他会是一个男人！ 
 
 
11． 

流言传得很快，但是亚历山大的反应却很平静。除了非常时期，他会谨言慎行外，他从不偷偷摸摸的掩盖自己的言行。他不否认我能取悦他，但是也绝不给那些嘲弄者留下莽撞的话柄。根据我一直受到的恰当的举止的教育，我对他的行为感到非常自豪，尽管多少有点陌生。 

有那么一两次，我站在他椅子旁边服侍他用餐时，我能感觉到赫菲斯缇安的目光停留在我的身上；但是他没有任何的表示，还是像以前一样说来就来，说走就走。当然我不知道我离开房间的时候，他有没有对亚历山大 说过什么，Zadrakarta的墙有4 英尺厚。 

亚历山大 从来不和我说起他，我也没有自欺欺人：对我的主人，他是不可忽略的，他是不可置疑的存在。 

我想起王的老马，尽管它已经不能骑了，但为了它，他差点灭掉了一个省。类似的，我想，他也不会扔掉以前的爱，这是他与生俱来的本性。 

我觉得赫菲斯缇安过去一定做得不坏。要知道，被你压到干草堆里的漂亮男孩，即使他18岁时成了将军，他还是你的男孩，你根本没什么好抱怨的；但是要是接着他坐拥法老和大帝的宝座，脚踏苏萨，波斯波利斯和巴比伦(古波斯帝国都城)的财富，率领全世界最强的军队，那他是不是觉得自己应该不当男孩了，或者干脆还为自己找一个男孩更好？我很想知道，他们有多久没有干点什么，除了光是想想他们是一对的事？从他最后一次骑那匹黑马开始？又或…. 

但是，到了晚上，我的烦恼就离我而去了。他现在知道自己想要什么了，当然我知道的更清楚。就像跳舞的时候一个人举起另一个人，而不让他摔下来的动作一样，协调和信任。 

有一次，穿过深深的窗口在黄金上闪烁的月光使我想起在苏萨的旧房间和那些梦中的祈祷。 

“我美吗？我都是你的。说你爱我，没有你我不能活下去。”现在我相信它是有魔力的了。 

但是我也怀疑他就算不怎么迷恋身边的人，也可以和他睡在一起。终其一生，他需要别人的爱就像棕榈树需要地下的水一样。他需要来自他的城邦，来自他军队，来自被他征服的敌人的爱，而且怎么也不够。这使他可以敞开胸怀接受那些虚伪的朋友，每个人都知道这点。他需要爱，而且永不背叛它们――他甚至不知道什么是背叛。对他而言，只要你向他献出你的真心，他就不会滥用它，也不会轻视你；他感激地接受它，觉得对它有责任。 

他一向喜欢超过自己的竞争者。想到他给了我大流士不能给我的东西，他就欣喜不已。所以我也就不告诉他，大流士才不会为这种小事操心。 

但是依然，每当欲望褪去，沉重的灵魂就会重新回到他的身上，我常害怕打断他那独处一般宁静。但是我渴望会回报他对我的拯救。我会用我的指尖缓缓的在他脸上滑过，从眉毛到喉咙。他会对我微笑，表明他没有生气或是不领我的情。 

有天，想起他给我看的那本书，还有他那么重视它，我在他耳边轻轻地说：“陛下，你知道居鲁士大帝曾经爱过一个米堤亚男孩么？” 

一听到那个名字，他的脸就亮起来，马上睁开眼说；“真的吗？他们怎么相遇的？” 

“他刚打完一场胜仗，陛下，和米提亚人。巡视战场的时候，他看见了一个男孩，躺在父亲的尸体旁边，伤重将死。看见大帝，他说：‘你可以对我作任何事，但是请不要伤害我父亲的尸体，他只是尽忠而已。’ 

居鲁士说:‘我不会那样做，你的父亲应该得到名誉的安葬。’男孩还躺在血泊里，他就已经爱上了他。那个男孩抬头看居鲁士，下定决心；‘这就是我的国王了。’居鲁士带他回去，仔细地照料他，爱他；他也永远忠于居鲁士。米提亚人和波斯人从此和平相处。” 

现在他的全神贯注的听我说，他的忧郁消失无踪。“我可从来不知道这件事。哪场战争呢？那个男孩叫什么？” 

我告诉了他；爱情给了我创造的翅膀。 

“当然，陛下，我们这边充满了古老的传说，我不敢说它们都是真的。”其实每个字都是我自己编的，要是我的希腊话更好的话，我会编得更像样。据我所知，居鲁士一辈子都没有爱过男孩子。 

但是我的咒语很管用。我找到一些传说，真真假假的，但是的确流传于雅典。没多久，他就对我说即使是居鲁士的男孩也不会比亚历山大的男孩更美。从此他就不再忧郁，很快睡着了。 

第二天，他就把那本书翻出来，开始读给我听。整整一个小时，我让他陪在我身边。他告诉我他还是孩子的时候就开始在家读这本书，正是它向他描绘了一个真正的统治者的灵魂。 

好吧，也许是这样；但是我相信居鲁士本人看到这本书也会惊讶的，如果它真的在写他的话。这本书不是由那些博学的波斯人根据记录或是部落的老人的回忆写成的，而是由一个为居鲁士二世打仗的希腊雇佣兵写的。等他打完仗，带着自己的人回到希腊，毫不奇怪他说什么都会有人信的。 

当然，亚历山大也只读给我听他喜欢的部分。事实上，要是和旁的人在一起，我恐怕早就连眼睛都睁不开了，我们两个都有一点缺少睡眠。但是我可以永远专注地盯着他的脸看，所以他也永远不会知道我什么时候就没注意听他在念什么了。 

“我到这里以后，”他说。“发现这些也不全是史实。你们的小孩子不在公共兵营里面训练吗？” 

“不，陛下。我们的父亲会训练我们上战场。” 

“年轻人也是这样？” 

“是的，他们会和他们父亲的族人一起打仗。” 

“我也是这样想的。他也太喜欢斯巴达了吧。但是我相信居鲁士喜欢和好朋友分享自己的食物应该是真的把？” 

“哦，是的，陛下。从那时起，能从国王的餐桌上分得食物就是无上的光荣。”原来他就是从这里看到的！色诺芬那个人在波斯呆的时间长到就让他学会了这个？我几乎要哭出来了。 

（色诺芬，约公元前434-前355, 希腊将军, 历史学家, 苏格拉底的门徒，在进攻波斯的战役中加入居鲁士二世的军队。居鲁士死后，色芬尼率领着希腊军队到了黑海，这次严峻的经历成了他《长征记》的素材） 

他又读了一段传说给我听，讲的是有人从战俘中为居鲁士挑了一个最美丽的贵族女子，她正在为死去的丈夫哭泣。但是居鲁士知道他还活着，就连她的面都没见，还给他的丈夫带了信去。等他赶来投降的时候，大帝亲手把她交给她丈夫。亚历山大在读的时候，我忽然明白这就是他本来为大流士和他王后安排的计划。这就是他为她绝食这么难过的原因。我可以看见他是如何描画自己的计划的，就像那本书一样；我也仿佛又看到那加衬垫的马车上滴下的鲜血。（这里应该是在说大流士把） 

他没有自己的后宫，我来他身边之前，他就让太后带着年幼的公主们安顿在苏萨了。 

一位国王，那本书有个地方说道，不应以高人一等的威慑，而应以独特的魅力凌驾于他的臣民之上。我对他说：“让我用波斯话说一遍。”然后我们望着对方笑了。 

“你应该学习希腊字。”他说“不能阅读对你来说是一个巨大的损失。我会帮你找个老师。不是卡利斯提尼斯（Kallisthenes），他太自以为是。” 

好多天我们都在一起读书，然后他问我这个那个是不是真的。他这么着迷，我不舍得告诉他，这个从没有国王的“民主”雅典来的希腊作者，自己在梦中创造了一个国王，然后给他起个名字叫居鲁士。书里关于波斯习俗有误的地方我总是告诉他，不然他会在我们的人面前丢脸。但是他大声读出一些塑造他灵魂的箴言时，我总是告诉他那就是居鲁士说的。 

没什么可以和让你爱的人高兴相比，不是吗？ 

“我小时候被误导了。” 他把他的手放在我的手上，对我说“我那些关于波斯的想法不是故意冒犯你的。那位老人，我猜现在还在雅典的学院里说着同样的话。但是居鲁士拓宽了我的眼界，用这本书，在我十五岁的时候。事实是所有人都是神的孩子，那些卓越的人，他只是造得比其他人更像自己；但是杰出的人还不是到处都是。” 

“别告诉我，”他说“就像这里写的，居鲁士曾经和米堤亚人联合攻打亚述？Herodotos说，他在战争中打败了米堤亚人。” 

“对的，陛下。所有的波斯人都可以这样告诉你。“ 

他继续读那本书“他统治了很多国家，尽管它们语言各不相同。但是他的威仪远传四方，所有人都敬畏他。而且他可以使他的臣民渴望取悦他，并为他的意志所引导。” 

“这是真的。”我说，“而且现在正在重现。” 

“但是他从来没有让波斯人骑在米堤亚人头上；他是两个国家的国王？” 

“是的，陛下。”据我所知，有些米堤亚领主因为Astyages的残暴起义，毫无疑问他们达成了协议，居鲁士让他们守了信。“是的，陛下。居鲁士让我们成为了一个帝国。” 

“正应如此。他没有建立臣属国，而是建立了一个非凡的帝国。他按每个人的天性来挑选人才，而不是按照谣言或是传说。好吧，我不认为他觉得劝服被征服者是件很难的事，要劝服胜利者，那才是关键。” 

我忽然觉得很惊讶。为什么他要在这方面也跟随居鲁士？ 

不不不，您应该超越他；居鲁士有誓言的束缚，但是您是自由的… 

但是他第一个谈论这件事的波斯人是我。好长时间了，我都没有如此清晰的记起我的父亲。现在他的脸又回来了。也许，毕竟他的话不是空穴来风。 

亚历山大说：“好吧，告诉我你的想法，你怎么想的？” 

我回答道：“梦想总是比人更长命的，陛下。” 

“你真是个智者。我也常常这么想。” 

但是我没有告诉他：“不，我只是一个懂得利用一切的太监而已。”而是开始和他谈论新年庆典，居鲁士创建这个节日来庆祝友谊；还有他怎么征服巴比伦的，米堤亚和波斯人争先恐后的英勇作战，害怕在他面前失于人后。有时候我说的太激动了，常常被我的希腊话绊住。但是他总是说；“没有关系。我明白你的意思。” 

白天，他总是沐浴在光芒中；晚上，我走向他，就像居鲁士的男孩，而不是大流士的男宠。从此，他总是微笑着睡去，再也没有负担。我对自己说，至少有一件事是我为他做到，而赫菲斯缇安不能做到的。 

但是，偏离的是我的心。大流士从不要求我的爱情也不会给我爱情，但是我觉得很对，我应该为他给我的一切而感激涕零：一匹马，一面镜子，一个手镯。但是现在因为另一个人的出现，即使我站在金银财宝中间，我的灵魂却在煎熬。我必须拥有他的全部。 

他虽然没有说，单是他各方面都表现出来和我在一起，比他以前和任何一个人都要愉悦。他很大方，也从不轻视，但是他从来不说，而我知道原因。那会让他觉得不忠。 

“绝对不能强求，”很久很久以前Oromedon对我说过，“绝不，绝不，绝不，绝不。这是最快被扔到大街上去的方法。所以，绝对不能！”然后，他，永远温柔如水对我的他，死死的攥住我的头发直到我叫起来；“我这样做是为你好，让你永远记住！” 

有些时候，我本可以抓住他，大声求他：“请爱我，最爱我！说您最爱的人是我！说您爱我超过任何一个人！！”但是我记得Oromedon的话。 

没有人可以拥有神。而且有些人的确是人，但是他们被造得更接近神。我也记得这句话。 

我站在晋见厅的墙角，看着他接见马其顿人。他和他们没有任何礼节，在他们中间随意走来走去。 

“你是一个乐师。” Oromedon说过，“你只需要了解你的乐器就可以了。”但是这把竖琴有太多弦，有的永远不会为我而响――尽管，我们也能弹出和弦。 

我正在想的时候，有个信使带着一包信进来了，他接过来，像个普通人一样随便找个沙发坐下来开始拆信。我很想告诉他这有损他的威仪。 

他正在翻看那些信的时候，赫菲斯缇安漫步穿过大厅，坐在他旁边。我倒吸一口凉气，他冒失到了厚脸皮的地步。但是亚历山大给他几份让他拿着。 

他们坐得并不是很远，我听见亚历山大拿起那份最厚的信说：“母亲写来的。”还叹了口气。 

“先读完，然后就别管它。”赫菲斯缇安说。 

尽管我恨他，但是我可以了解为什么太后会犯那样的错误。按我们的标准，他明显更漂亮，更高，有近乎完美的身材和轮廓。尤其当他面容平静的时候，他的线条有种近乎悲哀的凄美。他青铜色的长发闪着光，尽管有点凌乱。 

这时，亚历山大打开奥林匹亚斯王后的信，赫菲斯缇安随意的靠在他肩膀上和他一起看。我的心一阵刺痛，悲伤使我闭上双眼。但是周围马其顿人的声音传到我耳中，看来被震惊的不止我一人：“你以为他是谁？！”“好吧，我们都知道，但是他不会这么大声地说出来吧！” 

有一个老兵站了出来，粗鲁的说：“既然他可以读，那么我们也可以听喽？”他说的非常大声。 

亚历山大抬起头来，但是他没有叫人把那个人拖出去，他甚至没有责备他。他只是脱下图章戒指，微笑着转向赫菲斯缇安，在他的双唇上印下王印。他们继续静静的读信。 

我一向行动稳重，哪怕泪水模糊了我的双眼。没有人留意我的离去，我奔到马厩，骑马冲出城去，沿着海边的沼泽飞驰。黑压压的海鸟哀号着，尖叫着冲天而起，就像现在我的心一样。 

等我回宫的时候，我那些黑暗的思绪已经像绞刑架上的乌鸦一样附上我的身。我再也不能忍受我的人生里还有这样一个人。他必须去死。 

我在沙地上漫步的时候已经想过了。他们在小时候一起发过誓，只要那个人还遵守诺言，亚历山大就会被束缚住。即使在他心里他最爱我，他也必须在整个世界面前承认他，而我现在身心俱焚。不行！对赫菲斯缇安，我只有一件事情可以做，我要杀了他。 

明天，我就先去旧货市场买些旧衣服，在那里我可以找个地方换好衣服，把自己的衣服藏在沙里。我可以用破布把头包起来遮盖无须的脸，然后去城墙下的那些小巷子。那里有很多药剂师卖出东西，从来不问你用途。要不了多久我就可以找个机会靠近他的酒和食物。 

回到马厩，我让他们去照料我大汗淋漓的马，自己回到晋见厅，他还在那里。我盯着他想：你就快离开这个世界了。 

安静的站在墙角，我再次将我的计划过了一遍。我要买点毒药；应该没有什么问题。应该买小瓶的还是小包的呢？我应该把它放在哪里？衣服里面？头发后面？我应该随身携带多久呢？ 

随着我沸腾的热血逐渐冷却，我又开始思索被发现后的悲惨后果，而且是在我还没来得及把药用掉的情况下。如同平地惊雷，我心中划过一道闪电：要是在我身上发现了毒药，谁不会以为不是用来毒杀国王的呢？而且我还是一个弑君者先给他的呢。 

那时，Nabarzanes会被从他家里拖出来，和我的尸体一起钉在十字架上。我肯定声名远播，遗臭万年；一个波斯男宠，大流士的娼妓居然欺骗了亚历山大。他也会这样永远记得我，与其那样，我还不如自己吞了毒药得了，哪怕它把我的内脏都腐蚀掉。　 

他接见完马其顿人，接着波斯人开始进来。他们的出现让我想起我的身世。 

我在想些什么？？谋杀一个忠心耿耿的人 ，仅仅因为他妨碍到我？就像Arses国王的兄弟们一样，忠心，但是妨碍到某人；就像我的父亲一样…. 

下一次我看见赫菲斯缇安在国王旁边，我对自己说，你很幸运，我本可以杀了你；但是我不屑于这么做。 

当时我还很年轻，只要这样做就可以让自己轻松；也许太年轻了，自己的麻烦已经太多了，不愿意再为他人的事烦恼。 

他拥有过的永远不会被别人拥有，他怎能要求得更多？行，他也许曾经要求过他的爱人不要压在别的人身上，或者别带着一个他觉得没有必要的黑眼睛波斯男孩。也许，在他们还年幼的时候，他们的欲望就已经开始消失（哈，如果是这样，我可以猜到是谁的欲望先消失的）；但是他们的爱还在，他们那么公开，就像已经结了婚一样。在Zadrakarta的那些夜里，赫菲斯缇安一定睡不着吧…从他今天读信这件事我可以看出他急需证明，亚历山大也肯出来了，他当着所有人的面给了他。 

那天晚上，辗转于悲痛和罪恶之间，我又紧张又愚蠢，大失水准；我居然在他身上使用我在苏萨学会的一个花招，我猜他想都没有想过我竟然会这种东西。 

我知道自己犯了大错，我害怕他觉得恶心，我不敢妄想他无知到不知道我在干什么。果然，他惊呼起来：“别跟我说你和大流士就这样干。”他笑得不能自已，差点掉下床去。我被彻底的击倒了，我尴尬的把脸遮起来不敢看他一眼。 

“怎么了？”他停住笑问我。我小声说；“我冒犯了您，我这就离开。”他把我拉回床上，笑着说；“别生气，到底怎么了？”我还是不出声，他的声音忽然变了；“你是不是还想着大流士？” 

他嫉妒了；是的，他居然嫉妒了。我投入他怀里，近乎于疯狂地抱住他。他不得不费了好大劲安抚我，让我平静下来，我们才又开始办事。即使这时，我还是过分兴奋，结果到最后我就像原来那样痛得要死。尽管我拼命忍住，但是我觉得他已经看出有些不妥。但是我安静的躺着，没有做些让他高兴的事。是他先开口对我说；“过来，告诉我。” 

我回答道；“我非常地爱您，就这样。” 

他拉近我，温柔地用手指梳理我的头发。“永远不要说‘非常’，”他说，“‘非常’还不够。”睡觉的时候，他没像有时候那样翻身离开我，而是让我一直躺在他怀中。 

第二天早上我起床的时候，他问：“你现在舞跳得怎么样？”我告诉他我每天都在练习。 

“很好。今天我们要定下胜利竞技赛的比赛名单，（竞技赛：古希腊举行的竞赛节日，内容包括体育比赛、唱诗赛和跳舞比赛）会有一个跳舞比赛。” 

我跳了一个大旋转和后翻给他看，他笑了，然后严肃地说；“你必须知道一件事，我不能左右评委。你还记得提尔的竞技赛吗，我很想看到Thettalos得到桂冠。他是我的使节，而且一直尽心尽力。但是他们选了Athenodoros，我只能忍了。所以我只能对你说：为我而胜！” 

“除非我死，否则我一定会赢的。”我做了一个手倒立。 

“哦，嘘！”他做了一个驱赶不幸的希腊手势。 

后来，他给我一把金币去置我的服装，还派了Zadrakarta最好的横笛手给我。我厌倦了我的老舞步，决定为他创造一支新舞。开始很慢，后来慢慢变快，有很多显示平衡和力量的动作。最后我还要加入一点火花，当然不能太多，我是个舞者又不是杂技演员。还有我的服装，我定制了一套希腊式的束腰外衣，用猩红色的缎带组成，我的身侧都裸露着。我的脚踝上带着叮当作响的金脚镯，一开始我还要拿着一只手铃。 

我为我的人生而练习。第一天，等我练习完了，遣走横笛手后， 亚历山大正好来看我，发现我精疲力竭的倒在地上，上气不接下气。他用双手扶起我的肩膀，对我说：“从今天开始直到比赛结束，你都睡在这里。不然你太累了。” 

他送了张床给我，我知道他是对的，但是依然很难过，这证明他没有我也过得下去。我以为离开他，我一个晚上都不能忍受。但是事实是我累到一躺上床就什么都不知道，一动不动睡到第二天早上。 

竞技赛那天早上，我一大早地跑去他的房间，一个卫兵还在帮他穿衣服。他一看见我就说：“哦，你走吧，让巴高斯来。”有的卫兵的态度改善了，因为王警告过他们，但是这个卫兵有点傻，他嘟嘟囔囔的走了出去。 

王说；“他连斗篷都不能给我披好。”我灵巧的把斗篷的别针别好，说：“下一次记得叫我。”他用手把我拉到胸前，给了我一个吻。“你跳舞的时候，我们不就可以见面了。” 

上午是体育比赛，赛跑，跳远，掷铁饼和标枪，拳击，跳高和摔跤。这是我第一次看见希腊竞技，我猜那次我觉得有些有趣，尽管后来我一直觉的它很无聊。午休以后，跳舞就开始了。 

为了唱诗赛和跳舞比赛，木匠们搭了一个台子，正对着有身份人坐的长椅和国王的王座。背景画着圆柱和幕帘。在波斯我们没有这种艺术形式，我从来没有见过这样的地方。但是当我踏上台子，我发现它的地板做得非常好。 

将军们都就位了，我和别的舞者都站在台子旁边的草地上。我们互相打量着对方，那里有三个希腊人，一个马其顿人和另外一个波斯人。随着号角声，亚历山大进入会场，别的舞者都带着仇恨的眼光看着我，他们都知道我的身份。 

但是我才不管他们，哪怕最后他们会诽谤我的胜利。说真的，他是不会干涉评委，但是评委也是人。那些在提尔的人本来知道他对Thettalos的感情，但是还是没有让他赢；但是对着他的恋人会不会不一样呢？ 

在苏萨的时候，我跳舞是为了争宠，为了不被厌倦，为了我的自负。但是现在我要为了我们的爱赢得荣誉。 

我们通过抓阄决定顺序，我是第四个。我的快舞跳到一半的时候，全场就掌声雷动，欢呼声此起彼伏。我从来没有遇到过这种盛况。我的观众一般只是大流士和一小撮大臣，他们的赞美都很含蓄。这种咆哮一样的欢呼声完全不一样，它们都快把我送上天了。当我完成动作的时候，我连音乐声都听不见了。 

评委们几乎是马上做出了抉择，我被送去领我的桂冠。 

穿过一路包围我的喧闹，我来到王座前，单膝跪下。有人把闪闪发光的花冠给他，我抬起头，正对上他微笑的脸。 

他把桂冠戴在我头上，偷偷的抚摸了我一下。如果幸福可以装在人的身体里，那么我现在已经涨破成碎片了。赫菲斯缇安就不能为他做到这个，我想。 

下场比赛开始了，即使智慧女神亲自来到台上，我也看不出区别来。从那时起到晚宴狂欢的时候，我都记不清楚了。这是个盛大的宴会，宾客之多，连沙发都不够用。他请了更多的波斯贵族，整个宴会我都忙着帮他传递礼物和消息。他们都提到我的舞蹈。我对自己说，他为我们的人的品质而尊敬他们，但是 ，应该也有一点点是为了我吧。想到今天晚上，我简直入迷了。 

我比他先过去，那里有一套新衣服而不是浴衣。如果我不是在做梦的话，我应该猜到了；看到这个，是时候停止自欺欺人了。 

他很快跟过来，拥抱我，卫兵看见我就退下了。他说；“今天所有的Zadrakarta人都嫉妒我，不是因为我是国王的缘故。”我帮他脱下斗篷，协助他换衣服。“亲爱的，别等我。今天都是些老朋友，我们会喝得很晚。你快去睡觉，记得保暖，免得明天起来你会僵硬的。” 

又是一个马其顿之夜，尽管他给我警告，但是我没有放在心上。不管他有多醉，都应该由我来把他弄上床，而不是那个傻呼呼的卫兵。这不过是举手之劳。 

我拿了块被单把自己抱起来，蜷在角落里。地板很硬，但是我还是睡着了。 

我听到声音的时候，连鸟都开始叫了。但是天色还很暗。 

但是我听见赫菲斯缇安的声音：“你可以自己上床吗？” 

“可以，但是你进来。”他停顿了一下“哦，进来吧。没有人在这。” 

我全身都僵直了，他是对的，我应该保暖。我拉起被单，以防我的脸暴露在灯光中。 

亚历山大的手臂放在赫菲斯缇安 的肩膀上，但是他自己其实并不是不能走。他坐下来，脱去腰带和衬衣，倒在床上。赫菲斯缇安把水管放在床旁边，让他伸手可及。尽管他脚步不是很稳，但是他做的很利落。亚历山大深深地吸了一口气，说：“那很好。” 

“你最好赶紧睡觉。看，这是水，罐子在那边。” 

“我马上睡。你真好，总是什么事都为我考虑好。” 

“我应该做的。”他弯下腰，吻了亚历山大的前额“做个好梦，我的爱。”他离开时轻轻的带上了门。 

我等了好一会儿，确定亚历山大很快睡着了，才悄悄的把被单放回去。我偷偷地钻进我冰冷的床铺。伴随着海鸥的嚎啕，黎明到来了。 
 
 
 

１２． 

在Zadrakarta，我迎来了我16岁生日和我的青年时代。在这之前，我长时间的徘徊于幼年和青年之间的暧昧不清。现在终于成年的迹象出现在我的身体上，我终于品尝到长大的滋味。 

在过去漫长的几个月中，我就像尼罗河中漫行的舟一样，身边的景色不停的变换。高山上的白雪，密林中的深湖，千奇百怪的巨石，繁花似锦的山谷，一望无际的峭壁….. 

我们由Zadrakarta向东深入广阔的平原。此时的我，正步入我生命的第十六个年头和我今生为之疯狂的爱恋。我们就像一座移动的城市，国王的队伍一点也没有减少。他过去让人摄政管理他的国土，自己却作为戴着王冠的将军，像自由的鹰一样从希腊来到这里。城市纷纷沦陷，大流士也死后，他现在是站在自己帝国上的大帝了，所有的事情不得不接踵而来，紧随他其后。 

我们现在所处的地方连城市也没有，就像居鲁士之前那些原始时代一样。每隔几百里路才有一个碉堡，就像我幼年时的家；大一点，毕竟里面有个领主，但是也没什么大的不同，都是建在悬崖上的结实工程，旁边围着一个小村庄。剩下的就是逐草而居的游牧民族，要不就是住在泉水旁边的小部落。我们结盟再结盟，自己反而是唯一的城市。 

我们的“城市”里有部队，还有就是为部队服务的部队――修兵器的，造房子的，做木工的，搭帐篷的，卖东西的，服侍人的，还有这些人的女人和孩子；当然还有奴隶。其中只有部队是亚历山大带来的。还有第三只部队为了进行贸易跟着我们，各种马贩子，布料商，珠宝商，魔术师还有带着娼妓的皮条客们。而那些大将军活得就像个小国王一样。他们有自己的马车队，里面是他们的家眷和管家。他们的情妇过得和大流士的妃子差不多。他们自己锻炼过后，还用香油按摩。亚历山大只是付之一笑，就像对待有怪癖的好朋友一样。我简直不能忍受亚历山大就让他们这样为所欲为，枉顾他的尊严和地位。而我知道波斯人可以建立起他的尊严和地位来。 

他没有时间花在外表上；也常常没有时间花在我身上。每次行军以后，他会有一天时间处理问题。使节也来，侦察员也来，工程师也来，请愿者也来，连普通士兵也理直气壮地为鸡毛蒜皮的事来。应付完他们以后，他上床除了睡觉什么事也干不了。 

大流士每次发现自己不行的时候，会自然地觉得不对头，然后召唤某人，比如说我，通过我们的技巧让他反应正常；亚历山大，高瞻远瞩的男人，却自然的觉得这意味着他可以睡个好觉。 

对于一个纯粹的男人，有些事情很难解释。有我这样的人陪在身边，***是享乐而不是需要。我爱他的身体，只要像小猫小狗一样呆在他身体旁边就很高兴了。他身体的温暖和甜美似乎可以给人以生命。但是我从来没有对他说：“请让我在您身边，我不会给您添麻烦的。” 

绝对不要强求，绝不，绝不。 

他天天都需要我帮他办事，有时候晚上他会来找我作为奖赏。我们完事以后，他喜欢有人和他说话；他内心深处始终把肉欲看作自身的软弱。所以在这个时候，我总和他谈些严肃的话题；只有在前戏的时候，我们才会笑和逗对方。 

有一次他跟我说：“我们像这样躺在一起，你还叫我陛下。你干吗这样叫我？” 

“因为您就是陛下啊，您是我心里的国王，也是天下万物的国王。” 

“那你就在心里叫我陛下好了，亲爱的，特别是在马其顿人面前。我看到一些人的眼神了。” 

“不管我叫您什么，您永远都是我的陛下。那您要我怎么称呼您？” 

“当然是亚历山大了！所有的马其顿士兵都这样叫我。” 

“伊斯山德（Iskander），”我试着叫了他一声，但是我的希腊发音不是很标准。 

他大笑起来，叫我再试一次。“这样好多了。每次你叫我‘陛下’，他们都会觉得我想像个皇帝一样。” 

他终于给了我机会说出心里话；“可是，陛下，伊斯山德陛下，您是波斯的大帝阿。我了解波斯人，他们不像马其顿人。我知道希腊人常说神会嫉妒伟大的人类，他们会惩罚他们的狂…”我绞尽脑汁像找个词出来。 

“狂妄自大。”他接上我的话“他们已经在天上监视我了。” 

“但是波斯人不这么想，他们希望在一个伟人身上看到庄严。如果他对自己太轻贱，他们就会收回他们的尊敬。” 

“轻贱？”他从胸膛深处发出一声闷响，但是我已经不能把话收回去。 

“陛下，我们尊敬勇气和胜利，但是国王．．．他必须是孤高的；地位再高的总督（波斯帝国一省之统治者）也要像对待神一样对他，他们要向他跪拜。” 

他没有说话。我恐惧不安的等待他的回应。最后他说：“大流士的兄弟也想这么劝我，但是他没有这个胆子说出来。” 

“陛下生气了？” 

“没有，我不会对出于爱的建议生气。” 他把我抱紧一些来证明自己的话，“但是记住，大流士失败了，我会告诉你原因。一个人可以像那样统治总督，但是却不能像那样统治军队。他们才不想跟着一尊圣像，而且还要把肚子贴在地上。他们只想知道你还记得他们过去的一些事，他们喜欢像兄弟一样被对待，他们希望临死的时候你能和他们说说话。他们冲锋的时候，希望看见将军们也冲在前面。如果食物或者水紧缺的时候，你要走在队伍的最前面，让他们知道你的带头作用，然后他们就会追随你。他们喜欢笑，我六岁的时候，就知道他们在我父亲的禁闭室拿什么开玩笑了。是他们让我成了波斯之王….不，我没有生气；你应该告诉我。但你要知道我的血管里流淌的是希腊和特洛伊的血液。” 

我不知道这个，但是我虔敬的吻了他的肩膀。 

“不要担心。我喜欢你们的人，在他们身上，我找到自己的一些东西。为什么一定要分彼此呢？我们应该都是一家人。居鲁士没有完成这个目标之前也没有放弃。是时候开始一个新时代了，即使神也不能给我们指明方向。” 

我说；“我说得太多了。看，你现在完全没有睡意了。” 

上次我这么说的时候，他这样回答我：“可不正好？” 

今晚他只是说；“是啊。”就不说话了，然后陷入沉思。他睁着的眼睛看着我在他旁边睡着了。 

我们继续越过无垠的高地向大夏进发。现在已经接近秋天，雪山上刮下的风刺耳的呼啸着。 

我买了一件镶着貂皮的猩红外套，丢掉了大流士给我的猞猁毛外套。随军商贩和士兵们都用山羊皮紧紧裹住自己，军官们也穿上了厚重的毛料，但是只有穿着长袖和裤子的波斯人看起来才是真正的暖和。 

有时候，马其顿人给我嫉妒的一瞥，但是他们宁死也不愿意穿成软弱肮脏的我们这样。要他们穿上手下败将的米堤亚装，他们宁愿没有出生过呢。 

第一场大雨很快到来，溪流变成了大水，在泥泞中艰难行走的我们看起来就像拖沓的大流士大军。但是当Areia的领主Satibarzanes叛乱的消息从后方传来时，我马上看到了区别。 

他在Zadrakarta的时候可以任亚历山大处置，但是亚历山大向他伸出了右手，邀请他一起用餐，承认他的领地，还派了四十个马其顿士兵去帮他重振他的据点。但是亚历山大一走，他就杀掉了全部马其顿士兵，号召他的族人去投靠比索斯。 

巨大的队伍中，号角声，马车践踏声，嘶叫声，咆哮的口令声划破了冰冷的空气，骑兵们以不可想象的速度列成方阵。亚历山大翻身上马，他们开始踏步，大地在他们脚下战栗。就像一个行动缓慢的巨人忽然站起来，猛掷出一支标枪。 

我们在大风中行军和扎营，所有的男人和女人都出去割草作为柴火。我和Philostratos一起上希腊话课，他是一个厄斐索斯人（厄斐索斯Ephesus：古希腊重要贸易城市），而且从来不让我失望。（多亏他的帮助，在托勒密王让我使用他的图书馆时，我才有能力读完那么多希腊作家的伟大作品，尽管我用自己的本国语言连最简单的墓志铭写不出。） 

书记官们经常更新记录，所以我总能得到一手消息。 

他的族人闻风丧胆，四下逃逸；总督本人也逃亡到比索斯那里去了。亚历山大已经判了他死刑，他最不能容忍的就是背信弃义。尽管如此，他任命的Areia新总督还是一位波斯人。他在暴风雨中奔回来，处理他繁重的公务。 

大军的回转让妇女们一阵骚动，不论她们在幻想什么。比起光傻等召唤的她们，我显然更有头脑。 

当在战场上发泄完他的力量后，他就什么都不剩下了。而且有半个月的政务等着他去处理。虽然他五天就处理完了，但是他接着又叫来一群朋友，彻夜狂饮。他变得多话，把自己参加过的战争一一描绘。然后他倒下睡一整天，起来又是同样喝一夜酒。 

但是不是酒的关系，哪怕他喝得再多；他睡一觉酒就散了。酒是他在缺少休息的时候，用来让自己思维停顿的东西。他这样豪饮，但是还是坚持在睡觉前沐浴。他没有碰过我一个指头，除了他不得不让我扶着他走的时候。酒可以释放出人背后隐藏的东西，对他也是如此，但是床上的粗暴显然不是那些东西之一。 

往往第二天，他就神清气爽的醒来，处理另外一批山一样高的工作。然后睡觉的时候向我抱怨：“怎么要花这么多时间？” 

我用尽了所知的所有方法去邀请他，有些我以前想都没有想过。他觉得我把他当波斯人对待很可笑；实际上我都已经忘了如何去取悦别的人。比起狂野来，他更倾向温和微妙的方式。我知道让一个男人在床上变成野兽的方法，也在他身上也试用过，但是他事后变得非常阴沉。我一开始就应该听从自己的心，但是之前除了他，没有人认为我配有一颗心。现在我都按照他的方式来让他高兴，他需要的是一个同伴而不是艺人。他不是不灵活，他只是天性喜欢给予，不论是在床上还是别的地方。 

Oxathres王子现在已经晋升为王的贴身护卫。亚历山大喜欢让英俊的人担任这个职位，也觉得这样符合他的身份。他和大流士都很高，亚历山大和我开玩笑说这次换成Philotas需要别人低头看他了。我回答得勉强，希望他没有注意到。 

我很担心这个Philotas。 

作为马其顿重步兵的总指挥，他是将军中间地位最显要的一位。大家觉得他很英俊，但是对波斯人来说他肤色不够白。在所有比国王还讲排场和奢华的人中间，他是最无所不用其极的。我敢发誓，他打猎时代的人马比大流士还多，他的帐篷比宫殿还豪华。我曾经过去送过一次信，他万分轻蔑的看着我。这使我对他毫无好感，甚至赫菲斯缇安也很讨厌他。 

对于一个熟悉宫廷的人来说，他必须知道该注意什么。有时候，我站在觐见厅外面，注意出来的人的表情。通常他们会在出来的一瞬间露出安慰，失望，满意或是随便的表情。但是Philotas的笑容消失的速度之快，我发誓有一次看见了一丝冷笑。 

但是我把它埋在心底，我一点也不敢说。亚历山大从小和他一起长大，作为童年的同伴，他的忠诚不容我的直觉来质疑。不仅如此，这个人的父亲Parmenion，凌驾于其他所有将军之上，包括在这里不可一世的Krateros。我从来没有见过他，因为他带着自己的军队为我们守着西方的后路，我们所有人的性命都建立在对他的信任之上。所以我保持了沉默，只称赞了Oxathres的马和它们的垂饰，然后我不动声色的补充道：“但是，陛下，当然在大流士的宫里也不会有Philotas那么富有。” 

“是吗？”他说，只要引起他的注意就可以了。我顺势抱住他，哈哈一笑，继续说：“但是就连你也没有我富有。” 

他微微一笑，开始注视Oxathres的马饰。他非常喜欢它们，还为老“牛头”做了一套。没有一个波斯人会觉得希腊马看起来好看，但是它现在吃的好，住的好，而且他带着亚历山大上过十年的战场，没有一次露出过怯懦。大部分的马都讨厌自己的新行头，但是牛头好像感觉不错，带着它华丽的服饰走来走去。它和亚历山大之间肯定有所默契。 

我一边思考这个，一边用海绵帮他为了晚宴作清理。他喜欢这个就像喜欢睡前的沐浴。他是我认识的最爱干净的男人，如果战斗允许的话。一开始，我还在猜他用了什么来保持身上令人愉快的芳香，而且到处找可能的小瓶；但是没有找到，原来那是他天生的。 

我赞赏牛头身上的服饰，和牛头穿上它们的样子。他点点头说他为他的朋友定制了更多作为礼物。 

我用毛巾帮他擦干身体，感受到他的肌肉。它们从来不像那些笨拙的希腊摔跤手那样过于发达。我说：“陛下，你要是穿上与那些马饰相配的衣服该有多好啊。” 

他迅速转过身看着我：“你怎么有这个念头？” 

“只是看见你现在的样子让我觉得….” 

“哦，天啊。我说过你是一个智者，我的确想过在一个人自己的帝国，是不是应该不要穿的像个陌生人。” 

听见他的话，欣喜像帐篷上的风一样在我心中呼啸。“我敢说，陛下，在现在这种天气，你穿上裤子会更暖和的。” 

“裤子？？？”他惊骇莫名的看着我，就好像我建议他把自己全身涂兰一样。接着他笑起来：“我亲爱的男孩，你穿上它会很迷人；Oxathres穿上它会好看；但是，对马其顿人来说，裤子有点．．．．别问我原因，我会像别的人那样坏的。” 

“我们可以考虑下别的样式，陛下，别的更像波斯宫廷服装的样式。”我渴望把他装扮得漂亮，符合我们的时尚。 

他叫人拿了一匹细毛布来让我装饰他，但是我发现我根本无从着手，因为我发觉他不光不穿裤子，也不愿意穿宽袖。他跟我说宽袖很碍手碍脚，但是我看得出这不过是他的借口。我告诉他就是居鲁士本人让波斯人穿巴比伦服装的。这个的确不是我编的，但是即使提到这个神奇的名字也没能改变他的决定。 

最后我不得不选用了一种古老的波斯礼服，真是过时得可怕，除了国王在非常隆重的场合，普通人一百年都没有穿过这种样式的衣服了。如果不是看见大流士 穿过一次，我肯定想不起来它是怎么做的。它有长长的裙边，在束腰带的位置缝出褶皱，斗篷式样的部分从手臂一直悬到腕部。我把它裁出来，用针固定住裙摆，给他穿上，然后拿了一面镜子给他照。 

“我记得这个。”他说“我在波斯波利斯的浮雕上看过。你觉得怎么样？”他侧过身子照照镜子。我心里偷偷笑他现在看起来像个试衣服的女孩子。 

（波斯波利斯：波斯一古城，位于伊郎的西南部、今天的设拉子东北。它是大流士一世和他的胜利者们举行庆典的首都。其废墟包括大流士和色雷斯的宫殿及亚历山大大帝藏宝的城堡） 

“它看起来非常高贵。”我说，心里想着他看上去还过得去，尽管那衣服对身高要求挺高的。“您决定就做这件吗？” 

他四下走了几步，说：“如果不麻烦的话，就这件吧。做成白色的，带紫边。” 

于是我找了最好的裁缝（很多波斯人也在营里，他们带了很多手艺人），他把礼服做得非常精致。在款待波斯人的时候，国王穿上了这件它，可以看见它为他赢得了更多的尊敬。他没有留意到人们以不同的方式在向他跪拜。我不想背叛自己人，所以从来没有告诉他。我不想他们看见下等的马其顿士兵也不用向他行礼，那样会伤害他们自尊的。 

我告诉他所有人都很满意他的礼服，尽管我很想提醒他，但是我没有， Philotas在长餐桌上远远的向他的亲信们使眼色。 

正如我预料的一样，他很快就厌烦了这件礼服。他跟我抱怨说穿着它根本迈不开腿，我没有告诉他在波斯宫里，根本没人会大步走。他做了另外一件很像希腊长衬衣的衣服，除了上半部垂在手臂上。他还穿了一条巴比伦腰带，紫色配上白色，看起来很适合他。但是如果马其顿人会注意的话，就是它也有袖子。他觉得他肯定让大家都很高兴。我没有心情告诉他真相。 

赫菲斯缇安，就像他一贯的那样，坚决地站在他那边。他开始使用波斯的马饰，每当他走过时，人们都小声谈论拍马屁等等，我知道他们指的什么。 

我常常琢磨赫菲斯缇安 这个人，他要毒死我是多么的容易；或者他可以找几个伪证人来控告我；又或他可以在我包里藏点珠宝，然后告我偷窃。就像很久以前在波斯后宫那样，如果我得罪了有势力的宠妃，他们就会这样对我。和士兵在一起的时候，他说话挺粗鲁的；但是我们不得不碰面的时候，他对我说话就像对出身名门的贵族一样有礼貌和轻松。我也不卑不亢的向他回以我的敬意。 

我常常希望他消失，他毫无疑问也希望我消失；但是我们达成了某种无声的默契。我们两个都不忍心夺走亚历山大宝贵的东西，所以我们别无选择。 

我们从东越过贫瘠的高原，来到富饶的山谷补充供给，在Zarangians部落领袖的房子住下来。这是一个又老又破的城堡，用石头胡乱堆成，楼梯是粗制木头搭的，窗户都是裂痕。当地首领让出他在塔里的房间，但是马厩就在楼下，房间里都是马的味道。但是亚历山大 还是搬了进去，因为他知道如果不这样做，当地人会很没面子。卫兵们住在传达室里，最顶上是国王的房间和接待室，一个储藏室给他管武器的卫兵住，一个给我住。他的朋友们都住在外面野外的房间里。 

我找了个铜盆让他沐浴，他行军之后总是想在晚餐前清理干净自己。水还是不错的，很热，我正用浮石按摩他背的时候，门嘎吱一声开了，一个卫兵贸贸然的闯了进来。 

亚历山大坐在水里一动不动，问道：“进什么事,Metron?"那个年轻人气喘吁吁的，费了好大劲才平静下来。他对我一向很有礼貌，即使只是出于对国王的尊敬。但是现在，他苍白的像个鬼一样站在那里，努力找回自己的声音。亚历山大叫他深呼吸一口，然后开始说。他咽了一口，然后说：“亚历山大，有人告诉我他知道一个阴谋，有人要谋杀你。” 

我冲掉亚历山大身上的浮石，他站起来：“那个人在哪？”“军械库，亚历山大。我找不到别的地方让他藏起来。” 

“他的名字是？” 

“Kebalinos，大人。我带来你的剑。” 

“干得好。你让人看着他？” 

“是的，亚历山大 。” 

“好孩子。现在告诉我他都说了些什么。” 

我还在帮他擦干身子和穿衣服，意识我不会被遣走，Metron接着说：“他为了他的兄弟小Nikomachos来的，Nikomachos不敢来，那样他们会猜到是他说的。所以他告诉了Kebalinos。” 

“是吗？”亚历山大 不耐烦地说“告诉他什么？” 

“关于Dymnos的一些事，大人，他就是那个人。” 

亚历山大抬起眉毛想了一会，Metron帮他帮剑系在腰上。 

“Dymnos是小Nikomachos的朋友，他想拉他入伙，Dymnos本来以为他肯定会同意的，没想到他拒绝了。所以他们威胁他如果他不加入就干掉他。他假装同意了，然后告诉了自己的兄弟。” 

“他们？ 谁是其他人？” 

年轻人的脸很紧张：“亚历山大，对不起。他告诉我了，但是我记不住。” 

“至少你是诚实的。但是如果你想要成为一名战士的话，还是要动下脑筋的。没关系，去帮我把警卫队长叫来。” 

他开始在屋里踱来踱去，他的脸很严厉，但是却不是很吃惊。我知道在马其顿被谋杀的国王比波斯多太多，那里他们就用短剑就足够了。传说他的父亲就是在他眼前被杀掉的。 

警卫队长一来，他就说：“逮捕Dymnos，他住在大营里。把他带到这里来。”然后他和Metron一起去了军械库。 

我听见一个人在接见室里大叫道：“哦，国王！我以为我来不及把话传到了呢." 他害怕的结结巴巴，所以我有些部分听不清，好像是Dymnos觉得国王轻视他。“但是他只告诉我兄弟这么多，他没法一一把那些人数出来。”但是他给了一些人的名字，就像Metron一样我也没能记下来，尽管后来我看着他们在我面前死去。 

亚历山大 让他说，即使在他不着边际的时候也没有打断，但是他最后问道：“你兄弟知道这件事情多久了？” 

“直到他找到我，亚历山大。时间紧急啊。” 

“今天我们扎营的时候发生的？” 

“哦，不是，亚历山大。那就是我这样来这的原因。已经两天了。” 

“两天？”他的声音变了。“我从来没有出过大营。你来找我要花多长时间？在你改变主意前？逮捕他！” 

他们要把他拖出去，那个年轻的战士惊得目瞪口呆，边挣扎着边嘶哑的狂喊着：“但是 亚历山大，我一得知就赶来了。我发誓，我直接赶到你的帐篷。他没有告诉你吗，后来？他说只要你一有空就会告诉你。不朽的宙斯在上，我第二天也来了，我发誓，王！他没有告诉你吗？” 

屋子里一片寂静，看着那个人，亚历山大 的眼睛深不见底。 

“放开他，但是别离开。你说你告诉了某些人，谁负责报告的？” 

“是的，亚历山大！”士兵们放开他的时候，他差点倒在地上“我发誓，你只要问问他就可以了。昨天我告诉他时，他说你太忙了，但是一有空就会告诉你。但是今天我看见Dymnos和其他人还是自由的，我兄弟说我无论如何必须亲自见你一面。” 

“看来你兄弟不是个笨蛋，你告诉了谁？” 

“Philotas将军，国王...” 

“什么？？” 

那个男人重复了一遍，恐惧使他结巴的更厉害了。但是我看见亚历山大 的脸上出现的神色不再是怀疑的了，他开始回想。 

现在他说：“很好，Kebalinos。你和你兄弟现在将以证人的身份得到保护，别害怕说出真相，没有什么可以伤害你们。准备一下，大家要听到你们清楚的证词。” 

卫兵们离开他。 

亚历山大 所有人去召集需要的人后，只剩我们单独留在屋子里。我一边清理浴具，一边傻乎乎的关心我能不能在别人到来之前让奴隶把东西都搬走。在别人来之前，我不能离开让他一个人呆着。 

他在屋子里踱来踱去，忽然他跨过来，和我面对面站着。他爆发起来，激烈的说：“那天他和我在一起呆了整整一个钟头，最后他还在不停地和我聊马的事。'太忙了'！！！....我们曾经是朋友，巴高斯 ，我还是个孩子的时候，我们就是朋友了。”他转过身去，继续在屋子里踱步。“我去锡瓦以后他就变了，他当着我的面也嘲笑，但是他一向嘲笑神祗，所以我原谅了他。在埃及有人就警告我小心他，但是他是我的朋友阿，我又是什么人，难道我是Ochos？他变了，从我得到神谕的那一刻起，他就变了。” 

我还没来得及说什么，他叫的人已经开始到了，我不得不退下。Krateros将军第一个来，他就住在旁边。亚历山大一看见他，就对他说：“Krateros，我要所有离开这里的路上都设上哨兵，不管是大道还是骑马小路。任何人，任何借口都不能离开这。快，没有时间了。做完后赶紧回来，我会告诉你原因。” 

他派人去叫的朋友陆陆续续都来了：赫菲斯缇安， 托勒密， Perdikkas和其他人。他们关在屋子里，我什么都听不到。 

接着楼梯上传来杂乱的脚步声，年轻的Metron跑在最前面。他现在的样子已经不是惊骇，而是洋洋自得，他边拍门边大声喊道：“亚历山大 ，他们把Dymnos带来了。大人，他拒捕呢！” 

四个士兵抬了一个军用担架进来，上面躺着一个留着漂亮胡须的年轻人。他浑身血污，呼吸急促，嘴里还淌着鲜血。 

亚历山大 冷冷地问道：“你们谁干的？”带他来的士兵们脸全白了。带头的那个，用斟酌的语气说：“他自己干的，国王。我们还来不及逮捕他，他一看见我们就这样干了。”亚历山大 站在担架旁边，男人认出他来，尽管他的眼神已经开始涣散。国王把一只手放在他肩上，我猜他一定是抓紧时间让他把同伙们抖出来。没想到他只是说：“我怎么亏待你了,Dymnos?是哪件事？” 

男人的嘴唇动了动，我看见他的脸上露出最后的一丝怒气。他的眼睛环视一周，最后定在我的波斯装束上，咬牙道：“野蛮....." 

血又涌上来，他眼珠不动了。亚历山大 吩咐道：“把他盖起来吧。带去没有人的地方，派个人守着。”等级最低的那个战士不情不愿的站出来，解下自己的斗篷盖在尸体上。 

没多久，Krateros就回来报告说哨兵都安排好了。接着有人来报告说国王的晚餐准备好了。 

他们从我呆的储藏室经过的时候，我听见亚历山大 说：“哨兵肯定还没有这么快到位，所以我们要不惜一切代价瞒住他，直到所有的道路都封好为止。我们必须去和他一起同桌吃饭，不管那有多讨厌。”赫菲斯缇安 接着说：“他还敢继续和你同桌，真是无耻！” 

那是马其顿式的晚餐，所以我没有必要过去。我满想看看他们在餐桌上的表情的。人们老是指责我们这样的人好奇心过重，但失去了生命中的一部分，往往需要用别人的来填补那个缺陷。在这点上，我和别人没有什么不同，而且也不会为自己找借口。 

他们吃饭的大厅是个石头垒成的谷仓，石子地板硌得人脚疼。对于他生命中的最后一次盛宴，这个地方真是寒碜。但是我觉得挺适合他的。 

我没有沐浴，而是忙着把屋子整理成可以待客的样子，吃自己晚餐。最后我在火炉上暖手的时候，我开始思考他们为什么要封路。很快我就想到了。 Philotas是Parmenion的儿子，而Parmenion是亚洲仅次于国王的大人物。他负责我们的供给和保护我们的后方。他是埃克巴塔那（Ekbatana）财富的看守人，还有自己的军队，靠埃克巴塔那他可以永远不用担心军费。他的人大多是雇佣兵，只听他的号令。Philotas是他唯一在世的儿子，其他两个都死在战场上。我明白其中的利害关系。 

王的晚餐结束的很快，他和朋友们很快到自己房间，并派人叫来小 Nikomachos问他话。他很年轻，有点女孩子气，而且被吓坏了，但国王对他很和气。差不多午夜过后，他指认的阴谋者全被逮捕了。Philotas是最后一个被带进来的。 

他跌跌撞撞的被人拉进来，看起来在晚餐时喝得太多，还没睡醒。现在大家都安全了，所以没有必要为了保密关上门，所以我从头到尾都能听得很清楚。 

之前，国王一直表现得很铁血；但是现在，他瞬间换了个人。我仿佛听见一个伤心的小男孩的声音，怒气冲冲的指责一个他曾经尊敬的成年人。为什么他隐瞒Kebalinos的警报？他怎能这样做？ 

Philotas狂笑着，毫不在意的说：“为什么？我完全没有在意。你会留心听每个和他保护人吵架，怀恨在心的小情夫说话吗？” 

他在女人之间很得意，所以他自己也很为此自负。但是他语气中的轻蔑太过轻率，我敢说是因为酒的缘故。希腊人常说，神会挑选自己的牺牲品，并且暗中教唆他们来毁掉他们。在同样疯狂的境地中，Philotas 就是这样回答了那个小男孩，而不是国王。 

无论如何，他的话起了作用。那个小男孩消失了，国王忽然长大了15岁:" Dymnos已经自杀了，陶过了他应有的审判。但是你，明天必须接受你自己的。卫兵！严密检视他。” 

第二天，在营外的荒地上，他们举行了审判。阴冷，灰暗的云层低低的压在头上，预示着暴风雨的到来。但是所有人都出现了，马其顿人站在最前面，那是他们的权利。令人惊讶，马其顿的国王无权未经他们的投票赐死一个人。在他们家乡，连农民都会来投票。 

那里没有我的位置，我是在塔上远远望着空地之中的那几个小黑影。开始是Dymnos的同伙们。昨晚他们已经供认不讳，互相指认。（大夏的狼每晚都不停的嚎叫，我不太确定自己听到的声音） 

每个判决下来，人群都一阵吼叫，然后那个人就被拖走了。 

最后出现的是Philotas，因为他的地位所有人都认识他。旁边是国王，我非常了解的人。他们站在那里好一会，可以从他们的手势看出他们在说什么。超出一打的证人出来指证他。然后国王说了什么，马其顿人又是一阵狂吼，比哪一次都响亮。随后，一切都结束了。 

后来我知道了证言的详细情况，除了兄弟俩的话，还有他的自夸和傲慢，以及针对国王的言论：他叫国王'那个男孩',把所有的功劳都归功与自己和他的父亲；老是说亚历山大 从小就很虚荣，是一个喜欢野蛮人奉承的国王，不配当一个体面的马其顿人；还说亚历山大现在接受了埃及祭司狡猾的奉承，真把自己当成神；神会帮助那些被一个以为自己不是凡人的国王统治的人民。 

一天后，执行了对他们的死刑。那些次犯被判石刑，对于Philotas，则是标枪。在波斯，他们会把他封在炉子里，慢慢烤死他。但是亚历山大 没有这么没人性。 

Philotas，他只是隐瞒了别人的阴谋，妄想渔翁得利？还是他就是幕后的主谋？这个始终没有得到证实。 

国王关在屋子里不停的开会讨论，我为了打发时间回到塔顶去了。执行完死刑的木桩都已经倒下，哨兵们还是坚守在各条道路上。忽然我看见有什么在通往西边的大道上移动。我仔细一看，原来是三个穿着阿拉伯装束的人骑在单峰骆驼上狂奔。我以为他们一定会被哨兵拦住，不得不回军营来。但是意外的是，只滞留了一下，他们就顺畅的通过了关卡。 
 
 
 
13 

我走下塔去，要是王需要我，我能在他身边。过了一会儿，他的与会人员全离开了。他们转过楼梯，赫菲斯缇安走在最后。但王把他又叫回去了，他走回去，还插上了门。 

以前凡是这种时候，我都会找个阴暗的地方独自伤心，但他们的神色告诉我，这回不是我想象的那样简单。所以我把鞋脱下来留在我的房间里，赤着脚悄悄走上去。要知道打开门上那个大的木头门闩很麻烦，等赫菲斯缇安 再打开门的时候，我早躲开了。对你所爱之人的事，知道得再多也不够。 

我听到赫菲斯缇安 说：“我一直认为他在跟你父亲造谣，我早告诉过你。” 

“你是说过。”王说：“但我知道你从不喜欢他。没错，你想的没错。” 

“是啊，他跟着你是有野心的，他一直都妒嫉你。在埃及的时候你就该听我的，这回，我们一定得弄明白。” 

王说：“是啊，现在我们必须弄清楚。” 

“但你别往心里去，他不值得你伤神，从来都不值得。” 

“我不会的。” 

“亚，他很懦弱，要问出结果不会花太长时间。” 

赫菲斯缇安 的声音离门越来越近，我准备跑开，但王说：“等等。” 

我又悄悄走回去。 

“如果他说他父亲不知道，别逼他。” 

“为什么？”赫菲斯缇安 听起来不耐烦了。 

“因为他承不承认都没什么分别。” 

“你的意思是，你要…”赫菲斯缇安 慢慢的说。 

王说：“只能这样。” 

屋里一阵沉默，我猜他们在用眼神交流。赫菲斯缇安 开口说：“都是这样的，叛徒的近亲也是叛徒，一贯如此。” 

“这是唯一的办法。” 

“是啊，但如果你知道他有罪，你至少会好过一点。” 

“我能吗？我不需要谎言，赫菲斯缇安。我知道必须这么做，这就够了。” 

“很好，让事情赶紧结束吧。”赫菲斯缇安 再次朝门走来。他打开门的时候我早回我的房间了。 

过了好一阵，我去问王需不需要什么。他站在那儿，肯定自赫菲斯缇安 离开后一直就没动过。他说：“不，我要处理点事情。”然后就径自走下灯火通明的楼梯。 

我等着，也听着。在苏萨，我还是个奴隶的时候，我也和其他男孩一样去过看过行刑。我看过人被钉在木桩上，被剥皮，被施以其它刑法。我去过三次，都是出于男孩子那种想感受恐怖的渴望。每次去都有很多人，但我看够了，现在也不想看赫菲斯缇安 行刑。和我以前看到的比起来，这应该不算什么。 

不一会儿我就听到喊叫声。对此，我没有丝毫同情。他对我的王所做的事情是不可原谅的。第一次被朋友背叛，这种滋味我也知道，瞬间就感觉失去了自己的童年。 

我又听到了叫喊声，不像人类的叫喊，更像野兽发出的声音。让他多受点折磨，我咬牙想到。我的陛下受到的折磨可不仅仅是“不忠”那样简单。他为此背上的包袱是他永远也甩不掉的。 

我能理解他和赫菲斯缇安那些无言的话，Parmenion如同国王一样统治者我们后方的土地。在他自己的军中，他怎么可能束手就擒，乖乖走上审判台。不管他有罪还是无罪，可以肯定的是他一接到消息就一定会报此血海深仇。我的眼前似乎出现了这样的画面：我们的军队和随从困在大夏的冻土上，没有补给，没有援军；Parmenion的军队解放那些被我们征服的领主，从后面追击我们；还有比索斯带着他的大夏s人包围过来….. 

我明白那些单峰骆驼的任务了：那些风驰电掣的动物将比流言更快的到达目的地，送去死神的问候。 

这个负担将永远落在国王身上。他将终身受它折磨，不出所料的话，他还会带着它死去。我不过是那几万人中的一个，因为他将这个包袱扛在自己身上，才得以存活；你可以说我在狡辩，但是即使在我末日到来那天，我也不会改变自己的想法――他一定会这样做的，别无他法。 

那些人的惨叫声没有持续很久。他们不就是因为说话太快不经大脑才卷进Philotas的案子中的吗？ 

国王睡得很晚，他就像在战争中一样，保持着岩石一般冰冷的镇定。他几乎没有和我说过话，除了不时向我说声谢谢，以免我误以为他在对我发火。 

我躺在自己的斗室里，睁着双眼，我知道他肯定也和我一样无法入睡。夜渐渐深了，卫兵们在塔下不时发出细小的动静，大夏的狼又开始嚎叫了。 

绝对不要强求。绝不，绝不，绝不！ 

但是我起身穿好衣服，以他熟知的方式轻叩了一下他的门，没等他的许可就走了进去。 

他半对着我躺着，小狗Peritas站在他旁边，原来它一直睡在床脚的。它用爪子刨着被单，好像很关心它的主人。亚历山大伸出手抚摸着它的耳朵。 

 

 


我向前去跪在床的另一头，低声说：“陛下，我可以向您道声晚安吗？就一声，好吗？” 

“回窝去，Peritas。”他说，小狗跑回自己的被窝去了。他抚摸着我的脸和手，轻声说：“你冷冰冰的。上来。” 

我脱掉衣服，爬上船躺在他旁边。就像拍小狗一样，他沉默地把我的手放在他的胸膛上，让它们暖和起来。我抽出手来，用手指轻轻梳理着他的金发。“我的父亲也使被一个虚伪的朋友出卖的。”我说，“临死前，他告诉我那个人的名字。被朋友背叛是世上最可怕的事。” 

“等我们回去以后，”他说，“你可以告诉我那个人的名字。” 

小狗来回已经转了好几圈，它抬头看了一眼，好像确定他现在有人照料了，就自己回窝里去了。 

我说：“嘲笑神祗的人注定一死。在苏萨的时候，我有一个埃及奴隶，他不是普通人，他曾经在一个神庙供职。他说过Siwah的神谕是全埃及最纯正的。” 

他深深地吸了一口气，盯着房椽上的蜘蛛网一动不动。过了好久，我伸出一只手抱住他，他把自己的手放在我的手臂上，按住它。我们保持这个姿势好久，最后他说：“我今天干了一件事，你还不知道，我将会被后人怎么责备阿。但是我必须这样干。” 

“无论你做了什么,” 我回答他“您始终是国王。” 

“我必须这样干。没有别的办法。”我不知道他是说给我听，还是说给自己听的，她的声音就像梦呓一样。 

我温柔的说：“我们将我们的生命托付给国王，让国王安排它们。如果没有神的支持，他是办不到的。” 

他叹了一口气，拉过我，让我的头靠在他的肩膀上。 

“您是我的国王。”我喃喃道，“您为我做的每一件事都是为我好。如果哪天我对您不诚实，或者对您不忠，我就永远不能升入天国，让Ordeal河将我冲走。你是天生的王者，神灵的子孙。” 

我们就这样安静的躺着，直到他进入梦乡。我满意的闭上眼睛，一定有什么未知的力量在引导我，让我在真正被需要的时候及时赶到他身边。 

Philotas死后，Lynkestis的Alexandros也被标枪钉死在柱子上。他的王族旁系血统使他成为马其顿王位第二继承人。虽然他的兄弟卷入菲利普国王（亚历山大 的父亲）的谋杀，但是鉴于没有任何证据表明他参与了这场阴谋，亚历山大 让他加入自己的军队。但是现在看来Dymnos和其他人准备拥立他为国王，作为一位有身份的马其顿人，并会按神的旨意对待那些野蛮人。 

在审判前，他就得到了警告，也为此细心准备了自己的辩护词。但是当着众人，他只能发出一些毫无意义的结巴声。他们说他当时看起来像一只呱呱叫得青蛙。然后他们说他们真是被这样一位“国王”折服了，带着无限的轻蔑判了他死刑。有一两个被告表现的很好，被无罪释放。我们再次起营的时候，传来了Parmenion死亡的消息。 

人们平静的接受了它。既然是他们自己宣布了Philotas的死亡，当然已经认定他的父亲肯定也脱不了关系。只有那些老官员还记得Parmenion在亚历山大 出生那天赢得了一场胜利；还有菲利普才是一个真正的马其顿人。解放了被波斯人占领的希腊城邦，他就满意地回家去，当他一直想当的希腊首领。 

这是个荒芜的国家。我们的移动城市缓慢的在被夏日烤焦的贫瘠大地上移动，在萧瑟的秋风中战栗。有些随军商贩因病死去，他们的同乡将他们草草掩埋在坚硬的土地上。但没有人挨饿，马车队不断从西方赶来，还有大批的牲畜跟着我们。 

大部分时间亚历山大 都不在，我们就自己劳作。他去扫荡向东流窜的比索斯的残部，十天半月以后，才用光补给，人瘦马饥的回来。不时有些山间碉堡很顽固，他会做些攻城装备，投石器等。他骑马来回，亲自察看每件事。几万人中间，他认识的人数超乎想象。他们经常在一起狂笑，战士和国王。 

那些士兵非常清楚他们在国王心中的地位。他们大部分没有见过他穿波斯装，他们只认识那个穿着粗制希腊装或是皮质盔甲的他。比起一个所谓正派的马其顿人，他们更需要一个不败将军，和他们一起流汗，一起忍饥挨饿，一起挨冻；不见他们得到足够的食物和合理的治疗，绝不休息；并且毫不费力的攫取胜利。 

他们干吗关心他任命波斯人当总督？特别是明知换成一个马其顿人也许会压榨那片土地的情况下；他们只想要自己的一份战利品，而他公平的分配一切；只要他有空的话，和大流士 的男宠上次床，又怎样?他也有权享受自己的那份战利品。 

但是他们开始想家。 

他们拥有那些大城市的财富，他们富得流油，他们躺在黄金堆上。 

有一次，有一匹驮财宝的骡子翻倒了，领着它的骑兵谨慎尽责，自己背着沉重的包袱蹒跚而行。亚历山大 过来对他说：“再坚持一会儿，把它拿到你的帐篷去。”他们就是这样过的。他们从波斯人那里得到的已经太多，不需要再向我们索取了。 

但是亚历山大 不一样。他吃的越多，胃口越大。他喜欢胜利，比索斯还没有被征服；他喜欢华丽，我们的宫殿，我们的礼节，让他知道富丽堂皇的真正含义。小时候，别人教他鄙视我们，但是他发现优雅和勇猛在我们领主们身上世代相传；而且，他发现了我。他热爱君王之道，在他面前是他几乎还没来得及驾驭的整个帝国，因为暴政而衰弱。但是首先，他有自己的渴望。 

但埋伏以待那些梦想过于宏大的人的是同样大的苦闷。 

但是他还是让他的人忠于自己。就像居鲁士一样，他将自己的魔力传达四方。他告诉他们，如果不击败比索斯就撤退的话，带给他们的将是巨大的耻辱和部落的起义，失去自己的胜利和光荣。而他们已经证明自己是那些野蛮人的主人，而且珍视这一切。 

离开他们后，他会回到我身边。长时间缺少***，他高兴能有机会和我作爱；但是因为其他一些更需要的东西，他会延长离开的时间。他希望回到自己的另一个王国，找到自己的爱情，知道那里有一个太阳一样美的爱人在等他。我发现，他喜欢睡前听些长长的民间传说，像什么寻找凤凰蛋的王子，骑马冲向火焰包围的高塔或是乔装去见巫师皇后。他也喜欢听那些苏萨宫廷的故事。在起床，睡觉和沐浴的时候，我都让他笑个不停；但是对那些关于接见的礼节，他听得非常认真。 

他信任我。信任是他生存的意义。他也信任赫菲斯缇安。现在发现，他对赫菲斯缇安 的信任也不全然是我的不幸。事实证明Philotas的势力的确过大，国王不得不将其分配给两位指挥官：Black Kleitos――一位他从小认识的老将，还有赫菲斯缇安。如果信任可以决定一切的话，赫菲斯缇安一定能得到Philotas的全部力量。 

但是军队也有军队的规则，因为军中已经分党结派了。在国王进行的所有革新中，大家都知道赫菲斯缇安 是他的右手。他很了解我们各种形式的礼节；他高挑而英俊，就像那些伊朗领主们一样，而他们也尊敬且喜欢他。那些守旧的人都说他波斯化了，黑胡须的Kleitos是他们不会被冷落的担保。 

而这一切对我而言，唯一的意义就是赫菲斯缇安必须离开亚历山大去打仗了。 

他已经在战场上成功地证明了自己。作为一个马其顿贵族的儿子，他必须拥有自己的荣誉，哪怕这意味着从亚历山大身边离开。我衷心地祝愿他尽管去找自己的荣誉；相比来说，在世上我只需要一样东西。 

丰收时节，我们到达了贝尼菲克特人（Benefactors意为施恩者）的山谷。找到这个地方让亚历山大很兴奋，我曾经告诉过他一个关于居鲁士（居鲁士）的传说：在他的军队在荒原上挨饿的时候，这里的人民向他送去了食物；他发现他们如此的善良，免去了他们的年供，给了他们自治权。是他给了他们这个名字――”施恩者”。这一族拥有悠长历史的人们害羞而平和，即使面对士兵也很友好，大概从居鲁士（居鲁士）时代开始，就没有人来骚扰过他们。他们的山谷广阔富饶，亚历山大让自己人在这里休息，以最高价向他们购买食物，并保证会绞死那些敢于向他们出手的人。 

而他自己从来就是闲不下来的，所以经常骑马出去打猎，他也常常把我带去。他告诉我色诺芬(约公元前434-前355, 希腊将军, 历史学家, 著有《长征记》一书)说过狩猎是战争的缩影。这句话简直就是说给亚历山大听的。他要的就是这种感觉：危险的山地，长时间的奔跑，紧张的追捕，凶猛的野兽。这使我回忆起大流士的皇家猎场和那些被赶到他面前的猎物。每次和亚历山大打猎回来，我都累得像个死人一样，只不过我宁死也不承认。没多久我也变得老练起来，回来的时候就直接冲去吃饭。 

我们驻扎在那里期间，有一位波斯领主举行了一场盛大的生日宴会，邀请国王赏脸参加。他回来睡觉的时候，我看得出他几乎没有怎么醉。波斯人习惯在自己生日那天喝的酩酊大醉，但是也赶不上马其顿人的那种喝法。看来他在他们中间还是很小心，而且也注意自己的朋友们。 

我把他扶上床的时候，他忽然对我说：“巴高斯，这么长时间，我都没有问过你，你的生日是哪一天？” 

他不能理解为什么我忽然哭起来。我跪在床边，埋头大哭。他只得像哄小狗Peritas一样轻轻的拍我的肩膀。最终我镇静下来，他弯下身子抱住我，我听见一声呜咽从他胸口深处传来。真是荒谬，我应该为自己感到羞耻。 

他没有等到我生日那天，因为他说反正我已经错过太多次，所以第二天他就送给我一匹漂亮的阿拉伯马和一个色雷斯仆人。两天后，工匠们一完工，他就拿着一枚戒指来找我，上面镶着一颗刻着他头像的玉髓。我会带着它进坟墓的。我已经将这个写进了我的遗嘱。还在遗嘱上加了一道咒语，谁敢来偷它，一定不得好死。 

贝尼菲克特人不光是一群和善的人，他们在制定法律方面也很有心得。从他们身上，亚历山大得益颇深。临走的时候，他赐给他们两倍的领土，但是他们只接受了山谷里面他们没有拥有的那一小块。他们唯一想要的就是能被自己的土地包围。最后他举行了一场阿波罗的祭祀来表达自己对他们的敬意。 
 
 
14. 

比沙斯（比索斯）没能纠集起一支强有力的队伍，只能逗留在北方。在手下的将军和领主们征服四方的同时，亚历山大 自己挥师向东，朝着高加索山脉进发。他从容不迫地沿途留下自己的标志，传播自己的威名，到处兴建自己的城市。 

我第一次看见他兴建的城市就是在这次征途中――他的亚历山大城之一。该城座落在高高的岩石山上，易守难攻；前有腓尼基商人重要的商道，内有终年清澈的泉水，背靠广阔肥沃的土地。每天他都带着设计师阿里斯多布罗四处攀缘；规划未来的碉堡，集市，城门和预防工事，特别是带着排水沟的道路。他以前可是从来没想过这些事阿。在他的命令下，先是由奴隶区采石和碎石，然后是自由工匠们开始建筑。他们完工的速度让我惊叹。 

接着，他必须要让城市住满人，于是让很多老兵留下了。当然不都是马其顿人，他还留下了希腊人，自由的色雷斯人。他们大部分随军带着女人和孩子，他们很高兴分配到农田，尽管他们后来有点想家。有些手艺人也留下来。他们的手艺也许不是很高明，但是在这里无人可以和他们竞争。他们在这片荒原上将苏萨和希腊带来的东西结合在一起。亚历山大 也在他们中间留下了法律，尽量不触犯各自的风俗和敬奉的神祗。他知道，看到这些法律的公正他们会理解他的。 

从早到晚，他全身心都放在自己的城市上。因为这里有良好的水源，没有人会缺少水喝。他再也没有喝醉过，但是劳累了一天以后，他也喜欢聊天的时候喝一杯酒。建造城市让他兴奋，他知道它会使他的盛名将永远活在每个来到这里的人心中，它让他想到所谓的功绩。在这种时候，他就会想起他的所为，有些人说他做得太过了。但他确实做了这一切,谁又能否认其意义呢？ 

有时，他喝完酒，酒精让他的精神振奋，他会和我聊天。我有一次问他，在他穿越亚洲之前，他是否知道自己会成为一位大帝？他回答我：“一开始不知道。这本来是我父亲的战争，而我只想比他当年更快的赢得这场战争。他任命我为希腊将军，让我去解放那些在亚洲的希腊城邦。结束后，我解散了他们的军队。从此以后，我都是为自己而战了。 

“ 

他停顿了一下，看我流出理解的神色，点点头接着说：“没错，是在伊苏斯战役（伊索斯）以后。当他逃跑以后，我看着他留下的战车，国王的披风和武器；他的好朋友的尸体，他们可是为他而死的；还有他的妻子，甚至、甚至还有他的母亲。这时候，我对自己说，如果这样也能被称为‘大帝'的话，那么我想我能更胜任。” 

我尊敬的说：“居鲁士本人也没有您做的这么多。” 

我知道那些嫉妒的希腊人又要写我谄媚他了。他们说谎！世上没有什么足以形容他的好，或者一半的好。我觉得烦躁，他的伟大受制于那些卑微的人的浅薄，裹足不前。 

他们也说我接受他很多礼物。我当然要接受，他看见我接受它们中间最好的那些的时候是多么的开心。我接受它们因为我爱他；不像有些人，嘴上说是他的朋友，接受他的礼物却是因为贪婪和嫉妒。如果他是一个被国王通缉的逃犯，我也会跟他一起赤脚穿过亚洲，和他一起忍饥挨饿，不惜一切为他换来食物。我指天发誓，我说到做到。难道我没有权力让他面对自己的胜利开心一下吗？我对他说的那些话没有一句不是我的心里话。 

城市建好以后，他向赫拉克勒斯和阿波罗举行了一场祭祀。仪式中，我向阿波罗献舞。在亚历山大 看来，阿波罗就和我们的米斯雷神（Mithra）差不多。那么，我希望这两位神祗都不要发怒，因为我其实只为他而舞。 

我现在是宫廷中的一员了。我有自己的两匹马，自己的行李骡子，自己的帐篷，里面还有不少漂亮的东西。说到权力，我要的力量不过是能控制某颗心的那种力量而已。我有时会想起在苏萨的时候有些人会通过我来向国王邀宠。但是现在，只有那些懵懵懂懂的新来的人才敢于尝试。因为，波斯人都说：“巴高斯 那个小太监现在是亚历山大 的走狗，他不会吃别人手里的食物。别管他了。”而希腊人则说：“小心那个波斯男宠，他会告诉亚历山大 所有的事。”有时候，我在他的帐篷里面等候的时候，他告诉我不需要再做奴仆的事情；但是他不过是跟我客气罢了。他知道这一切就是我生存的意义；还有，如果没有我伺候，他也会感到遗憾的。 

我们沿着牧人们开辟的粗燥小道向高原进发。石缝中长出的美丽小花像珠宝一样点缀在大地上，辽阔湛蓝的苍穹消失在地平线下。这一刻，使我深刻的感受到自己是活着，年轻，整个世界将在我面前展开；对于那个骑在马背上，远远跑在队伍前方的A，我知道他的感受也是一样的。 

晚上他会叫我教他波斯话（我以前教过他一些，但都不是可以在大庭广众下说的话。-_-b  *^_^*)波斯话的发音对西方人来说太难，我从不假装他说得很好。如果他失望过的话，那也不过片刻的事。他知道我让他在公众面前不像个白痴，而那是他的自尊不能忍受的。 

“你看看我说希腊话时犯的那些错误吧。”我告诉他几个小失误来逗他开心。 

“你的课怎么样了？他开始教你阅读了吗？” 

“他只有两本书，两本都对我太难了。他叫卡利斯提尼斯（Kallisthenes）借本书给我们，但是他拒绝了，说希腊思想的珍贵财富不能被野蛮人染指。” 

“他当着你的面对你说这话？！” 

我没想到他这么生气。卡利斯提尼斯（Kallisthenes）很了不起，与其说他是个书记官，不如说他是个哲学家更为恰当。他正在写亚历山大 的编年史。我想一位能如此深刻理解我的陛下的人才配得上他；但是在这样一位伟人身边，他也的确应该更小心才对。 

亚历山大说：“我真是厌烦这个人。他现在太自大了，我当年把他带在身边只不过看他叔叔亚里士多德的面子。 

他完全照搬了那位老人的所有想法，天，如果他的思想有什么问题，那我只得自己去发现了；但是对这个人本人的智慧，我可没发现有什么好尊敬的。不过是他教我追求灵魂的升华；教我医术，我用它救了不少人的命；还教我怎么欣赏大自然，丰富个人修养。我现在还是给他送去标本，野生动物的皮，植物，任何在旅途中可以....这个蓝色的花是什么？”他从我耳朵后面的头发上拿下什么东西，原来是一朵小花。“我没有见过这种植物。”那花快枯萎了，但是他小心翼翼地用手指捏着它。 

“卡利斯提尼斯（Kallisthenes）肯定没有见过这个．．．”他忽然又想起我们先前的话题，皱着眉问我：“他是不是经常侮辱你？” 

“哦，没有，当然没有，斯山德（Sikander）陛下...” 

“亚~历~山~大~~” 

“亚里斯山德，我的王。他没有侮辱我，他一般根本不看我。” 

“如果他非觉得高你一等的话，你也不用担心。因为我看他下一个不放在眼里的人就是我了。” 

“哦，不，陛下。他说是他赢得了您的名望。”我亲自听卡利斯提尼斯说过这话，我觉得最好还是让亚历山大知道。 

他气得翻了个白眼，我看见怒气就像暴风雨一样在他眼中翻腾。“他怎么？？是我留下了那些让后世纪念的标志！”他开始在帐篷里踱来踱去，如果他可以的话，我猜他狠不得去把卡利斯提尼斯抽一顿吧。“他一开始写我的时候，就夸大地连真的都像假的了。我那时候还是个孩子，不觉得有什么害处。我绕过克莱马克斯海角完全是出于有如神助的好运气和良好的时机。结果他怎么写？海浪都向我鞠躬，还有什么神的灵液在我血管中鼓动云云！够多的人看见过我血液的颜色，而且我也告诉他了。而且，这些话没有一句是他的真心话！” 

太阳落山了，大地笼罩在群山波浪般的阴影中。他站在那里望着军营里点起的营火，平息着自己的怒气。当奴隶进来点灯的时候，他脸上已经没有怒容了。他忽然对我说：“那你肯定没有读过《伊里亚特》？” 

“那是什么？伊斯山德（Iskander，Ａ可怜的Ｎ个名字之一，小Ｂ的发音．．．．）。” 

“等等。”他回到卧室，回来的时候手里拿着一个闪闪发光的东西。 

“也许卡利斯提尼不屑于给你荷马，但是我愿意。” 

他把手里拿的东西放在桌子上――一个旁边刻着金色狮子，盖子上镶着小鸟形状孔雀石的纯银盒子。世界上不可能有两个一模一样的盒子，我沉默的盯着它。 

他仔细看着我的脸：“你见过这个盒子。” 

“是的，陛下。”在大流士的床边，金蔓藤的下面。 

“我应该想到的。它让你难受吗？要不我把它拿走。” 

“完全没必要，陛下。” 

他又把它放下。“告诉我，他在里面放什么。” 

“糖，陛下。”他对我满意的时候，会放一块在我嘴里。 

“看看它现在装着什么。”他打开盖子，我闻到丁香和肉桂的香气。过去这种味道一直让我窒息，一瞬间我闭上眼睛。 

他递给我一本书，比居鲁士那本还要破。“十三岁时，我就得到这本书。你看，是古希腊语写成的，但是我会让它简单一点。不然会毁掉那种意境的。”他向我读了几行，然后问我是否理解。 

我点点头：“他说他会叙述阿格琉斯的愤怒怎么为希腊人带来巨大的灾难。人们纷纷死去，野狗蚕食他们的尸体。但是他说这正是宙斯的愿望。而且，故事开始于阿格琉斯和...和一个有权势的大人争吵。” 

“太好了。你居然不能阅读，真是太遗憾了。我会处理这个的。”他把书放在一边，认真地对我说：“你想听这个故事吗？” 

我走过去，坐在他膝盖旁边，把我的头放在他的腿上。只有让我这样呆着，我才不管他要告诉我什么样的传说呢。或者，我想，他大概只会谈谈阿格琉斯，剔去那些我不懂的内容。 

故事接着说他从那位国王那里离开，拒绝再为他效忠。他回到青梅竹马的朋友帕特罗克鲁斯身边。流放的时候，他陪在阿格琉斯身边，安慰他，甚至代替他死在战场上。然后阿格琉斯帮他复仇，尽管预言说这样会导致死亡。决斗后，他精疲力竭的倒下，帕特罗克鲁斯的灵魂进入他的梦中，回忆他们的爱。 

他讲诉的时候，没有像市场上的说书人那样用很多技巧。但是让人感觉他就在现场，记得每个细节。 

我终于知道我的竞争对手在他灵魂中所处的地位，一个嫁接的神话比任何让他一时新鲜的记忆更深刻。 

他身边只能有一个帕特罗克鲁斯。 

我是什么？不过是鲜艳时别在头发上，日暮时被人扔掉的一朵小花而已。 

沉默中，我滑倒在地，完全没有意识到我的眼中充满了泪水，就像我的心一样。 

他用双手捧起我的脸，温柔地擦去我的泪水。他微微一笑道：“别感到害羞，我第一次看这书的时候也哭了。我现在还记得呢。” 

我低下头，用轻不可闻的声音回答他：“我只是很遗憾他们都死了。” 

“他们自己也很遗憾，他们也珍惜自己的生命。但是他们死时毫无畏惧 。正因为他们的毫无畏惧，才使他们的生命配得上他们的爱。至少我是这样觉得的。”他站起身，拿起那个盒子，对我说：“你看，它现在比以前更有用吧。” 

他移开床上的枕头，打开下面的一个盒子，把它放了进去。那里还有一把剃刀般大小的短剑。每两个马其顿国王就有一个死于谋杀，有时候是两个都被杀了。 

很久以后，有一天我从他帐篷经过的时候，听见里面有人在说我的名字。我听见他说：“我告诉你，他听完阿格琉斯的故事时，他的眼睛充满泪水。那个白痴卡利斯提尼（Kallisthenes）说起波斯人还好像他们都是锡西厄野蛮人一样。那个孩子一个指头的文学修养都比那个书呆子一个脑袋里的加起来还多。” 
 
 
15 


秋末的时候，我们到达了Parapamisos山的南麓，上面已经已经盖满了白雪。它们向东延伸，和高加索山脉汇合，形成印度的屏障。在山脚的丘陵上他建成今年的第三个亚历山大城的时候，冬季的第一场雪也到来了。正好我们可以在城里过冬。国王的房子就像传说中的鬼窝一样，但是新木头和墙漆的味道很清新。政府所在地的房子却很壮观，有希腊式走廊和柱子，前面还有个亚历山大的雕像站在方形底座上。 

自从我跟着他，这是我第一次看见他的雕像;至于他，当然啦，就像和他脱衣服洗澡一样寻常。他做了个漂亮的远眺的姿势，让雕刻师从各个角度作了七八个毛胚。雕刻师还量了他全身的尺寸（嗨嗨嘿嘿嘿 ，我想到一些不好的事）。然后他就跑去打猎了，直到要做脸的时候才回来。它做的很不错，表情充满宁静和渴望，完全体现了他的灵魂。当然它略去他全身的伤痕。有天晚上他对我说：“新时代开始了。今天我传令回去，让他们帮我组织一只新的军队。这一次我要让它从头开始，三万名波斯孩子将接受希腊训练，学会使用马其顿武器。这个消息让你高兴吗？” 

“哦，当然高兴，Al'skander。居鲁士也会很高兴的。那他们什么时候能准备好？” 

“至少要五年吧。必须趁他们观念还没有成型的时候，从小就开始训练他们。希望到那个时候，马其顿人也能准备好。” 

我当然说那是毋庸置疑的。我还处于一个觉得五年就像半辈子的年龄。 

当鲜花穿过融化的雪层开满山的时候，吹过山脚的风也开始柔和起来。亚历山大决定直接翻过山去追击比沙斯比索斯。但是我可不这样想，因为连当地的牧民们也在警告他，他们自己也不会在夏天之前上山。他猜山上路一定很难走，于是和战士们走在前头，但是我很怕他们会遇到什么。对我们这些沿着他们开的道，还带着丰富补给的人来说，也很糟糕。作为一个一向喜欢山的人，我都觉得脚下的山肯定讨厌人类。 

我呼吸困难，还不得不拍打我的手脚让血液流通，痛得像被火烧一样。晚上人们不得不挤作一团取暖，我收到了一堆邀请，每个人都保证他们会像兄弟一样对我，但是我猜那意味着如果真的发生了什么事，我也不敢说。所以我和小狗Peritas睡在一起，亚历山大留下它让我照顾。它体型很大，和它睡在一起非常温暖。 

和军队比起来，我们的辛苦不值一提。他们没有燃料，没法煮他们的冻肉，只好用体温来解冻；或者只有等马死了，才会幸运的得到一块暖和的肉。他们的面包吃光了，只好吃牲畜的饲料。许多人睡觉的时候就冻死了，但是亚历山大和其他人一起在挣扎。他努力找到那些睡着的人，把他们拽起来。 

我们在Drapsaka的边界堡垒那里赶上了他们。那里有食物，但是地下是大片的荒地。比沙斯故意荒弃那些土地，想饿死我们。 

我在一个在巨石里开凿出来的临时住所找到了他。他一脸沧桑，形容枯槁。直到现在，我还是不能习惯面对一位跟着手下一起挨饿的国王。我偷偷转过身去，不想让他看见我眼中的泪水。 

“这不算什么？”他说。“很快就恢复了。但是我还是不敢相信我还能再暖起来。” 

他冲我微微一笑，我心领神会的说：“你今天晚上就会相信了。” 

但是我没有机会多温暖他一会儿。不到一个月，他一等自己人吃饱喝足，修整完毕，就冲下巴尔赫去了。 

（大夏／Balkh在今阿富汗北部，因其古老而被 称为“诸城之母”。传说祆教的创始人琐罗亚斯特（Zoroaster）即诞生于此。） 

我现在处于好斗的年纪，而且以前在太监中间就有“胸怀武器”的坏名声。我不能停止思索，以前在山上的时候，赫菲斯缇安 是怎么让他温暖的。 

所以在他离开我的前夜，我求他带我一起去。我告诉他我父亲也是一名战士，如果我不能在他旁边战斗，我会活得很屈辱。 

他温和地回答我：“亲爱的巴高斯 ，我知道你会和我一起战斗。但是你会死在那里的，而且非常快。如果你父亲还活着，他会训练你成为我最好的士兵。但是那需要时间，除非有神的帮助。我需要你呆在现在的地方。”他是个骄傲的人，但是并不自大，他懂得顾及别人的感受。 

正在这个时候，因为和我一起睡，被完全宠坏了的Peritas偷偷爬到我床单上，尽管它快把床压塌了，而且整间屋子其实都是它的地盘。我们被它逗得笑起来。但是我还是被丢下来，亚历山大 带着军队在前追击比沙斯去了。 

但是比沙斯并不在那里。那里除了高原上的雪什么都没有，他几乎找不到什么可掠夺的。那里人到了冬天就把什么都埋起来，他们的葡萄，他们的果树，甚至他们自己，因为他们住在大雪掩埋下的地底。他们带着所有的储备藏起来，等到春天再出来。饿坏了的士兵看见雪地上升起的一缕青烟，便会顺着往下挖，直到找到食物。他们说挖出来的东西臭得可怕，但是他们也顾不上了。 

开春的时候，我们赶上了大军，他的宫廷和皇城又再次成型。很快，消息传来，比沙斯向东穿过了奥克苏斯河。只有少数的人跟随他继续逃跑。Nabarzanes是第一个，但是绝不是最后一个发现他真面目的人。 

亚历山大 缓慢的行军穿过巴尔赫。没有人抵抗他，他走到哪里，哪里就向他投降，承认他的领土权。比沙斯又得到一次喘息的机会。下一次我们得到他的消息，是通过他的一位总督。这位总督来向亚历山大 投诚，衣服上，胡子上都是灰尘。他通过我向亚历山大 解释（为了保密，由我翻译），他在军事会议上力劝比沙斯向亚历山大 投诚。Gobares，就是正在说话的这个人，举了Nabarzanes作为例子，但是比沙斯喝醉了，仅仅听到那个名字就气得拔出了自己的短剑。他被人追得快昏死过去，但是他还是值得尊敬的，所以他现在这里，准备向我们吐露一切。 

比沙斯的大夏士兵们已经抛弃了他，他们回乡种地去了。留在他身边的都是直接和大流士死相关的人，他们留下是因为他们恐惧，而不是因为爱戴。 

他把最后的希望放在索格代亚纳人身上。Gobares告诉我们索格代亚纳人讨厌陌生人，不会接受一个外国国王（“至少一开始”他礼貌的加了一句）。所以比沙斯可以穿过奥克苏斯河，烧掉身后的所有船。 

“等我们到了那河，我们会过河的。”亚历山大 说。同时，他必须为大夏选一位总督。我带着悲哀等待他的决定，Areia的第二位波斯总督也反叛了，他不得不给他们指派了一个马其顿人。虽然如此，他还是把大夏给了一位波斯人――Artabazos。他最近跟亚历山大 说他太老了，不适合再行军，这次横越山脉让他精疲力竭。我后来听说他以极大的谨慎，精力和公证统治自己的领土，98岁时才退休，102岁时去世。当时他在试骑一匹新马，被它掀了下来。 

现在正是穿过奥克苏斯河的好时机。我们所在的山离它很近，事实上，这里正是它的起源地。不过通过汇合后，它咆哮着冲下岩石嶙峋只有小鸟才能飞越的山峡。到了沙漠的起点和山口后，它变得越来越宽，最后，据说完全的沉入沙漠中。 

我们将从河上的第一个渡口横渡奥克苏斯河，那里有一条路直接通往马拉坎达（Marakanda）。 

我们沿着舒适温暖的斜坡走下去，两旁都是葡萄和果树。教会我们通过火焰敬神的圣琐罗亚斯特（Zoroaster）就诞生在这个区域。亚历山大 对此表示了极大的尊重。他相信我们的智慧之神就是他们的宙斯；据他说他在小时候在火里见过他。 

我们很快就受够了“火”。我们到达奥克苏斯山谷的时候，从北方吹来了火辣辣的沙漠之风。它带来仲夏的信息，所有的生物都为之枯萎。空气就好像是从火炉里穿过一样，像风箱一样呼呼吹着。我们不得不用布把自己的头包起来，躲避那些细小但是炙热的沙砾。 

受了四天的罪，我们才达到河边。你到达的时候，那景色壮丽极了；至少对我和那些没见过尼罗河的人来说是这样。沙漠里的鹿在那宽广的河边看起来就像老鼠一样。技师们沮丧地盯着它，不知道怎么办。他们带来的木材把马车塞得满满的，但是鉴于它的宽度，深度和流沙，根本没有办法立起支架。想要搭桥那是不可能的。 

同时那些摆渡的举着手来靠近我们，乞求一点食物。他们本来有自己的渡船，由训练过的马游泳来拉动。比沙斯烧掉了他们的船，带走了马，一分钱也没有付给他们。亚历山大 提出愿意用金子买他们剩下的任何有用之物。 

冲着这句话，那些穷得要死的人交出他们藏起来的财产，一些可以在水流上飘动的充气皮筏子。亚历山大 决定这个就是我们渡河的工具，并且由我们自己制作出足够的分量。 

我们所有的帐篷都是由兽皮制成，所以有足够的材料。搭帐篷的手艺人们研究这种当地筏子，发现干灯芯草和麦杆填充在内里使它们可以更有浮力。 

我很少像在下水的那一刻那样惊慌失措，我的两个仆人和我坐在一个筏子上，驱赶马和骡子游在我们前面。当河水湍急的时候，那些畜牲开始挣扎，色雷斯人开始向某些色雷斯神祗祷告。我看见远处已经有些大点的筏子翻了，开始担心我们的目的地是另一条河(指冥河吧）。 

但是这是我第一次和亚历山大 一起分享他的危险。我曾经和他提过我要在他旁边和他一起战斗。而且我看见我的贴身仆人，一个Hyrkania来的波斯人正在看着我，大概想用我的懦弱来激励自己，又或他好奇一个宦官在这种情况下会如何表现。 

在你造我谣之前．．．我盯着他，在心里默念着，我会让你死在我面前。 

所以我对身边的人说，这里人天天都这样过河，没有什么可怕的；然后我指给他们看那个坐在最前面的筏子上的男人，一切都在他的掌握中。马最终找到了水流的方向，拉着我们继续向前。最终我们艰难地到达了河岸，全身都湿透了。连妇女和小孩也过来了，当然他们不得不这样做。我看见一个筏子上坐着一个女人，捂着双眼，旁边一群小孩激动地尖叫着。 

筏子会被晒干，然后作回帐篷。亚历山大 把木材都留给那些摆渡的，用来补偿他们的船。 

在炎热的风里，马纷纷死去。我以为我会失去Lion，它一直垂头丧气的。我从亚历山大 那里得到的另一匹马Oryx是一匹强壮的好马，看起来就要好很多。但是Lion对我不一样，它是我的宝贝。还好它活了下来，还有老马牛头也活了下来。一路上，他都被照顾得无微不至，很多时候还是国王亲自照顾它。它现在２７岁了，但是它坚持到了最后。 

很快事情变得简单，最后两个追随比沙斯的总督传话来，说他们允许亚历山大 抓走比沙斯。他们居住的村庄彻底地放弃了他。 

我们现在索格代亚纳人的土地上，他们没有值得一提的法律，解决问题的方式就是以血还血；在那儿既使是良好的主宾关系也不上算。如果你比比沙斯幸运那么一点点，也许他们会让你安全的从他们家走出去；但是只要到了大道上，只要你不是身无长物，他们就会埋伏你和割断你的脖子。他们主要的运动方式就是抢劫和仇杀。 

亚历山大 不屑于亲自去抓比沙斯，他让托勒密带着大批人马去。毕竟他们是在和叛国者作交易。其实没有这个必要，因为大夏总督们早走了。只付了一点点酬金，他们就让托勒密顺利通过。他在一个农民的棚屋里发现了比沙斯，只有几个奴隶和他在一起。 

相信大流士在天有灵，也会觉得欣慰的。就是比沙斯自己给那些交出他的总督们做的好榜样。他们把他一脚踢开，换得亚历山大保持片刻的沉默，争取到准备战争的时间。 

托勒密在亚历山大 带着大军到来之前就下了命令，比沙斯被剥去衣服，捆在木柱子上，光着身子站在路边。在苏萨，我看见过他们在死刑前对著名的土匪这么干过；他一定咨询过Oxathres王子的意见，把事情办得很得体。 

Nabarzanes是对的，比沙斯身上一点国王的影子都没有。后来人家告诉我，当亚历山大 问他为什么要如此卑鄙的杀害自己的国王和亲戚的时候，他辩解说自己不过是众多和大流士死相关的人中的一员，他们合谋要赢取亚历山大 的欢心。但是他没有说出既然如此，为什么复仇之神Mitra单单把怒火降在他身上。连苏萨的强盗都表现得比他好。亚历山大 让人鞭打他一顿，锁起来等候判决。 

那些叛国的总督，本来准备让亚历山大 保持沉默，但是明显他们想错了。亚历山大 直接开往索格代亚纳，既然那也是他帝国的一部分，那他就要拥有它。 

索格代亚纳人都很英俊，雄鹰一样的脸，王子一样的姿态。他们住在红褐色山上和可怕的峡谷里。每条道路上都有武装土匪的碉堡，商队们不得不雇小型的武装部队来保护自己安全通过那些道路。 

几乎整个索格代亚纳都是由石头筑成，而且他们也像燕子一样用泥土加固它。他们可以骑马去你觉得山羊也无法去的地方；他们不尊重自己的誓言就像誓言根本与他们不相配。亚历山大 原来非常欣赏他们，直到他发现这一点。 

开始一切都很顺利。马拉坎达（Marakanda）投降了，还有Jaxartes 河沿岸的所有堡垒。有天亚历山大 召集那些首领来他的大营，想当面和他们商讨一些事情。他本打算告诉他们，在他的统治下，一切都会很公正，而且会按照他们自己的法律来办事。但是那些首领只知道如果他们处于亚历山大 的位置，他们会怎么做。所以他们毫不怀疑亚历山大 只不过是要想他们的项上人头。所以忽然之间，河边的堡垒又被咆哮的索格代亚纳人席卷而去；他们大肆屠杀我们在堡垒的驻军，开始围攻马拉坎达；我们运粮草的队伍在他们的截击下变得七零八碎。 

对此他立即做出反击。袭击者在峭壁上有个窝点，他放出信号烟召集骑兵队，亲自带领他们，直取那个窝点。 

他占领了它，但是他们不得不用担架把他抬回来。外科医生在帐篷焦急等着他，当然我也是。一只箭刺穿他的小腿，击碎了他的胫骨。在战场上他让别人帮他把倒刺拔出来，坚持骑在马上直到拿下那个堡垒。沁透血的绷带死死地贴在他身上，我们不得不用水慢慢的浸湿绷带后，小心翼翼的揭下它们，上面都是碎骨。还有不少碎片刺在皮肤里，大夫不得不把它们一片一片拔出来。他只是静静的躺在床上，两眼望天，连嘴都不动一下。很难把他和那个为牛头，为阿格琉斯和Patroklos，甚至为我被遗忘的生日流泪的男人联系起来。 

外科医生处理好伤口，吩咐他要静躺后离开帐篷。我端着一盆血水站在床边，赫菲斯缇安 站在另一边，静静地等我离开。 

我端着脏兮兮的盆子正要转身离开，亚历山大 转过头来，轻轻地说――这是他第一次出声――：“你处理绷带真行阿，手脚真轻．．．” 

接下来的七天，他都躺着一动不动；那也只是说他现在靠担架行动，而不是骑马，他还是下山向Jaxartes河边的堡垒赶去。一开始是步兵团的人抬他的，但是骑兵队开始抱怨他们没有享受到这种荣誉。他只好让他们轮流抬。到了晚上，我帮他换绷带的时候，他苦笑着告诉我，那些骑兵根本不习惯走路，把他颠得很厉害。 

这次我终于和他一起和前锋一起行军，他喜欢让我帮他换绷带。大夫每天来查看伤口，如果箭伤化脓的话，是致命的。尽管它看起来很可怕，最终还是慢慢开始愈合。但是它给他的小腿上留下一个凹痕，这个伤痕终身跟随他。我们达到河边的时候，他就开始坚持下地走路了。 

Doriskos曾经和我说起过亚历山大 ：“人家都说他过于轻信，但是一旦你对他失信，那你只有求神保佑了。”现在我算是亲眼看到了。 

他两天内拿下五座堡垒，有三座是他亲自指挥的。他们都是先宣誓效忠他，后来又帮忙屠杀驻军的。如果索格代亚纳人原认为一个人重视自己的承诺就是脑筋不对的话，亚历山大 让他们懂得了守信的重要性。 

我现在看到了从没见过的情景。 

尽管这在大军穿过大夏的时候一路都在发生，但是我从来没有亲眼看到过。哀号的妇女儿童像牲畜一样被赶到一起，作为战利品分给士兵们。男人则全被杀掉了。这很正常，即使对象是希腊人，他们也会这样干的。我的父亲在Ochos的战争中也干过相同的事；不同的只是Ochos从没给这些人第一次机会。但是无论如何，这是第一次我身临其境。 

亚历山大 并没有打算把这些妇女带走，他计划在这里建一座新城，他们必须给那些定居者准备妻子。但是那些缺少床伴的士兵有权挑选他们的奴隶，把选中的女人拉走。有时候幼小的孩子跌跌撞撞的追在她们后面，泪流满面，撕声哭喊。如果她们的新主人允许的话，她们可以抽时间照顾他们。有些年轻女孩子甚至不能走路，从她们血迹斑斑的裙子上你可以猜出缘由。她们唤醒我极力埋藏在心底的那段记忆，使我想起我的三个姐妹。 

绚丽的火焰燃烧殆尽后，留下的不过是灰烬。他知道自己的宿命，上天告诉过他。所有帮助他的人，他像亲人一样对待他们；所有阻挠他的人，他可以不惜一切将之除去。在他前进的道路上，他只看见他所追随的那团火焰。 

第六座城市kyospolis是我们遇到的最强的堡垒，它不是用泥砖建在河边，而是用石块垒在山崖上。值得一提的是，它是由居鲁士建立的城市。 

亚历山大 下了命令，要把最后的攻击留给自己。为了省得走路，他把自己的帐篷放在最前线。所以我多多少少目睹了这场战斗。正在这个时候，一块碎骨他从伤口长出来，他让我把它挑出来。他觉得大夫唠唠叨叨，而我下手更轻巧。幸好流出来的不再是污血了，他高兴得说：“我已经完全康复了。” 

为了表示对居鲁士的敬意，他穿上他最好的铠甲，他那顶插着白羽毛的银盔，还有他著名的Rhodes腰带。因为还在发热，他没有戴护喉。他冲上前线的时候，我听见士兵们的欢呼声。很快攻击就开始了，我都能感觉到大地传来的巨大震动。城墙上烟灰弥漫，但是还是没能打开缺口。好几次我都隐隐约约看见那顶闪闪发亮的头盔，但是都一闪而过。不过呐喊声很快震天一般的响起来，城门开了，我们的人一拥而入，城墙上现在都是近身肉搏的士兵。我想不通为什么索格代亚纳人要打开城门，后来才知道是亚历山大 干的。 

这座堡垒原本从山上一条河引入水源，夏天的时候，水道枯竭，留下的沟渠可以容一个人弯腰通过。他不顾负伤的腿，亲自带领自己的人从这里进入城中。索格代亚纳人只顾着反击对城墙的攻击，却忽略了城门。 

第二天，他回到大营，一群人围着他，纷纷让他发表感想。他一边焦躁的摇着自己的头，一边挥手招我靠近他。他小声在我耳边说：“帮我找张桌子和笔来。” 

他没有带护喉就上阵了，没想到在巷战的时候，一块石子正好砸在他的脖子上，击伤了他的喉部。只要那丢石头的人力气再大一点儿，他就没命了。但是哪怕不得不通过耳语发布命令，他还是坚持留下继续指挥，直到敌军大本营投降向为止。 

他是我见过的最能忍受痛苦的人，但是不能说话却让他几乎发疯。即使他动一动小手指我就知道他要什么，他和我在一起的时候也不愿安安静静地休息。所以每次他的声音都是好不容易恢复一点，又被他给弄糟了。他不能忍受在餐桌上听见人家有说有笑，而他自己却有话说不出。所以只好呆在自己的帐篷里单独吃饭，让一个书记官念书给他听。他还专门派人回希腊带了一批书来。他们开始建他的新城市，他很快又骑马跑到那里，肯定忍不住一通说。不过即使这样，他的声音还是逐渐好起来。我只能说，幸好他有一具治愈能力超强的身躯，尽管他这样对待它，它还是对他很忠诚。 

但是河对岸又出现新的状况，锡西厄人听说索格代亚纳人起义了，就像乌鸦扑向腐肉一样赶来想分一杯羹。他们驾着马车，赶着牲畜，拖着帐篷来到对岸，一看见我们，他们就一哄而散。我们还以为他们走了，没想到第二天他们又出现了，不过这次只有男人们。他们骑在矮小的长毛马上在河边徘徊，挥舞着他们的标枪，打着嘘哨。 

亚历山大 好奇他们制造这么多噪音到底意欲何为，派首席翻译官Pharneuches去问个清楚。他们的答案很简单，就是亚历山大 想知道索格代亚纳人和锡西厄人有什么区别，就自己过河来吧。我们又忍受了连续几天的噪音，居然一天比一天大声，还有他们的那些手势，不用翻译都看得懂。 

这下亚历山大 真生气了，他叫将军们到他帐篷来。他们挤成一团，方便亚历山大 不用抬高声音说话。大概低声说话也会传染把，他们都不自觉地压低声音，听起来倒像是一群人在搞什么阴谋活动一样。 

我听不清他们在说什么，直到亚历山大 忽然大声说：“我当然已经好了！我除了大叫大喊以外，什么不能做？”“别这样嚷嚷。”我听见赫菲斯缇安 坚决的声音，“你不想变得像河里的鱼一样哑吧？” 

但是他们一争执起来，谁的声音都低不下来。亚历山大 说如果不给锡西厄人一点教训的话，我们一离开，他们就会把我们的新城市收归囊中。他们不反对给锡西厄人上一课，但是上课的是亚历山大 本人那他们就强烈反对了。 

他在帐篷里面吃饭的时候，阴沉得就和阿格琉斯一样。赫菲斯缇安 担心他，留下来陪了他一会儿。但是他很快忍无可忍地离开了，因为他不走，亚历山大 就拉着他说个不停。 

等赫菲斯缇安 离开后，我回到帐篷里面，摇头阻止他向我说话的意图，然后及时地把他送上床。当他拉着我的手要我留下的时候，我得承认我不是没有用一点儿手段的。要知道，那副弓的弦绷的时间已经够长了。即使不出声，我们也能干得不错。完事以后，我给他讲了一个古老的传说让他入睡。但是我也知道，他是不会改变决定的。他觉得自己要是不亲自去的话，他们肯定以为他怕了呢。 

第二天他就让人准备筏子，然后派人去叫预言家Aristander来。Aristander回来告诉他，祭祀的时候，内脏显示的征兆很不妙。（天，我们波斯人咨询上天意见的时候，用的方式可比这个干净多了）我听说祭祀的时候，那些将军们也去了。我不关心是否有人叫这个蓝眼睛老人扭曲预言，另外事实证明他的确是对的。 

第二天来了更多的锡西厄人，他们现在完全是一支军队了。亚历山大 又举行了一场祭祀，得到的回答还是否定的。当亚历山大 问神那危险是针对他个人还是他的军队时，Aristander很直接地说是针对亚历山大 的。这次我从心底相信他是诚实的。但是这当然不能阻止 亚历山大 准备过河的决心。站在旁边看他穿上铠甲的时候，我的整颗心都在煎熬。但是当着两个卫兵的面，我不能因为自己见不得人的悲伤让他受到污辱。我极力给了他一个分别的微笑。 

毕竟微笑代表着好运。 

部队上岸的时候，锡西厄人正等着歼击他们。但是他们失算了，他们低估了弹弓的杀伤力（弹弓：用在古代和中世纪时期发射投掷物，如大块石头或矛的军事器械）。它们的射程远远超过锡西厄的弓箭。目睹了一支箭射穿了一个骑手的盾牌和铠甲，他们不得不保持距离。亚历山大 让弹弓和投石器压制他们，直到所有的方阵和骑兵上岸为止。 

站在河对岸远远看去，那场战斗就像舞蹈一样干净利落。锡西厄人围着马其顿方阵打圈，但是骑兵们给了他们致命一击。漫天尘土中，他们向草原流窜，亚历山大 的马跟在他们后面。后来就没什么好看的了。筏子带回伤患和尸体，还好不是很多。鸢鹞鹰在锡西厄人的尸体上盘旋尖叫。 

整整三天，我们全期待着他们回来的消息。传令兵们先回来，再一次的，大夫等在他帐篷里面，我也是。 

当卫兵们把担架抬进来的时候，只看了一眼，我头脑就一片空白，只有一个声音在尖叫着：“他死了！他死了！！”巨大的悲痛从我的脚底升起，我正要控制不住发出悲鸣的时候，他的眼睑跳了一下。 

现在的他像尸体一样苍白，他漂亮的皮肤没有一点血色，就好像鲜血已经流干了一样。他的眼睛深深的凹陷进去，他的脸就像一个头骨一样。他浑身发出恶臭，要知道他一向把自己弄得像新郎一样干净啊。我看见他还有意识，尽管虚弱的说不出话来。他的虚弱让他感到羞耻。 

我赶紧冲到他面前，听到卫兵对大夫说：“我告诉你了，他喝了不干净的水。那天很热，他从一个死水潭里面取水。他开始便血，所以他才这么虚弱。” 

“不用你说我也看得出来。”大夫生气地说。亚历山大 的眼帘又动了一下，这些人在他旁边吵吵嚷嚷就好像他已经快死了一样，也许这是事实，但是还是让他很生气。没有人注意到这一点，但是我看见了。 

大夫拿出准备好的工具（消息一到，他就开始准备），对卫兵们说：“必须把他放到床上去。”正当他们向他靠近的时候，我看见他的眼睛睁开了，并转向我。从他的双眼我猜到他想要什么。他躺在自己的污秽上，他太虚弱不能自己解决。他不想他们发现这一点，太伤他自尊了。 

我对大夫说：“让我来吧。国王想让我照顾他，我什么都能干。”大夫无所谓地说：“好吧。”所以他们就离开他，让我去照顾。我让别的奴隶去拿来热水和麻布。我仔仔细细的清理干净他的身体，把那些污秽全都拿走。他全身都是擦伤，自从他生病开始，他就一直硬挺着，直到昏死过去。我用香油帮他按摩，把他扶到干净的床上去。他瘦得这样厉害，根本不用花我什么力气。我在他身下垫了一张干净的麻布，尽管他现在没有什么东西可拉了。当我把手放在他额头上测试温度的时候，他轻轻地说：“很好。” 

没一会儿，赫菲斯缇安 等自己的人一过河，就立即冲进来看他。我离开让他们呆着，这是当然的。我离开的时候，感觉我的身体被像撕裂了一样。 

我对自己说，如果他死的时候，是和那个男人在一起，而不是和我在一起，我真的要杀了他。但是现在就让他呆在他身边吧，我不会不给我的王实现愿望的机会，在他生命的最后一刻。这样，我让他高兴。 

但是，医生给他用了鸦片后，那天晚上他睡得很安稳，第二天就吵着要起床，第三天他就可以下地了。 

两天后，他就接待了锡西厄大使。他们的国王对惹恼了亚历山大 感到非常不安，他说那些激怒亚历山大 的人是无法无天的强盗，国王本身是一点儿也没参与的。亚历山大 回答得很有礼貌。那些锡西厄人已经受到教训，即使他还没有教训够。 

有天晚上，我正在帮他梳头发，有些头发完全打成结了，我尽量不弄痛他地把它们弄顺。我忽然问他：“您差点死了，知道吗？” 

“哦，知道。但是我想上天觉得我该做的事还没有做完。但是一个人也应该有心理准备。”他抚摸着我的手，传递他无言的感激。“一个人活着的时候，既应觉得他的生命是无限的，又能随时接受自己的死亡。两者皆备，这才是生命。” 

我回答道：“那是神的生命，他们死的时候就像太阳陨落一样。但是，我的王，我的太阳，请不要太快穿过太空，把我们丢弃在黑暗中。” 

“我还从中学到一件事，”他笑着说，”草原上的水真的是毒药。我决定以后只喝酒了。” 
 
 16． 

Spitamenes是交出比沙斯的两个首领之一，但是他拒绝归顺亚历山大，并开始集结兵力围攻马拉坎达（Marakanda），歼灭了亚历山大 派出的第一支军队。亚历山大 准备亲自去会会他，没想到他反闻风而逃，撤到北部沙漠中去了。等一切安定下来的时候，冬天也到了。亚历山大 决定在奥克苏斯河上游的Zariaspa过冬，随便监视锡西厄人。 

Zariaspa是个不大不小的城镇，正好在渡口的北面，河流到这里的时候已经变得很宽了。他们修建水渠来灌溉植物，再向上游就是大沙漠，我猜夏天这里一定热的像火炉一样。我从来没在别的地方见过这么多蟑螂，当地人靠养蛇来驱赶它们。（恶寒．．．．） 

亚历山大 住在地方长官的房子里，他用高级幔帐和家具把它装饰得很有王家气派，以配得上自己的身份。看到他开始对国王的身份上心，让我很高兴。他让人做了一件在正式场合穿的镶白边的漂亮袍子，是只有国王才能穿的深紫色。我真心诚意地告诉他，所有人都期待他对比沙斯的审判。在审判一个篡位者的时候，国王应该特别有国王的气势。 

“你说得很对。”他说。“这是波斯人的事务，就应该按波斯人的规矩办。我会参照你们的一些先例。”他皱着眉在屋里踱来踱去。“那意味他应该受波斯式割刑。鼻子，耳朵．．．Oxathres一定会满意的。” 

“那是一定的，陛下。他是大流士的弟弟。”当然我没有说“不然他干吗要侍奉一个外族国王？”但是我相信他自己心里肯定也知道。 

“这不是我们的风俗。”他一边说一边继续踱步，“但是我必须这样做。” 

他从来不说没有把握的话，但是这次我害怕他随时可能改变主意，那样会极大地损害他在波斯人心中的形象。我自己的父亲是因为忠诚所以受刑，凭什么这个叛国者会逃过一劫？何况，我还可以再赌一把。 

“Al'skander，我有提过他们抓走大流士时，他说过的话吗？他说：‘我没有力量惩罚你们这些叛国者，但是我知道谁会帮我复仇。’比沙斯以为他指的是神，但是我知道他指的是您。” 

他停住脚步：“大流士提过我？” 

“我当时就在那里，亲耳听到的。” 

我想到他送我的马，银镜还有那些珠宝。这是我欠他的。 

他又想了一会儿，终于坚决地说：“好吧，这件事的确应该按你们的风俗办。” 

听了这话，我的心定了下来。在心底，我默默的说：“安息吧，可怜的王，希望Ordeal 河能把您送达天堂。请您原谅我，原谅我爱上您的敌人。希望我这样做可以补偿您。” 

在街上，我看见比沙斯被拖上审判席，他浑身发抖，面如死灰。他知道自己的命运，他们抓住他的时候，他就应该看见Oxathres就在亚历山大 的旁边。如果当初他和Nabarzanes一起投降的话，一定能得到亚历山大 的宽恕。亚历山大 的话一出口，即使Oxathres后来知道了，也不能改变他的决定。他就是这样对待Nabarzanes的，不管Oxathres真正的愿望是什么。 

我经常在想比沙斯到底为了什么走到今天这一步。为了他的人民？如果他统治得好的话，他们就不会抛弃他。我猜Nabarzanes用王权来引诱他，但是他又没有Nabarzanes能屈能伸，一开始没有拒绝诱惑，就永远离不开了。他将按希腊和波斯的规矩处死。先是割掉鼻子和耳朵，送去他弑君的地方；然后在马其顿人和波斯人面前被钉死在十字架上。一切都是按规矩一丝不苟的进行。 

我没有去观刑。我害怕他的伤口让我想起我的父亲。后来人家说他整整受了三天折磨才死。Oxathres骑马赶到那里，亲眼看他死去。后来，他的尸体被拿下来，碎尸万段，扔到山上喂狼。 

御驾几乎整个冬天都停留在Zariaspa。人们从四面八方赶来朝觑，亚历山大 也乐得大肆地接纳他们，他现在也学会了。有一天晚上，晚餐前，他穿好波斯袍子，我正在帮他理那些褶子的时候，他忽然对我说：“巴高斯，我以前听你过那些说波斯总督们不敢对我说的话。那他们对他们要匍匐跪拜但是马其顿人不用这件事，有什么看法？” 

我知道他总有一天要问我这个问题，所以我说：“他们的确有些看法。我知道。” 

“怎么？”他转过身来看着我，“他们说了什么吗” 

“他们不当着我的面说，Al-ex-ander。”我还是必须说得很慢很慢才能把他的名字发音对。“没人会在我面前说什么。但是在你谦虚地看着和你道好的人的时候，我可以有选择的看到别的东西啊。” 

“你是说，他们看见波斯人向我行礼，看起来很生气？” 

这比我想的还要简单。“也不是，Al’skander。我们从小就被教导要向国王行礼的阿。” 

“你说的够多了。是不是只有马其顿人不行礼时，他们才会这样？” 

我继续整理他的腰带，没有回答这个问题。 

不等我把它弄好，他就不安的移开身子。“我明白。为什么我要逼你告诉我这个，我知道你也很痛苦。但是从你那里我才能得到真话。” 

很多时候，他从我那里得到我所知的一切，就让他觉得很高兴。但是，有一样东西他从来没有从我这里得到过，那就是会伤害他的谎言。 

那天在餐桌上，他终于睁大了自己的眼睛。我猜他看到不少东西。 

但是这并没持续多久，我们现在Zariaspa阿，他不是说过去奥克苏斯河水是毒药吗？特别是对那些不是喝它长大的人来说。这里没有葡萄生长，所有的酒都是从大夏运来的。大夏酒很烈，他们用３：１的比例混合水来喝，以克制奥克苏斯河痢疾。 

现在是冬天，很冷；没有波斯人会在甜点前上酒。但是马其顿人从一开饭就开始喝，他们一贯如此。波斯客人出于礼貌，也啜饮一点儿。马其顿人则是一直喝得很凶。一直这样喝酒，对一个人会造成多大的伤害啊？如果他在这待到春天完全来临的话，我不知道会发生什么。 

他倒也不是每晚都喝得很醉，完全取决于他在餐桌上呆多久。他不像别人那样都是一饮而尽，他习惯一边说话一边喝酒。按杯算的话，他倒是喝得不多；但是本来大夏应该和三分之二的水混合在一起的，所以他每喝一杯，其实相当于以前的两杯。 

有时候他们喝个通宵，他到中午才上床。但是如果有正事的话，他总能神清气明地起床来。他甚至还记得我的生日。那天在晚餐的时候，他向我敬酒，在敬酒辞中赞扬我的忠诚服务。他递给我喝了一半的酒杯，然后又给了我一个吻。 

那些马其顿老兵们看起来非常的丢脸和愤慨。也许因为我是一个波斯人，又或因为我是一个宦官，又或因为他从来不为我的存在而羞耻，我说不清。但要我猜的话，三者皆是。 

他没有忘记跪拜的问题：“必须有所改变了。”他对我说,“不是叫波斯人改变，这个习惯已经根深蒂固了。如果是居鲁士发起的规矩，必定有它存在的原因。” 

“Al’skander，我想是为了使人民顺从吧。它原来是巴比伦人的习惯，在很久以前。” 

“你看！它只是一种效忠的表示，并不是称王称霸的表现。巴高斯，那些波斯人，他们的头衔可以追溯到居鲁士的时代，每次我看见他们鞠躬的时候，一个马其顿人居高临下的看着人家，就好像看一条狗一样。要不是我父亲把他们从一无所有提拔上来，他们所有的财产不过是自己老爹的一张羊皮。看着他们的样子，有时候我真想把他们头拧下来。” 

“别这样，Al'skander。”我说，但是我还是笑不出来。 

楼下的大厅是很宽敞，但是楼上的房间却很狭窄，他就像笼中的困兽一样焦躁不安。“在马其顿，那些贵族才学会服从国王，他们还觉得那不过出于好心。在家的时候，父亲还在世时，他面对外国宾客时，会假装有礼貌；但是当我还是个孩子时，我们的晚宴就像乡下人赶场一样....我知道你们的人的感受。我是阿格琉斯和帕特罗克鲁斯的后裔，而我们都是赫拉克勒斯的后代。” 

已经到了睡觉的时间，但是酒精让他兴奋。我担心他的洗澡水已经冷了。 

“和士兵在一起事情简单得多。他们大概会觉得我离开战场就有点异想天开，但是在战场上的时候，我们又变得互相了解。我说的是那些有地位的人，我必须和波斯人一起款待他们。你知道，巴高斯，在我的家乡，我们只向神下跪。” 

我从他的声音里听出一些别的东西，他是在和我说话，但是这些话他不光是说给我听的。我了解他，我知道他现在的想法。我怎么不知？连士兵们都有所察觉，当然他们并不确信。 

“亚-历-山-大”我一字一句地说，让他知道我在斟字酌句。“每个人都知道锡瓦的神谕绝不是谎言。” 

他用他深邃的灰色眼睛看着我，一言不发。他解开自己的腰带，让它掉到地上。接着他脱去了自己的袍子，光着身子站在我面前。他给了我一个意味深长的眼神，我知道他的意思。我看见他身上的伤痕，他肩上的箭伤，他腿上的刀疤，他小腿上的凹痕．．．的确，这些伤口流出的都是鲜血，不是什么灵液。他自己也记得很清楚，特别是他不小心喝了坏掉的水那次。他半笑不笑的看着我，但是从他深深的双眼我看到一个未知的领域，那是我和其他人都无法企及的地方。也许锡瓦的神谕曾经到达过那个地方。 

我抚摸着他的肩膀，一寸一寸亲吻上面的伤口。“在这里面的就是神，”我说。“这幅凡人的身躯不过是神的工具和他的祭品。时刻记得我们这些爱您的人，不要轻易让神把这幅身躯夺走。”他微笑起来，向我张开他的双臂。 

那天晚上，凡人的身躯得到它的奖赏。尽管他还是很温柔，但是就像是换了一个人一样。我看着床边，仿佛那里有另外一个人，随时要将他的灵魂带走一样。 

第二天，他和赫菲斯缇安 关在屋子里谈了很久。这使我心里的旧伤口又开始隐隐作痛。不过很快国王最好的朋友们开始进进出出，传令兵们都被派出去，邀请宾客参加一个盛大的晚宴。为了这次晚宴，准备了50个睡椅。 

到了那天，他对我说：“巴高斯 ，你知道我的想法。今晚我们就要进行一次尝试。穿上你最好的衣服，帮我照顾那些波斯客人。他们知道今天会发生什么，赫菲斯缇安 已经去见过他们了。你只要让他们觉得我重视他们就好，你和你的宫廷礼节会帮我这个大忙的。” 

好吧，我暗道，至少他还是需要我的。我穿上我最好的袍子，深蓝色的下摆上有金线的刺绣，至今我还完好的保存着这件衣服。我穿戴好了以后，又去帮亚历山大 穿衣。他选了一件波斯式的大礼服，但是戴的是希腊的小王冠，他也要顾及到马其顿人。我在想，如果他们把酒放在甜食后上来，那就真是完美了。 

为了这次盛会，宴会厅装饰的非常华丽。我按传统向每一位波斯总督请安，把他们带到自己的晚餐睡椅前，赞美他们的著名的祖先或者是他们的马，他们看起来都很受用；做完以后，我回到亚历山大 那里，呆在他身边。撇开酒不谈，宴会上一切都进行得很妥当。所有的餐盘都撤下去以后，大家都准备向国王敬酒。 

作为开场白，一个人站了起来。他看起来非常镇定，我认识这个人，他是Anaxarchos，一个追随御驾的哲学家。但是他很听国王的话，是那种希腊人常说的诡辩派。不过说到智慧，他和卡利斯提尼斯（Kallisthenes）加起来都称不上半个伟大的哲学家。Anaxarchos站起来的时候，卡利斯提尼斯非常气恼自己不是第一个发言的人，看起来就像个捉奸的老婆一样。其实，他应该表现更得体的。 

Anaxarchos有一副千锤百炼的好嗓子，他用心驾驭自己的演说，挑的词藻都非常优美。他引经据典的指出好多希腊的神祗一开始都是凡人，后来因为了不起的功绩而变成了神。向赫拉克勒斯就是其中一个，还有(酒神)狄厄尼索斯。 

他举的例子不错，尽管我觉得他的想法也许和我的不尽相同。我觉得亚历山大是他们两个的综合体：难以企及，无私劳作，优美，充满梦想，拥有巨大的魅力....当时我是不是还想到了疯狂？我希望没有，我记不清了。 

Anaxarchos说那些神在人间的时候，也和人一样经受自己的磨难和悲痛。不过现在的人们往往只记得他们变成神后的样子。接着Anaxarchos开始历数亚历山大的功绩，都是很明显的事实，而且广为人知，但是听到的时候，大家还是很感动。Anaxarchos说毫无疑问神们期待这一天已经很久了，为使他们高兴，应该马上给国王神的头衔。为什么不犒劳一下他长期的贡献？为什么非要等到他死的那天呢？我们应该高兴可以亲自见证今天，并向他下跪以示纪念。 

整个演说期间，我都在观察人们的表情。波斯人早有准备，现在只是郑重地看着国王。国王的朋友们，私下也早有协议，现在既忙着鼓掌，又忙着四下打量。只有赫菲斯缇安 一个人除外，他一直看着亚历山大，脸色和波斯人一样郑重，但更入神。 

我悄悄离开亚历山大的睡椅背后，走到可以看到他脸的地方。尽管他快要醉了，但是还在一杯接一杯的喝。不过他的眼睛很亮，四下打量着人们接受的态度。大部分的马其顿人一开始没有反对，向国王敬酒的声音旋风一样刮过整个大厅。即使是那些老兵也高高兴兴地端着酒杯喝彩。他们想是忽然被人打了一记，反映还很迟钝，无法看清是谁在导演这一切。幸好经过多年的锻炼，我能很好的控制自己的表情，没有发出不合时宜的笑声。 

大部分的年轻人一开始很吃惊，但是对他们来说，他们只从父亲那里听说过菲利普国王的时代。现在正是时候。是亚历山大在领导他们，现在必须有些新变化。哪怕他前进得再远，他们也会跟着他。 

老一点的人坚决反对，我早想到了。你们当然不满他想变成神。但是如果你们猜到他想要平等对待我们，你们是不是会更怒？咆哮吧，到时，反正你们也不值一提。 

Anaxarchos坐下了，波斯人和国王的亲信都在欢呼。但是别的人没有，小小的骚动开始在他们中间弥漫开来。波斯人们尊敬的站在他们的座位旁边，准备向前行礼。国王的朋友们也站起来，嘴里说着：“起来阿，让我们开始把。”那些喜欢拍马屁的人，激动得发抖，巴不得第一个冲上去。慢慢的，别的马其顿人也开始站起来。 

卡利斯提尼斯忽然站起来，用他那粗嗓门大叫道：“Anaxarchos!”所有的动作一下子停了下来。我盯着他，我知道自从我说了那番话后，国王对他更冷淡了。他对Anaxarchos的演说愤恨不已，在意每个字，很快反应过来。我猜他肯定要有所行动。 

如果他们两个都是哲学家的话，他们绝对是不同类型的人。Anaxarchos的袍子镶着刺绣花边，银色的胡子梳理得像丝一样；卡利斯提尼斯又瘦又黑，尽管亚历山大 从来不曾亏待他，他还是穿着朴素地出现在国宴上，使他看起来就像一个走错地方的农民一样。 

他上前一步，让我们所有人都可以看见他。亚历山大 给了那些向他欢呼的朋友们一个微笑，转过身来直直地盯着他。 

“Anaxarchos”他说话的语气就好像他们就在大街上辩论，浑然不管国王的存在“对于任何可以给与凡人的荣誉，我都不认为亚历山大 是配不上的。但是在神和人之间毕竟还是有条界线的。” 

他说如果把该给与神的荣誉错给了人的话，会侮辱了神；就像把该给与国王的荣誉错给了普通人的话，会侮辱了国王一样。听到这句话，整个大厅都响起赞同的低语声。就像个懂得抓住观众注意力的说书人，卡利斯提尼斯一下子来劲了。他提醒Anaxarchos进谏的是希腊的领袖，不是冈比西斯和薛西斯。他提到这两个波斯国王时的轻蔑口吻很对马其顿人的胃口。 

波斯人不知道卡利斯提尼斯在说什么，翻译觉得不合适，不敢翻译。但听到了熟悉的名字，我看见波斯人开始交换眼神。极力压抑下我的羞愧和愤怒，我端着盘子走到那些地位高的大人中间，向他们献上甜食转移他们的视线。我以前看戏的时候，就看过一个演员是怎么毁掉台上另一个演员的精彩演出的。尽管我那时年幼且无知，我还是有所自觉。 

他完全没发现我的举动，一个伺候过蛮族国王的蛮族太监有什么要紧？卡利斯提尼斯开始提到居鲁士，说他在锡西厄人前栽了跟头，人家虽然穷，但是自由。 

就我个人而言，我只能说居鲁士不过就是没有抓住他们而已。现在别有用心的提到他，指向的是亚历山大 。谁都知道他有多尊敬居鲁士，以前他那么信任的卡利斯提尼斯更不会不知道。他又来了个巧妙的转折，接着谈起大流士也让人向他下跪，但亚历山大 没有人向他下跪，结果亚历山大 却赶走了大流士。 

这句话得到了马其顿人的喝彩，但是明显他们不是在为那虚有其表的赞美喝彩。他现在把那些摇摆的人都揽在身边，如果他不来插手的话，他们本来是会顺从的。他能吸引住他们，靠的不是对神的尊敬，而是对波斯人的轻视。当他提到大流士的时候，我没有错过他投向我的恶毒的目光。 

这个人明明应该被判死刑。也许可以说他有勇气，也许他只是盲目的自大。现在马其顿人对他的喝彩是大潮流，亚历山大注定要失望了。但是他没有表现出来，他是那种即使人家给他一耳光，也能保持自尊的人。他叫过Chares来，低声吩咐他，让他去和马其顿客人们说，如果他们反对跪拜的话，就忘了吧。 

波斯人没有理解卡利斯提尼斯的演说，但是他提到那些国王的名字时的口吻多少说明了问题。他们看见Chares走来走去，那些站起来的人又坐下了。大厅里一片寂静。那些波斯总督互相看着对方。接下来，没有说一句话，他们中间地位最高的那位大人站了出来，带着他们从小就学会的高贵的姿态穿过大厅。他向国王致敬，伏下身子向他行了跪拜礼。按照自己的品级，所有的波斯人都接着走了上去。这是个优美的场景，任何一个有教养的人都不会不知道它是一种骄傲的行为。就算粗野的西方人觉得他们凌驾于这种古老的礼节之上，也根本不值得这些有教养的人关心。 

当那个最先上前的大人面对他，向他鞠躬之前，我看见他们交换了一个了然的眼神。对每个人，他都显示了极大的尊重，和蔼的回礼。马其顿人坐在他们的座位上，一直在窃窃私语。队伍的最后是一位矮胖老人，膝盖有点僵硬，但是他也尽力跪了下去。 

每个人都知道不应该在背后说人坏话，但是所有人都很优雅，只有这个可怜人很笨拙。我听见马其顿人中间传来吃吃的笑声。接着一个叫Leonnatos的重步兵高声狂笑起来。那个波斯人挣扎着站起来，他的自尊完全被毁了。看着他绊了一下，排在他后面的我上前扶了他一把。 

专注于此，我没有注意亚历山大 离开自己的座位。再抬头的时候，他已经走到屋中间。他的斗篷在身后鼓动着，仿佛他的脚不沾地，轻巧的就像一只扑向猎物的豹子。我想Leonnatos也没有看见他的到来。一言不发的盯着Leonnatos茫然的眼睛，他一手抓着他的头发，一手抓着他的腰带，把他从睡椅上提起来，扔到地板上。 

他们说即使在战场上，亚历山大 也从来不会带着怒火打斗，大部分时间，他都是轻松的笑着。至今我还在想，有多少人到死都忘不了他当时的表情。 

Leonnatos像一只发怒的熊一样笨手笨脚的从地板上爬起来，抬眼就看见亚历山大的表情，脸刷的一下白了。我觉得脖子后面透起一股凉气，死死地盯着他的腰带，生怕他从里面拔出一把刀来。还好他只是叉着腰的站在那里，吸了一口气说：“Leonnatos，现在你自个儿也趴在地上了，你觉得你自己的样子是不是也很好看啊？你真该照照镜子！”说完，他大步流星的走回自己的座位，冷静地和旁边的人说话。粗野的人就应该受点教训，何况没有人受伤。我居然担心，实在有点白痴。 
 
 
17   


宴会散得很早，亚历山大 直到上床的时候都很冷静。但是他毫无睡意，在屋子里踱步，谈论我们的人受到的侮辱，最后他终于爆发出来：“为什么卡利斯提尼斯（Kallisthenes）变得针对我？我怎么伤害他了？我给他礼物，地位，任何他想要的东西。如果说他是我的朋友，还不如给我一个比较诚实的敌人呢。他们对我还比较好，他反而在害我。他恨我，我知道。但是为什么？” 

我想，也许他真的认为人只能向神下跪，但是我记得希腊人也给过别的人类这样的荣誉。如果你在宫廷呆久了，自然就会有所觉悟。他虽是一个希腊人，我不敢说他背后有人撑腰，至少他想建立自己的小集团。 

“是的，为什么？这就是问题所在。”我费了好大劲才帮他更衣，沐浴。我不知道现在应该怎么安慰她，担心他会失眠。他烦恼的不光是自己正当的要求被剥夺，而且自己开始失去他们的爱。这想法太沉重，以至于他都不能说出口。 

我把他弄上床，绞尽脑汁想找些画出来安慰他。这时门口传来一个声音：“亚历山大？”他的脸一下子亮起来，赶紧说：“进来！” 

是赫菲斯缇安。他一向都不敲门的，除非知道我也在屋里。 

我离开让他们单独呆着。在他收到神谕的那天，我想，赫菲斯缇安也在那里，他也听到了。所以现在他可以做到我不能做到的事。再一次的，我希望他立马死去。 

回到自己的房间，我恼怒的摔打着自己的枕头。最后，我冷静下来，我对自己说，如果有一种草药可以医治我的陛下的病，难道仅仅因为是别人采摘的，我就要蛮不讲理地把它扔掉？当然不会，所以让他去吧。但是我的泪水还是像断线一样不停地流，不知道什么时候我才昏昏沉沉的睡着了。 

冬末的时候，亚历山大把宫廷挪到马拉坎达（Marakanda）。我们终于可以远离奥克苏斯河的毒素和平原的酷热。我想，一切又都会好起来的。 

呆过Zariaspa以后，哪儿都像天堂。山隘下的绿色山谷，雪松林立，雪水初融，潺潺的溪水像水晶一样剔透。万物复苏，美丽的百合花开在融化的积雪旁边。尽管这里是索格代亚纳，但是并不像完全未开化的土地。 

这里是往来商道的交汇口，你可以遇见来自全世界的人。市场上还可以买到镶着绿松石的马笼头还有带金鞘的宝剑。你甚至可以买到来自一个叫“秦”的地方出产的丝绸。我就买过一匹来做斗篷，天蓝色的绸面上绣满了鲜花和腾飞的蛇一样的花纹（龙吧？）。卖布的人告诉我，把这匹布运到这里要花一年的时间。亚历山大 认为秦在印度，被海洋包围着。谈起这个的时候，他两眼放光，他只要谈起遥远的奇异之地便会这样。 

我们的大本营栖息在城西一个宏大的堡垒里。堡垒里面还有一个真正的宫殿，亚历山大 在这里接待了很多波斯贵族。 

他原谅了Leonnatos，正如他对我说的一样，他平时还算是一个亲切热情的好人，冷静下来的时候还是颇有头脑的。我当时回答道, 有了山里干净的泉水，事情会好起来的。 

其实我这么说，是说给他听的。他在奥克苏斯河边喝了太长时间的酒。在这里，他应该适量酌减，每次少喝一半。即使如此，大夏的酒还是太烈了。 

如果他谈得起劲的话，他可以多说话，少喝酒。那么即使他呆的时间再长，也不会喝太醉。但是其他时间，他就是为了买醉而喝，跟其他的马其顿人一样，奥克苏斯河使他们的酒量更大了。 

他行军的时候，从不喝醉。但是他的胜利太辉煌，他的敌人们让他有时间可以纵情喝酒。只要第二天要早起，他就从来不喝醉，即使只是为了去打猎。他在山上一呆就是两三天，打猎让他精神焕发，像个孩子。 

他开始对我们的习惯着迷。一开始，我想他只是不轻视，后来就开始接受。为什么不呢？他离开自己生长的土地太久了，他的内心是文明的，而我们给他展示了如何从外表来显示这种文明。他还请了好几个宫廷管事，他们为他找来波斯的厨师。他可以用真正的波斯宴会款待他的波斯客人。他吃的不多，但是并不讨厌波斯菜。看见他开始和我们的习惯融合，那些出于恐惧才服侍他的人现在也开始欣然接受自己的工作。 

他的统治是强势和公正的。但是马其顿人觉得不公平，他们本来是征服者，有权炫耀他们的胜利。亚历山大 也知道，但是他不是一个容易放弃的人。他再次尝试让他们接受跪拜，不过这次，他从高位的人开始着手。 

这次没有盛大的晚宴，也没有波斯客人，只是一些他信任的朋友和一些他有希望劝服的马其顿要人。他告诉我他的计划，我觉得完美无缺，没有人不会不被打动。这方面他有天赋。 

那天他没有叫我去。他没有告诉我原因，他也知道没有必要告诉我。一样的，我还是溜进接待室，把自己藏在可以看见大厅的地方，决意要目击一切。Chares没有说我什么，反正我自作主张干的事情已经很多。 

所有国王的亲密朋友都在，赫菲斯缇安, 托勒密, Perdikkas, Peukestas; 还有Leonnatos ，他决心回报亚历山大 对他的宽恕，弥补自己的过失。别的人也一付了然的样子。当亚历山大 告诉我卡利斯提尼斯也会参加的时候，我没有掩饰我的疑惑。他告诉我赫菲斯缇安 已经去和他谈过了，而且他也同意了。 

“就算他失言也没关系，这次不比上次，其他人会让他一点好也讨不到。”这是一次非常小的聚会，我看见亚历山大 一直在喝酒。看来只要他愿意，这一生他都摆脱不了它了。他说啊，喝啊，没有停歇。只要他想说话，没有人像他这样滔滔不绝的。和希腊人他就聊戏剧，雕刻，诗歌和绘画；和波斯人他就聊他们的祖先，马，当地风俗和神灵。有些朋友和他一起去亚里士多德的学院一起上过课，现在他还很尊敬那个老人。但别的人很多甚至一本书都没有读过，他们只关心打猎阿，风流韵事阿，战争阿什么的。但是连艺术家也会羡慕他谈话的艺术。 

今晚，喝着温和的酒，一切都比较平和。他和每个人说话，他还问卡利斯提尼斯最近有没有受到亚里士多德的信。他回答得有些勉强，但是他掩饰得不错。亚历山大 告诉别人他叫所有的总督都把猎到的奇异生物送给这个哲学家，还给了他800塔兰特来存放这些标本。（塔兰特：使用于古代希腊、罗马和中东的一种可变的重量和货币单位）“总有一天，”他说“我会亲自去看看。” 

餐桌清理好了，空气中弥漫着期待的气氛。Chares，他的职责早就已经不仅仅是一个仆人，送进去一个精美的爱杯(有两个杯柄以便轮饮的大银酒杯)放在亚历山大 手中。它是波斯产品，我敢说它来自波斯波利斯。 

亚历山大 喝了一口，然后把它递给赫菲斯缇安 ，他就坐在他右手边。赫菲斯缇安 也喝了一口，然后把它递给Chares，站起来走到亚历山大 面前，向他下跪。他的动作非常完美，他肯定私下练习过好多次。 

我退却了，缩回自己的目光。我不应该看到这个的。我的一生都在向人下跪，我的祖先也是。这是一个仪式，我们并不觉得卑下。但是对于一个有自尊的马其顿人，却是不同的。他的确有权，至少在这第一次，不让波斯人看到这一切，尤其是我。 

他站起来的动作，和他伏下去的时候一样优美，在苏萨也不会有人比他做得更好。他向前一步，亚历山大 一把搂着他的肩膀，开始吻他。他们的眼睛里都是笑意。赫菲斯缇安 回到自己的座位，Chares又把杯子递给托勒密。一个接一个的，他们向国王致敬，得到他友谊的拥抱。 

我看，这次连卡利斯提尼斯也没法镇定了。他几乎是最后一个上前的人，恰好赫菲斯缇安 正在跟亚历山大 说话，亚历山大 转过头去听没有注意到卡利斯提尼斯。但是我一直看着他。我要知道他到底值不值得尊敬。很快我就得到答案。 

他没有拒绝，喝了杯子里的酒，向亚历山大 走去。但他以为亚历山大没有注意到，就直接走过去让亚历山大 吻他。我愤怒了，迟些时候我一定要揭发他，他居然是唯一个不行礼的人。没人敢把坐在王位上的人当傻瓜。赫菲斯缇安 用目光向亚历山大 示意，但他什么也没说。卡利斯提尼斯本来有机会守信，他失言的话，会遭到在场这些最有身份的人的唾弃。他们会愤恨他居然试图凌驾于他们之上。所以当亚历山大 转身的时候，有个人愤愤地叫出来：“亚历山大 ，别吻他！他没有行礼！” 

国王听到这句话，抬起眉毛看了卡利斯提尼斯一眼，把脸转开了。这就够了，但卡利斯提尼斯从来没有自知之明。他耸耸肩，边走边说：“好吧。我居然连个吻都得不到。” 

我猜一个人在前线也能保持冷静的话，在卡利斯提尼斯这种小人面前更不用说了。亚历山大 只叫Chares过来吩咐了几句，等Chares跟上卡利斯提尼斯的时候，他居然还很惊讶自己被驱逐了。他生气地站起来，走了出去。我很满意国王没有亲自宣布赶他走，他还不配。我高兴地发现他现在已经开始学习王者气派了。 

剩下的人若无其事地一一行礼完毕，这次聚会就像会议一样友好。但是毕竟还是被毁了。卡利斯提尼斯会到处去讲他的版本，撺掇其他人。 

国王很早就睡了，我仔细听他告诉我的每个字（记住，我本不该在那里的），我说：“为了您的吻，我可以做任何事。让我帮你杀了那个人吧，现在正是时候。只要您一句话。” 

“你真的会这样干？”他的话音里面惊讶的成分远超过热切。 

“我当然会。每次您去战场的时候，你的朋友都帮您杀掉您的敌人。我还没有为您杀过人呢。现在就让我去吧。” 

他回答我：“谢谢你，巴高斯。但是这可不一样。” 

“没人会知道。商队里可以买到一些不易察觉的毒药，我买的时候会伪装成一个乞丐，我知道我该做什么。” 

他捧着我的脸，细细地打量我，最后说：“你为大流士干过这种事吗？” 

我不能告诉他：不，这是我为了杀掉你爱人制定的计划．．．． 

所以我只是说：“没有，Al’skander, 我只杀过一个人，为了不让他的脏手碰我。但是我愿意为您作这个，我向您发誓，我不会搞砸的。” 

他放开我的脸，非常温和地说：“我说这和打仗是不一样的，我指对我而言。” 

我本该知道的，他这辈子就没有秘密杀过一个人。他没有隐瞒Parmenion的死。他有无数的人可以帮他干掉卡利斯提尼斯，而且不留痕迹。但是如果一件事他不能光明正大地承认的话，他就不会做。但是，如果他肯让我如我所愿的为他效劳的话，可以帮他省不少麻烦，也可以省不少无谓的牺牲。 

从此以后，他再也不提下跪的事。和马其顿人在一起的时候，他只是喝酒。但是事情毕竟有所变化，那些同意向他行礼的人，无论他们当时是出于爱，忠诚，理解或者仅仅是谄媚，现在都开始怨恨那些拒绝的人，因为那些人轻蔑他们，也轻视国王。人们现在立场都很鲜明，到处都是小集团之间的争吵。 

但是当我们波斯人低下头的时候，他们就觉得没什么。哦，天啊，我们不过是在展示我们可悲的天性。当马其顿人也做的时候，那就成了亵渎。 

各党派之间都充满了仇恨。这时，大军第一次在马拉坎达（Marakanda）吃了败仗，输得非常丢脸。他们赶走了围攻者，追击的时候却进了锡西厄人的包围。翻译Pharneuches跟着他们作为特使，现在那些马其顿官员却要把责任都推在他身上。 

没人知道真相。那些幸存者责备一会儿责备这个，一会儿诅咒那个。但是看起来好像是骑兵总指挥带自己人逃过河，让那些步兵留在河滩上当锡西厄人的箭靶。没几个人活着回来告诉我们经过。马拉坎达（Marakanda）又被包围了，亚历山大 亲自去击退了敌人，带回那些尸体，掩埋他们。 

他对损失了这么一只精良的部队大发雷霆，威胁要撤掉那个搞得一团糟的司令官Pharneuches。这下，怨恨更深了。他们在喝酒的时候争吵得更凶。我每次都担心他们在国王面前也会吵起来。神没有给我预知的能力，当时我还以为这就是最坏的情景。 

后来Kleitos来到宫里，求见国王。就是他和赫菲斯缇安 分担了重步兵的指挥权。如果你想知道什么叫守旧派，看看他就知道了。亚历山大 一向迁就他，毕竟他还在摇篮里的时候，就认识这个人了。他的姐姐是国王的保姆，一位出生高贵的马其顿夫人。他比国王大12岁，曾在菲利普国王麾下效力。他喜欢所有老习惯，像在同辈之间畅所欲言，共同鄙视外国人。 

我敢说他肯定还记得亚历山大在地板上爬来爬去的样子。记住这种事不需要费什么脑筋，何况我也不觉得Kleitos有多少脑筋。他的确是一个好战士，在战场上很勇敢。每次他看见波斯人的眼神，就像在后悔没有把他们在战场上都杀光。 

很遗憾，他来求见的时候，正好是Oxathres王子当值。当时我正从那里经过，听见他们像对仆人一样差遣王子，便停下来看。尽管王子不屑计较他们的粗暴，但是他也不愿意离开自己的岗位。他招手让我过去，用波斯话吩咐我：“巴高斯 ，请告诉国王Kleitos司令想见他。”我同样用波斯话回答了他，并向他微微欠了下身。我觉得不应该忘记我们在苏撒时的地位，这样才合乎礼教。我一转身，正好对上Kleitos的脸。 

他要见国王还得通过两个野蛮人，其中一个还是太监！从他的脸上我可以看出他必须由一个波斯娼妓通传是多么的恼怒。 

国王立即接见了他。他们聊得还好，我一直在旁偷偷听他们讲话。但是他出门的时候，看到站岗的Oxathres时，脸又黑了。 

没多久，国王举行了一场很盛大的宴会。大部分客人都是马其顿人，只有少数希腊人和西亚使节。还有几个当地的波斯要人。 

我本该去集市购物，或是点灯看书的，鬼使神差地我去了大厅。我很好奇，四下游荡。就像牧羊人能预感到天气的变化一样，上天也会发出征兆警告人类。如果是神将我引到这里，那必定有他的理由。 

从一开始就很不对劲。那天亚历山大向Dioskouroi――希腊的双胞胎神灵祭祀。Kleitos则计划向(酒神)狄厄尼索斯献上自己的祭品。他正要割开他的羊的喉咙的时候，晚餐的号角响起来。他只好放下手里的一切去参加宴会。没想到那逃过一劫的畜牲竟跟着他一路到了宴会厅。所有人都又叫又笑，但是国王觉得这是个很不吉利的兆头，派人去为Kleitos的安全再举行了一次祭祀。Kleitos感谢国王的周到，接着就开始上酒了。亚历山大 带头开始狂饮，倒酒的人来去个不停，很快每个人都醉醺醺的了。 

那些无知的希腊人居然还指责是波斯人教会他酗酒的。 

那天还准备了甜食，从Hyrkania运来的漂亮苹果。担心被在宴会上被吃光了，晚餐前他还特地帮我留了一个。他从来就不会忘了这样的小事。 

事情就是从甜食开始不对的，我开始嗅到危险的气息。守旧派开始高声说一些亵渎的话，作为反击，国王的朋友也开始大嚷大叫Dioskouroi生来也是凡人，是因为嫉妒才不给他应得的荣誉。就像被大厅里的毒素传染一样，我也喝了太多酒，开始昏昏沉沉起来。我就像一个梦到天灾，但是有束手无措的人一样。 

“亚历山大这个，亚历山大那个，都是亚历山大！”Kleitos的粗嗓门压过了所有人，他站在自己的座位上：“他是一个人征服亚洲的吗？难道我们什么也没做吗？” 

赫菲斯缇安 吼了回去（他现在也和别的人一样醉）：“是他带领我们！不然你还呆在菲利普时代不动！” 

这句话就像火上浇油，Kleitos的怒火扩大了两倍。“菲利普！”他大叫道，“菲利普可是白手起家！他５０岁时倒下的时候是希腊的主人，色雷斯的主人！没有你父亲，”他直接对着亚历山大吼道，“你现在哪里？没有他留给你的军队？你大概还在和伊利里亚人打仗呢！” 

作为一个波斯人听到如此傲慢无礼的话，我震惊的连灵魂都快出窍了。不管怎么样，这个人应该马上被赶出去！我转向国王，希望他立刻下命令。但是他只是回吼道：“什么！你神经错乱了吗？”我从来没见过他这样失态的样子。那些马其顿醉鬼只知道跟着起哄。 

“你还在和伊利里亚人打仗！！”Kleitos再一次叫骂道。 

亚历山大像在战场上发布命令一样抬高声言说：“我的父亲半辈子都在和伊利里亚人打仗，但是他们从来没有安分下来。直到我长大成人帮他搞定为止。我那时才１６岁。那时候你在哪里？和我父亲一起躺在色雷斯？” 

很久以前我就听说奥林匹亚王后是个易怒的妒妇，是她教会他怨恨自己的父亲。 

我想，看，这就是他们不好好管教自己后宫的结果！连我自己都感到羞耻。 

一场大争吵彻底爆发了，所有人都在咆哮。站在暴风的中心，亚历山大看起来好像恢复了一点神志。他极力压抑自己，也想让别人安静下来。他对旁边的希腊客人说：“这真是一团糟！你们肯定觉得就像闯进野兽群一样把？” 

Kleitos听见了，他的脸涨得紫红，大叫道：“我们是野兽？是我们把你推到现在这个位置！你是不是觉得你父亲的血配不上你了？‘阿蒙神的儿子’！” 

死一样的沉寂出现在亚历山大身上，然后他开口道――不大声，但是语气冷得像一把可以刺穿一切的尖刀：“滚出去！” 

“当然，我当然会走！”Kleitos说，“我干吗要留下！” 忽然他的手臂一振，直直地指向我。“是的，当我们不得不求这些野蛮人的允许才能见到你时，我们当然应该滚远点罗！Parmenion和他的儿子们死得真幸运！” 

亚历山大没说一个字，拿起一个盘子就向他扔过去。我听见他头骨破碎的声音。 

赫菲斯缇安 跳起来，站到他旁边。我听见他对托勒密说：“快把他弄出去！看在神份上，快把他弄出去！” 

托勒密赶紧向Kleitos走去，后者正捧着脑袋跌跌撞撞向门口走去。Kleitos忽然转过身来，挥动自己的右手：“看见这只右手了吗？是它在Granikos救了你，当你转身逃跑时！” 

“转身逃跑？ “他狂叫道，一手摸着自己的腰带，好像要从里面摸出武器来。“骗子！等着，你别跑！” 

他的确有充足的理由生气。Spithridates的亲戚在苏萨老是宣称自己和亚历山大交过手，他企图从后面攻击他，是Kleitos帮他挡开了这一击。但是我想，任何一个在场的战士都会这样做吧。Kleitos老是吹嘘这个，我们听得都快呕吐了。说亚历山大转身逃跑实在是太卑鄙了。 

现在赫菲斯缇安 和Perdikkas一人扶着他一只胳膊，把他夹着中间。看着托勒密把Kleitos带出门去，边走还边发出轻蔑的声音，他挣扎着，咒骂着，想挣脱他们的束缚。赫菲斯缇安 对他说：“我们都喝醉了，你会后悔的。” 

亚历山大使劲想把手臂抽出来，从牙缝中恶狠狠的说：“大流士最后不就是这样吗？是不是你们还要给我戴上脚镣阿？” 

我想，他已经发疯了。我冲到他面前：“Al'skander，这和大流士完全不一样。他们是你的朋友，他们不想你受到伤害。” 

他半转过来看我一眼：“什么？” 

赫菲斯缇安 冲我说:“走开，巴高斯 。”他的语气非常不耐烦，就像对一个想吸引忙碌的大人的注意力的孩子说话一样。 

托勒密把Kleitos拖出去，消失在大门背后。看见大门关上了，赫菲斯缇安 说：“他走了。没事了。别丢人了，快坐下！”他们放开他。 

他仰起头，用马其顿话发出一声咆哮。一队士兵从外面跑了进来，他叫住卫兵：“号兵！发警报！”那个人犹豫的举起自己的号角，拖延着时间，不然整个军队都会被惊动的。赫菲斯缇安 站在国王的背后，向那人作了一个手势：“不。” 

“发警报！”亚历山大吼道，“你聋了吗？发警报！” 

那个人犹犹豫豫地又举起号角。但是他看到周围5，6个将军用眼神向他示意“不”，只好又把号角放下了。亚历山大打了他一掌，赫菲斯缇安 大声道：“亚历山大！” 

一瞬间他停了下来，好像神志又回到他身上。他对张大嘴巴的卫兵们说：“回你们的位置上去！”那个号角手，担忧地看了他一眼，也走了。 

一开始喧闹的时候，那些波斯人就偷偷向国王的管家道歉，溜走了。好奇的希腊人呆的时间长一点，到卫兵进来时，他们吓得连滚带爬地跑了出去。剩下的都是马其顿人，目瞪口呆就像看见谷仓被雷打中的农民一样。 

他们应该让我在他旁边的，当我叫出大流士的名字时，他听见了。无论怎么样，我都要回到他身边去。 

但是他可以自由活动就在厅里跨着步子到处呼喊Kleitos，就好像他还可以听见一样。“军里所有的内讧，都是你挑起的！”他经过我旁边的时候，连看也没有看我一眼，但是我没有拦住他。 

我敢在这些人面前抱住他吗？今晚发生的一切已经够不成体统的了。看样子比起派个刽子手去，他还恨不得亲手处决那个冒犯他的人。除了马其顿的国王，那个王者会想这种事？不用我这个波斯男宠和他在大庭广众下拉拉扯扯，就已经够丢人了。不过我敢说也没有什么区别，就算我拉住他，他也一定会把我的手挥开，置若罔闻。 

直到现在，我半夜从噩梦中醒来，还仿佛看见他一把我推开，眼中根本没有我。 

正在这个时候，托勒密悄悄从小门溜进来，告诉其他人：“我把他带到大营外面去了，在那他会冷静下来的。”国王还在大叫着"Kleitos!"，但是我放下心来。他不过是在发酒疯，很快就会过去的。我会让他泡个热水澡，听他说话，然后他就会一觉睡到中午，醒来以后什么都不记得了，恢复原样。 

“Kleitos,滚出来？”当他走到前门的时候，他们忽然骚动起来。Kleitos就站在那里，脸胀的通红，急促地喘着粗气。他肯定等托勒密一转身就跟着他回来了。 

“Kleitos来了！”他吼道，“我在这！” 

这就是他的遗言，但是他当时完全没有意识到。也许这就是命中注定的。 

从他后面的门外，一个卫兵像个落水狗一样犹犹豫豫地走进来。他不敢把司令拦在门外，但是不代表他乐意这样做。所以他拿着自己的长矛进来站在那里，做出一副尽忠职守的样子。亚历山大停下脚步，不能置信地盯着他。 

“听着，亚历山大！ Alas, ill rule in Hellas......（对不起，我实在不知道怎么翻．．．难道我翻译成：唉，希腊的暴政．．．？？？？我对古希腊悲剧一点研究也没有） 

马其顿人都很熟悉欧里庇得斯(希腊的悲剧诗人)，我敢说在场每个人（除了我）都可以接下这句著名的台词。大意是士兵们做事儿，将军不劳而获。我不知道他到底想做什么。 

但是说时迟那时快，一道白光像闪电一样划过去，门口传来一声咆哮，像临死的公牛发出的惨叫一样。Kleitos紧紧攥住插在自己喉咙上的矛，倒在地上，急促的抽搐了几下，张大嘴巴和眼睛，死了。 

事情发生得如此快，一瞬间我甚至以为是那个卫兵干的。但是整个屋子死气沉沉的寂静告诉我真正的答案。 

亚历山大站在尸体旁边，低头看着他。这次他没有吼：“Kleitos.”尸体睁着双没有生命迹象的眼睛瞪着他。他抓住矛杆晃了晃，一用力，把它拔了出来。红色的血喷了他一身。 

慢慢地他把矛头掉过来对着自己。托勒密坚持认为他当时这个举动没有任何意义。但是我可不这么想，我只记得当时我一声尖叫：“不，陛下！”冲上去把矛从他手里夺走。我能办到完全是趁他不注意，就像他趁那个卫兵不注意把他的矛夺走一样。有人上来把它拣起来，扔得远远的。 

亚历山大跪倒在尸体旁边，抚摸着它的胸口。他用鲜血淋淋的手掩住自己的脸，慢慢的说：“天啊，天啊，天啊....." 

“过来，亚历山大。”赫菲斯缇安 像哄孩子一样拍着他的肩膀，“你不能呆在这儿。” 
 
 
18 


托勒密和Perdikkas把他扶起来，一开始他拼命挣脱，不甘心地在尸体上搜索着生命的迹象。然后他就像个梦游一样被他们带开去。他的脸上都是鲜血，非常可怕。马其顿人，三两成群的站着，看着他走过去。我急急地跟了上去。 

到了他房间门口，站岗的卫兵上前一步问道：“国王受伤了吗？”托勒密说：＂没有，他不需要你。“他一进屋子，就裹着血污的袍子倒在床上，把脸深深的埋在枕头里。 

我看见赫菲斯缇安  东张西望，就猜到他在找什么。我拧了一张湿毛巾递给他，他拉过亚历山大 的手，把它们擦干净，又抬起亚历山大 的头，帮他擦脸。 

亚历山大 推了他一把：”你在做什么？“ 

“帮你把血擦干净。“ 

“没这个必要。“他的语气很镇定，他现在完全恢复了神志。 

“谋杀。“他轻轻地说，一遍又一遍的重复这这个词。他坐起来，他的脸还是很脏。我应该悄悄叫人去拿热水来，不露声色完成自己的工作。现在他发作起来：”你们都给我出去。我什么也不要，让我一个人呆着！“ 

他们交换了一下眼色，向门口挪去。我静静地站在一边，等他的悲伤发泄过后，我要照顾他。没想到Ｈ对我说：”出来，巴高斯。他不要别人在这。” 

“我不是别人，“我说，”至少让我照顾他入睡。“ 

我刚向前走了一步，他就对我说：”所有人都出去！“我只好走了。如果赫菲斯缇安  闭上他的嘴的话，我会呆在那个角落里，安安静静地让他忘记我的存在。这样，迟些时候，至少我可以照料他。他们连张被单也没有给他盖上，晚上又这么冷。 

他们小声议论着离开了，我回到自己的房间，没有换下衣服，以防他万一叫我。我能理解，遭受了如此可怕的侮辱，他肯定希望一个人呆一会。我的心在为他流血。跟今天比起来，即使Nabarzanes叫大流士让位给比沙斯的情景，也算是尊严而有礼貌的。 

我想象在苏萨的时候，一个像Kleitos这样的人冒犯了国王的话，他只要动动小手指，就会有合适的人出现，堵住Kleitos的嘴把他拖出去，宴会还可以不受影响地进行下去。第二天，国王休息够了，再颁一道赐死的圣旨。一切都是平和而合体的，国王只需要动动手就可以了。 

我想，他只是觉得在希腊人和波斯人面前丢了尊严，他以为他会失去他们的尊敬。他需要安慰，需要人家提醒他有多伟大。我们不应该把他一个人孤零零地丢下，让他一个人乱想。 

午夜过后，我在漆黑之中来到他的房间。站岗的卫兵看见我，但是他没有动。在外面都能听见 Peritas的哀鸣声，我知道他一定在哭泣。”让我进去。“我说，”国王需要有人照料。“ 

“你这种人不能进去，当然别人也不可以。这是我收到的命令。” 

这个年轻人Hermolaos从来不屑掩饰他对太监的看法。他光顾着兴奋能够把我拒之门外，完全没有感觉到自己主人的悲哀。 Peritas的哀鸣声更高了，这声音快把我的心都撕碎了。 

“你没有这个权力！”我说，”你知道我有进去的许可。”他懒得理我，只把手里矛拦在大门口。我真想一刀捅死他！但是我没有办法，只好回到自己的床上，一夜不能合眼。 

我知道黎明在日出之前，卫兵会换一次岗，等到那时我又去一次。这次是Metron当值。我对他说” 国王一定需要我，昨天他完全没有收拾过。”他很明智，让我进去了。 

他面朝上躺在床上，死死地盯着天花板。他袍子上的血迹已经变成深褐色。他完全没有动过，连被单也没有拉一下。他的眼珠一动不动，就像死人一样。 

“Al’skander,” 我叫了他一声。他迟钝的把眼睛转向我，里面一片空白，既没有欢迎也没有生气的表示。”Al’skander，天快亮了，您难过的时间够长了。” 

我伸出手放在他额头上，他让它在那里呆了一会儿，我猜他不想伤我心，然后才把头转开：”巴高斯，你能照顾下Peritas吗？它在这就不能闭嘴。” 

“好的，我照顾完您就带它出去。把衣服脱下来，洗个澡，您再睡一会。” 

“让他跟着你的马跑一阵，”我说，”这对他有好处。” 

小狗跳来跳去，非常烦躁。我叫它坐下，他它做了，但是头还是转来转去。 

我说：”热水就快来了，让我们把这些脏衣服脱了吧。”我希望我的话有用，毕竟他最讨厌肮脏。 

“我说了，我什么也不要。带着狗走就行了。” 

“哦，陛下！”我大声说，”你怎么能为这种人惩罚您自己呢？尽管是您干的，但是您没有做错啊。” 

“你根本不知道我干了什么。”他说”你怎么可能知道？别烦我，巴高斯。我什么也不要。狗链在窗台上。” 

 

我拉它走的时候，它咆哮起来，亚历山大 呵斥了它，才乖乖跟我走了。出门的时候，我看见有三罐热水在门口，一个奴隶正在费力的把剩下的搬上楼梯来。我只好让他又把它们搬回去。 

Metron从门边走过来，温和的问：”他不要你照顾他？” 

“是的，只叫我把狗牵走。” 

“他很难受把，毕竟他杀了一个朋友。” 

“朋友？”我当时的表情肯定像个白痴，”你知道Kleitos跟他说了什么吗？” 

“知道，但是他还是他朋友，当他们还是孩子的时候起就是了。他出名的口不择言．．．．你没在马其顿生活过，你是不能明白的。但是，难道你不觉得朋友之间的争吵是最痛苦的吗？” 

“是吗？”我说完带着狗走了，我从来没有过朋友，不能体会。 

我遛完狗以后，一直在他门口徘徊。看见午饭送进去，又丝毫不动地送出来。迟些时候，赫菲斯缇安　来了。因为卫兵守在门口，我不知道他说了什么。但是我听见亚历山大 大叫道：”她就像母亲一样爱我，我就这样回报她！”他肯定在说他的保姆，Kleitos的姐姐。赫菲斯缇安　没呆多久，他出来的时候我来不及退开，他看了我一眼，什么也没说就走了。 

晚餐他也是碰也不碰就送出来。第二天一大早，我带了一杯加蛋的牛乳酒给他，但是卫兵换人了，把我拒之门外。他已经躺了一天，什么东西都没有吃。 

有些身份的人都接踵而来，苦苦哀求他保重自己。甚至连那些哲学家叶都来劝导他。我简直不敢相信他们还把卡利斯提尼斯派来了。如果他都能进去，那我也能。我灵机一动，偷偷跟着他走进去。我要看看他有没有喝水，我记得水罐里的水本来就不多了。 

果然，水一点儿没有动过。整整两天了，连酗酒后的干渴都没能让他喝一口水。 

我站在角落里，悲伤得完全没听见卡利斯提尼斯说了什么。我猜他尽力了，用他的方式说了些类似知错能改，善莫大焉的话。在我看来，他连腰也不弯一下已经是冒犯了，但是亚历山大 平静地听他说完，语气里一点怒气也没有地对他说，他什么也不要，就想单独呆着。我偷偷留下了，就像我希望的一样，他们都没有注意到我。 

但是后来Anaxarchos走进来，诧异地问既然亚历山大 是世界之主，当然能干任何他想干的事，为什么他还躺在那里这么难过？亚历山大 也耐心地听完了他的话，尽管他现在已经有气无力了。接着，这个愚蠢的人出门的时候，居然加了一句：“来，让巴高斯 给你拿点食物来，让你看上去好一点儿！”就这样，我和这个诡辩家一起被赶出去了。 

第三天的情况也没有变化，但是消息已经传遍了全营。他们不再跑到城里去游荡，而是留在自己岗位上，或者坐在宫殿前面。 

他们不停地要求见国王。只好你和马其顿人呆一会，你就会开始担心他们下一刻会不会发酒疯，杀个人什么的，但是他们的确担心他。他们知道他想要干什么，他们开始担心他会死。我也是，晚上我躺在床上害怕得睡不着。我很高兴看见Philippos大夫也来看他。我听说过国王非常信任他，尽管那时候我还没有来到他身边。Parmenion写信给他说大流士收买Philippos来毒杀他，但是亚历山大　接过Philippos的药，把那封信给他看，同时把药一饮而尽。但是现在连他也摇着头出来。 

我必须进去看他！我带了两块金币打算贿赂那个卫兵。即使他要我的血，我也会给他的。 

我正想要开口和他说话的时候，们忽然开了，赫菲斯缇安　走了出来。我赶紧退到一边，但是他对我说：“巴高斯　，我有话跟你说。” 

他带着我走到一个空旷的庭院里，以防止别人偷听。然后他说：“今天，我不想你去见国王。” 

考虑到他巨大的权势，我极力隐藏住自己的愤怒，如果他把我赶走，不让我再见到陛下怎么办？我只好说：”那是国王的命令吗？” 

“是的。”我很惊讶地发现他的语气很踌躇，他有什么好担心我的？”如果他要见你的话，没人敢拦你。别靠近他，直到他传你为止。” 

我简直震惊了。我原来把他想得太好了。我急忙回答道：”他这样是在自杀。如果他能得救，是谁救他的有什么关系，你在意吗？我就不在意！” 

“不。”他慢吐吐的说，居高临下地看着我（Ｈ太高了～～～），“我不在意，我可以告诉你。” 

他和我说话的口气还像对着一个烦人的孩子，但是我至少原谅了他一半。 

“我不信他会自杀，他会记得自己的使命。如果你和他一起上过战场，你就会知道他有极强的忍耐力。他能忍受下比这更大的惩罚。” 

“连水都不喝？ “我说。 

“什么？”他急急地说，”他那里有水，我看见了。” 

“但是它和你把我拉出去那天一样多，他根本没有动过。”我补充道”只要我得到允许，我都会注意这些小事。” 

他还是很踌躇：”是的，他必须喝水。我会让他喝的。” 

“但是，我不可以吗？”我从来没有像现在这么遗憾没有毒死他。 

“不行。因为你一进去就会跟他说，伟大的国王可以随心所欲。” 

但是我想说的不是这个，而且也不关他的事。我回答道：”他当然可以。国王就是法律。” 

“好吧。”他说。”我就知道你会这么说。” 

“为什么他不可以？如果谁都可以唾弃他的话，他何来尊严而言？在苏萨的时候，一个像Kleitos那样干的人如果可以死得像他那样快，就该庆幸了。” 

“我毫不怀疑。”他说。我想到Philotas的嚎叫，但是并没有提到他。我只是说：”当然，如果国王当时没有失去理智的话，是不屑弄脏自己的手的。他现在也知道了。” 

他深深地吸了一口气，好像抑制自己想要拍我一下的冲动。”巴高斯 ，“他慢慢的说”我知道伟大的国王可以随心所欲。Ａ也知道。但是他也知道他是马其顿的国王，那他就不能随心所欲。没有经过投票表决，无论是亲手，还是借助他人之手，他都不能杀掉一个马其顿人。他忘了这个。” 

我记得他对我说：”你不知道我做了什么。” 

“我们的传统不会这么早就上酒，”我说，“想想他是怎么被侮辱和挑衅的吧。” 

“我了解这一切。我认识他父亲．．．不过这也无关紧要。他打破了马其顿最重要的一条法律，还有他居然不能自我控制。这就是他不能忘记的。” 

“但是，”我大叫起来，”他必须原谅自己。他必须，不然他会死的。” 

“他当然必须原谅自己。你知道马其顿人现在在做什么？？他们正在举行集会，以叛国罪起诉Kleitos。他们会宣布他有罪，这样他的死就合法了。他们这样做就是为了让亚历山大 原谅自己。” 

“可是，”我目不转睛地看着他说，”你难道不是也希望如此吗？” 

“是的是的。”他说话的口气就好像我听不懂希腊话一样。“是的，但是我担心他接受的态度。” 

我反驳道：”我就只关心他本人。” 

他忽然冲我大声喊起来，就像在训斥一个蠢笨的士兵：”你这个笨男孩！你就不能听人家讲讲道理吗？”他的发作像暴风一样把我吓呆了，他本来一直都很平静。 

“你就没有注意到，”我注意到他的手紧紧地攥成拳头放在腰带上，“亚历山大喜欢让他的人爱他？是不是？他的人就是马其顿人。如果你到现在都还不知道，你一定是又聋又瞎！在马其顿，任何人都可以和他的长官进行男人之间的对话。无论是长官还是平民都可以跟国王说话。我告诉你，他们与其相信亚历山大　是出于冷血处死Kleitos还不如相信他是出于愤怒才这么做的（他们在热血沸腾的时候，任何一个人也会这样做）。那威胁到所有自由公民的权利，他们就不会再那么爱他了。如果你真的爱他，就永远不要跟他说他可以凌驾于法律之上。” 

他的真挚打动了我，我只好说：“是Anaxarchos对他说的。” 

“哦，Anaxarchos！”他耸了耸肩，”他不会听他的，但是他会听你的。” 

他现在承认了，虽然很不轻松。我必须有所回报。”我明白了。我知道你懂得比较多。我不会跟他说这些事的，我发誓。我现在可以去见他了吗？” 

“现在还不行。不是我不信你，而是在现在这个时候，最好让他和马其顿人呆在一起。” 

他转身走了，他得到了我的保证，却没有给我任何回报。我从来没有像别的宦官那样渴望过权力，我只想要他的爱。现在我知道权力的好处了。H就有权力，如果我也有的话，别人也会让我进去。 

一整天，我都缠着卫兵询问国王又没有吃饭和喝水。答案永远都是，他什么也不要。 

士兵们宣判了Kleitos的叛国罪，将他处以死刑。他确实把这爱的证明放进心里了吗？但是即使是这个也不能打动他。难道他真的觉得自己谋杀了一个朋友？我记起他为了个不吉的征兆，就为Kleitos举行一场祭祀。他还邀请他分享那些苹果。 

日升日落，还能有几次日出？我呆在自己的房间里直到深夜，以免赫菲斯缇安 会发现。当四下寂静的时候，我带了一瓶干净的泉水向他的房间走去。这完全取决于是谁在他的房间外面站岗。神对我真是慈悲。是Ismenios，他一向对我很好（黑黑，这家伙YY小B不是一天两天了，改天会贴出一个同人来就是讲他们两个的），而且他爱国王。 

“好的，你进去吧。”他说”他就算后来诅咒我也没有关系。我自己也进去过一次，他在睡觉，我不敢叫醒他。” 

什么？我的心脏都要停止跳动了：”你确信他是在睡觉？你有听到他在呼吸吗？” 

“哦，听到了。但是他看上去半死了。进去，试试。” 

门悄无声息的开了，我走进去，里面一片漆黑，他没有点灯。一开始我只能看见窗户透进来的微光。但是那天月亮很明亮，很快我就看清他。他的确正在睡觉，有人帮他盖上了被单，但是已经滑落了一半。他还穿这那件血污的袍子。他的头发一片蓬乱，皮肤也呈现出灰败的颜色。他的胡须也开始长出来。那个大水瓶在他旁边，明显没有动过。他的嘴唇干裂，在睡梦中，他不自觉地用舌头湿润它们。 

我倒了一杯水，坐在他旁边，沾湿两个指头，然后让水滴到他的嘴唇上。他舔了一下，还在继续睡。我一直这样做，直到看见他开始醒来。接着，我用手环住他的头，微微地倾斜着杯子让他喝。他喝了，发出深深的一声叹息，然后把水都喝光了。我又倒了一杯，他也喝了。 

我抚摸着他的头发和额头，这次他没有缩开。我不敢求他回到我们身边，他已经受够了。我只是说：”求您不要再把我关在外面。我的心都碎了。” 

“可怜的巴高斯，”一只冷冰冰的手放在我的手上面，“明天你可以进来。” 

我低下头吻了那只手。他的绝食已经被打破，他自己也知道。现在是结束的时候了。是的，现在没有那些多管闲事的笨蛋在他旁边，像对待倔强的男孩一样逼他。 

我走到门边，轻声对Ismenios说：”叫人去把厨子弄醒，牛乳酒，加蛋和蜂蜜，还有奶酪碎片。快点，不然他也许会改变主意。”他的脸一下子亮起来，用力的拍了下我的肩膀（动手动脚...)。我回到他床边，不想让他在吃东西前睡着。但是他的眼大睁着，他知道我还在附近，也知道我在干什么。他安静的等待着，听我说一些小事，比如Peritas的事，直到Ismenios轻轻的敲门声响起。牛乳酒闻起来很香。我没有说话，只是把他的头又扶起来。他接过碗，自己把它喝完了。 

“现在睡觉吧。”我说，”早上您醒来的时候一定要叫我，不然他们不会让我进来。我现在本来不应该在这里的。” 

“我放太多我不想见的人进来了，”他说，”但是你，我想见你。”他吻了我一下，转身睡了。当我给Ismenios那个空碗时，他好开心，也吻了我一下。 

第二天，我帮他沐浴和梳理后，它看上去又恢复了，尽管很疲劳。他没有出门，现在要出去还是需要些勇气的。那些士兵听到他又肯吃东西了，以为他是为了他们，因为是他们宣判了Kleitos。这样也好，他们比较能够接受。 

过些时候，Dionysos来见他，带来神的话，原来是他发怒了。在他的祭祀日，Kleitos没有来得及向他献祭。而亚历山大则没有向他，而是向双胞胎神献上祭品。 所以神一手策划了这一切。 

这发现给了亚历山大　安慰，我也不知道他那天为什么没有祭祀Dionysos，但是他真是残酷的神。我在一本书里看见过一出关于他的可怕的戏。那天他和好朋友们呆在一起，看起来好多了。他很早离席，看得出来比起禁食来，他现在更累。当他安顿好了，我点起一盏大灯放在床头。他拉住我的手，说：”昨晚我醒来之前，我梦到了一个很不错的幽灵。” 

我微笑着说：”是神派他来告诉你它的愤怒已经过去。” 

“它看上去很真实。”他的手很温暖，前几天他还像石头一样冰冷。我温柔的说：”神的疯狂是真的，那天我也感觉到了。您知道，我只是过去看看宴会的情景，就被困住了。我喝酒就像受人强迫一样。一直握都处于一种梦一般的疯狂中。这就是天来之祸。” 

“是的，”他缓缓地说”是很奇怪。我失去了理智，Kleitos也是。他怎么会回来的？是神在引导他。” 

“没人能抗拒神的旨意。睡得安稳点，陛下。他已经原谅您了。他生气是因为他重视您。你的小小过失他都看得比别人更重。” 

我坐在墙边，以防他会醒来，想找人说话。但是他很快就睡着了，一直安静的躺着。 

我满意地离开了，有什么能与安慰你的爱人相比？　 

而且，我也遵守了与赫菲斯缇安的誓言。 
 
 

419． 

接着的大半年时间和第二年，我们都呆在大夏和在索格代亚纳（Sogdiana）。这是一次长期而艰苦的战斗。和索格代亚纳人在一起你不得不很小心。山上各个堡垒之间几乎都有族仇，为了争夺水源或是被对方掠走的女人。亚历山大一征服他们，他们就发誓效忠；亚历山大一释放他们，他们又恢复原形。Spitamenes是他们最好的将军，索格代亚纳人杀了他，把他的头献给亚历山大讨赏，但从此失去他的信任。战场上不管情况多紧急，我们的人也决不把一个快死的人留下给索格代亚纳人。如果他们肯给他致命的一刀，他就谢天谢地了。 

亚历山大经常外出打仗，一走就是好几个星期。我思念他，永远担心他。但是令我安慰的是，在打仗期间，他会很冷静。他可以喝到很不错的山泉，把他体内酒精的毒素清除干净。马拉坎达（Marakanda）的可怕教训让他终身难忘，他再也没有醉得失去控制，更别说使用暴力了。即使那些造他谣的人也不得不承认这一点。 

那些小人针对我，拿我见过他绝望和羞耻的样子这件事向他说我坏话，但是他只记得是我给了他安慰。 

他不得不再次穿越奥克苏斯河，这次天气好，准备也充分，所以很容易就过去了。 

说老实话，我都不太记得它了，除了在那里发生了一次奇迹以外。那天他们正在搭国王的帐篷，我站在旁边看他们摆放他的东西。这时候卫兵们叫起来，就在帐篷旁边涌出了黑色的泉水。他们把上面的浮渣去除掉，看可不可以用来饮马，结果发现这是油。 

他们叫来亚历山大看这个神奇的景象。我们将它涂在手臂上，感觉很滑。他叫预言家Aristande来解释其预兆。他举行了一场祭祀，然后指出在竞技会之前，摔跤选手会往身上涂油，所以这个预示着麻烦，但是同时也预示着胜利和财富。 

我们尝试拿了一些来当灯油，火苗很大，但是发出浓烟，只能在屋外边用。他还想尝尝它是什么味道，但是我一句“也许它和奥克苏斯河水一个样”就让他打消了这个念头。Leonnatos想把火把扔进油水里面看看会发生什么，但是亚历山大阻止了他，因为他觉得这样做，实在亵渎上天的礼物。（幸好没有，他们想死啊．．．．） 

　 

就像预言说的那样，他的确遇到很多麻烦。他不得不长时间呆在山里，把大部队分成小股人马，他下决心要把索格代亚纳人置于法律之下。他学会了很多神奇的技巧，巧妙地占领那些山区的堡垒。 

关于他对于严寒和酷热的忍耐力的传说开始传回后方（要知道，在索格代亚纳，你可以遇到这两种气候的极致）。无论是电闪雷鸣，还是狂风暴雨时；无论是天降冰雹，还是在刺骨的寒冷中；无论这一切让人多么恐惧和绝望，他都坚持沿着冰冻的痕迹，去森林里找回那些掉队的士兵，把他们活着带回来，给他们生火。他往往是最后一个坐下取暖的人，当一个战士掉队后，是很难找到他的。亚历山大亲手帮他们脱掉铠甲，让人坐在自己的椅子上。 

（　　托勒密王，当时也在场。他在自己的书里提过这件事，广为后人所知。他有事不清楚的时候，会派人来叫我。我会告诉他所有我觉得陛下应该让人记住的事。托勒密王看见我一路跟着亚历山大的金棺到埃及，好心收留了我，在宫廷里给我找了一个位置。他毕竟比我大了２０岁，耳朵不太好，说话比他想的要响亮得多。有时候他和外国客人聊天的时候，我听见他说（当然，他并不是故意的）：“看那！你看不到他有多么美吗？那就是巴高斯，亚历山大的男孩。”　　） 

ＰＳ：其实这里就已经交待了小Ｂ后来的情况。历史上对小Ｂ的记载仅仅只到Ａ死为止。小Ｂ去了埃及是作者的猜想而已。为什么每次我看到这里都会很难过呢？有人对我说，Ａ死后小Ｂ没有自杀的原因，“因为我知道在冥河的那一边是谁在等待他，我不想打扰他们...”（也许在《葬礼》里面提过） 

我在军营和Philostratos一起阅读希罗多德。（希_多德Herodotos是一个公元前5世纪的历史 学家。 他把他在旅行中的所闻所见以及第一波斯帝国的历史纪录下来，并从而闻名与世界，曾撰公元前5世o的初期，波斯入侵希D的v史） 他请我原谅他不得不选了这本书，他没有很多书供我阅读。但是我告诉他，薛西斯在希腊被人打败的事我并不陌生，我的曾曾曾祖父曾为他效力。 

Philostratos和我变得更亲密了，当然我们还停留在师生关系上。但是Kallisthenes就已经很鄙视我们了。国王去打仗，编年史又快结束，他没有什么事可以做。他要等国王带着那些卫兵回来，他才可以教导他们。他们都是出身高贵的孩子，将来都是要当指挥官的。亚历山大 不想他们变得很无知。尽管他们的关系很疏远，但是亚历山大从来没有想要撤掉他，不让他教卫兵了。我个人认为这也太过分大方了，但是毕竟他要顾及亚里斯多德的感受。 

正好Kallisthenes在清点他的藏书，从他敞开的帐篷入口看进去，我们可以看见堆积如山的卷轴。Philostratos走进去，再次尝试向他借一本书，这样我就有机会读希腊诗歌了。他只能教我那些他记下的东西。我听见他得到一个干巴巴的拒绝。然后他告诉Kallisthenes，如果他的学生中任何一个有我天分的一半，那么他就该庆幸了。Kallisthenes傲慢的说他的学生在哲学方面有极大的天赋，而不是读书。Philostratos只说了一句：“那他们识字吗？”就走了出来。他们一个月都没有说话。 

下次亚历山大回来的时候，我请他给Philostratos一件礼物。他喜欢人家向他要东西。我也不觉得告诉他关于Kallisthenes有什么害处。“凡是你自己想要什么？”他说，“难道你觉得我不够喜欢你，让你不好意思开口？” 

“在苏萨的时候，我得到很多礼物，但是没有爱。”我说，“你给了我需要的一切。何况我最好的衣服就跟新的一样。” 

他笑起来，然后说：“那就再买一件。我喜欢你穿新衣服的样子，就像春天才长出羽毛的小鸟一样。后来他非常严肃地说：“我给你神圣的保证，你会一直享有我的爱。” 

很快他又离开了。我做好了新衣服，深红色的，边上有金色的花朵，钮扣是宝石雕成的玫瑰。我把它认真地收好，等他下次回来穿给他看。 

我很快就２０岁了，对像我这样的人来说，这是个危险的年龄。当我一个人在帐篷的时候，我经常在镜子里端详自己。尽管我的外貌发生了变化，但是我看起来还是很漂亮。我的身材依然很纤细，我的脸依然没有变粗糙，还是很美。 

世上没有一种美容药像爱情这样有效。 

我是不是个孩子倒不要紧，他不是个恋童癖，何况我们第一次相遇的时候，我已经长大了。他身边一直围着清秀的年轻人，他们让他觉得赏心悦目。其中有一个叫Philippos的卫兵，最近为此而死。我知道亚历山大喜欢他，也许在他们打仗的时候有过那么几夜――现在我已经能平静地接受了。在任何场合，这个年轻人巴不得向他证明自己的忠诚之火有多炙热。在炎炎烈日下，他们为了追击索格代亚纳长途跋涉。和许多人一样，他的马倒下了，他就徒步跟在国王的马旁边，保持着全副武装。为了证明自己，别人想把马让给他骑，他也拒绝。最后，他们找到了敌军，开始战斗。他和国王一起冲锋在前，到了战斗结束的时候，忽然间，他倒下了，就像灯枯油尽了一样。他只坚持到死在亚历山大 的怀中。连我也不能为此忌恨他。 

是啊，我望着镜子想，他会一直喜欢我。他从来不会不回报人家的爱。但是当他的欲望开始衰退呢，那就是我的不幸了。神圣的伊洛斯阿（现在我记得这位爱神了），请不要让它发生！ 

当叛乱平息后，他又开始建造城市。从他那里，赫菲斯缇安也学会了选址的好眼光，帮他建了其中一些。虽然在马其顿人中间，赫菲斯缇安还是保持他原来的说话方式，但是对外国宾客就非常文雅和机智。看不见他的时候，我也很乐意相信他所有的美德。嫉妒他们的过去有什么用？简直是作茧自缚。他比我早了15年来到他身边，而不止是我一开始想的10年。在我还在学走路的时候，他们就已经在一起了。过去已成永恒，但未来是未知的。 

我们在一个叫瑙塔克（Nautika）的地方过冬。亚历山大 现在又住在一个塔里，要到他的卧室必须从地板上的一个门进去。我害怕得要死，尽管他喝得再醉也没有摔过交，但是我还是担心有天他晚餐后回房间时会从梯子上跌下去。 

那个房间有个很大的壁炉，正好在天花板上的一个洞的下方。雪常常从那个洞飘落下来，掉到火上发出兹兹声。他和赫菲斯缇安 常常坐在壁炉旁边聊天，Peritas四肢摊开的趴在他们脚下。但是他的晚上是属于我的。他经常对我说：“你不能出去，外面冻死了。”然后紧紧抱住我让我暖和起来。他一向都是个慷慨的给与者。 

卧室下面的房间，我们用装满燃烧的精绵的篮子取暖。一天里的大部分时间，他都在那里处理公务。一边是他的王座和觐见的地方，另一边是他的工作台，在一道帘子后面，上面堆满了卷轴和从世界各地写来的信。他征服的地方越多，他要做的工作就越多。他还必须照顾那些士兵，让他们在闲暇时也保持体型。他举行竞技会，每个人都必须准备参加。 

有一次还举行了一次戏剧表演，在一个真正的舞台上有从希腊来的好演员。这些演员不得不跋山涉水，穿越严寒和酷暑回家去吹嘘他们曾经在亚历山大面前表演过。Philostratos坐在我旁边，轻声解释那些精彩的细节。卡利斯提尼斯（Kallisthenes）坐在他宠爱的卫兵弟子中间说着什么，Hermolaos不停地傻笑。 

最终春天到来了，巨大的雪崩在山峰上发出隆隆声。涓涓细流变成了巨大的洪流，冲走一切阻碍物。最好的通道已经打开了。索格代亚纳强盗从他们的洞穴钻出来，设下埋伏以待商队的到来。他们遇到的不是商队，而是军队。 

在亚历山大 的戍守下，这片土地看上去很平静。但是后来消息传来，一个强大的首领带着他的族人起义。他一年前臣服于亚历山大 ，向他效忠。这倒不新鲜，他无非想拥有Sogdian Rock――号称亚洲最强的要地，是个峭壁上的天然要塞。一代又一代，首领们蛰居于此，以极少的军队守护了多年来积攒的财富。 

亚历山大 传话给他，想和他的使节会面。大家都知道从亚历山大 那里回去的使节都安然无恙地带着他们的脑袋，于是来了两个大摇大摆的族人。他向他们提出，如果他们无条件投降的话，他也无条件原谅他们。但是那两个使节放肆地大笑起来，说他可以选择离开或者留下，反正除非他长出翅膀，不然他永远不可能攻打下Sogdian Rock。 

换成是别的索格代亚纳首领听到这番话，他不会立即砍下他们的头，他会把他们的头留到最后，那时他们宁愿掉脑袋也不要活着。但亚历山大很平静地命令人带他们去吃饭，让他们带着他们的头平平安安回家去。他只是发誓要攻下这座要塞，哪怕要花上一年时间。 

全体大军出发到达那里，人们远远地就可以看到它，走近了，更能清楚地看到它的险要。攻克它的确是只有雄鹰才能完成的任务。它四面都是悬崖，峭石突兀，没有一面可以轻易地爬上去。 

大军在射程以外的地方扎下营来，在他们后面，是蜂拥而至的小贩，马夫，奴隶，商人，文书，马贩子，歌手，画家，雕刻家，制革工，舞者，铁匠，珠宝商，娼妓和老鸨。他们分散在Rock的四周。 

人们每每写道这件事，都说国王表现得像个勇气受到挑衅的小孩。这倒是真的，这方面他的确像个小孩，而且他再大也不会改变。何况Rock是这个国家部落联盟的大本营，他不能不征服它，以防它在自己后方作怪。索格代亚纳人是一群除了强势什么都不认的人，他们轻视他的力量，趁他离开就毁灭他的城市。 

那个头头奥斯亚提斯（Oxyartes）和平时期从不住在山上的巢里，他的房子和村庄都在山脚。亚历山大本可以让人烧了它们，但是他没有，他不想让他们觉得自己赶尽杀绝。山崖上，那些小得就像是指环上的图案的人影在向下看。即使是夏天，悬崖上也找不到兔子可以下脚的地方，到了冬天，即使是夜晚也可以看上山崖上白雪的荧光。亚历山大骑马围着它绕圈，抬头观察它。 


第二天，他召集登山者，有一部份人回应他。大部分都是山区出身的，在其他的围攻战中有过攀缘经验。从他们中间他挑选了３００人。他对他们承诺，第一个到达顶点的人，会得到１２个塔兰特和终生的财富；第二个，１１塔兰特；依次类推。 

他们那天晚上就从守卫看不到的一边悬崖爬上去，每个人都带着一口袋用帐蓬桩做成的铁钩和轻便的绳索。 

这是一个寒冷晴朗的夜晚，我准备好一切，但是不知道他今夜会不会入睡。这是第一次他没有亲自参与的危险行动。他们没有带头人，必须自己找路上去。亚历山大没有这项技巧，但他又很难忍受不能和他们一起冒生命危险。等他们爬到他看不到的地方，他走进来，不停地踱步。“我看见三个人掉了下来。” 他说。“我们永远没法找到他们的尸体安葬他们，他们将永远埋葬在雪层下。” 他和衣躺下，命令天一亮就叫醒他。 

没等人叫他，他就醒了，有些官员在等着他。尽管那时天色还很暗，几乎什么也看不见。暗淡的天空中才开始显露Rock的峰顶。当它的轮廓逐渐清晰起来，亚历山大 急切地抬头向上看。他的视力很好，但Leonnatos可以看得比他更远，尽管每次他想读书不得不伸直双臂把书拿远。他伸手指着一个地方，大叫起来：“他们在那！他们在向我们发信号！” 

随着太阳的升起，我们可以看见他们聚集在山顶，他们随身携带的长布条随风招展。亚历山大 走出来，举起盾牌，反射阳光向他们发出信号。峭壁下面响起尖锐的号角声，那些先驱者向着那些抬头看的敌军大喊大叫。 

看到亚历山大 找到了可以飞的人，首领的儿子――现在是他在指挥，立即宣布投降。他不知道他们到底有多少人，也不知道他们带了多少武器。其实他们没有任何武器，钩子和绳索是他们唯一能带的东西。他们牺牲了三分之一，三十个人跌下山去。风就是他们的坟墓，但是亚历山大 按希腊风俗，给了他们举行了非常体面的葬礼仪式。 

所有人带着东西从Rock上下来花了整整两天。我很好奇，索格代亚纳妇女穿着她们那种宽边裙，怎么能从那种令人眩晕的小道走下来。但是我想是无休止的种族战争使她们不得不经常上上下下，从而习惯了。 

那个首领的儿子永远不知道亚历山大 派出的雄鹰其实没有锋利的爪子，前来投诚，发誓会给他父亲带信去。为了给他们的盟约盖上图章，他请求国王赏脸参加他们一个皇家庆典。 

国王同意两天后参加这个庆典。我只担心他们会在他坐下用餐的时候给他一刀。对索格代亚纳人来说，这种事发生得不要太多。我帮他为这次庆典穿好衣服，他看上去精神很好。尽管他还在悲恸那些牺牲的登山者，但这个据点本应该让他付出成百上千人的生命。敌军没有流一滴血，现在感激得可以向他承诺任何东西。 

“小心点， Al'skander”我一边梳他的头发，一边说“他可能会把自己的女儿献给您，就像那个锡西厄国王一样。” 

他哈哈大笑，他的朋友们也很高兴拿这件事开他玩笑，说新婚之夜，他大概不得不用刀割开新娘的衣服，因为她穿了好几年了，她腐臭的像羊奶一样凝结在一起的头发上虱子跳来跳去，如此种种让婚床上的她看起来特别可爱动人。 

“就算那个人有女儿，她大概还不到５岁呢。你也应该去那个庆典，说不定有什么值得一看。记得穿上你的新衣服。” 

首领的儿子Histanes全力以赴讨他欢心，一串火把从他的军营一直排到大厅现场。音乐响起来，对索格代亚纳人来说还不错。（我曾经听他把波斯音乐比作野猫叫春，当然他不知道我听到了） 

在大门口，主人拥抱了国王。这真的是一个很雄伟的大厅。奥斯亚提斯（Oxyartes）一定很有钱，就像他很有势力一样。厅里四处悬挂着猩红色的幔帘，环绕着狂躁的狮子和猎豹，火把熊熊燃烧，空气暖洋洋的。贵宾席上堆满金银的餐具，镂空的香炉里燃烧着树脂，自从我离开苏萨以后，就没有闻过这种香味。就算一些马其顿人觉得这是个适合埋伏的绝佳之地，他们也一声没吭。 

食物很美味，也很辛辣，从印度来的商队将这种食物传到这里。翻译站在亚历山大和主人之间，别的马其顿人也尽力表现得有礼貌。亚历山大 一向吃得不多，我猜他宁愿他们送上来的是酒呢。 

最终开始上甜食和酒。Histanes和亚历山大互相敬酒，祝对方健康。翻译向前一步，用希腊语向我们致词。为了向国王致敬，王族的女孩子会出场跳舞。其实在索格代亚纳，连看他们的女人也是动刀子的理由之一。 

我坐在餐桌的末尾，在皇家卫兵们附近。Ismenios搬过来和我坐在一起。他最近对我更友好了，我知道就算他对我有别的企图，出于对亚历山大的忠诚，他也会将其埋藏在心底。他不光自己对我很亲切，别人为难我时，他也尽力帮我，我真的欠他很多。 

一个索格代亚纳年轻人坐在我另一边，正在用他结结巴巴的波斯话向我致敬，但是我几乎没听懂。他一边笑一边用手在空气中画了个女人的身体的形状，眼珠骨碌碌地打转。我对Ismenios说：“看起来他们有个出名的美女。” 

“她们会在台子上面表演，”他说，“为了国王和大将军们。我们这个角度只能看到她们的背影。” 

乐师们奏起庄严的音乐，女孩子们踩着节奏走了进来。她们还没有开始跳舞，可以看见她们厚重的裙子装饰着繁复的刺绣花纹，金链子上的黄金垂饰落在她们的眉毛上方。她们的手臂上，脚踝上戴着厚重的金环，镶着细小的铃铛，随着她们走动发出清脆的声音。我们来不及看清楚她们的样子，她们就已经走到国王面前，双手交叉在胸前向他鞠躬。 

Histanes指了指其中一个，毫无疑问是首领的近亲，因为他们又鞠了一次躬。亚历山大 向前倾一个个打量她们，我觉得他的目光顿了一次，然后继续向前移动。 

Ismenios对我说：“是了，看来她们中有一个肯定很美，国王看了她两次。” 

音乐的节奏加快，她们开始跳舞。在波斯，女人跳舞就是为了诱惑男人。眼前的舞蹈倒是很得体悦目，她们很少露出脚以上的部位。她们旋转时候，我看见她们厚重的裙子下露出的脚趾上涂着指甲花红。她们弯腰的动作也很优雅，毫无诱惑的意思。她们摇摆的手臂就像涟漪一样轻柔。当然你也不会傻到称这种舞蹈很谦虚。这些女孩子可不谦虚，她们都很骄傲。 

Ismenios说：“很合体，如果是我的姐妹，我也不会觉得有什么不对。也许我们一会儿应该看看真正的舞蹈是什么样子，你可以给她们点颜色看看。” 

但是我几乎没有听见他在说话。那些女孩子一会儿聚成一圈，一会儿分成一行，但是亚历山大 的眼睛一直盯着其中一个。 

他喜欢一切美好的事物，我曾听过他多次夸赞美丽的女人。但是这次我的内脏开始抽搐，手脚变得冰凉。他开始对翻译说了点什么，翻译犹豫地指了指，亚历山大 点点头，他肯定在问某个女孩子是谁。Histanes带着无限的尊严回答了他，看来她肯定地位很高，毫无疑问是他的妹妹。 

音乐更大声了，女孩子们转过身，排成行走下大厅。让所有的宾客都可以接受她们的敬意。 

我一看就知道是哪个女孩吸引了他的目光，是的，他的一个妹妹，我看见他们的相似之处，他本身就是个英俊的男人。 

她大概有１６岁，充满了索格代亚纳女人的风情。洁白的象牙肤色未经修饰，带着一种朦胧的色彩；她的头发很柔软，黑得发出蓝光，垂在她的脸庞两边；金色的垂饰下是她光洁的额头，两道完美的眉毛下面是一双又大又亮的眼睛。她肯定是周围同盟著名的美女，而且也没装出一付不知道的样子。她唯一的缺点就是手指不够长，指端太尖。我在大流士的后宫学会观察这些小细节。 

Alexande的眼睛还在跟随着她的身影，等待她回到他面前。她经过我的旁边，但是他连看也没有看我一样。而我就坐在那里，身上穿着他最喜欢的新衣服。索格代亚纳年轻人拉拉我的袖子，说：“Roxane。” 

她们又回到贵宾席前，以一个鞠躬的动作完成了她们的舞蹈。她们转身离去的时候，Histanes叫他的妹妹上前去。亚历山大 站起来，拉着她的手和她说话。我看见她完美的侧面。她走出去了，他还一直站在那里目送她，直到她消失为止。 

Ismenios说：“好吧，索格代亚纳人才会搞这一套。波斯女孩子就不会，是吧？” 

我回答道：“是的。” 

“但是，我觉得是亚历山大提出要和她说话的，你说呢？” 

“是的，我也这么想。” 

“但是他很冷静，我猜他只是向主人表示敬意罢了。她的确很美。不过她看起来有点像你，当然她要黑一点。” 

 

“你太恭维我了。”他真的是一向都这么好心。他微笑着端着酒杯，亚麻色的头发微微有点湿润，蓝眼睛盯着我。我知道他想拔出我心里的利刃。贵宾席那边，Histanes和亚历山大正忙着和翻译说话，亚历山大几乎没有碰过自己的酒杯。 

房间越来越热，我解开脖子上的红宝石扣子，松开我的袍子。本来应该是由他的手来解开它的。 

是我，发现他是赫菲斯缇安的男孩；是我，使他成为了一个男人。 

那是我的骄傲。 

所以现在我把他让给了一个女人。 

坐在炙热的火光中，我闻到死亡的气息，舔舐着内心的伤口，强颜欢笑，就像１２岁时人家教导我的那样。 
 
 
 

20 


我独自一人站在他的帐篷里等他回来，心中仿佛有无数的魔鬼在喧嚣。 

我安慰自己：他不过想找个情妇而已，大流士的情妇至少有三百个。我怎么能这样不公平？换成是任何一个别的国王，在我们相遇之前，他肯定就已经结婚了，天知道从一开始我就要和多少女人分享他，夜里等待他的临幸。 

那些魔鬼回答我：是啊，但是那时和你在一起的只是你的主人，但是现在你和一个爱人在一起。准备好！巴高斯 ，你什么也没感觉到吗？等着他回来，也许他会带她一起回来。 

我回答道：是的，也许是这样。但是他是我生来就要追随的陛下。他不会丢弃别人的爱；而我也收不回那份爱，哪怕它现在无间地狱中煎熬。这就对了，现在就离开这里，要嘲笑自己也该去别的什么地方笑。 

庆典已经结束很久了。难道他还在和她的亲戚讨价还价？最终他还是回来了，几乎所有的大将军们都和他在一起（这比我预料的要好太多了）。尽管很晚了，他们还是一起进来，在外间高声说话。我听得很清楚，我有时间可以消化我听到的话，尽管一开始我几乎不敢相信。 

赫菲斯缇安 留到最后，他们也谈了很久，我也从头到尾都听见了。 

他走了以后，亚历山大 走了进来。 

"你不用在这里等我啊，需要的话会叫人去叫你的。“ 

 

我告诉他没关系，洗澡水已经快送来了。但是他开始踱步，我知道他不会沉默很久的，他有话就忍不住想说。 

 

“巴高斯 。” 

 

“嗯，亚历山大 。” 

“你看见Oxyartes的女儿Roxane了吗？舞蹈结束后，我接见了她。” 

 

“看见了，陛下。大家都在谈论她的美貌。” 

 

“我要和她结婚。” 

 

是的，我已经准备好了。我敢说，他不会忍受一次惊骇的沉默，如果我不说话的话，它会对我发脾气了。 

 

“您会非常幸福的，她真是一颗闪闪发亮的珍珠。” 

 

一个索格代亚纳人，不过是一个族长的女儿！ 

 

祈望他还没来得及向她开口，或是明早起来恢复正确的头脑都是没有用的。我已经可以看出，一切都太迟了。 

 

我的话让他很开心，毕竟我花时间准备过。“他们都反对，”他说，“连赫菲斯缇安 都不赞成，他本应该站在我旁边的。” 

“陛下，他们只是觉得没有人能配得上你。” 

 

“哦，不不不。那些我连看都不看的马其顿女孩，根本不能让我动心，他们就觉得很配得上。 Roxane…在波斯，这个名字是什么意思。？” 

 

“小小的明星。” 

他非常满意我的回答。 

 

洗澡水送来了，我帮他更衣。当奴隶走了以后，他对我说：“很久以前我就知道我会在亚洲结婚。我必须使这些人民顺从我。这是唯一的道路，必须从我开始做起。这次，他们必须接受我的决定。” 

我说，“没错，亚历山大 。”试想一下，他们不接受会怎样？ 

“但是从我下决心在亚洲结婚开始，我就在寻找合适的女性，直到今夜我才找到她。你见过可以与她媲美的女孩吗？” 

“当然没有，陛下，即使大流士的女人中间也没有。”我想这倒是真的，除了她的手以外。“当然我没有见过王后。那是不被允许的。”我这么说，是为了确保他不会把我带到她跟前去。 

“我见过她一次，再见到她的时候，她已经死了。是的，她很美，就像圣洁的百合。那时，她的女儿还是孩子，他们现在都长大了,但是…她们也是他的女儿。我可不要养个儿子，血管里流着懦夫的血。这个女孩很有性格。” 

“毫无疑问，亚历山大 。”我说，“从她的眼睛就可以看得出来。”这也是真的，但是哪种性格，就不好说了。 

他一点睡意也没有，在屋里喘着睡袍一边走来走去一边计划自己的婚礼，他怎么传话给她的父亲，如此等等。说起来有点儿奇怪，看着他这样我居然有点安慰。如果他打算把我赶走的话，他就不会让我听到这些；这不符合他的性格。 

可以看得出，他连想都没有想过要我离开他身边。当然，他很清楚现在他想要得到的是那个女孩；他看不到我的痛苦不是因为粗心，在他内心深处，他一直把感情置于激情之上。 

他曾经对Philotas付出友谊，但是对方的背信弃义深深的伤害了他，他就被恋人背叛了一样；他也向我付出了感情，直到现在还感到很忠诚；忽然之间，我很好奇赫菲斯缇安 的感受是不是也和我一样。 

最终我还是劝他上床休息，那时天已经快亮了。“愿所有天上的神都保佑你。你是唯一一个理解的人。”他拉住我，让我低下头，吻了我。我极力忍住满腔的热泪，在他没有发现之前，逃出他的帐篷。 

Oxyartes几天后赶来缔结和平。A当然不会把Rock还给他，他打算让戍卫军队驻守于此。但是Oxyartes还是拣了一个大便宜，特别是如果他的外孙可以成为王位继承人的话。 

换成是任何一个别的胜利者，都会把她女儿当成战利品，我猜他收到亚历山大 要娶她的消息时，大概不敢相信自己的耳朵把。 

 

他们开始准备婚礼了，。所有的亲戚都被叫来布置新娘的房间。而我只关心当他前进以后，怎么安置她。 

 

索格代亚纳女人和我们的女人不一样。要是她想和他住在一个帐篷里面，帮他料理一切，只有来人的时候才回避一下，那时该怎么办？ 那么我的存在还有什么意义？作她的仆人？如果他让那发生，那我宁愿去死。 

 

看到营里出现一个精美的新帐篷，豪华的马车，装着刺绣皮革做的门帘。我放下心来。 

他叫我去见他。一见我，他就把手放在我的肩膀上，对我说：“你可以好心帮我个忙吗？” 

“你怎能这么说呢？” 

“去Roxane的帐篷，然后告诉我她需要什么。我不太了解这些事。我需要别人的建议，但是这些人从来没有在宫廷生活过。” 

我朝他微微一笑，他带我进去那个帐篷。我应该告诉他索格代亚纳女孩绝不会相信世界上还有这种奢华存在，也不会知道大半的清洁用具的使用方法，但是我什么都没有说。我郑重无比的巡视一周，告诉他如果能有橘子花水的话就好了，其他一样不缺。床非常的大，极具外省风情。我仿佛有闻到可雪松的香味和Zadrakarta带咸味的微风。 

随着婚礼的临近，除了索格代亚纳人明显很兴奋外，别的人都不怎么样。 

有身份的马其顿人接受得非常勉强。如果他只是拿这个女孩换她哥哥的命，把她拖进自己的帐篷，那就是小事一桩；如果再有一两声尖叫那就更值得他们讲讲黄色笑话。但是这整个婚姻，简直就是在侮辱他们胜利者的身份。如果他先娶了一个马其顿王后，娶这个女孩当小老婆（据他们说，他的父亲就有无数这样的小老婆），他们也许就不这么抱怨了。实际上，他们好多人在家都有一个女儿，他们觉得更适合嫁给国王。他们还能保持沉默，是因为他还没有正式授予她王后的称号。他还没有那么做得出来。 

至于那些普通人，所有的战士都尊敬他们的首领，连他身上的怪癖也很喜欢，他们希望他变成一个传奇。他们已经习惯了那个波斯舞男，如果他床上没有其他人，他们还会揣测他不是有什么问题吧。但是，这次情况完全不同。他们打仗，征服索格代亚纳人是因为他说那是必要的；但是现在谣传说他想去印度。他们开始怀疑他到底想不想回家。他展开自己的翅膀，现在所有的土地都是他的家。但是他们思念自己的小村子，他们小时候放羊的小山，他们的马其顿妻子和马其顿孩子们。 

不管我们怎么想，那天还是到了，就像死亡临近时谁也逃不掉一样。我帮他穿上庆典的衣服时，他自己一个人偷笑，一副好像不敢相信的样子。他的朋友们涌进来，按惯例祝他高兴。看到他没有戴王冠让他们很高兴――那意味着他只是娶老婆，而不是王后――他们的笑话开始变得轻松起来。没有人注意我，除了赫菲斯缇安，在他以为我没有注意的时候，瞟了我一眼。 

无论他是出于好心，胜利还是怜悯，我没有时间去猜度。庆典开始了，四处灯火通明，流光溢彩，弥漫着烤肉的薰香。新娘和新郎登上了王位，下面新娘的嫁妆堆积如山。这是一个美好的夜晚，所有的火把都在熊熊燃烧。音乐震耳欲聋，每个人都在大喊大叫。新娘用她容光焕发的眼睛四下打量，就像没有教导过新娘子要低眉顺目一样；直到亚历山大 通过翻译告诉她为止，那时她正好把眼睛转到他身上。 

他们给他献上一块仪式用的面包，让他用剑分开。他切下一块递给她，然后品尝他自己那一份。他们现在是丈夫和妻子了，我们全体起立向他们欢呼。 

我的喉咙就像被人掐住一样，发不出任何声音。火把的光芒炙伤我的眼睛，使我窒息。但是我呆在原地，羞于让别人看见我离开的样子。但是如果我再呆下去，他们就会帮新娘铺床了。 

在拥挤的人群中，一只手忽然从我胳膊下面插过来拉住我。不用转身，我也知道是Ismenios。 

“她真美。”我说。“你不嫉妒新郎吗？” 

“不，”他在我耳朵微微吐着热气说道,“但是我以前很嫉妒他。” 

我向后轻轻地靠近他。事情就这么发生了，就像眨眨眼那么自然。他舒缓了我的压力。 

我们从出口的衣服堆里找了一件袍子和斗篷，向外面走去，头上索格代亚纳的繁星闪耀着冰冷的光辉。 

外面几乎和里面一样明亮，到处燃烧着巨大的路灯。整个部落的族人都围着火焰狼吞虎咽，唾沫横飞，唱啊，叫阿，跳啊....不亦乐乎。但是他们都集中在有吃有喝的地方，我们很快就可以摆脱他们了。 

自从围攻以来，就没有再下过雪。在巨石后面，我们找到一块空地，他展开他的斗篷铺在地上。地上的草都被践踏过，看来不少人经过这里去参加庆典。但是我没有告诉Ismenios，在他看来这里就像天堂一样，正好适合我们单独相处。 

我如此快顺从于他，满足他的愿望，让他非常惊讶。我也不知道为什么；没有什么出格的地方，要是当年在苏萨的下午，我会庆幸自己找到一个这么好伺候的客人。 

Oromedon警告过我那些不应该期待的事；我几乎忘了以前的那些日子。“尽管你的肉体无法抗拒，但是你的愤怒和灵魂在抗拒。”当我秉住呼吸的时候，Ismenios还以为是因为我过于兴奋，感到非常开心。 

当那些卫兵折磨我的时候，他是我的好朋友。从很小的时候，我就学会要报答那些没有虐待我的人。 

他想要我已经想了一年，而且看起来完全是个门外汉。我不知道我们呆了多久，感觉上好像过了大半夜。我们在我的袍子下面又躺了一会儿，最后我们都认为夜晚变得太寒冷，不适合再逗留下去。 

一钩残月慢慢地升上来，Ismenios静静地看着它划过Rock要塞。我靠在他的肩膀上，确信他已经得到他想要的一切。这对我很重要，相信对他来说也很重要。最后我说：“我们做了一个梦，亲爱的朋友。换个时间，我们就会醒来。” 

这种婉转的说法好过我直接说“我再也不想听你提起这件事，恐惧也许会让我给你一刀。” 

他伸出手紧紧搂着我的腰。他的确是一个英俊的年轻人；要知道从来都由不得我挑挑拣拣。他回答得很聪明――他从来不是个愚蠢的人：“我发誓。我一个字也不会说，哪怕是我们单独相处的时候。他当然会想要你回到他身边，换成任何一个人都会这样做的。” 

我没有回答，只是沉默地望着Rock巨大的黑影。在山顶上，闪烁着信号火的光芒。即使在新婚之夜，亚历山大也没有糊涂到不派兵守卫那个地方。 

Ismenios离开我时，他那双会说话的眼睛好像要对我倾诉什么。等他回去睡觉以后，我又回到大厅。 

在大厅里，还响着断断续续，懒洋洋的歌声，来自那些想要逛到早上的客人。那时新娘的被单会拿出来展示给大家看。我开始猜想他进行到哪一步了。他可得大量练习过，要知道一旦进了新房，一个十六岁的处女可帮不上他什么忙？一瞬间，我心中的魔鬼又回来了，我开始祈祷他今晚和她失败，然后来找我安慰他。但是我马上想到要是真的发生，他该怎么办，他从没尝过挫败的滋味。所以我收回自己邪恶的念头，把它扼杀在摇篮里。 

即将熄灭的灯火，如同呻吟的音乐，醉人的香味混合在一起，我如同梦游一般，迷失在人群中，徒劳地寻找着赫菲斯缇安 的眼睛。 

此刻，只有他能够明白我的感受．．． 

 
 
22． 

 

伴随着音乐和晨光，某个出身高贵的干瘪老太婆走了出来，向我们展示那张床单，上面带着红色的胜利标志。亚历山大 依然是不可战胜的。 

第二天的仪式更为繁杂，除了他回帐篷换衣服的时候，我几乎没有看见他的机会。他似乎很自得的样子（因为幸福还是成就感，谁能说得清楚），看起来又轻松又容光焕发。 

Ismenios站在岗位上，眼睛下带着明显的黑晕，嘴角有一丝神秘的微笑，但是他很小心地没有转向我。 

前后大概有一百个女人来拜访新娘，在新房外面你都能听见她们喋喋不休的声音。在大流士的后宫时，我也不是聋的，我知道这些女人在问什么，我只是好奇她怎么回答她们。 

我决不靠近那个房间，都派别的仆人早上把他要换的衣服送给在那里服侍的太监，晚上把他换下的衣服拿回来。如果有些事情确定要发生，那我最好从现在就开始习惯。 

晚上他回来沐浴的时候，清洗他身体的时候，我比以前更加仔细，仿佛这样就可以把她的气息从他身上赶走；嫉妒将我变成一个彻头彻尾的小丑。 

忽然他开口道：“我必须找人教她希腊语。” 

“是啊，亚历山大。”我真的好奇他们不说话是怎么办事的？是我抚平了他的旧伤口，不论好歹。是我耐心地哄他，爱抚他，和他聊天，给他信心，讲民间传说给他听，赶走他的烦恼和失落。他喜欢我的这种咒语，让他有所准备。有时候，他伴着我的声音沉沉睡去。我以为，只要他还将我留在身边，那就是我一个人的特权。但是，现在他身边躺着一个女孩，一个字都不会对他说，就只等着他行动。 

“你觉得你的老师Philostratos他行么？” 

“没有人比他更合适了。”我很高兴地说，在他对我付出这么多亲切以后，我终于可以给他一个发达的机会。“而且他教了我这么久，现在也会说一点儿波斯话了。” 

 

“她就听不懂我的波斯话。”其实索格代亚纳语之于纯正的波斯语，就像马其顿话之于希腊语。他很快地点点头：“是的，他看起来很合适。” 

“卡利斯提尼斯（Kallisthenes）不行吗？”我开玩笑说，但是他没有笑：“除非太阳从西边出来。他的夸夸其谈已经超出可以忍受的程度了。” 

我本该想到的，任何一个人都可以猜出卡利斯提尼斯是怎么评价野蛮人婚礼，和混血继承人怎么统治希腊人的。 

“他一定给亚里士多德写信了。好吧，我也会给他写信。那位老人会理解我的。” 

“是的，亚历山大。”他的脖子上有个紫色的瘀痕，她一定咬了他。这是怎么来的？我很好奇，这不是他一贯的风格。 

无论如何，一个星期就这么过去了。听说有一个部落拒绝臣服，他要出发去和他们打仗。因为那些反叛者离我们不远，所以他说没有必要移动宫廷，也没有必要让Roxane夫人奔波。他很快就会回来的。听见这个消息，我坐下来思考我是不是该打包准备出发，他很可能会带我一起去。那样，就是我在他身边，而她就不行；那样不是更好？或者，我们可以看看他会更思念哪一个？ 

这就像一场赌博。但是，和以前一样，我还是毫无犹豫地压上了我的赌注。我假设会被留下来，就像有时他行军的时候一样。当他消失在视野中的时候，我知道我押对了，但是我也收不回我的赌注了。 

就算我去了，他也没有时间和我在一起。那些叛军住在山上的堡垒里，前面有一道峡谷，他们就觉得自己是不可攻陷的。 

亚历山大花了一个月时间，在恶劣的天气中，填平了那道峡谷。在堡垒里面的人连想都没有想过这种事会发生，等剑架上他们的脖子时，他们才吓得晕过去。 

他们派个使者给亚历山大，想让Oxyartes和解这件事。亚历山大派人去叫他，我猜那个头头和他有点亲戚关系。他去了，报告了自己女儿的婚礼，同时宣布亚历山大是不可战胜又仁慈无比的。那个首领投降了，把自己的军队和储备都献给亚历山大，战斗就这么结束了。 

在这段时间，我还继续着和Philostratos的希腊课。我忍不住向他打听在她的闺房里他是怎么教她的。他说他不得不在两个老女人，她的三个姐姐还有一个武装到牙齿的太监的监视下教学。 

“你不知道一开始，”我笑着说，“Oxyartes还说让你进去之前，应该阉了你呢。”看着他极力隐藏自己大惊失色的脸，我放声大笑：“别担心，亚历山大很坚决，不会让他这么做的。你们的课上得怎么样？” 

他说那个女孩的确很好学，几乎到了不耐烦的地步。他说这话的时候看起来很不安，急急忙忙地打开我们的课本结束这个话题。 

没多久，Oxyartes后宫的总管太监就来找我。他那副屈尊降贵的样子让我非常吃惊。尽管他很粗鲁，他还是维持着华而不实的姿态。但是他的来意让我更为吃惊。他要我去见Roxane夫人。 

这么说她知道了。不管是从那些别有用心的闲聊，还是从她自己派出的探子那里，总之她知道了。 

我当然不会让自己靠近她，以前不会，现在更不会。我回答道，能够得到她的接见真是天大的恩赐，但是我非常遗憾，没有国王的陪伴，我是无论如何也不敢去后宫的。他严肃地点点头，的确，让我这种姿容的人（哪怕是阉割过的）进出后宫是非常不合规矩的。大流士就从来不会派我独自一个去他的后宫。 

看得出来，这个太监接到这个任务也感到非常不安。也许，我开口问他，他会告诉我为什么夫人想要见我。 

“我认为，“他一边说，一边上上下下打量我。“她想知道，既然你是一个舞者，那你为什么不在她的婚礼上跳舞助兴，祝贺她还有你的主人？” 

“在她的婚礼上跳舞？”我的样子一定像个白痴。 

“这是我们国家的传统，”他说，“让太监穿上女人的衣服在婚礼上跳舞助兴。” 

“你可以告诉你们的夫人，我从来没有拒绝在她的婚礼上跳舞，只是国王没有命令我。这不是他们的传统。”我离开大厅后，肯定有其他人作了表演。这么说，在他婚礼的前夜，他宁愿拒绝她的要求，也不愿让我痛苦。是不是那个时候，她就已经知道了？ 

没过多久，他就回来了。传令兵在中午时到达，他本人则在日落时分到达大营。毫无疑问由于自己的晚归，他婉言谢绝了Oxyartes的邀请，在营里用餐，一些朋友和官员陪着他。他们没有在一起喝很长时间酒，他们刚打完仗，就讨论了一会儿派遣戍军要花多长时间。 

后来他说他想休息了，没有人问他是回哪儿休息。他走了进来，我已经按他需要把每件事都料理好了。他给我一个吻表示问候，我觉得他的吻有一点点超过问候的界限，但是我没敢妄自揣测。我想，要是他洗完澡就去那边怎么办？希望越大，失望也越大。所以我不抱希望，那就不会受到伤害。 

我帮他沐浴，帮他擦干身体。他没有向我要求换干净的衣服。我转身去帮他铺床。我在屋里走来走去，帮他叠好衣物，收拾东西，点上夜灯，熄灭大灯….我感觉到他的目光停留在我身上，最后我不得不停下来才能制止自己内心的歌唱。和以前一样，他本该直接说出来的。 

我站在床边的夜灯旁，说：“陛下，要有什么要吩咐的吗？” 

他看我一眼，说：“你知道得很清楚。” 

当他双臂环住我的时候，我听到他发出一声叹息；正如每次他从战场上回来，或是骑马回来，带着满身尘埃和伤痕，然后发现我已经准备好洗澡水在等他了。一百篇描绘美妙爱情的诗篇，加上音乐的伴奏也不能描绘出我现在内心喜悦的一半。 

第二天，他开始处理在他离去的时候积压下来的大量工作：接见亚洲各地来的使节，还有那些跑来陈诉被他们总督压迫的冤情的人，阅读希腊和马其顿来的信，等等。他整个白天都在工作，到了晚上还没有处理完。我不知道他有没有去后宫打声招呼。晚上，他一躺上床就睡着了。 

第二天，我听见有人在帐篷外面叫我。一个我从来没见过的小男孩把一个镶银的盘子放在我手里。他掀开盖子，里面是满满一盘蜜饯，还有一张字迹优美的小条儿。我看见上面写着：亚历山大的礼物。我惊讶地盯着字条，等我抬头看那个男孩的时候，他已经走了。 

我端着盘子进去，尽管我对他已经无所不知，但是这倒是真的很新鲜。这蜜饯很贵，但是样式一点儿都不精致。要是在苏萨，大概早被人扔大街上了。在我看来，这挺像索格代亚纳出品的。 

这个字条也很诡异，和我，他从没有这种礼节。像这种东西，他一般只叫个我认识的仆人送来，带一个口信给我，希望我会喜欢。字迹很优美，和他一贯的毛毛躁躁的字迹一点儿都不像。忽然，灵光一闪，我觉得我知道是怎么回事了。 

我走出门去，扔了一块给一只可怜的野狗。它跟着我，想再要一点儿。我把它带进我的帐篷，倒了半盘给它。我都不用拴着它，这只脏兮兮的可怜动物坐在我的地毯上，相信终于找到一个关心自己的主人。 

看着它痉挛了几下，口吐白沫死去的样子，我觉得自己就像一个谋杀了客人的主人一样。我盯着它的尸体，回想起我在Zadrakarta那些计划。但是至少我只是想想，但没有真的付诸于行动阿。我惹怒了谁呢？ 

我想他必须知道这件事；因为我还不想死。不然谁知道下一次又会怎么样？我怀疑，这个打击不会吓倒他吧？ 

等他结束一天工作以后，我去他帐篷见他，给他看了那个盘子，然后告诉他经过。他听我说完，一言不发，但是他的眼睛变深邃了。“盘子里面还有这个,亚历山大。”我递给他那张纸条。 

他用两个指头夹着它，就像上面也有毒药一样：“谁写的？这看起来像个学者的笔迹。” 

“陛下，这是Philostratos的笔迹。”他盯着我，我继续说：“我给他看了，他一口承认是他写的。但是他不明白我是怎么到手的。他说，他写了大概一打这样的字条，放在你给Roxane夫人的结婚礼物里面。一定有什么事情发生了。”我垂下我的眼睛：“也许有人偷了它。”我补充道：“陛下，我没有告诉他经过，我觉得那样是最好的。” 

他皱着眉点点头：“是的，别告诉他。我不想他跑来问我。” 

他把盘子盖上，放进箱子里。“我没有给你话之前，千万只在公共餐桌上吃东西。在没有看见的情况下，你在自己帐篷里什么都不要喝。别告诉任何人，我会自己处理这件事。” 

很明显，当天下午，国王就抽出时间拜访了后宫。他在新娘房里呆了好一会儿，所有人都不觉得有什么不对。到了睡觉的时候，他说：“你现在安全了，我已经处理好了。” 

我觉得有他这句话就够了，但是他忽然又说：“你有权知道整件事。过来，坐这儿。”我走过去，挨着他坐在床边。他看起来很累：“我把那些甜食拿给她，我看得出她认出它们。我微笑着给了她一块，她拒绝了，我装出生气的样子，假装强迫她吃。她没有恳求我，她只是把它们掀翻了，然后践踏它们。至少，她还是很有性格。”他的语气不是不赞同的。 

“是时候告诉她什么该做，什么不该做了。但是，我发现一个问题，我不能把翻译带进去解决这件事。唯一我信任的翻译偏偏又是你。她…她毕竟是我的妻子。” 

我表示同意，然后我们之间出现一段长时间的沉默。最后我鼓起勇气问他：“那么，陛下，你怎么解决的？” 

“我打了她一顿。这是必要的，我又不能做别的。” 

这下我瞠目结舌了。我看着周围，他用了什么工具？他又没有鞭子。他从来不舍得打牛头和Peritas一下。我看见有一条鞭子在桌子上，看起来很旧，我猜他肯定从哪个马夫那里借的。看它的样子，当她意识到它的用处的时候一定非常畏惧。 

我感到无话可说，只好闭上嘴。 

“这样她居然更尊敬我了，我倒没有想到。” 

这就是他去了那么久的原因！我立即把脸转过去正对着他：“陛下，索格代亚纳女人非常崇尚武力。” 

他看了我一眼，考虑是不是该就此说个笑话，但是我们两个都觉得不太合体。我站起来开始铺床：“睡个好觉，亚历山大！你累了，应该好好休息。” 

迟些时候，我才仔仔细细地思考这个问题。他是温柔型的，不是狂野型的；无论是付出，还是接受时，他都很温和；他的节奏很缓慢，他喜欢那些温柔的停顿。我敢肯定，他没有问过自己我们这么合拍是不是因为我是这种人。我可以想象他和一位年轻的女士在一起时有多照顾她。但是现在他明白了，她反而觉得他很软弱。 

没多久，我们就起营了。新娘和亲人们说再见，钻进她的马车里。我们向西朝大夏进发。那里有些总督和官员背叛了他们的誓言，在我们向印度进军之前，必须确保身后的安全。 

 
 
22． 

他巡视自己的新城市，调查起因，撤换了一些贪婪，腐败或软弱的地方长官。除了几次对掠夺商队的土匪的袭击外，他都把宫廷带在身边。现在，大部队中多了罗克珊娜的长车队，里面坐着她的宫廷命妇，女仆和太监。 

一开始，他经常去看她，大部分是在下午时分。但很快他就不在那边过夜了。他喜欢睡在自己的东西中间（比如说我），想多晚睡就多晚睡，就算睡到第二天早上也没有人会打扰他一下。下午的时候，他还是回去和那位妇人用她能理解的希腊语礼貌交流一下，履行他为人丈夫的职责，然后离开。 

她没有怀上孩子。这已经不是秘密了。那些自幼认识他的马其顿人说他从来没有过后代，但是他们都会再补充一句，他也没有关注过女人，所以那不意味着什么。 

毫无疑问，她的亲戚们都翘首以待她的好消息，但是除此以外，我看不到别的人有这么热心。马其顿人生来就很讨厌索格代亚纳人，尤其是发现他们勇敢是勇敢，但是残暴且背信弃义以后。 

诚然，现在大概有一半的索格代亚纳人都和国王搭上了亲戚关系，而且这个地区也安宁了。但是那些不想他们的儿子将来被一个索格代亚纳后代统治的士兵们，都在盼她得上不孕之症。 

但是他们还是追随着他。他带领着他们，就像一颗划过天际的彗星，用它的光和热，拖着长长的彗尾。同时，他也是他们这个大家庭的首领。他就像他们家乡的族长一样。他每天的事务中有一半是处理他们的家务事。所有和他一起行军的人，包括马其顿人，希腊雇佣兵还有色雷斯人都听过他那些传说，例如他让那个冻僵的士兵坐在他的位置上烤火。而且，他战无不胜，这是最重要的。 

对我来说，我的悲伤开始痊愈。是的，他和她在一起，他什么都不能给我，除了他的宠爱。但是靠这个，我就能生活得很好。 

她使他很疲惫。就算他不说，我也看得出来。他在同时干两个人的工作，一个是将军，一个是国王；有时候，还要加上一个打仗的士兵。每次他忙了一天回到我这儿的时候，都让我很满意。他来找我，然后我用我的爱满足他要的催眠的小小享受。等他歇息以后，我会静静地走开让他好好休息。我不认为在后宫的时候，事情会这么简单。也许她被揍了，反而激起了她错误的希望。一点一点的，一次一次的，他开始逐渐减少他拜访的频率，或者他只在需要关心她健康的时候才出现。 

Philostratos收到从艾菲索斯寄来的一箱新书。直到我要亚历山大给他这第一份礼物之前，他一直太穷，不能负担从好的印刷书店订书和高昂的运费。他像个欢天喜地的小孩一样拆开包装。他说，现在我们可以阅读希腊诗篇了。和波斯的诗比起来希腊的有点奇怪，辞藻更空泛，韵体更严格，同时就不得不牺牲内容。 

（艾菲索斯或埃菲斯（Ephesus）希腊古城遗址位于伊芳兹密尔市东南40公里处，大约在公元前1000年由居住在安纳托利亚高原西端爱琴海沿岸的爱奥尼亚人（Ionians）兴建。爱奥尼亚人对希腊文化有过极大贡献，其中荷马史诗被视为千古名著。此外，爱奥尼亚人在哲学、地理、史学、建筑、雕塑等方面也很杰出，埃菲斯古城的建设集上述成就之大成。考古发掘表明，爱奥尼亚人在首领安德洛克勒斯（Androkles）率领下，从希腊中部迁居安纳托利亚西部沿海地区，征询贤哲意见后，定都埃菲斯，开始了大规模的城市建设，广泛采用柱式架构，配以大量雕塑和壁画，爱奥尼亚式建筑由此得名，并成为古希腊五种建筑风格之一。） 

我第一次阅读《希波吕托斯》的开端时，看到他将山花献给那位纯洁的女神，但是偏偏只有他一个人可以看到她，我的眼中噙满了泪水。Philostratos窘迫地拍着我的手安慰我，他以为我在为过去的日子流泪――谁知道呢？也许我在为我现在的日子流泪也未可知。 

我也不是只想着欧里庇得斯(希腊的悲剧诗人)的。在隔壁的帐篷里面，Kallisthenes在给那些卫兵讲课。我路过的时候，听见他在说一些事；其实就算我坐在自己上课的帐篷里，也能听见他的声音，如果他不是忘了压低声音的话。 

Ismenios很守信，但是当他有时间，他还是会和我说话。有天我问他对Kallisthenes的课有什么想法。他大笑起来：“我有三个月没去了，它们让我又恶心又厌倦。” 

“真的？有时候我很想你，当时我以为你在做你的工作呢。他不告发你吗？你会被惩罚的，不是吗？” 

“哦，是把。我猜他很高兴摆脱我呢。他觉得我太笨了，不能学习哲学。我们得到的都是他的思想，我已经受够了。我们一开始是想学些真正有用的东西。” 

太笨，抑或是太忠诚？ 

是的，也许他的缺席是受欢迎的。和我在苏萨侍候过的那些人比起来，他还很单纯。听到他谈起他不喜欢的事，我很想留下听他再说一点，但是他自己走开了。 

我的希腊话已经很流利了，亚历山大还叫我不要丢掉我的波斯口音，他觉得很喜欢。但是每次Kallisthenes经过的时候，我都保持沉默。看到一个年轻的野蛮人不能掌握宙斯选定的子民的语言，这使他极端兴奋。我猜想他甚至想都没有想过亚历山大和我说过话。 

的确，我现在不值一提了。波斯男宠已经成为过去时，和索格代亚纳老婆比起来，完全引不起他们的义愤。 

婚礼以来，Kallisthenes到处招摇着他的苦行。他不去庆典，说他病了，但是第二天他就到处跑来跑去。亚历山大依然想要息事宁人，甚至叫他一起用晚餐，但是得到同样的借口。很少有人叫他，他是个阴沉的人，走到哪，哪就笑不起来。我以为他在扮演一个新角色，雅典哲学家苏格拉底（但是苏格拉底，他们都说他是个好人）；但是如果那时我对希腊了解得更多，大概我就知道原因。连无知的我都看出他在吸引注意力。我经过他课堂的时候，他就故意拖延时间。在某些问题上，他还故意使用一种特殊的口吻。 

春天终于到来，尽管寒风还在山峡中呼啸，但白色的鲜花，比如茉莉在路边的荆棘中若隐若现，溪流旁百合花正在盛开。我记得那天夜里，我和亚历山大躺在一起。他不愿多加被子，觉得那是一种软弱，但是他从不拒绝我的体温。 

“亚历山大，”有天我问他，“亚里斯托该通和哈摩迪修斯（Aristogeiton and Harmodius）是什么人？” 

“一对恋人。”他昏昏欲睡地说，“雅典著名的恋人。你应该见过他们的塑像，就在苏萨的露台上。薛西斯从雅典把它们抢走了。” 

“插着短剑的那两个人？那个男人和男孩？” 

“是的，记载在修昔底德（注一）的......怎么了？” 

“那短剑是怎么回事？” 

“因为他们杀了希庇亚斯 （注二），尽管其实他们并没有这么干。他们只是抓了他的兄弟，就这件事让他变得更为暴戾。”他坐起来，给我讲这个故事。“但是他们死得很光荣。雅典人把他们看得很重。我应该找个时间把他们的塑像送回去。那塑像太古老，很呆板。美丽的哈摩迪修斯（Harmodius），他连给你系鞋带都不配。” 

他应该再睡一会儿的。“Al’skander，我听见卡利斯提尼斯（Kallisthenes）告诉卫兵们他们杀掉了那个暴君，真是一桩义举。” 

“是吗？修昔底德说过这是雅典共有的误解。我曾经听过一首歌，就是歌颂他们如何解放那座城市的。” 

我没有说出口：“他的口吻不是这样的。” 

我曾经见过在Ekbatana发生的那桩逆谋案；当时我觉得皮肤上有一种阴测测的感觉，而现在又有相同的感觉。 

但是尽管我说着这种语言（指希腊话），但是我还无法领略它的神秘之处，那些音符的转折，那些故意的停顿都是奥秘所在。 

“好了，不要真的跑去杀了他。”他呵呵笑着，手在我身上游移。“亚里士多德不会原谅我的。”从我们纠缠在一起的身体下面，一份草稿翩然落到床下。 

那天他大概作了三个人的工作，所以很快睡着了。 

半个月后的一天，晚餐之前，我一边帮他梳头，一边告诉他卡利斯提尼斯（Kallisthenes）把Hermolaos挑出来，课余时候一直跟他在一起。 

他回答我那真是遗憾，但是爱情是盲目的。 

“那不是爱情。Sostratos才是Hermolaos的恋人。我观察过他，他一点儿也不介意，有时候，他也跟他们在一起。” 

“那样怎么了？我在想他们这么不是很合体。肯定是卡利斯提尼斯（Kallisthenes）的问题，他从来搞不清楚什么是彬彬有礼，什么是奴颜卑膝。这个人真是乏味极了。但是你应该记得他是一个希腊南方人，他们非常自豪经过六代人都没有主人，并不惜为此牺牲了一半的人才。薛西斯当年打到安提卡，就是因为他们不愿受人领导。我的父亲也是，如果他愿意的话，完全可以将雅典洗劫一空；同样，我也是这样。但是从薛西斯到我们现在，又隔了三代，嫉妒使他们分裂，当然雅典还是他们的中心。我只去过一次，但我到现在还记得。” 

“Al'skander,你离开的时候从来不梳头吗，下面都打结了。如果卡利斯提尼斯（Kallisthenes）讨厌有主人，那么他干吗来这儿？” 

“因为我父亲帮亚里士多德重建了他的家乡，作为我的学费。在色雷斯战争中，他的家乡被付之一炬，那时候我还是个孩子呢。Olynthos也是，卡利斯提尼斯（Kallisthenes）就是从那里来的。他觉得自己也值得我这么做吧，尽管他没有说过。但是亚里士多德派他来，是为了让我不要丢掉希腊人的身份。那才是真正的原因。” 

他的头发已经梳好了，但是为了让他说下去，我继续玩弄着他的头发。 

“Ochos将他最好的朋友折磨至死，一个和他一起学习的朋友。他在马其顿收到这个消息后对我说：‘记住，要像对人一样对待希腊人，对待畜生一样对待野蛮人，他们生来就是为人所御使的。’”他抓着我的手，放在自己脸上。 

“的确是伟大的思想，但是并没有一直跟随我。我给他写信，每次都告诉他，我建造城市就是因为他教我公民学和法律。但是我让他失望了，他不知道为什么我要留给那些骚动的大夏s人，色雷斯人，马其顿人还有无地的希腊人一支戍卫军和编号，而不是一部宪法。那些在亚洲的希腊城市，我能给他们民主，他们能理解。但是在这之前，首先需要公正....我还在给他送去礼物。我不敢忘记自己欠他的。我甚至容忍了卡利斯提尼斯（Kallisthenes），哪怕他不知道为此我做出的牺牲。” 

我说，“陛下，我希望他不会再烦您了。还有，您该剪头发了。” 

他从来没有卷过发，都让它随意地垂在肩上，像雄狮的鬃毛。但是他很细心地定期修剪它，让其保持形状。 

还早的时候，我曾经从理发师那里偷来他的一小缕头发。至今我还保存着它，放在一个小小的金匣子里面。现在它看上还和黄金一样闪闪发亮。 

我没有再说下去。如果我让自己变得烦人，他就不会再听我说话了。在那些他不得不去后宫的日子里，他总是很不耐烦。 

随着春天的到来，我们顺着山势向上移动着我们的大营。 

森林非常茂密，即使在中午，阳光也像被筛子滤过一样，非常柔和。银莲花就生长在此处。雪松的香味非常浓郁，它们的剥落物被我们用来铺地，就像后宫的地毯一样。这真的是个幸福的地方。 

尽管森林对骑马的人来说，就像天堂一样，但是我还是抽出时间来学习我的希腊语；一方面也是为了监视卡利斯提尼斯（Kallisthenes）和他的宠徒。 

当然，他从来不会把所有的卫兵都叫到一块来。有一些必须去当差，值夜班的卫兵在睡觉。他们分配自己的值班时间，就算他们要求调换时间，亚历山大 也不会严格要求他们。他们都让Hermolaos和Sostratos在一起值班。 

就是他们值班让卡利斯提尼斯（Kallisthenes）陷入了麻烦。 

到埃及后，我读了更多书，常常想起他。他自视是一位希腊哲学家，他知道（现在我也知道）苏格拉底和柏拉图从不跪拜。但是亚历山大 也不会要求他们跪拜，如果他有时间旅行的话，他也不会要求亚里士多德向他行礼。我的陛下赏识伟大的心灵，他尊敬它们，就像他在印度表现的那样。 

但他不尊敬卡利斯提尼斯（Kallisthenes），这个人开始夸张地阿谀他，继而又侮辱他。他为什么还要尊敬这么个人？世上有些人，专门针对那些伟大的事物；他们讨厌它们不是因为伟大本身，而是因为他们自己。他们可以妒忌到死。 

亚历山大 看到这么多，但是他却不能理解。有些人有那种力量激起别人沉睡的妒嫉心（他们本该为此羞耻），将对别人优点的敬意转化为恶意。而他没有那种妒嫉心。但是卡利斯提尼斯（Kallisthenes）自己也不能理解自己的妒嫉心。是他的虚荣招来妒嫉，也是他的虚荣将其掩盖。是否他发现自己和谁都不一样，即不像他的追随者，也不像他的反对者？他开始后顾那些早已死去的更为伟大的希腊人。对这些马其顿年轻人来说，希腊只是一个名字；他的公然蔑视使他看起来又新鲜又时尚。 

的确，Hermolaos和 Sostratos就表现出来，还在别的男孩身上也打下他们的印记。亚历山大 也注意到了。卫兵的特权就是直接服务于国王，任何人不得惩罚他们。但Sostratos受到斥责，被安排值更多班； Hermolaos也收到警告。他们马上就要结束自己的服务期，只要有新的一批卫兵从马其顿来，他们就会被替换掉。 

他们不再是男孩，那时人家监视他们是为了他们的笨拙；他们现在是男人，监视他们是为了他们的反叛。他们自己也知道。真是一段不好受的时期。 

有次亚历山大 给我礼物的时候，对我说：“为了你，我才容忍这些蠢人在这儿。” 

事情起于有次他去山上打猎。 

尽管我很少杀生，但是我喜欢打猎：无所顾忌的奔跑，清新的高原空气，猎犬发现猎物时的狂吠，踮着脚尖等候在隐蔽处，看是什么会出来。 

从被长獠牙在树皮上留在的印记，这次我们肯定是一只公野猪。 

这里一边的山脉是裸露的，另一边则是充满了丛林和洞穴。黑暗中飘来碾碎的鲜花甜腻的香味，但猎犬焦躁的狂吠，它们闻到了野猪的味道。 

　亚历山大把自己的马交给卫兵，所有人都跟着他下了马。我也是，尽管我怕野猪怕得要死。它们会把你撞到在地，趁你倒下的时候，用獠牙将你开膛破肚。就算我用矛刺中了它，也挡不住它。 

我想，要是我死了，他就会永远记得我美丽的样子，而且记得我不是一个懦夫。 

人们站得很紧，放低手中的矛，膝盖微微弯曲以防止野猪忽然跑出来造成刺激，让它夺路而逃。猎犬都被带到隐蔽处去，卫兵都站在国王旁边，这是从马其顿带来的传统。 

有什么黑乎乎的东西冲出来，发出愤怒尖叫声。Perdikkas杀掉了一只猎物，正处于暂时兴奋。猎犬还在躁动，有声音从国王的方向那边传来。他露出热切的笑容，像个孩子。发现自己上下牙齿正在打战，我也挤出一个微笑。 

那只长牙野兽还在向前冲。这只走投无路的大野猪正正向着A的方向去了，盯着自己领地的闯入者，选定了自己的对手。亚历山大 一跃而起，上前一步，以防它冲撞上别的卫兵。 

这在这时，野猪发出一声惨叫，Hermolaos先跑了出来，用自己的矛刺中了它。 

这真是前所未闻的无礼行径。亚历山大 可以放弃这场游戏，如果是它自己冲出包围，正好被他的朋友撞上的话；但是这些卫兵到这本来只是为了陪伴他，就像在战场上一样。 

那只野猪伤得很重，挣扎得很厉害。亚历山大自己没有动，示意别的卫兵去帮忙。 

等这血腥肮脏的活一干完，他就把Hermolaos叫到跟前。他目中无人地走过来，对上国王的眼睛。他见过这双眼睛充满不满的样子，但从来没见过它们充满怒火的样子，他的脸一下子白了。这真是很难忘记的一幕。 

“回营里去，归还你的马，回你的住处。待在那，直到接到命令为止。” 

剩下的人一片安静。“归还你的马”意味着他被剥夺骑马的权利，这是卫兵最大的耻辱（除了另外一种耻辱以外）。 

他转身向另一片树林走去，狩猎继续进行。我想我们赶出了一只牡鹿。 

后来我们就回营了。 

但是亚历山大 再也不愿意容忍下去了。 

 

注一：修昔底德Thukydides，公元前460―396年，古希腊历史学家，《伯罗奔尼撒战争史》的作者。 

注二：暴君（学术界翻译为僭主）希庇亚斯the tyrant Hippias，僭主庇色斯特拉托长子，大举迫害政敌。除他的雇佣兵外，不许雅典人拥有武装 

 
23 


那天下午他集合了所有的卫兵，当他们所有人集中在一起时，我才发现他们的数目很庞大。 

他告诉他们，他知道哪些人服务认真，这些人不用担心；有些人就变得松懈放肆，他们得到了警告，但是看来警告也没有用。 

他转向已经受到管制的Hermolaos，问他有什么要说的。 

我曾听说在马其顿，只有当一个年轻人独自猎到野猪才算是成年了（当然，在菲利普王的时代，猎到人也是可以的）。我不知道Hermolaos是否很在意这点，亚历山大绝对没有将这个条件强加于他们。 

不管怎样问，Hermolaos都只是说：“我只记得我是一个男人。” 

这句话让我想起一些事情，比如Kallisthenes就老在课堂上用特殊的语气告诫学生们要谨记他们是男人。我不知道亚历山大有没有疑心他这句话来自何处，他只是说：“很好。那你就准备接受男人的惩罚。鞭打20下，明天日出时执行。整个军队都会来观刑。解散！” 

我想，如果Sostratos多少像个恋人的话，这对他将是世上最可怕的事情。他本不该鼓励他的同伴的傲慢无礼，他毕竟年纪更大，应该更成熟的。同时，见过自己所爱之人的伤口和疼痛，我又忍不住怜悯他。 

在亚历山大的统治下，这还是第一次有卫兵被鞭打。他的忍耐力还不错。不像我在苏萨见过的鞭刑，鞭子并没有让他皮开肉绽到露出骨头的地步；但是鞭打还是给他造成伤害（无论是心理还是身体上），他肯定不知道这种刑罚还可以比这严厉得多。他会留下伤疤，一个失宠的标志，每次他脱掉衣服运动的时候都会提醒他；换成是一个波斯人倒还可以把它掩盖住，永远不让人看见。 

我看见卡利斯提尼斯把手放在Sostratos的肩膀上。看上去是个和善的动作，但是Sostratos眼中只看见他的爱人，没法看清背后那个人的脸。那张脸上浮现的是愉快的神情――不是出于对别人痛苦的爱好，而是出于看到事态向他希望的方向发展的满足感。 

好吧，我想，如果他以为这样就可以使士兵们和国王敌对的话，他绝对是个白痴。 

我觉得他的这点小动作不值得向亚历山大报告，尤其后来情况开始好转，我无意中听到他在课上说的话都没有出格的地方，他也没有再用过那种特殊的口吻。也许他后悔害了自己的学生。 

等伤口愈合以后，Hermolaos回到自己的岗位上，行为举止完全改正了。Sostratos也是。就是在这个时候，那个叙利亚历山大占卜者开始跟着国王。 

她已经跟随大军长达几个月了，一位老当益壮的褐皮肤小老太婆，穿着褴褛的衣服，上面缝着金线和俗艳的珠子。她似有妖精伴随，一直在他身边徘徊，直到他派人找她。她说自己会给他带来好运，如果他肯给她一块面包或是银子的话。他们一开始都嘲笑她，直到他们发现那些给她东西的人，真的交了好运。 

她也不是每个人的愿望都满足的，看来定是她的主人在给她指引。她开始被看成是好运的象征，再也没有挨过饿。但是有一次，几个喝醉的恶棍欺负她，她一开始吓坏了，但忽然盯住那个领头的，就像她只能看见他一样说：“月亏的第三天中午你就会死。”那天，他就在一场小冲突中丧了命。从此以后，再也没人敢去烦她。 

曾经有一两次，她无偿向亚历山大提供好运气。他哈哈一笑，给她一份礼物，但从来不停下听她的话。预言他的胜利，谁也不会失手（因为他战无不胜）；但是后来，他偶尔听进去一两句话，就发现一些小事和她的预言惊人地巧合。然后他就愿意听她说话了。拿着他给的金子，她给自己买了一件俗丽的新衣服，但是鉴于她老穿着它睡觉，很快变得像件旧衣服。 

早晨的时候，我都是从王帐的后门进去，那里直接通往卧室。（它本来是为了大流士可以静悄悄地把女人带进来而设计的）。有天我看见她盘腿坐在那里。因为亚历山大吩咐过卫兵，所以他们没有将她赶走。 

“老妈妈，”我说，“你看上去像在这里呆了一整晚。为什么？” 

她站起来，晃动着耳朵上挂着的两块亚历山大给她的钱币：“是的，我的孩子。（我比她还高一个头）主人叫我来的。但是他现在又说时候未到。” 

“没关系，老妈妈。等那幸运的日子到了，你知道国王一定会听你的。回去睡觉吧。” 

大概在打猎后的一个月，Perdikkas为国王举行了一次宴会。宴会很盛大，他的所有好朋友都去了，还带着他们的情妇，如果她们身份合适的话――通常是些有地位的希腊高级妓女。当然不会有波斯人参加。一个有身份的波斯人宁愿死也不会在公共场合展示自己女人的哪怕一根头发；即使是那些被马其顿人从占领地抢来的女人也不愿受到这种羞辱，何况亚历山大也不会允许。 

透过敞开的帐篷帘，我看见托勒密的泰伊斯戴着玫瑰花冠，和他一起坐在晚餐躺椅上，就在亚历山大的旁边。从儿提时代起，她就是他的老朋友，作为托勒密的情妇跟着他来到亚洲。她还很年轻，处于美貌的巅峰时期。托勒密待她就像妻子一样（尽管严格意义上还不算），考虑到她在科林斯的名声，她没法永久留在他身边。亚历山大一直对她很好，她就是那个在波斯波利斯怂恿他烧掉皇宫的女孩。 

他今天全副希腊打扮，穿着镶金边的蓝色袍子，戴着黄金叶子的王冠，我为他采集了些鲜花装饰在王冠上。我想他永远不会为我感到羞耻，如果不是他知道带我一起坐在座位上会让赫菲斯缇安 难过的话，他可能真的会这么做。 

现在我已经开始学会遗忘罗克珊娜，但是我永远忘不了赫菲斯缇安。 

亚历山大有叫我今晚不要等他，但是我在他帐篷里拖拖拉拉地料理那些小事。我对要离开的想法感到一种古怪的内疚感，尽管我看见宴会的时候，时间已经很晚了。 

夜间守卫围着帐篷站在自己的岗位上，一般来说是6个人。Hermolaos, Sostratos, Antikles, Epimenes, 和另外一对恋人。Antikles最近才从另外一个岗位换过来。 

我站在后门，呼吸着夜晚的空气，倾听来自大营的嘈杂声和宴会的欢笑声。一只狗在叫――不是Peritas，它在里面很快就睡着了。光亮从敞开的帐篷射出来，斜斜地照在雪松上面。 

女人们正在陆续离开宴会。她们踩着醉步，不时被地上的雪松枝绊倒，大声地尖叫和傻笑着。帐篷里，有人胡乱拨着一把七弦琴,他们开始放声高唱。 

夜色的美丽，游移的光线还有音乐吸引了我，我在那逗留了不知道多久。忽然，Hermolaos出现在我旁边。因为地面很柔软，我完全没有听到他的脚步声。 

“你还在等吗，巴高斯？国王说了，他会回来得很晚。”要是过去，他的语气里肯定夹杂着冷嘲热讽，但是今天他的话令人愉快。我再次感慨他的礼貌进步太快。 

我说我这就离开去睡觉，正好这时，我看见一只火把靠近我们。我仿佛在做梦一样，看见亚历山大笼罩在光明之中。 

是Perdikkas，托勒密和 赫菲斯缇安送他回来。他们看起来脚步还算稳健，笑成一团。很高兴我等到现在，我正打算转身进去，这时看见了一团移动的灯光，原来是那个叙利亚历山大老人。 

她就像一只猫头鹰一样在黑暗中翩然而至，走向亚历山大拉住他的袍子，伸手去整理他的花冠。 

“怎么了，老妈妈？”他微笑着问。“我今晚的运气已经很好了。” 

“哦，不，国王！”她再次用她那干瘪得像个核桃一样的手攥住国王。“不，火之子！我的主人看见您，他看见您最好的运气就要到来。回宴会去，狂欢到日出，您生命中最好的运气在那里等着您！这里没有，亲爱的，这里一点运气都没有！” 

“你瞧，”Perdikkas说，“回去吧，给我们也带来好运。” 

亚历山大望着他们大笑道：“神给了我们好建议。在我们再次开始前，有谁想去河里泡一泡啊？” 

“反正不是你。”赫说，“河里都是雪水，就像Kydnos河一样，你忘了你差点死在那条河里了？让我们回去唱歌吧” 

除了托勒密 和Leonnatos因为明早要做贴身护卫工作需要休息外,其他所有人都回去继续狂欢。 

回到帐篷，我看见卫兵们全离开岗位，聚成一团小声商量着什么。真是无纪无律，算了，我也该去睡觉了。但是我还是没有离开。听了占卜者的话，感觉这个夜晚很不可思议。我很不喜欢她居然说亚历山大在这里没有好运。 

我走进帐篷去。卫兵们还头凑在一起嘀咕，真是的，谁都可以像我这样大摇大摆地进来，还没有人看见。我看他们永远成不了战士。 

Peritas趴在床脚打鼾。小狗正在做梦，下巴不时抽搐几下，发出轻轻的叫声，仿佛在追赶它梦中的猎物。但是它一动不动，根本没有抬头看我一眼。我想，我会帮我的陛下监视着他的厄运，哪怕连他的狗也没有这么做。 

我裹着一床被单，躺在一个看不到的角落里，以防国王的朋友会陪他一起进来。地上铺的雪松枝让地板睡起来就像床垫一样柔软。我闭上了自己的眼睛。 

我在日光中醒来，亚历山大已经回来了。帐篷里面看起来像是挤满了人。原来是昨晚的卫兵们，怎么了？他们的岗哨不是到清晨就结束了吗？ 

他正万分和蔼地和他们说话，说他知道他们干了什么，他们的行为值得嘉奖。他给他们每人一块金子和一个微笑，让他们走了。过了一个漫长的夜晚，他看上去气色还是很好，他们聊天聊得想必很愉快。他再也没有像在去奥克苏斯河和Marakanda那样灌过酒。 

最后一个出门去的卫兵是Sostratos。他不经意间向我这个方向看了一眼，我发现他剧烈地颤动了一下（他大概没想到我在这里）。不足为奇，谁叫你们昨天不睁大眼睛。 

亚历山大对我说，他脱衣服的时候，我就该去睡觉。我问他预言中的好运气昨天有没有来找他。“有啊。不过最终我是在这里得到的。你看见是谁昨天在这儿守夜了，所有人都不是会当好班的人。他们本该在清晨就交班的，但是我回来的时候，他们还坚持站在自己的位置上一动不动。他们一定是向我显示他们的心意。我永远不会为难愿意表示歉意的人。如果我回来得太早，他们就没有机会做这些事了。我必须给那个叙利亚人点什么。尽管，赫拉克勒斯在上，我好累。今天一天都别让人靠近我。” 

我回去清洗了一下，换了身衣服，这时大营已经开始嘈杂起来。我慢跑穿过森林，回到王帐确保无人打扰他。他睡得像个死人；而且，很奇怪的是，Peritas还是一动不动。我摸摸它的鼻子，是冰冷的。 

这时帐篷的外间传来说话声，我觉得太吵了。贴身护卫托勒密和Leonnatos跟另外两个人正发出巨大的嚷闹声。我很惊讶地认出其中一个正是昨晚的守夜卫兵之一――年轻的Epimenes正用手捧着脸呜咽。另一个正在说：“原谅他吧，大人。他正处于极大的悲伤中。” 

听见这句，我上前一步，跟托勒密说王正在睡觉，需要安静。“我知道。”托勒密唐突地说，“但是我必须叫醒他。他还活着，真是幸运。Leonnatos，我能把这两个人留给你照看么？” 

到底怎么了？违背他命令将他从沉睡中叫醒，这是前所未闻的。但是托勒密绝非傻瓜。我没有征求他意见，就跟着他走进去。亚历山大正仰面躺着，发出轻微的鼾声――他只有在睡得很沉的时候才会那样。 

托勒密站在床边，俯身下去叫他的名字。他的眼睑抖动了几下，但是他还是没有动。于是托勒密伸手去摇他。 

他就像刚从死亡中归来一样睁开眼睛，他的眼珠一片空洞。长长叹了口气后，他强迫自己定了定焦距，看着他们说：“什么事？” 

“你清醒了吗，亚历山大？听着，事关你的性 命。” 

“是的，我清醒了。说吧。” 

“有个卫兵Epimenes昨晚在这值夜。他说他们计划在你睡觉的时候杀掉你。如果你昨天上床了的话，他们大概已经得手了。” 

听到这个，亚历山大的眉头皱得紧紧的。慢慢的，他揉着眼，光着身子做起来。我拿来一张浸着凉水的毛巾，他接过去抹了几把脸。 

不久，他开口说道：“谁在外面哭？”“就是那个男孩。他说你今天早上对他很好，他感到很羞愧。” 

他对他们微笑，我还记得他第一次对我笑的情景。“他告诉了自己的恋人，”（译者：个...我怎么觉得那时怎么世界大同的？) 托勒密说，“因为他不知道该怎么办，他们在一起发过誓。他的恋人在步兵团，他帮忙拿了主意，叫他年长的哥哥来处理这件事。” 

“我知道了。告诉我他叫什么，我欠他个人情。还有，其他人是谁？他们想怎么做？” 

“等待。等到下一次他们一起当值的时候再动手。那个男孩说，为了调到同一个时间守夜，他们努力了一个月。那就是他们换班以后还逗留到早上的原因。花了这么大功夫还是失败了，他们接受不了。” 

“好，”亚历山大缓慢地说，“好，我知道了。知道其他人的名字吗？”“有一两个。我会把他们名字记下来的。你要亲自问他还是我给你？”他用毛巾擦擦眼睛，踌躇片刻。“不用，直接逮捕他们。我明天再处理这件事。我没法这样半睡半醒去参加一场叛逆审判。但是我要见见Epimenes。”他站起来，我帮他披上一件宽袍（注一）。 

在帐篷的外间，两兄弟正跪在地上，年长的那个向亚历山大伸出他的双手。没等他开口，亚历山大就说：“不要，Eurylochos，不要向我讨你弟弟的性命。”那个男人脸色一下子灰败起来。“不，你误会我了。我是说，不要剥夺我主动还你他的性命的快乐。” 

他不是故意折磨他，他只不过是刚刚才醒。“我迟些时候再来谢你。我明天需要你们两个到场，但是现在让你们头脑休息一下。”他向他们两个伸出自己的右手，脸上带着微笑。我可以预见从此只要他一句话，这两个人就可以会奋不顾身地去死。 

等他们走了，他对托勒密说：“给他们的近亲一个特赦，不然他们就得从大夏各地跑来。干吗让他们这么劳师动众？我们知道是谁教唆他们的。逮捕他，把他单独关押起来。” 

“你说Hermolaos？” 

“我说卡利斯提尼斯。是时候了。你能帮我办这件事吗？我得回去再睡一觉。” 

他很快就静静地睡着了。他早习惯生活在生死线上。 

晚上他醒过来一次，喝了一杯水，从步兵营找了一个人来守夜，又一觉睡到天亮。然后他派人找我过去。 

“你警告过我，”他说，“一次又一次地警告我。我以为....”他把手放到我的手上面。是的，他以为我来自一个腐朽的宫廷，如果我将那里的猜疑随身携带，那也不是我的过错。“我以为你过分担忧了。你听到卡利斯提尼斯向他们灌输这个？” 

“我想是的。在波斯人中间我会很肯定，但是这次我想是的。” 

“再跟我说一遍。我们将会审问那些人。我不想拖拖拉拉的。那些要发生的事，我想早些了结它。” 

我可不这么以为。我先前的怜悯已化作心中的熊熊怒火。无论有什么要发生的事，我都巴不得由我亲手去做，如果我有那个能力的话。 

但是我只是告诉他我知道的一切，从那对雅典恋人开始说起。 

“是的，”他说，“我对你一番说教还嘲笑你。你问过，他们身上的短剑是怎么回事？” 

“他一直在谈那些希腊的暴君。我不记得他们的名字了。他们住在西...锡...锡拉库扎?还有泰萨。” 

“塞萨利（注二）。他在自己床上被人杀死。继续。” 

“后来，Hermolaos被鞭打以后，他就停止了。他只讲讲美好生活（注三），或数学计算。我以为他知道自己错了。现在想想，他肯定在挑选自己的人，并打算向其他人保密。几天前，我在树林里骑马的时候，看见他和所有人都在那里，还有一对恋人。那个时候我以为他在教他们认识植物，就像亚历山大里士多德教你一样。” 

“是啊，在我轻视你以后，你怎能不这样想呢？你知道那些人是谁吗？”我知道，我告诉了他。我一点没有责备他这么迟才注意到我的话。我爱他如斯，哪怕是跟他曾有过节的人，我也不会把他想得太差。我没有提醒他很久以前我就想让他摆脱这些人了。我记得他是怎么轻言细语地和那些等候的谋杀者说话，给他们礼物。这件事会给他留下深刻的印记，就像加沙那一枚飞弹在他小腿上留下的印迹一样。 

卫兵被带到大营外面去问话。我敢说托勒密一定在那里，记下他们承认是卡利斯提尼斯授意他们干的。 

迟些时候，亚历山大来找我，发现我在帐篷里喂Peritas喝牛奶。因为他们给它喂了麻醉剂，它生病了，不愿意吃东西。 

他对我说：“另外两个名字就是你给我的那两个。我很感谢你做的一切。”他抚摸那只狗，小狗挣扎起来想要问候他。“我很高兴你不用呆在那里，你太温柔，不适合做那样的事。” 

“温柔？”我说。“他们打算在您睡觉的时候谋杀您。他们不敢在您醒着的时候面对您，哪怕他们所有人在一起对您一个，哪怕您仅持一把剑。我的陛下，要是我在那，您不会觉得我温柔的。”他用手梳理着我的头发，完全不相信我的话。 

他们去审判的时候，还能自己走路，我觉得还算合体。作为一个非马其顿人，我只能来看他们受石刑。石头都是从河床取来：干净，浑圆，易于紧握。如果让一个波斯人执行一个马其顿人的石刑，将会侮辱到每个人。 

没关系，志愿要行刑的手已经够多了。大家鼓掌欢呼表决通过的判决，如果他们的父亲在这儿，也会表示同意的。根据马其顿古老的法律，他们也应该被处死的――不一定是出于对他们的怀疑，有时只是为了防止他们报仇伤害国王。亚历山大是第一个准予特赦他们的国王。 

当他们被宣告有罪以后，亚历山大问他们有什么想说的吗。Hermolaos接受了，我明白他的想法。尽管他的声音变得尖锐，但是他对自己的面部表情控制的很好。但是他说的每个字在我听来就像回声一样。一个向主人表示敬意的门徒的声音――他是一个顽固的信徒，不过我现在把他让给死神。 

对大部分马其顿人来说，他的话纯粹是傲慢，亚历山大不得不安抚他们直到他说完为止；但是对那些听过关于跪拜的演说的人来说，这就是证据。 

当他们被带去木柱的时候，Sostratos经过我身边。就是他在那天早上看见了我。他冲我骂道：“是的，我们应该干掉你的，肮脏的野蛮人婊子！” 

我感到很伤心，在别人报复我的陛下时，我只能站着一动不动。每次我看见一个强壮的行刑人带着一块巨石出现，我都向复仇之神Mithra祈祷：“替我送去那块石头。”有一块打破了Hermolaos的脑袋。 

我再也没有见过卡利斯提尼斯。只有马其顿人才有权接受公开审判。托勒密认为他接受了审问，然后就被杀掉了。但是我怀疑他当时根本没在现场，因为我听过另一个版本的传说。 

这次，亚历山大什么也没有和我提起，所以我也什么也没问。我感到他内心深处有些事，是他认为我不可能理解的。但是很久以后，他有时候喝醉了，忘了从来没有和我说过这件事，从他断断续续的言语，我拼凑出事情的经过。 

我猜他们查看了卡利斯提尼斯的文件，发现亚里士多德的来信。从侄子那里，该哲学家听说国王接受野蛮人做他的朋友和官员；要希腊人和这些奴隶种一样向他低头鞠躬；首先把在大流士床上呆过的一个波斯太监带到自己床上；最后堕落到娶了一个索格代亚纳原始人，不过是个庆典上的舞娘。 

这个哲学家回信（毫无疑问，他的信太珍贵，所以没有被销毁）说道这些行为会带来暴政，腐蚀所有希腊的优良传统。应该不择手段也要终止这一切。 

苏格拉底和柏拉图都曾经当过战士，但是亚历山大里士多德没有当过。也许他认为他的话不会引起恶劣的后果。如果是这样，那他还不了解人性。 

亚历山大看到了其影响，他曾经知道，但是现在他知道的更多；也许他怀疑过其意图。但是无论怎样，很久以后，我听说卡利斯提尼斯还活着，不过被拘留起来了，亚历山大打算按希腊规矩在亚里士多德面前审问他，让他看看自己的话的后果。但是在印度的时候，卡利斯提尼斯死于疾病。 

只有一件事可以肯定，就是在雅典（亚历山大宽恕了这座仇恨和诽谤他的城市），如果国王死了，卡利斯提尼斯会成为一个伟人。但是他没有和我谈论过这件事。 

但是他和赫菲斯缇安谈论过。他们在夜里久久地坐在一起，平静地讨论，Peritas就趴在他们脚边。他们还是孩子的时候，曾经一起和那位哲学家学习，交换他们的思想。赫菲斯缇安 懂得这一切；不像一个从苏萨来的男孩，唯一受过的教育就是如何取悦男人。 

这个我知道。 

再也不会有压制的鲜花和古怪的动物会从亚历山大这里送到雅典的学院去。 

这个我也懂。 

随着他力量的增大，他常常问自己他过去的导师会怎么忠告他；但是现在结束了。 

从今以后，他只能聆听自己灵魂的声音。 

 

注一： 

chiton古希腊男人和女人所穿的一种长达膝盖的短袖束腰外衣 

注二： 

锡拉库扎：意大利西西里岛东南部一城市，位于卡塔尼亚历山大东南偏南，爱奥尼亚历山大海沿岸。公元前 8世纪由科林斯殖民者创建，5世纪其国力达到颠峰，但于212年落于罗马人之手。 

塞萨利/色萨利/忒萨利亚：希腊中东部一地区，位于屏达思山和爱琴海之间。建于公元前 1000年之前，于 公元前 6世纪势力达到鼎盛但很快就因内乱而衰败 。 

注三： 

美好生活：古代政治哲学的核心就是寻求美好生活(good life)，古代人相信存在一个美好生活，人们必须追求它。读古希腊、读柏拉图、亚历山大里士多德都可以强烈地感受到这一点。 
 
 
24 


结果那一年我们还是没有启程去印度。 

国王呆在索格代亚纳，他们从亚洲各省送来一整只新军队。尽管他们已经接受过马其顿长官们的军事训练，但是就像训练小马一样，一要锻练，二要适应主人的手。 

对我而言，这着实有些怪异。看到这些本该组成大流士曾经浩浩荡荡军队的人们（往往就是同一批人），现在完全焕然一新：再也不是一群带着自制武器的乌合之众，再也没有站在战车上的首领命令他们，再也没有带着皮鞭的人在他们背后驱赶他们；取而代之的是步兵方阵和骑兵中队，只要上级一句话就会变换阵型。 

亚历山大穿上他阅兵式用的铠甲去视察他们，他知道他们想见国王。在阳光下，他光芒四射，就像一尊天神一样。当他让他们进行演习的时候，他们就像争夺奖品一样乐意。 

他带着将军们和几个波斯长官站在一座小山上，指挥着脚下的人山人海。他们都来自被他征服的国家，如果他们集结一心的话，轻而易举就可以将他从地面上抹去。 

但是这永远不可能发生，仅仅因为他知道这不可能。 

他就是亚历山大。 

他带着妻子回Rock去拜访她的亲人，一切都很合乎礼仪。谁都看得出他们很伤心她还没有孩子，但是他送他们贵重的礼物，待他们这么亲切，也没有再娶其他老婆，他们还能说什么？ 

有一位妻子就足够了。他自尊心太强，不愿把婚房里的秘密带回来。即使对我，他也绝口不提。但他知道我明白。 

我曾听人说，有的男人挑选妻子是因为在她们身上看到自己母亲的影子。据我对奥林匹亚王后的了解，她的儿子也是他们中的一员。只是他认识到这点时已经太迟了。 

奥林匹亚，我听说她是个性格激励的美女，和她的王一直争吵到他死的那天（秘传他的死，她也插了一手）。她用自己的爱吞噬了亚历山大，以确保他永远不会和他父亲成为朋友。 

我们都知道她从来没有学会过淑女的操行。因为不管他在亚洲走到何处，她的信都接踵而至，对马其顿的事务指手画脚，抱怨他的摄政者安提帕洛斯。有一次亚历山大读完她的一封信后说，不过在她肚子里借居了九个月，她向他收的租金还真是高。 

在我看来，这一切无非反映了马其顿人需要我们波斯人教他们如何和女人打交道。可能的话，我们就该教教亚历山大。但是无论他对她们有多温和，我认为他从母亲那里解放出来那天，一定是毫不犹豫，铁石心肠地离开的。 

他从来不和罗克珊娜争吵。他从不忘记自己是个伟大的王。她有自己的帐篷和家臣，她可以在那当统治者。 

他不时会去拜访她，如果觉得她变得烦人，他会起身离开，然后他就会回来得比较晚。只要他回到我身边，我就能感觉到些许迹象――一种摆脱掉某些嫌恶的解脱之感。我受到的训练就是让我了解这些事。 

从马其顿来了新的卫兵。在那他们就听说了叛逆者们的下场。被带到国王面前时，男孩们恐惧地缩成一团，害怕得不敢开口说话。在他们面前，他充分展示自己的魅力，一下子就记住了他们所有人的名字。一旦放下心来，他们便争先恐后地讨他欢心，尊敬地和我说话，感激我给他们的建议。他们看起来真的很年幼。我比他们中间最大的那个还要年长四岁。 

就是他们中的一个在黎明前的黑暗中把我带到亚历山大面前。他穿着浴袍坐在床边。中间躺着Peritas，占据了整个房间。那些卫兵给它下药以后，它就再也没有恢复过来。 

亚历山大说：“它想爬上来，我叫它下去。一会儿它又尝试了一次，这时我才警觉过来。” 

“它多大年纪？” 

“十一岁了。它本来还能再活几年的。它昨天一天都很安静。我在伊利里亚①得到它，那时我正好和我父亲闹翻，离家出走。它被Kotys 王的猎犬管理人送给我时，看上去像个小熊崽。它是个好伙伴，我几乎没有为它操过心。” 

“您应该在它的墓上立一个雕像，”我说。“以便让后人铭记它。” 

“我能为它做得更多。我将以它的名字命名我下一座城市。” 

经过士兵和商人们的认同，那座城市座落在通往印度的商道上。它的墓和雕像就在城门边，你一进门就可以看到。这座城市被称为Perita。 

道路被冰封住以后，我们在大夏东部过冬。尽管有紧急消息传来，但是我们还是过了很久以后才知道卡利斯提尼斯（Kallisthenes）是怎么展开他长期而无休止的报复的。 

在雅典，他被捕的消息就像捅了马蜂窝。自从他们被菲利普王在战争中打败，已经过了十年。（演说家狄摩西尼②说服他们参与了那场战斗，结果带来的毁灭甚至波及了底比斯③――不过是十八岁的亚历山大第一个粉碎了他们的防线） 

后来，菲利普对雅典的仁慈震惊了希腊。但是不管如此，或者正因如此（谁能了解人心呢？），他们憎恨他，甚至有嫌疑表明他们曾参与谋杀他。他们也憎恨他的儿子，尽管他除了完成一项和平的任务，从来没有踏足过雅典的土地。 

陛下还在世的时候，他们出于畏惧保持平静。自他死后，他们就像狮子死后的豺狗，恨不得撕裂他。他的死也没给伟大的亚里士多德带来好处，就是他时刻警告他的学生要和波斯人敌对；作为马其顿的朋友，他不得不为了保住性命而逃亡。一个不入流的人接收了他的学院，从此以后哲学家们就开始变得众口一致。 

所以现如今，我的陛下是一个残暴的人，因为他对我的人民慈悲和尊敬；一个暴君，因为他行使自己最正当的公民权，惩罚了未遂的谋杀犯；一个自吹自擂的士兵，尽管他到哪都带着希腊人，尊敬他们，哪怕那些骗子根本配不上他们的出身。 

不过这也成就了一番好事，那就是使托勒密王下定决心写出真相。现在，只要他有时间，他宁愿写书也不愿管理埃及，他把大部分政务都交给自己的儿子。 

“哦，亲爱的巴高斯！”我在这儿有些朋友，他们常常对我说,“一个像你这样读完了最好的希腊作品的人，如果没有看到雅典就死去，你不会遗憾吗？如果季节合适的话，一次航行不算什么。我可以向你推荐一条好船，我会帮你列出所有该参观的东西；我会帮你写信给那些有学问的人。你旅行过这么多次，到底是什么在阻止你？去吧，趁你还年轻，旅途还不会造成你的负担。” 

他们都是这样说的。 

但是我的陛下在这里，躺在他小小的金屋子里面；我的陛下现在比我还年轻――只有他能理解我为什么不愿意去雅典。 

 

注一： 

伊利里亚：古代沿巴尔干半岛亚德里亚海岸一地区。在史前时期由一个说印欧语的民族占据。公元前 35-33年，罗马人最终征服了伊利里亚人，将该地称为伊利里肯省。拿破仑时期重新恢复了伊利里亚这个名称(1809-1815年），称它为伊利里亚省份。1816至1849年在作为奥地利一部份的伊利里亚王国中，这个名字得到了保留。 

注二： 

狄摩西尼：希腊演说家，他的成名主要基于勉励雅典市民起来反抗马其顿国王腓力二世的一系列演讲强烈抨击 。 

注三： 

底比斯：位于爱琴岛西北希腊中东部波提亚古城。起初是马克西尼城，它于公元前 4世纪达到最高权力，但在336年被亚历山大严重毁坏 。 
 
 
25 

春天还是到来，现在是时候去印度了。 

整个冬天国王都在接见那些商队的领头人，还有高加索山①上来的希腊人，他们随着商队贸易然后留在那里。为了再听听希腊化或只是为了钱财，他们向他描绘了一个高山上的国度――五河之地。 

那些河流从高加索倾流而下，其中最大的一条融汇了其他河流成为印度河。居住其间的印度人时代不和，欢迎任何一个愿意帮他们击败仇人的人。亚历山大说希腊也是这样，正因如此他父亲征服了它。 

从那些旅行得更远的人那里，他知道从印度河再向前行半月的军可以到达一条更为宽广的河流。这条被称作恒河的大川，不是向西而是向东流向大海。我很少看见他如此兴奋，直到上床的时候他还不能抑制兴奋的情绪，尽管他已经滔滔不绝地谈论了一天。 

“环形海！我们就要穿越大陆到达世界的尽头了。我们可以向北航行直到黑海，或者向南绕道去巴比伦。我们会站在世界的尽头！” 

“这将被后人永世铭记。”我说。 

我穿着马拉坎大买来的丝绸外套，上面绣着飞翔的巨蛇和花朵（我现在脱下它，以便帮他沐浴）。它蓝色的光泽深深地吸引了我，纽扣都是苍青石做成，带着沉重和冰冷的质感，雕刻着神奇的花纹。据卖我的商人说，整整花了一年时间才把它运到。骗子，我想，他只不过想抬高价钱罢了。 

“你在想什么？”亚历山大微笑着问我。我为自己的斤斤计较而惭愧，只好说：“Al'skander，我在想您建在世界尽头的祭坛，上面刻着您的名字。” 

“明早和我一起去骑马。我必须让牛头活动一下筋骨，不然它会难过的。它的呼吸还是很好，但是要穿越山区我还是有些担心它。” 

他还在思念Peritas。朋友送他好多优良的狗，但是他再也没有养过一只。 

“你知道的，”他说。“它快三十岁了。” 

我一边清洗他的身体，一边弯腰去吻他的头。我可以看见那在灯火中闪耀的金色，已经出现了两道灰色的纹路。 

等到道路打开的那天，我们的离开就像一场浩劫。新的军队只带着他们的必需品，但是老军队拖着装满战利品的货车：家具，床，床上用品，缦帐，地毯和衣物。所有一切他们打算带回马其顿的东西，现在却百无一用，除非你拿去和一个负债累累的人换一支歌儿。将军们则带着满满一车队。 

尽管一向付出比留下的多，亚历山大自己也有几车细软。他让牲畜把它们拉到空地，把所有东西放在石楠丛上。他带着火走向自己的马车，向每个车厢里扔了一只燃烧的火把。 

预先得到警告的官员们照着他的样子烧掉了自己的马车，即使是普通士兵也没有犹豫多久。他们为这些财物流血，从胜利中取得，但现在他们厌倦把它们拖来拖去。同时，他们心中对他的爱戴像燃烧的爱焰，即使是小孩子也想抓着他的爱。这火是神圣的。 

当那壮丽的火苗升腾起来的时候，人们纷纷掷出手中的火把，先是扔向他们自己的东西，后来就是任何地方。他们又笑又闹，像群孩子，直到热度灼伤他们的背。 

但是作为一个十岁就失去男性身份的人，我旁观着这场狂欢，记起我父亲家熊熊燃烧的房椽，想到的是战争的带来的废墟。 

 

①在希腊神话方面, 高加索, 或 Kaukasos 是柱子的当中一个支持世界。普罗米修斯就被宙斯束缚在此。 

 

亚历山大吸取了上次的经验，这次我们没花什么力气就穿越了Parapamisos。他在亚历山大城逗留了片刻，整顿政务，该城的长官被证明是一个彻底的白痴和无赖。同时，他向最近的印度国王盎庇斯派出使者，要求他效忠。自大流士一世以来，他的王国就隶属于帝国之下。 

盎庇斯亲自前来，除了那些普通战士，他是军队见到的第一个印度人。他带了25匹大象，坐在第一匹华丽的象舆里，像一具闪闪发光的肖像。盎庇斯是一个仪表堂堂的高个子，肤色比巴比伦历山大人暗，但是不象阿比西尼亚历山大人那么黑。戴着象牙耳环，髭须染成亮绿色。我们波斯人喜欢丰富的颜色，而印度人更喜欢明快的色调。除了衣服上随处可见的金饰，他还戴满了巨大的珠宝。如果不是因为他国王的身份，我几乎不敢相信它们都是真货。 

我不知道他期待亚历山大打扮得有多华贵，可以看出他踌躇了一会儿。他疑惑哪个是国王，直到他看到亚历山大的脸，立即就认出了他。他自愿献忠，以换得帮助来对抗敌人――一个叫波鲁士的国王。亚历山大答应了他，如果那个国王不肯效忠的话。 

他为盎庇斯举行了盛大的宴会，给他黄金。这个地区不产黄金，所以君主们极其珍视。作为回报，盎庇斯许诺一旦他回到家乡，便把25匹大象悉数献上。相应地亚历山大感到很满意。 

他从来没有在战场上使用过它们，觉得它们不甚可靠，事实上也的确如此。但是他也尊重它们的力量和智慧。它们被用来运送弹弓的零件。他骑过一两次，但是他说他喜欢骑在动物身上，而不是坐在他们背上的一把椅子里。 

很快他召开了战时统帅会议，计划向印度进军。在亚历山大历山大城，他的卧室正好在觐见厅背后，所以我听得一清二楚。赫菲斯缇安 将指挥自己的军队从一个好的关口穿越高加索山脉，这个关口被索格代亚历山大纳人称为开伯尔山口。当他达到印度河，他就会为亚历山大搭好桥。 

开伯尔是条容易通过的道路（但是也只是相对当地人来说），所以他要照顾随从和妇女，以及后宫。亚历山大带着自己的军队和骑兵统帅完成最艰难的任务，扫荡整个山区，除去那些有威胁的掌握关口的人。 

我一边听，一边思忖，这是我生命中的十字路口。勿失良机。 

我不记得他进来是要找什么东西，也许是拿他的斗篷或是别的什么；我只记得我对他说：“亚历山大，我不小心听到您的军事会议。” 

“你不是一直都在偷听吗？我容忍你，只是因为我知道你嘴巴很严。你现在跟我坦白是为了什么？”他看起来很严厉。他非常清楚我想要什么。 

“请别让我和随从在一起，我要跟您一起去。” 

“ 你是不是没听清楚？这是一场战役，不是一次行军，冬天之前不会结束。” 

“陛下，我知道。那样的话我离开您太久了。” 

他皱起眉头。他也想带我在身边，但是他一向奉行战场无安逸。“你没有受过忍受艰苦的训练。” 

“我来自孕育了居鲁士的山岭，请别羞辱我。” 

他站在那里，仍然皱紧眉头，目光四处游移寻找他进来要找的东西。我不用他开口就知道他在找什么，我微笑着把它递给他。 

“好吧。”他叹了口气，终于妥协。“但是战争毕竟是战争。” 

“您带着纸革工，木匠，厨子和面包师。您还带着奴隶。难道我比他们还不如？” 

“不，恰恰相反，你比他们强太多，所以我希望你知道你在说什么。还有，到时我可没有时间爱你。” 

“您说上床？我知道。但是爱，只要我还活着，我相信我们有足够的时间。” 

他直直地看进我的眼睛，然后说：“我本不打算这么做的。”他去保险箱取了一把金子塞给我：“去买些更暖和的东西，你需要它们。收拾你的衣服还有帐篷用具。买些山羊皮的鞍褥。你可以带一个仆人和一匹驮行李的骡子。” 

到山口的时候差不多已是秋天。开伯尔北部的当地人都是猎人和牧人，但是他们的副业就是抢劫。据报告他们非常凶猛，但亚历山大要他们屈服。 

即使站在Parapamisos山顶，我也没有山地症。但是我们还没有达到那个高度，亚历山大走在我们前面，以缓慢的速度上山以缓解稀薄的空气给我们血液造成的压力。我的孩提时代并没有从我身上消逝，我毫不费力地就爬上山。 

有时候，晚上我们躺在一起时，我还会偷偷数亚历山大的呼吸次数和我的比较，他比我呼吸得还快。但是他比我做的工作要多，虽然他从来不承认自己的疲乏。 

有人说智慧之神的天堂是一座玫瑰花园，但是对我来说，天堂就在这高原之上。毕竟，他就住在那里。 

看着那拂晓的白雪，甚至连鸟儿也无法触及，我喜悦得全身战栗。我们正在入侵诸神之地，他们冷酷的手片刻就会覆盖在我们身上。战争即将爆发，但是我甚至不觉得恐惧。 

亚历山大最终让我带上了我的色雷斯马夫作为我的贴身佣人。我想他是真的害怕我会死于困苦。晚上在他军帐里面（根据他的命令定制，大流士的任何一样东西都不会这么简朴），他问我还好吧。猜到他不敢说出来的话，我终于开口说：“Al'skander，太监不是像您以为的那样和一般人不一样。如果我们和女人关在一起，和她们一样软弱地生存，我们是会变得和她们一样；但是换成任何一个男人，情况也会如此。不要因为我们的声音和女人一样，就以为我们的力量也和她们一样。” 

他拉着我的手微笑着说：“你的声音和女人不一样，它太纯净了，像笛子，高音直笛。”他很高兴能摆脱后宫。 

在积雪云未成型的时候，如洗的夜空上群星闪耀，发出苍白的光芒。有时我坐在燃烧的松木旁边，年轻的卫兵们喜欢离开自己的火堆跑来和我坐在一块儿。“巴高斯，给我们说说苏萨，给我们说说波斯波利斯，给我们说说大流士的宫廷....”或者我会望着远处的火焰，亚历山大和托勒密，Leonnatos还有其他长官坐在那里。但是在那里的时候，亚历山大没有一天晚上步子不比我更稳健。 

他再也没有叫我上过床。每当艰苦的任务来临前，他都积攒自己的力量，不肯浪费一分。 

火是神圣的。他对我感到高兴，那就足够了。 

接着战争就打响了。那些部落的堡垒依附于悬崖之上，如同燕子的巢穴。一开始我们看起来完全不可能攻克。 

亚历山大派出翻译，提出条件，但是他们拒绝了。要知道，历代波斯君主都没能制服这些土地。 

这些堡垒的确有效的抵制了那些使用石头和弓箭的部落的袭击。但是亚历山大有轻装弹弓（用在古代和中世纪时期发射投掷物，如大块石头或矛的军事器械），其弩箭对他们来说无疑是恶魔般的雷霆之击。他还有云梯，当他们看到他的人从天而降，便弃堡而逃，向山腹逃逸。马其顿人在他们身后穷追不舍，杀掉所有追上的人，同时焚烧掉堡垒。 

我在大营看到这一切。尽管隔得很远，但是我分得清那些小小的人影，在石岩中，在雪地上。我平静地接受眼前的众多死亡，因为我并没有把他们看成是单独的人。让他们逃脱，发动别的部落反抗我们也是一桩蠢行。 

等战争结束以后，我才知道是什么使军队变得如此凶猛。他的肩膀上受了箭伤。他自己颇为轻描淡写，因为铠甲挡住它，没让倒刺深入肌肤。没人像他那样在战斗中不把伤口当一回事；但是一如既往，一旦他一受伤，他的人就像疯了一样。一部分是因为爱，一部分是因为害怕失去他。 

等大夫离开以后，我解开他的绷带，帮他把伤口吮吸干净。谁知道那些人在箭头上抹了什么？我来就是为了能做这种事，但是我知道这绝不能告诉他；想要说服他，永远有效的方法就是向他讨一份礼物，他就安心了。 

大营变得喧闹，除了那些死活不肯离开她们男人的女人，士兵们没有带女人来。现在他们得到堡垒里面的所有女人，那些高个子宽脸庞的山地女人，留着浓密的黑头发，鼻子上穿这珠宝。 

那天晚上，亚历山大和我作爱时，他的伤口崩裂开来，鲜血淋了我一身。他只是哈哈大笑着帮我清理，以防守卫以为我谋杀他。他说，伤口感觉好多了，没有哪个大夫可以比得上爱情。 

的确在天气干燥时，他们比较容易化脓。 

听说了第一座堡垒的遭遇，第二座望风而降。按他一贯的习惯，释放了所有人。 

随着我们前进，山神送来了冬天。 

我们艰难地顶着狂风暴雪向前推进，我们的衣服，马匹和羊皮斗篷都被霜冻成白花花的一片。畜牲们摇晃着，蹒跚着循路而行,我们需要有当地向导为我们指路。 

当天气转晴，天地间一片雪白。我们不得不闭着眼骑马前进，这种光亮会使人失明。 

由于亚历山大的关注，我们的给养充足。在山上时，我们的位置没有达到过树木都不生长的高度，所以夜间一直有火堆供暖。 

寒风用它冰冷的手指划过我的皮肤，我只是紧紧自己的围巾不让我的脸冻伤。我在意的只是我的好运，它让我可以呆在这里，而罗克珊娜不在这里；最最重要的是，赫菲斯缇安也不在这里。 

除了那些自动投降的山间堡垒，亚历山大挨个征服了剩下的那些。现在的我几乎记不清哪个是哪个，但是托勒密王记得每一个。他在那里立下了赫赫战功，曾经同它们中间最位高权重的那个首领交过手，夺得他的盾牌保存至今。他把这些都写进自己的书里，但是谁又能责备他呢？ 

不知经过多少次战斗和围攻后，我们看见了横越山岭的马萨加城。它不再是一座简单的堡垒，而是一座有坚固环形围墙的城镇。 

亚历山大在它身上花了四天时间。第一天，他们向城门发起攻击，他假装逃跑诱敌追击，然后猛然反扑抓住了大量的俘虏，剩下的一部分逃回城中。然后，以防他们以为他害怕了，他跑到城墙下面。这个举动让他的脚踝中了一箭。幸好这箭没有切断他的肌腱，大夫叫他好生修养，但是这简直就跟叫一条河逆流上山一样。 

第二天，他带着破城槌打破了城墙，但是那个裂口被顽强地守卫住。到了晚上，他的脚跛了。尽管他不甚在意，但是毕竟阻止了他再行动下去。 

第三天，他使用了木制攻城塔，在缺口上架起一座桥梁，并一马当先发起攻击（他带着工程师，可以当场造出这种工具）。大批人马紧随其后上前战斗，还没等他穿过去，那桥被压得从中断裂开来。 

他们乱成一团，从下面的碎石堆中爬出来。在我看见熟悉的白羽毛头盔前，我已经吓得死去活来。他一瘸一拐地走回来，全身都是擦伤和瘀青，但他只说了一句幸好没有把腿跌断。在这之前，他还拖着伤腿跑去见了伤员。 

第四天，架了一座更为牢固的桥，他又尝试了一次，这次成功穿越了裂口。当他们在城墙上战斗的时候，投石器击倒了那个部落首领。该城提出了停战协议，亚历山大同意了。结果发现他们中间最好的战士乃是7000个来自上游的雇佣兵。他们比其他人更黑，更矮。亚历山大单独召集他们，他想雇佣他们。他们的口音和山区居民不一样，但是那个翻译说他懂他们的话。当着国王的面，他对他们发表了一番演说，那些军官回答了。他们商谈了一会儿，翻译说他们同意了提出的条件。 

当我们处理城中居民的时候，他们在附近的一座小山上扎营。但是亚历山大派出侦察员监视他们，他们毕竟是陌生人，他不知道他们有多诚信。他们人数过于巨大，可能会非常危险。在索格代亚纳，他学会了诸事小心。 

“好一天的工作！”晚餐后他对我说。等他沐浴后，我帮他包扎好绷带。不管怎样，他的伤口开始复原了。 

一个守夜的卫兵进来说：“大人，有个前哨要求见你，有事报告。”亚历山大回答道：“叫他进来。” 

那个人很年轻，但是看起来很稳重。“亚历山大，山上的印度人打算离开。” 

他站起来，脚上裹着我刚刚换上的干净绷带。“你怎么知道？” 

“是这样的，王。时间越晚，他们反而越忙碌，要知道每个人都睡了。天空还没有暗到你看不清他们的地步。没人躺下，整个大营都乱糟糟的。那些人还没卸下武装，我看见有些人牵着驮着行李的牲畜走来走去。亚历山大，我的夜间视力很好，大家都知道。那就是指挥官叫我来报告的原因。” 

亚历山大的脸很严峻，他缓缓点了点头。在索格代亚历山大纳呆过两年，就没什么没见过了。 

“好，你做得很好。去外面等我。巴高斯，帮我换衣服。”他叫来卫兵：“去把翻译带来。快！” 

那个人一下床就赶过来。亚历山大说：“那些雇佣兵，你真的通晓他们的语言吗？” 

那个男人看起来吓坏了，再三保证他的确会说那门语言；他跟着商队去过他们的国家，曾和那些商人讨价还价。 

“你确定他们同意了？知道他们同意了什么？” 

“大帝！毫无疑问。” 

“很好。你可以走了。Menestas，去把托勒密将军叫醒，叫他立刻来见我。” 

托勒密赶来了，看上去一如既往的机警，稳重和强硬。 

亚历山大对他说：“那些唯利是图的印度人想要逃跑。他们宣誓不过为了让我们掉以轻心。我们不能让他们参加别的部落，和我们作对。如果他们不值得信任，那么不论我们留下他们，还是让他们走，都是无穷的隐患。” 

“的确如此。他们人多势众，而且训练有素。”他顿了一下，看着亚历山大：“现在？今晚？” 

“是的。我们必须歼灭他们所有人，而且动作要快。不要用号角，口头传令下去，叫醒所有人。等他们起来，我会部署的。那座山旁边都是空地，我们有足够的人可以包围它。” 

等托勒密走了，他叫卫兵进来武装自己。我听见外面传来低沉的咕哝声，大营正在被唤醒。那些军官们前来等候命令。几乎都没有花什么时间。他的军队受过迅速行动的训练，他只需要传令下去就可以了。很快，他的人列成长队，带着金属的铿锵声，蹒跚着走进黑暗之中。 

他们走得如此的仓促，只留下一片平静。接着黑暗中传来地一声叫喊，打破了这永恒的宁静。接着呐喊声此起彼伏，仿佛永不终止。那些惨叫隔着山谷传来，就像传说中的世界末日一样。但是在那命定之日，本该是光明与黑暗的决战，这里却只是一片黑暗。 

在那喧嚣之中，我想我听到了女人们的尖叫声。我是对的。那些印度人带着他们的女人，他们被杀死在黑暗中；她们捡起倒下的男人的武器，继续战斗。 

最终，呐喊声低了下去，间或有一两声划破夜空。不时传来的只是临死前的叫喊。接着，万物归寂。 

在冬天迟来的黎明前两个小时，大营里又充满了人声。亚历山大回来了。卫兵们帮他卸下血淋淋的铠甲，拿出去清洗。他的脸色异常憔悴和灰败，很少出现的皱纹也深深地刻在他的前额上。 

我帮他脱下套衫，除了铠甲挡住的地方，上面浸满了鲜血。他看起来好像根本没有意识到我的存在，所以我扳正他的身体，直直盯着他就像他真的看不到我一样。接着，他的眼珠转动了一下，对上我的眼睛，认出它们。 

“我必须这样做。”他说。 

我已经叫奴隶准备好洗澡水，我也必须这样做。他的手臂和膝盖全红了，甚至连他的脸上都溅满了鲜血。 

等他躺倒在床上的时候，我问他饿不饿。他说：“不。给我一点儿酒。” 

我给他拿来一杯酒和一盏夜灯。我正要离开的时候，他叫住我：“巴高斯。”他抬头看着我的脸，我弯下腰轻轻地吻他。他接受了这份礼物，用目光向我表示感谢。 

我躺在自己的帐篷里面，外面的火焰已经燃尽，黎明前的寒气包围着我。 

我在思考――我已经思考了一夜，那个翻译是个索格代亚纳人，没有一个索格代亚纳人会承认他有什么不能办到的事。尽管如此，如果那些印度人认为他们可以离开的话，他们完全可以在白天离开。他们真的知道他们在破坏自己的誓言？他们真的知道自己许下过誓言？亚历山大在监视他们，他们本该注意到，那样他们就该懂得。 

我思考那些在山上堆积的死尸，野狼和豺狗正在撕裂它们。我知道在他之前，有别的手已经给他们打下了死亡的印记：Philotas的手；死去的卫兵的手；那些首领和总督的手――拉着他的右手表示效忠，转身谋杀他的下属，倾覆他的城市。 

他发动战争，是为了寻找自己的荣誉。我知道这点，哪怕我现在只听见他的敌人们还叫嚣着他的名字。那么他找到了吗？如果大流士活下来接受他的宽恕，如果不是出于恐惧的话，他会遵守对亚历山大的誓言吗？我想起那个士兵关于伊索斯战役中那个医院的传言。 

是的，我的陛下永远付出的比得到的要多。一个接一个，我可以看见落到他的信任上的伤口。今晚，我就看到了它们的伤疤。 

但是，我知道，我的忧伤只是为他而发。谁教过我慈悲？当我还在大流士身边时，对今晚发生的事，我只会说一句：古往今来不都是这样吗？ 

是啊，如果今夜他向我要我的一切――而不是一个宽恕之吻，我会毫不保留的献上一切，包括我的性命；不，不要这些飘浮在空中的亡灵。比起轻率的信任，继而被背叛，也不要吝啬自己的信任。 

人可以让自己更伟大，只要决意的去尝试。他向人们证明了这一点，有多少人以他为榜样呢？除去那些我已经见到的先驱外还会有许多后来者。至于那些凶残狭隘的人则永远只会看到人性中同样邪恶的一面，同时也让别人去相信人性本恶，并以此为借口在战争中大开杀戒。 

他也许永远不会终止他的信仰，即使他为那些被糟蹋的信任而怒气日盛。他比他所知的更疲惫，他的呼吸在这高原上稀薄的空气中变快，他的睡眠断断续续。 

是的，那些亡灵...如果他叫我，我会立刻跑到他身边，但是他没有。他独自躺在那里，冥思苦想；第二天我走进他帐篷的时候，发现他一夜未曾合眼。 
 
 
 
26 

在取得更多胜利后，我们下山向河流进军。最大的一次胜利是我们攻陷了奥尔诺斯，传说中连赫拉克勒斯也未能攻陷的要塞。亚历山大将其加入他的要塞链，以确保回家的路。 

在山脚宜人的春天中，我们到达了尼萨城。当地长官出城迎接他，请求他的仁慈。据他带的翻译说，狄厄尼索斯本人建立了这座城市。证据就是，这个地区只有这里才生长着神圣的长青藤――他的代表物。那个翻译是个希腊移民，他知道所有东西的正确名称。我自己在城里闲逛的时候，看见一座神庙，里面供奉着一尊吹笛子的美丽青年的塑像。我指着他问一个路过的印度人：“狄厄尼索斯？”他回答道：“克利须那①。”但是毫无疑问是一位神祗。 

亚历山大和那位长官相处得很融洽，同意了所有的条款。然后，作为一个奇迹爱好者，亚历山大渴望去拜访那座神圣的山丘。它就在城边，为了不让它遭到过分的践踏，他只带了重骑兵，卫兵和我。这真是一座没有人工雕琢的天堂：青草茵茵，绿树成荫；雪松和月桂郁郁葱葱；茂盛的矮树丛中，深色的叶子托出串串形如百合的鲜花；酒神的长青藤爬满了山岩。 

这确实是一个超凡脱俗的地方，待在这里让我们心中都充满了纯粹的快乐。有人为亚历山大编了一个长青藤王冠，很快我们都戴着花冠，一边歌唱，一边高呼狄厄尼索斯的圣名。某处响起了悠扬的笛声，我循声而去，但是没有找到演奏者。当我沿着岩间溪流而下时，我遇到了Ismenios。自从他离开卫兵队去了骑兵团以后，我就很少看见他。他现在更有男子气概，比以前更加英俊。看见我，他微笑着上前拥抱我，吻了我一下。然后他继续唱着歌继续向前走，而我也继续去我的方向，各奔东西。 

经过一个冬天严酷的战争，我们来到河流边，衷心地为春天的到来而喜悦。我们将高大茂密的树阴和繁花似锦的斜坡抛在身后。环绕印度河的是寸草不生的沙滩，泛滥时期的河水冲走了一切。在离沙滩不远的沙丘和矮树丛上，驻扎着赫菲斯缇安带领的马其顿人。他们的大营连绵了一里之远。河上就是他架的桥。 

他纵马出营来迎接亚历山大。他做得相当好，他和他的工程师们。桥是由连接的尖头的小舟组成，上面铺着一条结实的道路。它长过河的宽度，因为一旦积雪融化，河水将会迅速向两岸漫延。他让粗大的缆绳向内陆延伸很远，就是为了防止这个。亚历山大夸他比薛西斯在赫勒斯邦海峡（现在叫达达尼尔海峡）干得还要好②。 

在为亚历山大的帐篷保留的地方旁边便是罗克珊娜的住处。但是，亚历山大问候和夸赞完赫菲斯缇安后，我听见他说的第一句话却是：“牛头好吗？爬山累到它没有？”他策马穿过欢呼的士兵，直接去了马厩。他看见那老马一副没精打采的样子，它很思念他。接着他召开了军事会议。那天，他抽时间去后宫问候了一声。 


5

很快我们过了河，踏上了真正的印度的土地。常常有人要求我回忆它的壮丽奇景，以至于我在梦里还常常回到那里。 

第一个来见他的是盎庇斯国王，他带着整个王国的辉煌华丽等候在城外。他所有的军队都列队站在平原上，闪闪发光，带着他们猩红色的大旗，艳丽的大象，震天响的钹锣。 

但是他们都武装到了牙齿。亚历山大见惯了背信弃义的行为，他让人吹响了号角，做好战斗的准备。 

幸运的是，盎庇斯国王很敏锐地猜到有所误会，带着他的儿子和公主单独策马出列。亚历山大很高兴可以再次相信他们，立刻纵马去迎接他。 

在华丽的宴会上，我们都受到了极好的款待。盎庇斯国王的第一夫人坐在纯白的牛车里，带罗克珊娜去贵妇人们的庆典。满载而归的士兵们，已经一年有钱没处花，现在挤满了市场，用手势和商人们讨价还价。 

他们需要布匹，他们身上的外套已经和破布一样了。他们很沮丧地发现花钱也买不到结实优良的羊毛织品。这里即使是亚麻布也很轻薄，它们不是用亚麻制成，而是用一种印度树上的绒毛制成。它们既白又华而不实，引起了巨大的不满。还好他们不缺女人，即使在寺庙里也到处是女人。 

我找遍所有地方，想找些我在马拉坎大商队里买的那种厚重的丝绸。我迷上这种丝绸，很想再做一件衣服，现在我们就在它的出产地。但是我完全找不到。 

在市郊，我遇到了印度的奇观之一――子孙树（译者，应该是榕树吧）。树根从它的枝条上垂下来，然后繁衍成另一棵树。它的树荫可以容纳一个方队扎营；这种树只要一棵可以延伸成一片树林。 

我走上前去观看，发现树下坐着一群人，形容非常庄严，但是如同刚出生的婴儿一样一丝不挂。 

即使看过马其顿人，这种情形还是让我震惊，因为即使是马其顿人也不会光着身子随便坐在那里。但是那些老人看起来非常尊贵，甚至没有屈就瞟我一眼。其中有个好像是领头人，留着蓬乱的胡须，长及腰部。他的学生们围着他坐成一圈，有老有少，充满钦佩地听他讲话；旁边是一个很年幼的小孩和一个白发苍苍的老人；再过去是一个像砖块一样盘腿坐着的人，他的眼睛低垂，望着自己的腹部，几乎看不出他在呼吸。一个路过的妇女在他面前放下一个黄色的花环，看上去一点儿不为他的赤身裸体而羞耻。他也是如此，甚至连眼睛也没有动一下。 

我现在想起来这些人大概就是亚历山大说他相见的裸体的哲人。他们跟阿纳夏尔科斯（Anaxarchos）和卡利斯提尼斯（Kallisthenes）完全不一样。 

不过他们的的确确就是，因为我看见亚历山大和几个朋友在盎庇斯儿子的护卫下正朝这里走来。无论是老师还是学生都没有站起来，也没有转移他们的注意力。王子一点儿也没有生气，不过看起来有点期待的样子。他叫来的翻译跟他们说话，宣布了亚历山大的到来（我听见了他的名字）。 

听到这个，那个领头人站起来，除了那个盘腿的男人还盯着自己的肚子，别的人也跟着他都站了起来。他们先在地上用脚踏了两三下，然后就静静的站着。 

亚历山大说：“问问他们为什么要这样做？” 

听到他说话的声音，那个盘腿的男人第一次抬起眼来，把目光凝聚在他身上。 

那个领头人对翻译说，然后翻译用希腊语说：“他问，国王陛下，您为何费这么大劲来到这么遥远的地方？须知除了您脚上的层土，不论您走到哪里，没有任何土地会真正属于您。除非您死了，您才会得到多一点土地――好让您躺在里面。” 

亚历山大认真地看了他好一会儿，说：“告诉他，我在大地上前进并非为了拥有它，我只是想知道大地是什么？以及人类是什么？” 

那个哲人沉默着弯下腰，举起一捧泥土。“但是，”亚历山大说，“即使是大地也会改变，人类也是如此。” 

“的确，你改变了人类。从你那里，他们懂得了恐惧和愤怒，自尊和欲望，还有将他们的灵魂禁锢的锁链。因为你可以控制恐惧和肉体的贪欲，你就以为自己是自由的；但是精神的欲望会像熊熊烈火一样消耗你，很快它们就会把你燃烧殆尽。” 

亚历山大想了一会儿：“有可能。雕塑家用的蜡也是这样消耗在黏土里，而且不留丝毫痕迹。但是在它做成的模具里，人们做出了青铜。” 

当翻译翻完这句话，那个哲人摇了摇头。 

亚历山大说：“告诉他我想和他深入谈一谈。如果他愿意跟着我，我会尊敬地对待他。” 

老人抬起头，无论他已失去了什么，我不信他会失去他的骄傲：“不，国王。我甚至连孩子都不要，你还能给我什么，或者你还能从我这儿拿走什么？我所有的一切不过是这具赤裸的身体，而它我也是不需要的；如果你把它拿走，那就是帮我移走最后一个负担。我为什么要跟你走？” 

“确实，为什么？”亚历山大说，“我们不会再来打扰你了。” 

在这以前，那个盘腿的男人一直安静地盯着亚历山大。现在他站起来，开口说话。我可以看见他的话使其他人骚动起来，那个先前的领头人看起来非常愤怒。翻译示意他们安静。 

“他说了这个，陛下：‘甚至神灵也会为他们的神性而感到疲惫，寻求解脱。我会跟着你，直到你解放那天。’” 

亚历山大冲他微笑，说欢迎他。他从树木的开叉处拿下一条腰布穿上它，拿起一只木碗赤脚跟在国王后面。 

迟些时候，我遇到一个在这里开鞋铺的希腊人，他认识这些圣人。我问他为什么他们这么生气那个人。他说倒不是因为他们觉得他离开是贪图富贵，而是因为他居然被一个凡人的感情所吸引。他们认为即使他的爱是精神上的，仍然是他的锁链，会让他死后再次投胎转世作为对他的惩罚。这是全部我能够理解的东西。 

①克利须那，黑天：毗湿奴的第八个和主要的化身，经常被描绘成一个吹笛的英俊年轻人 

②达达尼尔海峡，在土尔其欧亚历山大历山大两部分之间,连接马尔马拉海与爱琴海。公元前480年春，波斯全军齐集小亚历山大历山大撒尔迪斯，号称500万，实则30―50万人左右，分海、陆两路，向希腊进发。波斯大军走到达达尼尔海峡，薛西斯下令架桥。架设起来两座索桥，埃及人和腓及尼人各造一座。 

 
27 

迟些时候，我遇到一个在这里开鞋铺的希腊人，他认识这些圣人。我问他为什么他们这么生气那个人。他说倒不是因为他们觉得他离开是贪图富贵，而是因为他居然被一个凡人的感情所吸引。他们认为即使他的爱是精神上了，仍然是他的锁链，会让他死后再次投胎转世作为对他的惩罚。这是全部我能够理解的东西。 

确实，他从国王那里取的不多过自己木碗装的食物，就算是那个也不是很多。因为没人能发出他的名字的音，所以我们根据他用来问好的词，叫他Kalanos。很快我们就习惯看见坐在王帐旁的树下。有时亚历山大叫他进去，只在翻译的陪同下和他谈话。有次亚历山大对我说，尽管人们觉得Kalanos一事无成，但是他是经历了艰苦宏大的战斗才成为如今的样子，而且面对自己的胜利，他非常宽宏大量。 

从移民那里，他学会一点儿希腊话。据说在加入那些人之前，他是一位学者。但是亚历山大没有太多时间和他学习，他必须去和波鲁斯国王开战。他就是盎庇斯国王要我们帮忙对付的敌人。 

他的领地在下一条河流海达佩斯河旁。在大流士大帝统治下，这片土地也在帝国版图中。它的统治者还顶着波斯赋予的总督头衔，更别说他们世代都是国王。所以当亚历山大的使节前去要波鲁斯国王效忠时，他回答说盎庇斯是出身微贱的奴隶的后代，他不会尊敬他的同盟者。 

亚历山大准备作战，但是经过一个冬天的战争，他决定让自己人修养一下（在通过开伯尔时，赫菲斯缇安也遇到了好几次艰苦的战斗）。他让他们举行了竞技会和歌舞表演。随着春天的到来，天气愈暖，河面开始上升。我们得知马上要开始下雨了。 

尽管我们留下卫戍军征服不屈服的据点，当我们和盎庇斯的军队一起向海达佩斯河进军时，我们的队伍比以前更加浩浩荡荡。我们在河边的高地上驻扎下来，亚历山大四处侦查理想的渡河点。此时河水已经变成褐棕色，水流非常汹涌湍急，任何人都看得出来根本不可能在上面搭建桥梁。 

在我们停留的日子里，某天一个有身份的人（我不记得他的名字和种族了）来请求国王接见。他出去好一会儿了，所以我出去找他回来。我骑马绕着大营找了一圈――只要可以骑马，任何一个波斯人都不会选择走路――直到人家告诉我他去马队了。我越过一望无际的排成行的掩体，骑兵们的坐骑就住在这种竹子，棕榈叶和草搭建的棚子里面。最后我看见一个身上有蓝色刺青的色雷斯奴隶，他负责国王的军马。他指给我看一个单列的掩体，比其他的要美观很多。我下马走了进去。 

刚在印度的烈日下跑了这么久，我一时觉得屋子里一片黑暗。耀眼的阳光从墙上的裂缝射进来，在阴影中形成道道光柱。它们落在一匹黑色的老马身上，它气喘吁吁地躺在一堆干草上面；亚历山大坐在肮脏的地板上，让它的头躺在自己腿上。 

我的身影遮住了入口的阳光，他抬起头了。我不知道该说什么。我只是想，我必须做点什么....就像我早想好了一样，我冲口而出：“您要我把赫菲斯缇安带来吗？” 

他回答道：“谢谢你，巴高斯。”我只能勉强听清他说什么。他没有叫别的仆人，就是因为他不能控制自己的声音。 

我在河边找到赫菲斯缇安，他正和工程师们在一起。他们把搭桥用的船拆开，用马车从旱路运到这里，他正在监督他们把它们组装起来。他很惊讶地盯着我，毫无疑问我不像是该出现在这种地方的人。而且，这是我第一次来找他。 

“赫菲斯缇安，”我说。“牛头快死了。亚历山大需要你。” 

他静静看了我一会儿，也许他本来以为我会派别人来叫他的。然后他说：“谢谢你，巴高斯。”他从来没有用这种语气和我说过话。他叫人牵来自己的马，等他走了好一会儿，我才上路回去。 

当天晚上，举行了牛头的葬礼。在印度，葬礼没法耽搁。亚历山大火化了它的尸骨，以便于收集它的骨灰埋在一个合适的地方。他只告诉了几个朋友，但是令人惊叹的是无数士兵静静地前来参加它的葬礼。他们一起在伊索斯，格拉尼卡斯和高加梅拉作过战。我们倒了几碗熏香在柴堆上，牛头理应得到适合它天赋的体面。有些盎庇斯的士兵站在稍远的地方，仰天高呼着他们神灵的名字。他们以为亚历山大在拿这匹马向神祭祀。 

当火焰熄灭后，他继续去做他的工作。到了晚上，我发现他看上去老了好多。Peritas来到他身边时，他已经是一个成年人；但是牛头来到他身边时，他还是一个孩子。那匹矮小的马（在波斯人看来，所有希腊马都是矮小的），知道他那些我所不知道的事情。就在今天，那些事随着它而去了，而我永远不会知道它们。 

晚上天空响起雷声，很快下起雨来。到了早上，太阳又出来了，所有的尘埃都沉淀下来，空气中弥漫着清新的植物的味道。但很快云层又聚集在一块，再下雨的时候，就像河水从天空中倾泻下来。我还听说这仅仅只是开始。倾盆大雨中，亚历山大带着他的人趟过泥泞向河岸行军。 

他没有带上我。他说他都不知道下一刻他会在哪里，更别说下一天了；他也不知道何时才能过河。他找了个时间跟我道别，但是和以前一样，非常轻描淡写。他觉得道个别没理由要大张旗鼓，反正他很快就会取得胜利回来。软弱的告别只适合那些失败者。这是他最艰巨和最危险的一次战斗，但是我当时并不知道。 

大雨倾盆而下，将大营变成一片沼泽。可怜的随从们在有漏缝的棚子下挤成一团，有一个完好的帐篷简直是奢侈。在暴风雨中，我给很多人提供了避雨之所：一些路过的旅者，一个快淋死的大夏孩子，一个希腊民谣歌手，还有Kalanos――那个哲人，我看见他只穿了一条腰布站在雨中。我叫他进来，他向我作了一个保佑的手势，盘腿坐下，陷入沉思。看起来很孤独，但是也很快乐。 

一开始，每当雨势稍小的时候，我就穿上斗篷在雨中骑马去河边。军队在那里延绵了数里，没人能告诉我国王在哪里，或是他在干什么。说起来，有个人甚至比我更想知道他的行踪，那就是波鲁斯国王。他的大营就在东边河流交汇的地方。 

一天晚上，暴雨暂息的时候，我们听到了进攻的喧嚣声：号角声，打斗的叫喊声，马匹的嘶鸣声。终于还是开始了，我一边想一边向Mithra神伸出了我的双手。整个营地都被惊醒了，倾听着战斗的声音。没有人说话。 

不用惊讶，没有人过河。是亚历山大制造了这些噪声，引来波鲁斯带着他全部军队在倾盆大雨中严阵以待，彻夜未眠。 

第二天晚上，又是如此。我们全都秉住呼吸想：现在，真正的大战总算开始了。结果还是没有战斗。下一个晚上，再下一个晚上...直到我们听见再大的喧闹都不为所动了，波鲁斯国王也是如此。 

在战斗初期，亚历山大从不介意人家把他当成一个傻瓜，甚至是一个胆小鬼。他担负得起。在遥远的地方，他已经成功地证明了自己；在这里，人们还不够了解他。他没有和盎庇斯作战，所以波鲁斯并没有警觉他将面对的是什么样的一个人。波鲁斯有七英尺高，他唯一的坐骑是大象。要他相信河对岸那个自负的小崽子只会吠，不会咬人并不是一件难事。 

亚历山大继续他的吠叫，还跑回自己的狗窝。他带来大量储备，分给那些愿意传播消息的人，说他一定会等到雨季结束，冬天河流冰冻才过河。这样当亚历山大积攒勇气的时候，波鲁斯可以一直驻扎在河边的烂泥地里。这个消息传了整整一个星期。 

有天晚上，有史以来最厉害的暴风雨来临：狂风大雨，可怕的闪电透过帐篷里都可以看见。我用枕头包着自己的头，想：至少，今晚不会有战斗。 

到了破晓时分，雷声逐渐消沉。这时我们听见了进攻的喧嚣，比以前那些夜里的噪声更大，更远。压倒那些声音，还传来了一种新的声音――狂暴而高昂，那是大象的吼声。 

亚历山大已经过河去了，他早就计划妥当，无论昨夜情况如何，他都会过河去。这场暴雨，尽管增添了不少困难，但不失为上天的赏赐。他在波鲁斯的上游穿越了河流，那里有茂密的森林掩盖他的行踪，还有一个长满树林的小岛可以掩护他过河的行动。他必须在波鲁斯觉察，带来大象前到达对岸。如果骑兵的坐骑上岛时看见它们，会跳下筏子淹死。 

托勒密在他的书里记载了整个战斗的情形，向后人展示了亚历山大的才能和大胆。这是他第一次冒险，结果也是他最危险的一次。 

他过河以后，第一个跳上岸。等骑兵上岸时，发现大水在河岸上形成一道新的水沟，把他们隔在一个小岛上。幸好他们最终找到一个浅滩，尽管水还是很深。托勒密写道当时水齐胸深，马的头仅能刚好露出水面。（现在你知道我说在波斯人面前希腊马都很矮小的意思了吧） 

波鲁斯的儿子带着战车队想迫使他们回到河里。但亚历山大让他的人在瞬间整合完毕。那个王子失败了，战车陷在泥泞中，剩下那些转身逃跑了，如果他们可以的话。波鲁斯听到这个消息，选了一块坚实的土地，准备在这里迎战。 

他的前线是攻不破，因为是由200只大象组成。但是他要对付的是一个战争艺术家。亚历山大露了一个破绽，引诱骑兵出战；让骑马的锡西厄弓箭手去攻击前线，他们每射一箭，就换一轮位置；他负责正面迎击骑兵，而科伊诺斯负责从后面夹击；他让人击落象夫，用弓箭和标枪让波鲁斯的大象发狂，直到它们给自己人造成极大的伤害。 

这些都记载在托勒密王的书里，他给我读过。他写的和我那时候听到的一样，除了马其顿人伤亡的人数比他写的要多。当他读到那个部分的时候，我肯定忍不住抬头看了他一眼。他笑了，说这些数字都是皇家档案里的，老军人都会互相理解。 

黎明的时候，我们都从远岸的地方跑到岸边观看对面的战斗。大雨沉淀了本会遮挡视线的尘埃，我们清楚地看到大象身上摇晃的象轿和它们四处践踏的脚，但是我们不能分辨着一片混乱代表了什么。因为河水让亚历山大一身泥泞，我也无法根据他闪亮的盔甲辨认出他。 

太阳升得更高了，那可怕的喧嚣接近尾声。最终，逃逸和追击开始了。我错过很多情景，但我没能看见亚历山大和波鲁斯见面是我最难受的事。 

战斗失败后过了好久，那个高个子国王出于自尊还在负隅顽抗。他的大象，非常勇敢，在奔跑的人群中毫不畏缩。当他投掷标枪时，透过盔甲的缝隙，他抬起的前臂被击中。因此他只好换骑上自己的军马，在溃兵后慢慢策马逃亡。 

亚历山大热切的注视着他，渴望和他见面；他觉得这样高贵的一个人只能由一位国王去招降。他派盎庇斯当他的使节，但是这没奏效，波鲁斯憎恨盎庇斯，一看见他就伸出左手去拿标枪。亚历山大找了一个让他更能接受的人再尝试了一次。这次，波鲁斯让他的大象跪下，它伸出鼻子卷着他轻轻放在地上。他先要求喝水，因为战斗和伤口，他非常干渴。然后前去会见亚历山大。 

“我见过的最好看的人。”亚历山大后来对我说。他说的时候毫无嫉妒的意思。我一直认为在他年轻的时候，他一定为自己个子不高而难过；但就算如此，他现在再也不会为此困扰了。他的阴影从东方一直笼罩到西方。 

“他就像荷马笔下的埃阿斯①一样，除了他的黑皮肤和蓝胡子以外。他肯定很痛苦，但却根本不让你看出来。‘你想向我要求什么？’我说，‘你想让我怎么对待你？’‘像一位国王。’他说。你相信吗？翻译还没说话，我就知道他在说什么，我说，‘不用你要求我也会这么做。你可以为你自己要求些什么。’他回答道：‘没必要。那就是我全部的要求。’真是一个男人！我希望他的伤好得快一点。我要给他更多的土地，他可以牵制盎庇斯的力量。最重要的是，我信任他。” 

他的信任没有白费。在他活着的时候，那里从来没有传出过叛乱的消息。 

在那场河边的战斗中，他实现了其最大的意义。他和人类以及自然作战；他的英雄阿格琉斯和一条河做过战吗?比阿格琉斯更幸福的是，他还可以让自己的帕特罗克洛斯分享这份光荣：那天赫菲斯缇安一直在他身边作战。 

而且他带领的是一支融合了他所有人民的军队，就像居鲁士带领的融合了波斯人和巴比伦人的军队一样。这是一件伟大的事。最后，他还发现他的敌人非常勇敢，并化敌为友。是的，这就是陛下完美的好运的最后一刻。 

当尘埃落定以后，就像以前一样，他将自己的目光投向地平线。现在他要做的就是向恒河进军，沿着它的河岸，达到环形海。他的帝国将变成一个被海洋环绕的世界，成为万世传颂的奇迹。 

他的老师亚里士多德告诉他，世界就是这样构成的，而我还没遇到一个可以否认这点的人。 

①埃阿斯是荷马史诗《伊利亚特》中的勇士,阿喀琉斯的朋友。是特洛伊战争中最威猛的战士之一。 


 
 
28 

波鲁斯国王的伤很快就痊愈了，亚历山大邀请他参加自己的宴会。他是个仪表堂堂的男人，因为印度早婚的习俗，在三十岁左右就已经有好几个可以上战场年纪的儿子了。我为他跳舞助兴，他给了我一些红宝石耳环。亚历山大很高兴那头忠诚的大象的伤势也痊愈了。 

他举行了竞技会庆祝胜利以及向神祭祀表示感谢。等祭品一被献上，大雨就从天而降，熄灭了火焰。我从来不能习惯看见神圣的火被血淋淋的肉块玷污；而且没有一个波斯人看到天上的雨熄灭了火焰，还能保持从容。但是我一言未发。 

国王又在河的两岸分别建造了两座城市。他把右岸的那座命名为牛头，它的陵墓就在公共广场的中央，上面立着它的青铜雕塑。 

从此以后，波鲁斯国王就和他一起并肩作战。他让罗克珊娜留在宫殿里和波鲁斯的妻子们做伴。远离潮湿的天气可以让她过得更舒适。但是他把我带在身边。 

一开始他们和波鲁斯的表兄作战。对方是他多年的敌人，一听见亚历山大和波鲁斯结盟就公然宣战。但是他的勇气配不上他对波鲁斯的憎恨。在他逃跑后，亚历山大留下赫菲斯缇安 的军队重整该区域。亚历山大打算把这块土地交给波鲁斯。而他自己感应着环形海的召唤，大刀阔斧地向前推进，扫荡挡住他去路的一切阻碍。 

那些自己投降的城市，他赐予它们和平；他遵守诺言，让它们保留自己的法律。那些弃城而逃的人，他毫不留情地追击到底。他认定就算他们要和他签订协议也不过是为了在他后方作乱。这种事发生得实在太频繁；但是我想想看，那些农夫仅仅看见那些士兵就落荒而逃，不过是因为他们轻信那些传言。我实在很抱歉事情不得不变成这个样子。 

和波鲁斯一起，他拿下了一座重要的要塞桑加拉。它的围墙、山岭、湖泊，还有环绕它们的由三倍马车组成的铜墙铁壁都没能抵挡得住他的攻击。接着，他让波鲁斯留下来和赫菲斯缇安一起平定这个地区。他自己继续向下一条河流比阿斯(Beas)推进，他将在它的河岸附近安营扎寨，休养生息一番。雨还是下得很厉害。 

我们缓慢地向前移动，脚下的土地都被前面的人踩成稀泥。大象的脚步声就像在亲吻大地。锡西厄和大夏人为了在雨中保持干燥，裹着毡布，但是热得过分。骑兵们鞭打他们跛行的坐骑，每走一里路要花以前走三里路的功夫。跟着旁边的运装备的牛车，方阵的士兵在深及踝部的泥地里跋涉；他们的靴子经不起这样湿了又干，干了又湿的反复，现在已经浸透了；他们从印度人那里买来作外套的那种轻薄的料子紧紧贴在他们大腿上；他们就跟没有穿衣服一样，这种布料不能阻止他们的胸甲磨破他们的身体。 

大雨倾盆而下。在河边的高地上，他们架起大流士的帐篷，亚历山大带它来显示自己国王的身份。这里绿意盎然，芳香四溢，我们来到了山地。我发誓，从东方我闻到了大山传来的气息，但是云层遮盖了一切。雨就像创世纪时一样孜孜不倦地下着，雨水从树上，常青藤上滑落，发出叹息声；难道不把这个世界冲刷一空，它就不会停止么？ 

帐篷开始漏水，我发现了，帮他留好干的袍子和鞋子。等他回来，他摸了下我的衣服，坚决要求我先换衣服，不然他就不要我服侍他。我已经习惯潮湿，都没有注意到。 

他和将军们一起用晚餐。我在内室听他们说话，看得出亚历山大精神很好。他说据说比阿斯河那边的土地非常富庶，人民都是顽强的战士，大象比波鲁斯的更加高大和强壮。这将是到达世界尽头的最后一次战斗。 

但是有些古怪的东西钻进我的耳朵。如果他有点醉的话，他的声音总是大声地让每个人都听得见。但是他很清醒，他的声音却很清晰。不是他说得大声，是其他人太安静了。 

他也注意到了。他让他们继续喝酒，赶走血液中的湿气。他们表现得好了一点，直到用餐完毕，仆人们都离开的时候。这时，托勒密开口道：“亚历山大，我觉得大家不是很高兴。” 

他大笑起来：“高兴！如果他们高兴的话，那他们真是疯了。这雨！就像同时穿越冥河和忘川一样2。他们的精神很了不起，他们会知道我了解这点。雨季就快过去，波鲁斯告诉我今年它延长了。只要天气一转晴，我们就举行竞技会和发奖品，让他们焕然一新再上路。” 

他们齐声赞同，毫无疑问他的话让他们振作起来。 

晚上他上床的时候对我说：“这样的雨连狮子的意志都会被磨光的。要是我早半年平定大夏，我们到这儿就会是冬天了。”他没有说，“如果我再等半年的话”会怎么样。他这辈子就不会这么说。就像时间之神的战车在后面追逐他。 

“他们说，”我说。“雨停以后，景色会非常美丽。”我很高兴他这么早就休息，他一整天都骑马巡视纵队，看有没有人掉队。他看上去很累，前额上的皱纹又回来了。 

第二天黎明的时候，我跑去他帐篷，第一个带给他好消息。“Al'skander! 雨停了。”他跳起来，裹着被单跑出去察看。一开始我认识他时，他还会赤裸裸地从床上跑下来。自从跟波斯人在一起，他就变得小心多了。 

苍白的阳光从绿色的树叶上升起，即使是第一道阳光也很温暖。人人都看得出这不是雨季的短暂停顿。 

“感谢宙斯！”他说。“现在我可以让可怜的人们振作起来了。他们应该过个假期。” 

河岸充满了清新的植物和鲜花的芳香。他传下命令，召开运动会，邀请所有人。我带着我的马Oryx（意为羚羊）――Lion看上去很累――骑马外出，在我们回到平原前，尽情呼吸大山的气息。 

我穿过大营往回走。在亚洲的时候，我骑马穿过大营有千百次。不管天气和地域不同，但是它的景象没有什么变化。但是，今天有些不一样。 

1 比阿斯/贝阿(Beas)河位于印度旁遮普邦喜马偕尔中央辖区,距德里(Delhi)480km。 

2 Styx冥河：【希腊神话】冥府五条河之一条，死者的灵魂渡过此河进入冥府 

Lethe 忘川：【希腊神话】忘却之河，遗忘之河，是冥府中五条河流之一 
 
 
 

29 

我首先经过随军商贩们的居住地，即使是他们也很躁动不安。你还可以注意到无人看管的孩子们在阳光照射下的泥潭里嬉戏，因为他们的母亲背对着他们喋喋不休。 

接着在居住情况较好的区域（商人和艺术家们就住在这个区），一个我认识的演员向我跑来。看我收紧缰绳，他说：“巴高斯，国王真的要往回走了吗？” 

“往回走？”我疑惑地说。“为什么？只不过再走几天就可以到达海洋了。他当然不会现在回头。” 

我纵马继续向前来到士兵们的营地。这时，我知道情况不对了。 

一般士兵在自己休息的帐篷里有上千件事要干，他们保养他们的装备、靴子和武器，还要买东西。还有女人，斗鸡和掷骰子赌博。占卜者、杂耍艺人和带着会跳舞的狗的人也在这里。这种人都在这里游荡，垂头丧气的 ，他们揽不到生意。 

人们什么都没做。是的，什么都不做，除了议论纷纷。 

有大概一打人把头靠在一起窃窃私语；有大概二十个人在听一个人说话；有两三个人在争论；他们都在议论纷纷。我没有听见笑声。 

当有军官路过的时候，谈话的其中一个就会像朋友一样提醒另外一个，而另一个就会一言不发，怒目而视。有些甚至带着期望看着我，就像我会给他们点什么小道消息一样。就在这时，一段记忆在我脑海中闪过――Ekbatana上的那个夜晚（译者：这个讲的是大流士被背叛的那个晚上）。 

不！我想。不会这么糟糕，这种事永远不会在他身上发生。但是，情况的确很糟糕。将军们必须通知他。要是我告诉他的话那太失礼了。 

大约中午时分，他们开始行动，三两成群的。我是对的，这和Ekbatana不一样。没人想要伤害亚历山大；没有想要换个国王；这些人只要求一件事：不要再前进了。 

我本以为他会不把这个当回事，至少在一开始不会当真。但是他一向对他的军队很敏感，他也了解他的军官们，大惊小怪的人是没法取得他们如今的等级的。 

他很平静，但很严肃。最后他对托勒密和Perdikkas说：“必须立刻解决。我亲自来说。传令下去，队长以上的军官明早日出之后一个小时在我的帐篷外面集合，包括同盟军队。都怪这该死的雨 。” 

没有再下雨了。几个小时以后，我又骑马去大营里兜了一圈。感觉现在变了。空气中弥漫的不再是闷闷不乐的压抑，取而代之的某种决心。每个高级军官的帐篷外面都围了一圈人，井然有序地等着说话。 

第二天早上他起得很早，不停地踱步。他几乎没有感觉到我在帮他穿衣服。我看见他的嘴唇不停的翕动，喃喃着脑海中的想法。 

从第一道阳光出现开始，他们就逐渐聚集在外面：马其顿人、波斯人、大夏人、印度人、色雷斯人。他们聚集一起形成浩大的人群，但正好是他的声音能够传递的范围。 

有人搬来一个台架让他可以站在上面。他穿着最好的战斗铠甲，带翼的银盔，罗德岛的宝石腰带。他像个男孩一样敏捷地跳上讲台时，人群发出一阵叹息声。我的演员朋友曾经跟我说过，要是亚历山大是个演员的话，可以在剧院赚大钱。我站在帐篷帘子后面听，这场演出没有我的份。 

他说，听到他们丧失了意志让他非常难过。他同他们一起讨论，决定要不要和他一起前进。他打算说服他们而不是强迫他们。我不认为他曾经动过回家的念头。 

他口才极好，又不带花言巧语，尽管他从来不打草稿。他谈起他们攻无不破的战绩，为什么他们要害怕河那边的人？他们的任务就快到尽头。他们就快到达环形海，它北部和赫卡尼亚历山大海相连，南部通往波斯湾。那里是世界的边界。他不能相信――从他的口吻我就能听出来――他们不为他的雄心壮志所打动。他不是和他们一起出生入死，他说，他们没有分到自己的战利品吗？为什么要放弃近在眼前的胜利呢？ 

“坚定！”他冲他们大喊道。“生时勇往直前，死后流芳千古，岂非美事？” 

他清晰地声音停了下来，他在等待。一片沉寂，你可以听见鸟儿的尖叫和野狗的吠叫。 

过了一会儿，他说：“嗨！我已经说了我想说的；我叫你们来就是要听听你们怎么说。” 

听到这句话，周围一阵骚动。忽然我想起我最后一次见到大流士时，他面对的那一片死寂，但是我看得出其中的区别。他们鄙视大流士；亚历山大使他们敬畏和羞愧，在他面前他们没法说出他们本打算说的话。但是，和大流士一样，他没能改变他们的主意。 

“有人出来说说。”他说，“你们根本不用害怕我。难道我说的不够，你们还要我发誓吗？” 

一个头发灰白的正直的男人被人群退了出来。我认识这个人，虽然从来没有和他说过话。他在河边的战役中立了大功，以前曾经在菲利普麾下战斗。 

但是总的说来，一个真正的战士不该参加拉帮结派。国王选择了共通语①。他们互相看着对方。我眼中只看见柯伊努斯的脸，他仿佛在说你可能不高兴听到这个，但是我信任你。 

“大人，”他说。“你叫我们来就是为了和我们商量，我们都知道这点。但是我并非代表在场的指挥官们，我不觉得我有那个权力。你给我们的一切，已经远远超过让我们前进应得的。如果你要我们前进，那我们就该完成它，这是我们的职责，是我们晋升的目标。所以，请允许我代表普通士兵说话。不是那些一开始跟着我的人，大人。是你带领他们来此。那就是我站出来的原因。” 

亚历山大一言不发。我可以看见他的背像一张绷紧的弓一样紧张。 

“我是这里最年长的人，我想。如果我功成名就，我应该感谢你给了我这些机会。大人，正如你所说，那些士兵做得比他们面对的任何军队都要多。再次谢谢你。但是我想请你考虑一下，当他们觉得受够了的时候，他们需要有人倾听他们的心声。想想有多少马其顿人和你一起离开家乡，现在还有多少剩下？” 

一个不错的老人。一个杰出的战士。一个马其顿人，豪爽地向他的国王大胆说出自己的想法。那我们的人民对他又算什么？那些带着骄傲面容和颀长身体的波斯骑手，那些长着鹰钩鼻的索格代亚纳人，那些红头发的色雷斯人，还有那些戴着镶珠宝包头巾的印度人，他们都是他胜利的分享者，那他们算什么？ 

“有些人死在战场上，有些人死于热病和痢疾；有些人残废了，再也不能上战场；有些人留守在你的新城市里，有些人在那并不开心，但是他们还是留下了。看看剩下的人，他们身上的印度衣衫褴褛。当一个士兵劳作，却既得不到自尊又没有安逸的时候，他的意志就会消沉。还有骑兵，他们的坐骑连马蹄都快磨光了。另外，大人，我们在家还有老婆和孩子。现在我们的孩子已经不认识我们了；很快我们的老婆也认不出我们了。大人，在他们的村子还没遗忘他们之前，士兵们想带着他们的战利品回家，受到尊敬。他们一旦到家，你很快就能得到一支新的军队，人们会从四面八方赶来，要求追随你。回去吧，国王。你的母亲一定盼望着看你一眼。去召集那些充满活力的年轻人。这是最好的方法，大人。相信我，大人，这是最好的方法。” 

他的声音开始嘶哑，用他的手指擦拭着眼睛。他喉咙里传出来一个沙哑的声音，就好像他马上要吐出来；原来是一声哽咽。 

这声呜咽就像解放了其他人，他们纷纷放声大哭起来。不是出于愤怒或是挑衅，纯粹出于哀求。他们发出悲泣，伸出自己的双手。如果千挑万选的军官们都这样，那普通士兵会怎么样？ 

亚历山大不为所动地站着。他们的声音逐渐低下去，他们都等着他的答复。 

“会议解散。”他转过身，直接回到帐篷里。有一两个高级将领，他的朋友想跟他一起进去。他站在门口，又说了一遍：“会议解散。” 

①古希腊共通语：一种希腊方言，最初从阿提卡语发展而来，后来成为整个古希腊地区的共同的语言，后1古希腊共通语：一种希腊方言，最初从阿提卡语发展而来，后来成为整个古希腊地区的共同的语言，后来的希腊语就是由此发展而成来的希腊语就是由此发展而成 

 

30 

在苏萨，我学会了如何让别人不注意到我的存在。在那里，一个人必须迅速学会这些事。他踱步的时候，我消失在一个角落里。看他烦躁地拉开头盔上的带子，我安静地走出来帮他解下武装，然后再次隐身。 

这给了我思考的时间。 

那些士兵真的和他一样相信Stream of Ocean？我很怀疑。 

我想到那些在营里游荡的商人，还有那些翻译。他们专等着语言不通时可以赚取一份小小的佣金。当国王需要翻译的时候，他们按别人的意见翻译任何东西。市场上的翻译们，一旦拿到钱就会聚在一起说闲话。他们的工作就是跟着旅行者，他们会谈论遥远的地方和前方的道路。是否士兵们知道得比我们更多？ 

希腊最有智慧的人，伟大的亚里士多德告诉亚历山大这个世界的构成。但是有一件事我很肯定：就是他从来没有亲自看过。 

亚历山大在宽大的帐篷里不停的踱步，来来回回，大概走了一里路。我继续像隐身人一样呆着。他的梦想需要别人的信仰的支持，但是我也失去了这种信仰。 

忽然他走到我面前，大喊道：“我会前进！” 

我直起身，不再是个隐身人：“陛下，您已经超越了居鲁士，也超越了赫拉克勒斯和狄厄尼索斯，还有Heavenly Twins。全世界都知道。” 

他审视着我的脸。我在他面前隐藏了自己的不忠诚。 

“我必须看到世界的尽头！不是为了占有它，也不是为了什么名声，是为了看到它，是为了到达那里....而且它就近在眼前。” 

我说：“他们不明白。” 

迟些时候，他叫来托勒密、Perdikkas和其他将军，说很抱歉对他们无礼。明天他会再跟指挥官们谈一次，在他说服他们期间，将军们去准备新的行军。将军们坐在桌子旁边，忙着登记关于过河和进军的笔记。他们也不比我好多少。 

他敏锐地感觉到了。整个晚上，他都在沉思。我怀疑他根本没有合眼。第二天早上指挥官们来的时候，他没有发表什么演说，只是问他们有没有改变主意。 

他的话引起了一阵纷乱。我猜有些事就要呼之欲出，比如远方的谣言等等。有人从商队的翻译那里听说了什么；有人在说半个月穿越沙漠的行军。过了一会儿，亚历山大让他们安静下来。 

“我听到你们说的了。我告诉你们，你们不用害怕我。我不会强迫任何一个马其顿人跟随我。有人会跟着他们的国王前进。我会前进，即使没有你们。走吧，只要你们愿意。回家去，我不要你们为我做什么了。” 

他走进帐篷。我听见外面的声音随着他们离去变得越来越大。亚历山大对门口的守卫说：“不许任何人进来。” 

但是我再次地让自己变得透明。一整天我都在进进出出。看到我一开始就没被遣走，守卫也不拦着我。我从睡觉的地方偷看他，生怕他因为太过悲愤，会独自轻生。但是他只是坐在桌子旁，注视着他的计划，或是走来走去。我看得出他还抱着希望。 

不管他嘴上怎么说，但是事实上他不会抛下马其顿人独自上路。他在还是少年时，就在他们面前证明了自己，这支军队已经变成了他血液的一部分。它就像一个爱人。为什么不是？它如此爱他。他把自己关起来，不是为了找个地方独自悲伤，而是想让他的爱人跑来倒在他脚下求他原谅。 

但是他的爱人没有来。整个大营笼罩在一片沉寂中。 

他没有赶我走。我看见他的孤独，但我没有打扰他。我给他拿来任何一样他看上去需要的东西，在他不安的时候出门去，在晚上帮他点灯。他们给他送了晚餐来。他注意到我，让我坐下和他一起用餐。喝了酒以后――尽管他没有喝多少，他忽然开始说话。他说他的一生，一会儿在这儿，一会儿在那儿，但一直怀着某种巨大的渴望，想要完成某些事，想达到某个奇迹。他的渴望如此强烈，他知道那是神赋予他的。他一直在履行它们，直到现在。 

我多想他带我上床去，我可以让他高兴起来。但是他渴望的不是我的爱，他要的是另一种爱。第二天什么都没有改变，除了希望离他而去。 

晚上，我点起一盏灯，陌生的小虫子扑进火焰里，烧焦，死去。他坐在桌子旁边，用拳头顶着下巴。我没有任何东西可以献给他。这次，我甚至没法帮他把赫菲斯缇安带来。如果我可以，我肯定已经把他带来了。 

过了一会儿，他拿出一本书，打开它。他打算整理自己的思路，我想。这倒是让我灵机一动。我溜出去，在印度的薄暮中走向最近的树阴。他果然在那里，盘着双腿，双手放在膝盖上。他现在掌握的希腊语完全可以和他人对话，如果对方用的字眼不太难的话。 

“Kalanos，”我说。“国王很悲伤。” 

“神对他很仁慈。”他回答道。当我向他靠拢的时候，他示意我后退。就在我的面前盘着一条大蛇，离他只有一尺远。 

“坐在那边，它不会发怒的。它是属于忍耐的种族。当它是个人的时候，它会愤怒。但现在他正在修炼。” 

我控制住自己的恐惧，坐下来。盘着的蛇轻轻颤动，但是很安静。 

“别为你的国王悲哀，孩子。他正在还债；他会带着一个更轻的包袱回到我们身边。” 

我想了一想，说：“我应该向什么神献祭，这样在他投胎转世的时候，我可以和他一起重生？” 

“转世就是你的献祭。你束缚于命运，再次来到世上，接受他的服侍。” 

“他是我的陛下，永远都是。你能减轻他的悲哀吗？” 

“他正抓着自己的命运之轮，他必须放开他的手。连神也逃脱不了他们的命运。”他伸直自己的身体，只用了一个动作就站了起来。那条蛇甚至没有动一下。 

亚历山大还在读他的书。我对他说：“Al'skander，Kalanos很想念您。您愿意见他一小会儿吗？” 

“Kalanos？”他给了我一个眼神，我知道他看穿了我的诡计。“Kalanos不想念任何人。是你带他来的。” 

我垂下双眼。 

“好吧，带他进来。现在想想，他是我除了你以外唯一可以忍受的人。” 

我带他进来后，自己走开了。我不想试图偷听。治愈的魔法太神圣，我害怕会亵渎它。 

最后我看见他离开后，我走进帐篷。亚历山大给了我一声叹息做为问候，但是他还在沉思。所以我安静地坐在一旁。晚餐送来后，他又让我和他一起用餐。 

现在他说：“你听说过阿周那吗？他过去是印度的一个国王和一个伟大的战士。有天在开战之前，他站在自己的战车上流泪。不适因为恐惧，而是因为荣誉迫使他不得不和亲族战斗。接着，你可以在荷马里面找到这一段，他站车的御者乃是神化身而成，和他对话。①”（这段出自《薄伽梵歌》） 

他忽然沉默了，我问他那位神说了什么。“很多。他们俩都错过了战斗。”一瞬间他咧嘴笑了一下，但马上又恢复了严肃。“他告诉阿周那他是一个天生的战士，带着使命来到人间；但是他不能带着遗憾和欲望来完成自己的使命，他甚至不能对其结果有所期待。” 

“这也可以？”我吃惊地问。他的严肃认真让我惊讶。 

“差不多，有可能。对于一个服从命令的人来说。我就认识那样的人，都是好样的，虽然他们都尊重别人的赞美。但是要引导人们，改变他们的心灵，使他们勇敢――这才是首先要做的――要亲眼看到新事物的诞生，而不是闲着直到有人完成为止。那需要比人的生命更伟大的渴望才能完成。” 

“世上有很多的事， Al'skander，你需要的东西比你的生命更多。而你的生命是我唯一所有。” 

“火在燃烧，亲爱的波斯人，你崇拜它。我也是。我向它献上恐惧、恐惧和肉体需要，那火焰真美！” 

“是的，”我说。“我崇拜那火焰。” 

“但是Kalanos要我把那火焰赋予我的东西也献给它――荣誉、名声（无论是在今人还是后人中间的）还有来自神的气息。它本来在对我说：前进。” 

“但是他离开他的朋友们来追随您。” 

“他说是来解放我。但是神赋予了我们双手。如果他只需要我们用手来盘起双腿的话，那我们根本不应该有手指。”我笑起来。 

他说：“哦，他是一个真正的哲学家。但是....我曾经和他一起遇到一只快死的狗。它被人踢得快要死了，它的肋骨都露出来了，因为干渴不停地喘气。我拔出剑来想结束它的痛苦，但是他斥责我。他认为我应该让它自己完成命中注定的道路。他本人不会伤害任何生命。” 

“奇怪的男人。但是他身上有些讨人喜欢的东西。” 

“是的，我喜欢他陪着我。你带他来，我很高兴。明天，我就叫人去看看关于过河的预示。如果是好兆头的话，也许人们会再考虑考虑。”即使到了现在，他还不肯放开他的命运之轮。 

“是的，Al'skander。那时你就知道神的意见了。”我的潜意识告诉我这么说至少不会错。 

第二天早上，马其顿人轻轻的议论着等待结果。祭品挣扎着，这本身就是一个不祥的兆头。当肝脏被取出放进亚里斯坦德②的手里时，嘀咕声一下子停了下来。 

他翻看着手里那黑乎乎、光滑的肉块，然后抬高声音让每个人都能听见，宣布说征兆不论是从哪个方面来看都是不利的。 

亚历山大偏了一下头，带着三个将军回到帐篷。在那他非常平静地告诉他们，他不会和神灵作对。 

很快，他让朋友们和最年长的骑兵们进来，告诉他们可以把这个消息告诉所有士兵。没有人多说一句。他们很感激，但是他们也知道他做出什么样的牺牲。他和将军们一起围着桌子坐下来，计划向回行军。有好一会儿，大家都平静地工作着。接着，外面传来了巨大的声音。 

那时，我还没有听过大海的咆哮，但是这个声音和那个很像。接着，它接近我们，像是欢呼的声音。他们的欢乐建立在他的痛苦之上，我感到非常悲哀。很快那些声音近在眼前，呼喊着国王的名字。我问他要不要把帐篷的门帘拉起来。 

“好。”他说。“让我看看他们现在看起来怎么样。“ 

他们都是马其顿人，至少有一千人。看见他走出来，他们都冲着他狂喊。他们的声音很粗野，含着快乐的哭声。有人像希腊人敬神时一样挥动着他们的双手。他们攀这彼此的肩膀像要看他一眼。 

一个伤痕累累的老兵被推到最前面，双膝跪下：“哦，国王！不可战胜的亚历山大！”这是个受过些教育的男人。“只有你可以为了我们的爱战胜你自己。神会保佑你。祝你长寿，光荣不朽！”他紧紧拉着亚历山大的手，疯狂地亲吻它。亚历山大把他拉起来，拍拍他的肩膀。他又站了一会儿，接受他们的赞美，然后才回到帐篷里面。 

他的爱人又回来了，仍然爱得深沉。但是，情人们第一次吵架总是会改变一些东西。我想，要是在过去，他会亲吻那个老兵。 

夜晚来临了，他和几个朋友一起去吃晚餐。他的工作台上仍然摆放着渡河的计划，上面的蜡还没有敷平，带着深深的笔触标明的记号。直到睡觉的时候，他都保持着沉默。我几乎可以看到他辗转反侧，彻夜难寐的情景。 

我放好夜灯，跪在他身边：“我会跟随您到天涯海角，即使远在万里之外我也在所不惜。” 

他只是说：“别走，留下陪我。” 

他比自己知道的都更渴望爱，而我早就知道。我帮他熄灭了体内的火焰，但它继续埋藏在灰烬中，将他的心烧成一片焦土。 

是的，我不能替他把赫菲斯缇安带来，但在夜里我能让他开心。 

看着他很快沉入梦乡，我起身离去。 

 

①在古代的印度“刹帝利”（国王，王族）是仅次于“婆罗门”的种姓，辽阔的印度平原哺育了数不清的国王，这些英勇高贵的王族中最令人尊敬的就是--阿周那。 

   

阿周那arjuna，是光辉的班度族的后裔。本来阿周那拥有着富饶的国土，裹着愉快的生活。但是因为对他的嫉妒，阿周那的族兄--持国（一个刹帝利的名字）的儿子们使用诡计放逐了他和他的四个兄弟。于是阿周那就开始了长达10余年的流亡生活。 

在阿周那流亡的过程中，他得到了许多仙人的帮助，并且在旅途中增长了智慧。当他结束他的流亡生活后，在众多刹帝利的帮助下阿周那聚集了一只庞大的军队，开始了对非正义的持国的讨伐。 

这场战争就是瑜伽经典--《薄伽梵歌》中所提到的那次符合正法的争斗。 阿周那是一名英勇的战士，他的武艺超群，尤其是弓箭术更是出神入化。但是当他在战场上面对他的敌人--持国的儿子的时候，他却无法向他们张开自己的弓。因为那些都是他自己的族人，面对一张张熟悉的面孔阿周那感到了万分的忧伤，他放下了武器不愿再去争斗。 

在他最困惑的时候，大神克里希纳（印度主神之一，梵文意译就是“黑天”――毗湿奴神的化身，PS：黑天这个名字应该大家比较熟悉吧）那向他讲述了瑜伽的道理，让他明白了世间的一切都有自己的运行规律，不应该去阻碍他们的发展。应该顺应这些规律，让这些事物可以完成自己的循环。。。 

明白了道理的阿周那拿起了武器投入了战斗。 战争结束后阿周那再一次的感觉到正法的重要，他们五兄弟终于决定去寻找正法，在艰难的道路上阿周那死去了，灵魂得到了彻底的净化... 

《薄伽梵歌》是一部充满了智慧和真理的著作，这部书中所蕴藏的智慧是无限的，因此我很难在这里给大家详细介绍，建议朋友们有时间可以去看一看 

PS：这段注解大部分不是我写的 

 

②亚里斯坦德(Aristander)：军中的祭司 
 
 

35 

他建造了十二座祭坛来标记他旅程的终点，代表了希腊的十二位神灵。这些祭坛如此高大，就像高耸入云的城堡。司祭带着祭品从环绕塔身的旋转楼梯上去，在云端完成仪式。 

就算被迫转头回去，他至少也要留下这最后的辉煌。 

他按计划举行了运动会和表演来修养士兵。他们现在得到他们所要的一切，非常欢天喜地。然后，我们回头过河，去赫菲斯缇安去帮波鲁斯平定的地区。他又建了一座新城市，然后一直在那里等待亚历山大。 

他们两个单独在一起待了很长的时间。无事可做的我只好去找Kalanos，向他询问印度的神灵。他告诉我一点儿，然后冲我笑笑，说我有所进步。尽管我还什么也没告诉他。 

赫菲斯缇安 工作很勤奋，这是毫无疑问的：该地区现在井然有序；他还和波鲁斯签订了最有利的条款。 

在我来到亚历山大身边以前，亚历山大征服了西顿①后让赫菲斯缇安去挑一个人来当国王。他四处打听，最后得知城里有个园丁，本是皇家末世子孙，很久以前被波斯人剥夺了财产，现在穷得就像只老鼠，终日在园地里劳累。但是他素有诚实的好人的美名，所以赫菲斯缇安把他扶上了王位。其他富有的贵族没有什么争斗的理由，因为那位国王统治得很好。他最近才去世，举国哀悼。 

是的，赫菲斯缇安 有极强的判断力。 

亚历山大另一个青梅竹马的朋友也很忙。Niarchos，一个有Kretan血统的小个子男人。他在亚历山大和父亲的所有争执中都坚决地站在亚历山大身边。 

这些事他磨齿难忘。离开中亚之前他一直是舰队的司令，作为一个士兵Niarchos已经完全东方化了，而且水又是他们那一族的最爱。他曾在海达佩斯河上组建了一支舰队。亚历山大本打算继续前进到达印度河，然后顺河而下到达海洋。 如果他不能向东到达Stream of Ocean，至少他想到达它的西部。 

那些想从开伯尔直接回到大夏的人，现在知道他们必须和舰队一起沿河行军。那里的部落没有投降，而且据报告说他们很凶猛。军队不是很高兴，但亚历山大对他们说，希望他们能让他体面地从印度离开，而不是从印度逃走。在他们逼他回头以后，他现在脾气变得很暴躁。他们看着他，保持了沉默。至少他们现在可以回家了。 

亚历山大一直觉得只要沿着印度河走得够远，就可以到达尼罗河。它们不是都有莲花，还有鳄鱼吗？但是，最近当地的河民告诉他完全相反的结论。尽管如此，正如他所说，那里毕竟还有可看之物。 

老Kounos因高烧死在这儿，最终还是没能看到马其顿。亚历山大遵守了自己的誓言，从没因为他的直言不讳针对他，还为他办了一个盛大的葬礼。 

毕竟有些内里的东西和以前不一样了。爱人的誓言出现了裂痕，出于对彼此的需要，他们会试图修补。他们还相爱，只是很难遗忘。 

在初夏变宽的河岸上停泊着长长的舰队，场景十分壮观：那些长达30或20桨的军舰；轻舟；各种形状的浴盆；还有用马拉动的筏子。 

我注视着亚历山大的军舰，心里暗暗衡量着它的容量。他会带着我吗？但那是条战舰。他会不会只想带着卫兵们？ 

如果我在岸上行军的话，那不知道什么时候才能回到他身边。而且我就要接受赫菲斯缇安的指挥。他将带领左岸上的大部队、随从、大象和后宫。 

倒不是我怕他会屈尊向我发泄恶意，而是我觉得自己肯定不能忍受。再加上别的小事。我从没和罗克珊娜一起在亚历山大看不到的地方旅行过。对于赫菲斯缇安，除了自己的心魔，我没有什么可担心的。对于她，我就不敢保证了。 

其实我不过是在庸人自扰。但我鼓起勇气问他的时候，亚历山大说道：“什么？你喜欢吗？那么，干吗不和我一起上船？他们经常说我波斯化，没人会惊讶的。但你会游泳吗？” 

“哦，我会。Al'skander，我肯定我能做到。” 

他笑起来：“可我不会。” 

黎明的时候，波鲁斯国王带着他的臣民送我们上路。舰队在河上连成一线，一眼望不到头。亚历山大的军舰排在最前面。他站在船首，头发迎风飘扬。他向父神阿蒙，海神波士顿，酒神狄厄尼索斯和赫拉克勒斯举行祭祀；也向我们经过的河流献上祭品。尽管他们污染它们，但希腊人也崇拜神圣的水流（连我本人也开始变得不在意起来）。 

奠酒祭神仪式中，他将盛酒的金杯也投入河水中。周围的船上扬起了赞歌②，两岸的士兵也接着唱起来，中间还夹杂着马嘶声和象鸣声。 

接着在船夫们的歌声中，我们沿河而下。阳光照在清冷灰暗而的河面上，波光粼粼，一望无边。 

亚历山大送过我无数贵重的礼物，但是其中最好的礼物就是让我和他一起呆在河上。即使已经看过尼罗河的盛典，至今我还对这段记忆津津乐道。 

船队的最前面是三十艘军舰，两旁扬起的桨像军舰的双翼；后面五颜六色的舰队长达几英里；岸上是军队的方阵、重装步兵和骑兵；道路两旁，有上千看稀奇的印度人远道而来。在他们看来，船上的马匹就是十年难遇的奇迹。 

惊奇的印度人纷纷唱起圣歌，和我们的船歌相和，直到水流到达陡峭的峡谷才听不见。陆地上的军队也从我们的视线中消失，只剩下船歌声在悬崖峭壁中回荡。摇曳的绿色长藤中，猴子的身影一闪而过，间或听见它们的吱吱叫声。 

这比我以前在集市上听到的那些传说要迷人多了。亚历山大站在船首，手攀着船头雕饰长长的头盔，双眼注视着前方。他的热切如同火焰一样感染了所有人。 

但我开始担心一个问题，就是在船上说什么话大家都能听见。而他睡觉的地方只是船尾一个狭窄的仓间。那意味着直到航行结束之前，我们最多只能碰碰对方的手而已。 

①西顿：腓尼基一古城，位于今黎巴嫩西南部的地中海沿岸建于公元前 三千多年，是一重要的贸易中心，因其玻璃制品和紫色染料而闻名 

②赞歌：古代希腊感恩节或祈祷的一种赞美诗，尤指对太阳神 
 
 
36 


闯进这个未知的世界，我感到自己也闯入他灵魂的一部分，这个部分早就为他的士兵们所知。所有事都围着他打转。在他创造的奇迹中，人们失去了时间的概念。真是快乐的日子。 

我们还没有离开敌对地区，经常需要进港上岸接受当地首领的敬意。他们会向他献上花冠；举行马术、舞蹈表演，一般都非常精彩；还有歌唱，在我听来就和市场上乞丐的呜咽一样难听。接着我们回到船上，向岸上的军队挥手告别，继续沿河前进。 

亚历山大常说：所有的好东西都需要代价。 

河道开始变窄，水流开始湍急。一开始只是远远地传来微弱的声音，仿佛是压抑的咆哮声。那是来自前方激流浪涛澎湃的声音。 

有人警告我们海达佩斯(Hydaspes)河和Akisines河将在悬崖绝壁间交汇，两倍的水量将形成巨大的漩涡。但是没有人警告过我们那个声音。当我们靠近的时候，桨手们惊慌失措，无法保持划桨的节奏。仅靠水流把我们推向前方。 

领航员大声呼喊着叫他们千万不可停下，应该更加用力划桨。不然一旦船只打转，我们通通在劫难逃。领航员站在船头，指挥着后面的舵手，每一码都小心前进。亚历山大就站在他的旁边，盯着白色的浪涛，他的嘴唇分开，露出似笑非笑的表情。 

在巨浪中，我只记得令人疯狂的颠簸，混乱和死亡的恐惧让我说不出话来。一旦被抛进那急流中，没人能得救，包括亚历山大自己。我发现我在自言自语，向不知名的神祗祈祷：如果我们一起淹死的话，请让我们能一起投胎转世。 

终于我们穿过了漩涡区，尽管船身还在起伏，所有下层的船桨全破碎了。 

在传说中，没有考验哪来魔法。 

除了两艘船撞在一起（我们救起了其中一些人），所有的船只都平安通过了。 

亚历山大命令我们在岸上扎营休息。歌声停止了。我们现在靠近马利安，那里的城市没有顺从，并积极地在备战。 

他们由司祭统治，那些人和Kalanos完全不一样。Kalanos一直告诉我们他只是一个神的追随者，而不是一个司祭。即使是战士也完全服从于这些司祭。 

他们宣布亚历山大和我们所有人都是不洁的野蛮人。他们痛恨不洁，在任何情况下他们都在反复强调。在波斯，我们有自己的奴隶，但是我们不觉得他们不洁；而这儿，那些从事低级工作的人都是来自被征服的种族，被认为是不洁之人，不论是司祭还是战士都不会吃被他们影子碰到过的食物。但是这些人活得很微贱，亚历山大可不。如果他的影子会污染他们，那他的统治会怎么样？ 

在向波斯进发之前，这是亚历山大西行路上最后的敌人。也是从恒河到印度河口之间，唯一没向他屈服的人。他已经被剥夺了梦想，一旦这个问题解决，就一了百了了。 

这条河流的咒语已被打破，站在船头的非凡之人一旦踏上陆地，便会化身为恶魔，将他面前的空气也燃烧殆尽。 

他派赫菲斯缇安 的军队潜伏在前方，离我们五个日程，迎击那些在他面前逃逸的人；托勒密的人留在后方，离我们三个日程，拦截那些逃向后方的人。一等包围圈形成，他就开始追踪他的猎物。我们花了一天一夜时间穿越沙漠（这是条捷径，而且罕无人迹）。这条路很严酷，但是很短。几乎一整晚，我们都呆在沙漠里。一到黎明，亚历山大就派骑兵袭击最近的米利安城镇。战场离大营不远，我便骑马去观看。 

那座城镇的围墙是用泥砖砌成，城外的庄稼地里都是人。他们在大道上设了前哨想拦住亚历山大，但没想到要派人去守着没有人烟的沙漠。 

战争的呐喊已经响起，骑兵们冲了上去。那些庄稼地里的人除了手里的农具，毫无武装。在拂晓的阳光中，骑兵的马刀闪着寒光，米利安人像收割的庄稼一样纷纷倒下。我本以为他会像以往一样，先派人去叫他们投降的。他不再留给他们第二次机会了。傍晚时分，他回来了。他们扫荡了米利安人的大本营，现在只有灰尘和鲜血覆盖那里。 

当军队歇息进食的时候，他发出了夜间行军的命令，想在消息传到第二座城市前突袭他们。他自己几乎没休息过。 

照耀着河水的阳光开始变得炙热。即使那些印度人知道他的动向，他们也拒绝投降。他捕获了大量奴隶，这些人最终选择了屈服；但是许多也宁愿战斗到死，或是焚烧自己的房子，和它同归于尽。 

士兵们也变得铁石心肠起来，他们比他更想早日离开印度。后方没有爆发起义，他就不会让他们再回头去平定。要不是他下了命令，他们连战俘也不会留下。 

战争毕竟是战争。如果换成是大流士，看到他英勇地冲向战场，我会非常高兴。我对亚历山大感到惊讶，不是为了他杀人，而是为了他经常放过他们。即使到了现在，他还是放过妇女和儿童。但是看到他的梦想变成他的痛苦，我不由开始难过。 

这场战役，马其顿人几乎没有讨价还价的余地，这让他们闷闷不乐。 

当他准备休息的时候，看上去非常憔悴。“工兵们打破了城墙，”他对我说。“以前趁灰尘还没落下的时候，士兵们都是争先恐后冲过缺口。但是今天，我发现他们畏畏缩缩，等着别人先冲上去。我上前一个人守着那个缺口，直到他们感到惭愧为止。”当然他们还是会跟着他，占领那座城市。但是他额头上的皱纹加深了。 

“Al'skander，不过是精神疲劳罢了。等我们回到波斯，你和我的国土，一切都会好起来。” 

“是啊，那就好了。但是边境必须平定，他们自己也知道。我从没要求他们盲目地服从我。我们是马其顿人。我总是告诉他们我们现在的境况。工作再繁重，他们也必须完成。你不不是也这样吗？”他吻了我一下，仅仅出于亲切。 

第二天我们经过那座沦陷的城市。尖叫声盘旋在城市的上空。露天的尸体在烈日下腐烂，发出恶臭。那些有人自焚的房子里发出污秽的味道。 

我在心里默默地向神祈祷，求他让亚历山大摆脱这一切，越快越好。 

一个人应该留心自己祷告的内容。一个人也不应该在神面前妄自推测。 

下一座城市，他接近了才发现已经是一座弃城。他放话出去，他会直接去追击，大营随后赶上来。 

如果你跟随的是军队，你根本不需要向导。我们来到一片浅滩，水流才刚刚没过马蹄。对岸一定有过一场战斗。死尸到处都是，就像奇异的果实掉落在干枯的草地上。天气很热，空气中开始弥漫着令人昏厥的恶臭。 

我拿出水壶喝水，这时我听见旁边传来一声呻吟。原来是一个印度人，比我还要年轻，向我的水壶伸出一只手。他快要死了，他的内脏都从伤口露了出来。但是我还是下马，喂他喝了一口水。我身边的人都问我是不是疯了。的确，谁会这么做？我猜这也不过延长了他的痛苦。 

很快我们赶上了亚历山大的一些牛车，上面躺着伤员和尸体。牛车上为伤患们搭了遮阳的篷子，旁边就是运水的骡子。亚历山大一向把自己人照顾得很好。 

车夫告诉我们战场上有大概５万米利安人。亚历山大带着他的骑兵独自抵抗他们直到弓箭手和步兵团赶到。接着敌军逃进有城墙的城里，。国王包围了它，将会在那里过夜。 

黄昏之前，我们赶到了这座圆形的褐色米利安城镇。它不光外面包围着城垛，里面还有矮墙包围着大本营。厨师们迅速拿出工具和粮食开始准备晚餐。亚历山大和几个高级将领一起用餐，他和Perdikkas、Peukestas 、Leonnatos计划着进攻的事宜。“我不能在黎明前把人都叫起来，步兵团赶了太长时间路，骑兵团刚打完仗。先睡个好觉，吃完早餐我们再行动。” 

睡觉的时候，我注视着他华丽的武器――被卫兵们擦得闪闪发亮，还有他的新胸铠。为了避暑，他在印度作了这副胸铠，比他旧的那副要轻。就像嫌以前还不够招耀一样，新的胸铠是猩红色的，胸膛上还有一头金色的狮子。 

“Al'skander，”我说，“你明天穿你的旧胸铠好吗？我好把这一副清理干净，它在战场上弄脏了。” 

他转过身来，眉毛抬起看着我，咧嘴笑道：“你这只波斯狐狸！我知道你想干什么。哦，不行。我就是要让他们看看。” 

要是换个时间他也许还是会这么说，但是现在听来，我感到有些乖僻的意味。 

他把手放在我的肩膀上，认真地说：“别试图阻止我，即使是以爱的名义。我必须有始有终．．．过来，开心点！你不想明天可以看见我在哪吗？” 

和每个大战前夜一样，他睡得很香。他老是说神对胜负早有安排。 

第二天日出后不久，他们就紧紧地包围了那座城市。他们用牛车运上云梯、破城槌和飞弹器，还有其他工兵所需的工具。我们看见亚历山大骑马四处巡视。尽管距离很远，只能看到他小小的人影，但是他的猩红色铠甲和银色头盔让他非常醒目。他翻身下马，混入城墙前的人群中。很快，城墙边的人群开始消失，他们肯定打开了一道城门。 

军队随后一拥而入，城墙上忽然之间变得空无一人，印度人全失去踪影。我独自骑马上前，想看得更清楚些。这次没有什么随从跟着亚，只有一些奴隶留在大营里。大部队都和赫菲斯缇安在一起。 

不，他们没有投降。米利安人逃进他们内城的大本营，躲在第二道城墙后面。 

我看见一架攻城梯已经靠上城墙，一个人影开始向上攀登。一抹鲜亮的猩红色闪过我的眼睛。他稳步向上，很快达到城垛，在那里奋力一番，终于在城墙上站直了身体，独自一人！ 

他挥舞着他的剑，一个印度人倒下了。他用他的盾牌把下一个冲上来的印度人推下了城去。接着三个马其顿士兵爬上梯子，和他一起战斗。在他们面前，那些印度人畏缩了。 

那架梯子上挤满了奋力向上攀登的士兵。他再次以身作则，身先士卒。但是忽然之间，如同山崩一般，士兵们像石块一样摔了下去。原来是梯子不堪重负，断裂开来。 

我没有多想，就赶紧策马靠近战场。那四个人影孤单单地站在城墙顶，投石器的飞弹在他们身边飞来飞去。忽然亚历山大消失了。他没有爬回城外，反而一跃跳入城中。愣了一下，另外三个人也陪着他跳了下去，这倒是出乎我的意料。 

也不知道过了多久马其顿人才打破这第二道城墙。不过是平时将苹果剥皮吃尽的时间，现在却足够让一个人死上十次。他们一拥而入，消失在我的视线中。 

我只是不停地对自己说，我可能再也见不到他了！ 

一群人从城内爬上了城墙，他们带着什么猩红色的东西。非常缓慢的，他们顺着梯子把它放下来。我看见那猩红色一动也不动。 

我使劲抽打着坐骑，向城市飞奔而去。 

外城几乎已经空无一人――除了地上的死人，一片沉寂。屋顶的平台上，成熟的葫芦还在风中轻晃。前方从内城的敌军大本营，还在传来战斗的叫喊声和临死前的尖叫声。但是我耳中几乎什么都听不到。 

在城墙外的一条街上站着亚历山大的三个卫兵，他们挡在一间破破烂烂的棚子门口，焦急地望里面看。我一把推开他们，挤了进去。他们用一副盾牌将他抬出来，现在它正浸在一片血泊中。而他则躺在一张农夫肮脏的床上，Peukestas 和Leonnatos站在旁边。更多的卫兵挤在屋角。屋子里还有小鸡在跑来跑去。 

他的脸苍白得一丝血色也无，但是他的眼睛还没有闭上。在他的左胁上插着一只又长又粗的箭，箭尾的翎毛随着他的呼吸上下起伏。那原本鲜亮的猩红色布料已经变成了褐色。 

他分开嘴唇，忍住巨大的痛苦，吸入续命的空气。有轻微的嘶嘶声伴着他的呼吸，不是从他的嘴里，而是从他的伤口发出的。那只箭刺入了他的肺部。 

我跪在床头，他的意识过于模糊，根本不知道我的存在。Peukestas 和Leonnatos简单地检查他的身体。亚历山大抬起一只手，摸索着箭的位置，用微弱的声音说道：“拔出来。” 

Leonnatos的脸色几乎和亚历山大一样苍白 ：“是的，亚历山大。我们必须先把你的铠甲脱下来。”我经常帮他打理这套铠甲，我知道它缝合得有多结实。那只箭并没有撕裂它，而是直直地贯穿了它。根本没法从那个孔再把箭翎拉出来。 

“别傻了，”亚历山大用轻不可闻的声音说道，“把箭杆切断。”他在腰部摸索了一会儿，掏出一把匕首，虚弱地开始自己动手锯。他咳嗽起来，血从他嘴里涌出来。生命的迹象好像从他脸上消失了。但那只箭还在微微的颤动。 

“快！”Peukestas说道，“在他苏醒前赶快拔出来。”他接过那把匕首，开始削那只坚硬的箭杆。在他削的时候，Leonnatos帮忙扶正杆子，我开始解铠甲的搭扣。Peukestas还在使劲的时候，亚历山大缓缓苏醒过来，但是他一动也没动，尽管倒刺还在他的身体里。 

终于箭杆被切断了，留下了巴掌大的伤口。我从他身体下面把铠甲抽出来，Peukestas用刀把他被血浸透了的衬衣割开。 

他苍白的皮肤映得那个紫色的伤口非常恐怖，伤口还在张合，空气出入的声音像哨音一样。有时候那个声音停一下，他极力抑制住自己的咳嗽。“看上神的份上，”他低声说，“把它拔出来，结束这一切。” 

“我必须割开你的伤口，才能取出倒刺。”Peukestas说。 

“那就动手吧。”亚历山大一边说，一边闭上双眼。 

Peukestas深吸了一口气：“把你们的匕首都给我看看。”我的匕首最好，是我在马拉坎大买的。他沿着箭杆插进去，然后向外割开伤口。我用双手紧紧抱住亚历山大的头（但是我猜他大概不知道，在那样剧烈的痛苦中，他大概什么都不记得了）。 

Peukestas收回刀锋，晃动着箭头，咬紧牙关使劲一拔。那粗大的铁倒刺终于出来了，一股暗红的血也喷了出来。 

亚历山大说：“谢谢你，Peukes．．．”话还没有说完，他的头就垂了下来。他像一尊大理石像一样静静躺着，一动不动，只有鲜血还在流动，但很快连血也停住不流了。 

小棚屋的门口挤满了人，我听到人群中传出一声惨叫说国王死了，并很快传开去。 

在波斯，对着死者痛哭失声，就像眼泪一样不需要节制。但是我给了他应有的宁静。除了这个，我也没有别的可以给他。 

他们冲着还在战斗的士兵们大喊大叫，说国王死了。内城的喧闹（其实一直没有停过）瞬间增大了一倍。就好像世界上所有的邪恶之人被扔到地狱发出的惨叫。 

但是在我听来却是毫无意义。 

“等等，”Leonnatos忽然说，他捡起地上的一片鸡毛放在亚历山大的嘴上。一开始没有动静，但过了一会儿，那羽毛轻轻地飘落下来。 

在我的帮助下，他们用所能找到的一切东西包扎住他的伤口。泪水像泉水一样从我的眼睛里涌出来。第一次，我感到自己不是完全孤独的。 

最后，他们鼓起勇气移动他，把他挪到担架上。卫兵们小心翼翼地抬起担架，慢慢走回去。我跟在他们后面，路过内城大本营的时候，有什么东西从城墙里面飞出来，啪的一声掉在我身边。透过扬起的灰尘，我定睛一看，原来是一个不到三个月大的印度婴儿，喉咙完全被切断了。 

我抬头看去，城墙上的士兵们一定还以为他死了。他们在替他报仇同时，也在洗刷自己的耻辱。他们没有留下一个活物。 

他在死神的手里躺了两天。他的鲜血已经耗尽，那只箭击碎了一根肋骨。尽管他虚弱得连手也动不了，但是比起说话来他还是选择了动手。但是，当大夫坚持不离开的时候，他开口了。他命令大夫去照顾那些伤员。和我在一起他不用开口说话，我早就明白他的任何手势。 

卫兵们都尽力帮忙护理他，他们都是好青年，就是有些紧张。我在外面问一个卫兵：“为什么他要这样做？是不是当时士兵们畏缩了？” 

“我不是很清楚，也许有一点儿。他嫌他们搬梯子时太笨拙，亲自拿了一具放置在城墙上，径直就爬上去了。” 

尽管他的伤口有严重的撕裂和挤压，但是并没有化脓。可是随着伤口的愈合，新生的肌肉开始卡在肋骨上。他的每次呼吸都像刀割一样。一开始，他咳嗽得这么剧烈，这么痛苦，他不得不用双手压住胁部才能压抑住。在他的余生中，只要他一使劲，就会处于巨大的痛苦中。他瞒住了所有人，但是逃不过我的眼睛。 

第三天，他勉强可以开口，他们让他喝了一点儿酒。这样将军们就可以来谴责他的鲁莽。 

这次他们完全在理。他被那只箭射中还能活下来简直就是一个奇迹。中箭以后他还坚持战斗，直到体力不支倒下为止。Peukestas用来抬他的盾牌就是那只他从特洛伊得到的古老盾牌。我经常那个看见他凝视着它。 

他以极大的耐心容忍了别人对他的指责。他不得不这样做，就算是为了那三个因为梯子断裂而和他一起受困的战士。其中一个死了，他就欠了别人一命。 

但是他这样做，是想迫使士兵们跟上他。他们的确还是爱着他，就是因为他们太过焦急想要冲上去，才压垮了梯子。他没能料到这点。 

Leonnatos告诉他关于屠城的事，向他炫耀士兵们的忠诚。 

亚历山大说：“连女人和所有的小孩都....”他的呼吸忽然急促起来，终于咳出一口血。 

Leonnatos很勇猛，可惜头脑太简单。 

第四天，我正在帮他把枕头垫高，好让他呼吸更顺畅，Perdikkas走了进来。亚历山大受伤的时候，他正在城市的另一边战斗。Perdikkas个子很高，有两道浓眉，是个既机警又稳重的男人。因为他的官职最高，所以现在由他担任总指挥。亚历山大很信任他。 

“亚历山大，你现在还不能亲自动笔写信，所以我帮你写了这封信，希望得到你的允许。这封信是赫菲斯缇安 用来发布给军队看的。你能在上面签个名吗？” 

“我当然能。”亚历山大说，“但是我不打算签。为什么要让他们不安？他们都开始说我已经死了。我们受够了。” 

“很不幸，但是他们现在就是在谈论此事。看来有人传出谣言，让他们觉得我们在隐瞒你的死。” 

亚历山大用他那只完好的手撑起身子（另外一只一动就会牵动伤口），几乎都快坐起来了。我看见干净的绷带上开始渗出血渍来。“赫菲斯缇安 本人也这么想吗？” 

“很有可能。我会给他送一份急件，如果能有你的证明会更牢靠一点。” 

“读给我听听。”他听完后说，“在我签名之前，再补充一句：‘我三天后会到。’” 

Perdikkas压低他的眉头：“最好别这样写。你没法去，这样写反而会把事情搞糟的。” 

亚历山大的手紧紧攥着被单，他胸前的血渍正在扩大：“写下我的话。如果我说我要去，那我就一定会去。” 

他真的去了，离他受伤的日子不到7天。 

我又一次地和他一起呆在河上。人们在船尾帮他搭了一个小小的帐篷。尽管离河并不远，抬他上船的时候，担架的颠簸耗尽了他的力气。他像具尸体一样躺着。我想起他戴着花冠，意气风发站在船头的样子。 

我们花了三天二夜的时间才赶到那里。我尽力而为，但是在军舰上很难让他感到舒适。桨的划动也会牵动他的伤口，但是他没有抱怨一句。我坐在他身边，除了帮他用扇子赶走水上的蚊蝇和换绷带（伤口已经好了一半）以外，就是一个人静静地思考。 

你为了赫菲斯缇安 才这么做。 

他还没有指定任何代理人，也没有指定自己的继位者来以防万一。那倒不是因为他没有想过死亡，他哪天不是命悬一线？而是他不会给任何一个人如此地位和权势，来让那人遭受无尽的嫉恨。 

他知道得很清楚，当他们以为他死了以后，军营里里会发生什么。那里有三个大将军，Krateros, 托勒密 和赫菲斯缇安，每个人都有相等的权利可以得到最高指挥权。军队也很清楚，如果他死了，印度人会起义，前后夹攻他们。 

我曾经问过他干吗要赶去，他回答道：“我必须去。”我还记得他说“赫菲斯缇安也这么想吗？”时候的语气。 

但是我抚平了自己的伤口。大营出现在视野的时候，已经是傍晚快天黑的时候。他已经睡着了。遵照他先前的命令，我们收起篷子，让别人可以看得见他。他已经被军队包围了，整个河岸上都是翘首以盼的人们。当他们看见他一动不动地躺在船上，有人发出一声悲鸣，并迅速传遍全军。就算大帝死在苏萨，听到的哀号也不过如此。但是马其顿人并没有这风俗。是巨大的悲痛让他们抑制不住自己的嚎啕声。 

他醒过来，我看见他睁开双眼。他知道那意味着什么，他们终于知道他们不能失去他。就算是他故意延长他们的误会的话，我也不能责备他。直到军舰靠岸，他才举起手来，向他们挥动。 

他们欢声雷动，喊声震天。他们的欢呼声震耳欲聋。而我则一直在观察站在码头的三个将军。我看见他首先对上的是谁的视线。 

一个搭着凉棚的担架正等着他，他们把他抬下船，放在它旁边。他说了些什么，但是我还在船上，所以听不见。看来他并不喜欢那个担架。我就知道只要我一把他交给别人，就没好事发生。现在又怎么了？ 

等我走下踏板的时候，正好看见一匹马被牵过来。“这样更好，”他说，“他们可以看见我还活着。” 

有人把他扶上马，他就像游行一样坐得笔直。那些士兵们使劲呼喊着他的名字。将军们在他身边陪伴他，我希望他们一直监视着他，免得他掉下马来。直到昨天，他还连站都站不起来，而且好长时间没有喝水了。 

接着那些人就涌了上来。他们声势浩大，在印度的烈日下，个个汗流浃背。将军们就像无名小卒一样被他们挤到一边。幸好他们给他找来一匹性格如此温顺的马。士兵们抓着他的脚，亲吻着他长袍的下摆，请上天保佑他，或者只是想接近他，看他一眼。 

最终，几个卫兵挤到他身边，和那些在岸上的人不一样，他们都是些知道他身体状况的。他们带着他的马走向为他准备的帐篷。 

我像一只挤过门缝的猫一样从人群中穿过。他们如此的失态，以至于他们都没有注意到一个波斯人正把他们推来推去。 

从那些在战场上见过胸口受伤的人那里，我听到很多说法，比如一个人一直活得好好的，直到他想站起来，结果伤口裂开，喷出一股鲜血，当场就死了。就在我马上赶到的时候，他在离帐篷还有20步的地方勒住缰绳。他知道自己快掉下来了，我一边想，一边赶紧往他身边赶。 

“剩下的路我自己走，”他说，“我只是想让他们知道我还活着。” 

他真的这样干了。他们延长了他走路的时间，因为他们拽着他的胳膊，祈求他健康长寿，万事如意。他们从树丛中摘来洁白香馥的鲜花，向他投掷。有人还从印度的神殿拿来敬奉给神的花环。他停下脚步，微笑着。他从不拒绝别人的爱。 

他走进帐篷。同船来的Kritodemos大夫迅速跟了进去。他走出来，看见我还在外面（他现在和我很熟），赶紧说：“他在流血，不是很多。他到底是什么造的阿？” 

“等他的将军们走了，我就去照顾他。”我带来一个包裹，里面都是我需要的东西。托勒密和Krateros很快就出来了。 

那么，我想，现在真正的等待才刚开始呢。 

人群还在帐篷前挤来挤去，他们好像以为他还会出来接见他们。贴身护卫们让他们散开。我继续等待着。 

太阳从树荫上消失的时候，赫菲斯缇安 出来了。 

“巴高斯在哪？”他问卫兵，我赶紧走上前去。“国王累了，他需要休息。” 

累了！！我想，他一个半小时之前就该休息了！！ 

帐篷里面很热，他勉勉强强还支撑着。我看见他旁边有个酒杯，不由得叫出声来：“哦，Al'skander！你知道大夫怎么吩咐你的，特别是你流血的时候。” 

“血停住了，没关系。”他想要振作的话，需要的是休息，而不是酒。 

我已经叫人去打水来帮他擦身了。“你把这绷带怎么了？”我问道。“它已经滑下来一半了。” 

“没什么，”他说，“赫菲斯缇安想看看伤口。” 

我什么也没说，只是说：“躺下来，它粘住了。”我用水把绷带浸湿，然后才把它剥落下来。我帮他沐浴，抹上药膏，缠上绷带，派人去拿晚餐。他几乎没怎么吃。他已经累得不行。当我安顿好他，自己安静地坐在一个角落里。他已经习惯在睡觉的时候让我待在那里。 

就在他快要睡着的时候，他重重地叹了一口气。我温柔地靠近他，看见他的嘴唇在动。我以为他想要我去帮赫菲斯缇安叫回来和他呆在一起。但是他说的却是：“要做的事太多了。” 

他慢慢地开始恢复。 

米利安人都派使节来投诚，按他的要求送来一千个人质。但等他们真的来了，他又释放了他们。他只要一个忠诚的证据就可以了。 

满载着礼物的队伍源源不绝地从印度的属地来向他表达敬意。金碗满盛的珍珠；稀有木材做成的箱子，里面都是香料；刺绣的幔帐；厚重的金项链，上面镶着名贵的红宝石；更多的大象...其中最显眼的当属那些自幼驯服的老虎，在纯银笼子里踱步。亚历山大觉得它们比狮子更有王者风范，很想自己也亲手训练一只，如果他有闲暇照顾它的话。 

他亲自接见每个使节，然后发现自己理所应当的又成为某个地方的君主。他们往往会发表长篇大论的演说，然后再翻译给他听；他会回复他们，然后再翻译给他们听。接着他会赞美那些礼物。我比较担心那些老虎会不会闻到他身上的血味。 

他的伤口开始结疤，尽管看上去还是很可怕。有天早上他像个刚摘下松动的乳牙的孩子一样兴奋地叫住我：“你看，我拿出来什么？”他得意洋洋地给我看一大块肋骨的碎片。 

从那以后，伤口的痛疼没那么剧烈，但是据医生说肺部的伤并没有愈合。只要他深呼吸，或是动手臂的时候就会感到疼痛。他的力气恢复得很慢，但那并不没有阻止他扑到行军以后积累的工作上去。 

我们到了没多久，罗克珊娜就坐在拉着帘子的小轿里来王帐问安和寒暄。后来他告诉我，罗克珊娜的希腊语有所进步，看起来也非常温顺谦恭，对他充满了关心。 

但据我所知，当亚历山大已死去的谣言传来的时候，她的尖叫声几乎震聋了大营里的所有人。也许她是真的悲痛；但从另一方面来说，她还没有子嗣，一旦他死了，那就永远不会有了。 

大约一个月以后，他就可以下地了。我们继续沿河而下，向印度河交汇的地方前进。 

当时的场面真是壮丽。河面宽广而平坦，他走水路，离岸上的骑兵一千英尺远。舰队的船都是半希腊半印度式的，有五彩缤纷的帆，船头画着大眼睛，流金溢彩的船尾高高翘起，雕刻着华丽的花纹。他靠站在船头，眼睛直视前方的情景令人难忘。 

在河水交汇的地方，他找到一个建筑城市的好地点。于是他决定扎营休息。 

他仍然需要休息。我们在那里度过了大半个冬天，尽管我有点思念山林，但还是很快乐。 

如今只要他安定下来，人们便会从四面八方，甚至从希腊远道而来。但是还是有不速之客，罗克珊娜的父亲Oxyartes带着大儿子大张旗鼓地前来拜访他。Oxyartes声称自己很担心大夏境内的起义。 

我个人认为他的根本目的是来看看他的外孙――下一任国王是否有出生的迹象。亚历山大在印度的战役已不多，如果他愿意，本可以随时可以去临幸罗克珊娜。我猜Oxyartes认为有志者事竟成。亚历山大的身体恢复得很好，甚至可以骑马了，所以他的伤口没法再成为疏忽后宫的借口。 

实际上，几个星期以前，他就可以***了――和某个知道怎么照顾他的人一起。我不知道这次访问的具体情形，当时我跑去河上看鳄鱼，一个有自知之明的人总知道何时该消失不见。 

作为离别的礼物，亚历山大给了岳父一块总督辖地――在Parapamisos下方，尽管还在大夏境内，但是在极东面；如果从那里出发去波斯的皇都的话，那路程可遥远的很。他将和一位马其顿将军一起治理辖地，不出所料的话，对方会让他忙个不停的。 
 
 
 
37 

春天时，亚历山大已经准备好向西方的海洋进发。但前方都是祭司们统治的土地，他们和亚历山大进行了非常血腥的战斗。凡是承认他的人，他都敞开友谊的双臂欢迎他们；但是一旦他们在他后方作乱，他可不那么容易原谅。他再也不能容忍背叛。 

一开始，他把围攻的任务留给将军们，但是那就像疾病一样蚕食他的耐心，他现在甚至对我也很暴躁。但是时间并不长，他很快出发参加战斗，回来的时候就恢复了。 

不管他用左臂做什么，拿盾牌还是拉缰绳都会牵动伤口。大夫给了我些药油按摩他的伤口，我尽双手能达到的程度让他舒服一点。他太累，除此以外我们什么也干不了。 

后来他将军队分开。Krateros从开伯尔回到波斯，沿途平定大夏的叛乱；老弱残兵，大象和后宫跟着他。我不知道罗克珊娜怎么反应；如果她了解亚历山大将走的那条路的话，她会平静地接受的。其实整个冬天，他也不是很忽视她，但是还是没有继承人的迹象。 

要是以前，我大概也会被遣走，跟着她们走比较容易的道路。现在再也不会了。而且就算我知道前方的道路上有什么在等着我，我也别无选择。 

在边境平定之前，夏天便已到来。新城市和港口也已经造好，我们整装待发。 

他没有让军队一起上船，他走在前头去看那些新奇的景象。但是我们几乎还是像一支舰队一样庞大。如今，他充满期待，愿意从战斗中休息，建造内河港口。 

和印度河口比起来，奥克苏斯河就像一条小溪一样微不足道。这里波澜壮阔，看上去和大海无异。直到我们感到真正的海洋刮来的风才发现自己犯了大错。海风几乎把我们刮下船去。舰队勉强做到上岸时没有人被淹死。尽管如此，我觉得海洋已经对待亚历山大很和善了。 

造船工都很优秀，我们出发时还带着印度领航员。当他们说我们马上就接近海洋的时候，大风又刮起，我们赶紧停泊然后逃上岸去。接着，船下的水忽然退去了，彻彻底底的没了！船只有些陷在泥地里，有些横七竖八地搁浅在沙地上。没人知道这是怎么造成的，看起来很像是死亡的征兆。从 Middle Sea来的水手和划手没有一个看过这种现象。以前他们遇到的风暴不过是风，但是这...！！ 

有些从埃及来的人说，如果这种现象和尼罗河一样的话，我们将会被搁浅在这里长达半年时间。没人能够听得懂那些说当地口音的印度人的话，从他们的手势看出水会再回来的，但是光从手势我们猜不出是什么时候。我们只好扎营等待。 

夜幕降临的时候，水漫回来了。一个浪头接着一个浪头，水面逐渐上升，抬起搁浅的船只，让它们撞在一起。我们准备移营避开水，但是不知道该往后退多远才行。水面升到原来的位置就停住了。第二天早上水又退走了。这次我们找到一个翻译，从印度人那里知道了规律，海水每天要这样两次。 

不论他们现在在亚历山大城怎么说，我发誓这决不是市集上的传说。只有去年我遇到的一个腓尼基人说他去伊比利亚历山大的时候遇到了同样的事。 

船再一次被修好了，我们终于到达了一望无际的海洋。在大陆的尽头，亚历山大向他的神灵们献上祭品后，我们驶向大海深处。 

海风轻柔，天空蔚蓝，灰蓝色的海面上泛起水晶般的微波。我们把两个岛屿抛在后面以后，水天之间就只剩下我们的舰队。 

亚历山大曾向海神波塞冬献上两头公牛。那时海洋让我的腹部反应怪怪的，一闻到公牛的血腥味，我就不得不跑到船舷边去呕吐。就在这个时候，我看到一条修长的银鱼从水面升起来，从泡沫中一跃而过。全长大概有一支矛那么长，接着又从飞溅的水花里钻出来。 

除了我没有人看见它，除了亚历山大也没有人相信我，但就算是他也不愿意把我的话记载在航海日志上。但是Mithra神在上，我发誓这是真的。 

公牛从船上推入海中，献给神。亚历山大不止是感谢他让自己看到海洋，还为他的老朋友Niarchos和他的整支舰队祈祷。他们即将出发，沿海岸向右经印度河到底格里斯河，沿途寻找滨海城市和海港。 

如果能找到一条从波斯直达印度的商路，就可以不用穿越沙漠，亚历山大相信那是一件极为有利的壮举。 

但报告说沿途的海港非常荒芜，他决定派出一支军队沿岸行军，为舰队储备食物和挖掘水井。当然他选择从事最艰难的任务。 

波斯人都劝他不要去，总所周知那是沙漠的王国，连居鲁士也在那受挫。“据印度人说，”我对他说，“他穿过那里后只剩下7个人。当然可能是印度人在夸大其词，毕竟他对他们来说是个侵略者。” 

“好吧，”他微笑着说，“他是个非常伟大的人。但是，我们会比他更进一步。” 

盛夏时节，我们就出发了。 

即使没有Krateros的军队，我们还是一支很庞大的队伍。不光有一大群士兵的女人和孩子，还有追随我们的腓尼基人。他们能够忍受商路上巨大的艰辛，但没法知道我们在那未知的土地上会遇到什么。他们一开始觉得有所牺牲也是值得的，但仅是一开始。 

葛德罗西亚（沙漠）东部是有名的香料之乡。甘松①带着串串毛茸茸的果实在我们脚下像野草一般生长，空气中弥漫着甜腻的香气。没药②的树脂在阳光下闪着晶莹的光，就像琥珀一样。行走在树林中，洁白芳香的花瓣从高大挺拔的树上纷纷飘落，掉到我们肩上。但这些令人愉快的丘陵和山谷离我们而去时，腓尼基人也离开了我们。他们留在香料之乡，他们已经知道前方到底是什么。 

慢慢的，西洋蜡梅变为灌木丛，树木变成荆棘。在山谷中，干涸的河川裸露出它们石块密布的河床。风化的岩石像迷宫阵一样，被侵蚀成古怪的形状，有的像是被摧毁的碉堡，有的像城墙的城垛，有的像怒立的怪兽。在布满巨石和鹅卵石的草原上，我们不得不下马而行，以防磨损坐骑的马蹄。接着就到了龟裂的泥滩，上面覆盖着厚厚一层盐砾，白茫茫的一片。这里什么植物也没有，话说回来，什么能够生长在一个不下雨，除了石头就是灰尘的地方？ 

一开始我们离岸边不是很远，征粮队在内陆也能找到供给。为了Niarchos，亚历山大派人将储粮送到海岸，并命令他们找水。那些送粮的士兵回来报告说，他们建立了一个航线标志，但是那里没有地方可以停泊。 

除了一些像人一样的生物那里没有任何居住的迹象，它们像野兽一样不会说话，畏缩，浑身长毛，指甲像爪子一样锋利。他们唯一的食物就是鱼，因为那里什么都不长。那里只有几个小水滩，连狗都不够喝。那些人肯定靠生鱼里的水分才活了下来。 

我们继续行军，进入沙漠。 

在那两个月里，我反复对自己说：如果我能活下来，我会把这段时间从我脑中彻底抹去；即使是记忆我也不堪忍受。 

但为什么我现在又开始提起它？他已经离开这个世界，每个和他相处的日子都像是失落的财富。是啊，即使是那两个月的时间，因为有他，所以我同样珍视。 

我们都是夜间行军，当日上中天的时候，没有人能在日头下行动还能活下去。侦察兵骑着骆驼在前面探路，为我们找到下一个水源。然后无论它在哪里，我们都必须赶到，否则只有死路一条。 

有时候我们能在日出前赶到那里，但随着我们力气和坐骑的流失，更多的时候我们不能做到。 

跟滚烫的砂砾比起来，我们遇到过的那些可怕的风化的岩石也显得非常和善。即使到了晚上，沙地还带着白天余温。那些沙丘太高以至于我们无法绕道而行，攀登的时候每走一步便会滑下来一步，下行的时候我们可以滑下来。只要我们还带着马匹，马夫们则无论上下都必须走路。 

马匹比士兵更先倒下，那些灌木和烤热的草料并没有给他们足够的力量挨到水源边。不用多久鸢鹞鹰就会找到它们，将它们分噬。在征粮队开始空手而归那天起，一匹死去的马也成了豪华的盛宴。 

Lion（我的马）半途也从一个沙丘跌了下去。我努力想拉它起来，但是它躺着一动不动。就像从地里冒出来一样，一伙人带着刀剑忽然出现在我们面前。 

“你们就不能让它自己死去吗？！”我冲他们大喊道。 

我看见过一只骡子还有呼吸就被他们活生生肢解了。当我拿出自己的匕首的时候，他们大概以为我要自己独吞。我像祭祀时杀祭品那样一刀割断了它的颈动脉，没给它带来多大的痛苦。我只拿了我和仆人的那一份，让他们分了剩下的大部分。跟着国王的仆人也和国王一样，只拿军队的配给。但是至少大家还不偷。 

只要军官没有看到，骡子就纷纷死去。士兵们扔掉自己的战利品，杀掉驮东西的骡子。骑兵们都和他们的坐骑睡在一起，可惜我知道这个窍门的时候已经太迟了。在我睡觉的时候，我的“羚羊”消失了。我没有向亚历山大再要一匹，现在只有战士才有马。 

步行的时候，我经常遇到Kalanos（那个印度哲人）。他像某种有细长双腿的鸟类一样敏捷。他拒绝离开亚历山大跟着Krateros（从开伯尔回去的将军），只是当我们到达岩石区的时候接受了亚历山大给他的一双凉鞋。日落的时候，大家都贪恋行军前最后一刻的休息时间，我却看见他盘腿而坐，凝视着落下的太阳陷入沉思。 

亚历山大控制或是隐藏了自己的疲惫；Kalanos好像根本感觉不到疲惫。 

“猜猜他的年纪。”有天亚历山大对我说。我猜五十多岁。“你少猜了二十岁。他说他一生从来没有生过病。” 

“太神奇了！”我回答道。 

Kalanos很幸福，只要想着自己的神就可以了；而亚历山大像只劳累的驴子，必须想着每个人。我能够看透他的心思，知道他在想我们身处这个地狱是由于他的急躁，因为他不愿等到冬天再行军。 

到了第三周，人们已经不留意到底是谁在他们旁边走路，只是机械地前进。这时我旁边一个士兵对我说：“的确是国王把我们带到这里来的，但至少他和我们一起流汗。现在他正在前面步行带领队伍呢。” 

“什么？”我惊讶的说，简直不敢相信。但这是真的。 

太阳升起两小时后我们在一条真正的水流旁边扎营休息。在那些傻瓜用脚弄脏水源之前，我抱着水壶跑到水边。我不敢信任那些奴隶打的水会是完全干净的。 

我等在帐篷里，看见他笔笔直直地走了进来。我已经帮他把水杯倒满了，但是他还站在入口处不动。然后第一次他放弃了摆样子，双手按住了自己的肋骨，眼睛紧紧地闭起来。我赶紧放下杯子跑到他身边，我以为他马上要倒下了。他在我身上靠了一会儿，然后直起身子走到椅子那坐下来。 

我把水递给他：“Al'skander，您怎么能这么干？” 

“人必须作他必须做的事。”这句话他换了三次气才说完。 

“好，您做了就算了，但您得答应我再也别这样做了。” 

“别说孩子话，从今以后我都必须这样做。” 

“看看大夫怎么说。”我从他手里把杯子接过来，他把水洒了一身。 

“不。”等呼吸平稳了，他开口说：“这对我有益，可以放松我的肌肉。够了，有人来了。” 

人们带着自己的纠纷和问题来找他，他亲自处理每件事。后来赫菲斯缇安带着他的份额和他一起在炎热的早晨一起用餐。我讨厌让别人去照看他吃东西。果然，我迟些时候发现他又喝了酒。他已经上床躺着，我帮他抹药油的时候他还半醒着。我把药油藏得很隐蔽，以免奴隶偷走它。 

从那以后，他就走在队伍的最前面为他们树立榜样。他的每一步都伴随着巨大的痛苦，只有早晨到来他才能从这无尽的折磨中休息一会。他纯粹是靠信念活着。 

士兵们也知道这点。他们知道他有自尊，也知道这是在为他们所受的苦难而进行的自我惩罚。他们原谅了他，他们的精神支撑着他。 

在升高的温度中，我帮他把衣服脱下来。我发现自己在思考一个问题，他会赢回这些从他身上消逝的生命力吗？ 

我猜那时我就已经知道了答案。 

他为在海上受苦的舰队担心难过。即使到了现在，他还争取给他们送去储粮。负责的军官回来说士兵们半路上打开口袋，把粮食吃光了。 

他坐在椅子里，背挺得笔直，说：“告诉他们我谴责他们的违抗，也原谅他们的饥饿。还有，如果那些骡子也没了，别告诉我。从现在开始...”他停下来换了口气，“失踪的骡子就算是它们自己跌倒了。人们能拿的东西这么多，但应该知道何时管好自己的手。” 

士兵们开始死去。微不足道的疾病也足以致命。在夜晚的黑暗中，他们开始倒下。有的悄无声息，有的叫出他们自己的名字，希望朋友可以听见。夜晚使人塞住了自己的耳朵。谁又能做什么，他们自己不过也只有两条腿而已。你可以看见一个士兵背着自己的孩子，就知道他的女人已经死了；但是一般孩子是最先死去的。我记得在黑暗中听到过一声叫喊――大概来自某个马上就要离开人世的人――但我不过麻木得继续赶路。我心里只装着一件事，没有多余空间留给别人。 

有天我们达到一条宽阔的河道，里面流淌着清澈冰冷的河水，是真正从山上流下来的水。那天我们没赶多长的路，破晓之前就安下营来。亚历山大的帐篷搭建在沙地上，在他可以听得见水流声的地方。 

他和以往一样半死不活地走进来，抢在人们来之前，我擦拭着他的脸。这时 我们听到一个奇怪的声音在靠近，像是奔跑又像是咆哮。我们听了片刻，忽然亚历山大一跃而起，大叫道：“快跑！”然后一把抓着我的手腕狂奔起来。汹涌的棕色水流正从上游奔腾而至。我们听到的咆哮声正是河床上的巨石互相倾碾的声音。 

亚历山大大喊着发出警告。人们从四处慌慌张张地逃了出来。当我们达到一处高地时，我看到王帐就像一个酒鬼的帽子，东倒西歪，没入洪水的漩涡中。 

“还好药油在我身上。” 我一边想一边伸手去摸它。跑步让亚历山大上气不接下气，他努力调整自己的气息。 

接着，尖叫声四起。还有别人也把帐篷搭在河岸上。士兵们的女人架起她们的小棚子，开始做晚餐，而小孩子们正在水边嬉戏。有好几百人被洪水冲走，只有极少数获救。 
 
 
 
38 


这是这次可怕的行军中最可怕的一天。人们搜寻着尸体，大多数徒劳无功。其他人累得要死，在耀眼的眼光下沉沉入睡。亚历山大的帐篷在下游某处找到了，被太阳烤干了，不过他的东西都没了。徒步行军几个小时后，他在赫菲斯缇安的帐篷里睡觉。 

同时我不得不去求他的朋友们，因为他连换洗衣服也没有。有时他们给我的东西比他原来用的还要好，他一向轻装上路。保管武器的卫兵们至少保全了他的武器。 

那天晚上，处于劳累，我们没有行军，而是给死者举行葬礼。即使知道有人会死在葛德罗西亚沙漠，但是死于洪水还是让人觉得古怪。 

那时候我年轻，体重很轻，身上仅有作为舞者的肌肉。日复一日，我感到自己的力量像潮水一样退去。我已经失去计算时间的能力，只能感到双脚不停的移动，我的嘴里都是周围的脚步扬起的沙尘。 

每个夜晚降临的时候，我都巴不得就这么永远沉睡不醒。接着我就想到我还带着药油，这有这个可以减轻他的痛苦。还有如果我调队的话，可怕的太阳一升起我也无处可藏。所以摇摆于爱情和恐惧之间，我鞭策自己站起来。 

现在的行军越来越长，我们的步伐越来越慢。整个夜晚和炎热的早晨，他仍然带领着队伍。睡觉的时候，我们几乎不说话。我们都清楚不用在我身上浪费他的呼吸。 

有时候在我强迫下，他才不会躺下认输；他会诅咒我，我则像个凶狠的保姆一样呵斥他。这不代表什么，只不过他装样子时间太长，这使他得到些休息。等他清醒过来，他就会感谢我。 

根据士兵的调查，我们已经行军超过了一半路程。他派出侦察兵骑着骆驼去找最近的肥沃土壤，带供给回来。但我们再没听到他们的消息。 

行军时间延长到白天，直到我们可以找到水源为止。有一次我们走的时间如此之长，亚历山大不得不让我们中途停下，在烈日中等落伍的士兵赶上来。我们在一条干涸的古老河床旁等待。昨夜找的水井里的水量太少，根本没有能够带走的水。 

他戴着遮阳的草帽坐在一块石头上，托勒密站在他旁边。我猜托勒密是在问他感觉如何，鉴于他的脸色如此可怕，汗水像小溪一样从他脸上流下来。即使从我站的地方，我也看得见他在急剧的喘息。 

有人在问：“国王在哪里？”我指给他看。一个马其顿人推开人群向他走去，后面跟着两个色雷斯人，其中一个手里捧着一只头盔。里面盛着水，不多，刚好没过盔底。他们肯定在河床上挖了半天，在某些石头下面找到了这点水。我想：感谢神阿。我也渴望它，但是没有我渴望看见他喝水那么强烈。 

刺身的色雷斯人背靠着背，手持短剑，保护着他们的财宝。他们凌乱的红发让他们看起来特别的野蛮，但是没有士兵比他们更忠诚。他们以前会给他带来几个人头，然后向他要奖赏，是他让他们改掉了这个习惯；但是他们找到水碰也没碰就给他送来。他们拿出武器，向他跑来。领头的一个向他跪下，满是灰尘和蓝色刺青的脸上带着笑，双手举起那个头盔。 

亚历山大接过它，往里面看了一会儿。尽管我们也很渴，但我不认为很多人嫉妒。他们明白他的重要。 

他身体前倾，伸出一只手搭在色雷斯人的肩膀上，用色雷斯话说了些什么，然后摇了摇头。他站起来，举起那只头盔，将里面的水倒进沙里，就像希腊人奠酒祭神时做的那样。 

纵队响起了一阵低沉的嗡嗡声，士兵们都在交头接耳。而我，坐在空荡荡的沟渠中一块石头上，将我的脸埋进双手中，流下了眼泪。当时，我看着手中自己的泪水，伸出了舌头，轻轻的舔掉它们。我猜现在的人大概会觉得他的行为浪费了珍贵的水。 

我们再也没有在河水近处扎营。裂缝很大，人很容易就陷入泥泞中一命呜呼。 

那天早上我安顿他上床后，擦拭他全身，他看上去就像一具含笑而死的尸体。 

“Al'skander，”我说，“从没有像您这样的人。” 

“哦，我必须那样做。”他冲着我微笑，我看得出即使他因此而死，也会觉得是值得的。 

“你也需要它啊，”他说，“你今天看起来很累。” 

也许他比我更了解我自己。几天以后的一个晚上，黎明前的一个小时，就像空气中有谁在对我说话：“我没法再前进了。”经过一个夜晚，沙地刚刚冷下来。我蹒跚着走到一小株灌木，太阳升起后刚好可以遮着我的头。 

别问我为什么磨蹭着不马上死去，这仿佛是人类的天性。能够休息真好。我看着长长的队伍从身边缓慢经过。我没有出声，因为我也听过别人叫的声音。 

我只能说：原谅我。 

我就躺在那里，感受着片刻的闲暇，直到东边出现微光。直到这时，我才感到力量开始回到我身上，并开始思考：我在这里干什么？我疯了吗？我必须前进。 

我站起来，寻找部队留下的印迹。一瞬间我觉得自己完全恢复了，确信自己可以赶上他们。我倒了倒水瓶，以防里面还残留着一滴水，实际上我自己很清楚已经把水喝光了。我抬头看去，队伍扬起的灰尘已经离我很遥远。太阳升得更高，我的力气很快用光了。 

那儿有一块岩石，像是烤红的泥块，被风沙侵蚀得奇形怪状。当阳光还有些倾斜的时候，它形成了一小片阴影。我的身体又干又热，我的双腿发软。我爬到哪里，脸向下躺着。这就是我的坟墓了，我对自己说。我对不起他，我活该如此。 

周围一片死寂。那块阴影开始缩小。这时我听见了一匹马劳累的鼻息声，心里想，我终于开始产生幻觉了。 

有一个声音说：“巴高斯。” 

我翻过身，赫菲斯缇安正低头看我。他的脸上蒙着一层白色的尘埃，因为疲倦显得非常憔悴。他看起来就像个死人。我说：“为什么是你来接受我的灵魂？我并没有杀掉你。”但是我的喉咙太干，什么声音也发不出来。他跪下来，喂我喝水：“现在不能喝太多，迟些时候再喝。” 

“你的水...”我低声说，感到非常惭愧。 

“没关系，我从大营来，”他说，“我有很多水。起来，我们没有一天的时间。” 

他拉我起来，让我站好，然后扶我上马。“我走路牵着他。它没法同时带两个人，它会死的。”透过马鞍我能够感觉到它的骨头，而且它也行了一天的军了。他也是。 

他牵着马，当它停下来的时候就鞭打它。我的头脑现在清醒多了，我说：“你亲自来了。” 

“我不能派一个士兵来。”当然不能，在一天行军结束的时候，没人会回去找掉队的人。如果你掉队了，那你就掉队了。 

等我们挣扎着爬上一个沙丘的时候，我看见了一条河流和沿河生长的植物，以及一片黑压压的分散的大营。他喝了一口水，然后把水瓶塞给我：“把剩下的水都喝完，现在多喝一点也不会伤害你了。” 

我再一次地想对他说点什么。在苏萨的时候，我学会如果文雅地向人道谢。但是我能说出来的却是：“我明白。” 

“以后紧跟着队伍，”他说，“好好照顾他，你知道我没法照顾她他，我有工作。” 

由于我，今天我们谁也没有工作。 

卫兵们表现得不错，但是在他们面前，他始终作着样子。 

他很担忧我，抚摸着我的头看我有没有中暑。我说到我的救助者，任何都不能表达我对他的敬意。 

他只是回答我：“他是H，他一直都是这样。” 

然后就好像他刚掀起了守护神殿的门帘的一角，又紧紧地把它系紧一样。这是我的惩罚，他不是故意的，但是我知道这惩罚正适合我。 

１甘松：一种四季常青的芳香草本植物（匙叶甘松 甘松属） ，产于喜马拉雅山脉，有玫瑰紫色的花 也作 nard 

２没药：一种芳香族树胶树脂，它从印度、阿拉伯和东非的没药 属的几种树木和灌木中提取，用于香水或香料中 也作 balm of Gilead 
 
39 


第二天休息的时候忽然狂风大作。在这之前我们连一丝风都没感受到过，但现在它也没有带来片刻的清凉，带来的除了沙子，还是沙子。马夫们蒙着脸，跑去帮马蒙上眼睛。我们的嘴里，耳朵里，衣服里和头发里都是沙子。 



6

我们睡觉的时候,风渐渐停了下来。晚上醒来时候，外面已经大变样，所有的指示我们走向下一个水源的地标都消失了。移动的沙丘甚至把树木都淹没了。我们的水坑也几乎被堵住了。 

我想这次我们是真的完了。至少这次我是陪在他身边的，即使他愿意和赫菲斯缇安死在一块。 

我知道他不是那种坐以待毙的人。在米利安人的大本营，当那支箭射中他的时候，他还用自己的剑杀掉了一个想夺取他铠甲的米利安人。所以这次他在帐篷里举行军事会议。 

“向导们放弃了，”他说，“我们必须自己找到路标。只有一条路而走，那就是大海。我们在太阳下赶到那里，我们要走的就是这个。” 

黎明前一个小时，他带着三十个骑兵出发了。他们才发现可以使用的健康的马原来只有这么多了。为了看清楚路线，他们必须白天前进。 

他们带着我们所有人的性命，消失在沙丘后面。有20个人当天晚上就回来了，亚历山大看到他们的马倒下后就让他们回来。他自己带着剩下的十个人继续前进。 

第二天日落时分，我们看见地平线上出现了他们的身影。等他们接近，亚历山大看上去前所未有的瘦削，痛苦的皱纹刻在他脸上；但是他在微笑。我们都把他的微笑看作生命。 

有五个人掉队了，他带着五个人向前推进。他们爬上一个山坡，看见了大海，还有侦查兵没有发现的绿色植物。他们跳下马，用剑和手向下挖，亚历山大第一个挖透了水层。 

那天晚上我们就开始行军，亚历山大在最前面带路。为了安全，他允许自己骑马。 

那个海洋就像磨光的金属，它奇异的景象让我们振作。在海和沙丘之间，长满了绿色植物。 

我们沿着海岸走了五天，海风非常凉爽，所以我们改为白天行军。晚上，我们在海水里沐浴。这太舒服了，我抛弃了我所有的波斯礼节，也不在乎别人看见我太监的身体。我们全像玩耍的孩子一样。向导们知道只要沿着绿色植物向前，我们很快就会到达大路。那时就可以找到食物。 

侦察兵们也没有死，他们到达了格德罗西亚历山大西北的城市，然后从那传话开去。满载的骆驼车队到达了。行军开始的时候，我们的食物匮乏；现在我们的供给多得如同盛宴。毕竟我们现在人数少多了。 

我们感到自己的力量开始恢复，等我们到达格德罗西亚的城市时，大家的面孔看起来也不再憔悴。karmania从前方送来大量的储备，粮食，肉类，水果还有酒。我们休息，又吃又喝；我们的皮肤也开始泛出健康的光泽。连亚历山大也开始恢复体重，脸颊上再次出现血色。“他们看起来健康多了，可以享受一番了。”他说，然后带领我们迈着悠闲的步子进入Karmania。 

每一次停顿都是一场盛宴，到处都是酒，他自己也开始提前喝起来。有人，可能是托勒密或是赫菲斯缇安计划想让他休息一下。他们很狡猾，没有说他的样子看上去就需要休息，而是说他应该在胜利和考验之后学习一下(酒神)狄厄尼索斯。他们把两台战车拼在一块做成一个平台，上面放着沙发，绿色的花冠和一个富丽堂皇的顶棚。由从城里找来的骏马拉动，它看上去非常精美，他无法鄙弃它。他可以带着一两个朋友一起坐在上面，军队一路都冲他欢呼，就像酒神的狂欢一样。但是其真正的意义在于这具好装置可以让他坐在座垫上好好休息。 

在清新的牧地上，甜美的泉水边，成荫的绿树下，我们再次扎营休息。这时他对我说：“好久没有看你跳舞了。”那时我年轻，少时受的训练又刻苦，那种活力像液体一样又流回了我的身体。每天我都在练习，对我这不是劳累而是一种愉悦。它也可防止我吃得过多。 

暴饮暴食是每个人的诱惑，但对于太监特别危险。甚至到青春已逝的时候，我也很注意控制自己的食欲。我还要考虑到他。我可不想听见别人说："那就是伟大的亚历山大喜欢过的人？” 

一块跑马场被平整为一个四方的广场，用于马术表演和其他节目。木匠们搭建起非常华丽的舞台。歌手，演员，舞者和杂技演员从四面八方赶来。除了亚历山大，大家都很欢乐。 

他收到消息，知道有些总督和官员以为他在印度因伤去世的消息后作了什么。格德罗西亚当地的总督就又腐败又懒散。他是个马其顿人，亚历山大用一个波斯人代替了他的职位。但同时，士兵们需要休息和狂欢，他还等着Krateros和他的军队。就让那些大逆不道的罪犯再多等几天吧。 

他最大的心病还是没有舰队的消息。在那可怕的海岸，他几乎没法给他们留下任何东西。他们已经迟到了很久，如果他们有万一的话，他肯定会责备自己一辈子。 

Krateros带着他的队伍达到了，我们的大营再次庞大得像一个城市。罗克珊娜身体很健康。亚历山大毫不耽搁地前去问候她，尽管他也毫不耽搁地离开她。 

我和Ismenios紧紧地拥抱在一起，寒暄一番。我们坐在一间酒肆的凉棚下，一边喝酒一边交换我们的新闻。“我一直知道，”他说，“你的骨骼很美，但是你必须在上面加点东西吧。对了，巴高斯，国王！他看起来...不是老了...而像是被榨干了。” 

“哦，他正在恢复，”我迅速反驳道。“你应该看看他一个月前的样子。”然后我就转换了话题。 

不久以后，海岸边的地区长官坐着辆战车前来报告说舰队一切平安，Niarchos马上会直接来这里见他。亚历山大就像睡了一个星期一样精神焕发，送了那个官员很多礼物。 

没人知道这个人既贪婪又愚蠢，为了防止别人在他前面向亚历山大讨赏，居然没有帮他们搁置船舶，也没有提供他们任何交通工具。过了好些日子他们还没有出现，亚历山大派了一支护卫队出去，但没有看到一个海员。那个官员还留在宫廷，受到怀疑，被公开逮捕了。 

到了第二天，护卫队才带回来两个干枯瘦削的人，他们的皮肤就像干牛皮一样绷在身上，晒得浑身发黑：原来是Niarchos和他的首席军官。护卫队都没有认出他们，直到他们提出要见亚历山大才醒悟过来。 

他冲过去抱住他幼年的伙伴，大哭起来。看到他们的惨状，他猜他们是唯一的幸存者。当Niarchos告诉他整个舰队都很平安时，他再次流下了欣喜的眼泪。 

他们也经历了很多的艰险和奇遇，这些都记载在Niarchos的书里。Kretans人很顽强，他从事战役多年，写了一本自传。如果你想听巨鲸被号角声吓跑或是像野兽一样生活的“吃鱼人”的故事的话，你可以去找他。 

亚历山大召开宴会招待他们，给与他们荣誉。亚历山大开始恢复成原来的样子了。他款待自己的朋友，向神灵祭祀，举行狂欢。一批可以表演的艺人随着Krateros到来，一切都自然地上了轨道。 

当然他举行了竞技会。在马术比赛中，波斯人大获全胜；赛跑比赛中，喜欢用脚的希腊人独占鳌头；色雷斯人是箭术表演的冠军。所有的同盟国都有机会大显身手。但是我们几乎就在波斯的土地上，当我看见他带着我们的人的优雅时，我就知道他已经是我们中的一员。 

戏剧表演紧随其后，全是希腊式的。我还是不习惯那些面具。当我向亚历山大承认我更想看到人的脸的时候，他说如果那脸是我的话，他就同意。 

在过去的一个月里，我已经再次教他怎么拥抱才会不痛苦。由于习惯忍耐痛苦，他的身体感觉变了。他需要好好打理一番，等我让他放松下来后，他看上去年轻了好几岁。 

戏剧表演之后，是音乐比赛，那之后的第二天才是舞蹈比赛。 

我们大概有9到10个人，来自包括希腊和印度的各地。有几个相当出色。今天我不会那么幸运了，但没关系，我只为他而舞。只要他喜欢我的舞蹈，那就是最好的奖赏。 

我穿着一件绿色条纹的白色舞衣，轻轻的摇晃着手指上的铃铛代表山间的溪流开始了我的舞蹈。接着河流闪现扭曲，在险峻的山崖间飞流直下；在弯道间缓缓流淌；然后慢慢的沉默，投入大海的怀抱.... 

看起来他喜欢这支舞。而且好像整个军队也很喜欢。考虑到其他人如此的出色，我很惊讶自己能得到如此热烈的欢呼声。 

那个最后出场的印度人是我最大的竞争对手，他带着笛子扮演成黑天的样子；还有那个从苏萨来的男孩，他的舞蹈非常优雅完美。说老实话，我从来没有像这样十拿九稳。如果我不比那个亚军更好的话，那我就不会比他更差。当然，和以前一样，亚历山大不会左右裁判，但是军队会。 

他们是为了他。我不会自作多情地认为他们真的这样喜欢我；我从来不炫耀，也不和人结交，更没有出卖自己的影响力。我跟着他这么久，我猜他们感到很感动，他的爱会如此的持久。他刚刚遭受了这么巨大的痛苦，他们想让他高兴；在我跳舞的时候，他们都看到了他脸上的神情。是的，他们是为了他才这么做。 

冠军的花冠是一顶用黄金做成的橄榄叶编成，两边垂下金丝带。他亲自为我戴上它，理顺金丝带，让它们整整齐齐的垂在我的头发上。然后温柔的对我说：“很美。别走，坐在我旁边。”我坐在他王座旁边的台阶上，互相微笑着看着对方。军队又是鼓掌又是跺脚，有个声音洪亮的人高声说：“快点！吻他！” 

我垂下双眼，心里很乱。这太出格了，我不知道他会如何反应。整个剧院的人都在起哄。我感到他在抚摸我的肩膀。他们也跟了他很长时间，他能分清楚什么是爱，什么是无礼。他拉着我的手臂让我站起来，然后狠狠地吻了我两次。根据掌声的热烈程度来看，他们喜欢我们两个的表演更甚于刚才的舞蹈。 

波斯的淑女们从不在公共场合露面，但希腊女人会――我最鄙夷的希腊习俗就是这点。 

那天晚上他对我说：“你在沙漠失去的美貌已经完全回来了，你甚至比以前更美。”的确，对一个才２２岁又从来没有受过伤的人来说这不算太难。他很高兴在这天结束的时候他还保存了些体力。我让他很愉快，同时尽量不给他的身体造成负担。我怎么做到的？那是我的秘密；反正他是看不出来的。 

他很满意――我只关心这个，然后他直接就睡着了。 

等我起身的时候，被单从床上滑了下去，但是他一动没动。我举起夜灯，仔细打量他。他侧睡着，他的背还像孩子一般光滑，他的伤口都集中在前面。只要是用来切割、挥动、刺穿的武器，就便会在他身上留下印迹。他的身体白皙，但四肢上的皮肤被阳光晒得发暗。想到我第一次看见他和朋友们在练武场赤裸身体的情景，就如同恍若隔世一般。在他胁部，那可怖的伤口延伸了好几根肋骨。即使在沉睡中，他也没有舒展开他紧皱的眉头。他的脸还像个孩子，但眼睑上已经开始出现皱纹。灯光落到他金色的头丝上，他们已经不像以前那样闪亮，而是开始变得苍白。我们在格德罗西亚的日子里，那些银色的纹路开始延伸开去。 

他才三十一岁。 

我俯身去把床单拉起来。但是我不得不把头扭开，以防我的泪水会落到他的身上把他惊醒。 

 
 
 
40 

为了让穿越沙漠的部队得到休息，亚历山大让他们跟着赫菲斯缇安沿海绕道回到波斯。那边冬季气候会比较温和。他自己则像以前一样选择了最艰险的一条路。带着很少的一支队伍（大部分是骑兵），他直接穿过整个国家到波斯波利斯和帕萨尔加德①。 

我还在大流士身边的时候，我知道这些地方是国家的中枢，王都所在。但是亚历山大比我更了解这些地方。当我们在高高的山岭上的时候，有天早上他带我一起去骑马。用他的话来说，去感受波斯清新的空气。 

我深吸了一口气，对他说：“Al'skander，我们到家了。” 

“是的，这也是我的家。”他远眺着群峦叠嶂的山脉，高耸的山峰上已经开始出现积雪。“我只有对你才这么说，把这话埋在心底吧。马其顿是我父亲的国家，这里才是我的国家。” 

我回答道：“这是您送我的最了不起的礼物。” 

从高原上吹下冰凉的风，空气中可以看见马的呼气。他说：“到了帕萨尔加德，我们可以去访问居鲁士的陵寝里。真是奇怪，你才是他的族人，却是我带你去参观他的坟墓。我不喜欢那附近，但那却是我唯一盼望的事。还好我们都很瘦，那个入口非常狭窄，就连你也只能侧身进去。他们把金棺放进去后，一定把入口修整过以防止偷窃。他的陪葬品还陈列在祭台上，你还可以看见他用过的剑、穿过的衣服和戴过的首饰。他们给他这么多陪葬品，他们一定非常爱戴他。我也给他放了些祭品，毕竟是他教会我成为一个君王的意义。” 

这时他的马开始焦躁起来，它有些累了。 

“听话！”他呵斥道，“小心我把你献给居鲁士....对了，我留下命令，每隔一个月向他献上一匹马，他们告诉我那是一种古老的习俗。” 

接着我们调转马头，疾驰起来。他的脸容光焕发，头发随风飘扬，眼睛闪闪发光。后来当他告诉我，他的肋骨不再疼痛时，我相信了他一半。波斯让他感觉良好。我想幸福正要开始呢。 

居鲁士的宫殿尽管风格古朴，仍然极为精美宏大。它是由黑白两色的石头筑成，非常坚固。那些白色的柱子就像是地标一样。 

第二天一大早，亚历山大出发重游英雄的陵墓。距离不远，中途还穿过一个皇家园林。他的一些朋友也跟他一起来了（其余的很多跟着赫菲斯缇安），我随侍在侧。这片园林有些破败，但是在金秋时节还是很美丽。因为好久没有举行过狩猎，那些动物在我们经过时一点不害怕。陵墓静静的矗立在一座小树林里。上次来的时候，亚历山大为它修建了水渠引来水源，所以那里的青草长的非常茂盛。 

居鲁士的墓室修建在石阶上方的平台上，四周围着一圈列柱。门上雕刻着波斯语，但是我不认识。亚历山大说：“我上次问过别人，它说的是：‘人啊，我是居鲁士，KAMBYSES的儿子，波斯帝国的建立者，整个亚洲的统治者。不要打扰我的睡眠。’”他的声音有些颤抖，“让我们进去吧。” 

他召唤来守护的祭司。他们一来就向他跪拜，我觉得他们看上去很担忧。我以为是因为这个地方杂草丛生，管理得很差的缘故。他让他们打开门上的锁。大门很窄，非常古老。一个祭司拿出钥匙，移开门闩，打开大门，然后退到一旁。 

“来，巴高斯，”亚历山大冲我微笑道：“你走前面。他是你们的国王。”他拉着我的手，我们缓缓走进黑暗中。唯一的光线就是外面的阳光，我站在他旁边，眼睛一时无法适应这种黑暗。我闻到一种古老的香料的味道。忽然他抽回他的手，上前一步：“谁干的？”我想跟上他，一脚踩上什么东西。我低头一看，是人的一截大腿骨。我抬头一眼，祭台上空空如也。那具金棺倒在地上，盖子大开，斧头敲落的碎片一路延伸到门口。旁边是居鲁士七零八落的骸骨。 

怒发冲冠的亚历山大冲回阳光下，他的脸因为盛怒而苍白。在他杀掉Kleitos时，他的眼神也没有这么恐怖：“叫看守来！” 

他们被从附近的家里揪来时，人们正在谈论这桩亵渎神圣的罪行。亚历山大紧握双拳站着，看守们倒在他的脚下，吓得瑟瑟发抖。作为在场唯一的波斯人，我帮他们翻译。尽管他们出身祭司家族，却像是一群无知的普通人，而且恐惧让他们变得更加愚蠢。他们从来没有进过墓室，对此一无所知；他们也没有看见有人靠近这里，小偷一定是在晚上光临（但那时连死人都会被斧头造成的声音惊醒）。他们反复说自己真的什么都不知道。 

“带他们去监狱，”亚历山大说，“我会知道真相的。” 

他带着我去翻译他们的供词。但是连烧红的铁钳也没有改变他们的口供。在他们失去意识前，亚历山大命令他们停止拷问。 

“你怎么想？”他问我。“他们在说谎吗？” 

“我觉得，亚历山大，他们只是玩忽职守而已，所以不敢告诉你。也许他们那天喝醉了，或者离开了岗位。也许那些强盗是有预谋的。” 

“是的，也许是这样。如果是这样，他们也受到了应有的惩罚，让他们滚吧。” 

他们屁滚尿流地逃走了，几乎不敢相信他就这么轻易放过他们。换作是波斯的国王，不把他们钉死在木桩上才怪呢。他上次拜访居鲁士的墓室时，建筑师阿里斯多布罗和他一起清点过里面的陪葬品。亚历山大找来他修复棺材，重组那些可怜的骸骨。然后居鲁士拿着贵重的宝剑（尽管不是他原来使用的那把），戴着华丽的项链（尽管不是他原来戴的那些）重新躺回他的金棺。亚历山大给他做了一顶金冠，然后命令人们把墓室的门堵上，这样就没人再能打扰他。工匠们动手前，他在墓室里独自呆了一会儿，向他的导师道别。 

这就是波斯欢迎他回来的方式，这还不算最糟的，更糟糕的还在后面。等他知道那些他信任的留下来的人们的作为时，他们只能祈求他永远不要召见他们。 

有些人很忠诚，但有些人就像暴君一样仗着他赋予的权力在属地作威作福，搜刮民脂民膏，对无辜的人滥施刑罚，组织自己的私人军队。有一个巴比伦领主自封为大帝。一个总督把手下一位领主的未婚女儿抢走，强奸了她后还把她丢给了一个奴隶。 

有人对我说亚历山大对他们太苛求了；这些话说给别人听吧，他们不像我，在十岁的时候就看见士兵们冲进我的家作了什么。 

诚然，随着一桩又一桩证据的呈上，他变得苛刻；诚然，从这以后，他连初犯者也不放过。他说他认得出潜在的暴君的面目，知道将要发生的事，要在一开始就把邪恶扼杀在摇篮中。如果有人在抱怨的话，他肯定不是农民，也不是像我父亲那样的小领主。他没让自己人压迫我们的人就已经是奇迹了。他离开的日子太长，他们都快忘了他是怎么样一个人。 

在他离开时，他让最亲密的朋友哈尔帕洛斯管理巴比伦的财富。等他走后，哈尔帕洛斯坐拥金山，比一个印度的王侯还要奢侈，他的情妇们都像王后一样。收到亚历山大回来的消息，他带着大笔钱财潜逃了。这个消息对亚历山大打击颇大，别人叛乱他可以理解，他们原来就是敌人，但是他从小就和亚历山大一起长大。 

“我们都信任他，赫菲斯缇安也是，要知道他连Philotas也不信任。在流放的时候，他老逗我们笑。当然，那时我也没什么可偷的。也许连他自己也不了解自己的本来面目。” 

总而言之，他有充足的理由生气。后来一个新的总督应他召唤而来。说他是“新”的，是因为他刚刚夺取了那块辖地。亚历山大原来指派的那个波斯人半年前死了，据说是由于生病，但也许是吃了什么不该吃的东西。新总督派来使节，带着丰厚的礼物还有一封长信，里面宣称他曾派人给亚历山大传了信，但是没有收到回音。他只好暂时帮忙管理该地，因为没有比他更适合的人选。 

他读这封信的时候，我也在屋子里，看着他把信扔到地上。“一个适合谋杀、抢劫的人选！他就像只冬天的恶狼一样统治那个地方，我到哪都能听到他的劣迹。他不经审判就处死任何一个敢于反对他的人。他掠夺一切，连皇陵都不放过。” 

他的眉头锁在一起，他想起来居鲁士。那些祭司保持了沉默，也许他们害怕某些人更甚于国王。“算了，我有足够的证人。让他来，我倒要看看这个Orxines...巴高斯，你怎么了？” 

“没什么，Al’skander。我不知道。我好像在哪儿听过这个名字。”它就像一个被我遗忘的噩梦。 

“是不是你在大流士身边的时候，他对你很粗暴？如果你记起什么，一定要让我知道。” 

“不，”我说，“那里没有粗暴的人。” 

关于我的过去，他只知道大流士从一个虐待我的珠宝商那里买了我。如果我告诉他其他的遭遇，他也只会怜悯我；但是我希望把它们埋藏起来，永远忘记它们。现在，我问自己这个Orxines会不会是过去某个讨厌的顾客，可是他的地位太高，而且那种恐惧感没有这么深刻。也许我只是在梦中听过这个名字，当我还是个奴隶时，我老做噩梦。 

那天晚上，亚历山大对我说：“这张床是给大象睡的吗？你留下来陪我吧。”好多年他都没有在波斯的寝宫睡过觉了。我们很快就睡着了。噩梦把我带向一个遗忘多年的恐惧。是我自己的尖叫声将我惊醒。那正是夜深人静的时候，只听见我的尖叫在卧室回荡。 

亚历山大将我紧紧地拥在怀里，安慰我：“看，你和我在一起，没事了。你梦到了什么？” 

我疯狂地抓着他，就像又回到了童年。“我的父亲，我的父亲！他没有鼻子。”忽然我直起身子。“那个名字，我记得那个名字！” 

“什么名字？”他抬起头，他一向对做的梦都很认真。 

“他们拖走他时，他告诉我的那个名字。‘Orxines，’他说，‘记住这个名字，Orxines。’” 

“躺下，安静一点。你知道，今天我告诉你Orxines是个恶棍，也许是那个让你做了这个梦。” 

“不，我还记得他说话的样子。他的声音和平时不一样，因为他没了鼻子。”我不能抑制地颤抖起来。他用被子盖住我，让我暖和起来。 

他想了一下说：“Orxines不是一个普通的名字，但是也有可能是别的人。你还能认出那个人吗？” 

“只有一个从波斯波利斯来的领主。如果就是他，我能认出来。” 

“听着。我接见他的时候，你就呆在旁边。然后我对你说：‘巴高斯，是你写了这封信吗？’如果不是他，你就否认，然后出去。如果是，就说是，然后留下来。我向你保证，他死之前会知道你是谁的。我们还欠你父亲的灵魂一个公道。” 

“他最后的愿望就是要我为他报仇。” 

“你爱他，至少你是幸运的...来，继续睡吧。他知道你听到他的声音，不会再来打扰你了。” 

第二天那个总督就耀武扬威地到了，那排场就好像已经确定自己的地位一样。他走向王座，向穿着波斯长袍的亚历山大下跪。他的动作很文雅，他一向都是礼貌周全，尽管他的胡子变得花白，长出了肚腩。关于他夺取总督之职的事，他发表了一通天花乱坠的演说，好像全是为了国王着想。 

亚历山大平静地听他说完，然后招我上前：“巴高斯，是你写了这封信吗？”我回答道：“是的，国王陛下。你不用怀疑。” 

然后我就站在旁边听人宣告他一桩又一桩的罪行。奇怪的是，我只记得他还是我父亲最好的朋友，每个人都信任他。他看起来还是同一个人，惊讶万分地听着那些指控，直到亚历山大宣布逮捕他。 

他一开始辩解，直到那些受害者的家属出来指证他。很多人衣衫褴褛，他就是为了他们父亲的财产杀害了他们。然后波斯波利斯王陵的守卫也来了，这些活着的人都是没有抵抗他的，其余的都死了。他甚至连我死去主人微薄的陪葬品也没有放过。他似乎很惊讶亚历山大居然在意这个。由于没有目击者，没有证明他参与了对居鲁士陵墓的洗劫，但是这没有区别。 

①帕萨尔加德：阿契美尼德帝国的第一个都城，在今伊朗波斯波利斯(波斯波利斯)东北方。 
 
41 

最后亚历山大说：“你自立为总督，我不怪你。如果你善待你的子民，我会让你带着光荣从这儿离开。你就像条恶狼，那你也像恶狼一样去死吧。把他带下去...你有没有什么话对他讲，巴高斯？” 

等他走过我身边的时候，我拉住他的衣袖。事到如今，他也不愿理睬一个无足轻重的太监。我说：“你还记得Araxis的儿子吗？Artembares，他是你的朋友，接待过你。Arses王死后，你出卖了他。” 

我怀疑他根本没有听进去，是他的出生让他还保持着尊严。他拂开我的手，如果可能的话，他大概很想把我踩在脚下：“我欠你什么？我是不是该贿赂你？好吧，历史再次重演，太监统治的时代又开始了。” 

亚历山大怒吼道：“太监可以吊死你，如果他比你强的话。巴高斯，我让你负责行刑，明天就吊死这个人。” 

实际上我没有亲自动手，有专门的行刑人，我做的不过是发出行刑的命令罢了。他在半空中翻腾挣扎，最后终于安静下来 。我抬头看着帕萨尔加德一碧如洗的天空，很羞愧的发现，我内心没有充满对亚历山大的感激之情，没有一丝激动，只觉得恶心。我觉得很对不起父亲，只有在心里默默祷告：“亲爱的父亲，请原谅我不能做一个战士，接受了自己的命运。接受那个死人的灵魂吧，是他抢走了你儿子的后代。保佑我。”他一定听到了我的祷告，从此再也没有在我梦中出现过。 

托勒密在他的书里写到这件事时，只是说“在亚历山大的命令下，某人吊死了Orxines ”。我猜他觉得把我的名字写出来的话，会有损亚历山大的尊严。 

没关系。他又不知道那个夜晚，在我还是他的男孩的时候，陛下是怎么让我说出我的故事。正如托勒密所写，他是个信守承诺的人。 

他让Peukestas当那块土地的总督，以报答Peukestas在米利安城市救了他的命。自Orxines以后，没有人会抱怨他不指派一个波斯人。其实他也相当于指派了一个波斯人，因为Peukestas非常热爱那片土地，他了解我们的人民，喜欢我们的生活方式，甚至喜欢我们的穿着打扮。他的身材非常适合我们的衣服，也经常跟我练习波斯话。他的统治公正严明，人们有多憎恨Orxines，就有多爱戴他。 

我们继续前进到达波斯波利斯，如果它的王宫还在的话，亚历山大会在那里停留一段日子。远远的在大道上，我们就能够看到那一大片焦黑的废墟（前面提到亚历山大烧掉了波斯波利斯的王宫）。他在空旷的郊外搭建起帐篷后，我偷偷溜去查看那片废墟。王宫的阶梯已经有一半儿被风沙盖住了。在残垣断壁间，纠结的玫瑰在炭灰中生长。 

我回去后，没有告诉任何人我去了什么地方。距离那些年轻人举着火炬的疯狂之夜已经过了好长的时间。晚上他对我说：“好吧，我的错。要不是我，我们会住得安逸多了。” 

“别难过，Al'skander。你可以建造一座更华丽的宫殿，然后像居鲁士一样举行盛典。” 

他微笑起来，但是他想起了居鲁士的坟墓，那似乎在预示着什么。面对在燃烧的夕阳，那片焦黑的巨大废墟仿佛在谴责他。悲伤再次回到他身上。 

“记得，”我对他说，“在那个瀑布上，你告诉我火焰是神圣的时候吗？”我正想接着说：“没有火焰就没有灰尘。”但是我的心中掠过一片阴影，我闭上我的嘴。 

我们按计划到达苏萨，和赫菲斯缇安的部队会合。天气开始变冷，但是空气依然甜美。我的心情愉快，亚历山大也很高兴。他又有了新的计划，但是他暂时没告诉我。我可以看到他眼中的光彩，等待那天到来。 

但是一天夜里，他进屋的时候看起来很烦乱：“Kalanos病了。” 

“Kalanos？他从不生病。他在沙漠的时候都很好。” 

“今晚我派人去找他，我想跟他说说话。但他说叫我去见他。” 

“他让您去见他？”我必须承认，这让我感到震惊。 

“以一位朋友的身份。我当然去了。他像平时冥想时那样坐着，只是靠在一棵大树上。以前我走近的时候，他都站起来，尽管他知道没那个必要。但是他叫我坐在他旁边，因为他已经站不起来了。” 

“从波斯波利斯开始我就没有见过他，那今天行军的时候他怎么办？” 

“有人借了他一匹驴子。巴高斯，他看起来和他实际年纪一样了。当我第一次看见他的时候，我根本不知道他到底多少岁，如果我知道的话，我不会让他离开家乡。一个七十岁的老人不能改变自己的生活习惯，他多年以来都生活在平静中，数十年如一日。” 

“他跟着你是因为他爱戴您，他说你的命运就是和某种生命连接在一起。他说....”我说的太快，一下子顿住了。他抬头看看我：“说吧，巴高斯。” 

我吸一口气说：“他说您是下凡的天神。” 

他坐着床沿上，正伸手去解凉鞋。（自从我们成为情人后，他就再没让我帮他脱过鞋。当然除了他受伤或是累极的时候以外，那时任何一个朋友都肯帮他做这事）他眉头紧皱地沉默了片刻。然后一边脱鞋一边说：“我想让他上床修养，但是他说他不能结束冥想。我本该命令他的，但是我就这么离开了。” 

我理解，那是他自己的意愿 。 

“我不习惯他的神情。他太老了，不该强加给自己力量。明天我就派个大夫给他。” 

大夫回来报告说Kalanos的肠胃除了问题，应该住进医疗马车。但他拒绝了，他觉得那会打乱他的冥想，他不会让病魔战胜自己。亚历山大指派了一匹温顺的马给他，每天行军结束后都去探视他。但是他还是越来越瘦弱。别人也开始去探望他。利希马科斯(Lysimachos)将军就是其中之一，他非常地喜欢Kalanos。有时候亚历山大单独和他呆在一起。 

有天晚上，他回来的时候如此的哀伤，所有的人都在议论他。还没有等到我们单独相处，他就对我说：“他下决心去死。” 

“Al'skander，我认为他一定很痛苦，尽管他嘴上没有说。” 

“痛苦？他想用火烧死自己。” 

我惊骇地叫起来。在苏萨的刑场上，我就被惊吓过一次。而且，那是对神圣的火的亵渎。 

“我也这么觉得。他说在他的国家，妇女们为了不在丈夫死后独自偷生，都是这么做的。” 

“男人才这么说！我上次看见他们烧死一个十岁的小女孩，她根本不想死。他们用音乐覆盖掉她的尖叫声。” 

“也有人是自愿的。他说他不愿偷生。” 

“他不能好起来吗？” 

“大夫不敢保证，他也拒绝治疗。我没有断然拒绝他，不然他就会自己去干。我本以为拖一天算一天，也许他会有康复的迹象。现在我不这么认为了，已经有死亡的标志出现在他身上。但是有件事我可以办到，就是在他死的时候，可以让他走得像个国王。的确，我们过着不同的生活，他过去就是那个样子的。” 

他踱了一会儿，然后说：“作为他的朋友，我应该到场，但是我不忍心看。” 

我们就这么到了苏萨，这里的一切我都很熟悉。王宫还是和以前一样，宫里甚至有些没有和大流士出去的老太监还在工作。当他们知道我是谁时，他们都觉得我肯定非常狡猾。 

感觉最怪的就是我再次站在金蔓藤的阴影中，凝视那个睡在枕上的头。甚至连那个镶金的匣子也放在原来的位置。我发现他也在看我。他盯着我的眼睛，伸出了他的双手。 

事后他问我：“是不是比以前感觉好？”他那迫不及待想知道答案的样子让我觉得在某些方面，他真的像个孩子。 

养小鸟的喷泉庭院被照看的很好。亚历山大说这个地方正适合Kalanos。他躺在那里一个小房间里，每次我去看他，他都要我打开一个笼子。我不忍心告诉他它们都是来自国外的鸟儿，很难在野外生存。看着它们飞向天空是他最后的乐趣。 

赫菲斯缇安的部队比我们先达到苏萨。亚历山大告诉朋友们Kalanos的意愿，命令托勒密准备一个火葬用的柴堆。按照皇家的规格，上面装饰着条幅和花环，下面是沥青和松节油，木柴上洒满了阿拉伯熏香。 

自从大流士一世起，所有皇室的庆典都在王宫前的广场上举行。首先进场的是近卫骑兵，传令官们和吹号手们。然后是披着金光灿灿的帏帐的大象们，象牙都镀着金。波鲁士国王的排场也不过如是。亚历山大精心挑选了自己的随从，都是最英俊的波斯人和马其顿人组成。他们全副武装坐在高大的骏马上。接着是陪葬品和祭品，应有尽有：镶着珍珠和宝石的布匹，黄金打造的杯子，一瓶瓶的芳香油还有熏香．．．整整齐齐地摆在柴堆上，将和Kalanos一起焚化。亚历山大坐在大流士的战车上，浑身素白以示哀悼。他的脸看上去既憔悴又坚定。 

我想他设计这么宏大场面，不光是为了让Kalanos死得体面，也是为了让自己好过一点儿。 

最后进来的那个将要去世的人，躺在由四个马其顿人抬的担架上。本来他是应该坐在一匹军马上的，但是他太虚弱，没法骑马，只好将那匹马牵着走在担架旁边，最后作为祭品。 

像印度婚礼一样，他脖子上挂着一个花环。随着他走近，我们听见他在歌唱。他歌颂神灵们，让他们带走自己的灵魂。接着，他的朋友们一一上前向他道别。 

各种人都有，有将军和骑兵，也有乐师和仆人。看着柴堆上的陪葬品，他微笑起来，对着亚历山大说：“真喜欢你的仁慈，让我可以给朋友们一点纪念品。” 

他把东西都分给众人，那匹马给了利希马科斯，布匹还有其他东西给了那些熟人。当我拉住他的手的时候，他给了我一个波斯酒杯：“别害怕，你可以喝到最后，没人可以夺走它。” 

最后上前的是亚历山大。出于尊重，我们都退到一旁。他们拥抱在一起，但是Kalanos很平静――只有那些站的最近的人听到了他说的话：“我们没有必要说再见，我在巴比伦等着你。” 

所有人都退开去，随着火焰的升腾，号角响起来，士兵们发出震天的喊叫，大象们在看象人的指挥下，抬起前腿，发出鸣叫声，这是对国王的礼节。 

他一向注意照顾关心的人的自尊心。确信没有那个生病的老人可以忍受那种炙热而不发出叫喊，他要确信没人能过听到他的声音。他垂下自己的头，不忍再看。但是我注意到Kalanos交叠双手静静地躺在火堆上，既没有改变脸色也没有张开嘴巴。我也没有看到最后，但是那些坚持下来的人都说他没有动过一下。 

他让亚历山大答应他，用庆祝代替悲伤。他真是明智，知道这时治愈悲哀的好办法，尽管他自己滴酒不沾，也从来不和马其顿人一起参加庆典。那天晚上，他们都很疯狂，不论是出于恐惧还是悲伤，或者两者皆是。他们按照葬礼竞技的规则举行拼酒大赛，亚历山大出了奖品。我想胜利者喝下了两加仑酒。许多人到了早上还躺在地板上人事不省；在苏萨寒冷的冬夜里这样做可不行。胜利者还有另外几个人死于伤寒，Kalanos没有得到一匹马作为祭品，反而得到了更多。 

亚历山大参加了评判，没有参加比赛。他自己走回来睡觉的，依然很冷静，但是更加悲哀。 

“他说，”他对我说，“他在巴比伦等着我是什么意思？他会在巴比伦转世么？我怎么知道哪个婴儿是他？” 

 

 
42 

 

第二天，他问我：“你是不是从来没有见过西西冈比斯太后？” 

忽然听到这个名字，我一时还没反应过来。现在听到这个名字就像是某个古老传说里的名字一样。她是波斯的太后，大流士把她留在伊索斯的战场上。 

“是的。”我说，“在我进宫之前，她就和您在一起了。” 

“很好。我想让你帮我去探望她。”我都不记得他让她带着年幼的公主住在苏萨了。“如果她原来就认识你，那不太合适，相信你也能理解；但是她不认识你，我就可以送个讨人喜欢的人去见她，而不是只送些礼物和信件给她。你还记得在马拉坎达是你帮忙选了那条绿宝石项链给她吗？你一定不虚此行的。帮我问候她，告诉她我早迫不及待想和她会面，但是我要处理的政务太多。请她赏脸在一个小时后接待我。然后帮我把这个带给她。”他给我一个匣子，里面都是用印度红宝石镶嵌的项链。 

我向后宫走去。上次我来这里的时候，还是跟在大流士的后面，闻着他长袍上的芳香。 

我站在从没来过的太后的宫殿门口，一个有身份的老太监前来检查我的身份。他非常亲切，一点没有流露出知道我原来身份的样子，虽然他们无所不知。我跟着他穿过一条回廊，然后走过接待室，里面坐着宫廷命妇们，她们在聊天或者下棋。 

他轻叩了一扇门，宣告我的名字和派我来的人的名字，然后退了下去。 

她笔直地坐在一把椅背挺直的椅子里，双手放在把手上，垂下的纤细手指就像象牙做成。她的脸色苍白，申请严峻，就像悬崖上的老鹰一样睨视众生。她颈子上戴着的就是那条马拉坎大的绿宝石项链。 

我匍匐在地，和第一次见大流士时一样诚惶诚恐。当我起身时，她开口问我：“我的皇儿好吗？” 

我像被一记闷棍打中一样。她像这样多久了？是她亲身为他穿上寿衣。为什么没有人通知亚历山大她的思维已经开始混乱？如果我告诉她真相，她会不会愤怒地扑向我，用她象牙般的指甲把我撕成碎片，或者撞墙而死？ 

她的眼睛锐利地盯着我，尽管眼皮上都是皱纹，但目光依然锋芒毕露。我看见她露出不耐烦的神情，可我的舌头怎么也不听使唤。 

她用手敲了一下椅子把手：“我在问你，男孩！我的儿子亚历山大好吗？”她漆黑的眸子对上我的眼睛，非常敏锐地知道了我内心所想。她抬起头，靠着椅背上：“我只有一个儿子是国王，其他的都不算。” 

我恢复了神志，想起所受的训练，恰当地回复了她，传达了亚历山大的讯息，然后跪着献上了亚历山大的礼物。她用双手捧起那些红宝石，召唤两个窗边的老妇人：“看看我儿子送给我什么？” 

她们夸赞了一番，并请求允许触摸那些珠宝。同时我跪在一旁，一边手里还举着那个匣子，等有人把它接过去为止，一边回忆那个被她抛弃的儿子。 

当他从伊索斯逃走的那一刻是，他就预料到今天。只要是了解她的人都能猜到。他早知道自己在她心中的位置已被另一个人占据。那时我在喷泉庭院里，轻柔地弹奏我的竖琴来抚慰他的心灵。直到现在我才懂得当时他内心的悲伤。 

他知道她在高加米拉拒绝他的营救吗？他只能迁怒于旁人，也许他们根本没敢告诉他真相。他和母亲再也没有见过面，可怜的男人。 

她很快留意到我，叫人把匣子接过去。“替我谢谢国王陛下，告诉他我很高兴可以接待他。” 

当我离开的时候，她还抚摸着膝上的珠宝。 

“她喜欢吗？”亚历山大急切的问，口气就像是她的情人一样。 

我告诉他她看起来非常高兴。 

“波鲁士国王给我的，我真高兴她觉得配得上她。如果神让她生为男人的话，她将是一位伟大的国王。我和她都知道，我们互相了解对方。” 

“那么幸好神让她生为女人，否则你得杀了她。” 

“是啊，那样我会很为难。她气色好吗？我有些重要的事想跟她说，我要娶她的孙女。” 

我一开始很惊讶，他研究着我的表情：“你不比上次更高兴么？” 

“亚历山大，所有的波斯人都会高兴的。”在伊索斯的时候，他甚至没有看斯塔泰拉公主一眼，当时她还是孩子，把脸藏在妈妈的膝盖里。这才是真正的皇家婚礼，是对我们人民的尊重和王家血统的延续。当然他会记住斯塔泰拉的血也是大流士的血。 

对罗克珊娜来说，就算斯塔泰拉是第二任妻子，但是还是比她地位高。要是大流士，最多让她当个妾。但是我没把心里所想说出来，我赶紧祝贺他。 

“啊，多谢。” 

我们现在来到喷泉庭院，偷偷避开大厅里的官员和使节。他用手接了一捧喷泉的水，看着它从指缝间流走。他在微笑。 

“Al'skander,告诉我您的秘密。我从您脸上看出来了。” 

“我就知道。现在可以告诉你了。那天不光是我的婚礼，那将是我们两国人民的一次结合。” 

“这倒是，Al'skander。” 

“等等，你错了。我是说我所有的好朋友，我的将军还有近卫骑兵都会娶一位波斯女孩。我会给她们嫁妆，举行集体婚礼。你觉得怎么样？” 

“Al'skander，没人会有这样的主意！”神灵在上，这是事实。 

“我在行军的时候就想到了，但是我不得不等到和军队会面才决定下来。” 

好吧，我现在知道他为什么没有告诉我了。他不会在新郎还不知道的时候告诉我Hepaihstion也要结婚了。 

“我在想，”他说，“多少对新人才合适，又不会把帐篷挤塌。我觉得80对正合适。”我平复自己的呼吸，对他表示赞同。“所有愿意和波斯女孩结婚的士兵都能得到一份嫁妆，我猜大概有一万人。” 

他一边微笑，一边玩耍着阳光下的喷泉水。“我们要创造一个新的时代。两种佳酿的融合将造出更甜美的酒。Hepaihstion会和斯塔泰拉的妹妹结婚，这样我们的后代就是亲戚了。” 

我猜他觉察到我的沉默。 

他看了我的脸一会儿，走过来拥抱我：“亲爱的，原谅我。爱情产生的不光是孩子，你还记得你说过什么吗？‘梦想总是比人更长命’。是你启发了我。因为我爱你，我才懂得去爱你们的人民。” 

听了这话，我再也难过不起来，我毫无痛苦地做我的工作：叫来新娘和她的母亲，分发礼物，告诉她们流程。我在后宫受到普遍的承认，如果她们对自己的婚事早有安排的话，她们也没有说出来。他给最伟大的马其顿人选择了最高贵的新娘。没人敢说她们不是最幸运的。我没有见到公主们，但是Drypetis公主肯定不会让Hepaihstion失望（她的父母都这么美貌）。这么多年了，我从没听过他找过女人；但如果亚历山大想要侄子和侄女的话，毫无疑问他一定会尽力满足他的要求。 

有些愚蠢的人，他们的名字不值得提起，写信来指责亚历山大轻视我们，因为没有马其顿女孩嫁给波斯领主。我们去哪里找马其顿新娘？我们在苏萨，这里的马其顿女人要不是情妇要不就是交际花。如果要马其顿的贵族妇女把她们纯洁的女儿送到不知名“野蛮人”的床上，她们会说什么？何必和这些白痴多费口舌。 

亚历山大想把这次婚礼变成一个盛大的节日。早在好几周前，苏萨的所有商人都在为这次盛会忙碌。我没有去看我的老主人有没有发达。谁会回到曾经栖身的垃圾堆去呢？国王回来以后，各行各业的艺术家都从希腊蜂拥而至，婚礼的消息更是让他们马不停蹄。其中有一个小有名气的吹笛手Evios引发了一场小小的争吵。自从人们不关心胜负开始，就连争吵都琐碎起来。然后所谓的战争就在人群中爆发。所以争吵就在Hepaihstion和攸梅尼斯之间爆发了。 

我没有和攸梅尼斯说过话，虽然我认识他。他是亚历山大的首席秘书官，也是亚历山大的父亲的首席秘书官。他是一个希腊人，在印度时也曾参战，还取得了胜利。他大概45岁，头发花白但是非常精明。我不明白他和Hepaihstion为什么就这么看不惯对方。我揣测，多半和Hepaihstion小时候发生的某些事有关。也许攸梅尼斯嫉妒他和亚历山大之间的爱情，或者也许攸梅尼斯只是不赞成他们之间的关系，就像他不赞成亚历山大和我之间的关系一样。但是我从来不担心他，因为我知道他没有能力伤害我。这和我不担心Hepaihstion不一样，（他能够伤害我，但是他不会）。在苏萨，亚历山大封Hepaihstion做了Chiliarch，有点类似我们的国家元老，他的地位仅次于国王。他为官清廉，但是只要涉及他的尊严，他就变得易怒。 

从印度开始，他就有点这种倾向。他在那里患上黄疸热，医生吩咐他以后不要长时间喝酒，但是你叫一个马其顿人不喝酒怎么可能呢？他天性就是那种记一件事很久的人，无论是爱情，还是愤恨。 

他对波斯人很友好，一方面为了亚历山大，一方面我们的礼节都是固定的。一个有教养的波斯人是不可能和人争吵的。我们要不就考虑毒死对方，要不就去法庭告对方。马其顿人则不然，他们没有这种拘谨，一下子就能吵起来。 

那个吹笛手Evios是他的老朋友，所以他负责款待他。但是苏萨都住满了人，Hepaihstion为Evios选定的住处被攸梅尼斯的家丁们占据了，所以Hepaihstion把他们都赶走了。 

攸梅尼斯平时是一个安静的人，立即怒气冲冲地去找他。就像波斯人常说的那样，大错一旦铸下，就很难弥补。Hepaihstion对攸梅尼斯说他和别人一样，有权为尊重的客人找住处。 

攸梅尼斯自己的地位也很高，于是他直接跑去找亚历山大，亚历山大也很难平息这件事。我知道他想给那个吹笛手另外找个住处，还是我亲自去帮他办的这件事。如果我留心的话，我能偷听到他到底跟Hepaihstion说了什么。但是我还记得那个沙漠里的早晨，于是我走开了。 

正如我怀疑的那样，如果亚历山大叫Hepaihstion向攸梅尼斯道歉的话，他肯定觉得那是在侮辱他，而且绝对不会听从。他们之间的敌意日长，争吵尘嚣日上。谁会费心去记这种事？只不过到了最后这件事像毒药一样让陛下痛苦悲伤，让他发疯。 

同时，为了省心，我干脆不去想这件事；我不敢说亚历山大也是这样，他现在越来越忙。他经常去拜访太后，去见他的新娘。他说她很像她的母亲，是一位温柔谦恭的女士。没有他在罗克珊娜身上看到的那种光彩。我不敢问他罗克珊娜的反应。 

婚礼到来了。大流士一世也许见过这种壮观的景象，现在的人都没见过。整个王宫的广场变成了一个巨大的帐篷，中间是华丽的新娘帐篷。婚礼是波斯庆典式的，新娘帐篷里还有一对一对的金椅。我们的女人从小就被教育要谦恭，她们只会进来一会儿，新郎拉着她们的手坐在椅子上等到婚礼歌曲结束就离开。 

她们的父亲当然要出席。亚历山大让我负责招待他们，因为他也想让我看看庆典。他穿着全副波斯装束，说老实话，他还是穿着半希腊式的衣服比较合适。如果说在波斯有一件事大家都知道的话，那就是国王的身高和他的灵魂不相配。 

一切都进行得很顺利，当着岳父的面（他们都是波斯最高贵的人），新郎们忍住没有喝个烂醉，甚至也没在帐篷里大喊大叫。 

他们也没有行跪拜礼。亚历山大赋予所有的父亲王室亲戚的身份，让他们可以获权亲吻国王的脸颊。他自己没有岳父到场，于是 Oxathres王子（大流士的弟弟）代替了他的位置，姿态非常优美，尽管他不得不低下头去亲吻国王。国王向大家祝酒，新郎向父亲们敬酒，父亲们回敬他们，然后他们一起向国王敬酒。 

号角声宣布新娘们的到来。父亲们出去迎接她们，然后牵着她们的手带到新郎面前。在波斯你很少看到男人和女人并肩而行。不管希腊人怎么说，你真的很难找到比我们的贵族更美的女孩，她们的血统古老，都是经过挑选。他们中间最美的还算走在最前面的那两个人――Oxathres和他的侄女。亚历山大站起来迎接他们，接过新娘的手。是的，大流士把他的好外貌遗传给了自己的孩子，但是他也把自己的身高遗传给她们。她足足比亚历山大高了半英尺。 

等新人告退的时候，他们还要一起走出去，我似乎能听见他在说：“必须这么做。”（几天以后，我从一个黑暗的角落把他结婚那天穿的鞋拖出来，鞋跟里垫着毡，足足有一英寸。他接待七英尺高的波鲁士时也没这么费心过）Hepaihstion和Drypetis就很相配，他比她高一英寸。 

庆典持续了一夜，我遇见了一些老朋友，没有借口不让自己高兴。距离他宽恕苏萨的时间已经过去了好多年，他远离这里，变成了一个传奇。现在他们重新认识了他。在这座城市，居鲁士被人们怀念：他没有亵渎巴比伦历山大人的神庙，也没有不尊重他们的贵族，也没有奴役他们的人们，只是作为一个国王统治我们所有人。现在一个西方人也做到了这点。我记下我听到的话，打算迟些时候再告诉他。他必须先做好他该干的事。 

毫无疑问他在婚床上也不差。斯塔泰拉住在她的宫殿里，但是他的访问开始变成仅仅只是出于礼貌，甚至比和罗克珊娜待的时间还要短。几天以后，他去拜访了索格代亚纳妻子。他是不是去抚慰她受伤的心灵，我不知道。正如他所说，斯塔泰拉是个温柔谦恭的女孩，但是他喜欢热情奔放的火焰。罗克珊娜就有那种火焰，尽管那火焰伴随着黑烟。他很快受够了她，但是一次又一次她还是能抓着他。他的母亲奥林匹亚，那位高贵的泼妇，还在每封信里指责他的摄政者。他会生气地把她的信扔到地上，但是总是在回信的时候又附上一份精心挑选的礼物。（PS：我怎么觉得亚历山大有点受虐倾向）无论那些关于男人挑选老婆的谚语怎么说，他毕竟干了他想干的事。是啊――在我们的人民之间。 

 
43 

 

我过于幸福了。 有那么一两次，我路过的时候，能感受到马其顿人投过来的怨恨的目光。但是通常受国王们宠爱的人都会惹人忌恨。赫菲斯缇安也是，而且他的地位比我要高。我一直以为应该是波斯人更惹人讨厌，直到我看见Peukestas穿着波斯服装骑马。我们的人了解他的品格，都向他行礼；等他骑马通过后，我听见几个马其顿人在议论：他现在变成一个野蛮人，真是恶心，国王怎么这么放纵他？是不是国王也打算.... 

我注意到他们的脸孔和所属的军团。在他们伤害到亚历山大之前把他们除去，我也不会遗憾的，但是那会伤害到亚历山大。他要改变的是人们的心灵，而不是他们的口舌。 

很快，他知道马其顿士兵们陷入债务中。他们的战利品本可以让他们富比王侯，但是他们不像波斯人那样注意讨价还价。他们买任何东西都付出双倍的价钱,无论是吃的喝的，还是用的住的。听到他们的难处，就像他还没在他们的婚礼上花够钱一样，亚历山大发话下去由他帮他们结清债务。没有多少人前来，后来官员们告诉他真相，士兵们以为他只是想知道多少人花的钱比他们实际得到的报酬更多。 

听到这个，他比在印度那天还要受伤。他们以为他在撒谎！他简直不能理解。我可以告诉他，随着他和我们亲近，他们觉得他变得陌生。 

所以他在军营外面设下桌子，叫书记官们不带纸笔坐在那里。只要士兵们出示欠条就结清它，不做任何记录。他的慷慨最后大概花费了他10000塔兰特。我想这总该让他们暂时闭嘴了吧。 

春天很快到了。河岸两旁百合花正在怒发。一天早上我和亚历山大沿着河岸骑马，他看着远处的群山对我说：“你的家乡在哪里？” 

“就在那个峭壁上。看见那里有一块灰暗的东西吗？像块岩石的，那就是我家的t望塔。” 

“是个建筑要塞的好地方。我们要不要骑马去看看它？” 

“Al'skander，我看得太多了。” 

“那就先别看。你还记得五年前我说我正在培养一支波斯军队吗？”　 

“记得，那时我们还在大夏。才过了五年吗？” 

“看起来更长一点。我们遇到的事太多了。”的确，在三十年的时间内他干了别人三辈子的事。“五年到了，他们已经准备好了，正在向这里进发。” 

“那可真棒，Al'skander。”那就是说我来到他身边已经６年了；而离我和父亲的头一起被带离我的家已经过了１３年了。 

“是的，他们的教导官很满意。我们来赛跑，看谁先跑到那棵树旁。”坐骑的疾驰让我把悲伤抛在脑后，我猜他看出来了。等我们停下来的时候，他接着说：“三万人，都是十八岁。一定很壮观，我想。” 

七天以后，他们就抵达了苏萨。他在王宫的露台上搭起坐席，让他和将军们可以看见新军团列队演习。从围墙外面传来马其顿的军令：“骑兵，前进！” 

他们排成方阵，装置着马其顿武器，骑着波斯的高头大马（而不是希腊马）进来。 

不管他们是否穿着马其顿的服装，波斯人就是波斯人。他们马上装饰着刺绣的鞍褥，他们穿着有图案的铠甲，拿着马其顿的长矛，戴着闪闪发亮的头盔。他们都有一张波斯人的脸。 

我不认为他们都是自愿参军的，但是他们现在为自己所受的训练而自豪。他们的队伍整齐，训练有素，骑术非凡。 

整个苏萨城都在看着他们。马其顿人都挤在广场的四周。没有人可以否认他们是见过的训练最强的军队。他们不可能像这些年轻人一样轻松地完成那些动作。但是我们一向在风度上占优势，亚历山大也知道。 

等演习结束以后，他一边荣光焕发地退场，一边跟贴身护卫里的波斯人们交谈，Oxathres王子，罗克珊娜的哥哥和Artabazos的几个儿子。他的目光穿过大厅迎上我的目光，冲我微笑。 

那天他回来得很晚，一整晚都在有说有笑地喝酒。他每次一高兴就会这样。“我从来没有在一天内看到这么多帅小伙子；但是我已经得到了最美的那个。”他温柔地抚摸着我的头发。“你知道我给他们起名为什么吗？我叫他们我的‘继承者军团’。” 

“Al'skander，”我帮他脱下衬衣，“你在马其顿人面前这么称呼他们？” 

“怎么了？有什么不对吗？” 

“不知道。他们还没有表现的机会....但是有人不喜欢我们表现出色。” 

他站起来，带着满身的伤痕，抖动着自己的头发：“憎恨出色就如同憎恨神灵。”他说话的声音这么响亮， 以至于当值的卫兵开始向屋里看以防不测。“任何人在任何地方都不能诋毁别人的出色，哪怕对方是不认识的民族。”他开始左右踱步。“我就在波鲁士身上看到了，尽管我觉得他的黑脸孔很怪。还有Kalanos。还有你的人民。出于尊重，我吊死马其顿总督的同时也吊死波斯总督。宽恕他们的罪行，也是一种蔑视。” 

“是的，我们是古老的民族，我们能够理解。” 

他停止演说，伸了伸懒腰。 

希腊人都写从这个时候他开始变得暴躁。我毫不惊讶。他要的是变成一位真正的大帝，而不只是一个称号。他所做的事，都让他的人民讨厌。有些朋友理解他――赫菲斯缇安就理解，我必须承认――剩下的把我们看作奴隶，把他看作是奴隶头子，把他们自己看作是小奴隶头子。他们没有隐藏他们对新军队的看法。尽管他伤好了，但是他比以前更容易累，尽管他宁愿死也不愿意承认这点。 

他们说是我们的奴颜婢膝惯坏了他，在那些粗鲁的人看来也许这是事实。我们知道我们是在让他习惯宫廷礼节。他也知道那是必然的。敢于指责国王的波斯人会说他出身低下，没有教养，不端庄。在波斯连傻子都知道。我则视其为无知。 

我们能让他们有什么损失？他给他们嫁妆，他帮他们还债；他举行阅兵式，赏赐那些勇敢作战，劳苦功高的人。一旦他想让出身显赫的波斯人加入骑兵，他们却觉得怨恨。如果有时他的脾气变得暴躁，那也是他们自找的。他就从来没有对我发过火。 

春天很快过去，他打算和历代国王一样，在Ekbatana避暑。赫菲斯缇安带领大部分军队穿过底格里斯河谷来到俄庇斯（Opis），那里有条大道直达Ekbatana。亚历山大自己则从水路到俄庇斯。这段底格里斯河水流已经不甚湍急，沿着蜿蜒的河道还可以欣赏两岸的风光。只要他兴致好，我们会在河岸上睡觉。好不容易脱离了宫廷，没有纷争和劳累，我们都非常悠闲。真是愉快的航行，真是平和的日子。 

航行快要结束的时候了，有天我们停泊在一个小水湾里。他坐在船尾的凉棚下，让我的头放在他的膝盖上。以前他会四下打量看有没有马其顿人注意我们；现在他就比较随心所欲，他们大可一饱眼福。反正这里也没有什么重要的人物。他抬头看岸上摇摆的棕榈叶，慵懒得玩弄着我的头发。“到了俄庇斯，我们就沿皇家大道向西行，我可以让那些老兵退役回家。他们也工作够了，在印度的时候他们不是说他们很累吗？Zenophon说得好，指挥官可能忍受同样的困苦，但是他毕竟不一样。是他们的眼泪打动了我，这些顽固的老家伙...当然，他们面对敌人也很顽固。等他们回去了，如果他们再要来就不是我的错的。” 

 
 
44 

 


军队比我们先到达。这是个中型的城市，城里都是黄色的泥砖砌成的民房。就像皇家大道旁的所有城镇一样，有一个为国王准备的石头住处。现在草原上的天气变得炎热，还好我们不作停留。行军的过程中没有什么特别的事发生，除了赫菲斯缇安和攸梅尼斯一路都在争吵外。 

早在苏萨之前，就有苗头了。 

在Karmania的时候，舰队的船只需要修理，亚历山大向他的朋友们借了一大笔钱。他们的钱安全地通过沙漠送到亚历山大手中，等他到了首都加上利率都还给他们。但是攸梅尼斯很吝啬，等他的钱到了，亚历山大调笑道自己不会抢劫一个穷人，然后把钱又送了回去。 

“我在想，”那天晚上他对我说，“如果他的帐篷不小心着火的话，他会带什么逃出来？” 

“试试看，Al'skander。”我笑道。 

他当时喝得烂醉，我们都在开玩笑，我没想到他真的会去做。 

攸梅尼斯的帐篷第二天就起火了。问题是火势太大，皇家日志和外交信件都还在里面。钱都变成了铁块，至少有1000塔兰特。亚历山大没说什么，虽然代价很昂贵，他的玩笑也开过了。（PS：这个人，这个人....他真的是国王吗？>_<） 

我不知道攸梅尼斯当时是否怀疑是赫菲斯缇安纵的火。但是到了苏萨以后，即使他在路上踩到一坨狗屎，他也会怀疑是赫菲斯缇安故意放在那儿的。 

去俄庇斯的路上，他们的敌意开始公开化，各自拉帮结派。赫菲斯缇安没有什么别的意思；但攸梅尼斯是个狡猾的希腊人，知道要装作置身事外的样子。他们没有争吵，但是那些讨厌国王跟波斯人亲近，又知道他的朋友都支持他们的人都自动站到了赫菲斯缇安的敌对面。 

攸梅尼斯迫切的盼望着我们到达。等我们一到，他就来见亚历山大，诉说这段时间的疏远让他如何的悲伤，他如何地盼望着可以弥补这一切。他这么热切不过是因为他不想负责而已。在住所的问题上，是他先发的火，而他所说的话令赫菲斯缇安难以释怀。他的确很少让亚历山大失望，但是他位高权重，知道自己的身份。 

亚历山大没法命令他忍受侮辱，但如果他开口请求亚历山大站在他那边的话，那是肯定不可能的。而赫菲斯缇安已经半个月没有和攸梅尼斯说过话了，继续选择保持他的沉默。 

很快，我们又有了别的事要忙。亚历山大塔建了一个高台，准备向军队发言。他打算让老兵们退役，支付他们的退役金，让他们回Middle Sea去。这不是很简单么？反正我百无聊赖，于是我爬到屋顶上去看看他。 

士兵们聚在一起，面对贴身护卫们守卫着的演讲台。将军们骑马穿过人群间留出的小道，上台就坐。国王跟在他们后面，把自己的马交给卫兵，上台开始说话。没多久，他们就开始振臂高呼。他开出的退役金非常慷慨，我以为他们在欢呼。 

忽然他直接跳下讲台，推开下面的贴身护卫，钻进士兵中。我看见他用双手揪住一个士兵，把他推到护卫面前，让他们把他抓起来。将军们都站起来，跟着他。他走了一圈，指出大概十多个人。他们被带着了，他走到阶梯上，又开始说了些什么。 

士兵们没有再挥臂。他又说了一会儿，然后抛下阶梯，跳上马背，疾驰而去。将军们也逊色上马追随他而去。我急忙从屋顶下来，抢先回到他的房间，等他告诉我到底发生了什么。 

门猛地被推开，他一边走进来一边对外面的护卫说：“任何人都不许进来！不管发生什么都不许来打搅我！明白了吗？” 

不等护卫过来关门，他就狠狠地把门摔上。我一看这种情形，赶紧闭上嘴呆在一边。一开始他没有看见我，他正处于狂怒之中。他脸上充满愤慨，喃喃自语，重复他刚才在外面说的话。我只听见最后几句：“...好啊，告诉你们家乡的人你们是怎么抛弃我，把我一个人留在被征服的外国人中间。毫无疑问那会带给你们无上的荣耀以及神灵的祝福！滚开。” 

他把头盔砸到一个角落，然后开始解自己的胸甲。我走过去帮他解开扣子。 

“我自己解得开。”他把我的手推开。“我说任何人都别进来。” 

“我一直在里面啊。亚历山大，到底怎么了？” 

“出去，打听一下。你最好出去，我现在没法和人呆在一起。我迟些时候再去叫你，走吧。” 

我只好让他一个人去解那些搭扣，听见他气喘吁吁地发出诅咒。 

思索片刻，我决定去卫兵们的房间。那个帮他牵马的人刚回来，我加入围着他的人群中。 

“简直就是叛变。”他说，“他们差点就打起来了。嗨，Bagoas，你看见国王了吗？” 

“他不愿意说话，我只是在屋顶上看到一些。他对他们说什么了？” 

“什么也没说！我是说，他把退役金发给老兵们，感谢他们的忠诚和勇气。他的安排正确又精细。他正准备发他们钱的时候，忽然军队里有些人开始叫：‘让我们都走吧！’当他问他们是什么意思时，他们全叫起来。‘你不需要我们了，你有那些狗娘养的野蛮人！’..哦，对不起，Bagoas。” 

“没关系，你继续说。”我说。 

“有人喊道：‘和你父亲一起去打仗吧，那个头上长角的！’周围声音太大声了，别人听不见他的话，所以他才直接跳下去，跑到他们中间把那些发起人给逮捕了。” 

“什么？”有个人说，“就他一个人？” 

“没人碰他一根手指。真离奇，就像他真的是个天神一样。他带着剑，但是他没有碰它。那个人就这么乖乖跟他走了，他一下子就搞定了。你知道为什么吗？我知道，是他的眼睛。” 

“他后来不是又说了些什么吗？”我说道。 

“你看见了？他等那些犯人被带走以后，就走上去告诉他们有多幸运。他开始说要不是菲利浦，他们还一无所有。用他的话来说，就是还穿着山羊皮――那是真的吗？” 

一个出身议院家庭的卫兵说：“我的祖父告诉我只有议员才可以穿斗篷，他说那是身份的象征。” 

“伊利里亚偷袭马其顿？” 

“他说所有的农民晚上跑到堡垒来。” 

“好吧，国王说是菲利浦让他们翻身当了主人，不然那些人还动不动就杀掉他们呢。当菲利浦死的时候，国库里只有六十塔兰特和五百塔兰特的国债。亚历山大又借了八百，那就是他打到亚洲时的全部财产。你知道这个吗？好吧，他接着又数落了他们一通。然后说，我会永远记住他的话：‘当我领导你们的时候，我可没让你们在逃走的时候被杀。’他说如果他们想回家今天就可以走，希望他们到家可以大吹大擂，祝他们好运。他就说了这些。” 

有个年轻的孩子大声说：“让我们去看看他，告诉他我们的感受。”他们经常这么说话，就好像他们拥有他一样。我觉得他们很可爱。 

“他不让人进去，”我说，“连我都不让。” 

“他在哭吗？”有一个心肠很软的卫兵问道。 

“哭？他就像一头受伤的雄狮一样愤怒。别让他把你们的头拧下来。” 

整个白天我都在他房间外面呆着。他把所有的朋友都赶走了，甚至连赫菲斯缇安也不见。他和攸梅尼斯争吵还没有结束，我认为亚历山大不是很高兴。他把送饭的仆人也关在外面。受伤的雄狮更不想见大夫。 

到了晚上，我去查看他有没有沐浴。卫兵让我进去，但我怕他们受到惩罚，叫他们先通传一声。屋里传出一声咆哮：“谢谢他，叫他走。” 

我注意到他至少会说谢谢了。所以第二天早上我又去了，这次他让我进去了。 

他还在舔舐自己的伤口。昨晚的盛怒已经化为深深的怨恨。他一直不停地在说话。我让他沐浴和吃饭。他告诉我昨天他跟军队说的所有话。非常激烈，说得也非常好，但却是最不适合说出口的。他就像个女人一样，非要把她和情人的争吵一字一句地说给别人听。 

就在这时，卫兵叩了下门：“国王，有几个人从军营来，请求见你。” 

他的脸色一下子变了。他偏过头说：“问他们还呆着干吗？他们不是自动退役了吗？告诉他们我不见任何人，我忙着和代替他们的人打交道。他们可以领了钱，自己回家。Bagoas，你能帮我把书写工具拿过来吗？” 

一整天他都坐在桌子前。晚上他躺在床上想事情，他的眼睛里有些火花。第二天，他召集将军们来。他的房间里挤满了军官，大部分都是波斯人。整个俄庇斯都处于沸腾状态。 

马其顿军营里还是挤满了士兵。我不想被撕成碎片，所以尽量呆在安全的地方。很快我发现，亚历山大正在组织一支波斯军队。这不仅仅只是“继承者”那样一支新军队，兵团都是由波斯人组成，只有首席将军和他忠实的朋友们还留下指挥。连近卫骑兵也至少有一半是波斯人了。 

第一天，命令就传达了下去。第二天，指挥官们就开始行动。那天亚历山大也册封了那些原来在大流士旗下的波斯贵族为皇家亲戚。这些人都可以不用向他下跪，而是亲吻他的脸颊。 

外面满天的灰尘足以把人呛死。屋子里亚历山大穿着波斯长袍，接受他新任命的波斯人的问安。我站在阴暗处，想着：现在他是我们的人了。 

屋内很安静，我们都知道在御前应该怎么举止。所以外面的噪音显得格外清晰。那种沉重的噪杂，就像铁轮滚过大地。那些马其顿人的声音，像他们平时那样喧哗，但是非常悲哀。 

他们挤在广场上，双手空空，因为他们的武器已经上缴。他们站在王宫的大门前，发出绝望的喃喃声。就像一条狗跑到树林里去避难，晚上回来的时候却发现主人把门闩上了。我想，他们很快就要捶胸顿足，号啕大哭起来。 

一声仿佛要把人耳朵撕裂的巨响，他们开始像地狱里的灵魂一样开始大叫：“亚历山大！亚历山大！亚历山大！让我们进去！” 

他走了出去，他们发出一声欢呼，纷纷跪了下去。离他最近的那个人拽着他的波斯长袍的下摆，放声大哭。他什么也没说，就站在那儿，看着他们。 

他们哀求他的原谅，他们再也不这样做了。他们谴责那些带头的人。要是他不怜悯他们，不原谅他们，他们就这样呆在原地不走了。 

“你们现在是这么说，”他声色俱厉地说，（但我从他的声音中听到一丝颤抖）“那你们那天集会的时候说什么来着？” 

广场上响起一阵回响。那个拉着他长袍的人――我看见他还是个军官――说：“亚历山大，你叫波斯人你的亲戚。你还让他们吻你，我们都没有这么干过。”我发誓他就是这么说的。 
亚历山大说：“起来。”他扶起那个男人，拥抱他。那个可怜人完全不知礼节，笨拙地吻了他一下。但是你可以听听下面的人的欢呼声。 

“你们都是我的亲人，从现在开始你们都是。”他撕下伪装，他的声音发抖。他上前拉着那些伸向他的手。我没法数清有多少人挤过来吻他。他的脸颊上闪着水光，他们一定尝到了他泪水的味道。 

后来一整天，他都忙着重新分配那些新指挥官，而不让波斯指挥官们丢面子。看起来并没有让他费多少劲。我个人认为，他早就安排好了一切。 

他上床的时候已经累坏了，但是他的微笑是胜利的微笑。好吧，他赢了。“他们改变主意了。”他笑着说，“我就知道他们会。我们在一起这么久了。” 

“ Al'skander，”他向我转过来，脸上还挂着微笑。有些话就在我舌尖上，我几乎就忍不住说出口：“我见过苏萨和巴比伦最有名的交际花，我见过最高明的科林斯骗子，我一直以为我的技艺高超。但是你才是冠军！” 

但是，我不确保他能够理解我的话，所以我只是说：“能做到这个，连居鲁士也会自豪的。” 

“居鲁士...你倒是让我想起来了。要是他会怎么做？他会举行一个和解的庆典！”他在老兵们回购之前举行了欢庆会，就像那次婚礼一样盛大。宾客多达９千人，御席围坐着波斯和马其顿长官，以及各联盟的首领。宴会上人人都很平等，除了他旁边坐的是马其顿人。在那些泪水和亲吻以后，他怎么拒绝他的老情人呢？ 

对我来说，就有所不同了。在一个真正的波斯宫廷里，做为一个受王宠爱的人，就算他不受贿，别人也会带着万分敬意对待他。没人会冒犯他。当然，我得到的东西也会有阴影。我不为赫菲斯缇安坐在他身边而难过，那是Chiliarch的特权。他没有借这个庆典的机会和攸梅尼斯和好。我对自己说，亚历山大知道不用假意邀请我。所以，当他举起爱杯祈求上天保佑我们所有人，让马其顿和波斯永远和睦的时候，我真心实意地喝下杯中的酒，并被他脸上重生的希望再干了一杯。 

一切都很顺利，我想。 

很快我们就到了山区。经过这么长时间以后，我又再次看到了美丽的Ekbatana的七重城墙。 
 
45 

 

老兵们带着爱和钱回家乡去了。带着他们的是Krateros，到了马其顿，他会接过摄政权。安提帕特会让出他的位置。 

这就是高层的政治。亚历山大只是说Krateros需要病假；但有人说其实是亚历山大自己想从母亲和摄政者无休止的冲突中喘口气，免得挑起内战。另外，他自己也觉得安提帕特像个国王一样统治马其顿的时间太长，他可能开始觉得自己真的就是国王了。他一直很忠诚， 始终盼望亚历山大回去。是亚历山大自己说，他开始变得贪心了。 

在他和老兵们分别的时候，他说：“我信任你们，请你们追随Krateros，我最忠实的伙伴，我爱他就像爱自己的生命。” 

最忠实....？在无数的告别和感谢声中，没有人留意到。 

第一次赫菲斯缇安拒绝亚历山大的请求，就是他不愿和攸梅尼斯握手。是攸梅尼斯先示的弱，但是像他这种地位的人，绝对不会再示第二次弱。他们间的和好显得遥遥无期。 

每次见面的时候，他们都交换一个冰冷的眼神；分开的时候，两个人都分别向周围的人抱怨对方。 

你可以说我的机会来了。任何一个习惯于宫廷斗争的人都会这么说。要是以前，我也会这么想；但现在我更理智。作为一个传奇人物，亚历山大有自己的见解。阿格硫斯必须和帕特罗克洛斯在一起。他也许爱布里塞伊斯①，但帕特罗克洛斯是他终身的伴侣，至死方休。在特洛伊，亚历山大和赫菲斯缇安一起向他们的坟墓祭祀。伤害了帕特罗克洛斯，阿格硫斯会让你付出血的代价。 

攸梅尼斯知道，他从他们还是孩子的时候就认识他们。 

所以，我没有对此说三道四，而是装出一幅不知道发生了什么事的样子。那个传说就是亚历山大的翅膀，就是他的血液。如果有什么人敢破坏他，那让赫菲斯缇安自己去吧，我可不敢。同时，我还忘不了在沙漠里他救了我的那个早上。 

后宫也出发去Ekbatana。斯塔泰拉和她的祖母一起留在苏萨。Roxane跟着他一起去。我们半路绕道去了米提亚。那儿的总督亚措帕特斯（Atropates）听说亚历山大正在处置其他总督，于是计划款待他。他第一次从那儿路过时，询问过希罗多德提到过的亚马逊族②是否还存活。亚措帕特斯当然不知道他们的存在，不过从那以后，他一定对此念念不忘。 

有天早上，我们的军营前响起号角声，一支骑兵昂首阔步地走进大营。虽全副武装，但她们穿着优美，拿着圆形的盾牌和小巧的斧头。带头的那个从马背下跳下来，向亚历山大行礼，告诉他是亚措帕特斯派她们来的。她就像传说中那样裸着右胸，尽管小的可怜。她的左胸倒是遮得严实，看不出比右边大多少。接着她回到她的军队中间，极力展示自己。士兵们盯着那些赤裸的胸部，差点没有把他们的头也吼下来。 

亚历山大哭笑不得地对托勒密说：“亚措帕特斯是不是疯了？战士？她们不过是女孩子。你看她们的样子像不像娼妓？” 

“不，”托勒密说，“看她们的长相和骑术就知道她们是经过精心挑选的。” 

“他以为我是个大傻瓜吗？好吧，我们得在士兵扑上去之前把她们给弄走。Bagoas，帮我个忙。告诉她们，她们的表演很精彩，但我下次再看她们的马术表演。hydarnes，你能帮我找个清醒的护卫兵吗？要中年的米提亚人，快点！” 

她们被赶出去的时候，看起来还是很漂亮。士兵们就像小狗一样流着口水盯着她们的背影。她们上马的时候，他们又是吹口哨，又是大叫。亚历山大匆匆忙忙选了些礼物给她们；都是些首饰，不是武器，但她们还是很乐意地收下来。那个指派去护送她们的花白胡子的米提亚大人发出一声呻吟。 


1布里塞伊斯，荷马史诗《伊利亚特》中的美女，被阿加门农从阿格硫斯手中夺走（ＰＳ：看过ＰＩＴＴ的特洛伊没有啊，就是那个女的） 

2亚马逊部族生活在欧亚大陆的交界处，大概位置在今天土耳其北部的特尔莫冬河附近。亚马逊是个十分古老的游牧民族，该部族的最大特点是由清一色的女子组成，她们买卖男子生育，把生下的女孩留下，并养育成人。亚马逊部族的另一特点是尚武好战，她们在古代的传说中总是以勇猛无畏的女战士形象出现。在古希腊的神话传说中，只有三位最著名的英雄曾经击败过亚马逊人，他们分别是大力神赫尔克里斯、忒修斯和阿喀琉斯。 
谣传说亚马逊女王看上亚历山大，曾帮他生过孩子。 

 
 
46 


尼萨高地的牧场自古就是皇家的养马场。尽管经过多年的战争，还有将近五万头种马留下来。我们到达的时候，他们为了表达对亚历山大派人保护他们的感激，送了些优秀的小马来。亚历山大给了攸梅尼斯一头。就算他是为了安抚攸梅尼斯主动提出休战（虽然赫菲斯缇安没有接受）而受伤的心灵，他表面上也什么都没说。但是赫菲斯缇安作为争端的挑起者，从中看到了亚历山大的意思。 

因为看过当天的宾客名单，我知道那天晚上亚历山大计划邀请赫菲斯缇安参加一个宴会，和几个老朋友共进晚餐。他会当着所有人的门对赫菲斯缇安非常和蔼，让大家看看帕特罗克洛斯还是帕特罗克洛斯。 

那天白天，他就和攸梅尼斯在军营里面对面遇上了。 

我不知道那真的是巧遇还是有人刻意安排的。当时我正从外面骑马回来，等我听到叫喊声的时候，他们已经被拉开了。 

赫菲斯缇安说希腊人 一百年前就完蛋了，菲利普处处胜过他们，亚历山大发现他们只会动嘴罢了。舌头就是他们唯一的武器。攸梅尼斯则说狂妄自大的人根本不需要人家挑拨离间，他们自己发出的噪音就能说服任何问题。 

两边的支持者都大声地发出嘘声和欢呼声，人群越聚越大。要不了多久，就会有流血冲突发生。我开始往外退，因为我已经听到了剑出鞘的声音。这时，一声炸雷一样的怒吼声响起，只一声，所有人都安静下来。亚历山大坐在马背上，所有的贴身护卫都跟在他后面，正向下盯着所有人，嘴唇抿的紧紧的。一片死寂中，大家只听见缰绳的颤动声。 

长时间的停顿很快被打破。赫菲斯缇安和攸梅尼斯都上前一步，争着想责备对方。 

“安静！” 

我跳下马，把它拴好，然后躲在人群里面。我不想在即将发生的事件中，让人记住我的脸。 

“你们谁都不许说话，一个字都别说！”由于疾驰而来，风把他的头发吹得乱糟糟的。他的额头上又出现了皱纹，这一次不是因为痛苦而是因为愤怒。 

“我要求指派的军官严守纪律。你们应该带领士兵去打仗，而不是吵架。你们两个都该被判兵变罪！赫菲斯缇安，是我造就了你，但我不是为了这个！” 

他们的目光碰到一起，我仿佛看见他们两个都在流血，尽管他们的脸还坚如磐石。 

“我命令你立即中止这种争吵！就算死也要做到！如果这种事在发生一次，我就把你们两个以叛国罪都送上法庭。谁要是证明再挑起争斗，那他就要受该受的刑罚！我绝对不会姑息！” 

人群秉住了呼吸。这已经不仅仅是对这两个人的公开斥责，其中还包含了别的意思。他们是马其顿人。他们听过那个传说。两边的人偷偷把剑放回剑鞘。 

“我要你们两个，”他说，“中午的时候来向我报到。你们要在我面前握手言和，发誓在表面上，言辞上，行动上都要和解。明白了吗？” 

他扭转马头，策马离去。我从人群中偷偷溜出去。我不敢看赫菲斯缇安的脸，免得他看见我也在场。我也没有看他在亚历山大面前发誓的样子。 

那天晚上，他让他们共进晚餐。一种宽恕的姿态，但是毫不无偏私。要表现对帕特罗克洛斯特殊的亲切，只有换个时间了。 

我几乎没有看见亚历山大，直到他准备换衣服出席的时候。他看起来比我预料的还要糟糕，既憔悴又沉默。我什么都不敢说。我帮他整理头发的时候，我用手捧着他的头，然后把脸贴在他头发上面。他发出深深的叹息，闭上眼睛说：“我不得不这样做。没有别的办法。” 

“为了大局着想，这是国王必须忍受的痛苦。”他原谅我想了好久才开口说出这么一句话来。 

“是的，就是这样。” 

我很想拥抱他，告诉他我永远不会让他忍受这种痛苦。但是，我知道他们会和好的。不然还能如何？而且，沙漠又出现在我脑际。所以我只是吻了他一下，继续去做我该做的事。 

晚宴散得很早。我想他害怕他们喝醉以后又开始争吵。晚餐以后，他没有直接回来睡觉而是在帐篷里彷徨。然后，我看见他披上一件黑色的斗篷，把兜帽拉上，走了出去。他不想让人看见他去了哪儿，尽管他肯定知道我已经猜到了。 

他出去没一会儿就回来了。是人都看得出来他们一定做了某些事，然后就和好了。但是如果按他的希望进行的话，他本该在那儿过夜，就像和我在一起的时候一样。 


他虽然没有开口，但是却比开口说得更多，也许太多了。我爱他，但是我不能自抑。 

时间缓缓过去。我们在马群边扎营休息了三四天。赫菲斯缇安和攸梅尼斯平静而有礼貌地对待对方。亚历山大要赫菲斯缇安一起骑马出去，帮自己选一匹马。他们一起回来的时候，就像以前一样有说有笑，尽管人们知道他们有多努力才恢复成这样。时间本身不会治愈一切，但时间会使人淡忘一切。 

“我绝对不会姑息！”人们都知道这句话是他强迫自己说出口，别的话才是对他们说的。它不会消失，也不能收回。但是他们相爱太久，他们会同意忘掉它。这是必要的，没有别的办法。 

我们向东来到Ekbatana。这次它的七重城墙上没有白雪，就像珍珠项链一样在群山的怀抱中闪闪发亮。虽没有冰雪，但高高的天空中吹下凉爽而舒心的微风。挡风雪的百叶窗被拆走，现在这完全是一座为国王准备的避暑王宫。地上铺着美丽的地毯，包金的房掾上垂下镶金嵌银的吊灯。就在那个空旷的卧室里，大流士扇了我一耳光，然后我跌跌撞撞地碰上Nabarzanes，在他怀里哭泣。 

周围的山林一片碧绿，山泉淙淙。我会出去骑马的，我们要在这里呆上整个夏天呢。 

晚上他走出房间站在阳台上，让他喝酒过多的头脑清醒一下。我站在他旁边。空气中弥漫着玫瑰和柠檬花的清香，山风轻柔。他说：”当我第一次追击大流士到达这里的时候，尽管这里还是冬天，我就对自己说，总有一天我会回来的。” 

“我也是。那时我和大流士在一起，被你追击，我也说了同样的话。” 

“然后我们现在都回来了。我们的渴望安排了这一切。”他盯着闪烁的群星，孕育着他新的渴望，就像一位诗人在孕育新作品一样。 

我看出了征兆。他心不在焉，神情兴奋，皱着眉头沉思。不等他准备好那一天，谁也不能问他。到时他会忽然告诉你，就像他才刚有了这个主意一样。 

有天早上，他终于说了出来。时间太早，只有我一个人在，所以我是第一个听到的。当时我发现他已经起身，赤身裸体地走来走去。他大概破晓前就这样了。 

他一看见我就说：“阿拉伯，不是内陆部分，我们需要的是海岸。没人知道那有多长。想想，我们可以沿葛德罗西亚历山大修建海港，现在我们知道那些水源的位置。从 Karmania到波斯湾，航行很容易。但我们要绕过阿拉伯半岛，只要到了阿拉伯海湾，你就到了埃及。你知道那里有一条海峡直达地中海么？Neko王开始修建，最后由大流士一世完成。一旦我们绕过阿拉伯半岛，我们就可以到，不光是苏萨，还有亚历山大历山大城、比雷埃夫斯。贫穷落后的村庄也可以变成城市，一无所有的未开化民族也可以变成世界之民。所有伟大的人都可以将他们的著作送给对方，交流他们的思想。大海是条伟大的道路，尽管人类不能踏足其上。” 

我几乎跑过去听他继续说。 

“现在说到意大利。我的姐夫的死亡让那里陷入战争，他本该等等我的。他们早该被平定，西方的种族罗马人会做到的。我听说他们都是优秀的战士，我会让他们保留原有的社会状况，我会利用他们的军队把帝国的边界向西扩展，直到北非。我想看见赫拉克洛斯的立柱...谁知道那里还有什么？” 

他还说了很多。有时候那些片段会回到我的脑海中，但很快又被遗忘。冰冷的晨光中，我只看见他的脸，憔悴但是闪亮，就像一个劳累的神祗。他深邃的眸子就像火焰一样明亮，他的头发虽然开始退色，但他还像个孩子；他浑身忘了身上的伤痕，迫不及待地要踏上新的征途。 

 

 

1比雷埃夫斯：希腊中东部的一座城市，位于雅典西南的萨罗尼克湾上，其港口在公元前 5世纪建成，后来经过扩充发展，到19世纪中叶已成为国家的主要海港。在古代，该城与雅典城以一条长墙相连，长墙由两道平行的相距约183米(600英尺）的墙壁组成。人口196,389 


 
 
47 

他还说了很多。有时候那些片段会回到我的脑海中，但很快又被遗忘。冰冷的晨光中，我只看见他的脸，憔悴但是闪亮，就像一个劳累的神祗。他深邃的眸子就像火焰一样明亮，他的头发虽然开始退色，但他还像个孩子；他浑身忘了身上的伤痕，迫不及待地要踏上新的征途。 

“巴比伦将是帝国的中心和首都。那儿的海港可以让一千艘战舰通过。从这离开后，我会直接去巴比伦，准备去阿拉伯... 为什么你看起来这么难过？” 

“没什么，只是要离开Ekbatana了....那我们什么时候出发？” 

“哦，冬天来临前我们不会离开。我们还要过夏天呢。” 

他把目光转向群山，如果我不给他披上长袍的话，他大概就这样走上阳台去。 

“真是适合庆典的好地方！我们离开前一定要开一个。” 

我们在那儿度过了整个夏天。 

在云雾缭绕的山林中，猎犬在身边奔跑；在玫瑰花园中的荷花池；在流光溢彩的大厅柱子间；在我曾经受辱，现在却被珍视和拥抱的寝宫里，日日夜夜，我都对自己说，我已别无他求。我不忍闭上我的眼睛，我不愿塞住我的耳朵，我不想让我的灵魂沉睡，我不愿错过分分秒秒，忘记我是如此的幸福。离开这里后，又将是漫长的征程，谁知道我们什么时候才会回来。 

智慧之神给了我们预知的能力，但是还不能预知每件事；就像他也给了鸟儿们感知冬天的能力，但是它们还是被寒风刮落在地。 

亚历山大立即开始准备实施他的计划，他事先发出命令，让人训练海军和建巴比伦的海港。同时，他还处理着大量的政务。要是大流士，一定让别人帮忙解决。要知道，国王在Ekbatana度假是惯例。当我向亚历山大指出这点的时候，他看起来很吃惊，然后说他是在度假阿，他一生中还没有像现在这样清闲过。前一个夏天，我们还在沙漠里。我把手浸在荷花池里，心里想着：我很幸福。在这里的每一刻我都心怀感激。 

有天晚上，我对他说：“你幸福吗，Al'skander？” 

他微笑着说：“你还看不出来吗？” 

“哦，是的。我是说在Ekbatana，你幸福吗？” 

“幸福？”他反问道，“什么是幸福？”他抚摸着我的头发，让我知道他很感激。“如果指实现了自己的渴望的话，是的，我很幸福。但是，当一个人的智慧和体能到达极限，当一个人发现自己已经没有可干之事时，也很幸福。一个人回顾的时候，才会发现什么是幸福。” 

“Al'skander，你永远不会安定下来，对吧？甚至这里也不行。” 

“安定？还有这么多事要做呢。我不希望自己安定下来。” 

他已经在计划秋天的庆典，派人通知了希腊的人。演员、诗人、歌手们已经在路上。他没有邀请运动员。用他的话来说，在过去，运动员们都是全能的人，是战时的英雄；但现在他们只是训练机器，纯粹为了得奖而训练自己。“投石器比士兵扔得远，但是除了那个它什么都干不了。让这种人赢了士兵们可不好。还有我也不想让那些孩子们看见。” 

“孩子们”现在对他意义重大。当老兵们回到他们的老婆身边后，他们留下了那些和他们同甘共苦的女人们。他将那些孩子置于自己的保护之下。他不会让他们去马其顿受苦，被人当作是讨厌的外国杂种。他们应该按照他们本来的样子培养，既是波斯人又是马其顿人，这是他在苏萨的婚礼计划的一部分。那些可以离开母亲的孩子已经在接受训练了，他们也会来参加竞技会。他经常去看望他们。 

他有时也去看望Roxane, 她就像辛辣的调味品。如果你放得太多，会令人作呕；但是你适量地让一点，就会被它吸引。我并不为此而感到困扰。 

在凉爽的秋风中，玫瑰开始凋谢。一个转折的时间开始到来。他的脸因为快乐而变得安详，他说话时老提到赫菲斯缇安，总是：“赫菲斯缇安想...”或“赫菲斯缇安说...” 

也许在他们单独出去骑马的时候，他们打破那道樊篱，拥抱在一起，再次变成帕特罗克洛斯和阿格硫斯；他们选择遗忘。 

我受过的那些艰苦的训练让我明智，我并没有从中调拨，现在也没人可以说我曾参与过阴谋。我只是一直在我的心中发出无声的呐喊：“说你最爱我，超过任何人。”我小心地保留着我已得到的一切。他不需要假装忘记那些在我身边度过的夜晚，他也知道我理解，我的存在并没有亵渎他们之间的传说。 

他们和好后，他们的关系也恢复了。我注意到他宽慰的表情，如果没有赫菲斯缇安，他便不再是他。在很长的时间内，他都活在劳累和忍耐，伤害和疾病中，他不能再忍受自己生命的根本受到破坏。 

赫菲斯缇安一定也知道，他也不是傻瓜。我猜在他的内心，他还是爱着对方。在攸梅尼斯这件事上，他本以为无论对错，亚历山大都站在他这边。但是在波斯人的事情上，马其顿人也是这么觉得的，无论对错，亚历山大会站在他们这边。甚至连我也是这么觉得的，只不过我更理智，隐藏了自己的感受。亚历山大是个让身边的人互相嫉妒的人。他一定被周围人强烈的爱着，而且他从来不拒绝别人的爱。 

即使在Ekbatana清凉的空气中，即使他再没有同时做着两个人的工作，他还是比受伤之前更容易劳累。我很高兴他的另一个伤口也在愈合。等他到了巴比伦，真正的工作才开始呢。 

旗帜在雕刻的柱子飞扬，为了安顿庆典中的艺术家们，无数的帐篷正在搭建。亚历山大热情的欢迎最喜欢的演员Thettalos，一个五十岁的色雷斯人，并把最好的帐篷给了他。他们就这么一拥而入：那些吹笛手，舞者，绘画师，歌手和诗人们。与之而来的还有高级的交际花们和低级的娼妓。他们中间也有些无耻和庸俗的太监，每次看见他们走来走去，我就觉得很惭愧。商人们忙着兜售一切，食物和饰品，布料和香料，当然还有酒。 

 


7

过去他从不和我提起他，但是现在分享了太多的秘密后，他经常和我谈论赫菲斯缇安。我回答道我很遗憾，希望他很快好起来。“肯定是因为昨天晚上...我真希望能戒掉喝酒。”这时号角响起来，他走了出去。 

第二天，赫菲斯缇安的病情加重了，并且腹部开始绞痛。尽管忙得不可开交，亚历山大只要有空就陪在他身边。帕特罗克洛斯的伤口也就是阿格硫斯的伤口。他为赫菲斯缇安找来Ekbatana最负盛名的大夫，一个叫Glaukias的希腊人。他后来告诉我，他建议那个大夫不要给病人吃固体食物。他的确知道些医学知识，亚里士多德教过他，他一直记在心上。他还叫祭司们向神献上祭品，祈求他的痊愈。 

第三天他的体温降了下去，亚历山大说他就像个孩子一样虚弱，因为高烧说着胡话。那天正是喜剧表演，他几乎没有看，就是从病房直接过去颁了奖。晚上我向他打探消息，他说：“他好多了，我想。他睡不着，还说胡话，但这些都是好兆头。他身体很强壮，他会好起来的....我很遗憾让演员们失望了，但是我必须陪着他。” 

当天晚上有个庆祝会，他很快就退席去看赫菲斯缇安好点没有。人家说他睡着了，看起来也好多了。第二天，尽管他还在发烧，但是明显好多了。亚历山大出席了所有的比赛，他的缺席引起了马其顿人的不安。到了晚上，他发现赫菲斯缇安可以坐起来，并要求吃饭。 

“我希望，”他后来对我说，“能从餐桌上给他带点好吃的。”他依然对这个爱好乐此不疲。“但是腹部绞痛会让肠胃虚弱。我告诉务必让他吃流体食物。” 

他还躺在床上，但是好多了，只是晚上还有点发烧。演员们的比赛已经结束，竞技会开始了。 

亚历山大喜欢艺术，但运动会是他的最爱。他负责一切，记得每个冠军的历次成绩。他就是这些地方让军队爱戴。两三天后，是男孩子们的表演。 

所有以士兵们为主导的赛事我都没有参加，因为我觉得艺术家们的部分更得我心。但是我还是去露天运动场观看男孩们的赛跑比赛。他一定想和人分享一下当天的感受。 

他们看起来很健康，毕竟是他负责养育他们。几乎每一个都有马其顿特征，也有一些像是有印度血统。那些有波斯血统的孩子看起来最英俊。我坐的地方离亚历山大不远。 

号角响起，他们列队入场。出于波斯人谦恭的本性，他们至少围了一条腰布。我正在想他们看起来挺可爱的时候，王座那边一阵骚动。一个传令官站在亚历山大身边，他一跃而起，背后的阶梯处围满了人。还没等他们让出路来，就被他推开，几乎没被踩中。他就这么走了，离他最近的几个人也匆匆忙忙跟了上去。 

我赶紧站起来，我必须知道发生了什么事，也许他需要我。坐在运动场的另一边延迟了我的行动，等我赶到王宫的时候，大厅里面已经空无一人。但是我很快猜到人们都到哪里去了。 

我爬上楼梯，穿过弯曲的走廊。我都不会问路，就已经听到楼梯上传来传来可怕的声音，那么绝望、那么悲哀，我的头发都快竖起来了。 

没有看守着门口，只有一群人站在门口。我悄无声息地穿过他们。我从来没来过赫菲斯缇安的房间。这里很美，墙上挂着红色的幔帐，地上放着一系列银器。空气中有种草药的味道。他脸向上地躺在床上，嘴半张着，有人肯定帮他合上了眼睛。一个人死死的抱着他，双手都捏成拳头，横躺在他身上，用嘴吻着他的脸。那是亚历山大。他抬起头，再次发出可怕的嚎叫。接着又将自己的头埋进尸体的头发中。过了一会儿，Perdikkas带着羞愧和怜悯（还有恐惧），小心翼翼地靠近他说：“亚历山大。” 

他抬起头。我上前一步，我才不管其他人，他以前也向我求助，他知道我理解他。但是他的目光就这么从我身上移开，空无一物，看起来就像我从来没有存在过。这么迷惑、垂死和疯狂。 

我注视着这件陌生的房间，从没忘记过，就在这里，我像个无人哀悼的死物，被人抛进无尽的黑暗中。床前的桌子被人推到一边，一个空空的酒瓶倒在上面，还有一个摆着剩菜的盘子。 

忽然，亚历山大爬起身，盯着我们每个人。他的眼光让我觉得他会毫无犹豫杀掉我们，而且不关心杀掉的人是谁。“大夫在哪里？” 

托勒密环视一周，想找个仆人来问问，但是他们早就逃得无影无踪。他说：“他一定去运动场了。” 

我退到门口，正好撞在一个人身上。就是那个大夫，他的警觉性比我还差。他才回来，刚刚意识了这里发生了什么事。亚历山大像猛兽一样扑过去，一把掐住他的脖子，使劲晃悠他：“你这个凶手!你为什么离开他？你为什么让他吃东西？” 

那个人吓得几乎说不出话来，结结巴巴的说他看起来好像没有危险了，而且他点的是肉汤。 

亚历山大说：“吊死他。把他带走，吊死他。马上！” 

Perdikkas看了托勒密一样，后者一直盯着亚历山大，没有挪开眼睛，他点了一下头。那个人被Seleukos的护卫兵拖走了。亚历山大又回到床边，低头看他，然后躺回原来的位置。随着他的抽泣，尸体轻轻晃动起来。 

门口的人越聚越多，有点地位的军人都受到了消息。房间里的人都无助地交换着目光。Peukestas推了我的肩膀一下，用波斯话轻轻地对我说：“你去和他说话。” 

我摇了摇头。世界上只有一件事可以让我的心立即停止跳动，就是他会因为我才是活下来的那个，而憎恨我。 

所以我逃走了。我穿过城市，穿过臭烘烘、乱糟糟的市场，穿过挤满妇女的大街，毫无知觉，直到我听见她们的笑声；我来到郊外，不知道身处何地。我绊倒在一条冰冷的河流中，头脑才清醒过来。我回头看着城市，夕阳下的城墙流光溢彩。 

我想，当他受伤的时候，我是不是也逃跑了？现在他丧失了理智，也许会伤害我。我就抛下他，比他养的狗都不如。 

薄暮正在消散，我的衣服被撕碎了，我的手正在流血，也许我穿过了一片荆棘林。我想也没想到要收拾一下，就直接原路返回王宫。门口围的人几乎还是那些人。里面却是一片死寂。 

有两三个人走了出来，站在一边商量。托勒密温和地说：“在尸体发臭之前，我们得把他弄走，不然他会发狂的。这样也是为了大家好。” 

“强迫他？”Perdikkas说道，“他不会去别的地方。我们得一齐上，没时间拖拖拉拉了。” 

我偷偷地转身走了。我不会再进那个房间，看他的目光从那句尸体移到我脸上。我回到他的房间，静静地等待。 

他们带他进来的时候，他很安静，没人拉着他。他们都围着他表示哀悼，赞美去世的人（我敢说这是他们第一次说他的好话）。他的眼睛从他们脸上一个个地移过，就像被他们逼得走投无路一样。忽然他大叫起来：“骗子！你们都憎恨他，你们都妒忌他！你们所有人，滚，让我安静一会儿。” 

他们交换了一个眼神，然后都走了。他还穿着那件正式的长袍，紫色的底子上镶着白边，下摆皱成一团。他发出一声呻呤，就像他身上所有的伤口都开始裂开。接着他转过身来看见了我。 

我看不清他的表情。他没有武器，但是他的手很有力。我走过去跪在他旁边，伸手拉着他的手，开始吻它。 

他低头盯着我，说：“你在为他哀悼。” 

我过了一会儿才意识到我被荆棘撕破的衣服，还有我伤痕累累的脸和手。我抓住衣领上一个缺口，把它从头到脚撕裂开来。 

他把我拉起来，抓住我的头发让我扬起脸，直直地看进我的眼睛去。我用我的眼睛告诉他，只要我还活着，我就等你回来；如若不然，那就是我的命运。 

就在我以为他要就这么抓着我的头发，用那双疯狂的眼睛射穿我的时候，他放开手，说：“牛头死的时候，是你把他带来的。他把你从沙漠里救回来的时候，你敬佩他。你不会想他死。” 

我跪倒在地，抓着他的手，向他赞美那个去世的人。这是我的忏悔，尽管他没有听进去。我为我的竞争者的错误而高兴，我为他的美德而讨厌他。痛苦地，现在我把这些黑暗的思想都从埋藏的地方拖出来，浸泡在我的鲜血中，作为他的战利品。他永远地胜利了，从现在开始。 

亚历山大的目光游移，他几乎没有听见我在说什么。他让我离开，回到他的孤独中去。现在他躺下来，盖上自己的脸。第二天他还是那样躺着，不要任何人安慰他。尽管他不让我照看他，但是他并没有把我赶走，他几乎不知道我就在他身边。 

将军们自己行动，取消了竞技会，拿下旗帜换上表示哀悼的花环。Seleukos一开始没有吊死那个大夫，以防国王改变主意，什么也不敢问，还是把他吊死了。有许多埃及人在军营里，他们处理了赫菲斯缇安的尸体。 

到了晚上，在毫无意识的情况下，他让我给他水。没有请求允许，我拿来垫子，睡在他房间里。 

早上我看见他醒了，继续他的回想。就像才学会哭泣一样，他开始痛哭失声。就像一个人刚从昏迷中醒来，终于学会挣扎。 

有一次他甚至向我道谢。但是他的脸变得陌生，我不敢拥抱他。 

第二天，他醒得比我还早。他站在房间中间，手里拿着一把短剑，正在胡乱地割着自己的头发。有一瞬间我以为他真的疯了，下一刻他就会割断自己的喉咙或是我的。现在的希腊人只是在火葬堆上放下自己的一绺头发。很快我想起了阿格硫斯，他为了帕特罗克洛斯剃掉了自己的头发。所以我找了一把锋利的刀，对他说：“让我来吧。我会按您的要求做的。” 

“不，”他说，“不，我要自己来。” 

但是他开始变得不耐烦，还是让我帮他把后面的头发剃掉了，这样他还好立即出发。从活死人的状态站起来，他看上去非常的清醒，就像一把火炬一样走了出去。 

他询问赫菲斯缇安在哪儿。但是尸体防腐者才刚把他的身体浸泡好。他又问医生吊死了没有（Seleukos吓了一跳），然后命令把他的尸体钉在十字架上。他命令把所有军马的鬃毛割掉以示哀悼。他又命令把Ekbatana城墙上的金银彩绘剥掉。那些五颜六色的图案现在一片漆黑。 

只要我可以，我都尽量跟着他，以防他失去意识，忘记自己在哪，或是变成一个小孩子。我知道他疯了。他的命令都被执行了，十字架上的尸体上停满了乌鸦。 

我跟着他，并和他保持着距离以免他看见我。这时他遇上了攸梅尼斯，后者才发现他的诅咒都报应在自己身上。他知道亚历山大怀疑他希望赫菲斯缇安死。 

很快，一个豪华的灵柩台出现在王宫前的广场上，周围挂着哀悼的花环。传令官告诉亚历山大那是赫菲斯缇安的朋友们造来放他们的祭品的。他过去看，发现攸梅尼斯排在最前面，他献上了一整套华丽的甲胄，非常昂贵。每个和赫菲斯缇安在过去五年内有过口角的人都来了。 

亚历山大的表情很平静，就像一个听到谎言却没有受骗的孩子。他放过他们不是因为他们的伪装，而是因为他们的恐惧和悔过。等他们走了，别的真正喜欢赫菲斯缇安的人才上前放下他们的祭品。我很惊讶居然有这么多人。 

第二天，亚历山大开始筹划葬礼。它必须在帝国的中心巴比伦举行，这样他才会永垂不朽。大流士当年向亚历山大求和，为他的母亲、妻子和孩子们提出了一万塔兰特的赎金；但是亚历山大花了一万二塔兰特。 

策划葬礼让他的头脑平静。他挑了一个建筑师建造了一座200英尺高的火葬台，计划举行有3000人参加的葬礼竞技会。他事无巨细，每件事都安排得有条不紊。 

睡觉的时候，他会一直跟我谈论赫菲斯缇安，就好像会议可以让他复活一样：他们还是孩子的时候干了什么，他说了什么，他怎么训练他的狗....但是我知道他还有些事没有说，当我转身离去的时候，我能感受到他的视线。 

我知道。他在想，他和我的关系让赫菲斯缇安难过了，但是他从来没有向赫菲斯缇安赔礼道歉。他不动声色地把我推开，用惩罚他自己代替惩罚我，以此作为他的祭品。只要他下定决心，就会贯彻到底。 

浑然不自觉地，我说：“攸梅尼斯和其他人能够向他献祭真好，他现在和他们算是真正的和解了。他已经没有凡人的愤怒，地上所有的人中间，只有他和你并肩，他现在和那些不朽的人在一起了。” 

他用手揉着眼睛，力气之大，我生怕他会伤到它们。我不知道他在黑暗中看到什么，他忽然说：“是的，是的，是的。一定是这样，没有别的可能。” 

我让他上床，正想离开的时候，听见他说，就像策划运动会时一样精神勃勃：“我明天就派人去问阿蒙神。” 

我温和地回答了他，然后逃走了。我是不是又让他开始了新一轮的疯狂？我提到不朽的人，想的是波斯的传说：忠实的人的灵魂会安全地到达天国。但是听到亚历山大耳中，他想的是希腊的神灵。他会要求神谕，奉赫菲斯缇安为神。 

我倒到自己的床上，哭泣起来。他下定决心，就会照做。我想到那些埃及人，世上最古老的民族，因为他们悠久的历史看不起别的民族。他们会嘲笑他，我想，他们会嘲笑他。接着我想起来，他已经是神了。阿蒙承认他。但是如果没有赫菲斯缇安，他连不朽都无法忍受。 

我的悲哀真是完美，它让我的大脑一片空白。然后我就睡着了。 

第二天，他挑选祭司和使节带着祭品去拜访神。 

从此以后，他平静了很多。日复一日，他的疯狂都在好转，尽管所有人都活在对他的恐惧中。他的朋友为葬礼募集资金，攸梅尼斯给的最多。从此，为了避免和亚历山大碰上，他都离亚历山大经过的路一公里远。 

为了摆脱悲痛，我去山顶骑马。从那里，我回顾Ekbatana，它的七重城墙已失去了光彩，不过是七个黑色的指环。我再一次泪流满面。 


 
 
49 


随着时间的流逝，他开始吃东西，开始睡觉，开始接见他的朋友们。他甚至还举行了一两次觐见仪式。他剃掉的头发开始长出来。有时候，他也会跟我聊些日常琐事。他也没有提起派到锡瓦去的使节。 

秋去冬至，已经到了国王出发去巴比伦的时间。来自帝国各地的使节团已经在路上，准备去那里拜见他。 

埃及人们在赫菲斯缇安身上充分展示了他们的技巧。他躺的金棺里被放置在一个高台上，周围包围着昂贵的布料。他的身边摆放着他的战利品和祭品。他们没有像在埃及那样，用布把他缠起来，放入匣子，再给他戴上面具。他们处理过的尸体，即使过了好多年，还能保持着当年的形态。 

亚历山大经常去看他，有次他还带上我，因为我曾高度地赞美过他。他掀起棺盖让我看他的脸。他躺在金布上，发出香料和硝石辛辣的味道。当他们在巴比伦焚化他的时候，他将会化作明亮的火焰。他的脸英俊而严厉，带着象牙般的肤色。他的手交叉着放在胸前，手里放着亚历山大剔下的头发。 

随着时间的流逝，他可以跟他的朋友们谈话；将军们也恢复了作为战士的才智，完成那些我无法完成的工作，比如让他吃下适合的药。托勒密来见他，告诉他Kossaian派人来勒索。 

这个部落是有名土匪，居住在Ekbatana和巴比伦之间。商队往往要等上一段时间，直到他们人数壮大到可以请一个团队的保镖后才敢从那里经过。好像过去连国王每年经过的时候都被他们袭击，后来国王同意付给他们一袋金达里克(古波斯之金币)让他们撤退。今年他们还没有收到岁贡，所以他们派人来收。 

亚历山大那声“什么？”的语气听起来几乎和原来一模一样。“勒索？”他说，“让他们等着吧？我会给他们岁贡。” 

“那是个不同的国家。”托勒密摸着下巴，很机智地说，“那些堡垒就如同老鹰的巢穴。Ochos也不能征服他们。” 

“你和我就可以。”亚历山大说。 

七天内他就出发了。他说，他会把杀掉的每个Kossaians献给赫菲斯缇安，就像阿喀琉斯在帕特罗克洛斯的葬礼上杀死特洛伊人一样。 

我自觉地收拾好自己的东西。虽然他没有再露出过那种眼神，我现在唯一的要求就是他能允许我和他一起去。我在心底已经接受了他不会再跟我上床的事实，免得让赫菲斯缇安的灵魂伤心。为他服丧已成为一桩习惯。 

只要我还留在他身边，我就会活下去。 

他让他的人马和托勒密分开。到那里时已经是冬天。我们就像在高加索一样，轻装前进，攻陷沿途的堡垒。他每天晚上回来的时候，已不再沉思。到了第七天，他第一次笑了。 

尽管Kossaians都是强盗和凶手，没有他们世界将会变得更美好；出于担心，我怕他会进行病态血腥的屠杀。但是他还是很有理智，只有在战斗需要的时候，他才大开杀戒。也许赫菲斯缇安会满足，如果死人们真的像荷马说的那样嗜血的话。他的头脑还是像以前一样清楚。他沿着山羊的足迹上到老鹰的巢穴。他的计策简直就像是艺术家的作品。 

艺术家都是靠他们的作品来治愈自己。 

有次胜利之后，他在帐篷里举行庆功宴，款待军官们。我提前对他说：“你的头发需要修整了，Al'skander。”他就让我把发尾修剪了一番。那天他喝得很醉，自从那人死后，他还没有喝得这么醉过。我怕的是他想把自己的悲伤溺死在酒里。还好现在他是为了庆祝胜利，扶他上床的时候，我觉得轻松了很多。 

我们移到下一个要塞，他设好了包围圈。这时第一场雪已经降下，士兵们都围着火堆坐着。他进来的时候，脸上映着火光，显得非常荣光焕发。他还和以前一样向护卫们问好。当我拿来夜灯的时候，他伸出手来，一把把我拉了过去。 

那天晚上我什么技巧也没有使用，完全按照我的本性配合他。我不得不把自己的脸埋到枕头里，隐藏我喜悦的泪水。在他的睡脸上，我看到疯狂、痛苦和不安留下的伤口，但是它们都开始结疤。 

他睡得很平静。 

我想，他将用青铜来铸造他们的传说，无论他活到六十还是一百岁，他都将忠于它。无论是谁接过赫菲斯缇安的军团，它都不会易名。就像他将永远是亚历山大的恋人一样。别人永远听不到他说“我最爱你”了。那个人即将化为灰烬，他们的传说将存于神殿里。 

就让他和那些神灵待在奥林帕斯山吧，我只要能留在他身边。 


在他醒之前，我偷偷地溜了出去。黎明的时候他就要去攻打要塞，没有时间考虑这些事。 

在他们为非作歹的日子里，Kossaian人从来没有在隆冬时节被人攻打过。最后的一批堡垒因为断粮而屈服，用投降来交换俘虏的性命。前后一共不过花了四十天。亚历山大沿途设置卫戍军，摧毁了残余的匪类们，战争就这么结束了。商队们一涌而过。王室转移到巴比伦。光秃秃的灌木丛上，鲜红的蓓蕾已经开始从白雪中露出头来。 

要不是因为他的疯狂，他早该去巴比伦过冬，在一个比较温和的季节，开始计划新的海港和去阿拉伯的舰队。在Kossaian战争期间，所有的使节团们都在那里眼巴巴地等他。等他在底格里斯河上游扎下营来，他们纷纷来见他。他做好接见他们的准备，但是没有人预料到即将发生的事情。 

他们不光来自帝国四方，还来自已知世界的各处。利比亚的使节带来了一顶非洲黄金左的王冠；埃塞俄比亚历山大的时节带来了巨大的象牙；迦太基的使节带来了宝石、珍珠和香料；锡西厄的使节带来了北方净土之琥珀。金发碧眼又高大的凯尔特人来自西北面；肤色赤褐色的伊特鲁里亚人来自意大利；甚至有伊比利亚人从更加遥远的地方赶来。他们尊称他为亚洲之王，他们带来的争端发生在他的边境线外，但他们希望凭借他的智慧加以解决。他们带来祭品，希望得到神谕，就像希腊人去神庙参拜他们的神灵一样。 

那些来自远方的人大概以为他是一个铁塔般的巨人，有的凯尔特人就和波鲁士一样高，但是当他们见到他的时候绝对没有人怀疑过他的身份。他配得上把世界捏在手中。 

的确，在我们的时代，他的相貌改变了神灵们的面容。看看那些雕像和绘画就知道。全世界都记住了他的眼睛。在经受了这么多的磨难后，希腊人都在窃窃私语他的财富和好运已经超出了一个凡人应有的分量，神会嫉妒的。我对其中一个这么说：“你们说的是你们的神。我们的神是个伟大的国王，他从不嫉妒任何人。他欣赏光明和光荣。那就是我们向他献上火焰的原因。”毫无疑问希腊的神灵都很善嫉，希腊人也是。 

连续三天，他忙得连悲哀的时间都没有。他的大脑开始兴奋，记起了锡瓦，也开始关心那些从西方没见过的地方来的人。但是他的脸有时会忽然一变，就像悲伤触摸到他的肩膀，说：“你忘记我了吗？” 

在河边的平原上，富庶的土地生长出绿色的粮食。巴比伦的黑色城墙就矗立在天际，当我们最后一次在路上扎营的时候，有人骑马而来。原来是Niarchos从城里来。尽管艰难的岁月在他脸上留下痕迹，但现在大家都看得出他只有四十岁了。他看起来很是忧心仲仲。哦，不。我想，他才刚好，你不要带来新的坏消息。所以我留下来听他们说些什么。 

亚历山大迎接他，向他和舰队问好。然后才说：“现在告诉我有什么不对吧。” 

“亚历山大，是管天象的祭司们，就是那些占星师。” 

“他们有什么问题吗？我给了他们一大笔钱让他们重造宙斯－贝尔神庙。他们现在又想怎么样？” 

“不是因为那个。”Niarchos说。 

尽管从我站的地方我看不见他的表情，我感到心一沉。 

“好吧，到底是什么？”亚历山大说，“有什么不对吗？” 

“亚历山大，在我们去印度前，他们解析了我的星象。他们说的话都印证了。所以我又去了一次。他们说的话让我很不安。亚历山大，在你这么高的时候我就认识你了。我知道你的生日，地点，时间，任何他们需要的东西。我让他们帮你看看星运。他们说巴比伦现在对你很不利。他们警告你离开。很不吉利。” 

我听见一段停顿。亚历山大平静地说：“有多不吉利？” 

“非常。那就是我来的原因。” 

又是一段停顿。“好吧，我很高兴看见你。告诉我，他们建好神庙了吗？” 

“他们刚完成了地基。我也不知道为什么？” 

他笑起来：“我知道。自从薛西斯把它推倒以后，他们就开始偷窃神庙的维修费。一连好几代都这样。他们大概是世界上最有钱的祭司了。他们以为我不会再回去，那么他们就可以永远这样下去。他们当然不想我再回巴比伦去。” 

Niarchos清了清喉咙。“我不知道那个。但是...他们告诉我会在水上遭受磨难，会活下来接受国王的荣誉，和一个外国女人有一桩幸福的婚姻。我在婚礼上就和你说过了。” 

“他们知道你是舰队司令，他们也知道你是我的朋友。很好，我们一起用餐把。” 

他安排了Niarchos的住处，完成了一天的工作。 

睡觉的时候，他抬头看着我俯身的样子，然后说：“你又在偷听！别这么愁眉苦脸的。那不关你的事。” 

“Al'skander！”我扑通一下跪下来。“按他们说的去做！让他们把钱拿去好了。他们不是预言家，它们不需要有纯净的心灵，那是他们的知识。每个人都这么说。” 

他伸出手，用手指滑过我的头发：“这么说？卡利斯提尼斯也有知识。” 

“但他们不敢撒谎。只有作出正确的预言，人们才会崇拜他们。我在巴比伦住过，我和舞房里的各种人都谈过...” 

“是吗？”他轻轻地拉着我的一缕头发。“再告诉我一些。” 

“Al'skander，别去那座城市。” 

“我该拿你怎么办？进来，你不能一个人睡。” 

第二天那些占星师就来见他。 

他们穿的圣袍几个世纪都没有变过，他们燃起熏香，用法杖画出星星的轨迹。亚历山大穿着阅兵式上的马其顿铠甲来接见他们。他们劝说他单独召见他们，仅留下翻译。占星师们有自己的语言，而且巴比伦人也说不好波斯话。但是我真希望他们能劝服他改变主意。他回来的时候，看起来很严肃。他不是那种只相信自己童年时听到的神灵的人。 

他们哀求他向东前进，回到苏萨去。但是他最关心的还是巴比伦，他的新海港、去阿拉伯的舰队、赫菲斯缇安的葬礼。他还是不信任他们的忠诚。老Aristander（亚历山大军中的祭司）已经死了，不然他可以向他问问兆头。 无论如何，他觉得既然西方代表厄运，那么我们绕道城市的东面，就从南门入城好了（很快我们就知道那里为什么没有东门）。 

这条路是一片沼泽，幼发拉底河渗入其中。他本可以绕个大圈子避开它，然后回到幼发拉底河上游。他非常不耐烦：“这就解决了。我可不想像个沼泽里的青蛙一样让那些占星师得意。”自从接见过那些使节以后，他知道全世界的目光都盯着他。 

他没有立即进城，而是在河岸边安营。他听说这次来了更多的使节，不过他们是从希腊来的。Anaxarchos一直都很多管闲事，提醒他现在希腊的思想家们不相信所谓的预兆。这伤了他的自尊。 

很久以前王宫已经准备好迎接他。当他驾这大流士的战车穿过城门的时候，乌鸦们在他前面乱飞，有一只还死在他的马前。但是，就像为了挫败这些预兆一样，等着他的第一个消息是个天大的好消息。他去拜访Roxane的时候，得知她怀孕了。 

早在Ekbatana的时候，她就已经知道了。她告诉他这么晚告诉他是因为她还不是很确实。真相是，那时候他正处于疯狂之中，她怕告诉他这个消息，他会跑来见她。 

他按习俗给了她所有的礼物，给她父亲送去消息。他自己却是很平静。也许他已经相信她不会怀孕了，然后打算寄希望于斯塔泰拉。也许他忙着想别的事。 

当他告诉我这个消息的时候，我大叫起来：“哦，Al'skander！你一定能活到看见你的儿子和你一起打仗那天！”我用双手抓住他，就好像我有力量和天神作战一样。我们无声地站在一起，知道对方心里在想什么。最后他说：“如果我按母亲的意思，在马其顿结婚后再到亚洲来，这个孩子都已经十二岁了。但是时间不等人。时间从来都是不等人的。”他吻了我一下，然后走开了。 

看到他走出我的视线是一种折磨。我看着他穿过那些存于我少年时代记忆的走廊。上次我在这里的时候，心情轻松。但现在恐惧和悲哀就像疾病一样缠着我。为什么他听从占星师们的话，然后又否定他们？我想，一定是赫菲斯缇安，他从地下向他伸出手。 

他很久以前曾经对我说过：“一个人活着的时候，既应觉得他的生命是无限的，又能随时接受自己的死亡。”他立即开始海港的挖掘和舰队的制造工作。 

现在这里是春天，却已经和苏萨的夏天一般热。他从海港回来的时候，就直接到国王的浴室来。王宫里没有什么比这间浴室更让他更满意。他热爱这里冰冷的墙壁，可以看见大海的屏风，还有浴池里的瓷砖和金鱼。他经常让自己漂浮在水面上，头发随波荡漾。 

但是他没有忘记赫菲斯缇安。他准备好帮他举行葬礼。 

舰队和海港都还在进行中。亚历山大时间充足，很快他就可以一心一意地扑在赫菲斯缇安的葬礼上。他的疯狂又有点回到他身上。别人叫醒他的时候，他都很清醒；但是他很快又开始做梦。亚历山大的梦就是恶魔。他召唤它们，它们就来了。 

他把高耸的城墙敲掉一半，填成一个广场。他在中间用瓷砖搭建了一个200米见方的平台。那就是火葬堆的基座。每根木柴上都有雕刻，极尽奢华之能事，就好像它们应该永久保存下来一样。底部还有军舰的船头，上面雕刻着弓箭手和战士，比真人还大。火炬有20英尺长，上面装饰着老鹰和毒蛇。接着是镀金的狩猎景象，有野兽和猎人。在上面是他的战利品，既有马其顿的，也有波斯的，显示死者受到两个民族的尊敬。接近顶部的地方是长翅膀的塞壬，雕像是中空的，在火点着以前，歌手们将躲在里面高唱哀歌。里面还有个房间，人们可以从那里的楼梯把他的遗体抬上去。 

我想，开天辟地以来，没有哪一位国王的葬礼有这么奢华。就像是他为自己造的一样。我看着他的脸，他抬起眼睛盯着那个火葬台。我看到了他平静的疯狂，但是我不敢做任何事，甚至不敢碰他。 

灵车在Perdikkas的护送下，从Ekbatana运来。赫菲斯缇安躺在王宫中，亚历山大比以前更常去看他，他很快就要化作灰烬了。拉里萨的Medios过去是赫菲斯缇安的朋友，找了个经常见到赫菲斯缇安的雕刻家帮他作了一个雕像献给亚历山大。亚历山大很高兴地收下它，从此，他的朋友们就争先恐后地制作他的塑像（无论是出于爱戴还是献媚）。很快房间里堆满了黄金的、象牙的、石膏的雕像，我根本没法不看见它们。我过去还以为只要柴堆点燃，他就会消失了呢。 

有天，当我一个人的时候，我拿起它们中间最好的那个，盯着它想：你究竟是谁？你究竟是什么人？为什么你要这样对待他？ 

没想到亚历山大从我背后进来，说道：“放下！” 

他声音中的怒气让我差点没有失手摔碎它。我把它放回去，浑身发抖，我怕他把我赶走。 

他再开口的时候语气平和多了：“你在干什么？” 

我回答道：“他对你很珍贵，我想了解他。” 

他转身穿过房间，要出门的时候他才说：“他懂我。” 

然后他再没提起这件事。他宽恕了我，他本来也没打算伤害我。 

我问了，他就回答了。 
 
 
50 

他们在相同的月份里出生在同一座山上，作为同一个民族，崇拜着相同的神灵；他们在一个屋檐下整整生活了十四年。跟他们比起来，我完全就是一个陌生人。 

我想，时间会带走一切。他们在打仗的时候也常常分开，慢慢的，他也会接受这种分离。 

如果时间允许的话。 

那天到了。黎明前的薄雾中，士兵们在平台前排开，将军们、王子们、总督们、祭司们，还有掌旗官、传令官们，乐师们都各就各位。阶梯两旁燃起了熊熊的火把。 

他们从里面的楼梯把棺材运到上面。当他们到达顶部的时候，看起来就像小人一样。“塞壬”们开始歌唱，她们的歌手在天空中回荡。他们下来了，但是他们的歌声还在继续。 

亚历山大独自举着火把上前。他的疯狂已经转化为一种痴迷。Peukestas见过他那次中箭后继续和米里安人战斗的样子，他后来说亚历山大看起来就和那个时候一模一样。 

他把火把扔进柴堆，火焰弥漫开去。他的朋友们依次上前，投入他们的手中的火把。火焰开始翻滚，发出骇人的声音。火焰穿过军舰、弓箭、狮子和老鹰向上窜去，在顶部包围住棺材。这时，火焰冲天而起，直上云霄。 

碧蓝的天空上，鲜红的太阳冉冉升起。 

曾经在波斯波利斯，他们也是这样肩并肩的站着，观看那熊熊的火光。 

那个高塔带着可怕的火光矗立良久后才开始下陷。一只老鹰带着燃烧的翅膀掉落下平台上。塞壬向中间倒下去，棺材已经完全看不到了。那些精心雕刻的木柴瞬间灰飞烟灭，闪着火光的乌烟就像树冠一样笼罩其上。在火焰的火光中，我只看见了他脸上孤独的表情。 

太阳已经升起。整个队伍都一动不动的站在热气中。当地上只剩下灰烬后，他下令解散。他亲自发出的命令。我本以为他会就此清醒过来。 

他离开的时候，一群祭司围了上来。从他们各式的长袍可以看出他们来自不同的神庙。他回答了几句，然后就穿过他们走了。他们看起来很不高兴。我叫住一个他身边的卫兵，问他们说了什么。 

他说：“他们在问他们可不可以重新把圣火燃起。他说日落之前不可以。” 

我不能置信地盯着他：“神庙的火？他把它们都熄灭了?” 

“是阿，为了以示哀悼。巴高斯，你的脸色很差，是不是因为热气？到阴凉的地方来。这在巴比伦有什么特殊涵义吗？” 

“只有国王死了，他们才那么做。” 

我们两个都沉默了。最后他说：“但是他下命令的时候，他们没有告诉他吗？” 

我迅速回宫，希望找到他的时候没有其他人在。就算点燃它们也不能改变这个预兆。难道他还嫌他制造的坏兆头不够多吗？ 

但是他已经召集起一堆人开始完成葬礼竞赛的筹划。有些波斯人严峻的脸色告诉我有些人已经试图警告过他。宫廷里看过圣火熄灭过三次的老太监们都在窃窃私语，目光不时向我的方向飘来。我没有加入他们。直到日落，神庙都是一片黑暗。亚历山大一天都在处理竞技会的事。其实根本什么事可处理的，他好像就是停不下来一样。 

竞技会持续了半个月。所有希腊最好的艺术家都齐聚一堂。我也去了剧院，大部分时间我的目光都定在他的脸上。我只记得其中一部――由 Thettalos 表演的《迈密登》①，讲的是阿格硫斯和帕特罗克洛斯之死。Thettalos 刚好也失去了一个亲爱的朋友，一个演员死在离开Ekbatana的路上。他将这种悲哀带到戏剧中，他真是一位专业的演员。亚历山大坐在那里，一副魂游天外的样子。我见过他这个表情。当Peukestas拔出那只箭的时候，他就是这个样子。 

音乐似乎让他很愉快，他看起来有些放松了。后来，他款待了所有的冠军，和每个人说话的时候都很头头是道。也许，我想，这不过是他最后的疯狂而已。 

他又开始去河边看舰队训练。他举行划船比赛，并向他们发奖。 

没多久，希腊的使节团就到了。他们祝贺他从世界尽头平安归来。他们带来的金花冠出自最精巧的珠宝商之手。还带来充满敬意和赞美的卷轴。甚至连善嫉的雅典人也来了，带来他们虚情假意的贺词。他知道他们在撒谎，但是他还是把“解放者”塑像交还给他们②。他把它们从苏萨带来，想让它们回到本来的位置上去。当他跟他们说这事的时候，他假装不经意地指了指那两个带着短剑的塑像，吸引我的注意力。 

 

1【希腊神话】 迈密登：好战的塞萨利人中的一员，受阿格硫斯统治并随其远征特洛伊 
2前面提到亚里斯托该通和哈摩迪修斯，薛西斯从雅典把他们的塑像抢走。 

前文：“因为他们杀了希庇亚斯，尽管其实他们并没有这么干。他们只是抓了他的兄弟，就这件事让他变得更为暴戾。”他坐起来，给我讲这个故事。“但是他们死得很光荣。雅典人把他们看得很重。我应该找个时间把他们的塑像送回去。那塑像太古老，很呆板。美丽的哈摩迪修斯（Harmodius），他连给你系鞋带都不配。” 

亚里斯托该通和哈摩迪修斯的塑像上有短剑，这句话大概就是亚历山大故意指给小巴看的原因。（他有时候对小巴还是很好） 

 
 
 
51 

最后一个使节团来自马其顿。与其他人不同，摄政安提帕洛斯(也就是Krateros将取代的那个人)派自己的儿子代替自己前来晋见。 

奥林匹亚王后对他的仇恨早在他摄政之前，可以追溯到菲力普国王统治的时侯。在我看来是因为王后希望能取而代之。他知道她一直在诽谤自己，但他也很清楚如果亚相信那些诽谤的话，自己早被送上了审判台；甚至十年没有看见过亚，他也了解他。及时如果，没人能解释他为什么派来儿子卡山德。 

无论什么时候亚历山大对我讲到他的童年，都会充满恨意地提到那个年轻人。第一眼他们就不喜欢对方，整个的学生时代都是如此。他们甚至还打过几架。他被留在马其顿的原因就是因为亚历山大不想让他加入军队。 

但是，他成功地帮他的父亲平息了在希腊南部的骚动。无疑，父子俩都希望这些成功有助于提拔他。经过这么长时间，他看上去象是一个陌生人，一个和亚历山大相互憎恨的陌生人，就象他们以前那样。 

他是一个傲慢又坏脾气的红发男人，留着旧式的马其顿式的胡子。当然，对波斯宫廷他也完全地陌生，事实上他根本忘记波斯人的存在。 

无疑嫉恨让他变的疯狂。大厅被重新布置以便接见使节团。围绕着国王的宝座，是一排半圆形排放的银脚大沙发，当国王接见别人的时候，国王的主要朋友―无论是马其顿人还是波斯人-----都坐在那里。国王的侍者都站在他的身后。我自己的位置离宝座不远。当卡山德进来的时候，我有意看着他。而他在等待亚历山大的时候，他看我们这些太监就好象我们是一群恶毒的害虫。 
   
这次的会见进行的并不顺利。很多来自马其顿的请愿者的抗辩不利于摄政者。卡山德说他们根本没有任何证据。很明显，他说这话的时候没有深思熟虑。在我看来，至少有一些反对是来自奥林匹亚王后的。只有一个人可以在亚历山大面前说反对她的话，但是那个人已经死了。亚历山大暂停了接见，让卡山德等待，而他自己去见一些波斯人。 

野蛮人居然排到了他前面！我看到了卡山德的愤怒，他踱回来，而那些身份比较低的波斯人却向国王跪拜行礼。 

卡山德的嘴角露出了嘲笑的表情。但并不象后来一些人说的那样大笑，毕竟他是个有公事在身的使节。而且亚历山大把他的头按在墙上撞的事也不是真的，毕竟他没有必要这么做…… 

但他的嘲笑是公开和肆无忌惮的却是真的。我想，愤怒让他变得莽撞。而且他还指给那些跟随他的同伴看。亚历山大让波斯人起身，指示让他们退下，然后从王座上走下来，一手抓住卡山德的头发，怒视着他。 

我以为亚历山大会杀了他，我想卡山德也这么以为。但是不仅仅这么简单，他的做法超过了国王了权力，甚至超越了阿蒙神的神旨。他身陷火焰和黑暗。他能做的只是把自己的愤怒暴露出来。卡山德同样怒视着亚历山大，就象鸟怒视着一直将要攻击他的蛇，充满着极度的恐惧。 

“你可以走了。“亚历山大说。 

这倒是个好主意。他一定注意到他的恐惧就象一个烙印，被我们这些被他嘲笑的人看的清清楚楚。 

过后，我私下和亚历山大说，“这样的仇恨是很危险的。为什么不把他打发回马其顿呢？” 

“不”，他回答，“只要他一回去，就回和安提帕洛斯说我是他的敌人，然后煽动他造反，杀死Krateros并且自立为王。安提帕洛斯也许会这么做的，只要他觉得后半生将在恐惧中度过的话。更何况，他更有判断力。如果我要伤害他的话，我就不会让他的另一个儿子当掌酒官了。他不过是变得得寸进尺了。不，Krateros到了马其顿，安提帕洛斯退位前，卡山德必须要老老实实呆在我眼皮底下。赫菲斯缇安也受不了他。” 

以前，我请求亚历山大私下尽快把他处理掉。但我知道，他不会做他不应该做的事情。这是我终身的遗憾，我没有偷偷帮他干掉这个人。每当我想到自己本可以扼杀这仇恨的火苗，不让我的国王要一生都带着这样的仇恨，我就感到残酷。他死后，这给他的母亲，老婆，还有我素未谋面的他的儿子留下致命的恶果，他们可以不光只是留在人们记忆中的。 

夏天来了，所有的波斯国王都会去Ekbatana避暑。我知道他不会再回到那里，我很高兴舰队和海港的事务让他一直很忙。占星师们的预言已经过去四个月了，要不是我看到正在新修的贝尔神殿，我恐怕早把预言忘得一干二净了。 

不久后，我们离开了城市一阵子。每年夏天，河流源头的积雪融化的时候，河的下游总是要泛滥。而也因为这样，居住在下游的古老的ASSYRIAN人很贫穷。亚历山大想修建大坝和引水渠来治理河流，发展农耕。尽管这只个是关于治水的小旅程，但是我很高兴他能离开宫殿的高墙到外面去。 

他一直都很喜欢河流。船停泊在一人高的芦苇边上，ASSYRIAN人正在商量关于修水渠的计划，我们乘船在巨大的树阴下面穿行，我们在绿色的小山洞里面滑过，亚历山大站在船头，有时带上遮阳帽来遮挡太阳。他在葛德罗西亚的时候就带着。 

在一片垂柳中，溪流变得越来越宽，河岸两旁矗立着古代的石雕，那些雕像，有狮子和公牛，还有人像，他们被洪水和时间侵蚀。亚历山大询问这些雕像的事情，巴比伦的船长告诉他，“国王，这些是古代国王的陵墓，那是在ASSYRIANS统治的事情，这些是他们的墓地。” 

这时候，一阵疾风掀翻亚历山大的帽子，把它吹到船外。帽子紫色的缎带，是皇室的象征。缎带松开了，被吹到一个陵墓的旁边的沼泽里。 

船夫连忙把桨放下，船顺水漂流。所有的船员都在害怕地窃窃私语。黝黑年轻的船夫跳下水向河对岸游去，缎带掉在泥泞中，船夫捡起它，绕在自己头上把它晾干后交给了国王。亚历山大对他说了谢谢。但他很平静，我也保持了沉默。而王冠被吹到一个陵墓上，戴到了另一个人的头上。 

当亚历山大完成了这次短途旅行，他回到巴比伦。我再次看到巴比伦那些黑色的高墙，心中又感到一阵压抑。 

当他告诉预言家说这不是一个好的预兆。预言家回答应该把戴过王冠的那个脑袋弄下来。但亚历山大回答：“不，他是出于好意，而且做了他应该做的事。如果神需要他赎罪，可以揍他一顿。不要总是太苛求，一会把他带来见我。”那个人来的时候，亚历山大给了他一塔兰特的银币。 

我们又回到繁荣的城市中。Peukestas大张旗鼓地举行了一个游行，成员由两万优秀的波斯军人组成。他的管辖地是首屈一指的，他得到前所未有的爱戴。亚历山大作了公开讲话，并且筹备一支新的由波斯人和马其顿人共同组成的军队。没有人反对，马其顿人也开始认为波斯人同样是英勇的战士。一些波斯语言也开始流行于马其顿人间。 

经过漫长的等待，使节团终于从锡瓦回来了。亚历山大在接见了他们。首席代表郑重其事地打开沙草纸的卷轴，阿蒙神表示不能接受把赫菲斯缇安作为神一样供奉，但是他可以被敬奉为英雄，在不朽的人们中间仍有一席之地。 

亚历山大很满意。在他第一次疯狂过后，他想把赫菲斯缇安敬奉为神的确有点过分，而且赫菲斯缇安仍然受到膜拜。 

他的命令下达到每个城市，下令为赫菲斯缇安修建庙宇和祭坛。（在亚历山大港，我经常去PHAROS附近的地基，我猜当时的总督KLEOMENES贪污了所有的经费。）人们献给赫菲斯缇安祈祷和祭品，他被看作是驱魔使者。所有正式的合同上都写着他的名字，紧挨着神的名字。 

（他在巴比伦本该有一座希腊风格的神庙，装饰有半人半马的壁画。那个地方也是空荡荡的，我怀疑这些神庙根本不曾动工过。但是，他应该很满意，他得到了要想的祭品。） 

亚历山大宴请了所有的使节，借着纪念赫菲斯缇安的永生。其他的宾客都是能够理解他的朋友们。他看上很轻松，甚至可以说光彩照人，完全把凶兆的事情忘得一干二净。 

一连几天他都是快乐而忙碌的，张罗修建祭坛和庙宇的事情。他经常拜访Roxane，发现她很健壮，索格代亚纳的女人怀孕通常不会怎么受苦。随后，他又计划新建波斯和马其顿混合军队的事情。 

这意味着军队的彻底改变。她召集来所有的军官，重新任命他们。他坐在王座中，他深知仪式对波斯人的重要意义。侍者们有秩序地站在王座的后面。 

现在是盛夏，天气热得受不了。他中途停下来，和他的朋友们一同到内室去喝些清凉的用葡萄酒搀杂的甜水。他们不会去多久，我们没有必要离开。我们在王座后面等待着，顺便闲聊琐事。 

我们并没有注意到一个男人溜到我们中间。他穿着褴褛的衣服，毫不起眼，但是他的表情却不一般。他的脸上带着疯狂和紧张的表情，好象对我们视而不见。我们还没来得及行动，他就坐到王座上。 

我们惊恐地凝视着他，几乎不敢相信。这是所有凶兆中最可怕的一个。这就是为什么这种行为是在我们历史中被认为是最大逆不道的罪行。我们中有人匆忙上前想把他拉下来，但是年长一些的大声地警告不让我们这么做。如果太监把人从王座上拉下来，这被认为会使帝国绝后。他们开始捶胸顿足，我们也和他们一样愤怒。 

大厅下的军官们听到噪音，惊慌地跑上来，把那个人抓住从王座上拖下来。亚历山大从屋里出来，后面跟着他的朋友，询问发生了什么。 

一个官员告诉他事情的经过，并把那个人带到他面前。他是一个普通的士兵，手里并没有拿武器，如果我没有记错，他是一个Uxian人。国王没有问我们，我想我们的喧嚷说明了一切。 

他走向前去，问道：“你为什么这么做？”那个人直立着眨了几下眼睛，什么也没说，好象是个外来人。亚历山大继续说，“如果他是别人派来的，我必要要弄明白是谁派他来的，在我回来之前谁也别审问他。” 

然后他对我们说，“安静下来，觐见会已经开始了。”他吩咐完，没有显出一点疏忽和草率。 


52 


日落的时候，他进来换衣服。我们到了巴比伦后，仪式都很正式。他看见我的眼神，立即有礼貌地叫其他人下去。不等我开口，他就说：“是的，我们问过他了。他什么也不知道，甚至不知道怎么来的。他只能说出看见了一把好看的椅子，就坐了上去。军事法庭会裁决的，我很高兴他只是疯了。” 

他的语气冷淡而坚决。我的血液都快凝固了。我多希望这是一桩阴谋，尽管看见那个人的脸的时候我就知道了。这是真正的恶兆，不是人为的。 

“Al'skander，”我说，“你得杀了这个人。” 

“他已经被处决了。这是法律，那些祭司说必须如此。”他走到酒桌旁，倒了一杯酒递给我：“来，笑一笑。神自有安排。只要我们还活着，就逃脱不了我们的命运。” 

我像咽下苦涩的药一样咽下杯中的酒，强迫自己给了他一个微笑。轻薄的白袍贴在他身上，他看起来就像一尊雕像一样。我放下杯子，紧紧地抱住他。我感觉到他体内熊熊燃烧的温度，他就像太阳一样。 

等他离开后，我望着房子里那些黄金、象牙和青铜做成的塑像，它们都用同样严峻的面容望着我。我大喊道：“放过他！你还不满意吗？是你自己的急躁和贪婪害死了你，难道你不够爱他，就不能放过他吗？让他和我在一起，我比你更爱他。” 

它们全都看着我，无声地回答道：“啊，但是我懂他。” 

几天后，他的朋友们提醒他还没有庆祝过在Kossaian的胜利。他们说距离上次狂欢节①已经过了好久，而且赫拉克勒斯的节日快到了。 

他们没有恶意。他们中间最坏的那些也不过是想讨他欢心，而其余的不过是想让他有个无忧无虑的夜晚，忘掉一切。 

他主持了那场盛宴，向赫拉克勒斯献上祭品，然后让军队免费畅饮。狂欢在日落的时候开始。 

那是个闷热的巴比伦夜晚。他们很快就吃完饭。我跟他的朋友们一起为他策划了一个小小的惊喜。我向他献上一支由马其顿和波斯人参加的舞蹈，表现了战争和友谊。我们只穿了腰带和头盔。亚历山大非常高兴，叫我坐在他旁边，和我分享他的酒杯。 

他的脸上浮起红晕，一开始我以为是由于天气炎热和喝酒，但是我发现他眼中有种令我不舒服的光芒。我只草草地擦了一下身体除去汗味，所以身体还是很热。但当他把手臂环上我时，我发现他比我还烫。 

“Al'skander，”我在周围的噪声中对他说，“你好像在发烧。” 

“一点点而已，没关系。听完火把颂我就进去。” 

很快他们举起火把，一边唱歌一边向花园走去。我偷偷溜回寝宫，查看是否一切妥当。我很高兴地听见歌声又回转了然后渐渐停息下去。 

他走了进来。如果只有我们两个人，我会说：“上床去，快点。”但是当着别的仆人的面，我一向遵守规则。我上前去接过王冠。他的袍子都被汗浸透了，我发现他在轻微颤抖。他说：“擦一下就好，给我找点暖和的东西来。” 

“陛下，”我说，“你不会还要出去吧？” 

“是的，Medios举行了一个小型的宴会，只有一些老朋友参加，我答应要去了。” 

我用哀求的目光看着他。他微笑一下，摇摇头。他是国王，我不能当着所有人的面和他争辩。服从君主是我们的天性，我们不能作出这种事。当我帮他擦拭身体的时候，我瞟到周围的塑像。我想：等你真正有用的时候，你为什么不出现？你应该对他说：“别傻了，如果你不乖乖上床去，我就把你推上去。巴高斯，你去跟Medios说国王不过来了。” 

但是那些塑像还是摆着它们庄严的姿势。亚历山大穿着希腊长炮和那些举着火把的人一起穿过走廊，消失了。 

１狂欢节 （komos）：古希腊喜剧古希腊喜剧起源于祭祀酒神的狂欢歌舞和民间滑稽戏。在古代希腊， 阳具崇拜（即狄俄尼索斯崇拜）非常普遍，教派也很多，各有不同的庆典仪式。农民在葡萄丰收时节，组织庆典的歌舞队行列，他们有的装成野兽或兽人（半人半兽），也有的装成大胖子。公元前487年，雅典正式确定在春季酒神节庆中增加喜剧竞赛项目，这是喜剧正式受到肯定，也是喜剧有历史记录的开始。老喜剧的特徵是有二十四人的歌队,并常有四至五位演员担纲演出;结构上由「序场」(prologue)、「入场」(parados)、「妙想」(a happy idea)、「辩论」(agon)、「场次」(episodes)、「致辞」(parabasis)及「终场」(komos)所组成。所以我翻译成了狂欢节，呵呵，可以对应一下电影里，亚戴着那个傻兮兮的帽子的情景，然后他就个皮了。 

 
 
53 


我对其他人说：“你们下去吧，留我一个人就可以了。如果他需要你们的话，我会去叫你们的。” 

那里有一张沙发床可以让我在等他的时候打个盹。一般只要他一回来，我就会醒过来。 

我睁大眼睛，看着月亮爬上天空。公鸡都已开始打鸣的时候，他才回来。 

他脸上带着不正常的红晕，跌跌撞撞地走进来，看起来很累。他肯定从日落一直喝到了天亮。但是他很温和，还夸奖我的舞跳得好。 

“Al'skander，”我说，“我很生气。你知道发烧的时候不应该喝酒。” 

“哦，烧退了。我跟你说过没什么的。我今天要补觉，和我一起沐浴吧。你一个晚上都没换衣服呢。” 

第一缕阳光穿过了屏风，小鸟们开始歌唱。沐浴让我昏昏欲睡，等我把他安顿好，自己也去睡了。醒来的时候已经是晚上，我轻轻地走进他的寝室，发现他刚刚醒来，有点躁动不安。我伸手去摸他的额头：“Al'skander，你又开始发烧了。” 

“不是很厉害。”他说。“你的手很冷。就这么放着别动。” 

“我叫人把你的晚餐送到这里来。河鱼很好。要不要找个医生来？” 

他的脸色一下子变了，他把头从我手里移开：“不要。我已经受够他们了。不，我要起床，去和Medios一起吃晚餐。” 

我先是劝告他，继而哀求他。但是他刚醒来，很不耐烦。“我说了没什么。不过是一般的疟疾罢了。三天后就好了。” 

“巴比伦人是没关系，他们习惯了。但是也许会很严重。为什么你就不能小心一点？你又不是在打仗。” 

“如果你再像个老妈子一样唠叨，我要发火了。以前我病得比这重多了，还在山上骑了一天马呢。打住，我要穿衣服了。” 

我真希望他就算出去，也不是去见Medios。这个人粗心大意，一点不知道照顾他。在H和攸梅尼斯的争吵中，他是赫菲斯缇安强有力的支持者。说得更难听点，这个人说话一向不检点，他说的一些挖苦人的话都被算在赫菲斯缇安的头上。他的悲哀的确很真诚，但是他急于利用由此得到的信任。他知道怎么用甜言蜜语让亚历山大高兴。不是一个坏人，但是也不是一个好人。 

亚历山大回来的时候，我正在打盹。看看天色，好像还没到午夜。我很高兴他这么早就回来了。“我不是很舒服，所以先回来。”他说，“好像温度又高了。沐浴会让它降下来，然后我要睡一觉。” 

当我帮他脱下长袍的时候，他的呼吸颤抖起来。他浑身滚烫。“我帮你擦下身体吧。”我说，“你这个样子不应该进水去。” 

“还是洗澡比较好。”他根本不听人讲道理，穿着浴袍就进水去了。但他没有呆一会儿就起身。我帮他擦干身体，穿上袍子。这个时候他说：“我就在这里睡吧。”然后就向浴池边的沙发走去。我很快帮他把床铺好，回头一看，他浑身都在发抖，牙齿不停的打战。他说：“找些很暖和的床单来。” 

可这里是巴比伦！盛夏！午夜！ 

我急忙跑去拿来他冬天穿的斗篷。“这个能让你暖和一点，我会抱着你。” 

我把斗篷搭在他身上，然后脱下自己的衣服也放了上去。然后我钻进被单，用手抱住他。他颤抖地很厉害，但是他的皮肤像着火一样。他说：“靠近点。”就好像我们在雪地里偎依取暖时一样。我紧紧地抱住他。 

我没有听到预言的声音，它应该告诉我：“把这一刻铭记在心吧，以后再也不会有这样的机会了。” 

停住战栗后，他开始感觉到热，并开始流汗。我放开他，他说他就睡这儿，这里空气比较好。我穿上衣服，去叫醒寝宫的管理人，让他把国王可能需要的东西拿来，再给我找个简单的床铺。快到早晨的时候，他的热度开始退下去。等他睡熟以后，我才合上了眼睛。 

他的声音唤醒了我。浴室里都是踮手踮脚的人。他刚刚醒来，正命令别人去找Niarchos来。Niarchos？我想，他叫他来干什么？我太担心，都已经忘记马上就到舰队出发去阿拉伯的日子了。亚历山大正在计划早上的工作。 

他回到卧室去换衣服，接着就体力不支地倒在沙发上。等Niarchos来了以后，他问舰队的祭祀活动已经准备好了。Niarchos看起来有点担心他身体，就问他叫谁来代替他主祭。 

“什么？”他说，“当然是我自己去。我会坐轿子去，今天我有一点虚弱而已。我觉得马上就要好了。”他制止住Niarchos的抗议。“上天能让你从海上平安归来是对我的恩宠，我要帮你献上祭品，他们会听见我的声音。我现在就去。” 

他们把他运到那里，撑起凉棚为他遮挡巴比伦的毒日。他站着完成了奠酒仪式。等他回来的时候，他甚至没法动一下我为他点的便餐。但是他留下Niarchos和指挥官们，他们整整谈了四个小时的供给船、水和食物，一个秘书忙着作笔记。 

日子一天一天过去，他还在发烧。他本来打算舰队出发的时候，他将亲自带领军队沿海岸行军，找到适合建造海港的地点。所以他不得不推迟舰队出发的时间。每天早上他醒来的时候，都宣称自己好多了。每天他都让人去王室的祭坛做早祷；但他一天比一天虚弱，每天晚上热度都在上升。 

人们不停地在寝宫进进出出，王宫里都是等待命令的官员们。尽管厚实的宫墙挡住了炎热的阳光，但是他渴望绿荫和水源，于是他搬到河对岸一个皇家花园去。在那里他半闭着眼睛躺在茂密的树阴下，听旁边的喷泉的水花溅入斑岩水池的声音。有时他叫来Niarchos和Perdikkas讨论航行和行军的事务，有时他叫来Medios闲聊和玩骰子。Medios为此殊荣而洋洋得意，看不到他脸上的倦色，待的时间都很长。 

别的时间，他都呆在浴室里。他的床就在浴池边上，让他能不费力地滑进浴池。他喜欢温热的水让他清爽的感觉，他也喜欢坐在蓝色的浴池边缘让我帮他擦干身体，然后回到干净的被单里。他喜欢那里的清凉和潺潺的流水声，晚上就睡在那里。 

我不要再离开他，让他和Medios或是别的将军或是别的什么人在一起。我毫不犹豫地放弃在宫廷里的高职位（那个和我交换职位的老人很高兴可以代替我）。我脱下华丽的宫服，换上普通仆人的亚麻衣服。不然作为寝宫总管，我有工作要去做，有场面要去出席。现在来拜访他的人只看到一个无足轻重的波斯男孩，拿着一把扇子或是一个水杯坐在他旁边，当他冷颤发作的时候帮他盖上被单，当他流汗的时候帮他擦身和换衣服，或是安安静静地坐在墙边一个垫子上。我很安全，我的地位不会再引起嫉妒。只有一个人能把我从他身边拉开，但他已化作天空中的尘埃。 

等那些大人物离开后，我的陛下就会把目光转向我。我只叫来一两个缄默的奴隶搬东西，我亲自照料他一切个人需要。这样人们开始像看一个枕头或是一个水壶那样看我。 

按照古老的传统，他们给他送来纯净的泉水（波斯国王们都喝这种水）。它们让他振作，我一直在他伸手可及之处放上一个陶罐，里面装着冷却的泉水。 

晚上，我在他的旁边铺上地铺。他自己会拿水，如果他要别的，我总是知道。有时高烧让他无法入睡，他会跟我聊天。他会谈起以前的艰辛和受过的伤，证明自己可以很快战胜病魔。他从没谈起那些死亡的征兆，就像在战争中他不会谈起投降一样。当他病了一周后，他还在谈起三天后的进军。“我可以坐在轿子里面，只要烧退下去一点儿。没关系，以前再难的事我都不是熬过来了吗？” 

他们已经放弃让他找个医生。“我已经有过教训，我不会再犯同样的错误。巴高斯比医生更会照顾我。” 

“如果你同意，我会照顾你。”等他们走了，我说，“但是医生可以让你休息好。你想的是，只有巴高斯知道我想要什么。” 

他计划为军队举行一场祭祀。第一次，他躺着举行了奠酒仪式。“向神灵表达敬意是很必要的。你应该赞美我的服从，温柔的小暴君。我想喝酒，但是我都不敢开口问你。” 

“现在还不行。这里不是有全亚洲最好的水么？”还有一个原因我不会让他和Medios单独待在一起就是因为害怕这个笨蛋会给他喝酒。 

“是啊，水很好。” 他带着一种揶揄的口吻，喝光了杯子里的水。每次他有些精神的时候，我就知道高烧又回来了。但是那天晚上，他的温度没有那么高。我重新向神灵们许愿，许诺更多的祭品让他们送来亚历山大的康复。当年他去攻打锡西厄人的时候，预言也很不好，但是他不过是生了一场病而已。我闭上眼睛的时候，希望又回到我心中。 

他的声音惊醒了我。外面还是一片漆黑，大概午夜刚过。 

“你为什么不早点来报告？我们损失了大半夜的行军时间。等我们达到水源的时候，一定是中午了。你为什么不叫醒我？” 

“Al'skander”我说，“你在做梦。这里不是沙漠。” 

“派人去守着马匹，别管那些骡子了。牛头还好吗？” 

他的目光就这么直直地穿透了我，定在某个不知名的地方。我拿了一张毛巾沾了沾薄荷水，轻轻擦拭他的脸。“看，是巴高斯。好些了吗？”他把我的手推开：“水？你疯了吗？士兵们都没有水喝。” 

他的热度又升上去了，平时在这个时候他的烧早退了。我拿起他的水杯，半空了，但是里面的水看起来不是透明的。是酒！有人趁我睡着进来过。我控制住自己的声音，温和地问他：“Al'skander，谁给你酒的？” 

“Menedas有水吗？先给他，他发烧了。” 

“我们全都有水，真的。”我倒掉杯子里的酒，重新从水壶里倒了一杯。他一口气喝完，看上起渴坏了。 

“告诉我，谁给你酒的？” 

“Iollas。” 

他是国王的掌酒官。但是亚历山大很混乱，也许他只不过单纯地说出掌酒官的职务而已。可是，Iollas是喀山德的弟弟。 

我走出去询问守夜的奴隶，发现他睡着了。我从没要求他们像我这样不分昼夜地工作。我一声不吭地走开，以防他得到警告会想法逃脱惩罚。 

直到早上，亚历山大还是睡得很不安稳。高烧没有像以前一样退去。等他们把他抬到王室祭坛，把奠酒杯放进他手里的时候，他抖得那样厉害，还没等他倒下去，就已经有一半洒了出来。在这之前，他明明已经开始好转的！ 


44 


等我质问那个守夜的奴隶时，他什么也不知道，他肯定睡了好几个小时。我传命令给内廷，让他们狠狠鞭打这个人。守夜的卫兵们也什么都不知道，或者他们只是嘴上这么说。浴室不像卧室那么好看守，也许有人沿着河道偷偷溜进来。 

那天特别闷热，亚历山大叫人把他抬到喷泉旁边的树荫下。如果说微风也会迷乱的话，那天就是这样。我在这里准备好一切他可能需要的东西。当我把他扶到床上的时候，我听见他的呼吸中有种不寻常的艰难。 

“巴高斯，你能把我靠起来一点儿么？这里有东西硌我。”他把手放在肋骨上。 

但是除了被单，他什么也没有穿。他把手捂在米提亚历山大留下的伤疤上。我第一次意识到那一天给他留下的伤痛有多深。 

我拿来枕头，垫在他背后，让他靠在上面。因为背叛，他在战斗的时候，肯定很绝望。 

“我不该喝酒的，是我的错。我让你拿来的。”这几个字都让他气喘吁吁，而且一直用手按着肋骨。 

“Al'skander，我从来没有给过你。你还记得是谁给你的吗？” 

“不，我醒来的时候它就在那里了，然后我就喝了它。” 

“是Iollas拿来的吗？” 

“我不知道。”他合上眼睛。我让他休息，自己坐在草坪上看着他。但是他只是为了再开口而休息了一会，马上又开口说要找护卫队长来。我去派人叫他来了以后，亚历山大说：“命令！指挥官以上军官集合，在庭院里侯命。” 


那时我就知道他开始猜到结局。 

我一边摇着手里的棕榈帮他赶走炎热和蚊蝇，一边想：他不会投降，我也不会。 

一艘渡船装着他的朋友们过来看他怎么样了。我事先和他们打过招呼，警告他们亚历山大说话很困难。等他们到齐了，他缓慢地说：“我...最好...还是回宫去....” 

人们围着他，把他送上渡船。他环视一周，轻声叫我的名字：“巴高斯。”一个人推开，把他的位置让给我。 

他们把他抬回卧室，放在那张大床上。床的四周刻着守护的邪神，金光闪闪，张开翅膀。很久以前，在我另一段生命中，他们也是这样把另一位国王放在上面。 

我们给他垫上高枕，但是仍然能听到他的呼吸。如果他要什么，他无声地告诉我，在他受伤的时候我们就是这样做的。他知道我能够理解。 

没过一会儿，Perdikkas进来告诉他官员们还在庭院等他的命令。他做了个让他们进来的手势。他们挤满了卧室，他做了个问好的手势。我看见他吸了口气准备说话，但是他剧烈地咳嗽起来，并开始吐血。他让他们解散，他们只好离开了。不等他们最后一个人走开，他就把手按在肋骨上。 

看到这个，将军们不等他许可就叫来医生。来了三个，尽管他很虚弱，但是他们还是很怕他（因为 Glaukias，赫菲斯缇安的医生）。但是当他们的手按上他的腰，耳朵贴上他的胸的时候，他反应很平静。他看着他们，而他们互相看着对方。他们拿来药让他服下，他照做了，然后睡了一会儿。他们留下一个大夫陪着他，让我可以去休息一两个小时。晚上的时候他会需要我在身边，并时刻保持着清醒。 

晚上的时候，他烧得更厉害了。他们不再让我单独和他在一卡，有三个护卫骑兵和我一起看着他。一个医生本打算坐在他枕头旁边，但是他伸出手，拉住我。那个医生只好走开了。护卫骑兵们在椅子里打瞌睡。他咳血，然后又睡了一会儿。午夜时分，他的嘴唇在动。我弯腰靠近听他说什么。 

他在说：“别赶他走。” 

我看了看四周，没有什么异状。 

“那条蛇，”他耳语道，指着一个阴暗的角落。“别伤害它。它是被派来．．．” 

“没人会伤害它，”我说。“看在神的份上。” 

他又闭上眼睛。 

接着他轻轻地说：“赫菲斯缇安。” 

他的眼睛紧紧闭着，我一言不发，吻了他的额头一下。他微笑起来，安静下来。 

等到早上，他认出我，认出他所在的地方。将军们进来站在床边。整个房间里只听见他困难的呼吸声。他一个个地看过来，他知道这意味着什么。 

Perdikkas上前一步，弯腰和他说话：“亚历山大，我们向神祈祷让他放过你，但是他们不愿意。你把你的帝国留给谁？” 

他努力让自己可以大声说出来。我一直相信他当时拼的是Krateros的名字。但是他的呼吸停滞了片刻后才气喘吁吁地完成了那句话。 

Perdikkas轻声对其他人说：“他说，给最强的人。” 

Krateros， kratistos（马其顿语：“最强的人”）。它们的发音如此一致，甚至它们的意思也是。Krateros是他一直信任的人，但是他还在去马其顿的路上。我认为他打算把帝国留给那个未出生的孩子。那个孩子要不是国王，要不就该死（除非那是个女孩）。但是Krateros远在他乡。 

其实我并不关心。马其顿对我算什么，我干吗关心谁统治它？我眼中只有我的国王，我只看见他的需要。但是他听不见。如果我提出异议的话，他们会把我从他身边赶走。我管住了自己的舌头。 

他又召回Perdikkas，从自己手指上退下皇家图章，递给他。他指定了一个代理人，当他生病不能统治的时候代替自己。 

这个倒没有歧义。作为一个波斯男孩，我沉默地坐在那里，看着他们面面相觑，暗中一边计量着自己的权力和计划，一边觊觎着那个戒指。 

他看见他们。他的眼睛一直没有焦距，但是他们行动的时候，我知道他看见了。我拿着毛巾弯腰挡着他，我想他看够了。他看着我，就好像我们分享着一个相同的秘密。我把我的手放在他手上，他的手指根部有个白色的印记。原来戒指就套在那里。 

周围一片寂静，除了他急促的呼吸声。在安静中，我听见外面传来骚动的声音，就好像很多人在窃窃私语一样。托勒密出去察看，但是他以去不返。Perdikkas跟着出去看到底怎么了，接着其他将军都出去了。很快，他们又一起回来了。 

Perdikkas说：“亚历山大，马其顿人都在外面，所有的士兵，他们要见你。我告诉他们不可能，你病得很重。如果....如果我让其中几个代表其他人进来，你觉得你能承受吗？” 

他的眼睁大了，他开始咳嗽。我拿着毛巾接着他的血的时候，他做了一个手势，意思是等我准备好。接着他说：“全部，每个人。” 

不论戒指代表着什么，国王还在这里。Perdikkas走了出去。 

亚历山大看着我，我帮他把枕头垫高了一点。有人打开了后门，让士兵们依次走过床脚后可以从那里出去。他们的低语声接近了。Perdikkas亲切地看着我，轻轻地偏了一下头。他一直对我很有礼貌。我对亚历山大说：“我一会儿就回来。”从后门走了出去。不论是士兵对他们的将军，还是马其顿人民对他们的国王，他们来向他告别。在这最后一刻，他们必须发现他是属于他们的，而不是一个波斯男孩陪着他。 

站在他们看不见的地方，我看着他们一个个离去。他们有的在哭，有的在喃喃自语，有的看起来一片茫然，就好像有人跟他们说太阳不会再升起一样。 

过了几个小时，时间已近正午。在我以为那条人龙没有尽头的时候，我听见一个人说：“他认出我，他的眼神告诉我，他认识我。”另外一个人说：“他给我一个眼神，让我觉得世界要毁灭了。” 一个老兵说：“不，小伙子。世界还将继续，不过只有神知道那个地方。” 

最后，没有人再出来。我走了进去。他和我离开时的样子差不多。他一直强迫自己看着他们，不让任何一个从他眼前走过的人感觉不到他的问候。现在他像个死人一样躺着，除了他急促的呼吸外看不出一点活气。我想他们把他最后的生命力夺走了，什么也没给我剩下。他们真该被狗吃了！ 

我用手把他扶起来，换了他身下的枕头，让他躺得舒服点。他睁开眼睛，露出一个微笑。我知道那是他们给他的礼物，不论代价如何，他的守护之神满足了他最后的要求。我怎能这样？我的怒气消散了。 

士兵们走过的时候，将军们都站在他身边。托勒密用手擦试着自己的眼睛，Perdikkas向他靠近：“亚历山大，等你到了神中间，我们应该在什么时候向你献上祭品？” 

我不认为他想得到亚历山大的答案，Perdikkas只是想在他还能听到的时候，让他知道他们尊敬他。亚历山大回过神来，就好像刚从深深的水底升上来。他脸上还挂着微笑，他轻轻地说：“任何你高兴的时候。”接着他闭上眼睛，回到原来的地方。 

一整天他都这么躺着，大人物们进进出出。快到晚上的时候，他们带来了Roxane，她挺着大肚子。她扑在他身上，捶胸顿足，大声哀号，就好像他已经死了一样。我看见他的眼皮在跳动。看到她对我厌恶的眼神，我不敢去和她说话。于是我对Perdikkas耳语道：“他听得见，这会打扰他。”他们让她的太监把她带走了。 

有时，我让他抬起身喝水；有时，他看起来停止了呼吸，一动不动。但是我能感觉到他的存在，就像我知道他能感觉到我的存在一样。 

我想，我以后也不会向上天祈祷，要求得到他的回应。我不想让我的爱打扰他，只要他知道我的爱就可以了；因为爱就是他的生命，他不会拒绝爱。 


 
 
53 



夜幕降临，灯火点亮了。托勒密站在床边，看着他，我想他在回忆亚力山大小时候在马其顿的日子。Peukestas走过来说，他和几个朋友打算在Serapis神庙继续为亚力山大祈祷。亚力山大之前从埃及带回了异教神，一个站立的奥西里斯像（又叫做“俄赛里斯”，古埃及的冥神）。他们要请奥西里斯的神谕，问他如果把亚历山大搬到神庙去，他是否能治愈他。 

在绝望的时候，人还会保留希望，这就是人的本性。闪烁的火光照到亚历山大的脸上，让我误认为还有生命的气息，我还在等待神明的保证。但我的身体很清楚，它和他的死亡一样，沉重如铅。 

夜晚就这样过去了。我好长时间都没有睡过觉了；有时候我把头枕在他的枕头上，看他是否有动静；但他继续沉睡，又快又浅的呼吸伴着深深的叹息。 

灯火灭了，黎明的第一缕灰白透过高高的窗户，在屋里落下影子。 

他的呼吸变了，我知道，他回来了。 

我靠拢他，轻声说：“我爱你，亚历山大。”然后吻了他。 

没关系，不管在他内心深处，他以为是谁在吻他，都没关系。 

就按他所期待的那样认为吧。 

他的呼吸吹动了我的发丝。他睁开眼，手动了动，摸到我的一缕头发，滑过他的指缝间。 

他知道是我。我对神发誓，他知道是我！他是在跟我道别。 

其他人看到他动了，都站了起来。 

但他已经走了，开始了他新的征途。 

Peukestas站在门口。托勒密和Perdikkas走过去，Peukestas说：“我们守了一整夜，天亮的时候请了神谕，神说就让他在这里，不用搬去神庙。” 

他呼吸停止时，所有宦官都恸哭起来，我想我也哭了。这哭声宫外也听到了，传遍了整座城，再不需要宣布国王死亡的消息。我们从他头下取出高枕头让他平躺着，这时，站岗的侍卫们走进来，迷惑地站了会儿，然后哭着退出去了。 

他逝去时眼睛和嘴唇都紧闭着，和睡着了一样。高烧时他不停翻转，现在头发是蓬乱的，我给他梳理，仿佛他还能感觉到。然后我抬头在寝宫里寻找着，等人下令如何处理他们的王。 

但我发现，刚才站了满屋子的大人们这会儿都走了。这个世界破裂了，像打碎的金子一样碎成一片一片的，等待着最强大的人的出现。那些大人物们去把这些碎片拾起来，重新粘到一块儿。 

过了一会儿，宫里的宦官们不安起来，不知道谁当了新的国王，他们一个接一个的走了，权势稍大的先走，稍小的紧随其后，去看情况到底怎样。就剩我一个人。 

我待在那儿，因为我想不出还有别的地方可去。我想会有人来的，但在那之前，他还是我的。 

我脱掉他的衣服，看看他的伤口，夜里我摸到了他身上的伤。之后我再把衣服给他穿上。然后我就坐在床边，头靠在床上，睡着了。 

醒来时已是夜晚，没有人来过。空气又热又闷。我想他们得尽快过来，他的躯体在这种天气坚持不了几天。但并没有腐烂的气味散发出来，他看上去和睡着了一样。 

他的生命力一向比别人强。我把手放在他心脏的位置，感觉不到他的心跳；我又探了探他的鼻息，已经没有了呼吸。但他灵魂深处的某一部分可能仍然还在，正准备离开，但尚未离开。我对着他说话，没有冲他耳朵说，我知道他的耳朵听不到，但我想他体内的某些地方能听到我的声音。 


“去神的身边，不可征服的亚历山大。也许冥河对您来说就像牛奶一样温和，它会让您沐浴在光明中，而不是用火来折磨您。你的死亡解放了您，您给人的生命远超过您夺走的生命。是神安排让牛吃草，而狮子吃肉。神会公平得对待他们。爱将永远与您同在。无论您去什么地方，你都会发现它在那里等着您。” 

说到这里，我想起Kalanos在火葬礼上的歌声。他遵守了他的诺言，他穿越了火焰，来到这里带领亚历山大穿越那条河流。 

想到他并非孤单一人，抚慰了我的心灵。 

忽然，一阵巨大的喧闹声由远而近，打破了这寂静。 

托勒密和Perdikkas带着一队士兵和王家卫兵冲了进来。Perdikkas大声叫道：“闩上门！”瞬间门外到处都是叫喊声和击打声。Perdikkas和托勒密叫他们的人保护国王的尸体，不要被那些篡位者和觊觎王位者夺走。当他们背靠着床，紧紧把他的尸体包围起来的时候，我差点透不过气来。 

世界之战开始了，这些人在为占有他的尸体而争斗。就好像他是一件东西，一个标志，就像王冠一样。 

我转向他。我看见他还平静地躺着，对周围发生的一切熟视无睹。直到这一刻，我才相信他真的死了。 

他们开始战斗，开始互相投掷标枪。我站在那里挡着他，有一支标枪击中了我的手臂。 

直到今天我还保留着这个伤疤，这是我唯一为他受过的伤。 

不久他们开始商谈，走出去继续他们的争论。 

我用毛巾绑好自己的手臂，继续等待在他的身边。不应该没有人陪着他。 

我点起一盏夜灯放在床头，一直凝视着他，直到早上有人来把他从我怀中带走。 

