
     仇爱 BY 小藤MM（完结）

　　《仇爱》（楔子）

　　(本故事纯属YY+杜撰，若有雷同，纯属巧合。)

　　一个乌云密布的夜晚，空中不见一丝星光，天际尽头翻滚的浓云预示著一场暴雨的即将到来。

　　在一座名牌大学内，校园一角那处鲜少有人经过的茂密树荫下，一对年轻男女正隔著一小段距离相视而立，看样子似乎正在进行著一场对话。

　　「我之前和你说的那件事，答应吗？」年约十七、八岁的少女在很长一段时间的沉默後率先开口问道。消瘦的身躯遮掩在一件青色的连衣裙下，美丽却苍白的脸颊上布满了凝重的神色。晚风不时袭来，她的身体一直都在微微发颤。

　　穿著制服的年轻男子用叹息和哀伤的目光凝视著面前的女子，然後慢慢点了点头。

　　「真的吗？」一瞬间，女子原本哀怨的神情中立刻透出一抹难言的兴奋与喜悦。

　　「是，我答应你。」男子的声音平静而祥和，可内心深处那份深深的无奈与伤感却显露无遗。

　　时间一分一秒过去，女子渐渐又恢复到最初的落寞与忧伤。望著身前那张年轻之中充满朝气的面庞，她怜惜的摇了摇头。「为什麽？为什麽你会答应呢？」

　　「这个你应该很清楚，就不要再问了。」男子不加思索的回答。

　　片刻的沉默过後，女子将目光紧紧锁住男子的双瞳：「可你也很清楚，不管你做什麽都无法走进我的心中，这一点是永远不会改变的。」

　　「就当我是个傻子好了……」男子的声音在此刻变得缥缈起来。

　　女子唇边扯出一抹无可奈何的苦笑，眼眸中泛起了丝丝泪光：「你真是个彻头彻尾的超级大傻瓜！」

　　「能成为你眼中的傻瓜我已很荣幸了。」

　　「无可救药！」淡淡丢下这四个字，女子缓步走近身前的男子，双手轻轻绕过他的颈项抱住了他。

　　望著眼前这个第一次主动投怀送抱的女子，男子的双目渐渐变得模糊。同时，双臂也在这一刻无限温柔的圈住了少女纤细的腰肢。

　　空中，第一声闷雷在此时划破原始的寂静，大雨紧随著滂沱而至，很快便淹没了暴雨中相拥在一起的这对男女。

　　《仇爱》（一）

　　光阴荏苒，要说这世界上唯一不知疲惫的恐怕就只有时间了。奔涌向前，永不停息。回首往事，昨日似乎已经很遥远了，但即使遥远也总会让人在微微失神的一&#21049；那触动心底深处那一缕最纤细的心弦，於彷徨之间不由再度忆起曾经的物事。

　　透过被擦得异常乾净的窗户向外望去，可以看到天空是种淡淡的浅蓝，然而却显得异常高远辽阔。阳光和煦明媚，斜照到面前整洁的道路上，折射出一幅格外好看的光景。

　　一个面容俊朗的男人此刻正静静的坐在这家名为「海湾咖啡屋」一个日照最充分的座位上凝望著外面的大街，阳光洒在身体上呈现出一片金灿灿的色泽。街上的人群熙熙攘攘，男人注视著过往的行人与车辆，双眼微微眯起，像是陷入了某种过去的回忆里。

　　「哎？羽翔大哥还没走吗？」一道清脆的声音响起，同时一抹娇小的身躯出现在座位旁。

　　被扰乱思绪的男人在此刻收回目光看向来者，随即露出一抹和煦的笑：「是小美啊。」

　　被叫做小美的女孩笑著点了点头：「我发现自从羽翔大哥上班的那天起就经常习惯下班後坐在这个位置上看外面的景物呢。」

　　「我只是比较喜欢晒太阳而已，这个位子正好是店里日照最充足的一个。」男人边说边站起身子：「况且像这麽难得的日光浴我以後恐怕也很难再享受到了。」

　　小美听到这里立刻会意过来。是啊，羽翔大哥刚刚和自己对换了作息时间。这个咖啡屋分为早班和晚班，早班是上午九点到下午三点，晚班是下午三点到晚上九点。而自己一直都是做的晚班，从明天将正式换成早班。

　　想到这里，小美突然变得不好意思起来，她有些怯生生的说道：「羽翔大哥，真是不好意思！要你代我上晚班了，晚班很辛苦的。」

　　「不用介意，对我来说其实都一样。倒是你一个女孩子晚上独自一人走夜道很不安全的，早该换成早班才对。」男人的语气平静祥和，这让小美一时间充满了感动。

　　深深地鞠了一躬，小美万分感激的朝男人道谢。

　　男人在这时起身朝出口的方向走去，待走至门边时回过头来微微抬高嗓音朝身後的小美说道：「明天早班记著不要懒床喔，负责当心经理再把你调回晚班。」

　　「放心啦！一定不会迟到的。」小美吐著舌头回答，同时也笑得更加开心。

　　男人淡淡的一笑，然後转身走出了这家中等规模的咖啡屋。走到街道上、走到人群里、走到明媚的阳光下。

　　《仇爱》（二）

　　太阳逐渐朝远处的山峦後落去，一点一点带走原本的光明与温暖。

　　于外边用过晚餐的谢羽翔在夕阳的映照下回到了自己租住的屋子里。说是屋子，其实就是一间占地面积不大的地下室。这间地下室不过十来平米外加一个洗手间，算是他找过的租金最便宜的住处。

　　白日里，阳光鲜少可以照射进来。尽管墙壁上方有两扇窗户，但阳光想射入这里也实属不易。再加上屋子本身的照明设备也不完善，因此大部分时间地下室里都是阴冷一片。

　　不仅如此，由於房间实在过小所以能摆放的家俱也是少之又少，除了一张书桌、一台小电视、一套组合沙发外加一张单人床就没有什麽了。

　　当然，地下室里是没有厨房的，因此不可能在这里做饭，这也是谢羽翔一天三餐大部分都要在外面解决的主要原因。

　　不过有一点，这里有一个简易的电磁炉，因此烧水来喝是肯定没有问题的。而且，也可以用它来煮咖啡。

　　不知是什麽原因，谢羽翔从小就特别喜欢这种深褐色略带苦味的饮料，喝在嘴里的感觉滑滑的、涩涩的、别有一番滋味。

　　他生平最喜欢喝的一种咖啡是印度百其门，这种咖啡享有史上最怀旧之咖啡的美称。一边品味百其门，一边回忆过去美好的事物，这种感受是非常美妙的。

　　於是，像往常一样，谢羽翔打开电磁炉，然後从一旁的书桌抽屉里掏出一包不久前新买的百其门，架好咖啡壶，又取过牛奶和砂糖开始格外认真地煮制起来。

　　大概过了十来分钟的时间，一壶香喷喷又略带几许苦意的百其门咖啡就这样完成了。

　　将冒著热气的咖啡倒入杯子里再放上适量的砂糖，轻轻小啄一口，熟悉的苦香味立即遍布整个口腔。

　　满意的点了点头，谢羽翔端著咖啡杯走至沙发前在那上面坐下，一边继续品味杯中的百其门一边从书桌的最下层抽屉里取出一本厚厚的经济学课本。

　　细细看去这是一本上了年数的书，封面有些退色，内页也变得发黄。拿在手里轻轻掂了掂，只有重量还和过去一样。

　　将已经见底的咖啡杯放到一旁，谢羽翔转而用双手打开课本。随手翻了几页便停顿下来，之後从中取出一张照片。

　　这是一张颜色依旧鲜W的彩照，看起来被保管的相当妥善。照片上是一位年轻的女子，穿著青色的连衣裙坐在校园里的一张木椅上，手里捧著一本和谢羽翔手中一模一样的经济学课本对著镜头灿烂微笑。女子的笑容看上去是那样美丽，美的荡人心扉。

　　手指温柔抚上女子的笑脸，似乎仍可感受到那种来自记忆深处的柔软与润泽。红润的脸颊布满了生气，圆滑白皙，漂亮的双眸也充满了神采弈弈的光芒。照片上的她和最後一次见到她本人的样子简直判若两人。

　　思绪在这时被重新拉回到十四年前，那个大雨滂沱的夜晚，那个娇柔的青衣女子在自己胸前悲伤哭泣的情景似乎仍旧历历在目。

　　晴儿，这个这辈子他最爱的女子，这个这辈子他再也无法见到的女子。

　　凝重的一声叹息过後，眼前的景物竟逐渐变得模糊。睹物思人，划在自己心口上那深深的一刀恐怕一辈子也不会消除了。

　　「晴儿……」颤抖的双唇发出这样一声呢喃，白日里俊朗的面庞此刻却布满了痛苦与哀伤。

　　思念著远去的人儿，谢羽翔虽然悲痛无比，但嘴角边却仍扬起一丝微笑。合著痛苦的淡淡微笑，配上他本就英俊的容颜看上去异常美丽。

　　不知不觉间太阳已彻底落下，没有了阳光的地下室更显阴森冰冷，屋中的男人依旧悲伤不已。陪伴他的只有紧握在手中的照片、上了年数的经济学课本、以及那小半壶仍冒著苦香味道的被誉为史上最怀旧的印度百其门。

　　《仇爱》（三）

　　正午，市郊国际机场。一架客机正徐徐降落在停机坪上。梯子很快被架接好，不多时，旅客们便逐一走下飞机。

　　这是一架来自美国纽约的客机，因此机上乘客多是一些白皮肤的美国人。

　　虽说那些金发碧眼、身高马大的白人的确很引人注目，但是在这些乘客当中有两个人则是更加吸引人们的目光。

　　那是一对组合颇为奇妙的男女，男方是个黄皮肤的亚洲人，女方则是个白皮肤的欧美人。

　　有著一幅相当出众容貌的男人身著一席象徵都市金领的GOCCI黑色名牌西装，搭配深蓝色的斜条纹领带，看去格外英姿焕发。虽然他很低调的带著墨镜，但仍是无法掩盖住那从骨子里透出的阵阵豪气。

　　紧随在他身边的女人同样带著一幅墨镜，一头柔顺卷曲的金发蓬松的披拂在美丽的肩头。优美的唇角微微翘起，粉红色莹亮的唇彩配上那身红色的DONNA KARAN职业女性专署西装使她整个人仿佛天使般迷人。

　　煞羡旁人的组合在大众的注目礼下显得神态自若，似乎早已习惯了这样的场面。

　　二人并肩以同样的速度健步而行，很快便在众人赞叹的目光中穿过了机场大厅。

　　「没有看到接我们的人呢，看来你叔叔迟到了。」来到机场出口，金发女郎耸了耸肩膀看向身侧的男人。虽然身为外籍女性，可是汉语却讲得相当流利。

　　「这里不是美国，交通状况自是无法相比。耐心点，艾妮。」男人在此刻显得异常镇静，说话的口吻缓和且平稳。

　　这位名叫艾妮的美国女人随即笑著摊了摊手：「这我明白，我只是讨厌就这麽站著，好累人的。」

　　一抹浅浅的微笑出现在男人优美的唇角边，看向这个自己在美国最得力的助手白威缓缓说道：「不是还有我陪著你吗？」

　　充斥几分性感的轻笑立即从艾妮的嗓中发出：「呵呵，你真会安慰人！」

　　说话间，一辆在阳光下反射出无数道银亮光芒的黑色劳斯莱斯平稳驶入二人的视线。望著这辆豪华到极点的极品座驾以及挂在前方的车牌号码，相互对视了几秒二人便一同朝著正向他们驶近的车子走去。

　　轿车在白威和艾妮面前停住，最先走下来的是个随从打扮的男子。

　　先行下车的他立刻毕恭毕敬的打开轿车後座的车门，随即一位略有几丝白发、五十出头的中年男人从中走出。

　　「叔叔。」白威在此时摘下墨镜，迥然有神的双目直视面前的中年男人：「好久不见，我没记错的话应该有十四年了。」

　　看著多年不曾谋面，如今出落得如此英姿勃发的侄子，白阎立刻笑得异常开心：「小威，真没想到你已经成长为这样出色的成年男性了。简直就是当年你父亲的翻版！」说到这里，他立刻展臂和侄子来了个热烈拥抱。

　　「叔叔过奖了。」白威对这一拥抱并没有过多的感受，他在这时转头看向一旁的金发女子：「我来介绍一下，这是我在美国的得力秘书艾妮。艾妮，这一位就是我的叔叔白阎。」

　　艾妮最先摘下鼻梁上的太阳镜，灿笑著伸出右手：「艾妮&#8226；肯特，白总您好。」

　　白阎也在此刻递出自己那只较为粗糙的手掌握住迎面细腻白嫩的玉手：「幸会！早就耳闻肯特小姐大名，今日一见果然名不虚传！」

　　「过奖！」艾妮笑得依旧灿烂无比。

　　彼此打过招呼又寒暄了几句，白阎在这时邀请远道而来的二人坐进了轿车，又吩咐手下将他们的行李放置到後备箱，重新点燃引擎的劳斯莱斯很快便气势十足的驶离了桃园机场。

　　在去往市中心的高速公路上，白威透过贴有防晒膜的车窗望向远方辽阔的蓝天，朵朵浮云惬意的悬挂於上，一时间形成了一道异常好看的景观。

　　相隔十四年的时间重新踏上故土，白威的心中虽不至於感慨万千却也是思绪纷乱。

　　十四年前被父亲强行带到美国，在那里攻下了博士学位成功入驻父亲设在美国的集团分支机构出任总经理一职。然而这并不是他想要的结果，在异国的这十四个春秋他简直度日如年。

　　原本是打算遵从父意于明年回来继承总部领导权，但是两个月前他却突然改变了主意硬是要在今年回来故乡，为此不惜和父亲闹翻脸。

　　最终，父亲拗不过白威异常倔强的脾气，铁青著脸答应了他的要求，他这才得以於今日踏上故土。

　　至於提前回来的理由，明里说是自认已有足够的能力接管集团总部，然而真正促使他不顾一切也要在这个时候回来故土的原因只有他自己心知肚明。

　　恍惚间，那个名字又一次在白威内心深处被念起。是的，那个让他念了足足有十四年的名字。

　　以为在美国的漫长岁月可以让他淡忘掉这里曾经发生的一切？大错特错！随著岁月的流逝，积累在他脑海深处的记忆将会随著时间的推移愈加清晰的挥之不去。

　　《仇爱》（四）

　　「怎麽样？最後的结果如何？」白阎浑厚的声音透过手机传入白威的耳际。

　　悠f的将手臂架在轿车的玻璃窗上，坐在助手席上的白威握著手机异常轻松的开口回答：「一切OK！比之前预计的还要高出二十万，对方没占一点便宜。」

　　「了不起！」白阎的声音立刻变得兴奋起来：「小威果然是个厉害角色！照这样看来，用不了多久就可以继任天胜集团总裁之位了。」

　　白威在电话这端只是淡淡的一笑：「承蒙叔叔抬爱！我现在对总裁一职还不急於求成，试想，我若早早上任，那叔叔岂不就是要提前退休了，依您那种不服老的个性怎会轻易淡出江湖？」

　　一番话说得可谓句句在理，电话彼端的白阎不禁一时语噎。

　　但很快他的嗓音又重新响起：「小威这唇枪舌剑真是愈来愈厉害了，无怪乎最难搞的客户也让你白白占了二十万的便宜。」

　　又是一声淡淡的轻笑，白威接过话语：「叔叔过奖了，毕竟也在美国混了十四年，在那边所学的经济学课本少说也快赶上我从小到大吃盐的分量了。」

　　「还真是说不过你。」白阎的笑声隐隐透出了一丝尴尬：「晚上七点之前你来我这里一趟，有个CASE还要再和你商量一下。」

　　「知道了，那就先这样，拜拜。」

　　挂断手机，微微呼出一小口气，白威看向驾驶座上的艾妮：「我是不是有点表现过头了？真怕叔叔会忌妒呢。」

　　艾妮漂亮的脸上即刻扬起了一丝迷人的微笑：「呵呵？被&#20146；叔叔嫉妒不好&#21527；？」

　　「别随便和我开玩笑！」白威侧过头来斜视著专心开车的美人。

　　感受到那抹略含不满的目光，艾妮故意显得无辜起来：「副总裁，人家不是故意的，跟我就不要生气了好不好？」

　　稍稍沉默了片刻，白威的声音再度响起，但很明显转变了话题。

　　「艾妮，不涉及第三者在场的情况下我还是希望你像以前那样叫我名字。」

　　「你早说嘛，叫副总裁蹩口死了！还是叫威来的亲切。威～～」艾妮说著便长长的叫了一声男人的名字，语气温柔极了。

　　「真受不了！」白威用手揉著额头抱怨道。

　　「是！是！在这个世界上你最受不了的就是女人。」

　　车子仍旧在向前行驶，艾妮在这时吹了一声悦耳的口哨：「嗨！这劳斯莱斯真是棒极了！我在美国都没有开过这麽好的车。」

　　「喜欢就送给你。」听得出白威对这车的评价倒很是一般。

　　「不敢当！这麽名贵的车开多了可会叫人手软的，借司机之名过过瘾便足以。」说到这里，艾妮不由又踩重了几分油门，整个车身便在瞬间提速向前飞驰而去。

　　又是一声悦耳的口哨响过：「真是厉害！马力如此强劲，引擎的声音也是那麽动听，照这种速度五点前就可以赶回集团。」

　　白威随著艾妮的话看了一眼车内的电子表，刚刚四点半。「先不要急著回去了，这附近有没有茶坊或是咖啡屋？」

　　「怎麽了？」艾妮疑惑的看了一眼身旁的男人。

　　「从刚才起就一直口渴难耐。真见鬼！中午那顿海鲜吃得太咸了。」

　　艾妮闻言点了点头：「我找找看，记得上回外出时好像在这附近看到过一家咖啡店。」

　　「是吗？那再好不过了。」

　　「放心，有我在保证让你回去前喝个痛快。只是我担心万一回去晚了怕你会挨叔叔的训喔！」艾妮说到这里，嘴角边的笑意变得调皮起来。

　　「有厉害的司机开厉害的车子还怕什麽？」白威的语气带上了一丝玩笑的口吻。

　　艾妮闻言开心的笑出了声：「哦呵呵，还是我的威了解我呢！」

　　劳斯莱斯承载著这对不同凡响的一男一女朝著那家最近的咖啡屋高速驶去，飞驰的车轮擦过地面响起阵阵不寻常的声音，似乎是在预示著什麽。

　　然而有些事情总是在一夕间发生，不经意的，命运的齿轮就那样开始悄悄转动了……

　　《仇爱》（五）

　　「海湾咖啡屋」这五个字是白威走出熄灭引擎的车子後最先看到的，接下来他发现这是一家中等规模的咖啡店，占地面积不算太大。

　　但是透过玻璃窗可以看到里面布置得却是格外温馨和雅致，是一种会叫人全身心放松的环境，将近有一多半的客人正坐在里面享受美味的咖啡。

　　「怎麽样，还满意吧？」艾妮边说边最先跨入了这家咖啡屋，白威则是又细细凝视了一遍咖啡屋的牌匾也随之步入其中。

　　屋中到处弥漫著咖啡特有的苦香味道，刚来这里总会令人忍不住大大的吸上几口。

　　屋内的音响正播放著那首有名的萨克斯乐曲，合著阵阵的咖啡香气不由让人回味无穷。

　　找了个看似日照最充足的座位坐下，艾妮最先从挎包里取出随身携带的镜子和粉盒熟练的整理自己的容姿，而白威则是漫不经心的看著放在桌上供客人流览的咖啡价目表。

　　在咖啡屋里，客人总是被首要关注的对象。很快，一名侍者便来到了二人的桌子前。「您好，请问有什麽可以为二位效劳的？」

　　本能的抬起头，白威最先将视线移向说话者。在目光聚焦的那一瞬间，他整个人不由呆住了。

　　出现在眼前的是一位浑身上下散发著一种独特气息的成熟男性，清爽的面庞上两道浓密的眉宇衬托著一对好看又明亮的眼眸。微微仰起的优美唇角勾勒出亲切的微笑，挺拔的身子遮掩在一套深蓝色制服下。

　　俊雅完美的外形加之那种无法轻易描绘的独到气息令这男人看上去显得格外醒目。

　　白威一时间完全陷入了无言的惊诧中，阅人无数的他第一次因一个人感到了震撼，一个和他一样的成年男性。

　　「这位先生，您要来点什麽吗？」见客人的目光直勾勾注视著自己，谢羽翔不禁再一次开口询问。

　　「两杯巴西山度士，其中一杯不要加糖。」说这话的并不是盯了自己老半天的男性客人，而是从一入座就头也不抬忙著打理脸蛋的金发女郎。

　　谢羽翔闻言随即将视线转向依旧在整理容颜的女客人：「两杯山度士，其中一杯不加糖。明白了，请稍等片刻，马上就来。」

　　说完这句，谢羽翔淡淡一笑便转身离去了。

　　而白威则是一直注视著他的背影直到那身影消失在一个拐角处，当好不容易重新收回视线时刚好看到已经补妆完毕的艾妮正对自己发出别有用心的笑。

　　「人家向你问话怎麽不回答？有失礼节喔。」艾妮最先笑著问道。

　　白威英挺的面颊略微带上了一丝尴尬，偏过头去匆匆答道：「你不是都代我说了？」

　　「呵，我若再不出声估计你会看到天黑呢。」艾妮笑得更加灿烂。

　　说话间，端著两杯巴西山度士的谢羽翔再度来到二人身边。

　　依指示将不加糖和加了糖的咖啡分别放在白威和艾妮面前，之後礼貌的留下一句「请慢用」便又离开了。

　　艾妮端过咖啡小啄了一口，即刻露出一副味道好极了的表情。

　　而白威此刻的注意力却根本不在咖啡上，而是一直追随著咖啡屋里谢羽翔的身影游移不定。

　　时间就这样一分一秒地过去，艾妮的咖啡杯早已见底，而白威的却仍是满满一杯，天知道最先叫口渴难忍来这咖啡屋的正是到现在仍滴水未进的白副总裁。

　　可白威明显毫不在意的样子，视线一刻不移的紧追那道挺拔的身影飘来晃去。

　　对面的艾妮只是看著她的老板，脸上挂满了心照不宣的微笑。

　　就在店里的钟表指向六点整的时刻，看到谢羽翔好不容易闲下来的艾妮立刻招手唤道：「Waiter，买单。」

　　谢羽翔很快走过来端起了女客人面前的杯子，就在他准备也收回男客人的杯子时却愣住了，因为这里面仍旧是满满的一杯咖啡仿佛从不曾动过。

　　一时间，艾妮带笑的目光以及谢羽翔略感吃惊的目光同时看向了白威。

　　收到这两种代表不同意义的眼神，白威略微一愣瞬间明白过来，随即抄起杯子一饮见底然後主动交到谢羽翔手中。

　　「谢谢。」谢羽翔收回杯子然後又接过艾妮支付的现金，就在他准备转身离去时金发女郎却出声唤住了他。

　　「这位先生请留步。」

　　「是，请问有何吩咐？」

　　艾妮在这时优雅站起了婀娜的身姿：「这虽是我们第一次光临贵店，可是却留下了很好的印象。贵店的咖啡煮制的异常美味，令人回味无穷，我想我们下次还会再来。」

　　谢羽翔本就亲切的微笑里此时立刻多添了好几分感激之意：「承蒙夸奖，不胜感激！」

　　「不论是贵店的咖啡还是您的服务态度皆为我们留下了深刻的印象。」艾妮说到这里最先递出了芊芊玉手：「不介意的话可以请问先生贵姓吗？」

　　「不敢当！敝姓谢，感谢的谢。」谢羽翔说著立刻伸出手和艾妮握在了一起。

　　接下来，一边的白威也伸手相握，只不过他这一握可比艾妮用力多了。

　　迎著W丽的晚霞，劳斯莱斯鸣叫著踏上了归途。助手席上，白威仍旧回首看向已经消失在地平线下的咖啡屋。

　　调侃的一笑，艾妮在这时开口说道：「我今天才知道，原来白副总裁解决口渴的方式就是紧盯著男人看。」

　　白威闻言立即将视线移向驾驶座上的美人：「艾妮！少开我玩笑。」

　　「呵呵，Gay在美国早已屡见不鲜，我自是持接受态度。」艾妮一边专心致志的开车一边轻松回答。

　　「可这里不是美国，你以後说话给我小心点。」白威隐隐带上了一丝抱怨的口吻。

　　「放心好了，我会永远替你保守秘密的！」艾妮说到这里语气不由挂上了一层叹息。

　　他的白老板英俊潇洒又多金，是个女人都会毫不犹豫的拜倒在他的西装裤下。只可惜他的眼里完全容不下任何女人，他的目光永远只会驻留在同性身上。

　　唉！谁叫他是一个Gay。

　　伤感之後，艾妮的唇畔重新露出一抹微笑：「今天晚上请我吃宵夜吧，人家帮你把他的姓氏都给打听出来了，你要感谢我。」

　　「多此一举！」白威轻斥道。

　　「哦？应该是求之不得吧！」艾妮也毫不示弱的回应。

　　两人不约而同的对视了一眼，随即又笑著将视线移开。

　　很久之後，高速驰骋的轿车里传出了一道艾妮的轻叹：「一见锺情，我今天总算见识到了。」

　　《仇爱》（六）

　　仍旧是相同的时间、相同的地点，白威再一次驱车来到了「海湾咖啡屋」，只不过和上次不同的是这一回是他独自一人。

　　正在咖啡屋里忙著的谢羽翔再度看到曾经造访过的客人时，脸上随即挂上了一丝惊喜和诧异。

　　惊喜是因为他们果然如约定的那般再次来访，诧异是因为没有想到这才是紧随其後的第二天。

　　看到客人又像昨天那样坐到了那个日照最充足的座位上，料理完其他客人的谢羽翔立刻朝白威那边走去。

　　「先生您好！欢迎再度光临。」

　　看著这个令自己一见倾心的男人笑著朝自己打招呼，白威的嘴角边也在这时挂上一丝祥和的微笑：「是的，又来打扰了。」

　　「哪里！」谢羽翔边说边环顾了一下四周：「怎麽，昨日那位小姐没有来吗？」

　　微微点点头，白威答道：「那是我秘书，今天有事脱不开身，所以只有我一人前来。」

　　原来昨天那位美丽的金发女郎是这位先生的秘书，如此看来面前这男人的身份也一定非同小可，应该是个企业老总级的人物吧，难怪他们二人一眼看去就能感觉到是那种极为耀眼的人呢。

　　「明白了，那麽先生今天来点什麽？」谢羽翔仍旧礼貌的问道。

　　「和昨天一样。」白威随即脱口而出。

　　「一杯不加糖的巴西山度士？好的，马上就来。」

　　短短几分钟後，谢羽翔端著满满一杯山度士放到了白威的面前。

　　仍是那句请慢用的敬语，然而这一回，白威并没有让他就此离去而是先一步叫住了他。

　　「谢先生，我这人有个特殊习惯，喝咖啡时总喜欢和别人聊天。今日只我一人，倍感无聊，不知你可愿相陪？」

　　很明显，谢羽翔在听过此番话後有些犯难起来。

　　其实他也很愿意陪这位客人聊上一通，只不过身为这里的工作人员却利用上班时间私下和人聊天实在说不过去呀。

　　看出了他的为难，白威淡淡的一笑：「不要紧，老板那边我自会出面说明，不会让你有何损失的。」

　　看著面前的男人眼光中划过的那末犹豫之色，他继续说道：「就算是我提出的一个请求好了，既是这里的店员那就应为客人著想吧。」

　　说得还真是无可挑剔，迳自沉默了一小阵谢羽翔笑著点了点头：「好，那就依先生之意。」

　　说罢他便坐到了男人对面的位置上。

　　起初谢羽翔显得还很拘谨，毕竟他不了解面前的客人，又想到这人不凡的身份，因此一直是由白威率先挑起话题，他则是随声附和顺带答上几句。

　　但时间一长，他慢慢发觉这位客人对自己的态度相当随和，总是微笑著和自己对话，丝毫没有让人感到地位的悬殊与身份的差异。

　　於是，到最後谢羽翔也慢慢放开了自己的话匣而不只是敷衍著作答。

　　时光在二人轻松愉快的对话间不经意的流逝，又结束了一个话题的谢羽翔在这时放眼於窗外的天空。

　　太阳已经移到了靠西的位置，这个时候的阳光一点都不像中午那般炽烈灼热，而是用微温的余光洒向大地，同时穿过硕大的玻璃窗洒到自己身上。

　　「被太阳这麽晒著还真是舒服！」长舒了一口气，谢羽翔此刻显得很是放松。

　　「哦，这个地方日照的确不错。」白威紧跟著接道。

　　「是，现在我们坐的这个位置是店里日照最充足的地方。」

　　谢羽翔边说边将视线移回到对面男人的脸上：「其实太阳浴不见得非要在海边。以往上早班时，我经常会利用空馀时间坐在这里，金黄色的阳光洒在身上而产生的那种暖融融的感觉真是美妙极了。」

　　看著谢羽翔一副很是陶醉的表情，白威也不禁深受薰陶：「呵，听你这麽一说我也想天天都做日光浴了呢。怎麽，你以前上的早班？」

　　「是的，不久前才和一位女店员换了班，因为她一个女孩子走夜道不安全。」

　　白威略有所思的点点头：「噢，晚班是几点到几点？」

　　「下午三点到晚上九点。」

　　听他这麽一说，白威突然感激起自己的命运来。假使他依旧上早班，那麽昨日下午过来这里的自己是绝不会与之碰面。所以他只会将这家咖啡屋当作是为解临时之渴而光顾的驿站，想必之後是不会再有造访之机的。

　　然而上天却安排了这个男人在自己到来前被调换成晚班，注定与昨日来此的自己相逢。

　　想来，上天对自己还真是不簿！

　　微笑著勒起袖口看了看腕上的高档手表，白威发现与这男人在一起的时光竟是过得这样飞快，不经意间已快六点了。

　　在这一刻站起伟岸的身形，白威主动递出了自己的右手：「谢先生，很高兴能和你聊得这麽投机，耽误了你不少时间，还请见谅。」

　　「哪里！您不必这麽客气。」谢羽翔谦和回复的同时也递出自己的右手。

　　两手紧紧地交握，白威似乎比上次更加用力，时间也更长。

　　沉默了片刻，白威将视线牢牢锁住面前的男人：「谢先生，如果可以能否请贵店帮我在下午四点後订下这个位置？不出意外的话我想会天天过来这里。另外，敝姓白。」

　　谢羽翔的眼眸随著这番话语立刻流露出一股异样的神采，似乎比之前更加喜悦、更加亲切。「好的，白先生。我会和经理商谈一下，我想肯定没问题的。」

　　「非常感谢！」松开握著谢羽翔的手，白威笑得格外灿烂。

　　二人又寒暄了几句白威便告辞了，谢羽翔亲自送他到停车位上看著那部价格不菲的劳斯莱斯绝尘而去，这才微笑著转过身子走回咖啡屋重新投入到接下来的忙碌工作里。

　　《仇爱》（七）

　　在那以後，白威果然像之前承诺的那样天天都会在下午四时以後独自来到咖啡屋，坐到之前那个预订好的日照最充足的座位上和谢羽翔尽情地畅所欲言直到接近六点时分驾车离开。

　　而负责陪同他一起入座兼话友的谢羽翔每次都可以令白威尽兴而归，同时他们二人这一较特殊的组合在咖啡屋包括经理在内的所有员工也都了若指掌。

　　经理非常高兴谢羽翔能为店里招来这样一个出手不凡的贵客，因此特意给他提了薪。

　　虽说这咖啡屋多是一些成双入对的情侣相对而坐，听著优美的旋律情意绵绵。但是白威和谢羽翔这两个男人的组合却一点都不煞风景。

　　相反，两位英俊高大又气质不凡的帅哥坐在一起谈笑风声的画面早已成为了「海湾咖啡屋」一道夺人眼眸的靓丽景观。

　　不少女孩子都会看著这样一对组合W羡不已，时不时朝俊男们投去羞涩的一瞥。

　　今天有些特殊，白威由於集团的临时变故没有如预定时间前来，而是直到将近八点半的时刻才稍显疲惫的姗姗而至。

　　一踏入店里，白威便目标明确的坐到了自己的专座上，而谢羽翔则是很快就为他端来一杯冒著热气的巴西山度士。

　　看著他满面倦容的脸颊，谢羽翔显得有些担忧：「看您很辛苦的样子一定是工作很忙吧，那就不用再赶来这里了。」

　　缓缓摇了摇头，白威接过咖啡轻啄了一口看向面前的男人：「不要紧，一时有事抽不开身，看时间还赶得上所以便过来了。你帮我订的位子，我若不来怎麽说得过去？」

　　「哪的话！白先生言重了。」谢羽翔在这时稍稍显得不好意思起来。

　　淡淡一笑，白威看著谢羽翔的双瞳随和的说道：「今天不用陪我聊了，马上该下班了吧？你先去忙，然後我们一起走。」

　　双目立即瞪大，谢羽翔听过这话一时间无言以对。

　　看出了他的诧异，白威又是淡淡的一笑：「谢先生莫非是不愿和我同行？」

　　「不！蒙白先生抬爱，乐意奉陪。」生怕白威误会自己，谢羽翔匆忙接过了话茬。

　　「好，那就这麽定了。」

　　在这咖啡屋里坐了半个小时的时间，看到谢羽翔换回私服步出更衣室，白威也在这时站起身子与他一道走出咖啡屋朝停车位上的劳斯莱斯走去。

　　坐在这辆异常豪华气派的轿车里，看著道路两旁飞驶而过的路灯和建筑，谢羽翔一时间不知该如何形容自己的心情。

　　第一次坐上这麽名贵的轿车，第一次和这麽一个有身份的贵人同行，而且还是那人主动提出送他回家。简直就像天上掉馅饼，恰好砸中了自己。

　　一路上二人虽不像白日在咖啡屋里那样谈笑风生，却也话题投机聊得蛮是开心。就在这样一种轻松融洽的气氛中，轿车很快便驶到了谢羽翔不久前指定的地点，一幢白色的中层建筑前。

　　「就是这里了，感谢白先生送我这一程！」停止奔驰的轿车内，谢羽翔最先笑著看向驾驶席上的男人热情致谢。

　　在这漆黑的夜幕下，就著车内橘黄色的柔和灯光，谢羽翔微笑的面庞看上去显得格外动人。白威看著这样一张脸，一时间陶醉其中半天也没有说出一句话。

　　「白先生？」看出了他的恍惚，谢羽翔不解的叫了一声。

　　突然意识到自己的失态，白威立刻尴尬的一笑：「谢先生不必和我客气，都已经是朋友了。」

　　经他这样一说，谢羽翔方才会意过来，原来这男人已将自己划入了朋友之列。想来也确实如此，能够和聊得这麽投缘的人成为朋友的确是一件很好的事情呀。如今的自己，最缺的不就是朋友吗？

　　想到这里，谢羽翔脸上的笑容更加深切：「谢谢！能够和您这样的人成为朋友我非常荣幸。您看要不要来我屋里坐坐？」

　　越发痴迷于谢羽翔的微笑，白威木然的摇了摇头：「多谢，不用了。」

　　尽管他内心很想接受这个邀请，但嘴上还是拒绝了。因为他怕到时会控制不住自己，会忍不住将他……

　　「也对，我屋里异常简陋，真不是一般人能落脚的。」可能误会了他的意思，谢羽翔的声音此刻多添了几分尴尬。

　　「我不是那个意思！」白威这才明白他误解了自己的话。

　　「没关系，那我先告辞了，今天真是谢谢！」说完这句话的谢羽翔已经打开了身旁的车门，然而就在他欲跨出身的那一瞬间一股强劲的力道猛地将他拉回。

　　半跌回到助手席上的谢羽翔用不解的目光看向身後，这才发现白威正紧紧地握住自己的手臂目不转睛看著自己。

　　男人的脸上是一种很不寻常的表情，握著自己的手掌也格外用力。不仅如此，他整个人都几乎从驾驶席上靠过来，面庞距自己非常近。

　　近距离的注视令谢羽翔发现白威那两道剑眉之下的双瞳格外有神，闪烁著迥然之光充满了英气。这样一个男人，王者风范溢於言表。

　　二人就这麽呆呆的相互对视著，然後突然惊觉自己这番举动的白威最先回过神来，看著谢羽翔吃惊回望自己的双目即刻显得慌张起来，但很快他像是发现了什麽一样开口说道：「那个……衣服上有脏东西。」

　　随著白威的视线寻去，谢羽翔发现自己纯白色衬衫的领口部位有一个黄豆大的深褐色污点，他立即明白过来。「哦，一定是在咖啡屋里不小心弄上去的，这种事经常会有。」

　　松开他的手臂，白威这时仍显得很尴尬：「抱歉！失礼了。」

　　「不，没什麽。」嘴角边再度牵出和煦灿烂的笑，谢羽翔颔首之後抬身步出了白威的座驾，身影很快便消失在漆黑的夜色中。

　　在原地静默了片刻，劳斯莱斯一声低吼於瞬间绝尘而去。

　　飞驰的车子里，白威的心绪纷乱不已。刚刚那一刻，双眼收到谢羽翔即将离开的信号，大脑就那样不受控制的迳自发出命令，手臂在一瞬间便拦住了他。那种举动甚至连自己都吓了一大跳，白威深深明白刚才的自己已然在不知不觉间冲动起来。

　　全身的血液在这一刻异常沸腾，从来没有过这样强烈的念头。自己想要追求那个人，想要留住那个人，让他永远待在自己身边。

　　身为一个Gay，他很清楚谢羽翔是正常的异性恋，那男人注视同性的目光坦然自若。

　　自己也曾想过要回归正常人之列，但就是做不到，女人仅是靠在他的身上便会令他不堪忍受。因此，他最终还是选择做个Gay。

　　过去的岁月里，不论是在这里还是美国，他都有和同性交往的经验，可最後全是不欢而散。不是别人嫌他没有情趣，就是他嫌别人太过麻烦。所以对於同性伴侣他都是持著一种玩耍心态，合得来就过，合不来就散。

　　然而这次对於谢羽翔，在看到他的第一眼白威就已明白自己是陷进去了，而且是愈陷愈深。那男人文雅的气质、俊朗的面孔、亲切的笑容以及那种无法轻易描绘的独特气息都令白威深深陶醉。

　　想要他！前所未有的想要拥有他！火热的激情涌动在胸中，合著这样一种势头劳斯莱斯越发疾速向前。

　　同一时刻，已经回到住处的谢羽翔一边清洗著沾上咖啡点的衬衣领口一边回想著刚才车中的那一幕，他一直觉得有什麽地方不对劲。

　　就这样一边洗一边想，直到将衣服洗完晾在衣架上才突然明白，原来从刚才起就感到不对劲的地方正是白威握住自己手臂时的那种姿势和眼神。

　　姿势明显很夸张，眼神也不同寻常。细细捉摸那是一种似在压抑著什麽的神态，有几分紧张和焦灼。

　　真是想不到！谢羽翔在此刻耸了耸肩。溅在自己衣服上的一个小小咖啡点竟然会让那麽有头有脸的白先生产生这种过激反应，的确是很奇怪呀。

　　《仇爱》（八）

　　「就先说到这里，具体细节等我回去再商议。」

　　挂断手机的白威此刻重重吐出一口气看向对面的男人：「真扫兴！这种时候也会扯进工作来。」自己明明和叔叔谈好每天下午四点到六点的这段时间是不执行任何工作的，全是他来咖啡屋放松的时刻，但是呆头呆脑的下属还是会煞风景的中途打来生意上的电话，而且一打就是好几通。

　　谢羽翔看著有些恼怒的白威脸上的笑容一直未曾淡去：「这也是没办法的事，工作中临时出现紧急情况下属拿不定主意自然要在第一时间过问上级了。」

　　「可你不觉得那群家伙太罗嗦了吗？什麽都要我亲自处理，那养他们这些白痴还有什麽用？」看得出白威此刻的心情仍是老大不高兴。

　　「经商本就不是一门轻松的行业，有些单子看似简单但实则却隐藏著巨大的风险，稍有差错便会给企业带来不可估量的损失。身为下属毕竟没有最高最强的决策力，所以当然会全方位询问上边的意思。」

　　一席话，当即说的白威心服口服，没有半分反驳之机。惊叹地摇了摇头，白威脸上露出了钦佩的笑：「想不到谢先生居然也会有这般见解，真是颇具生意人头脑！」

　　「过奖了。」谢羽翔随即谦和的说道。

　　「不，谢先生所言的确句句在理。」白威无不佩服的看著谢羽翔亲和的笑脸，然後稍稍前倾身子说道：「恕我冒昧，经过多日的接触与攀谈我觉得依谢先生的资质在这里当侍者实在是可惜了。老实说，打从我和你接触以来一直觉得在你身上有一种很特殊的气息，即使是在这样一间很平凡的咖啡店里也难以遮掩。难道谢先生就不想往更好的领域发展吗？」

　　听过这番话的谢羽翔眼中在一瞬间闪过一道黯然之色，脸上的笑容也稍稍布上了几分尴尬。

　　但很快这种不易察觉的神色又被他清爽的微笑所取代：「蒙白先生夸奖，实不敢当。可能我这人孤陋寡闻，也可能是我目光短浅。总之我对现在的状况已经很满足了，不想再奢求太多。」

　　话中多少透露出一股淡淡的无奈，看到他目光中稍从即逝的伤感，白威立刻答道：「我明白，人各有志嘛。对了，我们之前说到哪里了？」

　　为了扭转这种略显凝重的气氛，他马上转换了话题。

　　谢羽翔在这时又显得活跃起来：「说到我最喜欢的咖啡，我最喜欢印度百其门。」

　　「哦？可以请教为什麽吗？」

　　谢羽翔微微轻呼出一小口气，将目光投向窗外湛蓝色的天空：「百其门被誉为史上最怀旧的咖啡，一边品尝这样一种具有特殊意义的咖啡一边回味来自过去的往事是一种非常惬意的感受。」

　　「原来如此。」白威注视著谢羽翔的目光变得深邃起来：「这店里也有百其门吗？」

　　「有的，不过我一般都是回去自己煮著喝。这店里的煮制过程和我的步骤略有不同，所以口味上也有所偏差。」

　　白威在这时笑了起来：「没想到谢先生对煮咖啡也很在行，有机会真想品味一番。」

　　「这样好了。」谢羽翔的眼神在这时亮了起来：「我这几天有托人帮忙捎带百其门，这周日我休息。白先生若不介意可以屈尊到寒舍，届时我亲手为您煮上一杯如何？」

　　「那再好不过了！」白威一口答应下来。

　　「只不过我那里实在简陋至极，真怕折了您的身份。」谢羽翔颇显担忧的说道。

　　「无所谓，身份不值几个钱，谢先生不用多虑。」

　　「好，那就这麽定下了。」

　　二人就这样你一言我一语又格外投机的聊了起来，直到不久後另一道声音的响起：「小谢，麻烦来我这里一趟。」

　　说话的是咖啡屋经理，他正有些著急的朝这边连连挥手。

　　谢羽翔看向白威，在收到他眼中的那道请便的目光後便颔首一笑离开了，独剩白威一人继续坐在椅子上饮著咖啡。

　　时间一分一秒的过去，就在白威准备起身离去时却听得这样一句：「阿馨，看到羽翔大哥了吗？」很明显，这是其中一个店员正和另一个店员对话。

　　「羽翔大哥刚被经理叫去了，你找他有事吗？」听到这里的白威瞬间皱起了眉头。

　　「这是他托我捎带的百其门咖啡，我现在有事要立刻离开，麻烦你稍後帮我转交给羽翔大哥好吗？」店员边说边将咖啡递到了对方的手中。

　　接过咖啡的女店员立刻笑著一口答应下来：「放心好了，保证亲自交到羽翔大哥手上！」

　　匆匆离开的男店员丝毫没有注意到听过他们二人那番简短对话後的白威早已瞪大了双眼，之前和谢羽翔聊天时那种随和温雅的神情早已不复存在。

　　他呆呆的坐在那里，脑中思索著某些不为人知的事情。

　　那男人姓谢，这是之前他本人亲口说的。而现在店员们又叫他羽翔大哥，如此，那男人的全称不就是谢羽翔！

　　想到这里，充斥在他脸上的是一种震惊、茫然、不敢置信以及随後涌上的一层浓浓的怒意。

　　好久之後，白威才强压下这种激动的心绪带著一丝僵硬的笑招手将刚刚那位女店员叫到自己身边：「这位小姐能否借点时间？我想多了解一些刚刚被经理叫去，也就是你们口中的那位羽翔大哥。」

　　这里所有的店员都知道眼前这位先生是谢羽翔揽来的贵客，不仅出手阔绰，气质更是怡人，再加上那张无懈可击的英俊容颜早就将这位女店员迷得神魂颠倒。能有幸和他对话，真是打死她也不敢想像。

　　於是，女店员立刻坐到了白威对面的椅子上笑著猛点头。

　　「我请小姐喝杯咖啡，也请小姐尽量详细的为我讲述一下你们那位羽翔大哥的事。」白威脸上的笑变得更加僵硬。

　　然而，被俊男迷得神魂颠倒的女店员丝毫也没发现暗藏在白威眼中那丝格外冰冷的目光，荡起一抹献媚的笑她开始滔滔不绝的讲述起来……

　　此刻正值夕阳西下，窗外的天空是一大片无法形容的红，像血一样透露著一种致命的美感。

　　还有那些被染红的浮云，几乎是刺目的，让人看去触目惊心。

　　《仇爱》（九）

　　夜的凉气在房中流动，没有灯光，只有窗外的明月穿过玻璃窗射进来几缕微弱的银光。

　　置身豪宅卧室，静静坐在沙发上的白威一边感受著寂寞的夜色，一边蹙眉看著紧紧攥在手中的一叠资料。

　　这叠资料确切的说是一份人物档案，是白威自从十四年前就一点一点收集起来的各种信息汇聚而成，其中有些难搞的地方还是之後特意请艾妮帮忙从一些特殊渠道逐一查来的。

　　父亲自从十四年前发生那场悲剧以後就强行将自己带到了美国，生怕那场事故会在正值十六岁花季的自己心里烙下一生的阴影，而要自己忘掉过去专心投入经济学的深造。

　　可是他老人家以为这种事情能够说忘就忘吗？悲剧中死去的是自己的姐姐，那个代替亡母的角色一直关心爱护自己的亲姐姐，就这样死在了另一个男人的魔掌下。

　　由於某些原因，白威始终没有得到男人的照片，唯一可以确定的只是那人的名字。

　　他就是凭著这个名字不厌其烦的收集各种数据从而形成了现在握在手中的这份详尽资料，而那男人的名字正是谢羽翔。

　　谢羽翔，生於南部的Ｐ县。十八岁那年凭藉年级第二的优异分数被G大贸易系录取从此北上求学，同年年级第一的分数则是白威的姐姐白晴创造的。

　　学习期间，由於二人年龄一致，相貌出众，又都是就读同所大学的同项专业，再加上每次考试中的相互较量。

　　时间一长，谢羽翔不由对德才兼备的白晴产生了强烈的爱慕之意。然而当时的白晴已经心有所属，因此自然回绝得直截了当，可是顽固的谢羽翔仍旧执著的追求著白晴。直到某一天――

　　那是一个乌云密布的夜晚，谢羽翔邀白晴来到校园隐蔽的一角再次表明心意，被其纠缠得不胜烦恼的白晴生气的给予拒绝。

　　由於言语过重，一时被激怒的谢羽翔出人意料的采用暴力强占了白晴，身为处女的白晴因这突如其来的冲击顿时下体流血不止休克过去。

　　事後惊恐万状的谢羽翔虽将白晴送往医院救治并亲自为她输血，但仍是由於送医时间过晚加之出血太多经抢救无效导致白晴就此死亡。

　　事後，谢羽翔被学校除名，愤怒的家人也遂与之断绝了关系。

　　被刑事拘捕後，考虑到他刚刚年满十八岁，只是情绪过激才犯下这种罪行，加之事後主动送被害人就医并亲自为其输血有悔过行为，认罪态度也很好。

　　因此综合各方面因素，最终以过失杀人罪判处他十五年监禁，之後由於在狱中表现优异提前一年释放，至於出狱後的记载暂时没有。

　　白威看到这里随手又拿过另外一份资料，这是今天下午从那个女店员口里得到的情况，是他趁其不备偷偷记录下来的。

　　谢羽翔，现年三十二岁。大学只念一年便中途放弃，理由是家庭生活拮据，经费不够而退学。

　　至於退学後到现在之间的记录为空，包括女店员在内的所有工作人员都不知晓，大约在五个月前来「海湾咖啡屋」应聘成为一名侍者工作至今。

　　综合来看，两份资料所讲述的情况前後一致，相当吻合，且主人公的姓名也一字不差。

　　至此，可以百分百肯定「海湾咖啡屋」的谢羽翔正是十四年前杀害姐姐白晴的凶手。

　　怒火高涨的将手中的资料全盘抛落，看著那些纸张像雪花一样散开在空中随後又轻飘飘的落於地板。白威伟岸的身形於下一秒自沙发上站起，健步走至落地窗前。

　　怒火会聚於胸中熊熊燃烧，此刻满腔愤怒的白威做梦也想不到那个在咖啡屋和自己聊得如此投缘的谢羽翔、那个笑起来总是荡人心扉的谢羽翔、那个令自己深深爱恋誓言定要追求到手的谢羽翔，竟然就是杀害姐姐的罪恶凶手。

　　事态的发展怎会这样出人意料？简直令人无法招架。

　　谢羽翔，从看到他的第一眼就被那种独特的气质深深吸引，从没有一个人能这样打动自己，但他却做到了。

　　每日在百忙之中特意抽出两个小时前去咖啡屋目的就是想要见他的容貌，听他的声音，为此就算丢掉几桩大手笔的CASE也在所不惜。

　　然而就是这样一个令自己百般心动的男人却那麽残忍的杀害了姐姐，让姐姐流著鲜血痛苦死去。

　　生育自己遭受难产母亲不幸身亡，父亲强忍悲痛继续打拼事业无暇照顾自己，随著岁月流逝一点一点长大起来的白晴姐姐代替了父亲和母亲那份缺失的亲情无微不至的照顾著自己。

　　那个容貌、学历、仪表样样不凡的姐姐如果现在还活著一定会继承天胜集团，成为白家有史以来第一位女总裁而在商界鹤立鸡群。

　　可是现在，一切皆化为泡影消失得乾乾净净。

　　白晴，曾经自己最爱的姐姐；谢羽翔，之前自己最想追求的男人。

　　想到这里，白威嘴边不由扯出一丝悲愤的笑。该死！老天竟敢和自己开这麽大的玩笑。

　　「谢羽翔！」咆哮著喊出这个名字，这个已经在内心深处喊了十四年的名字：「我白威真是有眼无珠！居然会爱上杀害姐姐的凶手，还他妈爱到了难以自拔的地步！」

　　迅猛的转过身形，白威此刻的面容格外骇人，宛若被魔王附身的天使。

　　他要报复那个男人，将姐姐强暴致死，万恶不赦！既然十四年的牢狱生活没能打垮他，那麽就让自己亲手将他打的再无翻身之日。

　　是的，不然他为何不惜同父亲闹翻脸也要在今年回台，还不就是得到谢羽翔提前释放的消息来这里亲手为姐姐报仇雪恨。

　　至於天胜集团的继承权他一点也不看重，只是随口一说为回归故土找个理由而已。如今，终於等到这个时机了。

　　脑海中在这时忆起下午的对话，这个周末应邀到谢羽翔那里品尝他亲自煮制的咖啡。

　　好你个谢羽翔！害死我姐姐居然还能有喝咖啡的f情，老天没罚够你自会有人罚你。等著瞧吧！我在周末一定会带上一场丰盛大礼造访贵府。

　　唇角微微上扬，可牵出的微笑却是无比冷酷，复仇的怒火正在白威眼中熊熊燃烧，他在这一刻指天发誓一定要狠狠报复那个男人，一定！

　　皎洁明亮的月光在此时穿过落地窗照射在白威身上，将背对月光而立的他笼罩在一种异样的光泽里。

　　那置於背光处的英俊面庞因愤怒而扭曲著，光与暗的交相辉映在他脸上清晰泻下一道异常阴森的影子。

　　《仇爱》（十）

　　时间很快就到了周末，谢羽翔一边忙著准备煮制咖啡的器皿一边等待白威的到来。

　　此刻，他心里有几分担心，不晓得白先生还记不记得这个约定。

　　自从那一日与白威f谈之际被经理叫去，回来後发现他人已经不在了，事後一直到昨天都再没造访过咖啡屋。

　　几天来那个为他预定的座位从没让任何人侵占，特意为他保留，然而结果是他一直没来，这在以前从不曾发生。

　　谢羽翔的确不明白个中原因，但想来白先生也是个大企业的领导者，定会公务缠身不胜繁忙。也许遇到了一桩很重要的CASE无暇抽身，这在商场上是很常见的事。

　　回想那日谈话席间下属不就一连好几通打来电话与他商谈公事吗？这样一想也就说得过去了。

　　敲门声在这时响起，谢羽翔心里一惊，立刻放下手里的东西前去开门，在打开的门板後是连续好几日未曾见面的白威。

　　「白先生，快请进。」谢羽翔显得很兴奋，忙侧身为白威让出更大的通行空间，待他进入後关上了房门。

　　白威随意环视了一下这间屋子，脸上充斥著一种毫无表情的神色。

　　「不习惯吧？我这里是有些说不过去，您多担待些。」看到白威冷漠的神情，谢羽翔以为是他一时无法适应这幽暗潮湿的地下室，随即露出了一抹不好意思的笑。

　　白威依旧是冷著脸看了谢羽翔片刻，而後迳自走过去坐到了颇显陈旧的沙发上。

　　这一边，谢羽翔已将刚刚拆封的百其门倒入了咖啡壶，又取过牛奶、砂糖和一些配剂开始了咖啡的煮制。

　　其间，他曾抽空看向白威几次。原本是想和他随便聊聊，但每次看到他都是一副刚进来时的那种冷淡表情，看著这样的一张脸，谢羽翔实在不知该说些什麽好。

　　空气在这时多添了几分凝重，正当咖啡马上就要煮制完毕时，坐在沙发上的白威终於开口讲出了进屋後的第一句话：「冒昧问一句，谢先生全称是不是叫做谢羽翔？羽翼的羽，飞翔的翔。」

　　「是的，白先生知道了我的名字？」谢羽翔抽空回望了白威一眼，但并没有太多吃惊和不解。

　　「从咖啡屋其他店员口中无意听来的，谢先生不会介意吧！」

　　「当然。」

　　白威在这一刻笑了，但却不是之前在海湾咖啡屋时那种清爽随和的笑。

　　由於地下室光线本就极差，加之他还是坐在背光处。因此他脸上的笑此刻全部笼罩在一片阴霾的空间里，看上去给人一种格外冰冷的感觉。

　　咖啡已经煮制完毕，屋子里顿时布满了一种淡淡的苦香，谢羽翔率先品过一小口後随即满意的倒好一杯递向身後的白威。「可以了，请过来尝尝。」

　　白威站起高大的身形走至谢羽翔身前接过他手中的咖啡杯，不论是从味道还是色泽上看都是一幅极佳的样子，他的手艺的确不凡。

　　握著杯子的手在这时用力起来，似要将其生生握碎一般。「对了，记得谢先生好像说过这百其门又被称作什麽来著？」

　　谢羽翔背对著白威为自己也倒了满满一杯，然後举起杯子边回身边作答：「史上最怀旧之咖啡。」

　　下一秒，谢羽翔带著祥和的笑转过身子；而白威手中的咖啡杯也在同时准确无误的狠狠砸到了面前这个男人的额头上。

　　一切都来得如此突然，完全令人措手不及。咖啡杯被砸出了细细的裂纹，深褐色的液体混合著刺目的腥红自谢羽翔额头缓缓流下。

　　手中的杯子在此刻跌落地面摔得粉碎，带著一股强烈的晕眩和满面震惊的神情，谢羽翔软绵绵的瘫坐到了地上。

　　颤抖著抬起左手掩住冒血的额头，鲜血自指缝中流下滴到了地板上。

　　谢羽翔用充满了困惑和诧异的目光看向上方的男人，看著他冰冷注视自己的瞳仁，半天才喃喃地开口：「白先生……你这是做什麽？」

　　白威居高临下的看著脚下的男人，俊朗的脸上却是一种骇人的神情。慢慢弯下身子用双手抓住谢羽翔的前襟细细盯视这张无助的容颜，而後他突然用力将这流血的男人猛的压倒在地板上。

　　「哼～知道吗？现在的我真恨不得一刀宰了你！」愤怒的声音从嗓子深处发出，白威此刻的脸庞前所未有的恐怖。

　　谢羽翔呆呆凝视著上面的男人，有一瞬间他以为是在做梦，曾和自己畅所欲言倍感亲和的白先生竟在刚才那样凶狠的攻击了自己。谢羽翔此时一句话也说不上来，额上的伤口令他很痛，痛得想晕厥。

　　「你还不知道我的名字吧！」白威充满愤怒的声音再次响起：「我知道了你的你却不知道我的好像很不公平呢！那就让我来告诉你，我姓白名威。」

　　白威……白威！

　　&#21049；那间，谢羽翔瞪大了双目，在那双深褐色的瞳仁里转瞬便布上了一层深深的惧意和恐慌：「白威！难道是那个白威？你是白晴的……」

　　「住口！你这畜牲不配叫我姐姐的名字！」愤怒的咆哮过後，一个响亮的巴掌甩向了谢羽翔的脸颊，声音在这阴暗的地下室里更显揪心。

　　「你有一副足以欺瞒所有世人的外表，只要一想到曾和残忍谋害姐姐的凶手坐在一起聊天谈心我就会气得要死！现在你总算落到我手里了，十四年来的每一天我都在异国苦苦等待，等待能够亲手制裁凶手的那一天！今天终於可以如愿以偿！杂种，你很快就会知道迫害白家长女所要付出的代价！」

　　白威一连串的咆哮震耳欲聋，谢羽翔仍旧睁著那双漂亮的眼眸呆呆的看著异常愤怒的白威。

　　原来事情的发展会是这个样子，他姓白，但自己并不知道他就是白威；同样，自己姓谢，但他也不知道自己就是谢羽翔。老天真会戏弄人！

　　屋中仍旧充满了咖啡的香气，白威在这时将脸贴近谢羽翔森冷的说道：「百其门是史上最怀旧的咖啡是吧，那麽你也给我好好回忆一下当年是如何伤害我姐姐的！」

　　双手在这一刻毫不客气的扯开身下人的衣衫，盯著这具健美的身躯白威伸手从旁捡过一枚咖啡杯碎片。

　　抵住平坦光滑的胸膛，下陷进去然後用力一划，原本完好无损的身子即刻多添了一道红色的伤口，鲜血很快便从那里面溢了出来。

　　「你很喜欢我姐姐吗？」白威的眼睛在这时眯起，边说边寻找著另一处下手的地点，很快在男人的左胸上又是一下。

　　忍受著这种刀切般的痛楚，谢羽翔难过的点了点头。

　　「也很想得到她吧？」白威继续问道。

　　犹豫了片刻，谢羽翔再次点了点头。

　　「可我姐姐根本看不上你，你得不到姐姐的芳心，一气之下将她强暴致死。是不是！」

　　谢羽翔没有说话，仍是以点头表示。

　　「畜牲！你倒承认得痛快。」白威的声音此刻变得更冷。「难怪你偏好日光浴，想是十四年铁窗生活加上现在又住在这麽一间阴暗的地下室里给你留下了不小的後遗症吧！那麽接下来就有劳你给我仔细说说当年的情景好了。你是如何害死我姐姐的！」

　　感觉到身上又是一股剧痛，谢羽翔缓缓开口道：「那天晚上，我约了你姐姐到校园一角向她再次表明心意……可你姐姐的态度非常坚定，又一次回绝了我……但我不死心仍然纠缠她。你姐姐被我缠得不胜其烦，开口责&#39393；了我……」

　　「你当时一定很生气吧！」白威适时的接过话题。

　　谢羽翔微微点点头，胸口上的疼痛令他苦不堪言。

　　「然後，气不过的你又怎样了呢？」

　　沉默的没有作答，但是当听到白威的怒吼以及身上又一阵剧痛後，谢羽翔用微弱的声音答道：「我……我失去理智，用暴力……伤害了她。」

　　「就像一个强奸犯那样侵犯了我姐姐？」白威此时的声音已是咬牙切齿。

　　「是的……她流血过多，尽管有送医，但最後还是不治身亡……」男人的眼角在这一刻泛出丝丝泪光。

　　丢掉手中的碎片，白威注视著谢羽翔布满道道血痕的胸膛。

　　片刻之後，一把扯开了他下身的衣物，眼中立即闪过一抹惊恐之色的谢羽翔用无力的目光看向上方一脸怒容的白威。

　　握住男人那软绵绵的分身，白威的脸孔变得更加阴森可怖，他盯著谢羽翔写满恐慌的双目低声说道：「就是这肮脏的东西侵犯了姐姐，你居然敢这麽对待我姐姐？姐姐的身子岂是你这畜牲能随便碰的！」语毕，手掌突然用力攥起。

　　看到身下人的眉宇在一瞬间纠结在一起，俊雅的面庞因疼痛而迅速扭曲。知道他此刻很疼，但这种疼痛怎会比得上当年姐姐所受到的痛苦！

　　随著白威手上的力道不断加大，谢羽翔在此时终於发出了一道微弱的低吟。身子在这时忍不住颤抖起来，像在风中抖动的枯叶。

　　「痛了吗？仅是这样就很痛苦是不是？但你对我姐姐做的却远不止於此。你侵犯她、伤害她、弄痛她、最後要了她的命！」

　　手上的力道逐渐升至极限，随之而来的是谢羽翔更大的痛苦和呻吟。

　　看著他蹙在一起的漂亮眉宇、看著他紧咬的双唇、看著他俊朗面庞上的颗颗汗珠以及胸膛上那些流血的伤口。刺目的红色与白皙的皮肤交织在一起，瞬间辉映出一幅诡异又性感的画面。

　　白威在这一刻突然感到一股电流划过小腹，下身似乎有了反应。他吃了一惊，再度看向身下的谢羽翔，他仍是像先前那般痛苦不堪，身子一刻不停的颤抖著。

　　头脑中此时接收到了某种讯号，一种驱使他做些什麽的讯号，下面开始涨得痛起来。白威在这时也皱起了双眉，他知道自己这是什麽反应，他竟然有了那种需求。

　　身下的男人曾让自己迷恋不已，那个时候虽然也会渴求却不敢越雷池一步，生怕惊吓到他。

　　然而现在，这男人躺在身下，赤裸著身体横陈在自己眼前。他可以任自己随便摆布而无还手之力，自己想要怎样对他都行。

　　下身涨得更痛，已经无法再忍受。想到以前对这男人的爱慕，想到这男人杀害姐姐的残忍，白威此时怒吼一声用蛮力分开了谢羽翔的双腿。是的，他要以牙还牙，要他血债血还。

　　「畜牲！可曾想过有天自己也会尝到被强暴的滋味？」白威边说边将身子贴近谢羽翔的下体。

　　已经知道接下来会发生什麽的谢羽翔在这一刻发出了嘶哑的声音：「白威……不可以……别做傻事！」

　　「这种傻事你不照样对我姐姐做了吗！」冷冷抛下这句，白威那早已蓄势待发的欲望在下一秒钟毫不留情的刺入身下人幽暗的小穴。

　　一道无论如何也压抑不住的疼痛&#21584；喊响起在阴暗的地下室，听上去竟是撕心裂肺。承受著被凶狠贯穿的剧烈痛楚，谢羽翔脸上布满了汗水，而眼角的泪水也在此刻滑落地板。

　　知道他此刻一定痛不欲生，双唇几乎咬出血来，紧绷的身躯也不停颤抖扭动。自己占有了这男人，可是这种结果真是当初预想的那样吗？

　　之前曾不止一次的幻想拥有谢羽翔的情景。

　　他会很温柔的抱著他、吻他的双唇与面颊、吻他的颈项和胸膛、双手轻柔抚遍他全身，最後一点一点慢慢占有他。可是现在，明摆著是在强暴他，伤害他，就像当初他对姐姐那样。

　　难以置信，前一秒钟还深深爱著的男人下一秒却成为了不共戴天的仇敌。然而即使是仇敌，却还是在潜意识中强烈吸引著自己，吸引自己占有了他。谢羽翔，他真是拥有一副迷死人的面孔和躯体。

　　想到这里，愈发气愤的白威不顾一切的戏虐著毫无任何反抗之力的男人。

　　不知过去了多长时间，当白威再一次在谢羽翔的体内得到宣泄後，疲累不堪的他终於喘著粗气撤离了这具身子。

　　身下的男人已经晕了过去，如同尸体般静静躺著。

　　屋子里早先的咖啡香气现在已被浓重的血腥味所掩盖，整理好衣著的白威慢慢站起身子，注视著脚下人苍白的脸颊以及毫无生气的身躯重重喘了口气。

　　原来，再好看的人被侵犯後也会变得如此狼狈，当时的白晴姐姐一定也和现在的谢羽翔一样。

　　姐姐……悲愤在这一刻再度袭来，照著身下男人狠狠的踢过一脚，白威转过身子随即摔门而去，独留谢羽翔一人继续昏迷在地下室冰冷坚硬的地板上。

　　《仇爱》（十一）

　　那仍像是一场挥之不去的恶梦，尽管已经过去了半个月，可只要一想到白威对自己的所作所为，谢羽翔便会忍不住连连摇头。

　　做梦也想不到他竟会是白晴的弟弟，十四年前他踏上前往美国的航班奔赴异乡，十四年後功成名立的返回故土。继承天胜，出任总裁；还有，找自己报当年的血海深仇。

　　可是，打死自己都不敢相信他居然会使出那种手段。他是个男人，自己也是，他怎麽能那样？

　　那个阳光明媚的周日，本以为会在百其门的浇灌下留给自己很好的记忆。然而记忆的确留下，却是这麽不堪回首。

　　被白威报复之後的好几个小时里身子根本无法动弹，直到在冰冷的地板上躺到暮色降临才强撑著爬到床上。

　　接下来的日子里仅是靠著旁边桌子上那一小盘水果充饥，就这样捱了一、两天当勉强可以下地走动後才开始动手做些像样的饭。

　　好在不久前才从超市批来一箱速食面，不然在地下室无法下厨又没有能力外出就餐的自己恐怕真会活活饿死。

　　如此，前後花去了一个多星期的时间，自感已恢复得差不多了便拖著沉重的步伐来咖啡屋继续上班，可没想到经理一纸解聘书就将自己拒之门外。

　　本以为是由於不打招呼无故旷工这麽多天才遭此厄运，但刚欲解释却听得经理说出这样一句话：「真想不到看上去这麽文质彬彬的一个人居然会有那麽恶劣的前科！你在这里根本就是侮辱店的名声，快些离开吧！」

　　听过这句的谢羽翔宛若遭遇晴空霹雳当即目瞪口呆，经理竟然知道了那件事情，自己一直极力隐瞒的事情。

　　再向里看去，那些店员们也都不同寻常的注视著自己。目光或厌恶、或困惑、或鄙视。就连平时对自己格外亲切的小美，也只是一语不发的看了几眼便悻悻走开。

　　就这样，无法反驳一句话的谢羽翔失去了工作，然後孤身一人重新回到地下室。在那之後的几天，他一直都呆在屋子里，不是看著咖啡壶就是盯著白晴的照片发呆，状似一具行尸走肉。

　　白威开始付诸行动了，谢羽翔此时心知肚明，那个把姐姐看成妈妈一样爱戴的弟弟是绝不会放过当年杀害姐姐的凶手。不论是从肉体上、精神上、还是生活上，他打算彻底毁了自己。

　　如果十四年前，自己没有进入T大就读贸易学、没有和白晴相遇、没有疯狂迷恋上那个美丽的女子、又或者在那个夜晚没有那麽意气用事的话，那麽现在的自己会不会就不是这种境地？

　　从小就对商界充满好奇和求知欲的自己，假使没有遭遇那十四年的牢狱之灾，说不定也可以成功进入商业圈。

　　兴许还可以成为一名商界精英或是企业决策者，然後在自小就从心目中勾勒出来的那片神圣领域里阔步前进。

　　只可惜这世上并没有可以重来的如果和假设，所以，自己只能像现在这样置身于这间阴暗潮湿的地下室。

　　此刻，一抹苦笑悄悄泛现在男人优美的唇角边。

　　骤然响起的电话铃声在这时打断了谢羽翔的沉思，愣愣看著那部自从搬入这里就从未响起过的电话，迟疑了几秒他走过去拿起了话筒。

　　「你好，我是谢羽翔。」

　　彼端在稍事沉默後响起了一道低沉的声音：「羽翔吗？听声音好像成熟了不少，毕竟已是成年人了嘛。」

　　记忆的闸门在此刻开启，像是突然想起了什麽，谢羽翔立刻说道：「是您！」

　　「呵呵，原来还记得我。」对方轻声笑了笑：「最近还好吗？」

　　「还行。」谢羽翔淡淡的回答。

　　「耶？听上去好像没什麽精神啊！遇到麻烦了吧。」对方似乎听出了什麽。

　　「……没什麽。」谢羽翔此时变得有些底气不足。

　　电话彼端的声音静止了片刻然後说道：「是不是工作没了？」

　　握著听筒的手微微一颤，谢羽翔略显慌乱的问道：「……您怎麽知道的？」

　　「哈哈哈！」对方随即大笑起来：「这种事情哪能瞒得住我！要不要我帮帮你？」

　　「不、不用。」

　　「客气什麽！我们当初不是讲好了吗？来，你说个数，回头我如数送上。」

　　谢羽翔在这时陷入了沉默，他不知道接下去该如何回答。

　　电话另一头的人似乎明白了什麽，立刻开口道：「二十万够不够？」

　　「不！」谢羽翔慌张的叫出了声。

　　电话彼端随即又是一阵笑声：「跟我不用客气，你现在的处境我多少也清楚，别为难自己了。太好强只会让自己更难受，我知道你目前手头很窘困，又住在那种地方。说吧，你想要多少？」

　　「那……那先两万好了。」考虑到自己现在的处境，谢羽翔终於做了让步。

　　笑声再度响起：「呵呵，这才痛快嘛！下午两点你到我说的地方等著，会有人把钱送过去。」

　　「知道了。」

　　「好，就先这样。我的电话你那里还有吧，有困难随时找我。」说完这句，对方便先行挂断了电话。

　　随後也将话筒放下，谢羽翔呆呆的站在原地。这不是他要的生活，不是他想的那样。虽有坐过牢，但是出来後他一心希望可以重新开始，过那种全新的宁静而简单的生活。然而，天不随人愿。

　　无奈的叹息过後，谢羽翔幽幽的对著空气说道：「晴儿，你说我现在该怎麽办？」

　　《仇爱》（十二）

　　一晃又一个月过去，之前那人送来的两万现金只花了很小的一部分，因为实在不敢轻易动用，所以不到万不得已是决不会花的。

　　工作仍是没有著落，低级到不能再低级的活也去试了但都被否决。而且理由都是简单的一句话：「你不适合我们的工作。」

　　不光只有工作，在生活上也变得和以前大不相同了。

　　最近一段时间，随著不断出入住房，谢羽翔慢慢发现以前经常相互问候的邻居现在总是神情漠然的擦肩而过。

　　上了岁数的老人看到自己会叹息著摇头，小孩子们则总是好奇的望向自己，而那些年轻有资质的女孩子一遇见自己无一例外都会惊慌的夺路而逃。

　　直到那一天，一个年仅五、六岁的孩子站到自己面前，用一种很不解的口吻问道：「叔叔，什麽叫做强奸犯？」

　　直到那时，谢羽翔才终於明白，原来自己犯案坐牢的事情已经被大夥知晓了。

　　匆匆躲回地下室，谢羽翔第一个想到的便是白威。不论是怎麽找也找不到的工作还是现在形同陌路人的邻居，白威要将自己的罪行公诸於世，他想让所有人都知道自己的过去，让自己遭到众人的斥责与唾&#39393；。

　　有那麽几天的时间，谢羽翔想到了放弃，放弃曾经憧憬的那个可以再重新开始新生活的愿望。

　　但在最後一刻，他想到了白晴，想到此生最爱的女子，於是他又强忍著打起了精神，继续同以往那样一边艰难找寻工作一边承受邻居的白眼。

　　像过去一样，谢羽翔今天又是一身疲惫的回到了屋里。和之前不同的是，这一回他是带伤回来的。

　　奔走了一天无功而返的他在归途中必经的那条小路上遭到了三个男人的堵截，他们先是询问了自己的姓名，待得到确认後便开始了一通拳打脚踢。

　　其间，他们一边攻击自己一边不断的咆哮。从他们的话里，谢羽翔大致明白了这三人好像曾是T大和自己同届的学生。当年都私下暗恋著白晴，在发生那件轰动校园的事情後他们一直耿耿於心。

　　如今自己出狱，好不容易逮到机会的他们怎可就此放弃，所以便争先恐後来修理自己一番。

　　他们打得很卖劲，最後那一下要不是其中一人拦著估计自己非当场晕死过去不可。

　　後来还是他们自觉打到解气不想引起麻烦方罢手离开，而自己则是窝在原地缓了半天才拖著沉重的身子艰难的回来这里。

　　再也无法支撑的谢羽翔进入房间一下子便摔倒在沙发上，嘴角还在淌血，可是他已无力抬手擦拭。

　　想到这些日子里的遭遇、处境、被人侮辱被人打骂所受到的伤害，谢羽翔突然感到这地下室里的空气一时间竟是那麽沉闷，沉闷的几乎令他无法呼吸。

　　形势变得愈来愈恶劣，自己已经无力挽回。

　　想到当初在「海湾咖啡屋」惬意的晒著太阳享受心灵上的宁静，在心底深处勾勒出崭新未来的每一天，那样的日子简直恍如隔世。

　　如果……如果可以时光倒流，如果可以回到十四年前……不，没有如果，不可能有了。是不是自己真的该就此放弃？

　　强撑著转过身子，吃力的伸臂抓起一旁的电话，用那颤抖的手指逐一按下那串他从不曾按过的数字。

　　很快，电话被接通了。熟悉又遥远的嗓音率先响起：「请问哪位？」

　　「是我……打扰了。」

　　话筒彼端稍稍迟疑了几秒即刻带著笑意说道：「羽翔！难得你会主动给我来电。什麽事呢？钱又不够了吗？」

　　轻喘了口气，谢羽翔慢慢开口答道：「我……我想回去，回家乡……」

　　闻听此言，话筒另一端随即静默一片，足足半分钟後才又响起声音。

　　然而这一次，声音却远没有刚才那样随和：「怎麽？想回去！忘记当初是如何说的吗？你承诺出狱会留在这里的。」

　　「我知道……」谢羽翔此刻显得更加无助：「可是我现在的样子真的无能为力。」

　　「羽翔！我和你说过了，钱不是问题，你要多少我都给得起！」

　　「不是的……」谢羽翔边说边痛苦的摇了摇头：「我只是不想再过这样的生活。您给的那些大部分都没有动，回去後我一定如数奉还。求您行行好，让我离开吧！」

　　电话那头此时又沉默了一阵，接下来更加低沉的嗓音响起：「羽翔，你这麽做可是违约喔！你欺骗我不要紧，可你怎麽能欺骗晴儿呢？」

　　脑海中在瞬间想起了白晴，想起在那个骤雨即将到来的夜晚，晴儿一脸忧郁的神情。

　　就在谢羽翔沉默之际，电话那头的声音再度适时的响起：「羽翔，你不会出尔反尔的对不对？你曾保证绝不会在晴儿死後一走了之的！」

　　有些认命的闭上双眼，谢羽翔此刻一句话也说不出来。可是电话彼端的声音却是源源不断：「相信我，羽翔。一切都会好起来的，要放眼于未来嘛。不许对不起晴儿的，答应我，不可以走喔！」

　　深深吸了口气，颤抖的声音从谢羽翔口中缓缓说出：「我……知道了。」

　　「知道什麽？」

　　「我不可以走。」

　　「要发誓不可以走喔！」电话那头的声音仍是不放心。

　　「是……发誓不走。」说完这句，谢羽翔挂断了电话。

　　重新躺回到沙发上，身心皆惫的他很快便陷入了昏睡。恍惚中似乎又看到了晴儿，那个穿著一席淡蓝色裙衫的晴儿，美得像个天使。

　　《仇爱》（十三）

　　这一日，天空中没有一丝阳光，看上去很阴暗，很压抑。

　　谢羽翔半卧在床上，一边看著窗台上那株已经枯萎的植物，一边小口饮著一杯白水。

　　自从发生了上次那件事情，被白威侵占之後他就再也不喝咖啡了。因为每喝一口脑海中都会忆起十四年前的那场悲剧，以及十四年後白威向他讨债时的凶神恶煞。

　　工作一直都没找到，索性放弃了，依自己目前背负著这样一个身份，是家企业都不会录用。

　　连日来，谢羽翔一直都闷在地下室里足不出户。

　　就这样让自己独自静一静吧，出去只有被嘲笑和辱&#39393；的份，还不如待在这里来的清静。这样想著，他缓缓闭上了双眼。

　　一天的时间很快就不知不觉的慢慢流走了。

　　一道敲门声在这时响起，明显惊动了谢羽翔。坐在原地愣了几秒，他起身朝房门走去。想必是来收房租的东家吧，不知手头的钱还够不够垫付的。

　　一边想著一边打开屋门，然而出现在门外的那张脸却让谢羽翔一瞬间瞪大了双眼。时隔多日，白威再次现身於此。

　　二人一时间都以沉默相互对视著。谢羽翔愣愣凝视著面前满面寒霜的白威，白威也同时盯视著身前这个明显憔悴和消瘦了不少的谢羽翔。

　　就这样过去了差不多两、三分钟的时间，白威一把抓住谢羽翔的手腕将他用力拖向门外。来不及做任何反应的谢羽翔在匆忙带上房门後便任由白威一语不发的拽到外面的街道上，拽到他那部价值不菲的劳斯莱斯中。

　　下一秒，车子怒吼一声已是飞快的绝尘而去。

　　坐在车中惊魂未定的谢羽翔一边看著车内计速表中不断攀升的指针，一边看著两旁一闪而逝的建筑。

　　最後将视线定格在驾驶席上的白威：「你……你要带我去哪里？」

　　白威沉默著不予作答，他目不斜视的继续驾驶车子在高速路上风驰电掣。

　　「喂！速度太快了很危险！」谢羽翔心急的叫道。

　　白威照旧不发一言，甚至还有意将车速再度提升。

　　看到这里，自知说什麽都没用的谢羽翔只得任由他去。迳自拉过一旁的安全带系好，他只能任身边一脸怒容的男人将自己带向未知的目的地。

　　一个多钟头後，劳斯莱斯在一处学府前放慢了速度。车内的谢羽翔在看到面前的景物後立即瞪圆了双眼，这里不是别处，正是十四年前自己就读过的名牌学院G大。

　　车子驶入校园大门後继续开向前方。校园仍和当年一样，建筑、场馆、甚至道路两旁的树木花草都未曾改变。

　　置身在十四年前的母校，谢羽翔此刻多种心绪交织在一起，不由感慨万千。

　　拐过几条弯道，绕过几幢校舍，车子最後在一处非常偏僻的茂密树荫处停了下来。车内的谢羽翔知道这是什麽地方，当年最後一次和晴儿见面就是在这里。

　　盯著那片依旧郁郁葱葱的树木看了片刻，谢羽翔转向身旁的白威，发现他此刻正目光凛然的注视著自己。

　　「下车！」男人双唇微启，吐出冰冷的两个字。

　　谢羽翔依言走出车子，白威也紧随其後步出。这片树丛本就是校园最僻静的一处，白日里也鲜少有人经过，就更不用说是傍晚时刻。

　　二人在茂密的树枝下相对而立，互相注视著彼此的面孔。

　　良久，白威率先开口：「还记得这里吗？」

　　谢羽翔微微点了点头，他当然记得，一辈子都记得。

　　「当年我姐姐就是在这里被你折磨致死！十四年後重回案发现场心里作何感受？」白威的声音冰冷的不带一丝感情，在这幽静的树荫下更显心寒。

　　愣愣的注视著白威那张盛怒的面庞，片刻之後谢羽翔将脸慢慢转向一边。

　　十四年前，十四年後。一样的树木、一样的土地、站在自己面前的人却不一样。当初满脸忧郁的女子换成了今日满面怒容的男人。但是事情已经发生了，无论如何也无法挽回。

　　白威死死盯住谢羽翔的面孔，看著那张俊朗却憔悴的容颜上所含带的浓浓忧伤，看他的眉头深深蹙起。在这阴郁的树丛下，显得格外悲伤。

　　面前的男人是个凶手，害死姐姐的手法残忍无情。可是为什麽这男人总会有一种令人无法看穿的气质，不论微笑、伤感、痛苦、那气质都是这样与众不同。虽然是个恶人，可却还是有一双明亮而深邃的眼眸，令人看去不觉心驰神往。

　　有一会的功夫，白威就那样紧紧盯著身前的男人不动声色，像是陷入了某种沉醉。但接下来，他突然意识到自己这种不该有的想法而气急败坏的冲向谢羽翔。

　　握住他的双肩，白威毫不留情的将他推向身後的一棵大树。粗糙的树干搁痛了谢羽翔的後背，他一时无法适应的轻吟了一声。

　　白威将脸贴近谢羽翔，如此近的距离可以看到他眼中的光芒无比寒冷：「畜牲！」男人咬牙切齿的咒&#39393；道：「你总是摆出一副无辜又可怜的模样，当年是不是就靠这副嘴脸将姐姐成功的骗来这里？可是你的心却和那双会骗人的大眼睛一点也不一样！」

　　听著他的责&#39393；谢羽翔没有说话，只是用那双漂亮的眼睛默默看著白威。

　　然而他这样的反应无疑更是惹恼了白威，狠狠一个巴掌甩过，男人更加愤怒的骂道：「案发现场的味道令你很不好受吧？畜牲的嗅觉一向比人灵。等一下你就在这里好好给我姐姐的在天之灵赔罪，我这做弟弟的要亲自以其人之道还治其人之身！」

　　听过这句，谢羽翔明显变了脸色，明亮的眼眸不再像刚才那样波澜不惊而是添上了一层深深的惊恐之色。白威要做什麽？难道、难道他又要像上次那样？

　　想到这里，谢羽翔立刻叫出了声：「白威你不可以！那样做根本毫无道理！」

　　「我&#20174；不和畜牲讲道理！」说完这句，白威握著谢羽翔的肩膀顺势就要往地面上压去。

　　可是不想再受辱的谢羽翔并没有轻易如他所愿，而是也开始了激烈的抵抗。一时间，二人就这样相互撕扯在一起。

　　虽说他们皆为身形、年龄、体重相仿的两个男人，但毕竟有著物质方面的差距。

　　贵为白家少爷的白威养尊处优，平日里吃好喝好还有一群仆人伺候得好。

　　而谢羽翔目前的处境却是吃糠喝稀，三餐不饱；外加上次还让人狠狠修理了一顿，伤未痊愈。因此四、五分钟过後，体力不支的他最终还是被白威按倒在地。

　　白威开始动手去扯身下人的衣衫，而谢羽翔仍旧在用双手做著最後的防御，他握住白威的手，不让他轻易得逞。

　　无法如愿的白威此刻被彻底惹恼了，提起谢羽翔的头狠狠朝地上连撞了三下，看到那双抗拒他的手软绵绵的垂下，紧随而至的攻击则是畅通无阻。

　　瘫在地上的谢羽翔并没有昏过去，只是觉得眼前阵阵发黑。随後便是衣服被撕破以及扣子弹落地面的声音，接下来是胸膛暴露在空气中的感觉，再之後腰带也被抽走。

　　想到即将再度被一个男人侵犯，在自己年少时代一心憧憬的G大校园里，在十四年前和晴儿最後一次见面的树丛下。

　　想到这些的谢羽翔用那嘶哑的喉咙发出了最後的抗拒：「白威……不要！别这麽干，求你……」

　　就在最後一件衣物即将被褪下之际，白威住手了。但让他这麽做的并不是谢羽翔声嘶力竭的乞求，而是不合时宜响起的手机铃声。

　　一声咒&#39393；之後，白威暂时放过谢羽翔转而接通了电话。

　　短短半分钟後，白威挂断电话又是一句咒&#39393；。真该死！等了一天也没见影的CASE偏偏这个时候来，一来就是这麽大一笔。这种CASE向来求之不得，遇到了就决不能放弃。

　　白威此时将目光重新投射到谢羽翔身上，他几乎不著寸屡的躺在地上，喘息著、颤抖著。虽说有些部位的皮肤因沾上泥土而变脏，但整体看去那光滑洁净的身子依旧散发著独特的魅力。

　　那里已经涨痛了，白威知道自己起了反应。每次见到谢羽翔，初衷不过是想狠狠修理其一顿，但之後总会莫名其妙的演变成想要占有他这种局面。

　　原来这男人竟然这麽有魅力，难怪连姐姐也把持不住同意与他见面最後悲惨而亡。

　　「杂种！」强压下欲望站起伟岸的身子，白威一边整理衣著一边痛斥身下的男人。

　　感觉到身上人的离开，谢羽翔慢慢睁开双眼，眼里已是一层雾气。

　　「这笔账先记著，稍後我会再讨回来！」说到这里，白威照著谢羽翔的身体狠狠踢了一脚：「快给我起来，穿好你的衣服，别耽误时间！」

　　谢羽翔异常艰难的支起身子，将方才被白威剥去的衣物重新穿回到身上。由於上衣实在被撕得太厉害因此很多地方都裸露著肌肤。

　　白威握住谢羽翔的手臂将他连推带拽的塞进停放在一旁的轿车里，而後绕回到驾驶座上点燃引擎很快便驶离了这处偏僻的角落。

　　当天幕中跳出第一颗星星的时候，谢羽翔重新被白威带回到住房。无力支撑的他一进屋便跪倒在坚硬的地板上，而白威则是居高临下的看著眼前这个狼狈不堪的男人。

　　「你别想从我手里逃开！你对姐姐的所作所为简直就是我们整个白家的奇耻大辱，我一定会要你付出很大的代价！」像是一种诅咒，白威恶狠狠丢下这句话的同时，顺手自谢羽翔身上抓过了一样东西，那是这间地下室的钥匙。

　　「乖乖在这里待著，我以後会天天来看你！」说罢，白威便转身欲走。

　　谢羽翔虚弱的声音在他身後响起：「等等……把钥匙还我！」

　　侧过半张脸颊，白威冷冷的说道：「这钥匙以後不再属於你，这里将变成你的囚室。」

　　「白威，你没有限制我人身自由的权利。」

　　「哼！」白威转过身子，双目直视地板上的男人：「我是没有限制人身自由的权利，可你不是人，你只是一个畜牲！」

　　丢下这句无情的话语，白威健步走出了屋子。接下来，门外便传来了上锁的声音，紧接著是渐行渐远的脚步声。

　　在这一刻瘫倒在地面上，谢羽翔疲惫的望向天花板上的那盏吊灯。平日里一点都不明亮的灯光此刻却显得异常刺眼，几乎刺出了眼泪。

　　是吗？该来的终归要来，是不可能躲过去的。脑袋晕沉沉一片，身体也疲惫不堪。白威的愤怒、白威的责&#39393；、白威的复仇……就像海浪一般袭来，一时淹没了所有。

　　瞌上眼帘，在淡淡的白色灯光笼罩下，谢羽翔渐渐坠入了昏睡的深渊……

　　《仇爱》（十四）

　　一切都来的是那麽突然，完全令人无法招架。

　　自从白威拿走这间地下室的钥匙开始，之後的每一天他都会在傍晚时分亲自造访。

　　一方面他会带些最基本的饮食让谢羽翔不至饥渴而亡，另一方面则是发泄十四年来埋藏在内心深处的复仇之火。

　　他会一遍又一遍痛&#39393；那个害死姐姐的凶手，骂到最後总是演变成侵犯他的身体。

　　曾经那具令他向往不已的身子如今几乎每天都会遭到他的野蛮占有，他将心中所有的怨念和仇恨全部通过这身体进行发泄。

　　让身下的男人遭受侮辱，让他也尝到被侵犯的滋味，这是白威目前面对谢羽翔时唯一的做法。

　　开始的几次，谢羽翔总是难耐的在白威身下呻吟颤抖，甚至忍不住流泪。

　　有好几回，白威都会故意将他弄得很痛很痛，让他从嗓子深处发出凄惨的悲鸣，那个时候的谢羽翔，对他来说痛苦是显而易见的。

　　但是时间一长，白威逐渐发现身下人已不再将这种痛苦轻易的表现出来，或者说他对疼痛的感知正随著被占有次数的增多慢慢变得麻木。只是静静躺在那里，任由白威摆布，最後昏迷过去。

　　每当这个时候，看著谢羽翔那副无动於衷的表情，看著他不再呻吟也不再流泪，只如一个布偶般任人摆弄时白威都会恼怒无比。

　　因此，他总会更加凶狠的对待他，然而那男人却总是一成不变，任他欺辱，任他蹂躏。

　　和平时一样，白威又在太阳落山的时刻来到这里。每次刚一踏入屋子时，那股沉闷的空气和浓重的血腥味都会令他倍感不适的蹙紧双眉。

　　冷目看向脚下衣衫不整的男人，看他用空洞的目光呆呆凝视天花板的一点，消瘦的脸颊因为失血而苍白无比。

　　俯下高大的身形，像往常那样再度压向这具身子。隐隐感到这身子如今已经瘦弱的无力承受，好像稍一用力就会粉身碎骨，然而白威还是毫不客气地压了上去。

　　动手扯掉那件早已破碎不堪的衣物，注视著遍布在他身体上的瘀青和伤痕，这是那种只有下很重的手才会留下的伤。

　　然而当望向他的双目时，看到拥有这样一副伤痕累累之躯的人，他的双眼仍是那样波澜不惊，白威的怒火不禁再一次被点起。撕去他全部的衣物，带著强烈怒意的男人用力侵入他的身体。

　　在白威进来的那一瞬间，一丝不易察觉的痛楚在谢羽翔脸上一闪而逝。他漂亮的眼眸仍旧静静睁著，绕过白威的身体盯著上方的天花板任由那怒火中烧的男人在他已经麻木的身体里奋力冲撞。

　　早在十四年前就已知道终归会有这麽一天，他无论如何都不会逃过白家人的报复。只是没想到这报复的手段和气势会如此惨烈，犹如翻江倒海的巨浪令人无从招架。

　　对抗不了，是以索性放弃好了，所以他才会从最初的强烈抗拒到现在的漠然承受。

　　就像清晨的露水，虽然很晶莹剔透，可是只要太阳一出来就会立刻乾涸，且是那样毅然决然。

　　人在&#21049；那间诞生，生活亦像清晨花朵上的晨露，短暂的积聚於这个世上。和广阔无限的宇宙相比，人的一生还有什麽可以长久执著？就连爱恨情仇也只是&#21049；那间的事……因此，还有什麽放不下的？

　　曾经那样执著的追求过，也那样用心的渴望过，即使被拒绝也会带著强烈的思念生活下去，仅仅是为了追求一份来自过去的记忆和眷恋。

　　然而现在，即使是昔日里那抹最熟悉的美丽微笑似乎也无法再让自己坚强的继续走下去。

　　在这一刻闭上双眼，谢羽翔承受著上面男人一刻也未曾停息下来的巨大攻势。

　　尽情地发泄之後，白威将视线投向身下人的面孔，看到他闭上了眼睛，表情仍是异常平静。

　　白威此刻微微皱起眉头，他一点也不明白这男人心里究竟是如何想的。

　　看他现在的样子似乎完全无法和十四年前迫害姐姐的凶手相提并论，然而他强暴姐姐致死一事却又是不争的事实。

　　想到这里，白威狠狠的咬住嘴唇，慢慢抬手抚上谢羽翔苍白的面颊，感受冰冷之中仅存的温热。又将手指移向他的嘴唇，乾涸而柔软。

　　如果他没有害死姐姐，如果他没有做对不起白家的事，那麽现在自己一定会很好的去追求他、爱护他。可是不能了，十四年前的夜晚，正是这男人亲手毁掉了他自己今後一生的道路。

　　更加用力的压住这具虚弱的身体，白威在这时发出了一道低沉又沙哑的声音，像是一种痛&#39393；。「谢羽翔，你他妈的为何要做出那种事？你这该死的畜牲知不知道我多想好好的爱你！」

　　在说完这句话的十分钟後，压住谢羽翔身体的白威很快又展开了新一轮的攻势。

　　《仇爱》（十五）

　　星星在墨黑色的天宇上闪烁著银亮的光泽。它们点点滴滴，交相辉映，在天幕中形成一幅壮观又美丽的景象。

　　劳斯莱斯在那幢熟悉的住宅前停止了嘶吼，松开安全带，白威轻轻吐出一小口气。

　　今天来得比较晚，由於和一个大客户谈生意因此耽误了不少时间。好不容易在交易达成後，将接下来的签约和应酬通通推给艾妮，他自己则是驾车飞速赶来谢羽翔的住地。

　　车内的表已经指向了九点整，熄灭引擎的白威步出车子的同时正好看到前方不远处有两、三个人影匆匆向这边走来。

　　在与自己擦身而过的一瞬间，其中一人看著自己的车子吹了声口哨：「哇塞！好车！」

　　不多时，那些人便消失在漆黑的夜色里。白威不屑的看著他们身影消失的地方，轻蔑的斥了一声：「一群小混混！」

　　无心理会得太多，他想起自己来此的真正目的，很快便转身走进住宅楼。

　　迈著稳健的步伐一层一层拾阶而下，然而当来到地下室的门前时，眼前的一幕却使白威当即瞪大了震惊的双目。

　　地下室的房门居然被打开了，那个一直紧锁著的房门此刻正开了一道不小的缝隙。

　　在原地愣了几秒，下一刻，白威立即冲入屋内。

　　房间里没有开灯，白威摸索著朝前方走去，当触及到脚下的身子时刚刚那紧悬的一颗心才放松下来。

　　人还在，他并没有离开。

　　长呼出一大口气的白威此刻突然变得愤怒起来，想到方才的那一幕，他以为自己将不会再看到那个人。

　　想到这里，白威立刻俯下身子用双手拽住谢羽翔破烂不堪的前襟狠命摇晃著他软绵绵的身子，同时嘴里溢出了气急败坏的叫&#39393；：「畜牲，这是怎麽一回事？门为何会开！」

　　大力的摇晃在此时弄醒了原本昏睡的谢羽翔，他费力地睁开双眼一语不发的注视上方满面怒容的白威。

　　「你给我说话啊！我问你门是怎麽回事？谁打开的？」白威依旧愤怒的咆哮著。

　　谢羽翔没有应声，除了呆呆看著面前的男人什麽反应也没有。白威的怒气已经充满了整个房间，但谢羽翔却丝毫不受任何影响，仅是默默看著他。

　　得不到回答的白威愈加抓狂的怒吼著。蓦地，他停止了咆哮，双眼紧紧盯住身下的男人一字一句的问道：「该不会是你干的好事吧！一直都被关在这里让我鱼肉肯定很不爽吧，想逃了是不是？」

　　谢羽翔没有说话，照旧无声看著他。

　　「不说话是不是就代表默认？妈的！」白威的声音变得阴森起来，在这漆黑的地下室里一时间显得格外可怕：「看你平时那副半死不活的样子以为快不行了，没想到是暗中留著力气打算逃跑！好在我今天来的及时，否则一定会被你逃之夭夭。」

　　在咆哮中撕开谢羽翔那件破不成形的衣衫，白威重重压上他的身体，毫不留情便贯穿了他。

　　听他发出一声低沉的闷哼，白威一边大力撞击一边继续咒&#39393；：「该死的！还真不能低估了你，有过前科的人就是不一样。可我怎麽会让你那麽轻松就如愿以偿呢？十四年前既然有胆量谋害我姐姐，十四年後为何就没勇气接受我的复仇！想逃？休想！」

　　怒气攻心的白威在此刻发疯一样的冲击著谢羽翔，前所未有的用力，似乎要将他生生拆散捣碎。

　　躺在地上的谢羽翔一边承受著白威强大的攻势一边用朦胧的双眼看向眼前这个异常愤怒的男人，知道他此刻一定恨极了自己，恨不得就此杀掉自己。

　　恨一个人或许也是不需要太大理由的，就跟爱一个人一样。

　　双唇微启，多日来一直无言承受白威占有的谢羽翔终於在这个群星闪烁的夜晚发出了一道微弱的声音。

　　「白威……」他叫出了那个男人的名字。

　　有一秒钟的功夫，白威明显愣了一下，但很快又像之前那样凶猛贯穿著他的身子。

　　「白威……」又是一声。

　　这一次，白威则是反手甩给身下人一计巴掌。

　　但这并不能就此让谢羽翔止住声音，他仍是叫著他的名字。

　　「住口！我的名字不容畜牲叫！」说罢，又是一个清脆的耳光。

　　然而这一次，谢羽翔仿佛和白威干上了一样。他叫一声，挨一巴掌；再叫，再挨。直到最後，白威手腕挥累了也就由他去了。

　　「白威……」此刻谢羽翔低得不能再低的声音籍著空气幽幽传进上方男人的耳畔：「你此生……有真心真意的爱过一个人吗？爱到……不顾一切……」

　　虚弱的声音说到这里便止住了，之後再也没有回应。

　　听过这句的白威当即便停止了攻势，刚刚的那一句话从谢羽翔嘴里说出竟是那麽凄凉，凄凉到连报复占有他的欲望也瞬间消失的一乾二净。

　　沉默了片刻，白威放开谢羽翔的身子慢慢站起，他此刻矗立在黑暗中一动不动的紧紧注视著身下人不再动弹的身驱。

　　片刻後，他缓步走向一旁打开吊灯的开关，白色的光芒於&#21049；那间充斥在屋中。

　　一时无法适应的白威略微眯起眼睛，稍後他再次将目光转向谢羽翔。可当视线接触到地上人的那一刻，白威在转瞬间瞪大了双眼。

　　下一秒，他举步冲到谢羽翔面前，俯下身子，眼睛死死盯住他头下方的地板，地板上已是一片鲜血。

　　将手慢慢探向他的脑後，一时间一股温热又湿润的感觉通过手心传遍全身。抽回手来，遍布手掌的血渍触目惊心。

　　白威一下子便愣在了那里，他不知道眼前究竟是怎麽一回事。

　　谢羽翔的後脑竟流出了这麽多血，很明显这根本就不是因为自己对他的占有和刚才那几个耳光造成的。

　　可以确定，在他进入这间屋子前，谢羽翔就已经头部流血的躺在了这里。然後一边流血，一边承受自己对他的侵犯和打骂。

　　原本冰冷的心在瞬间便纠结在一起，脸上的表情也随之变得慌乱起来。

　　白威呆呆注视著手心的鲜血，下一秒，他像疯了一样用手不停拍打谢羽翔的脸颊。「喂！究竟是怎麽一回事？你怎麽了？」

　　然而已经昏迷过去的男人是无论如何也不可能给予白威任何答复的，他静静的躺在地板上，看上去更像一具尸体。

　　「该死的！你给我醒过来，到底怎麽回事！你究竟发生了什麽！」白威在此刻仿佛失去理智一般叫嚷著，声音在寂静的屋子里荡出凄厉的回声。

　　几分钟後，猛然惊醒的白威立刻抱起谢羽翔毫无知觉的身子发疯一般冲向门外，冲向那部停放在住宅楼旁的劳斯莱斯……

　　《仇爱》（十六）

　　深夜，一家大型病院内。

　　白威顶著发胀的脑袋面无表情的坐在一间休息室内，不久前发生的那一幕到现在仍令他感到触目惊心。

　　一小时前，白威驾车将昏迷不醒的谢羽翔送至这家医院，随即一通急电将刚刚结束应酬，怀揣百万元支票的艾妮匆匆招来此地。然後，一把将支票塞入医生的手心用一种命令的口吻说道：「支票拿去，不够再跟我要，多少都给得起。唯一的条件就是刚刚送进抢救室的那个人一定要给我活著出来！」

　　医生接过支票，当然不敢有任何怠慢，第一时间便步入急救室去救人。想来，天胜集团副总裁的头衔还是给他带来了蛮大的压力，这种大人物无论如何都是开罪不起的。

　　一晃一个钟头的时间过去，心情极度烦躁的白威在这时燃起一根香烟，但是还没吸几口便狠狠将其掐灭丢进一旁的烟灰缸。心情坏到这种程度，即使名烟也会变得难抽极了。

　　房间的门此刻被人推开，一身红色套装的艾妮走了进来。白威见状立刻从沙发上站起：「怎麽样？他还活著吧？」

　　艾妮轻轻吐出一口气，点点头然後无奈的答道：「暂时控制住了，应该没有生命危险。但是，伤得真是好可怕！」

　　「他头部究竟是怎麽回事？为何会流那麽多血！」白威急不可待的追问。

　　叹了口气，艾妮缓缓说道：「脑部由於钝器敲击造成颅骨外伤，幸好力道没用到极致，否则一定会颅骨粉碎当即死亡。」

　　白威听罢一瞬间双目暴睁，怎麽可能会发生这种事？到底是何人所为？就算谢羽翔是谋害姐姐的凶手，是禽兽不如的畜牲。那也不劳别人动手，自己一个人就足以对付他了。但是竟然有人敢趁他不在时私下动他的人，真是活得不耐烦了！

　　「见鬼！」一道忿忿的怒&#39393；在这时破口而出。

　　艾妮走向一旁的桌子，将手中的资料放到那上面：「这是谢羽翔的伤检报告，上面很详细的记录了一些数据和这次外伤的情况。要看看吗？」

　　静默了片刻，白威走过去拿起那份报告置於眼前细细察看起来。

　　可是，才看了没几行，他的眉头突然紧紧拧在一起，双目也在这时死死盯住报告上的某一点，眼中犀利的光芒似要将纸刺穿一般。

　　看到他这一剧烈的反应，艾妮凑上前去不解的问道：「威，怎麽了？」

　　锐利的目光此刻由报告转移到艾妮脸上，白威慢慢将手里的报告递到女子面前。

　　艾妮倍感奇怪的将报告匆匆流览了一遍，依旧困惑不解：「有什麽不对吗？」

　　目光变得更加犀利，就连艾妮也感到难以承受。她瞪著好看的蓝色大眼睛愣愣注视著身前的男人。良久那男人才一字一句的说道：「报告上的资料保证准确无误吗？」

　　艾妮闻言立刻点了点头：「是啊，医生一边为他做检查一边做以记录，都是经过认证的准确资料。」

　　「你确定？」白威随即追问道。

　　「确定！」艾妮咽了一口口水，回答道：「报告出来後那位主任医师又前後检查了一遍才送到我手上的，他确定没有任何差错。」

　　白威听到这里，一只手颤抖的移向报告上的一点。跟随白威的指示，艾妮看到那里正好是记录病人身体参数的位置。上面清楚的写道――血型：B。

　　「看到了吗？」白威此时的声音听上去抖得很厉害，他阴森著整张脸望向面前的艾妮：「这上面清楚的写著那家伙的血型是B。可是十四年前他送我姐姐就医时却提到曾亲自为姐姐输血，白晴姐姐的血型和我一样都是O。一个B型血的人怎麽可能会给O型血的人输血？开什麽玩笑！」

　　听到这里，艾妮早已目瞪口呆。天晓得这究竟是怎麽一回事？

　　「妈的！有问题，这里面一定有问题！十四年前绝对还有我们不知道的地方。那家伙若真是为姐姐输血，摆明不是要致姐姐于死地吗！」愤怒的一阵咆哮之後，白威此刻紧紧盯住同样吃惊不小的艾妮：「那家伙现在醒了没有？」

　　「目前还没有，仍在昏睡中。」

　　「叫人把他弄醒，不管用什麽方法，十分钟後我要和他对话。亲自给姐姐输血？我倒要问问O型血的人如何接受B型血！」狠狠丢下这句话，白威怒气冲冲的走出了休息室。

　　虽然知道谢羽翔目前的状况很糟，也知道强迫他清醒对他无疑有著不小的伤害。但是看到白威第一次这样震怒，考虑到今次这起事件的确非同小可。

　　艾妮还是顺从了白威的意志，叫医生为谢羽翔注射特殊针剂弄醒了他。然後，艾妮便随同白威一起朝那间加护病房走去。

　　来到病房前，白威率先推门而入紧接著便从内侧撞上了房门。原本想和他一起进入的艾妮很顺利的就被拦在了门外，她掩著刚刚差点就被撞到的鼻头抱怨的皱了皱柳眉。

　　白威这是做什麽？居然把门给上锁了。他心里是作何打算的？里面的人可是重伤在身，上帝保佑他千万不要对人家做得太过分。

　　在这间通篇以白色基调为底色的病房里，谢羽翔头部缠著一层厚厚的纱布静静躺在床上。他此刻已经清醒，但双眼中仍是布满了难掩的疲惫之色。

　　白威神色凛然的走至病床前，他怒目瞪视著床上的男人。半天才从嘴里发出一道格外低沉的声音：「告诉我，十四年前究竟发生过什麽？」

　　谢羽翔不动声色的看著那张被怒气覆盖的面庞，一句话也没有回答。

　　白威在这时凑近他，用那种被极力压抑过的口吻说道：「少给我装傻充愣！十四年前你用B型血输给我姐姐的O型血，你究竟是想救她还是害她！」

　　在这句话说完的一瞬间，谢羽翔的眼眸里似乎闪过了一种异样的光芒。仔细看去像是愣了一下，但他很快又恢复到之前的那种面无表情。

　　「你到底还会不会讲人话！」本来就恼怒无比的白威看著面前这样无动於衷的谢羽翔一时间不由怒气攻心，他一把扼住身下人的颈部咬牙切齿的低吼道：「该死的！我姐姐十四年前到底是被你怎麽折腾死的？你给我一字不差的全部说出来！」

　　喉部遭受强烈的扼制迫使谢羽翔皱起了双眉，看出他的痛苦，也看出他在忍耐。白威手上的力道非但没有减退，反而逐渐加强。「见鬼！你到底说不说？」

　　然而，谢羽翔似乎摆明了是在挑战他的耐性，照旧一语不发，只是用空洞的目光呆呆注视著一脸怒容的白威。

　　心中的怒火已飙升到极限，白威原本英俊的面孔因愤怒变得扭曲：「你这畜牲！别把我逼急了。最後给你一次机会，若老实回答我今夜就放过你。」

　　身下的男人完全没有任何动静，就像一个木头人般全无反应。

　　「该死的！我可不介意这里是医院以及你重伤在身！」白威下达了最後的通牒。

　　谢羽翔依然默不作声，只是用疲惫却漂亮的眼眸静静凝视著白威。

　　「混帐东西！」满腔的愤怒已经无法再忍耐，白威咒&#39393；一声翻身压上谢羽翔的身子。仍旧像过去一样，他对他的恨到达极致时总会使出这一种手段，侵犯他。

　　病服几下就被不客气的剥去，露出了下面消瘦且布满瘀痕的身子。白威盯著这具身子看了片刻然後分开身下人修长的双腿用力一挺进入了对方的身子。

　　在白威进来的那一刻，谢羽翔缓缓闭上了眼睛。

　　曾经的心愿，曾经的梦想，皆在十四年前那女子背影离开时散落一地。就像一朵凋零的花朵安静地收殓花开的美丽与如水的年华。即使不再有人过问，也曾经历过花开瞬间的恒久美丽。

　　心中的期许，长夜的思念，这些都深藏在心底。只属於我，一个人的寂寞。就这样在寂寞中离去，也好……

　　一番凶猛的攻势过後，谢羽翔早就在白威刚刚侵入时便已晕了过去，短时间内绝不会清醒。

　　虽然侵占他，报复他，可心中的怒火却一刻未熄，反而更加高涨。狠狠甩了甩头，白威怒容依旧的打开房门，气冲冲的离开了。

　　从刚才起就一直候在外面的艾妮看著自己的老板脸色铁青的离去，愣了片刻她举步迈入病房。可刚进来半个身子，就当即被眼前的景象吓得目瞪口呆。

　　不大的房间里，病床上的男人衣襟大敞，赤裸著下体静静昏睡著，两股间有红色的液体流出。

　　望著眼前毫无生气的男人，又想到刚才白威离开时那衣冠不整的样子。在此刻倒吸一口凉气，艾妮顿时一句话也说不出来。

　　上帝啊！她的老板刚刚都做了些什麽？很显然，他强暴了这个重伤在身的男人。

　　《仇爱》（十七）

　　都市的睡眠总是短而浅，连梦都只是些碎片。

　　今夜的星星很少，少的几乎令人看不见。这使得整个夜空看上去更加阴暗混沌，叫人透不过气来。

　　一连好几天了，每天晚上白威都这样待在他的办公室里不吃不喝也不回家，只是不断思索著一些事情，让他百思不得其解又心烦无比的事情。

　　十四年前究竟发生过什麽？姐姐最後到底是怎样死去的？这些问题在得知谢羽翔与姐姐血型不符後便始终困扰著他。

　　如果当年谢羽翔为姐姐输血是不争的事实，那麽他显然就是蓄意抹杀。

　　十四年的牢狱生活简直太便宜他了，他应该被判死刑。但如果根本就不曾发生这档子事那又该作何解释？谢羽翔究竟知不知道姐姐的真实血型，他在十四年前到底做过什麽？

　　想到那男子曾是那麽与众不同，和煦亲切，这样一个人似乎和杀人犯根本沾不上边。

　　在自己报复他的这段时间里，不论怎样辱&#39393；他折磨他，他也只是无言的承受。即便是脑部不停流著鲜血，也一语不发的承受。

　　思绪在这时又回到了那一晚，白威事後曾特意又回去地下室看了一圈，经过仔细查看他初步确定谢羽翔头部受伤应是他人所为。

　　首先，门锁是从外面破坏的，这和之前他以为是谢羽翔想要逃脱而从内部破坏的想法大相径庭。

　　其次，也排除了谢羽翔不堪受辱而自尽的想法。因为在现场并没有发现自杀用的凶器，一个一心求死的人有必要在给了自己一棒子後再将凶器藏匿起来吗？

　　想来，确有他人作案。但会是什麽人呢？除了自己还有谁那麽痛恨谢羽翔？

　　瞳孔在这一刻收紧，白威忽然想到了那晚在第一次进入谢羽翔住房前的情景。几个小混混打扮的人与他擦肩而过，其中一人手上似乎握著什麽东西。

　　难道……会是他们攻击了谢羽翔？倘若真是如此，那理由又是什麽？

　　一时间白威觉得头脑一片混乱，种种事情都在同一时刻发生，活像是被导演好的一幕戏剧。

　　十四年前姐姐的离去、十四年後发现型号不符的血型、以及之前谢羽翔遭遇陌生人的攻击……这一切都搅得白威心烦意乱。究竟只是巧合，还是另有蹊跷？

　　「烦死人！」再也忍受不下去的白威此刻抄起办公桌上的烟灰缸狠狠砸向了地面，原本精美的器皿下一秒便被摔得粉身碎骨。

　　不小的声响在这寂静的夜里显然惊动了隔壁秘书室中的艾妮，这几晚老板夜不归宿她自然也是有家不能回了。

　　匆匆进入总裁办公室的艾妮先是看了一眼地上烟灰缸的碎片，而後将目光放到对面满面烦躁的男人身上：「心情不好适当发泄是有必要的，可千万别过了火，当心把这办公室毁了，再建要花不少钱。」

　　「这时候不要和我开玩笑！」白威毫不客气的冲艾妮喊道。

　　无奈的耸了耸肩，艾妮接道：「你这人一发起脾气来就不懂得节制，在美国时就这样！」

　　「我不想听你对我说教，出去！」白威的语气明显变得冰冷了不少。

　　「我话还没说完，当然不能出去。」艾妮也表现得毫不示弱。

　　闻听此句的白威立刻冲到艾妮面前，粗鲁握住她的双臂将她拉向自己：「艾妮，若真惹恼了我，我对你一样不客气！」

　　「哦？你打算如何对付我？像对待谢羽翔那样强暴我吗？」艾妮的眼中根本没有任何惧色。

　　金发女郎的脸蛋此刻看上去异常迷人，狠狠盯视著这样一张脸，白威冷冷说道：「该死！你想让我剥光你的衣服把你丢到大街上去吗！」说完这句，白威毫不留情的推开了她。

　　「我希望你至少听我把话说完再那麽干。」艾妮说著满不在乎的扬了扬眉。

　　「那就不要浪费时间！」

　　看著白威重新坐回到老板椅上，艾妮叹了口气柔声说道：「威，我真的很理解你此时的心情，相信我。看著你在工作上不再热情投入，谈判时也变得毫不积极，我知道你一直都在想著谢羽翔和你姐姐的事。老板无心工作，我这做秘书的自然难逃其咎。所以我私下里帮你查询了一番，好不容易查到了一个人，相信对这起事件应该会有所帮助。」

　　白威的双目立刻闪出一丝光芒，他一瞬不移的注视著艾妮。

　　潇洒的撩了一下过肩的长发，艾妮继续说道：「唐秘书，你叔叔白阎的现任秘书兼私人医生，十四年前正是救治你姐姐的主任医师。我想对於当时的情况他一定是最了解不过的！」

　　「什麽！」白威一下子就从座椅上站起，脑海里飞快搜索起有关唐秘书的一切。

　　那个天生一对三角眼的中年男人对经商之道根本一无所知，却当上了叔叔的第一秘书。

　　以前白威一直纳闷叔叔为何会找一个外行人做秘书，没想到那外行秘书竟然就是当年救治姐姐的主任医师。这其中到底有何缘由？

　　思及此的白威突然生出了某种不好的预感，事情好像一下子变得复杂了，十四年前肯定发生过一些他不知道的事情，他此刻百分之百的确信。

　　「我要去找那个唐秘书，我要让他说出一切。」白威急不可待的喊道。

　　艾妮却在这时拦下了他：「等等。那个唐秘书现在可是你叔叔的心腹，有你叔叔给他撑腰你以为他会老老实实招供吗？」

　　「那……」白威显得有些不知所措。

　　「带上我去吧，我有办法让他一字不漏的全盘说出。」艾妮边说边露出了一朵迷人的微笑。

　　「此话怎讲？」白威微微皱起了双眉。

　　「呵呵，据说那个唐秘书天生一副老鼠胆，稍稍吓一吓不就得了？」说到这里，艾妮手上立刻多了一个银闪闪的金属制品。

　　白威顿时双眼一亮，嘴边泛起了一丝意味深长的笑：「你真不是一般的女人！」

　　艾妮笑得更加灿烂：「你以为我这几天只是傻傻的陪你坐在办公室吗？唐秘书的事可是我辛苦了半天才查出来的！」声音在这时涌上了一丝抱怨。

　　「艾妮，真的谢谢你！」头一次，白威用如此真挚的目光看向一个异性。

　　「真要谢我就吻我一下吧，大帅哥。」艾妮的声音变得妩媚起来。

　　白威唇边的笑意更深，他轻抚上艾妮柔滑细嫩的脸颊轻声说道：「侧过脸去，我从来不吻女人的唇。」

　　「是，老板。」

　　《仇爱》（十八）

　　很深的夜，凌晨三点整。对於别人来说这正是舒舒服服做美梦的时刻。

　　然而对於唐秘书缺是睁著惺忪的双眼，被两个闯入者从舒服的大床上拉起一路拽到了客厅。

　　此刻，他正一脸怒像的抱怨道：「白少爷，这玩笑未免开太大了吧！我可以告你私闯民宅的！」

　　一边聆听他的抱怨，一边放眼这座豪宅。真不是一般的奢侈，当初不过一个薪金平平的医生也能混到今天这地步，他到底从叔叔那里捞了多少油水？

　　想到这里，白威箭步冲上前一把握住了唐秘书的衣襟：「唐秘书，实在是事出紧急才会深夜拜访，望你大人有大量，回答过我们的提问後自会让你继续美梦。」

　　白威放大了的面孔近在咫尺，虽然那张脸在笑，却笑得异常可怕。

　　登时汗毛竖起的唐秘书立刻变得浑身不自在：「你先放手啦！有问题就问，我自会回答。不要动手嘛！都是有身份的人。」

　　白威依言松开了他，然後走向一旁的沙发上坐下慢慢开口道：「唐秘书之前曾是个小有名气的医生，救治了不少病患，我个人深感佩服。」

　　唐秘书闻言脸上立刻露出了洋洋自得的笑，但随著白威的下一句话，方才的笑容瞬间便灰飞烟灭，同时还布上了一幅满面震惊的表情。

　　「据闻唐秘书十四年前曾是救治我姐姐的主任医师，有个意外不知你可否这道？B型血的谢羽翔竟会输血给我O型血的姐姐，好像还得到了你的认证。是个人都知道血型不符是会要人命的，唐秘书怎会允许这种事情发生呢？」

　　震惊过後的唐秘书呆愣了半天，然後小眼珠一转，随即皮笑肉不笑的说道：「白少爷，你……你在说什麽啊？谢羽翔是谁，我不晓得呢！还有，我之前的确医治过无数病患，可从未接手过白晴大小姐。」

　　白威的笑中此刻透出了一丝杀意，但他仍是扬著优美的嘴角继续问道：「哦？唐秘书当真不知道这码子事？」

　　「是啊！这种奇怪的事我可从来没遇到过。」唐秘书仍是不知死活的说著。

　　「那你的意思是我搞错了？」

　　「很有可能喔！」

　　白威没再说些什麽，而是迳自看向一旁的艾妮递去了一个特殊的眼神。

　　下一秒，艾妮快步走至唐秘书身旁并从裙子下的大腿内侧拔出一个银闪闪的东西对准了中年男人的头。仔细看去，那是一柄制作精良的左轮手枪。

　　一瞬间，被吓傻了眼的唐秘书在短暂的惊吓後立刻发出了近乎神经质的叫喊：「天啊！白少爷，肯特小姐怎麽会有枪？她……她到底是做什麽的？哇！不要拿枪对著我呀！」

　　白威的声音在唐秘书尖叫过後平静地响起：「介绍一下，肯特小姐做我秘书之前曾是美国CIA的特工。况且那里本来就是一个人人皆可携带枪支的国度，所以她私下握有枪械应该不足为奇吧。」

　　「什、什麽！」瞪圆了小小的三角眼，唐秘书用一副打死都不信的眼神看向身旁美丽的金发女郎。

　　白威的声音再度响起，这一次明显低沉了不少，脸上也不再挂有丝毫笑容。

　　他用犀利的目光紧紧盯著唐秘书一字一句的说道：「我是真的希望唐秘书能把十四年前所发生的一切据实告知，否则我不敢保证肯特小姐是否会对你动粗！」

　　冰凉的枪管在同一时刻抵住了唐秘书的太阳穴，艾妮眼中露出了森冷的目光，仿如一个杀手。

　　她右手的食指紧贴在扳机上，看样子正一点一点用力扣下――

　　「唐秘书，被这种子弹打中会死得很痛苦！」艾妮的声音幽幽响起在唐秘书耳畔。

　　「这会令你脑浆四溅异常恶心的死去！」白威的声音也紧跟著响起。

　　「哇啊啊！」被人用真枪抵住脑袋，又听闻这一男一女的恐吓，生性胆小的唐秘书一下子便瘫倒在地板上。他此时连动的力气都没有，只是双掌合一对著白威不断作揖：「白少爷饶命啊！不要杀我！求求您！」

　　「那就给我把十四年前发生的一切如实招供！不许有半句谎言！」白威盯著这样一个大呼小叫的男人厉声说道。

　　「是是是！我说！我说！白少爷，您千万不要杀了我呀！」唐秘书用已经走调的嗓音连声喊道。

　　白威冷冷斜视著眼前一脸丑态的中年男人，怕死的人都是这麽令人作呕：「别叫了！给我说重点！」

　　「是！」唐秘书深深吸了一大口气，开始吐出一连串颤抖的声音：「唉！其实……十四年前白晴大小姐她……她是跳楼自杀的。」

　　《仇爱》（十九）

　　在这漆黑的夜色里，唐秘书招供了十四年前一切不为人知的事情。也是在同一刻，白威才真正完整的了解到当年事情的整个内幕。

　　原来，白晴姐姐当初根本不是被谢羽翔强暴致死，她真正的死因是自杀身亡。

　　三十年前，母亲由於难产死在了手术台上。从此，失去母爱的白家姐弟只得和父亲一起生活。

　　那个时候，父亲刚从爷爷手里接掌天胜，日理万机的他几乎没有时间好好照料这对姐弟。所以更多时间里，都是他的弟弟白阎在照看他们。

　　随著时间的流逝，逐渐长大的白晴主动代替了过世母亲的角色细心照顾著唯一的弟弟，她总是将他保护得很好很周全。

　　从外表来看，一切都显得如此温馨。然而内里，失去母亲，加之父亲忙於公事极少被关注的白晴内心逐渐产生了一种茫然和焦虑。那是感情得不到寄托，无法向人轻诉的不安。

　　她无法向弟弟表述，那个时候白威还太小根本不懂得感情的事。她也无法向父亲表述，父亲一个月也难得见上一面。

　　因此，白晴只得选择将这份疑虑吐露给当时身边唯一最近的亲人，她的叔叔白阎。

　　白阎虽然很吃惊白晴会选择自己为倾诉对象，但是得知侄女的不安後仍是给予了温柔的劝慰与安抚。

　　渐渐的，心中压力得到释放的白晴开始越来越多的和叔叔畅所欲言，把生活中的一切事情尽可能多的说给叔叔。久而久之，她内心深处便对叔叔萌发了一种别样的情怀。

　　白晴总会在夜深人静时想起她那个谈吐不凡、相貌英挺的叔叔。就这样日复一日，最终她明白自己是爱上了叔叔，一份畸形之恋就这样悄然不觉的诞生了。

　　日子一长，白阎多少也察觉到侄女对自己的与众不同，她注视自己的目光总是充满了暧昧。

　　不过在当时白阎并未加以明确拒绝，原因不仅仅因为那时他并未娶妻，更重要的是他一直窥伺白家庞大的基业，然而并非直系亲属的他又无法顺利继承。

　　而今，白晴对他产生了爱意，若是以此能够找到突破口捞得白家钜资应当也算是美事一件。

　　因此，对於白晴的爱慕他既没阻止也没接受，照旧像以往那样任白晴含情脉脉的目光时时注视著他。

　　在白晴十六岁那年的夜晚，已出任天胜副总裁的白阎由於应酬饮酒过量跌跌撞撞回到了白家，被惊醒的白晴立刻跑出卧室将白阎搀扶到了他的房间。

　　也许是酒精作祟，也许是没有妻室长久压抑在心底的孤独。总之，那晚白阎并没有让白晴就此离开，而是翻身将她压在了身下。

　　就这样，十六岁的白晴在那一夜将自己的处女之躯交付给了年长他二十岁的叔叔。

　　之後，二人一直都守口如瓶的在私下里保持著这段无法示人的畸形之爱直到十四年前。

　　白晴怀孕的消息让白阎如遭晴空霹雳，那时的白阎已是商场上小有名气的新贵之一，若此事传出定会叫他身败名裂。

　　他万万也没想到白晴竟然疯狂的陷入了这份爱情里无法自拔，这让原本抱著几分玩耍心态的白阎深感恐慌。

　　於是他断下决心结束这场不伦不类的叔侄恋并强行命令白晴立刻打掉腹中的孩子。

　　对叔叔爱到不能自拔的白晴获悉这一结果後，立刻万念俱怀，已跳入火坑无法自救的她在当时就想到了死亡。

　　她一直天真地以为叔叔也是爱她的，尽管这份爱情无法得到世人的认可，但只要真心想爱的两个人是不会被任何困难阻挡的，她甚至不惜怀上了叔叔的孩子。

　　然而，一切皆是一场梦，是她自己一厢情愿的梦。於是，她毫不犹豫的决定以死来结束这段无法回首的过去。

　　然而，她若就这样离去叔叔那边又会怎样？他该如何向父亲、弟弟以及他人解释这一切？虽然叔叔无情，但她依然深爱著他，她不想因此拖累叔叔，让他身败名裂无法做人。

　　因此，那时的白晴脑海里清晰浮现出了那个T大校园里追她追的如痴如醉的谢羽翔。既然他那麽爱自己，就不妨让他好好表现一次吧。

　　於是，打过胎的白晴当晚便找到了谢羽翔给他讲述了事件的所有经过，并要他以强暴自己致死这一理由为叔叔担罪。

　　满脸震惊的谢羽翔并没有在当时给予回复，而是请求白晴给他三日考虑时间。

　　三日後，在那个暴风雨即将到来的夜晚，谢羽翔望著抱有必死决心的白晴郑重答应了这一惊人的请求。

　　白晴当即便哭倒在谢羽翔的怀里并吻了他，事後带著凄绝笑容离开的白晴在给叔叔留下一封遗书後便在一个满天星光的夜晚从白家屋顶纵身跳了下去。

　　事後从遗书上了解一切的白阎随後也找到了谢羽翔，将白晴的尸体交到他手上并伪造出被强暴的假像。

　　之後亲眼看著他怀抱这具早已死去的尸体拦下一辆计程车赶往事先指定好的医院，而早已接到通知的唐医生则早早恭候在此等待「救治」白晴。

　　就这样，一场逼真的假戏诞生了。谢羽翔因得不到白晴恼羞成怒将其强暴致死的事情被所有人信以为真，没有一个人质疑过事件的真伪，包括白家父子。

　　此後，悲痛不已的白父将天胜一手托付给白阎，自己带著白威前赴美国，白阎则顺理成章成为了天胜集团的总裁。

　　之後他用重金将唐医生挖进集团，一方面怕他走路风声将他终生收买；另一方面又以大笔金钱和不小的官职顺服了见财眼开的唐医生。

　　就这样，原本名不见经传的唐医生摇身一变成为了现今天胜首屈一指的唐秘书。

　　「白少爷，事情的全部经过就是这样了。您大发慈悲饶了我吧！」唐秘书将事情真相全盘托出後就一个劲的向白威求饶。

　　白威此刻呆呆的坐在沙发上脑中一片空白，事件背後竟然隐藏著这一场惊天的骗局，所有人皆被欺骗。

　　老天和他们白家开什麽玩笑！姐姐那边是个有违伦理的叔侄恋，自己这边则是个只爱同性的同性恋。没一个正常的！

　　「白少爷！我全都说了，可以请肯特小姐把枪收回去了吧！」唐秘书仍旧嚎叫著，他此时真的害怕极了。

　　白威面无表情的注视著面前这个状似疯狂的中年男人，然後又将目光移向仍持枪抵住唐秘书额头的艾妮。

　　接收到白威的目光，艾妮转而看向唐秘书：「唐秘书，你真有把你知道的事情都全部说出了吗？」

　　眼中闪过一丝不易察觉的惶恐，唐秘书立刻连连点头：「当然！全都说了啊！」

　　「真的吗？」

　　「真的！」

　　艾妮在这时迷人的笑了起来，她红唇微动，悠然说道：「是吗？可我多年来特工的直觉告诉我，唐秘书还有事情在隐瞒喔！唉，都说你胆量一向很小，怎麽今天这麽勇敢呢？我看我们不妨做个游戏好了。」

　　说到这里，艾妮迅速从怀里掏出一颗尖尖的子弹在唐秘书眼前晃了晃：「正如你所见，之前这枪里其实未装一发子弹。很抱歉我欺骗了你，现在我要动点真格的。」

　　语毕，艾妮立刻卸下枪上的转轮，将子弹推入其中一轮，快速一转又麻利的将转轮推了回去并重新抵住唐秘书的太阳穴。

　　「好了，就像你刚才看到的，现在这枪里面确实上了一发子弹，不过在哪一轮里我也记不清了。接下来我就会扣动扳机，唐秘书的命运如何就交给上帝裁决了。他老人家一向很公正的，只要你问心无愧自会保你平安无事！至於唐秘书要不要再仔细想一想还有什麽事情没说出来就趁现在吧！」

　　话落同时，艾妮毫不犹豫扣动了扳机，随之响起的是唐秘书比杀猪还恐怖的鬼哭神嚎。

　　扳机被扣下了，没有发出巨响、也没有冒烟、唐秘书的额头依旧完整无缺，即没流血也没破皮，看来刚过去的那一轮里没有子弹。

　　然而此时的唐秘书却早已吓得双目暴睁、魂不附体，大张著嘴巴一句话也说不出来。

　　不仅只是唐秘书，此时此刻，就连对面沙发上的白威也看得目瞪口呆。艾妮那女人，居然真的动手了。她就不怕真会杀死唐秘书？这个女疯子！

　　调皮的朝白威眨眨眼，艾妮转而将视线看向唐秘书的裤裆然後移向他惊恐万状的双眼，脸上依旧带著迷人的微笑：「呵呵，唐秘书好像小便失禁了呢。好难看啊！那麽解放过後有没有想起什麽呢？还是要我再陪你玩一回？」

　　一丝变调的几乎无法令人识别的音质从唐秘书的嗓子深处发出，他一边流著眼泪鼻涕和口水，一边呜咽的低吼道：「呜哇哇……不要再折腾我啦！我说……我他妈的什麽都说！」

　　《仇爱》（二十）

　　天胜大厦前的广场上此刻被人围得水泄不通，楼身的各层窗户中都探出了无数脑袋注视著下面这幅场面。

　　此刻，集团内的所有员工都目不转睛，大气不敢出一口的看著他们的总裁白阎被副总裁白威送上警车。

　　「白威你个小畜牲！居然敢揭老子的底，你是吃了熊心豹子胆啦！为了一个外人竟然对自己的亲叔叔动真格的！」

　　一路叫嚣不断的白阎很快便被刑警带上警车，拉响警笛的车子快速驶向远方。

　　白威站在原地一动不动的目送车子消失在地平线下。亲叔叔？哼，这种叔叔不要也罢！

　　据唐秘书的完全供述，十四年前白晴死後白阎一直都诚惶诚恐，生怕事迹败露。

　　尽管有谢羽翔替他脱罪，但他仍是一副做贼心虚的样子。

　　白阎内心深处根本就信不过谢羽翔，他认为那小子迟早有一天会将事情真相公布於世。

　　因此，早在十四年前便起了杀人灭口的贼心，他发誓一定要干掉谢羽翔。

　　十四年的时间很快过去，白阎以当年的承诺将谢羽翔困在这里就是想在暗地里结果他。

　　然而又不能做成他杀的样子，必须伪装成自杀或意外死亡，这一点著实让白阎费尽了心思。

　　偏巧就在白阎暗自伤神之际，远在美国的白威在这时回归故里。

　　他这边要保全自己在天胜的总裁职位，那边又要暗自对付谢羽翔，一时间令他叫苦不迭。

　　然而没过多久，白阎意外得知白威已找上谢羽翔欲为姐报仇。大喜之下他认为这实属天赐良机，随即改变了原有的计画。

　　他一方面叫唐秘书派人监视白威的一举一动；另一方面明里用金钱迷惑谢羽翔叫他继续留在此地，暗里却招来一些无良混混四处惹事生非，间接或直接攻击谢羽翔。

　　包括四处散播谢羽翔以强奸罪被判入狱的消息以及假意替白晴报仇而围攻谢羽翔的那几个所谓的T大学生皆是拿了银子替白阎做事的人。

　　如此迫使谢羽翔以为这一切均是对他恨之入骨的白威所为，给他造成身心的双重打击。

　　後来，谢羽翔被白威囚禁一事也传到了白阎耳中，而且据暗中监视白威的人汇报他几乎天天傍晚都会前去报复谢羽翔。

　　至此，认为时机已到的白阎终於派人在那晚白威到来之前潜入屋中重伤了谢羽翔。

　　如此，脑部流血不止的谢羽翔无论如何也承受不住接下来的任何攻势，而之後白威的报复肯定会令他当场毙命。

　　白威顺理成章的便会成为谋杀谢羽翔的凶手，就算他跳进黄河也洗不清。

　　这样一来，既可杀掉谢羽翔以绝後患，又可保住自己在天胜的总裁地位。女儿已死，儿子坐监，白家庞大基业唾手可得。

　　然而，白阎万万没有想到侄子是个同性恋，且早已爱上了谢羽翔。

　　不忍其死去的白威立刻将他送医救治，从而无意引发血型问题导致整个事件曝光。

　　其时，当年做此打算的白晴并不知道谢羽翔的血型，她之所以这麽做无非是觉得有愧於这个深深爱恋她的男子，只想最大程度减轻他的刑法。

　　而当白阎通过遗书获悉白晴的这一安排後理所当然误以为二人为同一血型便没再深究。

　　於是，一个被所有人疏忽的小小环节最终揭穿了十四年前整起事件的真正原委。

　　白阎以当年恶意隐瞒事实和如今杀人未遂双重罪名被判入狱，其一干为他充当过帮凶的人员也都被绳之以法。

　　白威名副其实接掌天胜集团，出任总裁一职。

　　被埋葬了十四年的内幕此刻终於大白天下，白威轻叹一声将面庞转向西南方，那里正是谢羽翔就诊的病院方位。

　　「谢羽翔……」一道低沉的呢喃就在此时脱口而出，随著微风散播到空气中。

　　那个曾在「海湾咖啡屋」和自己谈笑风生的男人、那个浑身上下散发出一股独特气息的男人、那个令自己一见锺情深深迷恋的男人、那个被自己伤害到近乎体无完肤的男人，原来竟是这样一个人。

　　因为姐姐清白被毁、因为叔叔蒙冤入狱、最後又因为自己承受羞辱与折磨。

　　想到自己对他强暴姐姐一说深信不疑而侵犯他、伤害他、弄痛他时，那男人总会睁著一双漂亮的眼眸静静注视著自己。什麽也不说，什麽也不做，只是默默的承受。

　　谢羽翔，这个为白家付出一切的男人却差一点死在白家人手里。

　　想见他、想抱他、想重新开始好好爱他。好想好想！

　　眼睛正变得模糊，自己这是怎麽了？在哭吗？

　　自从十四年前踏上美国土地的那一刻就没再流过泪。

　　直到今天，方又记得泪水是咸的……

　　《仇爱》（二十一）

　　当日历又匆匆翻过一页的时候，病院里的谢羽翔也睁开了明亮的双瞳。

　　在医护人员的精心护理下，他正一天天康复。

　　不久前白威的那句「治好谢羽翔，付金五百万」让这里每一个人都全力以赴。

　　白威和艾妮自然成为了这家医院的常客，他们一个白天一个晚上轮流过来看望他。

　　白威总会在夜深人静，谢羽翔入睡之後轻轻进入病房，坐在病床前静静凝望他祥和的睡脸。

　　有时白威会轻抚这张依旧消瘦的脸颊，有时会温柔握住他的手掌，有时还会忍不住偷吻他的双唇。

　　W阳高照的某一日，艾妮照旧像往常一样穿著那身迷人的红色西服套裙芊芊步入谢羽翔的病房。

　　进入屋里，她先是朝病床上的男人投去一抹天使般的微笑，然後便将手里提的一个榨汁机放到旁边的桌子上又放了两棵剥去皮的甜橙进去并按下开关。

　　机器随即运作起来，没过多久一杯桔黄色的甜橙汁便出现在艾妮手上。

　　走到病床边，艾妮扶著谢羽翔坐起小半个身子并把枕头垫到他的後背让他舒服的靠在床头。

　　接著她取过橙汁坐到谢羽翔面前笑著递上：「来，喝点吧。这个比较有营养的！」

　　「谢谢。」谢羽翔接过杯子喝了一小口，味道很甜也很美：「肯特小姐，让你费心了。」

　　艾妮随即笑著摇了摇头：「是他的主意，他想让你吃点水果。可考虑到你目前还无法顺利进食太多的固体食物，所以才叫我用这个把水果榨成汁给你喝。」

　　「他……」谢羽翔在脑中猜测著那个名字。

　　「白威。」艾妮随即接道。

　　谢羽翔静默片刻轻轻点了点头。自他清醒的那天起，便已得知事件真相被彻底曝光。

　　白阎入狱，自己沉冤得雪。白威在那之後没再出现过，只是艾妮经常前来探望。

　　看出他的沉默，艾妮轻声开口道：「白总之前对谢先生做过的事情，我……我多少也知道些。」说到这里，艾妮有些不好意思的甩了甩头。「谢先生是不是觉得这很变态？」

　　谢羽翔闻言深吸了一口气：「我……我只是没有想到他会那样对付我，做梦都想不到。」

　　是啊，一个男人强暴另一个男人，这在正常人脑中怎能轻易想像的出来？

　　「白总这个人一激动起来就会失去理智，有时候简直就像个疯子。」艾妮有些抱怨的说道。

　　谢羽翔慢慢摇了摇头，唇畔勾出一抹无奈的苦笑：「那个时候他坚信是我害了他姐姐，白晴在他眼中胜似亲母。所以他那样对我我可以理解，失去理智的人什麽事都做得出来，我不怨他。」

　　「呃，话是这麽说没有错。不过……」艾妮在此刻变得踌躇起来，她很想说些什麽但又犹豫不定。就这样支吾了半天最终双掌一拍说道：「豁出去了！」

　　金发女郎的脸上突然显现出一副格外认真的表情，她凝望著对面男人的双眼娓娓诉说起来：「白总之所以那样并不仅是一时冲动，失去理智所为。相信他潜意识里应该一直想要这样做，所以将这种念头与报复混淆到一起，借此占有了你。」

　　一番话听完，谢羽翔当即皱起了双眉。潜意识里一直想要这样做？占有自己难道是白威一直想做的事情？搞什麽！

　　看出了男人满脸的吃惊和困惑，艾妮略显尴尬的笑了笑：「谢先生有所不知，白总其实是个Gay！」

　　「Gay？」谢羽翔僵硬的重复道。

　　「是的，Gay。用汉语讲就是同性恋，这个你知道吧？」

　　谢羽翔点点头，同性恋他当然知道，但他不知道白威居然就是其中之一。

　　「白总在少年时代就发现自己只对男孩子有感觉，当时他就确认了自己别于常人的身份。这些年来也先後交往过一些同性，但都是有始无终。加上他身为白家之子所应承担的责任和怕曝光後舆论的影响，白总一直在这种压抑的境地里生活，感情得不到宣泄烦恼不已。直到那一日，无意间来到『海湾咖啡屋』的他邂逅了谢先生。从第一眼见到你开始，他便深深爱上了你。有句话叫一见锺情，用在当时的白总身上最合适不过。谢先生还记得吗？那天白总第一次见到你时一副看你都快看傻了的表情。」

　　随著艾妮的讲述思绪在这时重回初次和白威见面的那天下午，谢羽翔慢慢忆起当时的情景。

　　问了半天话也不做一声答复的白威、看自己的目光格外怪异的白威、到最後一口咖啡也没喝的白威，还有之後在车里他死死拽住自己胳膊的那一幕。

　　原来竟是这样！白威早在见面当日就爱上了自己！多麽不可思议，简直就像童话故事。

　　艾妮的声音又适时的响起：「白总一直把这份感情埋在心底，不敢轻易表现出来，他怕谢先生知道真相後会疏远他，像躲怪物一样躲著他。在你们这个国家，Gay并不像我们那里可以得到大众的认可与接受。同时他也极力隐瞒自己的性取向，之所以选我做秘书就是为了蒙混外界的眼光。但是当获悉十四年前的真相後，当他得知谢先生为白家所做的巨大牺牲後他再也顾不得世俗的眼光了。他说他要向异性恋那样爱你追求你，就连将他叔叔送上法庭时也冒著同性身份被戳穿的风险。他说一定要为你讨个公道，白家欠你的就由他这唯一的儿子来偿还。深深爱上一个人就会不顾一切，是不是？」

　　脑海中&#21049；那间忆起曾亲口对白威说过的话：「有真心真意爱过一个人吗？爱到不顾一切？」

　　原来那个时候的白威已经爱上了，而且爱的人正是自己。

　　谢羽翔感到这一刻突然有千百种思绪袭来，淹没了一切。

　　他将目光移向窗外的蓝天，自语般的说道：「我真不敢相信！他会对我……我一直以为他对我只有恨。怎会知道早在我俩见面那日他就爱上了我……」

　　「世事难料。」艾妮叹息的说道：「後来白总误会你竟是当年迫害他姐姐的凶手，满腔的爱顿时化作浓浓的恨。当爱恨都是同一人时，无法轻易做出判断的白总才会用出那种手段。事情大白天下後，他一直後悔极了，想见你却不敢见你。自认没有脸面再出现在谢先生的面前，所以就连每天的探望也都选在你睡下後。」

　　谢羽翔听到这里顿时一愣，立刻重新看向艾妮：「什麽？你是说他每天都有来看过我？」

　　艾妮微笑著点了点头：「是的，每晚当你入睡後，他就坐在我此刻坐的这张椅子上守候著你。不过嘛……今天例外。」

　　说到这里，艾妮撩了一下自己的长发。「他说他真的已经忍到了极限，不想只是在你感觉不到他存在时才现身。他爱你，无论如何他都想要他爱的人看到他。所以，今天他选择了白天。」

　　双目一瞬间瞪大，谢羽翔本能的将目光看向房门：「肯特小姐的意思是……」

　　「不错，白总此刻就在这道门的外面。」艾妮脸上的笑更加动人：「谢先生想见见他吗？」

　　一时间陷入了沉默，谢羽翔实在不知该作何答复。那个曾把自己整的痛不欲生的男人竟是深深爱著自己。老天这一次的玩笑开得真大啊！

　　看到他沉默不语，艾妮柳眉一挑站起了身子：「谢先生不说话我可就认为你同意见面了，那我帮你请白总进来。放心吧，我保证他再不敢对你动粗了，借他十个胆也不敢！」

　　艾妮说完便转身走了出去，一分钟後房门被再次推开，进来的却已不是刚才的金发女郎，而是一身墨黑色西装的白威。

　　他的眼中有少许血丝，想必是每晚看望自己睡眠不足所致。

　　白威也在同一刻看向谢羽翔，看著他仍旧消瘦的面颊和尚未痊愈的身子。

　　一时间，二人就这样沉默对视著半天也没说出一句话。

　　大片沉寂过後，白威最先举步走向谢羽翔，走得很慢很慢，像是生怕会惊吓到他。

　　待走到床前时白威停下步伐，像之前多次那样居高临下的望著病床上的人，目光前所未有的温柔。

　　「羽翔……」一道饱含无限眷恋的声音响起，在这病房里涤荡起说不出口的千言万语。

　　第一次听面前这个男人称呼自己的名字，记得以前，他总是左一句畜牲右一句杂种的痛斥自己。

　　如今突听他改口叫自己的名字，听上去竟是那麽陌生遥远，遥远的几乎令人不敢接受。

　　白威慢慢坐到病床上，凝眸望著面前的谢羽翔，又是半天的无语。然後在第一滴泪珠滚落面颊时颤声说道：「羽翔，会不会恨我？」

　　他边说边抬起双臂，朝谢羽翔伸去，绕过他的脖子将他瘦弱的身子拥向自己，拥到自己的胸膛前。

　　「对不起！羽翔，我真浑！原谅我好吗？你可以骂我打我，随你怎样都行。只求你千万不要恨我！不要……」

　　谢羽翔在白威身前听著他不停发颤的声音，看著他掉落到自己病服上的泪滴，感受他满腔的悔意。

　　半晌，微启双唇，对面前一直恸哭的男人轻声说道：「我不恨你……」

　　《仇爱》（二十二）

　　在众人细心的照料下，没过多久谢羽翔便康复出院了。

　　原本，他是想回到以前租住的那间地下室开始新生活，但是白威却说什麽也不答应。

　　那间地下室那麽简陋，大病初愈的羽翔岂可在如此差强人意的环境里休养，况且又只有他一个人。

　　因此，不顾谢羽翔的推托，白威硬是把他接到了白家别墅。

　　白家的别墅很大、很美、也很清静。

　　从地下室搬来这里，简直可以说是从地狱迈入了天堂。

　　环境极佳不说，更是有不少的管家和佣人伺候著，一天到晚都可过著衣来伸手、饭来张口的舒服日子。

　　这对一直过惯了清贫日子的谢羽翔来说简直难以想像，原来富家人的生活竟是这般优越，真不是一般人所能体会到的。

　　搬进白家当天，白威便指挥著一干佣人围在谢羽翔身边。饭菜有人上，衣物有人洗，一切都伺候的相当到位。

　　谢羽翔在这里真可谓过著帝王般养尊处优的生活，他什麽都不用担心，也什麽都不用过问。

　　每当他有什麽需要，只要动动口就会有人飞快的解决。

　　谢羽翔来白家的唯一目的就是静养身体，其馀一概无需顾忌。

　　由於之前受了很大创伤，谢羽翔出院当天医生曾嘱咐他有贫血迹象。

　　白威得知後立刻请来专人打理他的一天三餐，什麽肝类制品、鸡鸭鱼虾、红枣豆粥……好吃补血的通通端上，没几天便吃的谢羽翔红光满面。

　　到了晚上，白威则会亲自守候在他身边，他会和他一起睡在主卧室里那张柔软舒适的大床上。用白威自己的话讲：「我要全天候看护你！」

　　次日黎明，总是提前醒来的白威便会趁身旁人还在熟睡之际在他面颊上、唇上印下一大串的热吻，或者乾脆用吻叫他起床。

　　不仅如此，白威还抽空特意去了一趟谢羽翔以前供职的「海湾咖啡屋」，亲口对经理说明事件的全部真相。

　　经理当即一脸动容，员工们也无一不钦佩至极。

　　特别是那个小美，感动得一把鼻涕一把泪，嘴里不停叫著羽翔哥。

　　一边叫还一边抱怨白家大小姐做得好过分，自己的烂摊子却要别人来收拾，险些毁了羽翔哥的一生，听得白威心里也蛮不是滋味的。

　　此外，白威也派人专程去了趟谢羽翔的故乡Ｐ县，为其父母讲述了十四年前整个事件的来龙去脉，使这老两口彻底化解了十四年来对儿子的误解和怨恨。

　　时隔这麽多年後，当相聚千里之外的儿子通过话筒再次喊出那一声「妈」时，电话两端的人儿都禁不住同时泪流满面。

　　总之，目前能做的是全做了。在过去的那些日子里所亏欠谢羽翔的，白威发誓要一点一点全部补回来。

　　他要用之前谢羽翔对姐姐的那份不悔深情来对待谢羽翔，让他快乐、让他微笑、让自己走进他的心中，这是白威目前唯一要做的事情。

　　《仇爱》（二十三）

　　清爽的初秋之风悄悄吹到了这座城市，闷热的夏天已经过去，凉爽正一步一步走来。

　　这是一个秋高气爽的午後，碧空万里无云，太阳显得格外高远辽阔。

　　在白家的後花园内，刚刚沐浴过的谢羽翔此时正裹著一件乳白色的浴袍依在躺椅上尽情享受久违的日光浴。

　　金灿灿的阳光恰到好处的洒遍全身，透过浴袍射入肌肤，温暖舒适。

　　其间不时有风轻轻吹过，携著满园的花气与草香漫天流转，通过鼻腔渗入心扉，一时间令人感到无比惬意。

　　谢羽翔静静躺著，唇角边流露出一抹久违了的淡淡微笑。

　　就在陶醉不已，昏昏欲睡之际，一道阴影在这时遮盖住了头上方的阳光，在自己身上泻下一小片黑暗。

　　睁开略显惺忪的双眼，谢羽翔看到白威正站在自己面前。

　　他浑身上下湿漉漉的，只著一件泳裤，很显然是刚刚从花园前的泳池里上来的。

　　「嗨，我打扰到你了吗？」白威站在金黄色的阳光里最先开口。

　　阳光从他身体的斜後方射来，照耀在赤裸的健康肌肤上，勾勒出一幅好看的画面。

　　轻轻摇了摇头，谢羽翔的嘴边仍旧带著浅浅的笑容。

　　白威慢慢蹲下身子，近距离注视面前这对明亮的双眸，一语不发的看了老半天。

　　「怎麽了？」从他的眼中看到了某种状似痴呆的神情，谢羽翔挑眉问道。

　　「你的眼睛真好看！大大的，亮亮的……」白威此刻发出了呢喃般的声音。

　　明白他又发起了花痴，谢羽翔轻笑一声不再搭话。

　　白威照旧一言不发的凝视著那对好看的眸子，然後像是受到某种牵引，情不自禁的吻了上去。

　　谢羽翔没有躲避，也没有拒绝。

　　看到这里，白威大著胆子又吻了他的脸颊和唇瓣，见他仍是一动不动的躺著，索性一个翻身压上了谢羽翔的身子。

　　原本载重一人的躺椅因同时承受两个成年男性的体重一时下陷了不少，白威一边小心的压著谢羽翔一边展开了热吻的攻势。

　　从额头沿著高挺的鼻梁、到左右脸颊、再到柔软的双唇、然後顺著唇瓣吻到下颔、接著一路向下经过颈窝和锁骨。

　　白威在这时轻柔打开身下人的浴袍欲吻他的胸膛，却於此时再一次注意到了在这洁净白皙的胸口上遍布著那几道已经愈合的浅浅疤痕。

　　白威明白这伤的来历，这是当初自己在地下室首次报复谢羽翔时用咖啡杯碎片在他身上留下的。

　　那个时候的羽翔，一边承受著剧痛，一边在他身下供述十四年前「强暴」白晴的经过。

　　想到这里，带著深深的痛惜和懊悔，白威重重吻上了谢羽翔的胸膛。

　　刚刚沐浴过的身体散发出一股淡淡的清香，刺激著白威的鼻腔和神经。

　　他温柔的在这具胸膛上落下一个又一个的热吻，舌尖与唇瓣划过洁白的肌肤，留下一路吻痕。

　　他就这样不停的吻著，很热情很真挚的吻，直到将谢羽翔吻出了眼泪。

　　身下人的泪珠在阳光的照射下反射出耀眼的光泽，一瞬间刺痛了白威的心。

　　他立刻停下，慌乱的问道：「羽翔，是不是我又弄痛了你？」

　　谢羽翔睁开朦胧的双眼，看著白威无言的摇了摇头。

　　白威沉默了一会，随即又出声道：「那是不是不喜欢我这样对你，这会令你感到很别扭？」

　　又是一阵摇头，谢羽翔此刻轻声说道：「白威，你不用这样。你之前对我做的那些事我真的一点也不怨你，相信我。所以，你不必对我这麽好。」

　　「别这麽说！」白威在谢羽翔话音一落便立刻接道：「我知道这十四年来你有多麽痛苦，你为我们白家做了那麽多牺牲，白家欠你的我一定要通通给你补回来！」

　　谢羽翔嘴角扬起一抹悲伤的笑，他笑著再次摇了摇头：「不，那是我自愿的，没有人强迫过我。」

　　吸了一小口气，他继续讲道。「十四年前你姐姐是抱著必死的决心找我的，希望我答应她这无理的要求。我当时很想留住晴儿，但她心意已决不容悔改，看著你姐姐倔强又执著的眼神我最终答应下来。那个时候，我并不知道她的血型，也不知道之後的安排对我会有怎样的结果。我当时只希望法官能判我死刑，这样我就可以和你姐姐在另一个世界见面。可是到了十四年後，我做梦也想不到当初这一不起眼的安排竟会揭露事情的全部真相。我真的不知道该说些什麽好……」

　　谢羽翔一连说了好多，听得白威已是泪光闪闪。他用双臂紧紧拥住面前的身子，颤声说道：「羽翔，你知不知道这麽做很傻？」

　　「你姐姐也说过相同的话……」谢羽翔在这时缓缓摇了摇头：「可我不在乎。爱上晴儿的那一刻我便早已不顾一切了，就算是无可救药吧。」

　　「羽翔……」热忱的吻又一次落到了谢羽翔的身上，白威比刚才更加动情的吻著身下人，将饱含情意的吻落遍他全身。

　　谢羽翔承受著白威的吻，他第一次感觉到这个男人的温柔与炽热。

　　以前，他总会二话不说的贯穿自己，在自己体内攻城掠地，让自己流血，让自己痛苦。那个时候的白威，仅是停留在对自己身心的报复与折磨上。

　　然而现在，就在眼前，他那麽温柔的拥著自己，吻著自己，一遍又一遍。

　　「羽翔……」白威的声音又在这时响起。

　　「什麽？」

　　「我……我知道你很爱我的姐姐。但是现在，我能代替我姐姐吗？」

　　谢羽翔睁开迷蒙的双眼，望向上方男人格外认真的面孔：「我……我不知道……但有一点请你相信，我并没有怪你、讨厌你、疏远你。现在对你说什麽或是承诺什麽我还没有把握，给我些时间好吗？」

　　白威深情的看著谢羽翔的双目，然後重重点了下头：「好，我等你！」

　　吻在这时变得越发激烈，第一次被人温柔亲吻的谢羽翔在这时再也无法抑制的发出了一声低低的呻吟，呻吟像是一道神奇的魔法，一瞬间便让白威的欲望犹如星火燎原。

　　浴袍被完全解开掉落至地面，两具完美的身体此刻相互交叠在一起。

　　白威的双手慢慢探向谢羽翔的下体，在那里轻轻抚摸著。

　　「啊……」一股热流在&#21049；那间流淌至全身，谢羽翔的身体忍不住颤抖起来。

　　惊异於这种反应的他立刻喘息著说道：「喂，你该不会是要……」

　　「是啊，我想要你。」白威紧跟著脱口而出，声音里充满了一片浓浓的情欲。

　　谢羽翔在此时微微扭动了一下身子，轻喘了片刻开口说道：「不行，现在是白天，又是在这种地方……不可以的。」

　　「放心，这里是没有人敢冒然进入的，那些佣人绝对不敢轻易来这里。」

　　白威一边信心十足的打著保票一边轻轻分开身下人的双腿，让那小小的菊穴暴露在自己眼前，并用手指在入口处轻轻抚摸著，很快便惹得身下人颤栗连连。

　　「不……别这样……」未说完的话声在下一刻立即就被一道呻吟所取代。

　　谢羽翔清楚的感觉到白威火热的欲望此时已经进入了自己体内，正一点一点朝著更深处推进。

　　在这美丽的花园内，白威又一次在谢羽翔体内展开了攻势。他全力冲刺著，全力撞击著。只是有别於之前的任何一次。

　　这一次，他不再是折磨报复这个男人，而是用全心全意的爱去占有他，拥抱他。

　　与此同时，身下的人儿也第一次带著平和的心态接受了自己对他的占有、第一次在这张俊朗的面庞上呈现出醉人的表情、第一次配合著自己情不自禁扭动起腰肢、第一次发出了荡人心扉的呻吟和喘息。

　　此时此刻，白威心里清清楚楚的感觉到，这是他第一次带著满腔的爱意去占有谢羽翔。

　　一道微风轻轻吹过，吹起满园香气的同时，也将那一道又一道的爱之回声迳自带向蓝蓝的天幕。

　　《仇爱》（二十四）

　　「艾妮，你就不要抱怨这麽多了。不过才几天而已啦！」一边在气派的客厅里接著电话，白威一边在心里埋怨著自己的秘书。

　　女人就是麻烦，一罗嗦起来便会没完没了。

　　「什麽几天！」电话另一头的艾妮语气甚是尖锐，明显满腔不悦：「都已经半个多月了，这麽长时间里总裁大人你有哪一秒钟造访过集团？谢先生早已说过不用你再看著他，你还硬是赖在人家身边不走！」

　　不适应的将话筒稍稍远离耳畔，艾妮的嗓音简直快要震破耳膜了：「他那是客套话，我不亲眼看著他吃好喝好不放心啦。况且，我既然要和他重新开始当然要守在他身边了。」

　　「拜托那也用不著二十四小时黏著人家不放啊！威，你这麽长时间不出面，集团里已是有了不小的议论之声。我在这里不仅要应付那些只言片语，还有接待外来客商，真快有些力不从心了。现在都快十点了，我却还要在集团工作。总裁大人你能不能稍微替部下想一想啊？」

　　艾妮激动的声音此时又大了不少，看来她现在绝对是处在气头上。

　　微微吐出一小口气，白威试图安抚情绪过於波动的秘书：「亲爱的艾妮，我是相信你的能力才会将匿大的集团暂时交由你来打理啦。我保证你一定不会让我失望的对不对？」

　　话筒彼端沉默了下来，就在白威以为刚刚那话起到了相应的作用之际，随之而来的却是艾妮犹如咆哮般的怒吼：「你少给我灌迷药！每次都只会来这一套。我不管了，下周一若是再看不到你现身集团，我就立刻辞职回美国干我的老本行。说到做到！」

　　怒吼声结束，随之而来的便是断线的声音，很显然艾妮不想再陪著白威继续浪费口舌了。

　　白威愣愣握著已被挂线的话筒呆立了片刻，然後无奈的摇了摇头：「唉！女人啊……」

　　艾妮这家伙，跟在自己身边少说也有五、六年了，第一次发现她脾气这麽大。居然敢在电话里和自己吵，勇气实属不小。

　　不过牢骚归牢骚，自己这回也的确是有点过分了。

　　回想自从谢羽翔出院并搬入白家以来，他就再也没有去过集团一天。

　　这半个多月下来，每分每秒都只是围著他的羽翔转圈圈。至於集团里的事，早就扔到九霄云外去了。

　　因此，身为秘书的艾妮便成为了最直接的受害者。

　　总裁所需负责的那一大摊子事务都只能由她一人担起，应酬、出访、洽谈、管理……这些的确让身为女人的艾妮倍感疲累。

　　要不是实在忍无可忍，她也绝对不会在电话里就冲著老板大发火气了。

　　毕竟一个女人，的确不容易啊！白威这样想著，不禁深有体会的点了点头。

　　看了一眼窗外漆黑的晚空和夜幕里闪烁跳动的星辰，白威轻呼出一小口气，举步朝二楼的卧室走去。

　　打开精美的木质门板，白威第一眼便看到拥被坐在床上的谢羽翔。他手里捧著一本厚厚的经济学书籍，正津津有味的阅读。

　　看到这里，白威悄悄在嘴角边扬起一抹浅浅的笑意。

　　差不多一星期前，谢羽翔在f逛之中偶然进到了书房，一下子就被满书架的经济贸易类书籍深深吸引住了。

　　他一直都对这一领域的学问兴致极高，自然不肯轻易放过。

　　於是自那天开始，经常可以看到谢羽翔一边坐在书房明亮的窗户前晒著金灿灿的太阳，一边手捧书籍一丝不苟的阅读。

　　经常是看到连饭都顾不上吃，逼得俑人们不得不将饭菜从餐厅通通端来这里放到他的手边。

　　当然，入睡前将书带到卧室借此看上一阵也是家常便饭了。

　　白威就站在门口静静望著看书看得兴致正高的男人，望著他一副认真的表情和恰静的容颜一时间觉得恍惚不已，就这样一直到谢羽翔最先注意到他。

　　「怎麽不进来？」好不容易从书本里收回视线，谢羽翔在这时看向门口的白威。

　　「不忍心打扰你呀。」白威边说边关好房门走了过来。

　　他走到床边，看到谢羽翔的手里此刻正拿著一本《市场营销学》，厚厚的书籍大概看到了有一半的位置。

　　「你还真是对贸易学情有独钟呢！」白威笑著看向床上的男人。

　　谢羽翔闻言淡淡的一笑：「兴趣所致嘛。」语毕，他的视线重新移回到了书中。

　　不过，白威哪里肯让他轻易忽视自己的存在，伸出手去便将书抢了过来：「不许看了，该转移一下视线了。」

　　看到白威将书举得老高生怕再被自己抢回去，谢羽翔轻轻叹了口气：「给我，还差一点就看完这一章了。让我看完好不好？」

　　白威顺势看向手中打开一半的书籍，刚好是「市场销售渠道与物流决策」这一章节。

　　这里面满是不少的学问，记得当初自己在学习这一环节时的确头痛了好一阵。

　　「拿来吧，看完这章就不看了。」谢羽翔又一次的催促道。

　　看著面前人那充满期待的眼神，白威最终还是把书交还到谢羽翔手中。

　　於是，一切又都回到了最初的样子。谢羽翔看书，白威看谢羽翔。

　　这个男人在读书时总会散发出一股宁静怡人的气息，令人看去不觉备受薰陶。

　　老实说，打从看见谢羽翔的第一眼，白威就深深为他所吸引。

　　如果可以真想就这麽盯他一辈子，时时把他拴在自己身边。但是，不切实际啊！

　　一想到不久前艾妮那满腹牢骚的话语，看来下星期真要忍痛割爱回去集团了。不能再面对谢羽翔，而是要象最初那样去面对一群喋喋不休的商客了。

　　唉！集团、工作、羽翔、商客……一时间，白威脑子里不断闪现著这几个词语。

　　突然，他愣了一下，眼里随即亮起了光芒。

　　「羽翔？」白威此刻唤了一声面前人的名字。

　　「什麽事？」谢羽翔头也不抬的应道。

　　「下周一我要回天胜了。」

　　「你早该回去了，不然艾妮准会被累死的！」谢羽翔还是眼不离书的边看边说。

　　白威轻声一笑，慢慢凑近谢羽翔的耳畔：「想不想和我一起去天胜上班？」

　　此句一出，当即将谢羽翔的视线成功的转移到白威脸上。他愣愣看著面前人带笑的面庞一时间不知该说些什麽？

　　「想不想啦？」白威又问了一遍。

　　这一回谢羽翔倒是有了反应：「我……去天胜？」说到这里，他用手指了指自己。

　　白威重重的点了下头，眼里满是期望的目光。

　　「这……可能吗？」谢羽翔有些支吾的说道：「天胜那麽大的集团，像我这样的人……」

　　一听这话，白威立刻眉头一皱露出一副不悦的表情：「为什麽要这样说，不相信自己的能力吗？」

　　谢羽翔闻言先是点点头然後又摇摇头：「这个……我毕竟大学只念了一年，而且这一扔就足足扔了十四年，恐怕真的不行吧。」

　　「羽翔，你是真的很喜欢经济学吗？」白威并没有直接给予正面答复，而是问了这样一个问题。待得到谢羽翔肯定的答复後继续说道：「当年你以那麽优异的成绩考入T大，又和我姐姐在专业成绩上较量的难解难分，这足以证明你有著很过硬的根基。如今又在我这里翻阅了很多经济学书籍，看你那麽顺利的一本本读下来就知道书里的问题根本难不倒你。记得你曾说过，最大的梦想就是能立足商业圈成为一名成功的商人，这是你从小的心愿是不是？」

　　谢羽翔点了点头，看他此刻的表情明显是心有所动。毕竟，内心的愿望是最真实的。

　　「天胜一直以贸易往来为出发点，那里绝对适合你今後的发展。给自己一次机会好不好？」白威的话语变得格外真挚。

　　谢羽翔紧紧注视著面前这对散发著希冀之光的眼眸，这眼眸如此诚挚，如此热情。

　　「羽翔，我相信你，你也要相信你自己。」白威的声音更轻更柔。

　　&#36825；一刻，未来头一次在谢羽翔心中如此清晰可见，梦想的声音时时在耳边掠过。

　　过往的昨日，童年的心愿，原来并未消失的一乾二净。

　　「好，我答应你。下周一和你一起去天胜！」短暂的沉默过後，谢羽翔郑重给出了最後的答复。

　　下一秒，白威翻身上床将面前的男人轻轻压在了身下。书在这时掉落到地板上，发出一道小小的声响。

　　炽热的深吻就像无数迷迷蒙蒙的细雨，沾衣不湿，却带著暖暖的情意，细细密密扎根於心底。

　　白威捧著谢羽翔的脸颊，很温柔很动情的吻他，在他口腔里留下属於自己的气息。

　　谢羽翔从鼻腔里发出一道低吟。不知从什麽时候开始，不论是亲吻还是占有，他都学会开始回应白威。

　　他吻自己，自己的舌会轻轻缠绕住他的。

　　他占有自己，自己还会跟随他的节奏扭动身子发出诱人的呻吟。

　　这在以前，真是想都不敢想。

　　看来那男人果然在见面的第一天就深深爱上了自己，只是十四年前的隐情混淆了他的视线，让他产生了由爱生恨的心理来报复自己。

　　然而，当一切真相被揭开後，当阳光再度洒在自己的身体上时，他又开始像最初那样带著满腔的情意追求自己，拥抱自己。

　　熄灭台灯，房间里顿时陷入一片黑暗。

　　淡淡的星光从窗外射进屋里，就著微弱的星光可以看到白威的吻一直都在顺著身下这具健美性感的身躯不断的向下、再向下……

　　《仇爱》（二十五）

　　正午时分的阳光金灿灿、暖融融，照在身上甚是舒服。

　　而谢羽翔此刻就充分享受著这难得的阳光，他一边靠在总裁办公室的桃木桌子边任阳光洒遍全身，一边透过面前的落地窗举目眺望远处的风景。

　　自打进入天胜，一晃一个月过去了。

　　起初，谢羽翔对这种商场上的忙碌生活一时难以应付，整个神经绷得紧紧的。但随著时间的不断延长，慢慢也就习惯了。

　　今天，白威约了他一起吃午餐，已经结束手头事物的谢羽翔轻轻松松便进入到总裁办公室准备和他一起就餐。

　　却不巧，白威这边由於之前积了太多的事一时忙不过来只能稍等片刻了。

　　「再等一下下，审完这份合同我们就出发。」白威一边忙著挥动手里的签字笔一边抽空安抚羽翔，生怕他等急了。

　　谢羽翔将视线从窗外转向白威，不紧不慢的应道：「我不急，你慢慢来别出差错。」

　　「好的。你那边现在怎样，累不累？」

　　「还可以了，应付得来。」

　　进入天胜的第一天，白威将谢羽翔安排在了销售部，他认为这个部门的工作应该很适合羽翔。

　　起初，销售部经理和一些员工误以为他只是个一般角色，完全仗著总裁的关系才混进天胜便没有过多注意他。

　　但谢羽翔凭著学生时代打下的基础和近期阅读书籍掌握的专业知识很快就证明了自己的实力，仅仅过了一星期工作起来便得心应手，还拉回了一笔收入不低的买卖。

　　至此，销售部的人员纷纷对他刮目相看，惊叹不已。看来此人也并非等f之辈，若单凭与总裁的关系而没有实力也是混不进天胜的。

　　「好，完成了。」白威长舒一口气丢掉手中的签字笔，然後站起身子活动了一下手腕和双臂最後靠到谢羽翔身畔：「真是抱歉！让你一下子等这麽长时间。」

　　随意的挥了挥手，谢羽翔不以为然的答道：「白总，和我就用不著这麽见外了吧。」

　　唇边随即扬起了一丝好看的微笑，白威凑近谢羽翔耳畔轻声说道：「那你也不要和我见外，只有我们二人的时候要叫我的名字。」

　　「白威吗？」谢羽翔挑眉问道。

　　「名字啦！不要姓。」

　　「威？」

　　「是啦是啦！」白威随即笑得异常开心：「就叫威。来，再叫一次听听。」

　　看著身旁此刻孩子一般的白威，谢羽翔不由在心底轻叹了一声。

　　这家伙还真是难以捉摸，表情一会一个样。上午还在唇枪舌剑和销售经理争得火热，这会又在自己面前腻腻歪歪个没完。

　　唉！没办法，比自己小的人永远都只能以看孩子的眼光来对待，他喜欢听那就再叫一声吧。

　　於是，谢羽翔再次开口道：「威～～」

　　「呵呵，叫的好舒心！翔翔真好！」心里一时乐开了花的白威立刻搂住谢羽翔的颈项，将唇凑过去作势要吻他。

　　然而，办公室的门却在这一刻煞风景的被推开了。

　　艾妮手持一份资料推门而入：「白总，之前您要的报告我现在……」声音说到这里嘎然而止，於是屋子里随即出现了一幅颇有戏剧效果的画面。

　　门里面的两道身影立刻如惊弓之鸟般瞬间分开，相互对望了一眼便一致看向外来者颇显尴尬；而门口的艾妮则是双目圆睁，朱唇大张半天没说出一句话。

　　一时间，三人就这麽大眼瞪小眼全变成了「哑巴」。

　　最後还是白威最先回过神来，冲著艾妮就丢过去一句：「为什麽不敲门就进来？」

　　「这……我……这不是中午休息时间吗？」艾妮愣愣的回答。

　　「以後休息时间也要敲门，下回再像这样闯进来扣你一个月的薪水！现在，马上出去。」白威毫不客气的说道。

　　艾妮愣愣的点点头，刚转过小半个身子欲走开又连忙转回来举起手里的资料：「那这份报告……」

　　「先放在你那里，我下午自会过去取。」白威不耐烦的一口截断艾妮未说完的话。

　　「哦，那到时不要忘了，省得事後又说我没给你主动呈交。」

　　「知道知道！闪人啦！」白威不耐烦的挥起手来。

　　艾妮很听话的退了出去，并顺手关好房门。站在门外，她目前好像仍旧没回过神来，大脑还沉浸在刚才所看到的那幅画面中。

　　白威那样暧昧的抱著谢羽翔，嘴唇凑到了他的面颊上。噢，原来两个男人亲热时是这样子的。

　　嗯，两位身材容貌皆不凡的大帅哥，抱在一起也是蛮养眼的喔。

　　想到这里，艾妮唇边泛起了一抹顽皮的笑：「呵呵，赚死了！被我看到了喔，整个集团上下只被我艾妮&#8226；肯特一人看到了。嘻嘻！」

　　办公室内，听著一连串逐渐远去的高跟鞋声，白威不禁重重吐了口气：「艾妮那女人，竟敢就这样大摇大摆的闯进来！」

　　谢羽翔看向白威：「你刚刚对艾妮太凶了。」

　　「她自找的，这个冒失鬼！」白威此刻显得很不高兴。

　　「这不怨艾妮，只怪我们太不小心。」谢羽翔说到这里耸了耸肩。

　　「不。只怪我一人不小心，也不怨你。」白威的声音变得柔和起来，他重新走近谢羽翔，双手抚上他的脸颊：「闯入者已走，我们继续。」说罢，便将唇凑了过去。

　　半分钟过去，谢羽翔一动不动的任他吻著；一分钟过去，谢羽翔眉头微微皱起似乎想要结束这一热吻；二分钟过去，谢羽翔终於受不了的推开白威：

　　「你还有完没完？快去吃饭吧！」

　　「呵，不高兴了呢。」白威笑著问道：「想吃什麽？」

　　「随便。」谢羽翔轻松的回道。

　　「还去四号大街的那家日本料理店如何？」白威想也不想的接道：「记得上回吃完後你一直说好呢。」

　　「这听起来倒是个不错的主意。不过，那里好像不近呢。你能保证在下午上班前赶回这里吗？」谢羽翔提醒道。

　　白威听过脸上荡起一抹迷人的微笑，他稍稍压低了声音说：「就算赶不回来似乎也不要紧吧，相信这里还没人敢议论我们。」

　　看著白威一副无所谓的表情，谢羽翔不由摇头叹道：「跟著你早晚会被带坏。」

　　白威轻轻一笑，揽过谢羽翔的肩头：「别发牢骚了，这就出发。」

　　於是，二人稍事整理後便一同走出总裁办公室做专署电梯下到一层，然後朝著驻车场上的劳斯莱斯走去。

　　《仇爱》（二十六）

　　很快就到了秋末冬初的季节，这样的天气虽然让人感到几分清爽，但更多的还是寒冷。

　　今天的谢羽翔走得很晚，将近九点半的时候才刚刚结束手头的工作，可谓是销售部最後一个走的。

　　望了一眼窗外漆黑的天空，他套上外衣拿起围巾熄灭电灯朝外走去。

　　才一走出屋子便看到白威靠墙而立的身影，谢羽翔边锁房门边抽空问道：「为什麽不进来？站在这里等不累吗？」

　　「不忍心打扰你。」白威说到这里长呼了一口气，看样子的确是等了很长一段时间。

　　上好门锁，谢羽翔走至白威身边注视著他眼中的那抹倦意：「今天有些忙过头了，抱歉。」

　　白威摇摇头，示意他不必在意。

　　「回去吧。」说著，谢羽翔便举步欲走。

　　然而白威却在这时拉住了他的手臂：「先别急著回家，走之前我想带你去个地方。」

　　谢羽翔闻言挑起眉头，这麽晚了他还想去哪里？

　　看出了他的疑惑，白威淡淡的笑道：「放心，绝对是个好地方。」

　　他边说边将谢羽翔手里的围巾拿过来套到他脖子上。「围上这个吧，那里风大。」

　　五分钟後，谢羽翔才知道白威所说的那个好地方原来就是天胜大厦的楼顶。

　　天胜大厦是此区域内最高的一座建筑，站在这个方位上几乎可以看到方圆几十里的所有景物。

　　此时虽已夜色漆黑，然而附近的建筑群所散发出来的灯火却将眼前映射出一片五光十色的瑰丽景色，看上去格外朦胧，格外美丽。

　　今夜的星空不同于以往，星星们并不明亮，而是散发著淡淡的银光，静静横躺在墨黑色的天幕里。

　　和下面的万家灯火相互辉映，映射出一副十分好看的画面。

　　谢羽翔睁著明亮的双目看向面前的景色，脸上露出了吃惊的表情，明显陶醉在这片美景中。

　　阵阵凉风正一刻不息的吹过，吹起他的衣摆和颈上的白色围巾。

　　「真是好美的地方！」谢羽翔缓步走到大厦的边缘，双手扶在护栏上。

　　白威也在这时向前走了几步，停在谢羽翔身後不远的地方：「是啊，这里不是一般人可以来的，所以好多人都不知道站在天胜大厦的楼顶能够看到这城市最美的一面。」

　　「太美了！你应该早点带我来。」谢羽翔的口气里充满了赞赏之意，他此刻深深沉浸在这片瑰丽的景色中。

　　「呵呵，一般人我是绝对不会带他来这里的，因为这里是只属於我一个人的圣地，从孩提时代便开始了。」在这美丽的夜色下，白威的声音听上去显得格外轻柔。

　　「哦？」谢羽翔转过半个脑袋，眼睛里带有一丝不解。

　　知道他想了解其中的缘由，白威沉默了片刻缓缓说道：「从出生那天起我便没了母亲，父亲也一直忙於工作无暇照顾我，所以一直以来都是白晴姐姐代替父母的角色看护著我。虽然姐姐总是把我照料得好好的，但是缺乏父母注意的我一直从内心深处对未来感到迷茫和胆怯。」

　　「这种感觉是很苦恼的……」白威说到这里，轻轻摇了摇头：「就好像爬山一样，眼看著山顶就在前面却总也爬不上去。并不是你的技术不行，也不是所用的器材不好，或许是体力不支，或许是山真的太陡峭，也或许是山根本就不想让你爬上去征服它。」

　　白威的声音此刻流露出一份淡淡的哀伤与忧郁：「终於有一天我再也忍不住了，被这种看不见的巨大压力逼得放声痛哭，不论姐姐怎样劝我哄我都无济於事。於是姐姐牵著我的手将我领来了这里，只看了一眼我便被眼前的景色倾倒了。当时的感觉就是认为这里很美，美的不像是人间该有的。我呆呆的看著眼前的景象，看著姐姐站在这灯火阑珊处回首对我微笑。一瞬间，所有的烦恼与恐惧都烟消云散，我突然觉得生活也有很美的一面，可以让我看到这麽壮观的景色。」

　　白威说到这里，朝谢羽翔递出了一抹动人的微笑：「後来，每当遇到挫折或痛苦时我都会主动跑来这里。尽管这里很凉，风也好大，但是吹在身上却也令人格外舒心。再後来，这里便成为了我白威一个人的神圣领域。我喜欢独自一人站在这里观望这座城市，站在这里似乎可以看到属於自己的未来与梦想。」

　　白威在这时动情的看著谢羽翔，唇畔的笑意更深更柔：「如今，在我三十岁的今天，我似乎终於看到了我的未来。」

　　白威重重的点了一下头：「是的，羽翔。和你在一起每天都会令我找寻到好多梦想，这让我觉得明日的生活必定会更加美好。所以我希望你能一直留在我身边，陪我一起看这里的景色，找寻我们共同的梦想。」

　　谢羽翔仍旧保持先前的姿势静静聆听白威的倾诉，听他将心中最真实的感想对自己全盘说出，看他在说这些话时眼眸里散发出神采奕奕的光芒。

　　梦想，未来。曾一度认为与自己再无关系的两个词语，今天又可以拿来重新思考。

　　那个时候的昨日看不见一丝未来的光芒，而自己就生活在那样一个充满阴郁的日子里，将未来的一切抛掷身後。

　　而原本心目中充满希望和憧憬的天空也变成了灰朦朦一片，那是个灰色的世界。

　　然而现在，和眼前这个男人一起生活，一起工作，看著头上那片黑按逐渐被光明驱散，心中则是说不出的愉快。

　　和这个叫白威的人在一起，似乎可以想像到冲击未来至高点的情景。

　　虽然现在还不能百分之百的确定，但最起码心里已经有了著落，变得踏实多了。

　　未来还要走很长的道路，而不知从何时开始自己内心深处也变得渴望能和这个男人一同并肩而行。

　　或许，现在是时候了。

　　谢羽翔缓缓转过身子凝望著面前的白威，四周围的灯火将他整个身子环绕在一片瑰丽的景色里。

　　「白威……」他盯著男人的双目逐字逐句的说道：「我想，似乎可以对你说些什麽了。好好听著，你姐姐欠我的那份感情今後就由你这个做弟弟的来偿还吧，还我一生一世。」

　　一瞬间，面前的男人瞪大了双目，脸上充满了惊喜与兴奋的表情。

　　他在这时双唇微启，颤抖的嗓音随风声轻飘飘的传出：「羽翔……再说一遍！」

　　看到他一脸吃惊的神情，谢羽翔略显窘迫的答道：「我只说这一遍，至於要不要答应随你。」

　　「要！当然要！」 白威迈著僵硬的步伐走至谢羽翔身前，凝视著夜幕下他更显俊朗的面颊，随後一把将他紧紧拥住：「羽翔，你终於说出来了，终於说了！我一直都在等你这句话。我要还你，把姐姐欠你的那份感情连本带利的一起还给你。我不只要一生一世，我要生生世世！」

　　话落，白威不顾一切的吻住了谢羽翔。他撬开他的唇，将舌头灵活的探入，和他紧紧地纠缠在一起，尽情吸吮著那份独特与甜蜜的气息。

　　这一刻，谢羽翔也深深回应著白威，将自己对他的信任与感情全部送给他。

　　可以和昨天说再见了，可以了。

　　他心中头一次如此坚信，未来有更辉煌的梦想正等著自己，他要和白威一起去追寻。

　　夜的凉风在这时仍旧吹著，吹过紧紧相拥的两个人，吹起他们的衣衫，将空气中那一份浓浓的情意豪无保留的散播在这片美丽的夜景中。

　　《仇爱》（二十七）

　　劳斯莱斯在一座清凉幽静的墓园前停住了驰骋，各自手捧一束鲜花的两个男人走下豪华的轿车朝著墓地里走去，很快他们便来到了墓园的最深处。

　　这明显是墓园里最为讲究的一座墓碑，碑身雕刻的相当精致，而且一看便知还有人经常打扫，整个碑身从头上下都很乾净，并不像其他的墓碑上面积了厚厚的一层尘土显得衰败不堪。

　　在这座墓园里最大的墓碑前站住，两个男人不约而同注视著墓碑上的一张照片。

　　照片里是一个分外美丽的女子，从相貌上看也就只有十七、八岁的样子。

　　她的唇角边挂有一丝和煦的微笑，正微笑著凝视前来看望她的两个男人。

　　摘掉鼻梁上那副深褐色墨镜，白威最先半跪下去将手里的花束轻轻放到墓碑前：「姐姐，我来看你了。照片上的你永远都是这样年轻貌美，虽然身为弟弟，可我现在却要比你大多了。」

　　用手轻轻将昨夜晚风刮到墓碑上的一片枯叶拾去，白威的声音此刻听起来平静安详：「姐姐，今天不只我一个人来，我还带了另外一个人，我敢打赌姐姐你一定想不到他会来。」说到这里，白威抬头望向身侧的男人。

　　谢羽翔在这时同白威一道半跪在白晴的墓碑前，同样也将手里的那一大把花束放了上去。

　　然後他就一动不动的注视照片中的女子，就像看望一个久未见面的亲密故人。

　　「晴儿，还记得我吗？当年T大校园里那个追你追得如痴如狂的傻小子。一晃十四年过去了，你还是一点没变。」说到这里，谢羽翔忍不住伸手轻抚墓碑上白晴的照片。

　　白威看了几眼谢羽翔，她对姐姐还是有著很深的感情，然後又将目光移向白晴的照片：「姐姐，你在十四年前把我骗得好苦！还把那麽一个烫手山芋丢给我现在的爱人，把人家害得惨惨的。姐姐这样做实在是不应该喔！要向人家道歉。」听得出，白威的口吻里此刻布上了一丝淡淡的抱怨。

　　「别听他的。」谢羽翔的唇边泛出了一抹祥和的微笑，他的声音柔和而平静：「晴儿，我不怪你，一点都不。当初是我自愿的，记得在十四年前就和你说过，我是一个彻头彻尾的大傻子。」

　　声音停顿了一会又接著响起：「我才应该向你道歉呢。你一定想不到吧，当年傻傻追求你的我，如今居然不小心拐走了你最宝贝的弟弟！你会怪我吗？」谢羽翔说到这里，目光望向身旁的男人。

　　白威也在此刻回望著谢羽翔，有一会的功夫，二人都没有再说话。整座墓园里静悄悄的，只能听到风儿吹拂树叶响起的「沙沙」声。

　　在沉默之中，空气似乎也有了一丝些微的不同。

　　二人相互凝视著彼此，最後还是白威最先开了口：「不会，姐姐一定不会怪你的！姐姐一直都希望我快乐、幸福，跟著羽翔我才可以拥有这些。所以姐姐一定不会不高兴的！我说的对不对？姐姐。」

　　白威将视线从谢羽翔脸上再度转回到照片里的白晴，白晴依旧在微笑，而且好像比刚才笑得更加动人。「看，姐姐笑得好美好快乐！」

　　谢羽翔也在此时看向白晴，的确如白威所言，晴儿看上去似乎真的很开心。

　　「姐姐，我现在感到一切都是那麽美好，和羽翔度过的每一天都充实极了。我打算要一直这样生活下去，也请姐姐祝福我们。」白威说完看向身边的谢羽翔，似乎在等待著他的发言。

　　明白了白威的意思，谢羽翔笑著回应道：「是的，晴儿。以前从不曾想过同性之间也可以拥有这样完美的感情，可一旦尝试到了便会愈陷愈深到最後怎麽也戒不掉。真像是毒药！和你弟弟在一起，我也真的很开心。」

　　於是，两个人再度静默著对视，片刻之後白威伸手勾住谢羽翔的颈项将他拉向自己。

　　「喂！在你姐姐的墓碑前不可以……」话说到这里便被吻堵了回去，白威浓浓的热吻又一次袭向了谢羽翔。

　　他要在姐姐的墓碑前让姐姐明白，自己此刻有多麽深爱面前这个男人，爱得不顾一切。

　　所以他愈吻愈热烈，害得呼吸不畅的羽翔最後只能从鼻腔里发出闷闷的呻吟以示抗议。

　　好久之後，白威才不舍的松开羽翔的颈部放开他，满脸一副意犹未尽的模样。

　　连著呼吸了好几口新鲜空气，谢羽翔看著白威无可奈何的摇了摇头：「你好歹也看一下场合，怎麽可以在姐姐面前这麽失礼？」

　　「一点都不失礼！」白威不服气的顶了回去：「是告诉姐姐我有多爱你！我这一辈子都要把你永远留在身边！」

　　这家伙！谢羽翔看著白威一脸认真过了头的表情不禁在心底暗想：在姐姐面前弟弟永远都是个长不大的孩子，虽说他现在要比照片上的姐姐年长很多，但弟弟到底是弟弟。

　　「姐姐！」白威此时重新看向白晴的墓碑，脸上刚才那种略显轻浮的表情立刻消失得无影无踪：「不管怎麽样，我都要谢谢你。感谢姐姐从小就像母亲那样陪在我身边照顾我呵护我，同时还要感谢姐姐……」话说到这里微微停顿了一小会，「让我认识了羽翔，他是个很了不起的人，我是真的很喜欢他！」

　　白威说著，手臂轻轻搭上谢羽翔的肩膀：「姐姐，以後我们一有机会就会来这里看望你，保证不会让你感到寂寞的。也请姐姐祝福我和羽翔能够永远快乐幸福。」

　　两道伟岸的身影在这时自墓碑前站起，相互凝视了片刻最後看了一眼墓碑上女子的照片，便一同顺著来时的方向走去。

　　很快，就消失在了远方。

　　重新点燃引擎的劳斯莱斯呼啸著离去，扬起一阵尘埃，寂寥的墓园转眼便被甩到了後方。

　　坐在助手席上的谢羽翔看著窗外飞逝而过的景色，一丝由内心深处发出的惬意微笑就在这时悄然浮现在优美的唇角边。

　　白威用眼角的馀光瞟了一眼身旁的男人：「今天我们一定要痛痛快快的玩上一天，难得如此美好的一个周末假日！」

　　谢羽翔看向白威点了点头：「是啊，也该是放松一下了。」

　　「工作上怎麽样，压力会不会很大？」

　　「还好了。」谢羽翔将手撑在一旁的窗户上一边继续流览外面的风景一边回答：「销售经理的担子并非我当初所想的那般沉重，尽管有时也会有一定压力，但是压力可以让人更好的进步。」

　　白威扬起嘴角，看了一眼羽翔：「听你现在说话的口气愈来愈像是一个成功的商业家了。」

　　「承蒙夸奖！」谢羽翔脸上的笑意变得更深。

　　说实话，像今天这样的美好生活，在昨天绝对是想都不敢想的奢望。

　　车里在这时陷入了一小片沉默，没过多久，谢羽翔突然像是想到了什麽开口说道：「在前面转弯处的那家咖啡店前停一下吧，我顺便再去买包百其门。」

　　「好的。已经很久没有喝到你亲手煮制的百其门了，这次回去一定要好好品味一番。」白威现在也像谢羽翔一样只喝这一品种的咖啡。

　　「以前在喝这咖啡的时候总觉得苦苦的，现在竟然也可从中品出一丝甜甜的口味。看来心情果然可以改变一切呢！」谢羽翔说到这里，目光似乎陷入了过去的某种回忆里。

　　白威抽空又看了一眼身边的男人，眼里闪现出动容的光芒：「可不是！现在的我也总是觉得心里甜呼呼的，都是因为有羽翔在身边的缘故喔！」

　　说完这句，驾驶席上的男人竟然贴向助手席作势要递出深情的热吻。

　　「小心！你知不知道现在正在开车？拜托你稍微看一下场合好吗？」谢羽翔立刻阻止了白威这一危险的举动。这个家伙，他做事之前到底经不经过大脑啊？

　　白威随即发出了爽朗的笑声：「真是伤脑筋！只要羽翔在身边就总会吸引我的注意力。」

　　「又说这种话！」每次都会扯出这样一句荒谬的说辞，真服了他！「我看以後还是躲你远远的好了。」

　　「不要啦！」

　　车内在此刻陷入了一股轻松愉悦的气氛中，两个人虽然都没再说些什麽。

　　但是凝聚在内心深处的话语似乎早就随著这份特殊的气氛静静传达至对方心里。

　　此时无声胜有声，说的就是这样一种意境吧。

　　幸福啊……

　　幸福，就在身边呢。

　　《仇爱》（二十八）

　　这是一个星群闪烁的夜晚，空中缀满了无数闪闪发光的星辰，仿佛细碎的流沙铺成的天河，壮阔而绚丽的斜躺在墨色的天宇上。

　　被白雪所覆盖的大地早已陷入沉睡，在这寂静的午夜里更显凄冷。

　　然而，白家别墅的卧室里此刻却是一片火热。

　　在卧室里那张又大又软弹性极佳的床上，两具光裸的男性身体正紧紧交叠在一起。

　　白威带著满腔的激情在身下人的身体里前後律动著，发出低沉的喘息。

　　谢羽翔闭著双眼躺在白威的身下，双腿高高的抬到了他的肩膀上，跟随著男人的占有扭动著健美的身子。

　　由於承受不住这种激烈的刺激不时从嗓子深处传出一声又一声煽情的呻吟。

　　汗水在此时布满了整张英俊的脸颊，几丝湿漉漉的发帘无精打采的贴附在棱角分明的前额上。

　　在这样一个美丽宁静的夜晚，两个人就这样紧密的结合，肌肤相亲在一起，相互传递著温暖与热量。

　　一轮翻云覆雨下来，二人同时沉浸在彼此所带来的巨大愉悦中，无边的满足感正一刻不止的包围著他们的身心。

　　白威整个身子趴在谢羽翔的躯体上，他重重的喘息，很显然刚才那番剧烈运动消耗了他太多的体力。

　　谢羽翔也如之前那样平躺在白威身下，同身上的男人一样做著相同的剧烈喘息。他们二人此刻都累坏了。

　　很长一段时间以後，二人的呼吸逐渐恢复到了原有的平稳节奏。

　　谢羽翔在这时睁开雾气蒙蒙的双眼，看向上面的男人轻声说道：「你每次都这麽用力……」

　　白威用手捧著谢羽翔仍然潮红的脸庞亲吻他：「因为你总是这麽迷人，贪恋上你的身子一辈子都不想再放开。」

　　听著这道温柔的声音在寂静的房间里缓缓响起，谢羽翔轻笑著摇了摇头：「你这是在夸奖我吗？」

　　「当然是啦。」白威慢慢俯下头，贴上谢羽翔的嘴唇，他们的唇上下交错著互相吻住对方。

　　一个缠绵的热吻，很长时间之後才结束。

　　放开他的唇瓣，白威就著窗外明亮的星光凝视身下人。不论何时看去，谢羽翔的身线都是这样完美无缺。

　　白日里，他穿著笔挺的墨黑色名牌西装，魅力十足。

　　夜晚，他赤裸著身躯躺在床铺上，看上去更有魅力。

　　白威的双手在这具光滑的身子上四处游移，顺著他的肩膀从上到下一直抚摸到大腿处，再按著相同的顺序摸回去。

　　谢羽翔的鼻腔里此刻忍不住发出了几道细微的呻吟，他毕竟还无法完全承受一个男人对他这样柔情的爱抚，所以他伸出双手握住了白威的手腕：「先让我休息一下好吗？你每次都把我弄得好累……」

　　白威的脸上洋溢出温柔的笑，又一个吻落在了身下人的唇上。

　　而後，将双手从谢羽翔的掌控中慢慢抽出，转而环住他的肩膀紧紧抱著他躺在这里。

　　谢羽翔双目一瞬不移的紧紧注视著白威的眼眸，他默不作声的看著他，直到那人最先问道：「怎麽了？这样看我。」

　　「就这样看著你，总会令我感到像是在做梦，一个很美妙的梦。」谢羽翔的声音轻柔委婉。

　　「哦？」白威略微皱了皱眉头。

　　谢羽翔在此时慢慢闭上眼帘：「记得那时，刚刚从监狱中走出，心情是茫然的。因为根本不知道今後的道路该何去何从，只是希望能够独自一人安静度日，没有一丝波澜的平平静静。不奢望能有什麽辉煌明天，只求在这世界上可以有我一席立足之地并让我生活下去便足亦。然而现在，生活过得如此完整充实，站在从小就梦寐以求的商场上乐此不疲，假日里还可以外出郊游随意释放心情，这和过去那个小小的心愿相比简直天壤之别。你说怎能不让我感觉像是在做梦？」

　　话说到这里，声音中涌上了一丝颤抖。

　　白威一动不动的凝视著身下人的容颜，然後轻声问道：「羽翔，现在和我在一起生活你感到开心吗？」

　　「开心。」几乎是不假思索的脱口而出：「老实说，我以前也曾怪过你。怪你当初被仇恨蒙蔽双眼时过激之下会对我做出那种行为，那种不考虑後果的举止真不像是白晴的弟弟所能做出来的。那时候我认为你这样做不仅使得你姐姐蒙羞，同时也是在伤害自己。可後来的结果是，事件真相大白後我们竟然真的走到了一起。」

　　谢羽翔说到这里重新睁开眼睛，眼中带著一丝炽热的光芒：「记得当初在『海湾咖啡屋』初次见面时，从你身上我看到了自己曾经失去的东西，现在你陪著我帮我把那份失去的东西再次找回来。我真的很感激你！所以我选择留在这里和你一起生活。不仅仅只因为开心，更重要的是和你在一起，总会让我感觉奇迹与梦想每时每刻都在身边。」

　　这一刻，白威的双目瞪大了，一种前所未有的感动与激情正一刻不息的涌动在他的心间。

　　抱住谢羽翔的手臂更加用力，他忍不住再一次亲吻他，带著浓浓的情意深深吻他。

　　「我没有想到……真的没想到，和我在一起会令你那麽开心。羽翔，这说明你信任我对不对？」

　　谢羽翔平静的点了点头，他抬手抚上白威强健的臂膀：「以前总想躲著你，现在则是贪恋上这种生活不想再有所改变了。」

　　「当然，我们以後要永远在一起！」白威狂喜的喊出了声，他一边继续吻著羽翔一边说：「还记著你对我说过的话吗？那日在天胜大厦的露台上，你要我代替姐姐把欠你的感情全部还给你。我一直都记得这句话，我们说好要生生世世的！」

　　「生生世世？」谢羽翔眼里闪过一丝笑意：「你也说的太没边没谱了。」

　　「不会不会！就是要和你生生世世。我爱你！我爱你！我爱你！」满天的星光下，白威一遍又一遍在谢羽翔耳边做著爱的宣言。

　　听他这样没完没了的说著，谢羽翔禁不住微微红了脸颊：「好了，少捡好听的说。将来哪一天若真是辜负了我，我照样也会立刻站起身子头也不回的走掉喔。」

　　「呵，亲爱的羽翔。我保证你说的那天永远不会到来，你这辈子都休息再离开我的身边。」白威将手插进他柔顺的黑发里，温声说道。

　　谢羽翔眼里的笑意一刻未息：「听你的口气好像信心十足嘛。」

　　「当然！我白威相中的人岂可轻易放手？」

　　冬日的大地冰冷苍茫，夜晚更是凄凉无比。然而此时此刻，卧室里的两个人内心深处却格外温暖。

　　他们紧紧相拥在一起，传递著无尽的情意与温存。

　　双手在此刻环住白威的颈项，谢羽翔微启双唇几分玩笑几分认真地说道：「和我一起平安和睦的过好每一天吧，那样我保证在你身边待上一辈子。」

　　「一言为定！」白威温柔而有力的双手紧紧捧著谢羽翔的脸颊，他的脸重新凑了过来，覆上对方的唇。

　　谢羽翔一动不动的承受白威的亲吻同时也回应著他的舌。他们尽情的亲吻对方，索取并奉献著一切。

　　相互拥吻的两个人，身体很快便不约而同的再度燃烧起来。

　　白威温柔的抚摸谢羽翔身体的每一寸肌肤，沿著他成熟完美的身线上下游移。

　　不舍的放开彼此的唇，二人都在对方眼中找寻到了深深的情欲。

　　贴近谢羽翔的耳际，白威柔声说道：「我们再来第二回合吧……」

　　「你真是性急！」谢羽翔发出了一声状似抱怨的语调。

　　「是你让我太性急。」白威轻描淡写的回答，双手轻轻探向谢羽翔的下身。

　　「等等。」谢羽翔伸出手去阻止了他，他握住那双不规矩的手腕：「先让我把话说完。」

　　「说什麽？」白威微微皱起眉头，准备聆听结果。

　　谢羽翔的脸颊即刻荡起一抹动人的微笑，他看著上面的这张脸孔轻声说道：「新年快乐！」

　　有几秒钟的功夫，白威怔在了那里。

　　但很快他便回过神来，灿笑著说了一句相同的话：「新年快乐！」

　　很快，两个人又紧密的结合在了一起，在这寂静的夜色中发出阵阵不规律的呻吟和喘息……

　　昨天就算是和不久前刚刚过去的这一年一同结束了吧……

　　是啊，午夜钟声已经响过。明早一觉醒来，又将会是光辉灿烂的新一年呢！

　　呵呵，新年快乐！

　　《仇爱》（二十九）

　　春天的风带著舒适和清爽轻轻吹拂著这座都市，令一切事物处在明净的空气里，散发出耀眼的光泽。

　　淡淡的春日阳光恰到好处，温柔如昔，轻盈的给寒冷一冬的大地涂上一抹暖暖的亮色。

　　春日的和风，正携著花草的香气走遍这座苍茫的大地。

　　风儿轻灵的跳动，吻过繁花，戏弄过彩蝶，最後不怀好意的停在人们的肩头。

　　露著温柔、神采的微笑，和风信手拂动心底一根根纤细的琴弦，于心灵深处奏起诗一般的美妙乐章。

　　那时发生的事好像仍然历历在目，在心底深处无限流转。微微的沉默，静静的回味。

　　仿佛在转瞬间化作风中弥散的草芥，或是白色的蒲公英的种子，追逐著一份情怀，一份记忆，不断地追逐著，在淡淡的风中飘起落下……

　　天胜集团总裁办公室内，刚刚在一笔合同上签署完毕的男人将其中一份递交给站在办公桌前等候的人手中。

　　「这个一轼两份，其中一份请您收好。」

　　「谢谢！麻烦您了。」接过合同的来访者匆匆翻看了一遍，感激的道谢。

　　「不客气，很高兴能够与贵公司展看新的合作项目，希望日後我们能有更多的业务往来。」坐在办公桌後的男人微笑著回答。

　　来访者迳自点了点头，表情变得严谨认真：「是，不胜荣幸！能够与天胜集团合作一直是敝公司长久以来的最大心愿。」

　　「彼此彼此。」老板椅上的男人仍是给予客气的答复。

　　将合同收进随身携带的文件夹，来访者朝对面的男人庄重的伸出右手：「谢谢您的信任与支持，我们日後一定不会辜负您的期望！那麽今日就先到这里好了，我也该告辞了。」

　　座位上的男人在这时站起，同时回握住对方的手：「好的，代我向贵公司经理问好！我来送您一程。」说著绕过办公桌同来访者一起走出了办公室。

　　二人很快便来到直达一楼大堂的专用电梯前。

　　将电梯门打开，来访者进入之前最後看了一眼身旁的男人眼中流露出钦佩的目光：「谢总……」

　　他在这时开口说道：「今天与您的谈判真是让敝人彻底领悟到了什麽是人上有人。天胜能有像您这样一位杰出的副总裁坐阵，无怪乎会傲视群雄！」

　　「过奖了。您慢走，恕不远送。」男人客气的说道。

　　电梯门已经关上，带走了来访者的身影。谢羽翔轻呼了口气，转过身子朝办公室走去。

　　刚迈出几步，西装兜里的手机便响了起来。

　　随意看了一下萤幕上的来电显示，谢羽翔将手机接通贴至耳畔。

　　电话彼端很快便传来了艾妮甜美的声音：「谢总，白总有请。」

　　「明白了，这就来。」

　　「要快喔，白总等的好心急呢！」刚刚还很严肃的声音一下子就变了味。

　　「你少贫嘴！」谢羽翔带著笑意的声音响起，他不喜欢艾妮随便开他的玩笑。

　　「好啦，我知错。那您快点过去喔！」艾妮边说边笑出了声。

　　「知道。」说完此句，谢羽翔便挂断电话朝另一头的总裁办公室走去。

　　很快到达目的地的谢羽翔举手敲了敲门，待听到里面传来准入的许可後便推门走了进去。

　　白威此刻并不像谢羽翔之前预想的那样在处理公务，而是很悠f的靠在老板椅上把玩著手里的笔。

　　「你找我？」谢羽翔关好房门开口问道。

　　白威看著他点了点头。

　　「什麽事？」谢羽翔接著询问。

　　「刚刚的交易谈得怎麽样？」白威边说边朝谢羽翔招了招手示意他过来。

　　「一千万成交的，没意见吧。」谢羽翔边走边答，很快就来到了白威身边。

　　白威的剑眉微微挑起，脸上露出了浅浅的微笑：「一千万……你倒蛮大方的。」

　　「先让他们得些好处，将来可以再翻倍赚回来的。」谢羽翔不以为意的轻松回答。

　　白威看著他随後点了点头：「你要是也能对我这麽大方就好了……」说罢，他挥手一把将桌案上的文件一扫而落。

　　谢羽翔看著白威这一略显莽撞的举动顿时一楞，立刻带著惊讶的口气问道：「你这是做什麽？」

　　「做这个！」白威伸手迅速拉住谢羽翔的手臂，在对方还来不及反应的情况下便将他压倒在了空荡荡的高级办公桌面上。

　　「老早就想在这张办公桌上好好的要上你一回，今天就来满足我吧。」

　　谢羽翔望著上面那张渐渐涌上一层情欲的面孔，无奈的摇了摇头，然後抬手握住白威的双肩突然用力翻转身子。

　　一瞬间，刚刚还在上面的男人立即被压倒了谢羽翔身下。

　　「你小子别太嚣张了！给我好好看清楚这里是什麽地方。」带著警告的口气，谢羽翔一字一句的说道。

　　对此略感吃惊的白威愣了片刻，随即笑著答道：「也不知道是谁嚣张呢？敢对总裁出手，你还想不想在天胜混了！」

　　「那你炒了我啊！」谢羽翔嘴角边勾起一抹十分好看的微笑。

　　「休想！」白威故意咬牙切齿的回答。然後他突然抬手指向谢羽翔身後的落地窗：「啊！艾妮在窗外偷看！」

　　心中一惊，谢羽翔本能的回头看去，窗户外空荡荡一片什麽也没有。

　　与此同时，身下人以迅雷不及掩耳之势转动身子重新压倒上面的人，再次夺回了制高点。

　　带著胜利的微笑，白威贴近谢羽翔的脸颊：「傻瓜！这是大厦的顶层，艾妮又不是女超人。你可真容易上当呢！」

　　「哼，自鸣得意的雕虫小技！」谢羽翔不屑的说道。

　　「还不是蒙到了你？」轻轻吻过谢羽翔的面庞，白威在这时开始动手去扯他的领带和西装。

　　谢羽翔随即做起防卫，他一边去抓白威的手一边轻呼：「你该不会是来真的吧？这里可是办公室！」

　　「你看我这张脸像是在开玩笑吗？」白威的声音里带著笑意和欲望，他灵巧的避开谢羽翔的双手继续施展攻势，没几下便把身下人的上衣彻底扒开。

　　胸前的蓓蕾在下一秒钟已被含入白威之口，他巧妙而煽情的吸吮著男人胸膛前的敏感，很快便惹得谢羽翔全身颤抖起来。

　　「白威，你给我停下来……停下……」

　　得到爱抚後的谢羽翔正渐渐变得失去抵抗力，双手已不再抗拒白威的举动，只是从嘴里发出细微的阻止声。

　　白威很清楚谢羽翔有了反应，感觉到他的呼吸正在加重，鼻腔里也不自觉地发出低吟。

　　「翔翔，乖乖献身吧！」看著谢羽翔慢慢沉醉，白威理所当然的褪去他的西裤随後分开他的双腿。

　　用手指轻触了几下那小小的穴口，随後便将自己的欲望送入其中。

　　被压抑的呻吟声即刻响起在这间安静的总裁办公室里，谢羽翔紧咬双唇无力的瘫在桌子上任白威在他的身体里尽情驰骋。

　　高档的桃木办公桌承载著两个男人的体重，随著摇晃不时发出道道细微的声响。

　　《仇爱》（尾声）

　　一轮激烈又充满欢愉的结合过後，两人互拥著彼此热烫的身躯在桌子上连连喘息。

　　每次做过这种事情後，谢羽翔都会喘得很厉害，作为承受方他的体力总是比白威消耗的更多更快。

　　他此时一动不动的躺在桌子上，大口大口呼吸著空气。

　　随著时间一分一秒的流逝，二人的体力也在同时恢复。

　　约摸过了十来分钟，两人的呼吸逐渐趋於平缓。

　　已经可以活动肢体的谢羽翔抬起手臂照著白威的肩头就是一拳：「白威你这该死的！真是个疯子！」

　　白威接下这根本没用多大力道的一拳，笑著说道：「是你让我变疯的。」

　　「你这不分场合不分时间，兴致一来便只会蛮干的发情狂！」谢羽翔仍旧不依不饶的斥道，他做梦也想不到白威居然敢在总裁办公室里做这档子事。

　　白威听著谢羽翔的抱怨，既不辩解也不应答，只是抱著他的身子不停的吻他，没过多久便使身下喋喋不休的人儿乖乖住了嘴巴。

　　知道自己已是被他吃得死死的，谢羽翔无奈的叹了口气：「真是受不了你！喂，起来啦。」

　　「不要嘛！让我再温存一会。」白威孩子气般的说道。

　　他总是喜欢在发泄之後紧紧拥著谢羽翔的身体，这会令他感到格外温暖与幸福。

　　谢羽翔推了推他的身子：「拜托你先起来好不好？让你这麽一闹我现在口乾舌燥，起码让我喝杯水吧。」

　　听著他有些沙哑的声音，又见他执意起身，白威这才不情愿的放开了谢羽翔。

　　「去给我倒杯水。」起身之後，谢羽翔一边整理著自己狼狈不堪的服装一边对白威发号施令。

　　白威在原地愣了几秒，双眼随即闪过一道光芒：「羽翔，你是觉得很渴想喝水吗？」

　　「当然！」谢羽翔迅速整理自己的衣著头也不抬的应道。

　　「那我们就去『海湾咖啡屋』喝咖啡好了，现在就去。」白威边笑边说。

　　停下手中的动作，谢羽翔看向白威：「去那里喝咖啡？你脑子里在想什麽呢？现在还没到下班时间！」

　　白威一副很轻松的表情：「有什麽关系？还差半个小时不就到点了，我们早退一小会也没什麽吧。」

　　白威边说边拾起一旁的丝质领带套在谢羽翔的颈项上。「有一个月没过去那里了，估计那些家伙们早就想你想疯了。」

　　让白威给自己打著领带，谢羽翔此刻不由想起了咖啡屋的点点滴滴。

　　确实，自己已经有好一阵没过去那里看望大夥了。

　　看出谢羽翔已经有些动了心，白威趁机添油加醋的蛊惑起来：「去吧，人家经理不是还说要我们常常过去给他捧场吗？还有那些夥计们个个也都很想念你呢，可能现在早就望眼欲穿了！」

　　谢羽翔一瞬不移的看著白威，知道他无非是在怂恿自己，但是想到往日朝夕相处的夥伴和那间时时流淌著温馨气氛的小小咖啡屋……

　　没办法，自己好像一直都是这麽禁不住诱惑。

　　叹了一小口气，谢羽翔慢慢点了点头：「好，就依你之意。我看我已经是被你带坏了！」

　　白威当即喜笑颜开，他在谢羽翔的面颊上重重落下一吻：「等一下我们用走的过去那里好不好？」

　　「走过去！」谢羽翔闻言立刻瞪大了双眼：「那少说也要走上四十分钟的时间，你能坚持的下来吗？」

　　眼前这个恨不得一分一秒都离不开劳斯莱斯的家伙真有那份决心和意志？

　　「当然能！」白威抬手拍了拍胸脯：「只要和羽翔在一起，不要说四十分钟，就是四十小时我也会奉陪到底！」

　　谢羽翔狐疑的看了几眼白威，然後点点头：「OK！走就走。不过事先警告你，到时走不动了可没人背你。」

　　「不要小瞧了我！」白威立刻不服气的接道。

　　说到这里他停顿了一会，再开口时话锋已经转向了别处：「羽翔，我一直都很纳闷。怎麽每次你过去『海湾咖啡屋』都会受到天皇巨星般的热烈欢迎？特别是那个叫做小美的女孩，几乎每时每刻围著你转，你还真是魅力四射呢！」

　　谢羽翔在这时笑了起来：「某人是不是嫉妒了？」

　　「不是嫉妒是担心，担心你会被她拐跑了。现在的小女生发起花痴来个个惊天动地！」白威说著做了个不悦的眼神。

　　「我的意志还不至於薄弱到那种地步吧。」谢羽翔说到这里，手腕搭上白威的肩膀：「况且和你相比她的魅力应该还是要小多了吧？」

　　白威一听立刻笑得眉飞色舞：「呵呵，这话我爱听，奖励一下。」说著，捧起谢羽翔的脸就是一个狠狠的激情热吻。

　　没过多久，一切整理妥当的二人便相携走出了这间高雅气派的办公室。

　　相互谈笑著一路走去，在途经秘书室时恰巧被艾妮看了个正著。

　　当金发女郎透过半敞的房门看到这两个男人潇洒的翩翩而过时，那对漂亮的柳眉立即皱在了一起。

　　还没到下班时间，可这二人明显是外出的打扮。看那样子也不像是谈公事，两手空空且有说有笑。

　　突然间，艾妮明白过来。

　　好你个白威！以前一个人翘班早退也就罢了，现在居然还拉上羽翔一起出游，真是不像话！

　　唉，但是艾妮也明白对此自己只有干声叹气的份。

　　人家二人高踞正、副总裁之位，天胜的最高领导者。随便一个都比她官大，哪里轮得到她来数落。

　　想到这里，艾妮重重的击了一下手掌。

　　不行！下次见到白威一定要让他给自己加薪。隔三差五的早退却留给自己一大堆的麻烦事处理，不涨工钱实在说不过去。

　　就这麽定了，他若不答应自己就辞职回美国接著干以前的老本行。嗯，说到做到！

　　与此同时，已经走至大街上的二人并肩而行。此刻，正值太阳落山的前夕。

　　轻柔的微风不时在刮，带著一丝浅浅的凉意。

　　头上的天空一片绯红，在其之上衬托著片片粉红色的云霓。看上去缥缈而柔和，让人忍不住想溶入其中。

　　谢羽翔在这时侧目看向身旁与自己同行的男人，内心深处不由悄悄泛起一丝涟漪。

　　在这麽大的城市里，受命运的牵引与他相知相识。

　　原本毫不相干的陌生人就这样被无形的神奇之手牵引著最终走到一起，真像是在做梦。可是这一切，并不是梦。

　　想到这里，谢羽翔更加靠近白威，两个穿著西装的身体相互碰触在一起。

　　白威看向谢羽翔，很快便明白了什麽。他慢慢伸出手去，握住羽翔的手，握著他一起走向前方。

　　这便是爱了，尽管有过彷徨和犹豫，但还是顺应了那份最原始的心意。

　　从身边相携而行的人身上所体会到的是一种很真实的感受，是那种所有珍视爱情的人都曾经历过的感觉，那种为了一个人可以付出一切的意愿，一种可以无视年龄和性别、无惧他人言语、甚至是超越社会道德的感情。

　　正是因为这种情感的存在，人才有生活下去的理由，才会知道什麽是真正的幸福；也正是因为这种情感的存在，才不会觉得孤单。

　　这种情感并不虚幻，所有真心爱著另一个人的人以及每一个真心爱过的人都可以深深切切的体会到。

　　夕阳暮日，染红了街道与楼群。在这条行人一点都不算多的道路上心心相映的两个人正一同漫步而行，惬意平和。

　　迎&#30528；扑面而&#26469；的轻柔微&#39118；，心情在这一刻前所未有的轻松舒畅。

　　因为爱情，空气中也仿佛染上了那麽几许不同的气息。

　　至於昨天，已一路走过，可以放心的说拜拜了。

　　一场因爱生仇，又有仇化爱的情感，终是有了完美的谢幕。

　　看著身畔与自己同行的人，就这麽和他一路走到底吧。

　　步伐一刻未停，两个男人并肩走过脚下的道路一直向前。

　　放眼望去，更加美好的明天就在前方呢！

　　（全文完）
