 
　　他心疼的人
　　作者：荞麦离

　　第 1 章

　　喧闹的酒吧，狂乱的人，忽明忽暗的灯光闪得让人眼花，还有由四肢演绎出肆意的舞蹈，强烈的快节奏渐渐小了下去，换上了悠扬的音乐，一个男生轻轻的哼着歌被包围在中间。
　　赵宣斜靠在吧台，眉目间透着属于年轻人的张扬，视线直勾勾的盯着在人群里，若隐若现的瘦薄身影。
　　“看上他了？”好友沈阳在一旁笑着递上一杯橙色的酒。
　　赵宣不否认地笑。
　　“这个人的难度高了，”沈阳笑着，说：“父亲是副市长，大哥在条子所里坐最软的那张椅子，二哥是有‘笑面虎’之称的精英律师，他是市里模范学生，主文学，副声乐。”
　　赵宣搓着下巴，脸上带着玩味的笑，“啧，那么硬啊，这肉要煮很久才行。”
　　沈阳摇摇头，“你可别去招惹他，他胆子很小。”
　　“胆子很小也敢当驻唱？”赵宣扬眉，“这里可是市里最乱的酒吧。”
　　沈阳就光摇头了，知道劝不过他，只是好意的说了句别玩真，别太过火。
　　赵宣还是张扬的笑，在台上的主角站起来鞠躬的看过来的时候举了举手里的酒杯，笑得够□。
　　那男生立刻就撇开了头。
　　赵宣笑得越来越肆意，要是一下子就吃得到，那还有什么好玩的？人就是觉得越麻烦越觉得有趣不是吗？
　　赵宣斜靠在刚买不久的摩托车上，简单的开领衫，黑色的长裤勾出修长的腿形，配着他那俊秀的脸，简直就是一大养眼风景。
　　酒吧门口吵闹了一下，然后一个男生走了出来，和身边的男生道别，就走了过来，在看到赵宣的时候愣了下，停住了脚。
　　赵宣依旧摆着帅气的姿势，他冲几米远的人抬了抬下巴，“小子，我载你，怎样？”
　　那人呆呆的站在原地，好像是没反应过来一样。
　　过了几分钟，赵宣的脸皮有些挂不住了，他的小弟死党们还躲在一边呢，要是就这样被拒绝了，那他还怎么在这个城市里混下去？
　　想到这里，赵宣大步跨上去就拉住那男生的手，那只手詹幌袷强雌鹄茨敲垂饣，手心上面那里带着茧疤，有些扎手。
　　男生愣了大概有五秒钟，然后啊了一声甩掉赵宣的手转身拔腿就逃。
　　突如其来的变端，尤其是对方那么夸张的反应，让赵宣头一次石化，喂我说你……你跑什么啊跑？
　　某个角落，沈阳攀着孟苇庭的肩膀抽笑。
　　孟苇庭非常严肃的看着他，然后再是他身后一群想笑又不敢笑，憋得脸皮通红的小弟们，眉头抽了一下。
　　他，没笑。
　　-
　　“Shirt！”赵宣把手里的啤酒瓶摔到地上，裂了一地的玻璃块。
　　旁边的小弟们看着面色不佳的老大，一个个都往安全地带挪。
　　沈阳示意黑子带其他人出去。
　　黑子收拾了下碎片急忙忙地带上门一块儿出去了。
　　“被拒绝了？”
　　赵宣瞟他眼，硬邦邦的回了句没有。
　　知道伤到他自尊心了，沈阳只好摆出一副愤恨的表情，“要兄弟们照顾他吗？”
　　赵宣很想点头说好，但一转眼想，那瘦弱的身子骨经不起摧残啊，万一小弟们不小心力道失控，少根指头啥的……
　　毕竟他的老爸和老哥还是看那小子老爸脸色过日子的……
　　沈阳以为他心灵受伤过重，于是安慰，“其实你很帅，眼睛特别迷人，五官很俊。”就是脾气有点差。-
　　“废话。”赵宣捏扁手里的矿泉水空瓶，咬牙切齿，“我一定会把到他，然后上了他！”-
　　沈阳摇头，只希望好友别闯出祸事来。
　　于是在‘夜夜销’外，每天都疑似‘潜偷’的男生在附近游荡，酒吧的保全人员甚至都想上报给老板了。
　　坐在摩托车上，赵宣拿着托孟苇庭弄的个人资料，笑得好不阴险……“秦染啊秦染，给我等着！”
　　把资料揣兜里，然后大步跨进酒吧。
　　吉他手小丁看到了大摇大摆进来的赵宣，用手肘捅身边喝水的人，“秦染，那个流氓又来了。”
　　秦染呛了一口水，白白净净的脸皮顿时通红，他不安地看了眼外面，有些伤脑筋，他知道那个男生，这几天一直盯着他，偶尔还会用哪让人觉得浑身发寒的眼神看他。
　　小丁从后台跳了出去开始弹奏，酒吧里哄的呐喊声震得耳膜生疼。
　　赵宣一如既往的靠着吧台，眯着眼看秦染走出来，握了麦克风打了招呼，歌声轻柔：
　　“爬了藤蔓的窗台
　　沉淀着尘埃
　　隔壁的小女孩放学了
　　你什么时候回来？
　　我受伤了你不在
　　我哭了你也不在
　　我幸福了你还是没回来
　　你说啊
　　你回不回来……”
　　赵宣觉得秦染唱歌的时候表情至于整个人都很迷人，唱到一句的结尾会半闭上眼睛，稍嫌瘦薄的身子会向前倾一些，然后喉咙会轻轻的哼完最后一个字。-
　　他重重放了酒杯，在心里狠狠的骂了句：秦染你TMD就是在勾引人是吧！-
　　于是赵宣等秦染唱完今天的份就堵了过去，摆出自以为很和善的笑容，“秦染，歌唱得不错，去喝一杯怎样？”那表情，那姿势，那台词，像极了肥皂剧里，调戏女猪脚的流氓。
　　秦染立刻后退一步，惶然的看着面前的大男孩。
　　原本就有些大地眼睛张得大大的，那样子让赵宣想起了受惊的兔子。
　　“秦染和我有约了。”小丁说话。
　　赵宣横了眼过去，继续说：“这个酒吧是我朋友开的，万一……”
　　秦染的脸一白，“我去……”
　　在小丁不安的目光中，赵宣带着秦染扬长而去。
　　秦染的爸爸从小就像对待娇弱的花朵一样保护着秦染，除了睡觉和两个小时的自由时间，其他时间都是有一个保镖侯着，就连和人握手的时候，也生怕被人摸掉秦染一根汗毛。
　　如果知道了疼到心坎儿里的小儿子在酒吧，还是Gay酒吧驻唱，估计会砍了一干相关人等，然后再把宝贝儿子锁在温室里，除了上课哪儿都不能去。
　　.

　　第 2 章

　　秦染的爸爸从小就像对待娇弱的花朵一样保护着秦染，除了睡觉和两个小时的自由时间，其他时间都是有一个保镖侯着，就连和人握手的时候，也生怕被人摸掉秦染一根汗毛。
　　如果知道了疼到心坎儿里的小儿子在酒吧，还是Gay酒吧驻唱，估计会砍了一干相关人等，然后再把宝贝儿子锁在温室里，除了上课哪儿都不能去。
　　经过某人的垂死挣扎，赵宣终于把人拖上了车子，载着人到了吃大排档的地方。-秦染望了望四周，空旷的地方被摆满了桌子，鼻子里被灌着各种诱人的香味，他瞄了对面的人好几次，才终于开口：“那个……能不能不吃？”-赵宣对老板说了要的菜，坐下似笑非笑的看着他，说：“不能。”-哼，想躲过去？没门！
　　秦染只好跟着坐下来，很少在这么多人的情况吃东西，觉得全身都很不自在。-赵宣翻着菜单，时不时也问问秦染喜欢吃些什么，决定好之后就只用等着上菜了，两个人就这样坐着，秦染垂着脑袋看桌面，赵宣看他。-十几分钟后，老板和老板娘笑呵呵地摆上满满的一桌小吃。-秦染瞪着中间那体积不小的砂锅，很想问这个是什么分类的食品，因为看起来里面的食材很混乱。-赵宣颇有绅士风度，双手奉上筷子，然后自己呼噜呼噜地吃起来。-秦染见赵宣不说话，也只好硬着头皮夹了一筷子香菜拌豆腐，豆腐皮的宽度切得很匀，上面染了一层红色，还粘着几块红色的辣椒片，颜色很诱人，筷子夹住豆腐的感觉很软很嫩，散发的味道很香，勾得很少吃这种食品的他，居然也很想尝尝。-赵宣偷看了对面的那张为难的脸，心里爽得一塌糊涂。-让你小子装清高。-吃了半个多小时，赵宣付了账心满面春风走在前头，秦染红着脸红着眼睛红着嘴唇跟在后面。-辣的，东西很好吃，但是吃完支护也是要代价的。
　　那天晚上赵宣认真的检讨了一番，最后得出结论，他是想把秦染，而不是整秦染，所以，体贴温柔啥的，就是装也一定要装出来。---赵宣是学生，大一，学的是经济，整天带着一群小弟呼啦过去呼啦过来，竟然也能得到老师一句赞扬，基于他老爸是市里有地位的高官，话里有多少是真是假就不得而知了。-一时兴起上了一节选修课，旁边的人怪异的目光完全影响不到沉浸于计算秦染之中的赵宣。-一向简言的孟苇庭破例鸡婆了一句，也给赵宣目前的状态下了正中的结论：似是恋爱，实则变态。-赵宣没空理他，他正在脑子里运行禽兽模式，费足了脑力想，着到底要怎样才能快点把秦染拐上床。--可惜，没等他来得及实施禽兽计划，连着一个礼拜，酒吧都没有秦染的影子。
　　孟苇庭的哥哥是夜夜销的老板，孟苇庭因赵宣耍流氓手段被迫地跟老哥旁敲侧击，才知道秦染请假了，是病假。-赵宣不以为然。-孟苇庭翻着资料不言不语。-沈阳说：“听孟的哥说，秦染从小身体不好，胃病更是严重，吃不得一点刺激的东西，病根一直在，要是复发了估计几个月都得吃流食。”-赵宣背过身去，一边检讨自己不慎害到人，一边暗骂秦染是豆腐，不能砸，经不起摔，大男人跟小女人一样折腾不得。---果然，秦染出现了，病假一个月，人刚好是月底最后一天报道。-赵宣那时候正窝在被子里，补着昨晚上玩通宵花费的精力，接到电话几乎是滚着下了床，套了衣服裤子塞了鞋就冲上了摩托车。-到了酒吧，台上已经换了一个阳光的男生了，震耳欲聋的摇滚让人心烦，好不容易挤到了吧台，却见秦染面带桃花坐着，清秀的侧面在昏暗的灯光下有些落寞的感觉。-赵宣伸手夺了酒杯给了调酒师，带着嘲讽的笑，“哎呀，我们的秦染少爷怎么一个人喝闷酒啊？”-有了点醉意的人迷迷茫茫地看了过去，似乎有些不确定，“是你啊？”-“什么是我是你的！”赵宣伸手拽起人就往外面拖，“赶紧回家去，就你这样明天在谁床上醒都不知道……”-被拉得踉踉跄跄的秦染沉默了会儿，然后说：“那个……你叫什么啊……”-赵宣站在酒吧门口，在秦染看不到的角度里嘴角抽出得厉害。--秦染畏畏缩缩的坐在餐厅的角落，对面是一脸扭曲笑容的赵宣，他觉得这个人还是那么可怕啊……
　　赵宣觉得，自己的自尊心被狠狠的践踏了，想他一大少爷厚着脸皮来倒贴，结果相处了一个礼拜的人，居然连他叫什么都不知道……-眼见赵宣的脸色越来越难看，有即将快要发怒的征兆，秦染把头低到桌面上，好半天才鼓起勇气小心翼翼的问：“那个，请问……你的名字是？”-终于想起来要问他名字了吗？赵宣狞笑着俊脸，成功的吓到了对面胆小的小白兔，“赵、宣！”-秦染立刻奉承的说：“这名字真好！”-然后站起来就想跑。-不幸被抓到了后领，赵宣狰狞的笑着，就在秦染以为会被揍一拳的时候，服务生为难的站在他们旁边，手里是冒着热气的肉粥：“两位，鸡肉粥好了，请问现在……”。-赵宣把人用力按在了座位上，然后扭头接过服务生手里的鸡肉粥来，亲自端给秦染，坐下，“娇贵的大少爷，喝粥不会咯到你的胃了吧？”-秦染埋头喝着被熬得滚圆饱满的粥粒，心里默默的想着：赵宣虽然脾气不好又霸道，其实人也不错……---

　　第 3 章

　　.
　　秦染埋头喝着被熬得滚圆饱满的粥粒，心里默默的想着：赵宣虽然脾气不好又霸道，其实人也不错……
　　又是几个礼拜之后，秦染拉好领子上的褶皱，看了看人高的镜子，里面的人脸色偏向苍白，附耳长的黑发，因为人比较瘦，所以整个人看起来一点也不健壮。
　　不由自主想起赵宣来，那种属于年轻人真正的张扬和朝气。-他拨了拨额前的刘海，露出一抹微笑，镜子里映出另一个人来，转身笑，“二哥星期天也要工作吗？”-身着正装的秦博雅走近，伸手揉揉他的头发，扫视那一身休闲装扮，促狭的笑，“二哥看到了我们家的少爷打扮，很难得啊，难道，是要去约会？”-“嗯……”秦染歪头想了想，“算是吧，那里有几个新认识的人，今天去游湖……”-秦博雅笑意微薄，知道那里是哪里，最后还是没说什么，只叮嘱了几句要小心之类的话就出了门。-秦染叫了佣人让准备一些精致的糕点后就坐着车赶往目的地。-坐在公共交椅上的沈阳扶着额，“宣大少爷，你别老晃来晃去，眼花。”-赵宣帅气的对着他丢了一颗苹果过去，结果被他身边的人接了住，哼了声，“秦染要是敢不来，我明天就下药上了他！”-沈阳身边的人看了他一眼。-赵宣瞪过去，“看什么看？”-那人笑了，一张娃娃脸显得可爱，“赵宣你这样子就像是抱着玫瑰花，站在路口等爱人的臭屁孩儿。”-赵宣正想发怒，又突然笑得一脸贼相，“于子墙你不会是看上我了吧？”-于子墙脸色一变，匆匆跑到了一边打电话。-赵宣乐得直捶腿，“就TMD是一怕老婆的！”-沈阳摇头，记起去年匆忙的一瞥，和子墙站在一起的男人，就不管让人忘却止步的身份，光是那浑身透出的冷漠与霸气就让人绕道了。-一辆轿车驶入苍绿的树道，赵宣看着司机为秦染打开车门下了车衣着清爽的走过来。-听训完了的于子墙凑过来，“长得挺正，就是瘦了点。”-闻言，赵宣冷笑，心想：那是老子要把的，正不正关你屁事！-秦染已经到了跟前，“抱歉，我迟到了。”-“不会不会，”赵宣摆摆手拉着人就走，嘴里说着：“我们也才刚到，屁股都还没坐热。”-沈阳和于子墙：“……”--介绍人，买票上船，赵宣就拉着于子墙嘀嘀咕咕，“这样真的能让秦染感动？”-“没错，一看秦染就是那种神经纤细的类型，在这种情况下，周围都是碧绿的湖水，偶尔还有水鸟……等那时候你再靠近他，他一定会对你敞开胸怀！”-“你说的都没错，但是这关感动什么时候？”-“%#&*&##……”-沈阳看眼那边偷偷嘀咕什么的两个人，转头朝秦染微笑，“你的脸色很差，晕船吗？”-秦染笑得勉强回了不晕，看向于子墙，掩不住的好奇，说于子墙的普通话和播音员有得比。
　　沈阳点头，说于子墙是计算机专业，还有其他。-秦染张着眼，“耽美CV？”-他觉得于子墙都可以跟专业声优比了，字正腔圆，吐字清楚，抑扬顿挫，让人听起来就觉得舒服，又不显得僵硬死板。又问了一些话，因为怕自己问得太多沈阳会烦于是就偷偷的往赵宣和于子墙那边看，心里想着虽然他学伪声只是课余爱好，但像于子墙这样没有经过专业培训就那么出色的人让他忍不住想去请教。-沈阳觉得今天于子墙来得不是时候，现在秦染的注意力完全停在于子墙身上了。-沈阳把这事告诉了赵宣。-赵宣狠狠的剜了眼正在和秦染交流心得的于子墙。
　　等下了船，赵宣塞了一瓶益达给秦染，然后四个人去了KVT。--秦染捧着水果酒有些不满，胃病发作是几个礼拜之前的事了。-赵宣说为了不拖着你的尸体送回去所以你还是喝水果酒吧！-突然又想起自己有多少年没来放松了？唯一出现的娱乐场所夜夜销也只是唱完场就走，现在多出了一个赵宣之后……-秦染这才猛然发现，赵宣的介入，让他作息时间完全变了样。-耳边回荡着熟悉的音律，秦染抬头，于子墙靠在机台旁，脸上的表情很深情，音调轻轻柔柔的唱着秦染那首自作歌曲《你回不回来》的尾部：-“昏黄的路灯-苍白的脸色-我守着枯黄的蔓藤静静的等-隔壁的女人生病了-她的孩子哭着闹着-你什么时候回来？-我的皱纹多了-我的头发也白了-眼睛浑浊了你还是没回来-你说啊-你为什么不回来……”--一曲完毕，于子墙耸肩，“果然还是要原音啊，这么愁的歌我唱不出那个韵味来。”-秦染觉得其实于子墙唱得很不错，就连脸部表情和眼神都是哀愁的，很符合歌词里主角绝望麻木而又愁苦的形象。-于子墙接到了电话，一脸世界末日来临的表情，匆匆打个招呼就冲出了包间。-过了一会儿于子墙哭眉丧脸又回来了，嘴角还渗着血丝。-正在唱歌的赵宣瞟了他一眼，心里的气都消了。-四个人玩到将近十二点，由于秦染得早点回家就散伙了。-赵宣将车速减慢了，无语望天，喝酒精浓度不高的水果酒也能喝醉的人，这地球上能有几个？-“我想去天桥。”靠在赵宣背上的人说。-于是赵宣又掉头奔上高速。-秦染靠在一颗风景树上，醉酒的红色褪了不少，视线不知道落在哪里，昏黄的路灯光印在他白色的衬衫上。-赵宣突然想起了秦染唱的那首歌，扬眉，“小子，你不会是失恋了吧？”-秦染没有反应，单薄的身体几乎融入了夜色，就在赵宣以为他睡着了的时候，他问：“赵宣，你为什么对我这么好？”-哪里有问题了这是？赵宣愣了下，说：“你有被虐症吗？”-秦染没说话，脸色已经完全没了红色，苍白得吓人。-最后还是赵宣受不了他幽怨的表情硬拖上车送回家去。-.

　　第 4 章

　　.
　　知道秦染出事的消息时，赵宣正和兄弟们拼酒，满屋子的酒瓶子，一桌子的食物。
　　挂了于子墙的电话，赵宣摔烂了酒瓶，心里恨恨想着，秦染那小子就是让人不安生，喝个酒也能整点事来麻烦。
　　犹豫了会儿，还是决定去找那个出事又加上失踪的大少爷，万一被打得半死不活的，丢在那里街角，或者垃圾桶旁边，死了都不知道。
　　沈阳若有所思，看着嘴里一边咧咧骂骂一边冲出去的赵宣，侧头看向依旧沉默的孟苇庭，说：“这下子，看来我们的不好预感快成真了。”
　　孟苇庭没说话，只是招来了服务生要了一瓶烈酒。
　　赵宣没有找到秦染，因为他不知道除了夜夜销秦染会去哪儿，骑着他那摩托车冲回家。
　　门口的保全恭敬的开了门，看了看里面，说：“宣少爷，有一个比较……奇怪的人找你。”
　　赵宣顺着保全看过去，立即把摩托车踹倒，大步走过去拖着人就往里带。
　　保全有些担心，宣少爷会让那个男生的伤势加重。
　　打开门，开了灯，把人扔在了沙发上，赵宣抱着手臂嘲讽的笑：“秦大少爷，你这副架势是想我吃官司吗？”
　　秦染想笑笑，但嘴角很痛，而且全身都像是被车碾过一样，只好尽量把身体往沙发里缩，不敢答
　　话。
　　赵宣不打算心软，挑高了眉头，“说吧，你做了什么样的事被人揍成这样。”
　　秦染被揍得确实很惨，原本干干净净的脸青一块的紫一块，□的胳膊更惨。
　　“就是……”秦染用力咽了口唾液，畏畏缩缩地看了他一眼，“我不小心揍错了人……”
　　赵宣不相信秦染会打架，想他这种胆小怕事的人，怎么可能回去打架，被别人打还差不多，哪儿会有那个胆子去打别人。
　　秦染把脑袋埋在抱枕下，声音闷闷的，“有几个同学说了一些不好听的话，因为太过分，所以一时没忍住我拿书朝其中一个人砸了过去，又狠命揍了他，揍完了才发现揍错了人……”
　　这种状况的话，只有你会这样吧，赵宣嘴角有些抽，“那个人是谁？敢把秦家三少揍成这样？”
　　“不是是他，是他的朋友……”
　　赵宣不耐烦了，“谁管是他朋友还是老爸，你就说是谁。”
　　“我被揍的时候，被我揍的人叫了那个人的名字……好像是叫……蓝熏然……嗯，是蓝熏染没错。”
　　赵宣：“……”
　　蓝熏然，这三个字摆在这个城市那就是道理，赵宣见过几次，人长得很帅，听说是十岁就开始混了，直到现在二十一岁，那种气场不是一般人能有的。
　　心狠手辣，势力又稳，就连条子所都只能睁一只眼闭一只眼，赵宣跟他比起来，就是一只面前算得上有那么一点肉的虫。
　　秦染只是被揍了一顿，没少只胳膊少只腿啥的已经是好运的了。
　　赵宣丝毫没有半点同情心，顺手把疼得说不出话的人扔进了浴室，自己靠在阳台上抽烟。
　　他原本是打算借着这个事情去教训那个人的，好让秦染为此感动得痛哭流涕，然后顺利拐上
　　床……
　　继续的想入非非，赵宣丝毫不觉得，自己想法有多下流。
　　结果，秦染偏偏惹的是蓝熏然，这小子啊，谁不惹，怎么就偏偏惹到了那个煞星啊！蓝熏染是他能惹的么？
　　但是，秦染这小子出事了，居然会第一个找他，看来离成功进了一步。
　　赵宣抽着烟闷笑。
　　等秦染洗好了澡他就笑不出来了，那家伙就围了一条浴巾，瘦瘦的胳膊，瘦瘦的两只腿，整个人散发着某种气息，就像拼成了几个字，‘来侵犯我吧--！’
　　赵宣嘴上的烟掉了下来，然后撇开视线，“穿成这样你也敢出来？”
　　“啊？这样怎么了？”秦染茫然，他的抱着脏兮兮的衣服裤子望着他，“我洗好了，你要洗吗？”
　　你没怎么，是对着排骨也能发情的我怎么了……赵宣捂住鼻子挥手，“快走快走！去给老子穿件短裤来再说！”
　　“赵宣，”秦染认真的看着他。
　　“干什么？！”赵宣瞪过去。
　　“你怎么了流鼻血了？要不要紧？”
　　流鼻血你个头！赵宣恼羞成怒，真想抓着身边的烟灰缸扔过去，“再不去我把你强了！！”
　　“强了？强抢什么？”
　　赵宣只能用看外星人的眼神看他了，这个人究竟是在怎样的生活环境活下来的啊，如果要是把他丢在一个人都不认识的城市里，是不是就会活不下去了--？
　　就围了一条浴巾的秦染满脸的茫然跟困惑。
　　赵宣很想睡觉，但是客厅的沙发上还躺着一个如果不管可能会死掉的人，烦躁了好久，还是爬起
　　来打开客厅的灯，狠狠瞪，“我不是说了还有其他房间可以睡吗？！”
　　秦染不说话，背对着赵宣脸朝着沙发，实际上他是痛的没其他精神开口，背部，还有大腿那些地方都很痛，肯定是被打得瘀伤了。
　　赵宣原本是想让秦染知道厉害所以没把医药葙搬出来，看到他浑身发抖的样子也心软了，没好气
　　的搬来医药箱，说：“以后要是再见到你揍得的那个人就躲远些，知道不？他可不是你惹得起
　　的。”
　　秦染扭过头来，问：“诶？你认识他？”
　　赵宣用棉签沾了酒精，放轻了些往伤口上抹着消毒，“他我倒不认识，估计让人揍你的那个是他情人。”
　　秦染撇开脸也不说话，估计正怕的偷偷发抖。
　　赵宣看他的眼睫毛一扑一扑的，好不可爱，心里想着，这家伙瘦归瘦，虽然身上没几两肉，但是好歹的害死有张不错的脸皮跟人品。
　　.

　　第 5 章

　　赵宣看他的眼睫毛一扑一扑的好不可爱，黑色的碎发看起来似乎很软，“放心，蓝熏然没让你留根手指说明事情就这样算了。”
　　“我……”
　　“怎么？”
　　秦染沉默了会儿，说：“我揍了女孩子……”
　　“……”
　　赵宣觉得，秦染的老家住在火星。
　　一个在Gay驻唱的人，能像秦染这样神经粗到极点的人已经是神了！
　　在扭头回房间之前，赵宣狠狠竖中指鄙视秦染：“老子真没见过你这种高品种的火星人，你赶紧地回去探亲吧！”
　　秦染浑身都痛得难受，等了一会儿，见赵宣没有再出来帮忙的打算之后，只好委屈的缩在沙发上自己给伤口消毒上药。
　　凌晨的时候，睡的正舒服的赵宣，被于子墙的催命电话叫到了夜夜销。
　　于子墙坐在吧台，轻轻晃荡着手里的酒，姿势优美，娃娃脸上是标准的微笑，在看到赵宣出现的时候眼睛里带着深意的目光。
　　赵宣一屁股坐在了旁边，接过调酒师递过来的酒，漫不经心地问：“什么事情这么急？两三点的喊我过来。”
　　于子墙放下酒杯，似非似笑的看着他，然后一拳揍过去，快而狠。
　　赵宣在挨了一拳头的同时，右脚踹到了于子墙的腹部，力道也毫不留情。
　　于子墙没躲过，皱着眉头冲考过来的调酒师笑了笑表示没事。
　　“你TMD今晚上发神经了？”赵宣揉着被揍到的胳膊。
　　“不，我只是在教训一个混蛋而已，”于子墙幽幽的看着酒杯里金黄色的酒水，说：“今天去看了叶子。”
　　赵宣算是明白了，于子墙这是在为旧情人打抱不平呢！
　　“我好像没摸到过他屁股吧？”
　　于子墙又是一拳赏过去，“赵宣，你给我说话斯文点。”
　　“好好好，我斯文，斯文成不。”
　　“把你家那个管好，不然我会跟蓝熏然那混蛋添油加醋。”
　　赵宣一个白眼过去，“谁是‘我家那个’了？”
　　于子墙明白了，狠瞪眼过去，“赵宣你别玩过了，看那小子就是容易交心的人，要是出了什么事，小心他那一家子用豆腐渣砸死你！”
　　赵宣无所谓的耸耸肩，举杯干了过去，“还是管好你自己吧，那个男人挺难惹的。”他挑挑眉头示意于子墙看后面。
　　于子墙扭头就看见一个面瘫保镖站在几米远，低低了骂了句‘我靠’就奔出酒吧。
　　赵宣只好埋单。
　　等回去已经凌晨三点了，赵宣站在沙发旁，看着痛得睡觉都不安稳的秦染，认真地想着，要是上了秦家三少会有什么后果。
　　于是第二天早上醒了的秦染就看到了睡眠不足的赵宣坐在沙发尾部，两只熊猫眼尤其的突出。
　　赵宣黑着脸扔出买好的早餐给他后，回房间补眠。
　　那态度与昨天之前差别之明显让迟钝的秦染也能感觉到，于是认真思索自己什么时候不小心得罪了赵宣而不自知。
　　事实上赵宣是在反省，他就是再不知天高地厚也不能拿老爸和老哥的事业当玩笑，万一上了秦染，万一秦染钻牛角尖，万一秦染上诉给了副市长，万一副
　　是想长就下达命令给精英律师儿子，万一精英律师儿子和坐在条子所里最软的那张椅子上的条子头合伙……
　　那赵家上下就可以每天蹲在门槛上唱着‘手里捧着窝窝头……’了。
　　赵宣心神不宁摸了摸被揍还发疼的嘴角，于是沾枕难眠。
　　酒吧里总是很多人，老板生意好职员当然没话，只不过受到骚扰的职员就会苦恼了。
　　秦染怀里抱着一大束的复色玫瑰，低头看着台下小吟吟的男生，腼腆的笑了笑，“谢谢你的玫瑰。”
　　那男生笑得眼睛都眯成了一条缝，弯着漂亮的桃花眼，视线在秦染身上来回巡视，最后停在挺俏的上，露出暧昧的笑来。
　　秦染尴尬了。
　　一些成对的男男也笑得暧昧。

　　第 6 章

　　酒吧里总是很多人，老板生意好职员当然没话，只不过受到骚扰的职员就会苦恼了。
　　秦染怀里抱着一大束的复色玫瑰，低头看着台下小吟吟的男生，腼腆的笑了笑，“谢谢你的玫瑰。”
　　那男生笑得眼睛都眯成了一条缝，弯着漂亮的桃花眼，视线在秦染身上来回巡视，最后停在挺俏的上，露出暧昧的笑来。
　　秦染尴尬了。
　　一些成对的男男和女女也笑得暧昧。
　　那男生却挥挥手离开了。
　　赵宣在吧台旁一脸的不屑，接了旁边人递来的酒仰头灌下，然后两个人勾搭着去天雷勾动地火。
　　于子墙一手勾过发呆的秦染，拽到角落坐着，撑着下巴笑得意味深长，“其实秦染你不比那个男生差。”
　　的确，秦染的长相虽然不是俊美帅朗，但五官组合起来却很耐看，明亮眼睛的双眼皮刻痕得略深，配合着白皙的脸蛋显得很清秀。
　　但是……
　　秦染茫然的望着比他高了半个头的于子墙，对于他说的话万分的不理解。
　　于子墙则在心里暗爽：终于有人仰视我了！看赵宣你个混蛋还说我最矮不！
　　不知为什么也跟过来，拨着t调音的小丁时不时地瞟他俩一眼。
　　“玫瑰真漂亮，”于子墙像是才看到一样，轻轻抚摸着娇嫩的花瓣，笑着说：“真危险啊，秦染你可得把持住了。”
　　啊？秦染张大着眼睛不明所以。
　　于子墙莫名的笑得抱着肚子，断断续续的说：秦染你太可爱了，别说宣子，就我都要动心了……哈哈。
　　秦染只是默默的抱着玫瑰。
　　秦染的身影消失在车门内，然后轿车缓缓驶出停车场，在拐角不见了。
　　于子墙抱着胳膊靠着墙壁，笑得很是欠揍，“所以，宣子你就丢你那刚钓到的床伴在宾馆里自给
　　自足，而你却在这里深情地目送秦染三少离开？”他趴到沈阳肩膀上捶笑，“笑死我了，宣子这不是守身是什么啊哈哈哈……”
　　赵宣狠狠的横他一眼。
　　孟苇庭推眼镜，面无表情说：“墙子，半斤八两。”
　　于子墙噎了下。
　　沈阳给赵宣递了份资料过去，“这是秦染身边那个小丁的调查结果。”
　　“哦？”赵宣挑挑眉，看了将资料扔桌子上，“这小子老子早看他不顺眼了，把他剔了！”
　　沈阳不予置否，拉了孟苇庭走了，临走前丢了句：宣子你要沦陷了。
　　于子墙一巴掌用力拍在桌面上，说着：宣子应该释放你那王八之气，对秦染宣布所有权：‘秦染，你他妈的老子收了！’多简单！”
　　赵宣冷笑揍过去：老子也说过了，老子是想上他而已！
　　于子墙躲开：那你别总是一副想要活吞人家的眼神看秦染啊，也只有少根筋的秦染才看不出来你那肮脏的想法！
　　赵宣：滚！
　　于子墙说的对。
　　赵宣盯着对面一脸无措的人。
　　刚开始他接近秦染是看上秦染浑身透着干净，眼睛也清清亮亮的，虽然木衲胆小，至少看起来很顺眼。
　　但是……
　　赵宣狠狠的盯秦染，狠狠的。
　　秦染拿着汤勺的右手抖个不停，十几分钟前赵宣叫他出来吃饭，他好不容易有机会摆脱跟在身边的保镖，现在……
　　他宁愿跟声乐老师练声多呆会儿……
　　“那个……”
　　赵宣一筷子戳烂荷包蛋，恶狠狠地说：“老子有名字！”
　　条件反射的往墙壁靠过去，秦染唯唯喏喏地叫了声赵宣。
　　看着他那畏畏缩缩的样子，赵宣深沉的思考自己为什么会除肉|欲外对秦染感兴趣。
　　秦染在对面喝粥，一面胆颤心惊。
　　于是两个人大眼瞪小眼过了一个多钟。
　　“我送你。”赵宣戴上头盔，拽了人上车，呼哧就飞奔上了高速。
　　秦染刚开始还是捉紧后座，到了赵宣加速后吓得紧紧抱住了前面人的腰身不放，察觉到腰身同时变僵硬的时候只好松了手。
　　赵宣粗声粗气的吼了声：不想被甩下去就抓紧点！
　　秦染再次抱紧已经不僵硬的腰，也许赵宣不喜欢他抱他腰的，秦染默默地想。
　　车子停在了一治安亭旁。
　　“下车。”交通员面无表情的撕了罚单。
　　赵宣轻松的接过来。
　　等那交通员离开，秦染皱着眉头说：“赵宣，你超速了。”
　　赵宣斜斜瞟了他眼，“老子要去交罚单。”
　　秦染看他一脸自豪。

　　第 7 章

　　赵宣带着秦染去了常去的一家酒吧。
　　老板娘画着淡妆，看见赵宣后立刻冲上来惊呼：“噢上帝，我们的宣少终于重堕繁尘了！”
　　赵宣白眼，拉着身后的胆小鬼坐在角落的位置，跟侍生点了酒和果汁。
　　老板多瞟了秦染几眼，问赵宣：“新床伴？”
　　赵宣本想说是，就犹豫了下，‘我朋友’三个字就说了出来。
　　老板娘带着惋惜的神情让赵宣自己好好玩，勾着老公的手就离开了。
　　秦染默默的捧着果汁拼命喝。
　　赵宣看不过去了，劈手夺了过来，“混小子，这个可不是白开水，喝多了会尿床的明白不？”
　　秦染宓牡阃贰
　　赵宣你知不知道，你这个理由无比的牵强。
　　赵宣灌了口啤酒，沉默了会儿，才说：“秦染，你觉得我怎样？”
　　秦染不解的张大眼：“啊？”
　　啊啊啊你个毛病！
　　赵宣重重的放下啤酒杯，几乎是咬牙切齿的，“老子在问，老子有个性不帅气不！”
　　秦染把两只清亮的眼睛张得大大的，好久才嚅嗫着说：“有……就、就是……就是脾气大了点……”
　　赵宣很想掐死他。
　　秦染发现他脸都青了，立马又说：“但是对人很好！”然后有些害羞，“还常常请我喝粥……”
　　秦染完全忘记是谁害他一个多月了还在吃流食了。
　　赵宣这才把脸色摆得好看了些。
　　赵宣他已经深深的反思过了，距离认识秦染的那天已经过了一个月零十五天，但是……
　　以他赵宣的手段居然连摸摸小手的阶段都没有达到！！
　　想起于子墙知道情况后，扶着额深沉的对他说：这该是怎样的羞涩与失败啊……
　　赵宣怒了。
　　“秦染。”
　　“啊？怎么啊？”
　　赵宣突然伸手抓住秦染捧着玻璃杯的手，说：“从今天起你就归顺我了！”
　　“……哈？”
　　老板娘在角落吃吃的笑，转头对身边的老公说：“原来这就是宣子改邪归正的原因啊！”
　　老板笑而不语。
　　“那个……”秦染小心翼翼的抽出手，“我、我不混黑道的……”
　　赵宣在心里说着谁他|妈的要你混黑道了？老子是要上你！上你懂么？！
　　但秦染不知道他的想法是龌龊的，纯洁的望着他。
　　赵宣觉得他应该说得再□裸些，于是，他一掌拍桌面，说：“老子说，老子要跟你XXOO！！”
　　秦染张大眼：“啊？”
　　老板娘趴在老板肩上笑得花枝乱颤。
　　赵宣生气了，而且是怒火冲上三尺高。
　　秦染小心翼翼观察着对面直勾勾盯着驻唱手的地方，心里想过赵宣一直对自己的好（居心不良），磨蹭了好久，挪到了老板娘和老板的位置，有些腼腆的说了句话。
　　老板娘立刻应了。
　　秦染十几分钟不见人，赵宣咬牙切齿啊，秦染那混小子居然在他生气的时候溜了，下回要逮到他非好好教训一顿不可！
　　正在赵宣阴阴小人之心的时候，驻唱台那方起了骚动，只见原本以为溜了的秦染坐在驻唱台中心的椅子上。
　　赵宣眯起眼，抱着双臂想着看你秦染要搞什么花样。
　　虽然性子属内向，但毕竟秦染也在夜夜销呆了近一年长短，早适应了这样的场合。
　　他拍了拍麦克风试麦，说：“那个……我是给朋友道歉的……”他看了眼赵宣所在的位置，继续说：“我……我知道我嘴笨，说话也不会避重就轻，不懂得看人脸色，所以……”
　　台下的人群有些不耐烦了，毕竟人家是要听歌，不是听你废话的。
　　“我、我只会唱歌，所以唱歌给他听……希望朋友不要再生气了……”秦染看到台下的人不耐烦都有些结巴了，就使劲搓自己的衣摆，深呼吸，缓缓唱出来：
　　“还记得我们爬上楼顶
　　躺在天台享受夜景
　　看着星星直到天亮
　　然后流着鼻涕开始感冒
　　我们一起走过坚强
　　也曾为此受了伤
　　但你脸上淡淡的笑容
　　是不是你也乐在其中？
　　……
　　没有伴奏，简单的歌词，轻快的旋律，清亮的声线，赢得了台下热烈的掌声。
　　老板娘走到赵宣身边，脸上带着深意的笑容，“如果没有东西绑住他，他会得很高。”
　　“嗤！”赵宣不以为然，“那小子确实有天分，但是他不会想飞的。”
　　老板娘挑了形状优美的眉，“哦？”
　　赵宣灌了最后一口酒，说：“他抗拒得了诱惑。”
　　老板娘没说话了，视线移到台上那个瘦弱纤细的男生身上，好久才低低道，“有这样光辉的人，怎么能甘心……”
　　赵宣掏了烟又狠狠的掐断了烟头，丢进贴着写有‘请勿抽烟’标签的垃圾桶里。
　　火得不知所谓。
　　唱完了，秦染小心的坐到赵宣旁边，脸上有掩不住的兴奋，“刚才老板娘问我要不要来这里当驻唱！”
　　赵宣瞥了他一眼，故意说：“夜夜销的合同你打算违约？”
　　果不其然，那张笑脸垮了下来。
　　“好了秦少爷，”赵宣一巴掌拍上秦染后脑勺，然后率先离开。
　　秦染看着赵宣慢慢消失在人群里，最后在酒吧门口冒了头，呆了好一会儿才连忙钻着缝隙跟上去。
　　“小染，”秦博雅意思下敲了敲门板，含笑看三弟从床上爬起来，晃了晃自己手里的手机，说：
　　“你又把手机丢客厅茶几上了，刚刚有人打电话来。”
　　秦染顶着还乱糟糟的头发下床接了手机，道了谢又爬回床。
　　他翻开通话记录，发现是陌生人来电，想想拨了过去，电话嘟嘟嘟了几声就接通了。
　　（秦少爷的电话好难要到啊。）
　　秦染呆了下，“请问你是谁？”
　　那边的人说了声我靠：（我是于子墙！）
　　于是秦染坐在了于子墙对面。
　　于子墙将点好的果汁推过去，“不好意思啊秦染，这么急叫你过来。”
　　秦染摇头，“暑假快到了，反正也闲着。”
　　“今天的事也没啥重要的，只是……”
　　于子墙说得很委婉，但他还是在那张秀气的脸上看到了吃惊。
　　过了十几分钟，秦染脸色很难看的离开了。
　　于子墙望着马路上躲着着摇摇晃晃的人，使劲拍了自己一巴掌，“靠！该死的我这贱嘴！”

　　第 8 章

　　于是秦染坐在了于子墙对面。
　　于子墙将点好的果汁推过去，“不好意思啊秦染，这么急叫你过来。”
　　秦染摇头，“暑假快到了，反正也闲着。”
　　“今天的事也没啥重要的，只是……”
　　于子墙说得很委婉，但他还是在那张秀气的脸上看到了吃惊。
　　过了十几分钟，秦染脸色很难看的离开了。
　　于子墙望着马路上躲着着摇摇晃晃的人，使劲拍了自己一巴掌，“靠！该死的我这贱嘴！”
　　第一天。
　　“染子今天没空！”
　　第二天。
　　“染子已经走了！”
　　第三天。
　　“染子他二哥刚开车接走了！”
　　第四天……
　　第五天……
　　第六天……
　　每一天赵宣都扑了个空，次数多了就察觉出不对劲了。
　　小丁说：“我哪儿知道染子去哪儿了？我又不是他保姆。”
　　赵宣狠瞪他，重重放了酒杯奔出了酒吧。
　　等赵宣走了以后，小丁走进里间，看着正埋头折腾新歌的秦染，“染子你这么躲着他也不是一回事儿啊……”
　　秦染头也不抬，嘴里嗯嗯了两声，估计是没听进耳里去。
　　“你二哥知道这事儿了，说不定会让你收拾了东西回家好好当秦家三少爷。”
　　“啊？”秦染终于抬头了，有些慌张的说：“可、可是……我喜欢这里……”
　　小丁一个白眼过去。
　　老板娘按住又要往啤酒杯倒酒的手，皱着眉头说：“就是失恋被人甩也不能这个喝法吧！”
　　醉醺醺的人涨红着脸瞪她，强调，“老子没有失恋！老子没被人甩！！”
　　白痴都感觉得出来好吧？老板娘翻白眼，正伤脑筋的时候，于子墙来了，她挑眉，“我怎么觉得宣子失恋的同时看破红尘的人又都在我的酒吧频繁出现了？”
　　于子墙没好气的翻眼皮，“老板娘你就别乐了，这事儿很严重。”
　　老板娘看了眼赵宣，挥挥手离开。
　　沉默了会儿，于子墙坐到原本老板娘所坐的位置上，说：“是我告诉秦染的。”
　　赵宣灌着酒，似乎没听到，好久才突然抬头盯着于子墙，“你说什么？”
　　于子墙似笑非笑的看着他，重复了一遍，“是我，是我告诉秦染，你接近他的目的，或者是原
　　因？”
　　“砰！！！”
　　酒瓶摔在大理石砌成的地板破裂成碎片，在一酒吧摇滚音乐里引不起丝毫的关注。
　　赵宣扶着有些昏昏然的头，意外的没有于子墙想象中的暴怒。
　　酒吧里的音乐震耳欲聋，在这个小角落却是诡异的安静。
　　好久。
　　“于子墙，就因为你自己所遇到的，你就觉得所有人都和你一样，落得同样的结果？”
　　于子墙浑身一震。
　　赵宣笑出声来，“我是不是认真的你都不应该多管闲事，所以……”
　　于子墙看着他倏然站起来，掀翻了凳子，用力揪住自己的衣襟，大声吼：“于子墙你他妈的要是个男人就给我忘了那个混蛋好好的过日子！！”
　　于子墙的嘴唇合了张，张了合，半天才挤出三个字来，“你不懂。”
　　下午。
　　“这是我偷偷从校长办公室复印来的，”沈阳把东西交给赵宣，看了看手腕的手表，“我等会儿还有课，先走了，孟在那边等我。”
　　他忧虑的看了眼赵宣，叹口气走了。
　　赵宣盯着纸上的黑字，头一排的大体字格外的醒目。
　　休学申请书。
　　把那复印的申请书捏皱成了一团，狞笑，“秦染，要休学也得先让老子上一次才行。”
　　他把这话用信息告诉于子墙。
　　于子墙好半天才回：赵宣同学，你的思维太扭曲了！
　　赵宣：扭曲你妹！
　　于是赵宣组织了小弟们在夜夜销酒吧和附近的街道蹲点。
　　孟苇庭面无表情的安排着人手，对某人似虎如狼的逼迫眼神视而不见。
　　小丁刚出酒吧就被人勒着脖子拖进了小巷口，他咬着嘴皮说：“染子去了哪里我真不知道。”
　　赵宣二流二流的晃出来，仗着身高的优势俯视惨白着脸的小丁，笑得好不嚣张，“丁方舟，我的耐性可不怎么好。”
　　小丁对着赵宣身后得一群小弟哆嗦了下，“染子二哥接走了，听说好像……是在准备出国的事……”
　　“拉着他滚！”赵宣丢了话扭头就走。
　　秦染啊秦染，老子伺候你跟我爷似的，享受完了没经允许你就拍屁股走人？
　　没门儿！
　　秦家。
　　老大秦天挂了电话回了餐桌，说：“今天老爸又不回来了，出国手续估计很快就能办好。”
　　听到出国两个字，秦染眼神闪了下。
　　“小染出国去XXXX学院学习也好，那里有爸的朋友，在音乐方面可以深入一些。”秦博雅拿备用筷子夹了菜放三弟碗里，“要是有什么事情，可以带电话回家，毕竟刚出去的话，陌生环境会有些不适应。”
　　秦染点头，“嗯，我会好好把握的，二哥。”
　　秦博雅笑着说：“这几天爸和我们都不会干涉你的日程安排，抓紧些时间和朋友聚聚。”
　　秦天埋头猛吃，边说，“我和你二哥都商量好了，年轻人嘛，这个礼拜天正好逢上暑假不是？把要好的朋友同学都请来，在花园弄个Paqrty什么的。”
　　朋友……
　　秦染脑子里闪过一张嚣张的脸，又想起了于子墙说的话。
　　秦染，别相信无条件对你好的人……
　　是哦……秦染无意识的戳着碗里的肉丸子，赵宣对自己那么好，目的还不是为了……
　　“小染？”秦博雅在走神的人面前挥挥手，好笑的看三弟受惊回过神来，“怎么了啊。一副心不在焉的样子。”
　　“啊……我知道了。”秦染点头，默默敛下眼。

　　第 9 章

　　秦染默默的坐在座位上等着连课到来,他扭头望了望坐在右上边的同学几次都没能开得了口。
　　那同学对上他的视线，给了他一个笑脸。
　　秦染挪到那同学身边空位，吞吞吐吐的说：“叶同学，请问这个礼拜天你有时间吗？”
　　叶翎眨眨眼，“约会？”这位就是不幸被秦染错揍的叶同学。
　　秦染连忙摆手，“我、我想请叶同学到我家玩儿……有个聚会……”
　　“啊，没问题，”叶翎看着讲师走进来，示意秦染做好，漂亮的桃花眼弯成了月牙，“聚会啊，及时有很多美人，不去的话就太浪费了。”
　　那月牙的形状让秦染想起了那天的复色玫瑰，屁股稍微往旁边移了点。
　　夜夜销每天的业绩好的让人忙不过来，无论是舞池还是雅座都满满的全是人，秦染唱完了他的时间就急急忙忙的往吧台挤，无奈他个子比较小，力气又不如别人，挥了老半天的手也没能挤进去，就在他懊恼的时候，一只手把他拎了进去。
　　赵宣把人丢上高脚椅，一脸很夸张的惊讶表情，“哇哦？！这不是秦家娇贵的三少爷吗？怎么有空上我这儿来了？”
　　秦染知道自己前些日子躲着他让他不痛快了，虚着声音结巴的说：”我、我想请你礼拜天到我家……我我……”
　　赵宣瞥他眼，“你把话给我说流畅点，别跟卡带似地结结巴巴。”
　　秦染有些委屈，就瞅着他眼也不眨，就在赵宣被那眼神看得汗毛直立，他才说：“我、我不怕……不怕你对我怎么样……”
　　“噗――”赵宣一口酒圈洒在了吧台上。
　　调酒师瞟了他一眼，淡定的擦干净。
　　赵宣当然答应了，开玩笑，能不去么他？
　　聚会=喝酒=喝醉=有机可趁=拐秦染上床，哈哈哈，到时候看于子墙和孟还斜眼看他！
　　秦染被他脸上越来越淫|荡的笑容吓到，跳下高脚椅没跑两步就给拎了回去。
　　赵宣抓着没几两肉的胳膊就往人群外钻，问着，“小子，爷高兴着，会跳舞不？”
　　秦染在后面拼命摇头。
　　“走，我教你！”
　　其实秦染摇头的意思是他不想跳舞他想回家，但无奈的是酒吧里的音乐开的比舞厅还响，导致他的声音直接被淹没，只看得见摇头，听不到说话。
　　像是嘲笑秦染一样，他才被拉倒舞池，音乐就换成了悠扬的。
　　见他在舞池里一副茫然无措，手脚都不知道该往哪儿放的样子，赵宣心里乐得紧，一手攀上那人肩膀，一勾人就到了怀里。
　　秦染张着眼睛望他。
　　“喂小子，把手放我肩上。”
　　秦染照做。
　　真乖，赵宣乐了，引着秦染跟着音乐跨开脚，见他舞步流畅，丝毫不像是不会跳舞的样子惊讶了，“你会跳这个？”
　　秦染点头，左脚退了步，赵宣跟上。
　　这种舞步并不是什么国际认准啥的，因为是赵宣所在学校舞蹈社研发的独特舞步。
　　秦染有些不好意思，“唱歌的时候总不能一直站着啊，所以我就学了很多种舞步，街舞其他的，想着也许以后你呢个用得着呢。”
　　赵宣觉得这纯粹是吃饱了撑的，“那你干嘛选修文学，干脆直接专修舞蹈音乐好了，多省事儿。”
　　“嗯，所以我打算出国……”
　　赵宣突然停了步子，秦染没收住脚踩了上去，夏天赵宣偏好穿露脚趾的鞋子，秦染这一脚疼的他直抽冷气。
　　“抱、抱歉！”秦染手足无措的看着他扭曲的脸。
　　眼看这人眼眶又要红了，赵宣瞪了他一眼，意外的没说什么，拉过了人继续跳舞，表情有些古怪的问：“国内也有很多知名音乐学校吧？干什么要跑那么远的地方”
　　秦染刚想说他的妈妈也在美国好照顾，想了想这是自己的家事，赵宣估计也没耐心听，只好挑重点的说，“那里又爸的好友，听说人还不错，如果我去了哪里说不定能学到更多的东西，音乐方面的知识也能更深入了解。”
　　赵宣啐了声，盘算着一定要尽快下手= =+
　　驻唱手在台上痴痴的唱歌：
　　“倘若你想离开，我可不可以不择手段将你留下来？
　　没有你我能活得好好的，可是没有你在时的精彩
　　看到别的情侣不自在，心里也不痛快
　　亲爱的留下来
　　你，我真的离不开……”
　　秦染虽然没有门禁，但如果没有特殊事情，他都会在十二点之前回家，赵宣骑着车送他到了秦家大宅门口就回家了。
　　秦染就站在原地目送那嚣张的背影冲进夜色里发呆，等身后的保全喊了好几声‘染少爷’才回过神来。
　　其实要说到朋友，秦染还真没几个像样的朋友，他是个海归，三年前次啊回到中国，照例说在美国那样开放的国家长大的孩子思想都比较开放啥的，但秦染不是，他胆小还有些爱哭，无趣又死板，这可让让秦家下至佣人上至秦爸爸苦恼了。
　　秦大哥曾满脸愧疚的对秦二哥说：都怪我这个大哥，小时偶没有好好和小染沟通……
　　秦二哥微笑：不是的，我这个当二哥的有更大的责任。
　　秦爸爸：……你们俩小混蛋够了，小染在美国生下来到十五才回国你们沟通个什么？！
　　然后秦爸爸扶额：唉！追究到底，都是我这个当爸爸的错啊……
　　秦染小朋友抱着枕头站在门口，一脸茫然。
　　秦染的妈妈是秦爸爸第二任老婆，国籍在美国。
　　秦爸爸和他的第一任老婆是为了两家彼此的利益而联姻，在秦大哥和秦二哥六岁的时候两个人和平离婚，倒霉给俩孩子留下啥不可抹灭的心理阴影。
　　一次秦爸爸为了市里的公事出差美国看机械材料，没几个月就领了大着肚子的秦染妈妈回到秦家，日子过得很是悠闲，就是因为太过悠闲导致大吵小吵连接不断，两夫妻因为某些意见不合，秦染妈妈负气打了行李带着大球跑回美国，秦爸爸N顾茅庐都没能劝回家。
　　然后秦染小朋友呱呱落地。
　　生产的时候秦爸爸站在产房外，无视一系列怪异的眼神扫视，仰天长叹：我的老婆儿子啊！

　　第 10 章

　　哎呀，小染你就请了堆狐朋狗友呀？――叶翎语。
　　秦染怀着困惑的心情将此话告诉了身边的赵宣，不明白叶翎和赵宣怎么认识。
　　赵宣冷笑：老子要是不认识那头猪老子TMD就混了！
　　秦染一脑袋的问号。
　　然后狞笑着按住秦染的肩，圣母的笑：乖，去跟你邀请的人说必须带伴儿聚会，你行的。
　　秦染被那扭曲的笑容吓到了。
　　事实上秦染就请了四个人，于子墙，叶翎，赵宣还有小丁。
　　沈阳要陪女朋友，孟苇庭则是不喜欢聚会。
　　小丁一到就拉着秦染躲到角落里去嘀嘀咕咕了，竟然能完全无视赵宣那灼热得能把他背烧出一个大洞的目光。
　　叶翎也到了，但他似乎对正在不远处修剪花草的佣人小姐更感兴趣，随手摘了朵白色蔷薇自我感
　　觉优雅的走了过去。
　　于子墙进了庭院，他前面是一个很清秀的男生，那男生一脸不悦，引起秦染注意的不是那那个男生……而是满脸讨好笑容，在男生被花树勾了头发后立刻狗腿的将那树枝装模做样骂了了一通的于子墙。
　　赵宣不屑，眼神甚至于是恶意的鄙视。
　　然后于子墙介绍男生给秦染说这是叶冠，叶翎的弟弟，两个人的长相的确有些相似。
　　六个人围坐在体积乐观的大理石桌，佣人不断将诱人的菜色送上，秦染让她们都离开，含蓄的笑
　　了笑，说：“那个……我不知道大家的口味，所以简单准备了些。”
　　对面的赵宣扬扬眉头，“小染子，今个儿主题是啥，咱们直奔成不？”
　　秦染茫然。
　　于子墙丢了一个白眼过去，“宣子你就别扭吧，跟上大号走小号似的不通畅。”
　　他旁边的人顿时一脸菜色，于子墙也不顾东家开口动筷没有，立马狗腿的伸手拿备用筷子夹了只盘里最大的龙虾放过去。
　　见状，赵宣冷哼。
　　“那我也不客气了哦～”笑眯眯的叶翎赶紧把第二名的龙虾抢自己碗里。
　　小丁嚷嚷着太狡猾了也跟着抢。
　　很明显的拉开话题，就唯独秦染搞不清楚状况。
　　叶冠招呼于子墙凑拢来后好奇小声问，“这位就是赵宣瞧上的？”
　　于子墙点头，看到叶翎眼角有意无意扫过来，答：“你哥好像也挺喜欢小染子的……”
　　叶冠一副要笑不笑的表情，“是呐，这位长相挺适合你的口味的。”
　　这个就是不管你躺着趴着都能中枪……于子墙惶恐，继而狗腿之。
　　吃饱喝足，于子墙就拉着他的心肝儿宝贝儿叶冠窝花架去戳饭后甜点了。
　　叶翎搭上秦染的肩头，一双桃花眼弯弯，“我弟可爱吧？”
　　“啊……啊。”秦染愣愣的点头。
　　“也就只有墙子这么顺他了，”叶翎笑眯眯的拍拍瘦弱的肩膀，说：“好好跟赵宣过，你不会吃亏的！”然后贼笑着往秦染口袋里塞了一不明物体，“记得好看学习我给你的资料！”
　　秦染仍旧呆头呆脑的点头。
　　小丁抽空冲秦染嘀咕：“染子你可千万要把持住啊！”
　　赵宣不爽了，靠你们一个两个说毛啊，老子还没做什么呢！
　　秦二哥整理着资料，从窗台看下去，叹：“很简洁的聚会……”
　　秦大哥似笑非笑的看他一眼，“算了吧，你还是去未来的陪弟媳好了……”
　　秦二哥咳了声。
　　小丁正趴在烧烤架旁边，眼角时不时的瞟向逗着秦染不亦乐乎的赵宣身上，接过佣人递来的牛肉串狠狠凑上去咬了口，于是烫伤了嘴皮子。
　　“哎呀哎呀害羞了？”赵宣戳戳肩，“不是跟着墙子和叶翎那混蛋学了很多么？”
　　秦染垂着脑袋一言不发，耳根却一点点红了起来。
　　赵宣瞄了眼露出的那截雪白的颈子，望望天，好大的太阳……
　　叶翎蹲在满天星旁边笑得抱着肚子，嘴里直嚷嚷着：哎哟我的娘哎，赵宣你TM还玩起纯洁了哈哈……
　　赵宣怒了，抓起刚啃完的骨头就扔过去。
　　叶翎一脸受伤的拿手机给女友发信息表示哭诉自身的悲哀。
　　秦染突然开了口：“那个做起来很舒服吗？”
　　当场，气氛怪异了起来。
　　小丁下巴跌落。
　　赵宣指责不远处花架下正在和叶冠卿卿我我的于子墙把一好孩子教坏了。
　　叶翎挑眉：比起一看到人家就一脑子的精虫的某人简直不值一提。
　　于子墙扭头朝赵宣竖中指，附加一枚鄙视的眼神。
　　秦染默默呆在一边看怒火中烧的赵宣，心疼一庭院的花花草草。
　　所谓的聚会就是个闹剧，秦染默默的任人调戏了一整天后，赵宣扭头问：“去喝酒。”
　　别了几个人，秦染对于赵宣说的话几乎没有反对过，罩了头帽爬上摩托车的后座，抱紧前面人的腰身。
　　于子墙靠在墙壁上目送恋人急匆匆离开，面无表情的对着叶翎。
　　叶翎看了眼他，皱了皱眉，还是挥挥手走了。
　　于子墙闭着眼眯了会儿，一辆高级的轿车停在跟前，玻璃窗下降后是一张俊美而淡漠的脸，“上
　　车。”
　　于子墙上车，“去哪儿？”
　　“……喝一杯？”
　　于子墙应了声，他的心情糟糕透了。
　　男人发动引擎，淡淡的问：“他又走了？”问完他有些懊恼，果不其然，转头就看见一向透着古
　　灵精怪的眼睛发红。
　　于子墙有一个极少人知道的秘密，恰好男人知道，不知道该不该为此高兴。
　　男人直视前方的车辆，伸只手重重按在柔软的发顶，“他会知道你的用心……”
　　有时候，真想狠心打散你对那个人不要命的感情。
　　可是，
　　男人转动方向盘，嘴角嘲讽地微微上勾：我不是你，我控制不了你的思想你的感情。
　　轿车飞快的驶进了车流中。

　　第 11 章

　　还是夜夜销，秦染缩手缩脚的跟在赵宣后面，时不时有人想拉着他去唱一首，在赵霸王的瞪视下，只好婉言拒绝。
　　“砰！”四瓶啤酒摆在了桌上，赵宣一屁股坐下说：“来来来，喝完了还有，我埋单！”
　　秦染苦着脸，“我不会喝酒……”
　　要的就是这个！赵宣心头乐翻了，拿了俩啤酒杯倒满，脸上不动声色的严肃，“就当作是给你辞别的酒，你不是要走了吗？趁现在咱们俩好好喝几杯怎样？来吧来吧！”
　　在听到辞别两个字秦染的脸色就有些奇怪了，意外的没再推，端了酒就猛往嘴里灌，那豪饮的架势看得赵宣一阵膛目结舌。
　　一大瓶酒进了肚子，秦染望着赵宣。
　　赵宣也喝了自己的份，继续满上，以灌醉的目标出发。
　　秦染默默的继续喝，突然说：“赵宣……你好像不喜欢叶翎？”
　　赵宣瞥他眼，并不回答他的问题，而是问：“你小染子啊，你怎么看墙子、叶翎、叶冠这几个人？”
　　秦染眨眼，“啊？他们怎么了？”
　　“墙子和叶冠那混蛋在一起有五年了，两个人分了又合，合了又分。”
　　“啊……他们的感情能维持那么久，真难得啊，要是我的话，可能早就觉得很腻了。”
　　“是啊，还不包括叶冠终于甩掉墙子之后，墙子死不要脸硬赖了的那两年，早晚信息电话，每天早中晚三餐做好的送，叶冠还四处躲着藏着，啧，墙子那多痴情的人，我就在想他到底是哪里中邪了能喜欢叶冠那混蛋那么多年！”
　　“可是……”秦染揪着眉头，“会不会是……爱情变成了亲情，所以就，离不开？”
　　赵宣拿出揣兜里的手机使劲摁了一阵，丢秦染面前，“喏，给你看这个东西。”
　　秦染伸头一看，屏幕上有一个带着生日帽捧着蛋糕块，大概十七八岁的男生，圆呼呼的脸配着生动的表情，不符合年龄的可爱，感觉很眼熟。赵宣伸手又摁了摁，屏幕上出现于子墙，他撑着下巴微侧脸望着窗外，尖尖的下巴有些小巧，脸上的表情几乎是秦染没见过的木然。
　　“这两张照片……是一个人？”秦染默然，两个人体型胖瘦虽然差距得很明显，但是轮郭之间相似度很大。
　　“对啊。”赵宣嘲讽的说：“爱情时间久了成亲情，你说的也没错，可惜啊，有些混蛋就是不知足，踩着条船上了又下，下了又上。”说了他狠狠的咬牙，“墙子那家伙偏偏就是一根筋拉也拉不弯，死脑筋。”
　　秦染没接话，像这种事情，本来就很难说，爱情感情，如果不是两个当事人，谁能完全体会得到，那种心理。
　　“来来来，我给你说说他们的多角恋！”赵宣沾了酒水在桌面上画了几个圆，“墙子和叶冠是一对，叶翎暗恋墙子，也许应该说除了墙子不知道外我们都心知肚明。”
　　秦染默默，今晚上的样子，完全看不出来，叶翎那种对待陌生人的态度，哪里能看得出来他对于子墙有心思啊。
　　“记得蓝熏然吧？他跟叶冠有一腿，叶翎知道后为墙子抱不平，于是他使计对外宣扬和蓝熏然是恋人关系，蓝熏然闷骚又爱面子，看叶冠拖着不和墙子分手就默认了。”
　　“好……复杂……”秦染听得一头乱，“叶翎的女朋友不介意吗？”
　　“介意个毛，”赵宣灌了口啤酒，“叶翎的花心变态跟他那张脸在你们x大是出了名的，他女朋友压根儿就是一炮灰。”
　　秦染宓目醋潘，是自己无知么？为什么完全没听说过……
　　实际上，赵宣在心里急啊，为啥秦染喝了都三大杯了咋还没动静，那天不是就喝了几杯水果酒都差点倒了吗？今天居然还没半点反应，难道这就是传说中的酒精免疫― ―？
　　酒吧里人开始多了起来，十点之前的酒吧比较安静，看对眼的人彼此微笑，然后从邻桌变成同桌，整个酒吧里满是暧昧的气氛。
　　赵宣隔着啤酒杯用力瞪唯一粗神经的人，你说要这混小子开脑子咋就那么的难如登天呢？
　　就这时候，一个男人走近来，露出笑容轻声询问：“请问，可以请你喝杯酒吗？”
　　赵宣凶狠狠的瞪过去：你TM没看见有伴儿了啊？！
　　秦染茫然的抬头。
　　那毫不做作的神态显得很可爱，男人被俘虏了，“可以吗？”
　　秦染居然答应了。
　　秦染居然会答应？！
　　赵宣木着脸看着两个人到了邻桌坐下，脑子里有根神经在热胀冷缩，热的是秦染当着自己的面勾勾搭搭，冷的是秦染居然轻易的抛弃自己！！
　　于是打电话。
　　于子墙：（哈？染子跟别人滚床单了？）
　　赵宣抽了抽嘴角，“于子墙你TMD给老子听清楚，老子说的是去、喝、酒！！”
　　于子墙：（哦，我正给阿冠弄糖醋鱼呢，就不跟你去喝酒了啊！）
　　赵宣额头直冒青筋，“大晚上吃糖醋鱼于子墙你TM就抽吧，滚去给你老婆洗脚吧忠犬！！！”
　　于是赵宣挂完电话，邻桌的两个人已经从啤酒升级成鸡尾了，然后是上五位数酒。
　　男人脸色微微发红了，他对面的秦染依旧一脸淡定。
　　二十分钟后，男人垂头离开。
　　秦染精神翼翼的坐回原来的桌位，斯文的打了个饱嗝，羞涩的说：“抱歉，我平时很难有机会喝酒，家里人都不许我喝。”
　　“我还是有钞票灌你胃的。”赵宣斜斜的瞟他。
　　秦染垂着脑袋，嗫嚅着说：“我、我我想着这里的酒都挺贵的……所以……”
　　赵宣面无表情的看着他，“意思是，这里就太贵，所以给我省钱？”
　　秦染忐忑不安的望着赵宣，然后眼光慢慢变红。
　　后者嘴角顿抽。

　　第 12 章

　　秦染垂着脑袋，嗫嚅着说：“我、我我想着这里的酒都挺贵的……所以……”
　　赵宣面无表情的看着他。
　　秦染忐忑不安的望着赵宣，然后眼光慢慢变红。
　　后者嘴角顿抽。
　　秦染这时候突然站起身，“我要马上回去！”
　　“咋了？”赵宣莫名其妙，开玩笑，人还没拐上床怎么可以回家。
　　“我、我开始头晕了……好像喝醉了……”
　　黑线，有你这样喝醉酒的么？要一个小时才有反应……
　　“抱、抱歉！”秦染顾不得其他，推开椅子，急急忙忙地冲出酒吧。
　　等赵宣跟出来，就看见他靠着树，垂着脑袋，“真醉了啊？”
　　醉熏熏的人回过头来，清亮的眼睛蒙上一层水雾，脸颊这是红红的颜色，他微张着嘴唇喘气，“赵宣……”
　　后者扶额，明明就是很通俗的表情，为什么在兔子身上会更具有杀伤力……
　　走近了扶住瘦弱的肩膀，努力控制自己的手，不能一不小心摸到了不该摸的地方的赵色狼，拖着人往树道上的长椅压下去，让人乖乖等着，把摩托车寄放在酒吧，找了出租车把人塞进去。
　　“去XXX街道的XX。”赵宣说。
　　司机应了声。
　　赵宣搂着已经迷迷糊糊的秦染回到了他家，保全鞠躬说着欢迎回来。
　　“好热……”秦染面若桃花红躺在沙发上乱扯衣领，“二哥……我想洗澡……”
　　赵宣环胸斜靠墙壁，面露淫|色用火辣辣的视线剥着秦染白色的衬衣，从嫣红的嘴唇到不安分蹬动的双腿，只差没流口水了。
　　秦染突然坐起来，视线直勾勾的盯着电视台上摆着的大型瓷性人偶上，摇摇晃晃地上前抱着那人偶就是一阵乱亲。
　　有人在一旁满头黑线，大步跨上去扯住胳膊就笑，“小染子，你不觉得亲它没意思吗？你不觉得亲我比较有滋味吗？”
　　秦染歪着脑袋，湿润的黑眼睛在人偶与赵宣身上来回移动，然后很认真的说：“它不会反抗，你会。”
　　赵宣笑得俩眼睛都眯成了一条缝，伸手轻佻的勾起小兔子的下巴，用引诱的语气低低说：“我也不会反抗，我喜欢你主动点……”
　　秦染低下头，不说话。
　　“乖，去洗洗吧。”已化身成红眼大色狼的赵某人将小白兔推进客厅的浴室。
　　浴室里，秦染茫然的呆站着，然后掏出手机，找到号码快速拨号，电话接通：“于……呃子墙……”
　　赵宣大色狼早就在自己房间洗好了，穿着浴袍在客厅看着电视吃着葡萄。
　　‘喀嚓’浴室打开了，秦染身上就围了条浴巾，因为很瘦，没有遮挡住的锁骨小窝沟里还有些许水珠，这副当前的美色让赵宣看直了眼。
　　秦染甩了甩昏沉的脑袋，朦胧地望着他，“睡觉？”
　　赵大色狼大喜，脑补这句话是邀请，就立刻拉了人往自己卧室奔去。
　　刚进了卧室秦染就被推倒在床上，他挣扎着撑起身体茫然的望着床边的人，“……干嘛？”
　　“睡觉，”赵宣努力让自己看起来不那么急色，但是，你若看到一个系浴巾，露大腿，关键是还是肖想了很久的人，谁还能把持得了多久？
　　“喔。”
　　赵宣脱了浴袍，光溜溜的爬上床，色迷迷的抚摸突起的锁骨，啧，瞧这手感。
　　“嗯……”秦染迷迷糊糊的把眼皮拉了一条缝，“赵宣嗯……”
　　这软软的呼声差些让赵宣喷出鼻血，吞了口唾液，低头咬住诱人的锁骨上。
　　“疼……”秦染揪了眉头，“不要压着我……”
　　赵宣笑得很猥琐，翻身让人趴在自己身上，手指继续流连在□的肌肤上，顺着腰身的弧度缓缓滑下挺翘的臀部，无比暧昧地搓揉。
　　秦染湿漉漉的眼珠子蒙上水雾，眼神一黯，表情竟然意外的有些勾人。
　　赵宣立马被迷得晕头转向。
　　没有打开灯的房间很暗，依稀只能看见两个贴合的人影。
　　十分钟之后。
　　“嗯……好像……不太对劲……”困惑。
　　“……”默默。
　　“……真的不对劲。”有些恐慌了。
　　“……”埋头使劲干。
　　“秦染！”怒。
　　“啊？”茫然茫然。
　　“你TMD给我滚下去……啊……”
　　无视无视。
　　另外一边的于子墙正殷勤的为爱人剔鱼翅。
　　叶冠戳戳他的肩头，“子墙，你前天问我学穴位做什么啊？”叶冠是学医的。
　　于子墙笑得意味深长，“亲爱的，你很快就会知道了。”呵呵呵呵……

　　第 13 章

　　.
　　.
　　.
　　.
　　第二天的早上。
　　于子墙扭头一口酒喷上玻璃窗，在服务生不满的视线下擦干净水渍，冲对面的人竖大拇指，“好样的！你是第一个敢上了宣子、事后还不负责任跑路的人！”
　　对面的兔子不光眼睛是红的，脸也红彤彤。
　　他这样子看得于子墙很想捶墙，很难想象这家伙居然真听自己的话攻了宣子。
　　嗯，秦染敢上赵宣完全是出自于于子墙的馊主意。
　　“那、那现在怎么办……？”秦染红着眼眶，他虽然脑筋是直了点，但还是能理解赵宣被他压着的时候有气无力的愤怒，后果光是想就觉得可怕。
　　于子墙搓着下巴，说：“三个选择吧，一是你让宣子上回去。”
　　秦染拼命摇头。
　　“二嘛，你反正都吃干抹净了，剩下的步骤就是拍拍屁股走人；三呢……”于子墙奸笑，“继续坚持压倒，不择手段地压倒。”
　　秦染缩缩脖子，说：“赵宣比我高很多，而且力气又大……”
　　“你傻啊，”于子墙决定耐心教导这个孩子，“宣子就是嘴巴硬心……呃……也硬，不过对象如果是你的话应该会不一样，宣子又那么宝贝你，你上了他他都没卸你条胳膊断你条腿……”
　　“那个……他当时……没力气了……”秦染弱弱的插话。
　　于子墙买了单抓起人就朝外奔，“走！我们去网吧！我找高手给你讲解下！”
　　秦染家里条件非常好，所以他没去过网吧，不过，这不是他在想的事，他想的是赵宣见到他了会不会把他揍成猪头……
　　正想到可怕的地方，埋着脑袋的秦染一头撞上了于子墙的背，他疑惑的抬头看停住脚步的人，问：“怎么了子墙？”
　　于子墙回头：“如果我能一根手指头都不损回去的话，小染子你就让宣子上回去吧！”
　　“啊？”
　　于子墙指指几米远的几个肌肉男，严肃的反省自己不应该嫌麻烦不带身份证，不应该因为懒得回家而就上黑网吧。
　　“嗨～”于子墙淡定地朝肌肉男们举举手表示打招呼，笑着问：“请问有迷|药吗？老是被劈脖子很容易脊椎骨变形的。”
　　秦染在后面一张辶场
　　看，人家被绑架已经习以为常了。
　　结果是两个人被劈昏。
　　沈阳找去赵宣家里的时候有人正在暴跳如雷，他站在一团糟的房间，思索着要不要报警。
　　憋了一天气的喷火龙气势汹汹地怒吼：“有事就说！！”
　　这下沈阳总算明白一定是有人不怕死地触及赵宣底线了，他当然没笨到现在问，反正过不久就会清楚了。
　　“孟今天早上看到了有趣的事情。”
　　赵宣瞥他眼。
　　沈阳微笑退到安全区，“墙子和一只兔子被某些人请去做客了。”
　　现在都晚上了！！
　　赵宣猛的冲到沈阳面前，一张俊脸扭曲得厉害：“在哪儿？！什么混蛋敢打老子的人主意？！！”
　　沈阳留下重要信息后就离开了。
　　赵宣冷静下来才觉得某个地方痛得要人命，估计是伤口又裂开出血了。
　　他从一堆衣服床单里找出手机，拨通了个号码，“叶翎，墙子和小染子被绑架了。”
　　那边的人静默了一分钟，然后是难听的骂娘声。
　　赵宣套好外套忍着痛冲出门。
　　为什么不直接告诉叶冠？他大爷不待见成不？
　　至于秦染那混蛋，等事情过了再收拾他！！
　　透过破烂的窗户进来的光线已经变成了银色。
　　秦染用被绑在一起的手环着膝盖可怜兮兮地缩在墙角，白白净净的脸上左一块紫右一块青。
　　另一个人就要严重些了，格子衫破了几个洞，一张娃娃脸变成了胖子脸，这种情况他居然还有空打趣：“这次的绑架绝对是针对你。”
　　墙角的人疑惑投去视线。
　　“如果对象是我，他们一定会把我安置得好好的，哪儿会像扔垃圾一样塞这破货仓。”
　　秦染默默。
　　“这次不会被撕票吧……”有人在天马行空。
　　秦染继续默。
　　“如果是的话我想抱抱一次阿冠，”于子墙叹气，越想越可怕，只好转移自己的注意力，伸直捆在一起的脚踢踢秦染，问：“你觉得宣子人怎样？”
　　“啊？”秦染抬头一脸茫然，好半天才理解话里的意思，然后垂下脑袋，白嫩的耳朵一点点染红，声如蚊蚋：“他挺好的……”
　　听得于子墙真想拍他几下，无奈双手被绑，只得放弃了，“我是说，宣子喜欢你，你喜欢他不？”
　　秦染猛地抬头，脸上全是震惊，“赵宣……喜欢我……？”
　　啧，经典的攻受狗血心心相许，茫然不知，于是互相折磨，苦经几番周折，在阴错阳差之下，酒后乱性，攻受顿悟，最终攻德圆满……
　　于子墙被自己雷得里嫩外焦。
　　“其实……”
　　“其实我知道……”秦染把下巴抵在膝盖，“你那天说的我早知道了……赵宣一开始接近我的原因，他只不过想找个乐子打发时间，像他那么优秀的人，怎么可能会认真……”
　　于子墙很想说原来你也不笨，其次是赵宣如果是优秀他于子墙就是强人，但是现在最重要的是澄清误会，“宣子刚开始是打那主意，不过后来他就对你认真了，大家都看在眼里，他那个人啊，表面上……”
　　“表面上假不正经，对谁都态度恶劣，刀子嘴豆腐心，其实人比谁都好。只是习惯了用别扭的方式来表达自己的好感，总是关心我宠我，就只是怕我吃亏。”秦染流利接下话。
　　对面的人目瞪口呆的看着他，“我靠！原来小染子你才是真正的扮猪吃老虎啊！”
　　“啊？”秦染眨眨眼，“子墙你也看过 X X X 连续剧？”
　　(t_s)凸！！
　　如果不是情况不允许于子墙真想竖中指给他看，“老子从来不看言情片！”
　　两个人旁若无人的聊天传出货仓外，叫看守的几个肌肉男为之气愤，要不是上面千叮万嘱不能对里面的两个家伙下太重的手，他们真想冲进去拳打脚踢，树立绑匪形象。
　　不一会儿，一个男人急匆匆跑过来，“快！被发现了！老大叫我们马上把人带到天桥！！”
　　听到动静的于子墙松冷笑，“敢绑架我？老子的靠山就是市长也不敢惹的！”
　　副市长的儿子默。
　　……

　　第 14 章

　　天桥的另一个名字叫恒交，如果从高空看整个恒交简直就是惊人之作。五座桥梁相互规律的横穿，然后形成一个中间点，站在最高的那座天桥上往下看，可以看到清澈的江水。
　　而且，那座天桥与江水，达到三十层楼房与地面的距离。
　　就是说很高，一般的人几乎都不敢往下看。
　　于是，秦染正被迫靠在用钢材制成的、坚固护栏旁，两只腿不停地抖。
　　那没出息的样子看得于子墙眼角一抽一抽。
　　嗯，堵了嘴巴的两个人被绑在护栏上，而且那绳子的质量看上去让人很没安全感，松松垮垮垮的，要是被丢下去估计还能享受到荡秋千的乐趣。
　　肌肉男们就站在离他们不远的地方，经过几番周折转移，时间已经午夜十二点多了，弄得于子墙和秦染是疲惫不堪，再加上一路上没吃没喝、□，哪儿还有逃跑的余力？能在被丢下去的时候挣挣小腿胳膊就不错了。
　　这个时间鲜少有车辆经过的天桥终于出现了辆面包车，停下后，一个男人走下来，他看了眼于子墙，“怎么多绑了一个？“
　　肌肉男回答：“大哥，当时这个家伙跟那小子在一起，等了半天也没见他们分开，所以就……”
　　男人不耐烦的挥手，“行了，这次的目的在于恐吓而已，不过……”他皱皱眉说：“这家伙背后的势力好像很不简单，记得要看着点，别让他跟秦家的小子跑了……“
　　那边的恶人还在商讨。
　　于子墙松了口气，幸好不是要他们的命，他朝还在拼命发抖的兔子甩甩头。
　　兔子可怜兮兮的看向他：我有轻微的恐高症……
　　于子墙：你想说什么我不知道……
　　男人示意手下们都靠近秦染和于子墙，望着那抹越来越近
　　的光亮。
　　第一辆摩托车很水泥路摩擦发出刺耳的声音，开车的人拿下头盔，赫然是赵宣，跟着的是叶翎。
　　后面的车子了跟着停了下来。
　　赵宣看了眼下车站到身边的人，阴阳怪气地说：“墙子，你老婆和你老婆的男朋友来了。”
　　叶冠满脸尴尬，想站远点却又被身边的人拽紧了左手。
　　蓝熏然冷冷的看着主犯：“林州，识相的现在就滚，一条道上的这个面子我还给得起。”
　　他身后的兄弟们也嚷嚷着。
　　林州也没想到蓝熏然居然会插手这件事情，不由得冷汗淋淋，蓝熏然，这三个字摆在哪儿，哪儿都是道理啊，何况是他本尊……
　　“阿冠，”叶翎不动声色的拉了叶冠到自己身边，笑说：“你老公在那边呢，盯紧了你可得。”
　　那边叶翎拉着叶冠说这话，这边的情况着好不到哪儿去
　　于子墙意外的沉默，好吧，他的嘴巴被堵着的。
　　赵宣狠狠瞪了眼狼狈的秦染，引得后者更是一阵哆嗦，不怕事的上前说：“老子关你是哪条道
　　德，现在这个情况有脑子的人都知道该怎么做吧？”
　　林州止住有动作的手下，硬撑着说：“蓝熏然，我们井水不犯河水，今天这事情给个面子你不要管，以后要有什么好处绝对忘不了你的那半！”
　　叶冠急忙看向蓝熏然，就怕他会答应。
　　蓝熏然瞥他眼，慢悠悠地回答：“我也不想插手这事的，但是我老婆的面子比你的面子大得多了。”
　　老婆……
　　就算是在昏暗的光线下，叶翎几乎看到了于子墙眼里喷出的火，心里有些苦涩，他嘲讽地说：
　　“有些人呐，可别给脸不要脸，因为人家跟他有那么丁点关系就他妈的鼻子往天上翘，还是要识相点好啊！你说是吧？林州？”
　　秦染看到于子墙脸色变了变。
　　叶冠则惊恐的盯着蓝熏然看，生怕他冲上去把自己哥哥掐死。
　　蓝熏然只是眉毛动了动，没有理会，只是一字一字慢慢地说：“林州，不要再让我重复。”
　　蓝熏然俊美的脸上在晕黄的灯光下诡异的阴沉。
　　林州一个手势，离得秦染和于子墙最近的两个男人伸手及时一推。
　　两个人几乎毫无反抗之力地跌出护栏，身体在空中老会晃荡。
　　满意地看到对面的人脸色剧变，林州思绪一转，心想我手里有两个人质，还怕你们不成？
　　收到他眼神的手下，两个人一人拿着把锋利的水果刀放在紧绷的粗绳上。
　　叶冠红着眼眶望着那两根左右移动的绳子，被吊在桥下的两个人也不知道怎么样了。
　　叶翎拦住冲动的赵宣，对蓝熏然说：“我知道你没把他们放在眼里，但是，如果于子墙玩完了你觉得……”
　　剩下的半句话谁都知道，蓝熏然黑着俊脸，硬邦邦的说：“我怎么做还轮不到你来多嘴！”然后视线移到林州身上，黑色的眼睛里阴沉沉的一片，“林州，最后一分钟！！”
　　林州咬咬牙，“蓝熏然你何必要插手这件事！管讨不到好处的事不是你的作风吧？！”
　　蓝熏然嘴角一翘，突然大声说：“这一次你要保住小命，就乖乖的滚！”
　　赵宣一脸嘲讽。
　　过了一会儿，天桥下模模糊糊传来愤怒的呜呜声音。
　　叶翎用力拽紧了叶冠的胳膊，力道之大让后者脸都白了。
　　秦染愣愣的望着一起在晃荡的于子墙，他看见于子墙痞子笑容都不见了，青肿的脸上挂着泪水，很不好看。
　　于子墙宁愿从这里掉下去淹死，也不想放叶冠自由，叶冠明明在几年前就不爱他了，究竟为了什
　　么理由他要这样死死地抓住叶冠放。
　　秦染想到了正在上面的赵宣，认真想了想，如果是自己，他选择活下去，因为他还不够喜欢赵宣，所以放得开。
　　林州想到了鱼死网破，如果今天晚上他赢了，那之后在道上绝对没有任何绊脚石；如果他输了，之后的下场……
　　但是现在已经不是他怎么选择的事情了，因为蓝熏然暴怒了，心里对叶冠的拖泥带水恨到牙痒
　　痒，偏偏又不能像平常教训那些痞子一样教训叶冠，所以，这份积蓄已久的怒火全都爆发在林州
　　身上。
　　林州被蓝熏然身上的戾气震到，不由自主地往后退，他和他的手下被圈成了半圆，唯一的逃出口只有跳下天桥。
　　他夺过手下的一把水果刀作势要割断最近的一条绳子。
　　叶翎霎时变了脸色，那条绳子，吊着的是于子墙。
　　蓝熏然向前跨了一步。
　　从天桥底看，江水是黑漆漆的一片，秦染呆呆地看着拼命甩着脑袋的于子墙。
　　于子墙在想办法弄掉堵住嘴的布块，桥上传来打斗声，他心里很着急，生怕平时宝贝得舍不得多拍一下的叶冠受了伤，思绪随即又一转，还有一个高手蓝熏然呢……
　　嘴巴终于解放了，于子墙说：“你不要动，我来帮你。”
　　秦染忍着头晕目眩点头。
　　于子墙利用身体摇动往秦染身上撞，两个人就只有半米距离，虽然中途秦染被咬到脸几次，但最终还是成功了。
　　“我、我想吐……”秦染说了嘴巴自由后的第一句话。
　　“不用忍着，吐下去的话，市里的每个人都将享受到你的口水。”于子墙在这种情况下居然还有开玩笑的心思，但毫无笑意的眼睛表现出他的心情并不如表面上看起来那么轻松。
　　秦染默默低头，终于忍不住了，“叶冠他……为什么值得你这样做？”连命都不要……
　　“这个啊……”于子墙微微歪头，嘴角的笑意显示出他正在回忆过去的美好记忆，“是说不清楚的……”
　　“真实的爱情是有的，永恒的爱情是不存在的。”于子墙似笑非笑地看着他，“你和宣子并不适合，但说不定，和我跟阿冠的七年之痒不同，也可能会成十年之痒？”
　　“你……和叶冠在一起七年多，你不会觉得……腻吗？”秦染小心翼翼地问。
　　“会啊，”于子墙无奈地笑了笑，把脑袋歪到一边去，让人看不见他的表情，慢慢地说：“但是，离不开又有什么办法……”
　　不是不腻，只是因为离不开，几天见不到面就会心慌慌。
　　秦染猜想于子墙在哭。
　　突然，天桥上前后掉下两个人，然后直直地坠下去。
　　于子墙和秦染心一紧。
　　“他妈的混蛋！”赵宣的声音，除了喘了点倒听不出其他不对劲的地方。
　　过了一会儿，叶翎大声叫了声赵宣之后就没声了。
　　桥下的两个人紧绷着神经，生怕接下来掉下一个熟悉的人来。
　　咯吱一声。
　　于子墙冲秦染咧开嘴，说：“电视里演的绳子断裂和这声音挺像的哈。”
　　秦染抖抖嗦嗦地说不出话来，一张小脸白得跟白纸似的。
　　于子墙的身体一抖，然后稳住，抬头，赵宣正拽着秦染完好的绳子拼命往上拉。
　　旁边是叶翎和叶冠。
　　“子墙……”叶冠哭着声喊了声。
　　于子墙望着他在黑着里模糊得看不清轮廓的脸，露出温柔的笑容，“哭什么啊，小心等会儿看不
　　见绳子把我丢下去。”
　　叶翎狠狠瞪自己弟弟一眼正要使力，身边的叶冠却突然抓滑了手，他一个人根本抓不住，跟着一
　　起翻出了护栏。
　　“哥！！”叶冠尖锐的叫出来，一只手及时抓住了绳子，他转头，“熏……”
　　蓝熏然上半身都悬挂着，勉强看他一眼，说：“快拉。”
　　叶翎看了眼快被拉上去的秦染，“两个人会很勉强。”
　　于子墙挑眉，“难不成你想舍身救我？”
　　叶翎哈哈笑起来，忽然说：“好好活着，不要让蓝熏然抢走阿冠。”
　　“阿翎？”于子墙一愣，然后苦笑，“他们之间，现在的我才是插足者……”
　　“子墙……”
　　“阿翎，我早就心灰意冷了。”于子墙突然说，“阿冠和蓝熏然在一起，我觉得我可能受够了……”
　　叶翎脸色剧变，伸手拽住于子墙的领子往怀里一拉，在掉下去的瞬间，笑着说：“我也受够了，子墙。”
　　受够了你总是面对着阿冠时，满脸笑容，等阿冠转身看不到了，就痛苦挣扎。
　　子墙，我想不管今天晚上之后是什么结果，我一定要保你安全！
　　两个人一起坠下去。
　　“子墙！”
　　“哥！！”
　　“墙子！！！”
　　所以不管到哪儿，有什么危险，我都会出现在你身边。

　　第 15 章

　　因为事先知道于子墙和秦染会被带上天桥，所以蓝熏然叫人在下面停了船，做好救人的准备。
　　叶冠和于子墙，还有林州的两个手下都被打捞起来了。
　　送进医院过了半小时，医生告诉他们，于子墙还在昏迷状态，叶翎，则永远醒不来了。
　　赵宣垂着头靠在走廊墙壁上，眼角看到叶冠耸动双肩的样子。
　　“会好吗？”秦染刚从于子墙的病房出来，他红着眼眶问：“子墙如果知道叶同学的状况……”
　　赵宣一手拉过他往自己怀里带，不说话。
　　他唯一知道的是，他有麻烦了。
　　林州的尸体在五天之后，被发现在天桥标示牌的后面，因为标示牌体积比较大，一般除了维护公
　　物的工人外几乎没人去看，新闻报道这件事情的时候，秦染和赵宣正打得火热。
　　卧室的床上米黄色的床单弄得皱巴巴的，房间里还充肆着淫|靡的味道。浴室的门半开半掩，水声里隐隐约约夹杂着其他声音。
　　“哈啊……”
　　“现、现在好多了了吗？”
　　赵宣从刚开始的咬牙切齿变成沉迷，在快感鄹生的时候，他模模糊糊的想，为什么又成这样了？好吧，反正以后没机会了……
　　两个人在浴室翻来覆去了一个多小时，以秦染费足劲把睡死过去的赵宣拖上床告终。
　　赵宣醒过来的时候秦染留了纸条说去商场买点药，至于是什么药就不明言了。
　　他忍着全身上下的抽痛，拿了钥匙就出门了。
　　十分钟后到达夜夜销。
　　于子墙坐在酒吧的角落里，面前是一杯颜色很漂亮的果汁，嘴里含了颗棒棒糖。
　　看到他来了，笑着招招手，神色暧昧地帮他叫杯橙汁。
　　赵宣慢慢坐下。
　　于子墙瞟他一眼，咬着棒棒糖说：“已经按照你的计划走了，那帮混蛋的事你不用担心，法院不
　　会做称陀，我有办法让那群自持清高的法官们松口。”
　　赵宣沉默了一会儿，撇撇嘴，“老子又不是鳖，你不用紧张得跟什么似的。”
　　“好吧，阳和孟已经安全脱身了，林州哥哥那边的人绝对找不到他们。”
　　“你办事我放心。”
　　“那你放心小染子在这个充满诱惑力的圈子里？”
　　“多管闲事，”赵宣瞥他。
　　于子墙唏嘘，“你可得想清楚啊，两三年的时间的确足够让你躲过这次的麻烦，但是，同样也能改变一个人，到时候，小染子成什么样子，谁都不能保证。”
　　赵宣皱眉，“老子现在顾不了那么多了，老头子已经自顾不暇，估计也想不到我这不孝儿子身上来，这次不趁机摆脱的话……”
　　“你放心，”于子墙点头，“赵妈妈我会照顾的。”
　　赵宣抹了把脸，正是安静阶段的酒吧让他很浮躁，脑子里都是秦染动情的时候表情，还有那一声声我喜欢你……
　　啐！过两年谁还记得谁啊！
　　走的时候，于子墙叹口气说：“宣子，里面会有蓝熏然的兄弟接应，保你不会吃亏。”
　　赵宣复杂的看着他，最后什么话都没说就离开了。
　　于子墙靠在背椅上，嘴里的棒棒糖快融化得差不多了，他捂住脸，“阿翎，你该安心了吧……我不会再犯傻了……”
　　叶翎呈植物人躺在医院里，赵宣去看了，苍白的皮肤，全身插满了输液管，整个人死气沉沉。
　　留了十多分钟，赵宣转身离开。
　　在他离开之后，叶冠来了，看着叶翎那模样，看着看着就哭了出来。
　　蓝熏然靠在转角的墙壁，
　　秦染回到赵宣住的地方，却叫大门外停了几辆警车。
　　然后赵宣被铐着上了车。
　　“赵宣！”秦染扔了手里的东西，拔腿就冲上去猛拍车窗，“赵宣赵宣！！”
　　在里面的赵宣表情很模糊，就连五官都看不清楚。
　　一个警察带着严谨的表情走过来，另两个警察很斯文的将秦染拉离警车，“你好……”
　　“你们为什么抓他……”秦染抖着手脚，颤着声音。
　　那个警车同情的看着他，回答：“赵宣涉嫌聚众斗殴事件，我们必须带回警局调查。”还有杀人嫌疑。
　　“涉嫌……”秦染喃喃地念着，“这就是说……不一定会坐牢……”
　　警察点头，为难地看着他说：“请你合作。”
　　“我……”秦染刚要回答，后颈一痛，眼一黑就晕了过去。
　　抱住往前倒的秦染，孟苇庭淡漠看了眼那警察。
　　沈阳微笑，“不好意思，我朋友精神状态不太好，我带他走了。”
　　那警察皱眉，问了沈阳一些话，又看了随身证件，才放心让他们把秦染带走。
　　车里的赵宣松了口气。
　　半个多月过去了，中间不乏秦染四处打听赵宣的事情，秦博雅看在眼里，但只能保持沉默。
　　秦染坐在茶厅里，对面是含着棒棒糖的于子墙。
　　好半天，秦染才迟疑地问：“子、子墙……赵宣他……”
　　于子墙推了杯茶给他，“法院判定出来了，自卫杀人，两年整。”
　　“怎么会……”秦染有些慌乱，“明明……明明……”
　　“放心，这是赵宣自己要求的，我只是找人帮了一把，”于子墙止住想要说话的秦染，继续说：
　　“至于为什么，如果你稳得住，两年之后，你会知道原委。”
　　秦染红着眼眶，默默了几分钟，问：“我想去看他……”
　　“下个礼拜一入监，”于子墙咬碎嘴里的糖果，“你不能去。”
　　“为什么？”赵宣猛地站起来怒视于子墙。
　　于子墙对着门外努努下巴，示意他安静。
　　赵宣坐下来。
　　“反正就是这么回事儿，小染子的这事儿，你就别操心了，他那里的预防针我可是打得很到位。
　　”于子墙痞痞地说：“你就好好呆着吧，顺便多锻炼下身体，哎呀呀，我好期待。”
　　赵宣瞥眼越来越变态的人。
　　“我知道，”于子墙收起脸上痞子笑容，“你自己慢慢熬吧！”
　　赵宣被监管带回监狱房。
　　里面的几个男人其中一个立刻蹦起来，“喂小子！过来！我们来试试身手！”
　　“……”赵宣想起了昨天被揍的伤口还没好。

　　第 16 章

　　.
　　“噢不，那孩子跑去哪儿了？”
　　“梅琳小姐不要急……”
　　彩色木马下面，小赵宣满脸鼻涕眼泪抱着两只脏兮兮、红肿的脚丫子，保暖的毛鞋子被扔在一旁。
　　美国的冬天有时候也会很冷，但第一次在美国正在度过第一个冬天、刚满七岁的小赵宣并不能理
　　解，所以在同学们都开开心心围着堆好的雪人欢呼的时候，他只能顾着大人们嘴里小男子汉的尊
　　严，躲在这里，摸着冻疮哭。
　　“呜呜呜呜……妈妈……”
　　一双白色的鞋子停在了小赵宣面前，他立刻慌张地拿干净的袖子胡乱抹掉脸上的鼻涕眼泪，紧张地等着来人。
　　一个小小的脑袋低了下来来，正好奇地看着他。
　　也是一个中国娃娃，让小赵宣松了口气。
　　那小男孩大概四五岁，他张着大大的双眼皮眼睛看他，“快要放学了，你在这里做什么啊？”
　　是中文，小赵宣莫名地对小男孩生起好感来，他爬出去坐在草地上，对着小男孩伸伸两只光光的脚丫子。
　　小男孩哎呀了一声，笨拙地从口袋里掏出一块淡蓝色的手巾，也坐下，小心翼翼地包住红肿的双脚上，然后抬头冲小赵宣咧开嘴笑，“妈妈说这样会不痛噢～”
　　“你妈妈是骗子……”小赵宣吸吸鼻子，眼睛泪花花的一片，“明明还是很痛……”
　　“啊……”小男孩皱着张可爱的小脸，想了想，舞着短短的两只手，对着小赵宣的脚丫子使劲扇，嘴里念着：“痛痛飞，痛痛飞，痛痛统统飞～”
　　在梅琳找到两个人的时候，已经是放学时间了。
　　“你送赵宣没问题吗？”梅琳蹲着身子问。
　　“嗯～”小男孩点头，回答，“我每天都自己回家，我可以送赵宣同学。”
　　小赵宣瞪着圆溜溜的俩眼睛。
　　人来人往的人行道上，两个小孩子正牵着手。
　　“我每天都一个人回家喔～”小男孩笑眯眯的挥挥手，用肥肥的食指指着前面，“我家就住在前面，妈妈说如果不在五点回家就要不给听歌。”
　　小赵宣撇撇嘴巴，刚用热水烫过的两只脚又开始发痒，他低头看着旁边叽叽喳喳讲个不停的人，问：“你叫什么啊？”
　　小男孩欢乐的表情一下子垮下去，“我很笨……只知道妈妈都叫我小染……呜呜呜呜……今天一定听不了歌了呜呜呜……”
　　说着说着，前一秒还满脸笑容的，这一秒立刻就有眼泪花花大颗大颗地往下掉。
　　小赵宣被他吓到了，慌慌张张地望望四周的行人，抱住哭得稀里哗啦的人，安慰，“不要哭啊……我我我……我唱歌给你听……”
　　“呜呜……”小染抬头眨着红通通的眼睛。
　　“嗯……”小赵宣绞尽脑汁地想着学会的儿歌。
　　. “布娃娃
　　.布娃娃
　　.大大的眼睛，黑头发
　　.流着眼泪找妈妈
　　.妈妈不见啦……”
　　小染皱着淡淡的眉头，“好难听……”
　　小赵宣气结，“我唱歌给你听，你居然还嫌弃……”
　　小染眨巴眨巴着眼睛。
　　看着那大大的眼睛，红红的鼻子，小赵宣没由来的无力，拉着小染戴着手套的右手继续往回家的方向走。
　　“啊……赵宣哥哥……”
　　“什么事？”
　　“……我们是不是迷路了……”
　　小赵宣拖着扬言说要送自己回家的小染问了十来分钟的路，才终于站在了一栋大厦下，乘电梯然后停在了同样的楼层。
　　小染歪着脑袋说：“妈妈说的，隔壁家要搬走的孩子就是哥哥啊。”
　　小赵宣扭头，“不是搬走，是搬回去中国！”
　　“哇～”小染扑到他身上，张着大眼睛羡慕的望着他，“妈妈说我们中国的山和水很漂亮的，小
　　染也好想回去中国啊！”
　　小赵宣得意洋洋地说：“很你跟我一样大了，你也可以回去的！”
　　“啊真的吗？”
　　“真的真的。”
　　“那我到时候要去找哥哥噢～”
　　“……”
　　“哥哥哥哥？？”
　　“……知道啦知道啦！”
　　“嘻嘻。”
　　.
　　.

　　第 17 章

　　.
　　“嗯，我知道。” 于子墙应着声，视线不断瞟往那森严庄重的大门，“你放心，我没事，嗯，挂了。”
　　结束通话，他转身迎上那个正站在大门外的青年，抽搐棒棒糖塞进嘴里，站定：“哟～出来了。”
　　青年皱眉：“你多大的人了啊，还要跟小屁孩似地咬糖吃。”
　　“行了，”于子墙看他一年多时间里变得霸气俊美的脸，笑得一脸猥琐，“哎哟～宣子，好久不见渐长啊。”
　　青年，也就是赵宣，丢给你一个白眼，径自走向于子墙开来的车子。
　　上了车，发动引擎，车子稳稳地离开了束缚了赵宣一年多的地方，于子墙打着方向盘，说：“先去我家还是哪里？他现在已经独居了，还是你会担心自己长得不好看了？”
　　赵宣知道他嘴里的那个‘他’是谁，抬起脚狠狠踩在前面人的肩膀上，“老子长得再怎么样，也总比你这张娃娃脸好！”
　　于子墙最恨别人说他的长相是娃娃脸，于是决定把正想告诉赵宣关于秦染的事情憋死在肚子里。
　　“我要去你那里，”赵宣说：“不要告诉任何人。”
　　“是是是。”于子墙翻白眼，“我不会告诉你那个宝贝秦染的。”
　　于子墙敲了敲方向盘，沉思，到底要不要告诉赵宣，小染子现在的情况。
　　于子墙扔给赵宣的备用衣服，坐在书桌上一脸笑容，开着玩笑说：“去洗洗，我在水里放了点柚子叶，去去霉气，迎接你的新人生。”
　　赵宣一脚踹过去，然后进了浴室。
　　于子墙抱着脚，嘴里念叨着没心没肺之类的话。
　　温热的蒸汽在浴室弥漫开来，弄得整间浴室雾气腾腾，赵宣双手撑在光滑的墙壁上，花洒喷
　　撒的热水顺着头发流下脸颊，滑过下巴，滴落在白净的地板上。
　　垂着眼看着自己线条颇好的脚型，他想到了那年和秦染在浴室的那次，想着想着，不由得下腹一紧。
　　右手不自觉伸下去，握住那个已经有反应的地方，闭上眼睛感受热水喷洒在全身，脑子里浮现的都是秦染那张在情动的时候涨得通红的脸，还有难耐的喘息，呼吸就浓重了起来。
　　“啊……”
　　水雾氤氤，空气中满满的都是湿气，白色的水雾熏红了白净的皮肤。
　　当神智清醒后，赵宣才发现自己干了什么，他一拳落在墙壁上，低低咒骂了声，“Shit！”
　　最后于子墙准备的柚子叶没有派上用场，全倒进了走廊上的垃圾桶。
　　赵宣擦着湿漉漉的头发，视线停在电视柜上摆着的相框上，于子墙笑得一脸奸相，旁边是一
　　脸冷漠的男人，最左边的男生侧着身子坐着，只能隐隐看得出一个清秀的轮廓，似乎不敢看镜
　　头。
　　“别擦了，就你那头短的抓斗抓不起来的头发，出去没几分钟就干了。”于子墙翻翻白眼，夺了赵宣手里的毛巾仍在沙发上，“走吧，出去吃点东西，我可不会做饭。”
　　两个人出门，进了一家小餐厅。
　　“来，”于子墙给赵宣倒了杯啤酒，“最近我口袋有点紧张，只能请你喝这个了。”
　　赵宣也不废话，碰了杯子仰头就是一杯。
　　两个人吃着饭，有一句没一句的闲扯。
　　墙壁上的液晶电视正播放着娱乐节目。
　　“今天的主题是，由一首‘这样子迷恋’而一炮走红，并且在获得‘最佳新人奖’之后，连‘最佳作曲奖’也被攻陷，在音乐界掀起了轰动浪潮的少爷。”
　　“对啊，他真的很讨人喜欢，第一次见到他的时候，还以为是个刚出学校的大男孩儿呢。”
　　“少爷最近在记者正式宣布新专辑推出，主打歌‘我们不是连续剧’赢得了大部分的喜欢，大家千万别被歌名欺骗了，我曾经听少爷的歌泪流满面啊，歌词简单，曲调也不华丽，但是由少爷唱出来那就是另一番感觉了。”
　　“总之，少爷的新专辑……”
　　……
　　那节目播得很欢乐，赵宣看见对面的人也很欢乐，“墙子，你什么时候也对娱乐感兴趣
　　了？”
　　被问的人一脸错愕，看着赵宣好一会儿，又看看电视，再转回来，嘴张了又张，才问：“宣
　　子，你不认识小染子了？”
　　赵宣在吃晚饭之后终于消化了于子墙的话，在回去的路上，停在了一家卖电器的店面前，里面的电视来来回回播放着同一个人。
　　里面的大男生，白色上衣，蓝色牛仔裤，垂着脑袋坐在用红色砖块堆砌的小屋门前，右脑边
　　挂着一篮花藤，小小的金黄色花，一朵朵垂在肩头，右手抬起，纤长的五指穿插在柔软的黑发
　　里，露出白嫩的指尖，刘海有些长，因为低着头，只隐隐看得见尖尖的下巴，陪衬景是茂盛浓郁的树丛，整幅画面看起来给人一种宁静而颓废的感觉。
　　直到回到于子墙家，赵宣还是满脑子的那个画面，让人惊艳的画面，在惊艳同时又有些揪心。
　　因为时隔这么久了，虽然在入牢之前关系不错，却因为自己的不允许秦染探监之类的话，没再见过面，偶尔会从墙子嘴里听到‘过得不错’‘还好，变成熟了’之类的话，但是却萌发不出
　　想要见上一面的冲动，因为打心底的认为反正以后出去了大家不相见不怀念，所以觉得，不见面好，省的以后有麻烦。
　　而这种想法只能管上一阵子，因为发现自己被想念他，那个总是只要自己板着脸就会红眼眶，一副要哭出来的表情的秦染。
　　一年多，那种一想到秦染这个名字就会心跳有些快得感觉，又回来了。
　　晚上。
　　于子墙盯着赵宣好久，在对方快要爆发之前，终于说：“宣子，你真不打算去见见小染子？”
　　赵宣瞥了眼，抽口烟。
　　“哎唷，”于子墙嘘吁，“你是不知道，小染子混得是如鱼得水啊，我想见他都难，喝个早茶还要预约再预约，好不容易等他有时间了，还要偷偷摸摸的坐在桥底下喝自来水，啧啧，不光
　　这样，那张脸蛋可是越来越俊了，粉丝不分男女大把大把的……”
　　赵宣斜睨着他故作夸张的表情的脸，没说话。
　　知道他要生气了的于子墙也不停嘴，“唉，我现在居然都不知道小染子家地址在哪里，小染
　　子出道后就搬除秦家了，时不时的换地址弄得我得拿记事本记号，呐呐，书桌第三个抽屉，里面
　　那本子就是专门拿来记小染子地址的，都快用完了。”
　　“于子墙，”赵宣开口了，“你什么时候成话痨了？”
　　于子墙似笑非笑的瞅着他，“宣子，可别说我做兄弟没提醒你，小染子现在可是抢手货，身边俊男美女那是数都数不过来的，你可别等小染子遇到动心的第二春才动手。”
　　“嗤！”
　　“你别嗤啊，”于子墙知道这家伙的想法，于是摆出严肃认真的神情，说：“小染子绝对还
　　喜欢你，所以赶紧地去抱回来吧！”
　　赵宣斜瞥他，捏熄了烟头，站起身一脸傲气，“老子的人，还用你说？”
　　于子墙扑过去就是一顿好打。
　　.

　　第 18 章

　　.
　　赵宣戴着副墨镜靠在大理石砌成的柱子，一副颇为悠闲样，对于落在自己身上的视线视而不见。
　　离出狱已经一个多礼拜了。
　　今天一大早，于子墙就把赵宣从被窝里拖出来，说：“我有内线告诉我，今天那些高贵的明星们会挑选保镖，我知道你拳脚功夫不错，如果运气好，就能被选中，当然，要是被小染子看到就可以直接领走了。”
　　赵宣翻白眼，“知道了老妈子。”
　　于子墙一脚蹬过去，被躲开了也不继续，又是一阵翻箱倒柜，噼里啪啦说：“这次机会难得啊，可以随时随地的培养感情，怎么样？兄弟我够义气吧？”
　　赵宣患哲胸，挑眉，“墙子，你是攀上了那公司哪个高层人物？”
　　“嘿嘿，”于子墙笑得一脸神秘，“这个你就不用知道了，安心的去谈恋爱吧！”
　　回想完毕，赵宣取下墨镜，跟着领头人走进XXX娱乐公司。
　　里面有一个他相见的人。
　　经过一上午的折腾，结果是人没见到，直接分配去工作了，赵宣有点小小的失望。
　　“这是经纪人杨，他会带你去。”带路人冲扬点点头就离开了。
　　叫扬的经纪人上下打量着眼前的保镖，高大的身体很结实，可以看得出是个不错的练家子，“请问名字？”
　　“你好，赵宣。”
　　“少爷出来了，”扬拍拍赵宣的肩膀，“别让少爷反感，不然会被辞退，祝你好运。”说完就迎了上去。
　　赵宣停在原地，看着被众人拥簇的人走到大厅中央，在缝隙之中，只能隐隐约约看得见一个模糊不清的轮廓。
　　扬附在那人耳边似乎说了什么，那人就抬起头来。
　　一瞬间，赵宣只觉得世界都安静了，那人的目光似乎也带了惊喜，但只是几秒钟就移开了视线，本来就模糊的脸看不出一点表情，笑着和身边的人打招呼。
　　一个男人急匆匆的走过来，说：“赵宣？东西拿着，等会儿少爷用得着。”然后就匆忙地离开了。
　　是一件纯白的外套，布料柔软光滑，赵宣走上去，将那人与其他人隔离，递上外套。
　　那人抬起眼，露出一抹浅浅的笑容来，柔和了本来就温柔的五官，“你好。”
　　赵宣看他接过了外套，神情自然地接受他的拥护离开大厅，跨出公司随之而来的早就蹲点的一大群记者，争先恐后地涌过来高举着麦克风扔出各种问题，就连私生活都没例外，赵宣暗暗地摇头，明星不是那么好做的。
　　秦染接下来的行程安排是赴一场记者会，扬说完今天的最后行程，又不停重复着哪些地方要注意，记者问到什么问题要怎么回答，秦染一直微笑着，静静的也不插话，耐看的五官没有一丝不耐。
　　赵宣就坐在旁边表情自然，悠闲的不得了，看蓝天，看白云，虽然坐在车内范围有限。
　　终于，经纪人满意了，就挥挥手下了车，看了眼赵宣，然后笑着离开了。
　　司机困惑的看着扬离开的方向，问：“扬先生为什么不坐这辆车？”
　　秦染冲他微笑，“扬还有事情要处理，等会儿会再记者会会和。”
　　司机仿佛发现自己问得太多有些不好意思，转过头去发动引擎，车子平稳的行驶起来，左手按下旁边的健，播音员甜甜的声音就在车厢里响起。
　　赵宣坐在了后座，司机专心开着车，而他身边是他保护的对象――秦染。
　　赵宣望着窗外一闪而过的高楼大厦，直到放在膝盖上的右手的手心里里出现了另一个人温度。
　　转过头，秦染垂着眼，浓密的睫毛一扑一扑的，粉色的嘴唇紧抿，连放在他手心的手也在生汗。
　　赵宣突然觉得全身一热，他握紧手心里的手，转头望着车窗外，感叹自己居然如此欲求不满。
　　记者会一结束，赵宣就挑着眉头快步跟上前面的人，他知道秦染的想法，果不其然，才到拐角的
　　楼梯口，一只手就把他压在了墙上，随着覆上来的是火热的嘴唇。
　　“嗯……”吻到日思夜想的人的秦染轻轻叹出声。
　　赵宣笑着勾过他的颈脖，咬住那张柔软的嘴唇，也不客气的回吻，还一边取笑：“小染子，你不觉得这样子太不好了吗？”
　　秦染喘着气茫然地望着他笑得不怀好意的脸。
　　“大家都还在忙呢，你居然拉着自己的保镖躲在这里亲热，”啧啧的表示自己的感叹，“就一年多的时间，怎么就变得这么坏了？”
　　秦染一下子涨红了脸，通红通红的，说不出话来。
　　赵宣庆幸这个人没变，还是那个会动不动就脸红的秦染。
　　秦染抱住赵宣，将脸埋在温热得颈窝，声音闷闷地说：“一年多……我们有一年多没见面了……我……很想你很想你……赵宣。”
　　赵宣一愣。
　　颈窝里的那个人还在说：“你不许我去看你，我好几次都站在外面了，但是一想到，如果我去了，你却因为我没有听你的话去见你，而不高兴的话，就没有进去，为什么子墙就能去？”说到最后居然语气里还带了埋怨跟嫉妒了。
　　赵宣哈哈大笑起来，扯过因为莫名所以抬起头的人狠狠吻上去。
　　在昏暗无人的角落，两个人激烈地交吻，互相交换着唾液，空气仿佛也变得稀薄起来。
　　“啊。”赵宣喘了声，他捉住已经摸进裤头里的手，贴着对方湿漉漉的嘴唇低笑出声，“秦少爷是不是太心急了？不怕被人看到啊？”
　　被阻止的秦染红着脸看着一脸坏笑的人，一想到这个人是活生生而不是梦里一触就消失的，心里就激动得不知道怎么办才好，抬起手轻轻抚摸微微发热的脸颊，说：“这一天，我等了好久好久……”终于等到了。
　　于是两个人后来都红着嘴唇出去了。
　　赵宣嘴角带着坏笑，视线是不是在秦染下半身停留，后者则努力忽视那两道火热的视线，强作镇定的与扬谈话。
　　.

　　第19章

　　.
　　保镖，必须时时刻刻不离被保护者，于是，赵宣顺利的拿到了秦染公寓的钥匙，还有车钥匙，回去的一路上两个人默契的没有开口说任何话。
　　到了公寓，赵宣对着下了车的秦染挑挑眉，说：“我去把车开进车库。”
　　后者点头。
　　等赵宣停好了车子，进了公寓，秦染正把热好的菜端出来，赵宣接过来摆放到餐桌上，环视装潢
　　的豪华的客厅，啧啧几声，“环境不错，这客厅都可以做体育馆了。”
　　“哪儿有那么夸张啊！”秦染一边嘟嚷一边递给赵宣筷子，坐下来，“这是二哥空出来的房子，结婚的时候，风水大师说这房子不好，会影响夫妻感情什么的……”
　　“那你怎么还让我来这里？”
　　“啊？”
　　赵宣促狭地朝秦染笑，“小染子，你就不担心我们会感情不好？”
　　对面的人一脸呆滞，还没有反应过来。
　　赵宣哈哈地笑了起来。
　　秦染终于明白了他话里的意思，一张白皙的脸涨得通红。
　　倘大的客厅响着用餐的嚼咀，和筷子碰到餐盘的声音。
　　对面的时不时偷看过来的视线太过频繁，已经到了就是想忽视也没办法的程度，赵宣瞪过去。
　　偷看的人立刻心虚地把整张脸都埋进了碗里。
　　赵宣瞥他那小媳妇儿的脸，说：“有什么事儿就问。”
　　秦染戳着碗里的饭粒，大概戳了五分钟左右，终于开口了：“就是……那年的事情……子墙说你
　　回来了会告诉我……”
　　“他说你就信啊？”赵宣刨完饭，把碗递过去。
　　秦染默默地接过碗，盛满了饭，放在赵宣面前，没有接话。
　　赵宣觉得自己爱作弄秦染的性子，没有因为分开一年多的时间而消失，反而更有兴趣了，要是只
　　要一看到秦染郁闷或者是委屈的表情，心情就会大大的变好。
　　他一边想着，一边心不在焉地说：“事实上，我家老爸犯了点事儿，要是被扒开了的话，估计会
　　判终身之类的，而在天桥那里我也犯了事，蓝熏然肯定会借机保护我。”
　　秦染不解地问：“可是，蓝熏然还帮过我啊……”
　　“切！蓝熏然那个人啊，闷骚狠毒，当时是因为叶冠所以只能插手那件事，他巴不得我们都全摔
　　下去才好！”
　　“啊……”秦染皱着眉头，实在是看不出来啊……“那这样说的话……”
　　“咋了？”
　　“子墙帮了不少忙的……”
　　“嗯，因为墙子在某些方面警告过蓝熏染，要是敢再监狱里乱来的话，决定不会绕过他之类的，所以我在那里还算是过得平静。”除了每天都得跟人对打，唉，现在出来了居然还有些怀念那个时候的生活了。
　　秦染盯着赵宣，“其实那个……人被发现，是因为蓝熏然故意的？故意让警方发现？”
　　“哎呀小染子，你想到这点已经不错了，”赵宣伸长了手揉揉那头柔顺的头发，手感不错，“过去的事懒得管了，让他们自己纠结去。”
　　秦染脸上染了层红色，抬眼看到那张熟悉的痞子笑脸，连忙就慌慌张张地收拾起碗筷来，顺便给
　　笑得一脸不正经的人倒了杯开水。
　　手里的水温度有点高，赵宣靠在椅子上，看着秦染手忙脚乱的收拾碗筷，眼神沉了沉，在娱乐圈
　　里，要是没有点心机，没有能力的话，是不可能生存得下去的，秦染在那个复杂的地方呆了一年多的时间，那么干净，那么纯粹的人。
　　秦染，你在那里被染黑了多少？
　　夜晚。
　　赵宣抖抖被单，抬头看了眼还趴在书桌上写着什么的秦染，问：“小染子，还不睡啊？”
　　“噢，我修修词……”秦染头也不抬地回答：“你先睡，我再等会儿。”
　　从某种方面上来讲，被无视了，赵宣挑挑眉，盯着那好不认真的背影一会儿，脸上浮出坏心的笑容，他走过去，弯腰，伸手搂住有些瘦的腰的同时，凑到耳边故意压低了嗓子，“修修词？什么
　　词？”
　　果不其然，那白净的脸上又熏红一片，就连耳根都慢慢红了。
　　赵宣挑眉，看来脸皮比一年前要厚了点，要是一年前的话，早就吓得跟什么似的逃得远远的了。
　　打定要好好逗逗秦染的主意，他把嘴唇贴在呈粉红色的耳朵上，嗓音低哑而性感，“小染子？”
　　秦染缩着脖子，努力强迫自己忽视耳边灼热的呼吸，右手继续修改，“歌词有些地方要改改，明天下午会决定要……”他顿了下，才说：“那个……赵宣……”
　　“嗯？”
　　啊……越来越近了越来越热了……
　　秦染觉得自己耳朵都快要烧起来了，“你你……你别靠这么近啊……”
　　“怎么？不喜欢我靠得近？”赵宣爱极了他慌张的反应，突然问：“小染子，这一年多你的个人
　　需求是怎么解决的？”
　　“个人需求？”秦染一愣，脑子里的思绪来回转了好几圈才明白，顿时把脸都埋在桌面上，小声嘀咕：“……就那样呗。”
　　“那样？哪样？”赵宣坏笑，两只手向下摸到了秦染腿根，然后一点点往上，“这样？”
　　秦染眼眶都红了，不是要哭，而是有感觉了，他扭头，黑黑的眼睛蒙上了一层水雾，“不要摸……”
　　“为什么不要摸？”赵宣越逗越有劲。
　　秦染声音都有些哑了，他扭扭捏捏地说：“我觉得……我们刚才团聚不久……这么快就那个的话，会显得我好像是因为和你那个才和你在一起……所以、所以……”
　　听的人已经笑得倒回床上打滚了，一边大笑还一边说：“小染子，我怎么觉得你越来越像墙子嘴里说的少女系了……哈哈哈……居然说那样的话……哈哈哈……”
　　某只兔子恼羞得整个人都红了，一晚上不管赵宣怎么逗，怎么戳，怎么拍都不吭声。
　　赵宣乐了，还生气了啊。
　　.

　　第 20 章

　　.
　　第二早。
　　赵宣开着车子，从反光镜看着后座的人，“怎么一副没睡醒的我样子啊？”
　　“哦……”后面的人两眼惺忪，心里说着：还不是因为你昨晚闹得太过份了，不然哪儿这样？等下到了公司一定会被取笑的。
　　“哈哈哈，”赵宣大笑了几声，气氛沉默了几分钟后，他突然回头说：“小染子，你还是和以前一样可爱啊！”
　　“……”静默了几秒钟，“专心开车啦，不要老是回头。”
　　到了公司，秦染等赵宣把车子停好了一起乘电梯。
　　两个人无言的站着，等着楼层到，秦染突然走到赵宣面前，抬手整理他的领结。
　　赵宣低头，秦染垂着眼，睫毛一扑一扑的，从上面的角度看起来好不可爱，一年多时间，秦染的个子就长了那么一点，两个人的身高距离还是一个头，身子骨也没见长什么肉，五官也没见成熟，倒是显得斯斯文文的，完全的公子哥样啊，“小染子。”
　　“嗯？”秦染抬眼，乌黑的眼睛就直直的望着。
　　“好贤妻啊。”
　　秦染动作顿了下，刚好电梯叮的声响，他淡定地跨出去，赵宣在后面笑得意味深长，那可爱的耳朵红了啊。
　　果不其然，扬指着秦染的脸，惊呼：“渲染你的眼睛怎么了？我的天呐！化妆师！化妆师！赶紧过来！给我想办法把这熊猫妆遮住！”
　　秦染一脸尴尬，任化妆师把自己按在化妆台上。
　　渲染？赵宣找个地方坐下，搓着下巴，不是叫秦染吗？怎么改渲染了？
　　“抱歉，昨晚睡得不太好，所以就……”
　　“睡得不太好？”扬环手着胸看他，“渲染，虽然我知道你不喜欢跟陌生人同住一个屋檐下，但是你也太没出息了吧，看来对你做的训练还不够啊，明天开始再多给你安排几个保镖，就睡在你房间外面，就不信改不了你这生人的毛病。”
　　秦染用余光偷偷瞄着赵宣的反应，后者还是一副老神在在的表情。
　　“对了，”扬靠着化妆台，一脸笑容，“上次你的那个小女朋友呢？怎么最近没有看到和你在一起了？”
　　秦染面色一僵，他已经感觉到背后犹如锋芒在背后的视线了，只好吞吞吐吐的回答：“哪儿有什么女朋友啊，扬你又不是不知道。”
　　“我知道？我什么都不知道，”扬摊手，一副我哪里会知道的表情，“渲染我可告诉你啊，要是感情不好了要分手之类的，你们小两口私下的说，你也得处理好，不然要是被记者抓到把柄了，我可没自信能完全摆平。”不是他这个经纪人没用，而是，艺人私生活的事，一直都是最棘手，一个处理不当，就会弄得艺人身败名裂，就算艺人本身没错，但是经过记者的加油添醋，还有一些有心人的推波澜助，哪里会能解释得清楚。
　　不要说了啊……秦染都想钻进化妆台下面去了，再说下去我的背都要被瞪穿了。
　　“怎么了？”看到秦染一脸生不如死的表情，不知情的扬问。
　　“没事。”秦染抬头给了一个微笑。
　　“好了，大家准备开拍，场景？场景！你死哪儿去了？！”
　　“我在呢，已经准备好了，随时OK！”
　　“很好，渲染！我的少爷啊，你居然在发呆？”
　　“啊，抱歉。”
　　扬看着忙得一团团转得同事们，摇摇头，因为无聊所以只好对着旁边的赵宣说话了，“怎么样？我们的少爷很不错吧？”
　　少爷？赵宣心里极度的不爽，脸上表情没变，“嗯，扬，渲染，是艺名？”
　　“对啊，”扬耸耸肩，“渲染刚来的时候太害羞了，所以就想着用一个艺名，看看能不能改变一下他这怕生人的个性，唉，看来是我们这些前辈太迷信了，这孩子就是改不掉啊。”
　　赵宣没接话，只是看着在不停闪光灯下面换各种姿势与表情的秦染，他突然想到了一个问题，秦染为什么会放弃休学，反而想到进娱乐圈呢？
　　助理翻着手本，说：“接下来的行程，是去做外景，那里条件不太好，所以我们要多准备一下，以免造成意外。”
　　扬一手拍在他肩上，“别那么不吉利啊，条件更差的外景我们都做过呢！”他转头对赵宣笑笑，“赵宣，渲染的安全就麻烦你了。”
　　赵宣更不爽了，老子的人自然会注意，要你多嘴啊，“嗯，我知道。”
　　扬不解看着助理，他怎么觉得这个新来的保镖，好像对他有敌意？难道是错觉？
　　去外景场地的一路上，因为路不太好，所以工作人员都吃了些苦，秦染扭头透过后窗玻璃看着后面的车子，赵宣被安排在了那辆车了，儿他这辆则由新安排的保镖守着，想到这点就不由得沮丧起来，很想跟赵宣多相处一会儿啊。
　　大概有半个小时的路程，才终于到达了目的地，工作人员搬着需要的东西，来来回回地穿着，摄影师和助理讨论取景的事。
　　秦染呆呆地坐在工作人员给他准备的凳子上，知道旁边的人递过来一瓶水，接了抬头一看，是赵宣。
　　“真忙啊，”赵宣挑挑眉头，“从早上忙到现在的十一点了，都没见停过。”
　　秦染低头扭开盖子，“没办法啊，每天要做的事情都很多，哪里有时间休息，能坐会儿就不错了。”
　　“喂小染子，我记得你有胃病吧。”赵宣递给他不知道什么时候准备好的牛奶，“小子，别光惦记工作，身体垮了可被跟墙子说我虐待你了啊。”
　　秦染接过来，冲他笑开，“谢谢。”所以，这个人总是以另一种方式在关心自己，幸好，等待的时间没改变两个人之间的关系。
　　赵宣瞟了他一眼，没搭话。
　　两个人虽然没再说一句话，但是围在他们之间的气氛变得微妙起来。
　　“好了渲染！可以开始了！”
　　“哦，来了！”秦染把没喝完的牛奶放到赵宣手里，“等我哦。”
　　所以说，做艺人其实是很辛苦的，虽然在众人面前很风光，但是在造就风光的过程中的辛苦，只有艺人自己知道。
　　依旧是赵宣开着车子，本来公司是有给秦染分配司机的，但是那样的话，在想说些亲密话的时候就不方便了，所以秦染委婉地表达了，自己不想要司机，有个保镖就行了。
　　秦染正躺在后座休息，怕是累坏了。
　　到了公寓，赵宣直接把车开进了车库，然后将人抱了出来。
　　秦染睁开眼，茫然地望着赵宣。
　　“醒了？”赵宣一边打开门，一边说：“从外景结束到现在，你都睡了四个小时了。”
　　“嗯……”秦染眨眨眼，“今天结束得比平常要早。”
　　赵宣看了他眼，把人放在沙发上，“要吃饭还是睡觉？”
　　因为有请人每天按时做好饭菜，所以回来只要把吃的放在微波炉里热热就行了，秦染摇头，“在拍外景的时候已经吃过便当了，不觉得饿，睡觉也睡饱了，要不我们去逛街？”
　　“哟，居然还有力气逛街啊？”赵宣挑挑眉，弯腰笑得不怀好意，“要不我们还是来做些其他的？”
　　秦染眨眼。
　　“比如……”赵宣扑上去，一口咬在凸起的锁骨上，引得被咬的人一声惊呼。
　　“别咬啊……”
　　“喂小染子，”赵宣右手伸进了衣摆，轻轻抚摸光滑的肌肤，“好歹我也是正直青年期的男人啊，不泄泄火的话，那不就得憋死？你要知道啊，光是用手是满足不了的。”
　　听着耳边越来越近，越来越带着黄色的话，秦染紧紧闭着眼不敢睁开，“我我我……我我们总得先洗洗澡吧？浑身粘粘的……”
　　在铺着米色的地摊上，两个人正拥抱躺着，粗重的急喘逐渐平复，卧室里充肆着□的味道，地毯被弄得乱七八糟，上面还附着些可疑的东西，睡衣被主人丢在旁边。
　　“赵宣？还好吗？”秦染喘着气问。
　　“你以为我是豆腐啊，”赵宣则趴在地毯上，四肢摆平，两腿更是大大地分开，丝毫不觉得这样的姿势会不会显得很XX，其实不是他想摆这个姿势的，而是经过刚才的折腾，实在是连合腿的力气都没有了，于是就干脆这样，“ 再来几次都没问题，还有，”他转头笑得勾人，“小染子，你硬了。”
　　秦染涨红了脸，小心的移动了下身体，被压着的人立刻哼了声，“抱歉……它自己就……”
　　“你啊，“赵宣无奈地叹气，使足了力气翻身，压在了秦染身上，体内逐渐粗硬了火热顶进了最深处，他仰头，说话都有些断断续续了，“小、小混蛋，你怎么在这方面还是没什么……嗯……长进啊……”
　　秦染被夹得舒服，他红着脸望着赵宣像是享受又像是痛苦的表情，小声说：“这个姿势……我会使不上力气的……”
　　“你……”赵宣觉得，就是做个爱都会被秦染气死，他咬着牙，恨恨地拔出体内的东西，然后准备去浴室，在这样下去不是被气死就是憋死，还不如自己解决！
　　秦染慌慌张张地爬起来，把人扑倒，两个人光溜溜的跌在了一块儿。
　　赵宣膝盖撞到了地板，虽然铺着厚厚的毛毯，但是还是有些痛，他怒气冲冲地回头，“你干什么突然扑过来？！”
　　秦染可怜兮兮的看着赵宣，“对不起……我知道我很没用，子墙也说我再这样下去，以后你迟早都会觉得欲求不满，去找别人的。”
　　“……”赵宣顿觉额头青筋突突地跳，“没事儿别去问于子墙那家伙，他只会出馊主意！”
　　“我知道了……”
　　“知道了就赶紧给我起来！我要去浴室里……啊！”下面的话被撞得支离破碎，他怒瞪过去，“不要突然就进来啊……小混蛋！”
　　秦染伸手抱紧裸身的赵宣，凑近一点点亲吻汗水淋漓的脸，舌头滑划过眉头，划过眼角，最后落在红肿的嘴唇上。
　　赵宣一面回应热烈的吻，一面承受住身后越来越用力的撞击，还要努力控制住想要叫喊的欲望，直到完全没了力气，趴在床上任秦染为所欲为了，他居然还不忘打趣：”小染子……这个姿势，是不是比较舒服？嗯嗯……”
　　后面的人就咬着已经满是吻痕的颈脖，话也不说的努力摆动腰部，直撞得赵宣再也说不出话来，只能趴在床上拼命喘气。
　　于是两个人一直做到了筋疲力尽，虽然筋疲力尽的对象是秦染，善后的还是赵宣。
　　.

　　第 21 章

　　.
　　午夜十二点多，秦染发烧了，躺在赵宣怀里一个劲的喊热，汗水湿哒哒的，把头发都弄湿了。
　　赵宣盯着他通红的脸好一会儿，才认命地去拿温度计，好家伙，四十五！
　　吓得他手忙脚乱地给于子墙打个电话，然后照于子墙的话，把秦染包得严严实实的，戴上墨镜，
　　抱出公寓。
　　“好热……”秦染无意识地喃喃自语，“……赵宣……”
　　被叫的人背着他，一脸极度郁闷的表情，“好了乖，等会儿就不热了啊！”
　　天知道，他屁股还痛着，两大腿还酸着呢。
　　总算于子墙来了，看着赵宣的表情从上车笑到下车，再抽笑着进了医院。
　　一大堆过程做完，花了一个多小时，总算是把人塞到了并床上。
　　于子墙冲坐在病床边的赵宣努努下巴，示意他出来下，等人一出来，他就笑得蹲在了地上。
　　赵宣斜眼看着他。
　　于子墙静下来，语重心长地说：“宣子，我其实挺佩服小染子的，你说明明是他折腾你来着，怎么弄得最后他又是高烧又是委屈的？”
　　不说还好，一说赵宣就觉得屁股更痛了，他没好气地瞥他眼，“小混蛋身体差劲，我说你这一年多是不是光顾着谈恋爱，没看着小混蛋一日三餐啊？”
　　于子墙意外地没耍嘴皮子，沉默了下，才说：“一年前，我经历了一些稀奇古怪的事。”
　　“稀奇古怪？”
　　“关于阿翎的。”
　　要不是于子墙提起叶翎这个名字，赵宣还真想不起来有这个人了，“叶翎不是躺着吗？”
　　于子墙神情古怪地看他一眼，“他醒了……”
　　“醒了？！”赵宣惊讶，“医学奇迹？”
　　“一时半会儿跟你说不清楚，哪天有时间让你们见见，反正，我是有点接受不了这个叶翎。”
　　不会是借‘尸’还魂吧？
　　这话赵宣没说出来，看于子墙那烦人的表情，要是说了估计会冲过来。
　　“对了，”于子墙看他，“赵妈妈的事……你要不要告诉小染子？”
　　赵宣摇头，“都过去了，不必要让他为了我的事伤脑筋了……那小混蛋就跟豆腐似的，经不起折腾。”
　　“啧啧，宣子你太宠小染子了，”于子墙搓搓下巴，脸上挂着‘我有坏主意’的笑容，“偶尔必
　　要的疏远，也是一种情趣，太宠了的话，会让他当成理所当然的，好吧，虽然本来就是这样。”
　　“你就尽出馊主意吧！”赵宣丢给他白眼。
　　“你那什么话，”于子墙晃晃手里的手机，说：“我刚才打过电话了，说小染子高烧，估计明天去不了公司，嘿嘿，上面一下子就批了一个礼拜的假，感谢你兄弟我吧！”
　　一个礼拜啊！赵宣大大心情好了起来，可以多腻在一起下，以前看某些人老是整天呆在一起，也不嫌腻，现在总算能理解了，不过……
　　“一个礼拜，堆积起来的事儿咋办？”
　　“别担心，”于子墙冲病房里的秦染努努下巴，脸上带着玩味的笑，“你家小染子可厉害了，那点通告根本看不进眼里。”
　　赵宣怀疑的看他。
　　于子墙拍拍他的肩膀，说：“小染子那一年，刚起步过的日子，我看着都心疼啊，宣子，不管小染子怎样，你可别误会了他。”
　　“废话。”
　　过了两分钟。
　　“老子的人你心疼什么？”
　　“哈哈哈，说说，说说的。”
　　于子墙被一个电话催了回去，说了些要注意之类的话就急急忙忙地走了。
　　秦染睁开眼，视线里看到的都是陌生的东西，鼻子里灌满了药味，让他有些受不了。
　　脑海里昏昏沉沉的，用了几分钟的时间才整理好了过程，转头，赵宣正靠着椅子睡觉，扭头看了眼桌面上的夜光钟表，时针刚好停在四那里。
　　“赵宣……”他喊了声，对方似乎太困依旧睡着。
　　窗帘没有拉好，光线映在他的侧脸上，秦染伸直了右手，只能碰到翘起来的衣角，他默默的望着面前这个满脸疲惫的青年，心一酸，就是突然的，没有原由，对于这个人，能一睁开眼就看到人。
　　在刚入娱乐圈的时候，很不安，他本身胆小怕事，只要感觉到害怕，就会想哭，每次因为这个他就总觉得自己好没出息，曾经有一个人会在他眼眶红的时候，马上凶巴巴地喝令不许哭，然后会扯着他，四处乱逛直到他没有想哭的念头为止。
　　但是那个时候，身边已经没有可以随时红眼眶的对象，然后在子墙的安慰和调笑里慢慢振作起来。
　　他还记得于子墙看见他哭，安慰了他之后，所说的话。
　　别总是想有人在你哭的时候会来安慰你，因为没有人会喜欢安慰人。
　　子墙说的时候表情木然，黑色的眼睛冷冷的一片，也是在对他自己说的吧。
　　然后在子墙的帮助下，他在公司里站稳了脚跟，来自很多人的排挤与针锋相对，也被他带着笑还回去了，有时候他会在想，这样好吗？
　　子墙知道他的想法之后，似笑非笑的看着他：像个笨蛋一样被人玩好吗？
　　然后被摸摸脑袋：小染子，别去相信言情剧里，相信什么都可以忍受，一切都会好的女主角；别去学耽美小说里的□圣母，那是我们这些凡夫俗子，懂不起的罗曼蒂克。
　　于是他就慢慢的学会圆滑，慢慢的用笑容去回敬那些心怀不轨的同行们。
　　再次和赵宣重逢，怀着激动期盼的情绪等着赵宣出现，在一个礼拜的不耐烦之后，人终于站在了面前，短短的头发，更加帅气俊美的长相，高大的身形，熟悉又陌生，本来以为不会再红眼眶的毛病，居然又不自觉的犯了，当手放进不属于自己的手心的时候，安心了。
　　这个人一点都没变，一样的痞，一样的坏。
　　赵宣醒过来就对上一双深思的眼睛，当他眨眼清醒后，秦染正睁着亮晶晶眼睛望着他。伸手过去摸摸额头的温度，“嗯，好多了。”
　　秦染眨眨眼，说：“赵宣，我好热。”
　　赵宣这才记起来，因为刚开始怕秦染半夜太冷，于是在护士怪异的视线里，抱了好几床被子盖在
　　他身上。打开两边的台灯，连忙扒开多余的被子，不然等会儿会捂出痱子来。
　　秦染就这样直勾勾的望着他。
　　赵宣瞪他一眼，“烧坏脑子了？”
　　“没有，”秦染把刚被塞进被子里的手都拿出来，然后又被塞进去，只好张着大眼睛，“睡不着了。”
　　“睡不着也得给我睡，多休息下重视好的。”
　　“好，”秦染点头，突然拉着赵宣往床上扯，由于刚退烧，浑身都没力气，拉了半天也没成功。
　　赵宣叹口气，担心这家伙把吊滴弄倒，左手的针头□就麻烦了，于是自己爬上床，钻进被子里。
　　秦染眨眨眼，伸脑袋过去在赵宣脸上亲吻了一下。
　　“喂，”赵宣一手撑着头，调笑：“真纯洁啊小染子，这种程度就够了？好歹你也要……”
　　秦染突然就吻住那张带笑的嘴唇，用牙齿咬着柔软的唇瓣，红色的舌头滑溜溜地往赵宣嘴里探。
　　赵宣挑挑眉头，同样地用舌头缠住在自己嘴里胡乱**的舌头，他拉开些距离，气喘吁吁的贴着湿漉漉的唇叹：“小混蛋，接吻的话别把眼睛瞪那么大……”
　　然后两个人又换着角度热吻起来，赵宣就要比较辛苦了，本来就是自愿做被动的一方，在被吻得意识模糊的同时，还要担心这个越来越激动的小混蛋，会不会把输液的针头扯掉。
　　热吻一结束，秦染两眼迷离的喘着气，似乎还没有从刚才的激情里缓过神来。
　　“小混蛋，”赵宣伸手抹掉牵扯在两人唇齿之间的水丝，“真可爱啊。”
　　“……”秦染没搭话，本来就红着的脸更红了，然后把脑袋埋进了赵宣的颈窝，蹭蹭。
　　伸手小心地抱住瘦瘦的腰，赵宣摸摸柔软的头发，从衣襟露出来的下巴尖尖的，整个人看起来很温顺，很可爱，让他想起了一种叫兔子的动物来，叹了口气，其实他挺累的，几个小时前，还被怀里的家伙压着，来回折腾了好几回，屁股又痛，腰杆又酸，因为忙着秦染发烧的事倒没怎么觉得了，现在一停下来，加上刚才坐在椅子上靠着睡了下，实在是浑身都觉得难受。
　　但是，如果现在就睡了的话，这种温馨的气氛就感受不到了。
　　怀里的这个人，有时候实在是让人生气，有时候让人心疼，是不是什么时候欠了还没还，现在来折腾他了。
　　.

　　第 22 章

　　.
　　大清早，在大多数人还没起床的时候，昏暗的病房响着呜呜的哭声。
　　“不要哭了啊……”秦染在病床上翻滚，隔壁房间的小孩从半个小时前就美停过，偏偏他就不喜欢小孩子，这样一来就觉得心烦意乱了。
　　赵宣一边收拾着没吃完的水果，一边好笑的看着他裹着被子滚来滚去的，上前把人拉起来，整理好换好的衣服，“好了，反正我们也要走了，得趁早出院，要是再等会儿人多了，说不定你会本日人认出来的。”
　　秦染点头。
　　赵宣把秦染丢在大厅，自己去办出院手续。
　　秦染坐在靠椅上，掩嘴打了个哈欠，压低的帽子，戴好眼睛，医院的大厅已经有不少人了，他担心一不小心被认出来就糟糕了，一大堆的奇怪绯闻一定会让扬有足够的时间跟口水捉着他念叨半天，耳朵会受不了的。
　　“秦染？”有人站在了他面前。
　　抬头，是叶冠，“你？”
　　叶冠挠挠头，“因为感觉很像你，所以就在想叫叫看，还真的在担心会不会认错人呢！”
　　“你好，”秦染点头，“你来是？”
　　“熏受了点伤，所以我陪着他来看看，”叶冠坐到他旁边的空位，一副欲言又止的表情。
　　“什么是吗？”
　　“那个……”
　　“嗯？”
　　叶冠低头，“子墙还好吗？”
　　秦染讶异的看向他，“这一年多来，你第一次问起他的状况吧？”
　　叶冠一愣，不自觉地回答：“对……”
　　秦染撇开头看着大厅的玻璃门被推开，再关上，再推开，心下笑了，“他现在很好，也许比你过得还好，虽然好的时间比你少，比你晚。”
　　叶冠有点尴尬，“那就好，子墙人那么好……”
　　“我要回去了，”秦染冲他微微一笑，然后走向已经办好手续的赵宣，肩并肩走出医院大厅。
　　叶冠看着两人的背影，低头笑了笑，“所以说，真是抱歉啊，不过，为了自己的生活，就算是对不起别人。”
　　“刚才怎么了？”
　　“哦，没事啊，就是碰见了叶冠了而已。”
　　“叶冠？”
　　秦染点头，沮丧这一张脸，“刚才我忍不住说了些刻薄的话，因为看着子墙的那段时间，就越是为他抱不平，明明那么好的一个人，怎么就不能过着自己觉得平淡舒心的生活呢？”
　　“小染子，”赵宣一掌拍在他脑袋上，把黑发揉得乱糟糟的，“墙子人好，但并不代表就会有人甘愿一辈子享受，就跟喝啤酒一样。”
　　“喝啤酒？”
　　“对啊对啊，嘿嘿。”
　　“这跟喝啤酒有什么关系啊？骗人。”
　　“你说谁骗人？！”
　　“……没。”
　　“哈喽……”
　　“来了啊，再不来我们都要饿死了！”
　　“饿死你算了，两个家伙都不会做饭，反正迟早有一天会被饿死。”于子墙一脚踹开门，手上提着一大包东西，“厨房呢厨房呢？”
　　赵宣瞥他眼，“在你身后的走廊尽头，这厨房太远了，我还在想要不要重新装修下，真麻烦，我去帮你。”
　　秦染看两个人都跑进了厨房，再扭头看身后抱着纸箱的男人，话说要这个全身气势强悍，无论是长相还是身家，哪方面那么出众的人抱着拿东西站在这里，怎么看怎么都觉得有点怪，他笑上前，“可以交给我吗？”
　　男人微颌首，将纸箱给了他，然后在沙发坐下。
　　“你们来得好突然，还以为明天才来呢。”秦染笑递给他一杯冰水，因为子墙曾经不止一两次提过这个人，就连爱吃什么喝什么，他听得都可以背得出来了。
　　“嗯。”
　　于子墙冲了出来，扯着越肖就奔进了厨房，还一边说着：“我们三个都不会做饭啦，肖你做，我在旁边帮忙，这样的话能快点，你看啊，小染子人都快饿昏了，再不快点，宣子肯定会爆发的……”
　　“嗯。”
　　秦染就这样目瞪口呆的看着于子墙拖着他的上司头也不回的直奔厨房。
　　过了一会儿，赵宣晃了出来，打开冰箱拿了瓶秦染刚放进去，于子墙和越肖带来的红酒，撇撇嘴，“居然敢说老子碍眼，把酒给你们喝光！”
　　“我们不用去帮忙吗？”秦染探头探脑地看走廊那边的厨房。
　　赵宣耸肩，“我们先用这里的小厨房好了，那里的厨房就让他们俩慢慢折腾。”
　　“啊，真羡慕啊，”秦染给赵宣倒了杯冰水，“他们感情一直很好呢，赵宣你都不知道，这一年来子墙没事儿就会跟我炫耀，他和越肖怎样怎样啊，比如去了哪里玩啊，看了些什么之类的。”
　　赵宣眯着眼看他一脸羡慕的表情。
　　“有一次呢，子墙打电话喊我一起去海边玩，我没什么时间所以没去，回来的时候，他带了好多好看的贝壳回来，你看到没？就在卧室的玻璃钢里，用谁泡着。”
　　赵宣不动声色地喝着不喜欢喝的冰水，一杯又一杯。
　　“还有一次啊，就是子墙……”
　　一边喝冰水，一边听他念叨，赵宣放下杯子，伸手又去揉乱那头黑发，“小染子，明天哥哥带你去动物园玩。”
　　“啊？”
　　“不去？”
　　秦染眨眨眼，站起身把快倒完的冰水放进冰箱里，一边说：“我要去靠近中元的那个动物园。”
　　“没问题，”赵宣靠着沙发，摸摸有点发胀的肚子，玩味的说：“你看小染子，因为你要去玩，把我灌得等会儿吃饭都没地方装了。”
　　有人脸又红了。
　　吃饭期间。
　　“丸子好好吃～”秦染两眼发光的看着于子墙。
　　“那当然呐，我家肖做的当然会好吃，”于子墙夹起越肖给自己的油炸虾，得意洋洋地炫耀，“肖的玉米汤很好喝，改天再让肖做来吃。”
　　“诶？这样好吗？越肖很忙吧，每天那么多的事情……”
　　“不用担心啦，他忙他的，准备好食材之后我帮忙看火，时间到了就OK了。”
　　赵宣抢过秦染刚夹起来的肉丸，放进自己嘴巴里，然后夹了一大筷子青菜换回去，脸上带着笑容，“吃吧，维生素ABCD。”
　　秦染顿时绿着张脸不吭声了。
　　越肖淡淡看眼秦染，再回到自己恋人身上。
　　“怎么了？”于子墙转头来看他，看了下变了脸色，伸手去捂他的肚子，“是不是胃部舒服？早知道我就不让你放那么多的辣椒了，你看满满的一桌菜全是红红的辣椒……”
　　赵宣瞟他眼，“墙子，你离大街上抱着十块钱喊买卖的妈妈桑不远了。”
　　于子墙斜斜眼笑，“哎哟宣子，其实你是嫉妒吧？你看你都不能为我们家小染子做顿好吃的来，哎，可怜我们家的小染子啊，以后也许会过着每天青菜萝卜的日子了。”
　　“哈哈，墙子你小心再胖回去啊，再照这样子大补下去，不得了，你看你现在的体型快赶上乌鸡了……”
　　“是吗？我怎么觉得……”
　　秦染默默的刨饭，偶尔抬起头来，跟越肖对眼，在对方的眼里，看到了同样地无奈。
　　吃完饭，秦染跑走躲去厨房洗碗，越肖自然也不喜欢看赵宣和于子墙吵来吵去，所以也去了。
　　客厅里，于子墙和赵宣互相瞪视。
　　最后，还是于子墙认输，一屁股坐回沙发，“小染子一直想跟你说件事儿，但是貌似现在都没敢跟你说啊。”
　　“什么事？”
　　“你还是自己去问吧，”于子墙剔剔牙，“我只是说出来吊你胃口，让你心神不灵的。”
　　赵宣抡起拳头，揍过去，“于子墙，你欠揍了。”
　　“留宿？”于子墙抓抓头，“成，肖应该也没意见，这里的环境他也挺喜欢的。”
　　“嗯，隔壁房间是空房哦，有每天请人打扫全部的房间。”秦染抱给于子墙一床被子，“应该没有霉味吧。”
　　“放心，现在的天气用不着这个啦，估计等睡到半夜就被踢掉。”于子墙挥挥手走向隔壁的房间。
　　秦染挥挥手，“晚安～
　　赵宣一把拉过他，“晚安个头，睡觉了，休息好明天去中元那里的动物园。”
　　秦染缩在赵宣热烘烘的怀里，脸涨得通红，“那个……赵宣……”
　　“干嘛了？”
　　“声音……”
　　赵宣伸手捂住他的两只耳朵，笑得淫|荡，“唉，只能怪这房子隔音太差，隔壁房间的声音很清楚啊。”
　　“买房子又不是为了隔音效果……”秦染抬眼瞪。
　　赵宣一愣，要知道，秦染长相就是斯斯文文的，一副秀美的公子哥样，被那双圆溜溜的黑眼睛瞪一眼，是有点勾人的感觉啊……某人已经早脑子里开始想入非非了。
　　隔壁房间的声音时高时低，偶尔还能听见比较低沉的那个声音的痛呼，那暧昧的声音弄得这边的两个人很是尴尬，虽然是秦染自认为赵宣也和他一样觉得尴尬，所以只好捂紧了耳朵，睡觉睡觉！
　　“喂，小染子，”赵宣把拼命往自己怀里钻的人拎出来，一脸坏笑，“害羞？”
　　秦染直瞪瞪的。
　　赵宣用食指轻轻刮刮滑滑的皮肤，“小混蛋，要不要？”
　　“昨天……”秦染眨眼，“昨天要过了……”
　　“这样啊，”赵宣翻过身压住秦染，痞痞地挑起他的下巴，“没关系，哥哥我还精神着呢，不会累着你的。”
　　秦染呆住，于子墙的话立刻回荡在耳边：除非是骑乘，如果在其他时候被压住了，立刻抓住XX，然后进行OO，一定要坚持住一号的岗位啊！
　　于是，秦染鼓足了勇气，翻身反压之。
　　”喂喂喂小混蛋！别以为我是怕你啊，喂！要不是你身体不好……啊……”
　　于是赵宣完全忘记问了，于子墙说的，秦染想跟他说的事，是什么事。
　　.

　　第 23 章

　　.
　　挤挤嚷嚷的售票处，门口都排队成了长龙，赵宣被夹在其中，他烦躁地换着各种站姿，已经排了十几分钟了，本来以为来得很早了，结果来了一看，大把大把的人，不过幸好速度很快，不然等买到票了，动物么都改午睡了。他回头看了看那边树荫下的人，表情才稍微不那么不耐烦。
　　秦染穿着薄薄的白色衬衫，黑色的短裤，脸上的墨镜几乎遮住了半张脸，身体又瘦瘦长长的，像个大男孩儿似的站着，昨晚太劳累，一大早好不容易才爬了起来，被拖着出了门，把公寓留给还在睡觉的于子墙跟越肖了。
　　终于买到了票，赵宣发誓再也不想来这种地方了，昨天听他家小混蛋，用那么期待的语气，说于子墙和越肖怎样怎样，于是他心疼了啊，家人老是忙忙碌碌的，没时间陪着去玩儿，于是决定仅此一次。
　　“买到了啊，”秦染走过来，好奇地看着赵宣手里的两张门票，“原来这里的门票是这样的啊，好几次来看的时候都没想到过，自己今天能进去看一次呢！”
　　“好了小染子，“赵宣伸手揉乱软软的头发，“我们进去吧。”
　　“嗯！”
　　赵宣和秦染满动物园晃悠晃悠，看完这里跑那里的，弄得两个人浑身汗淋淋的，本来就是大热天，这个样子逛来逛去，跑来跑去的，就是中暑都有可能。
　　赵宣用脚尖戳戳那个蹲着的人，“你在跟什么？从刚才就蹲在这里不肯走。”
　　一脸怨恨的秦染蹲在地上，手里拿着根树枝对着笼子里的老虎戳了又戳，“混蛋混蛋。”
　　该说幸好那老虎现在懒洋洋的么？赵宣黑着脸把人拉回来，“笨蛋，要是突然跳起来怎么办？吓死你等会儿！”
　　“老虎很讨厌嘛，”秦染噘着嘴巴，“小时候我去动物园玩的时候，被一只不小心跑出来的老虎吓得半死，然后一直到今天才敢踏进来。”
　　赵宣拉着人往下一个地方走，“怎么今天就敢来了？”
　　“因为，有赵宣陪着啊，就不觉得怕了。”
　　赵宣扭头默默地看他，很想问这些话是不是跟于子墙那家伙学的，因为秦染的性格要是哪天突然甜言蜜语一大堆的话，会觉得很奇怪的。
　　后者满脸困惑地回望。
　　好吧，其实在赵宣不在的日子里，于子墙教会了秦染很多东西，而且都打着正直的名义。
　　满山的猴子四处乱窜，秦染趴在外面一脸无趣。
　　“怎么了？”赵宣攀着他的肩膀。
　　“看了才觉得一点都没意思……”秦染闷闷地说：“小时候的印象太美好了。”
　　赵宣忍住笑，抓过他搂着就走，“既然你觉得不好玩，那我们去那边喝点东西怎么样？”
　　“诶？”
　　两个人在最角落找了个地方坐下，赵宣摸摸秦染的脑袋，“乖乖呆着，我去买饮料，不要瞎跑啊。”
　　秦染点头，看着赵宣拐角去了，于是无聊的趴在石桌上，四周不是情侣就是一些女孩子结
　　队，他一个人坐在这里实在觉得怪异。
　　“小染？”
　　“啊？”条件反射地抬头，面前站着一个漂亮的女孩子，长长的头发卷卷的，“筱筱？你也来玩啊？”
　　“嗯！”筱筱点头，很自然地坐到了他对面，“听说你生病了，还请了病假，想打电话给你问问情况，又打不通，没事了吧？”
　　“咦？有吗？可能是电话停机了吧。”
　　“什么时候一起去吃饭怎样？”
　　秦染微微一笑，“扬说，我们的绯闻已经过去了，可以不同演给大家看，以后筱筱也不用为难，伪装我的女朋友了。”
　　筱筱一愣，然后也笑了，“也是啊，绯闻过去了。”
　　秦染点头，“而且继续这样下去的话，要是有喜欢你的男孩子，一定会觉得难过跟失望
　　吧？，不过还是多谢筱筱你，帮了我不少，要不是你的话，那段时间我真的不知道怎么办才好
　　呢！”
　　“哪里，”筱筱摇头，“那些人那样子毁谤你，谁都会觉得气愤的吧。”
　　“没有呢，”秦染看着她笑，“就只有筱筱当时站出来帮助我，到最后还连累了你。”
　　“没有啦，你看，多亏了小染你，现在我才比较轻松。”筱筱吐吐舌，站了起来说，“我得走啦，朋友还在那边等我呢，拜拜啦小染。”
　　“嗯，下次见。”
　　筱筱转身离开了，弯道的时候又忍不住侧脸看向那边的那个人，神情一黯，总是那么孤孤单单的一个人，坐在那里如果没人叫他，就会把自己变成不存在的人，那样的一个人每天究竟是怎
　　么样生活的，不觉得寂寞吗？
　　赵宣抱着一大袋东西回来了，远远地看着秦染一动也不动坐在石桌旁边，也许是因为距离太远看不清楚的关系，那张清清秀秀的脸上，一片木然，他耸耸肩，那家伙哪儿会有那么深沉，于
　　是大步跨上去，“我回来了！”
　　“啊！”秦染抬头，脸上立刻挂上了笑容，兴奋地看着他。
　　“怎么了小染子，”赵宣把东西放桌上，一边递给他水一边调笑：“就这一会儿不见我就这么想我啊？”
　　秦染接过来，连忙转开瓶盖仔细瞧，然后失望地说：“没有开盖有奖诶！我还以为会有，现在就是想中都越来越难了啊！”
　　“噗！”赵宣喷了口水，“小染子，我说你就为了这事那么兴奋啊？我还以为是想我呢，结果就为了一瓶水啊，唉！”
　　“哪儿有啊……”秦染低着脑袋，耳根有些发红，“就是觉得开瓶了，然后看看有没有中
　　奖，挺有趣的嘛。”
　　“喏，吃点东西，夏天消化快，早上就喝了杯牛奶，我都觉得有点饿了。”
　　“嗯！”秦染点头，拆开一包饼干，扑哧扑哧地啃。
　　赵宣撑着下巴看他啃得欢快，伸手拿出自己嘴里咬掉一半的蛋卷塞过去，“苏打绿很好吃？”
　　“不好吃。”秦染一边拼命啃一边回答。
　　对面的人立刻一巴掌拍过去，顺便把饼干夺过来，重新扔了一个奶油的蛋糕过去，“不好吃的话别勉强，吃不完我们可以带回去，等想吃了再拿出来，做什么这么拼命？闹饥荒啊？”
　　秦染眨眨眼，嘴里又塞了满满的一嘴蛋糕。
　　“所以说你个笨蛋吃那么多做什么啊？！”满额头青筋直冒的赵宣拖着连爬都爬不动的秦染。
　　秦染打着饱嗝，回答：“呜呜……因为我觉得拿回家很麻烦啊，吃了的话多省事啊”
　　“你是笨蛋啊！”
　　“……”秦染委屈地趴在赵宣身上，“我们要散步回去吗？”
　　赵宣没好气地拍他脑袋，“不然你想就这样回去啊？会把你撑死的笨蛋，给我站好！好好走
　　路消化消化！”
　　“……哦哦，散步也好。”
　　过了一会儿之后。
　　“呐，赵宣。”
　　“干什么？”
　　“就是……”
　　赵宣瞥他眼，“别想我背你啊，老实点自己走路消化。”
　　秦染抬头瞪他，白白净净的脸都要涨红了，“我不是要说这个啦！”
　　“那是啥？别跟女人似的吞吞吐吐好不？一次性说出来！”赵宣莫名其妙的看他。
　　很凶，秦染扭头。
　　麻烦，但是意外的有那么一点可爱，赵宣揉揉额头，右手把人搂过来，“说吧，什么事？”
　　“就是……”秦染低头看了会儿自己鞋子，就在赵宣不耐烦要拍他的时候突然抬头，期望的
　　望着，说：“去我家好不好？”
　　有一分钟的呆愣，赵宣就那样愣愣地看着他，直到对方脸上的笑容慢慢地僵下来，才开口：
　　“你家？秦家？”
　　秦染点头点头。
　　赵宣撇来头，让人看不到他的表情：“怎么突然想起这个来了？”
　　“因为大哥，二哥还有爸爸都想见见你啊。”
　　“见我？干什么要见我？”
　　“他们想看看你是什么样的人啊，”秦染一点点凑拢过去，“还说，要是很不错的话，问我
　　要不要去结婚之类的。”
　　“结婚？！！”赵宣突然转头瞪大了眼睛呢。
　　秦染神情一黯，闷闷地说：“不行吗？”
　　“不，不是，”赵宣呆了几秒钟，一手就把人抱紧了怀里，也不管旁边有人没人的，“就是
　　觉得，有点突然啊，没想到他们还会同意，居然能想到结婚，老子早就这样想了，哈哈哈！”
　　“诶？”秦染抬头望他，赵宣俊美的脸突然放大，然后被吻住了。
　　“那明天就去！”
　　“诶？明天？”秦染眨眼。
　　“怎么？”赵宣挑挑眉头，“不行？”
　　“……嗯。”
　　秦染低头，好看的嘴角带着笑容。
　　.


番外：

　　第 24 章

　　.
　　越肖第一次见到于子墙，是公司的投影仪器出了点问题，当时正好负责维修方面的于子墙就在旁边帮忙。
　　他撩起了袖子挥挥手说：“我来我来，请让一下。”
　　说完就招手让随身跟着的半个徒弟拿来工具，嘁嘁咣咣地修好了。
　　当时听着助理的报告的越宵路过那里，扫了眼几个俊美亮丽的男女艺人，其中一张脏兮兮的，圆呼呼的脸却最显眼。
　　然后，之后的两个月都没再见到过，当然，那时候越肖完全不记得有这事儿，小人物而已。
　　再见面是在酒吧，总是忙碌的越肖难得有时间放松一下。
　　正喝着酒，旁边一直趴了一个人，醉醺醺地喊着调酒师再来一杯。
　　越肖微皱眉，不动声色地往旁边挪了下。
　　“喂小李，”那人伸手握住了调酒师放酒杯的手，醉眼朦胧望，“美人，跟我回家吧。”
　　调酒师无比淡定，“那你家的那个怎么办？”
　　“我家那个？”那人茫然，“我家就我一个，哪儿来的另一个？”
　　“是吗？”调酒师反手握住他的手，轻轻摩挲，神情暧昧地说：“那，今晚我送你回家如何？”
　　那人慢慢收回手，望天花板。
　　调酒师露出深意的笑容来，“所以说，你这个妻奴啊，在外面耍嘴皮倒成，真要
　　你出轨，你有那个胆子么？”
　　那人讪讪地笑了下，仰头一口气灌下酒，打了个酒嗝。
　　调酒师瞟了他一眼，慢慢擦拭着酒杯，“喝完了就赶快回去，或者等会儿我换班了送你，不
　　然明天你在谁家床上醒了，可别呼天喊地说背叛了你家那个。”
　　那人没说话了，闷着头一个劲喝酒。
　　越肖继续喝酒，直到旁边的人摇摇晃晃地离开了。
　　听见调酒师摇头叹气，“这样的好男人，我怎么就没遇见啊。”他见越肖似乎看着他，就多
　　嘴了一句，“长年与左右手相伴，唉。”
　　越肖没反应，过了会儿就离开酒吧，他遥开了车子，上了车，正准备发动引擎，前窗就站了
　　一个人。
　　那个人趴在车上，勾勾手指，“喂，下来聊会儿怎么样？”
　　于是发展成了，越肖和这个人坐在树下的长椅上，说要聊会儿的人已经呼呼大睡，嘴角还流
　　着口水，让人实在是看不进去。
　　一阵轻快地铃声响了起来，身边的人根本就没睡着，他摸摸索索地拿出裤袋里的手机，
　　“喂？”
　　然后是静寂，最后他猛地坐直了身体，“嗯，我在外面，知道了，我会早点回去……嗯，你
　　也要注意身体啊，加班太晚容易很累，记得吃夜宵……%^&e#@%”
　　口齿清晰，讲话有条有理，完全不像刚才那个喝得醉醺醺地酒鬼。
　　越肖默默坐着，听旁边的人唠叨了一大堆家常话，最后心满意足地挂了电话。
　　“咦？”挂了电话的人终于注意到，旁边原来还坐着了一个人，“总裁？您怎么在这里？”
　　总裁？公司里的职员吗？越肖皱眉，“你。”
　　“我？”那人一愣，然后拼命回想，最后终于想了起来，他尴尬地伸手，“您好，我是于子
　　墙。”
　　越肖淡淡看了他眼，握住了那只脏兮兮的手。
　　离在酒吧偶遇的那天已经过了几个月，虽然中间两个人偶尔也会在酒吧里见到，但是彼此都
　　没有再说什么话，最多就是点点头，于子墙每天就是喝酒，喝醉了然后回家。
　　这个于子墙在酒吧是著名的痴情人，这个不是越肖在打听，而是总是有人在于子墙背后谈论
　　着。
　　跟爱人分分合合了好几年，近几个月爱人终于找到了第二春，于是歉意地告知了真相，于子
　　墙不接受现实，拼命地想要挽回爱人迷途的心，偶尔会被人打得半死，但是过两天又会活蹦乱跳的出现在酒吧。
　　于子墙长着一张娃娃脸，在酒吧里挺欢迎，可惜这人死脑筋，就认定了一个人，多好的男人
　　在他面前，最多也就调戏几句，要真让他再进一步，给他十个胆都不敢。
　　越肖刚处理好了事情，准备去洗手间，正站在门口，里面传来声音。
　　“你想说什么？”
　　“你这是什么意思？”
　　“我知道。”
　　“阿冠，你别太过分……是，是我过分，我他妈不该抓着你不放，碍着你跟蓝熏染谈恋爱。
　　”
　　“抱歉，激动了点……今晚回来吃晚饭吗？”
　　“我说过了阿冠，我不会放弃的，我不介意狗血点。”
　　“……叶冠！你是不是跟他在一起？！你……”
　　“晚上回来吃饭吧，或者这个周末回来，我做你最喜欢吃的糖醋鱼……”
　　然后沉默，越肖知道自己最好不要进去，不然会给里面的人难堪，但是，总觉得这个声音很
　　耳熟，于……子墙？
　　好久，洗手间里传出暴躁的声音：“叶、冠！我恨你……我恨死你了！”
　　然后是自嘲的笑，“我他妈这像什么啊，居然跟女人似的躲在这里……靠！叶冠，老子不会
　　让你跟蓝熏染那么逍遥的，你就怨我吧，无所谓。”
　　越肖转身离开。
　　偶尔会看见那个长着张娃娃脸的人在各个地方转悠，一下喊着这里，一下喊着那里，过了好
　　几天之后，就没再见过人了。
　　越肖就随口问了下他是谁。
　　助理讶异上司突然的问话，于是去查了下，回答：“哦，那个人啊，公司请来的维修师，好
　　像已经回他的总公司了。”
　　越肖点头，不理会助理奇怪的打量。
　　越肖在助理打开车门后进去，车子缓缓后退的时候，一张娃娃脸就晃进他的视线范围内，大
　　喊着鬼使神差地让人停了车，在助理惊愕的目光中走过去，“于子墙。”
　　那个扛着机器的人就抬头，看见他之后就笑了起来，“是你啊，总裁。”
　　也不知道什么时候的事，在酒吧，坐在越肖旁边的总是于子墙，然后一起离开。
　　于子墙趴在吧台，他来得比较早，身旁还是空的，也没人想填补那个空位。
　　调酒师别有深意的看他一眼，“墙子，你那个来了？”
　　这话一出，原本就关注着于子墙的一些人立刻露出诡异的表情。
　　“滚。”于子墙翻白眼，对他的调笑表示鄙视，“别瞎说啊，万一传出去了，我的名声毁你
　　嘴上了。“
　　“名声？”调酒师瞟了他眼，“原来，墙子你还有那东西啊，我以为每天调戏酒吧里，嘴上
　　老是美人美人喊着，见到身材脸蛋棒的男人，就两眼冒绿光的人不是你呢！
　　于子墙厚脸皮地问：“那是谁？”
　　手里的酒杯都赶上水晶了，闪闪发光的，“最近这个位置上总是有人陪着啊，而且还很不
　　赖，啧，不是第二春是什么？”
　　“哪儿来的第二春？听你胡扯。”
　　“啧，每天都粘在一块，一起来，一起走的……”
　　“什么一起来呀？我记得我跟他每天都比我后来吧……”
　　调酒师瞄了瞄他身后，“早点想开，世界上的好男人也许就在你身边等着你发现呢。”
　　于子墙再灌了一杯酒，重重放下：“你知道的，我对阿冠还没死心，就算他再帅再能干，也
　　不是我的菜，我喜欢的类型是那种可爱又大方的。”
　　调酒师亲切的笑了笑，“你好，请问要喝点什么？”
　　于子墙回头，顿时呛了一口酒出来，这家伙来去无声啊。
　　越肖淡漠地点头，“第二式。”
　　“多谢客人的赏脸啊，第二式可是我的拿手活。”调酒师利落的调酒。
　　越肖坐下，对旁边的人依旧漠视。
　　“咳咳，”于子墙把屁股往右边挪了点，“越肖，今天来得挺早的啊。”
　　“嗯。”
　　“今天不忙？平常你都十一点才到的。”
　　“嗯。”
　　“那多喝点怎么样？”
　　“嗯。”
　　调酒师听着两个人喜感的对话，忍住笑将酒轻放在越肖面前，“请慢用。”
　　于子墙摸摸鼻子，感觉旁边的人今天比平常更难以近人，不由得在心里叹气，一定又是谁惹
　　到这个高高在上的大总裁了，瞧那张脸板得跟什么似的。
　　坐了会儿，于子墙看了看右腕上的手表，说：“快十一点了，我先回去了。”
　　越肖沉默了下，才说：“明天周末。”
　　习惯了这个人的简言简语，于子墙挠了挠头，“今天我得早点回去，明天我家那个可能会回来，我想准备些吃的，明天就不来了，嘿嘿，好好表现下。”
　　一瞬间，调酒师觉得酒吧里的空气都冷了，偏偏这个激发冷气的人已经头也不回地离开了，
　　他叹气，继续擦拭酒杯。
　　越肖依旧面无表情。
　　调酒师摇头。
　　.

　　第 25 章

　　.
　　.
　　.
　　.
　　越肖静静站在车前，前面的路被一群人堵着，举手阻止助理的提醒，视线直直的看着人群中那个被踢翻的人，清冷的眼睛包含着越来越渐长的怒气。
　　那个人是于子墙。
　　“那些是什么人？”
　　助理好像也认出了那个人，是在公司曾经工作段时间的于子墙，“总裁，我们还是先回公司
　　吧，这些人的……情况比较复杂，还是，不要介入比较好……”
　　越肖冷冷瞥她眼。
　　那助理立刻噤了声，落在她身上的那目光冷的跟冰似的。
　　越肖皱紧眉头，转身离开，上车之前回头看了眼已经趴着不动的于子墙，
　　眉头皱得更紧了，冷冷地说：“你们谁报警，然后去阻止一下，注意别透露身份了。”
　　“是。”保镖们点头。
　　越肖有些心神不灵，因为距离那天于子墙被打已经过了一个多月，而距离那个说要回家好好
　　表现的晚上，已经过了近两个月，也不知道身上的伤是不是很严重，毕竟敢在大白天殴打人的，一定有不弱的黑道地位，于子墙究竟怎么惹到了那群人？
　　一直在这期间里，于子墙不曾发过任何信息给他，就连在酒吧也没见
　　到过。
　　难不成，还换了酒吧？
　　他打听过，于子墙常去的酒吧只有这个。
　　门外有敲门声，助理走进来，放了一份资料在桌面上，眼睛里带了点好奇，但是她知道什么该注意，什么不该注意，“总裁，您要的资料全都在这里，请过目。”
　　面无表情地点头，越肖在助理离开之后才拿起桌上的资料，翻开后，怔了下，好一会儿，才
　　放下资料，嘴角扯开僵硬的弧度，他冷冷的看着资料上印得正正楷楷的黑色字体。
　　夜夜销，原来于子墙已经在另一个酒吧了，难怪。
　　夜夜销，一个完全GAY的酒吧，越肖坐在车子里，犹豫着要不要进去，因为进屋了如果被记者
　　拍到的话，明天还不知道出些什么绯闻来。想了会儿，为了避免可以避免的麻烦，他发动引擎，将车子停在了一家做发型店面。
　　于子墙本来正在跟人拼酒的，一杯一杯酒精含量颇高的酒水灌下肚子，幸好他的酒量很不
　　赖，几个想灌醉他的人都快趴下了，反观他还满嘴喊着再来再来，渐渐地，一桌子的人都趴下
　　了，只剩了他一个人嚷嚷着，旁边的调酒师满脸无奈，不得不拿其他酒精含量不高的酒糊弄他。
　　“你们这些人真的是……怎么就每一个人喝得过我啊……”说完又是一个酒嗝，然后再是一杯酒灌下去。
　　有人看他已经一副醉醺醺地样子，就靠了过去，扶住了人，笑着说：“哎呀，子墙你喝醉了啊？来，我扶你去休息。”
　　去休息？有一些下手太晚的人挑眉，有的人脸上带着别有深意的笑容，等着明天得好戏，这种戏码每天至少可以上演四五次。
　　一只手将醉醺醺地人扶了过去，“我的朋友。”
　　原本扶着于子墙的人一愣，“不是吧？平常没有见过你跟他在一起过，你怎么说是他的朋友？”
　　“我是。”越肖冷冷扫了周围的人一眼，然后在不甘愿的视线里把人扶出酒吧，上了车，然后开车去了
　　两个人第一次坐的长椅。
　　车子刚停稳，越肖就见身边的人去打开车门，但因为喝醉了头脑不太清醒的缘故，开了半天
　　也没见反应，于是怒了，伸脚就踹。
　　越肖无奈地伸手替他打开了车门，醉醺醺地人一头栽了出去，连忙下了车，刚扶起人就被推开。
　　就见于子墙跌跌撞撞地倒在长椅上。
　　越肖走上前去，居高临下的看着这个丢脸到家的人，“醒了没有？”
　　“嗯？”于子墙甩甩头，望着面前的人，不确定地问：“越……肖？”
　　“嗯。”
　　“噗哈哈哈……”于子墙捶着长椅大笑，还一边说：“你的头型怎么回事？跟之前的好不一
　　样哈哈哈……”
　　越肖皱眉，“怎么？”
　　于子墙突然坐正，红红的脸上带着认真的表情：“以前你的头型一直很精英，现在的，完全
　　就是邻家大哥哥嘛，哈哈哈……”
　　邻家大哥哥？越肖默然，坐在了旁边。
　　“越肖。”
　　“嗯。”
　　“你说，”于子墙转头看他，大眼睛在昏暗的路灯下有些灼灼发亮，“我是不是很卑鄙？”
　　越肖微微不解，“怎么？”
　　“就是啊，我做事挺极端的，要是不甘心承认的事情，就不会去承认，谁要是逼着我，把事
　　实摆在我面前，我就会用自己的道理给他们理由，说我有我的苦衷。”
　　越肖没有插话，只是静静的听着。
　　“我自己知道的……”于子墙喃喃自语：“明明就只是怕别人丢了我走而已，还用那么冠冕
　　堂皇地理由，明明就只是想用这种卑鄙的手段，留住不属于我的东西，我的人，可是，那种失去
　　阿冠的痛苦，我真的有啊……”
　　“并不是一味的不甘心，也不是别人还爱着之类的，要是阿冠问我还爱不爱他，我一定会答
　　不出来，因为很久之前就不爱了……”他低头看着自己的双手，满脸困惑，“可是，怎么就放不
　　开呢？”
　　越肖伸手抬起他的头，那张总是带着毫不在乎的笑容的娃娃脸上，有痛苦，有不解，还有茫
　　然，看着看着，声音就有些低哑了，“于子墙。”
　　这个明明就很痛苦失去那个他的人，却还是要用茫然来地望着他，望着不了解他内心的他。
　　“你舍不得他。”
　　“舍不得吗？”于子墙又低下头，垂下的眼角显得有些稚气。
　　越肖动了动还停留在半空的指尖，视线落在那个漂亮的下颌弧度上。
　　“不知道啊……”于子墙抬头，朝越肖笑了笑，那脸上的神情分明就是留恋，“可是我好想
　　他。”
　　“想他。”越肖牵扯了下嘴角，第一次开始有些无力起自己沉默少言的性子来，不然，现在
　　就可以安慰这个人，或者……趁虚而入。
　　“怎么了？”于子墙歪头看着突然扶额的人，总觉得越肖身边的气场突然变得幽怨起来，是错觉吧，居然用了幽怨= =
　　越肖正在为自己突然而起的想法而厌恶。
　　“越肖。”
　　“嗯。”
　　“……”旁边沉默了会儿，然后说：“，今天晚上，你没有碰见我。”
　　越肖默默点头，知道于子墙指的是维持最后的尊严。
　　“明天，要去玩吗？”
　　越肖一怔。
　　灯光下的人突然就恢复了过来，脸上带着笑容，“对啊，明天，不去那个酒吧了，我以后想
　　呆在夜夜销。”
　　“嗯。”
　　“是不是觉得我跟女孩子似的有点矫情了？”于子墙眉头挑得高高的。
　　越肖淡淡应了句没有。
　　于子墙看着他
　　，上下打量，也不知道那目光让被打量的人有都多不自在，“越肖你人不错啊，工作，人品，个
　　人资本，啧啧，各方面都这么好的男人啊，你怎么就这么死板呢？”
　　以算和于子墙相处了不短时间的经验来说，越肖觉得，这种时候最好保持沉默，不过……
　　果然，于子墙还是伸手捏住了越肖的左右脸，两只手的大拇指按在他的嘴角，轻轻往两边拉扯，脸上带着不怀好意的笑容，“嘿嘿，你看，这样笑的话就会更帅，别老是板着张脸啊，所浪费天然的资源啊。”
　　“资源？”越肖皱眉，“什么？”
　　“哇！”于子墙一副惊讶的表情，“越肖总裁您居然分段说话了，就算不是分段，也有停顿
　　了两秒钟。”
　　越肖干脆不说话了。
　　于子墙摇摇头，叹口气说：“要是我天天跟你呆在一起的话，我肯定会被憋死，因为你说话
　　太少了，而我就是属于唠叨型的，要是少说了一句话都会觉得心里憋得难受。”
　　被嫌弃了，还是当面的，越肖脸一沉，没办法，他知道自己的性格不好，但是他也有想多和他说几句话，但每次要说
　　的话到了嘴边，就会不由自主地变成很简单的几个字，每次都这样，次数多了，就不想去刻意
　　了。
　　两个人上了车，越肖送于子墙到了楼下，下了车的于子墙突然又扭过头来，说了句：“这个
　　发型比较平易近人哦，我挺喜欢的。”
　　于是，在公司，越肖一直都梳着精英头，连一根头发都没掉出来过，那一丝不苟的工作态度与头型，让属下们无不敬佩与敬而远之。
　　人们都说，最好看的，要留给某个人。
　　.
　　.
　　---------
――全文完――

作者有话要说：咳咳，于是这个番外差不多完了，其实就是因为写不出来所以才写的番外吧= =

因为写的时候那种感觉挺淡漠的，所以就简单的述说了下过程，我也实在是学不会华丽丽的恋爱过程什么的，或者发生点惊天动地的阻碍，来怎样怎样，所以我捂面。

所谓淡漠，不是指不想写越于，而是感觉他们俩凑在一起挺……好吧，我实在是形容不起来，以于子墙的自认为沧桑的性格和越肖淡漠的性格，要擦出点什么来，真的比较困难……捂面。

这个文，是不是就这样完了？？