为你而渣
　　作者：爱年

　　第 1 章

　　关柯和徐鹏飞的父亲是同一个单位的同事，当初单位分房也很巧的分在了同一层的门对门，致使两个孩子从小一起长大，关系好似亲兄弟一般。
　　可是两人的性格却天差地别。关柯从小就像个小大人似的，对人对己都显得严谨，越长大后越发冷冰冰的，深沉的让人看不透。而徐鹏飞却恰恰相反，整天乐呵呵的，很有点随遇而安的感觉。很难想象这两个性格相差如此之大的人会一直保持着好哥们的关系。
　　大学毕业后，关柯直接保研，徐鹏飞直接回到了老家找工作。
　　等关柯读完硕士，满心欢喜的回家找他的好兄弟徐鹏飞叙旧的时候却得知了徐鹏飞被徐家扫地出门的消息，徐父甚至扬言要和那个孽子断绝关系。
　　关柯一头雾水，虽然徐鹏飞不怎么求上进，可也不会做出什么天人共愤的事情惹得徐父如此生气啊。从自己母亲的只言片语中才知道，徐鹏飞竟然为了一个男人和家里决裂了。母亲一再关 照自己要好好劝劝鹏飞，毕竟是看着长大的孩子，两人又是那么好的兄弟，希望他能走回正道云云，拉拉杂杂了一大堆。
　　关柯暗自冷笑，男人和男人在一起就不是正道了？笑话！
　　晚上回到自己房间，他立刻拨通了徐鹏飞的电话，过了好一会才有人接听，关柯忍不住调侃：“喂，你好大的架子，发生了这么大的事也不通知兄弟，是不是要等着被打断了腿才通知我啊！”
　　电话那头愣了一下，然后一个软软的声音说：“啊，不好意思，你找鹏飞吗？他现在不在，那个有什么事我可以转告他。不然的话，等下我让他回个电话。”
　　关柯握着手机，慢慢眯起眼睛，努力回忆那个声音的主人，仿佛能透过手机看到男孩此时尴尬的通红的耳朵，和说话时微微煽动的鼻翼，他的眼睛一定习惯性的四处乱瞄，圆溜溜的，像只猫儿一样，明明尴尬却还要强装镇定的微微笑着。
　　“喂，喂，你还在吗？”男孩没有等到回应，有点忐忑的询问。
　　“你是楚萌？”
　　“啊……嗯，你认识我？”
　　“让鹏……徐鹏飞等下给我回个电话。”说完也不等楚萌回答就啪的合上了手机。
　　关柯仰面躺在床上，右手还握着手机，他缓缓的抬起右手，把手机贴在耳边，好像还能听到男孩平稳微弱的呼吸声，他深深的吐了口气，捂住眼睛。
　　“唉，鹏飞竟然为了一个男孩和他爸爸闹僵了，听说对方才２０岁，唉，作孽啊，还是个孩子呢……想当年你２０岁的时候多懂事啊，现在的孩子啊，唉，没父母管教可真是……可惜了咱们鹏飞啊……”母亲一句三叹的唠叨在脑中回想，他在心中冷哼，还２０岁？想当年自己１６岁的时候就知道自己喜欢的是男人了，也知道自己是天生弯的，而鹏飞却是个不折不扣的直男。至于为什么会和楚萌在一起……想到这个问题，关柯不由得又眯起了眼睛。
　　说起楚萌，关柯舔了下嘴角，是在哪里认识的？北海路还是青杨路的公园？记不太清楚了。
　　那是个闷热的夏季午夜，关柯正和一帮子会玩的男男女女在酒吧喝酒，美其名曰同学聚会的续摊，暗里大家也都知道，出来玩就是找个乐子，等下有看对眼的直接就可以接着去床上续最后一摊了。
　　其实关柯对那些态度火热的美女真是没有一点兴趣和性趣，自己是弯的，而且弯的很彻底，是就算对着个□的搔首弄姿的异性也完全没感觉的那种。所以没过多久就借口上厕所给徐鹏飞发了个短信，让他过２０分钟给自己打电话，到时候就可以借口溜掉了。
　　没想到过了３０分钟徐鹏飞还没给自己打电话，关柯正气的牙痒痒，被周围的人闹着又喝了一大堆酒，人已经有点迷糊了，最后终于等来了徐鹏飞的电话，于是匆匆离开了酒吧。
　　此时已经凌晨一点多了，酒吧街却正是热闹的时候，灯光闪耀，晃的关柯的头更晕了。
　　关柯慢慢走着，没有打车，他准备散散酒气再回去，不然准得把父母吓一大跳，在他们心里，自己一直保持着乖儿子的形象，甚至连徐鹏飞也顶多只以为他假正经，只有他自己知道自己其实是真混。
　　一路走走停停，他的速度不快，就在走出酒吧街的街角的那个小公园，关柯遇见了楚萌。
　　楚萌是被一群同学唆使一起去酒吧“见见世面”的，正好那天高考结束，大家都和家里打好招呼说是去ＫＴＶ唱歌，可是没多久，就有人耐不住寂寞，挑唆大家去酒吧玩，刚得到解放的孩子满是好奇和冲动，不一会儿一群人就来到了酒吧街，进了一家看上去比较正规的酒吧。
　　不论看上去多正规的酒吧，进了当然得喝酒，楚萌以前哪见过这种阵仗，即使是啤酒也没喝过啊。没多久楚萌就醉了，坚持要回去，一群人正闹的高兴，当然没人理他，反而觉得他扫兴，就让他先回去。
　　楚萌松了口气，摇晃着走出了酒吧，就在那个小公园，遇到了几个抢钱的小混混。他喝醉了，没一点力气反抗，只能坐在树下任由那几个小混混把自己身上所有值钱的东西都搜刮走了。
　　就在他快要靠着树睡着的时候，关柯踢了踢他的脚，弯下腰，说：“喂，喂，小孩儿，你没事儿吧？怎么睡在这？”
　　楚萌缓缓的抬起头，迷迷登登的睁开眼，可是怎么也看不清那人的脸。
　　关柯就在楚萌抬眼看自己的那个霎那，脑子嗡了一下，他舔了下有点干涩的唇，一瞬不瞬的盯着那双琉璃色的眼珠，然后话就不经大脑的出口了：“那个，你，多少钱一晚？”
　　楚萌没有说话，他没听清，就算听清了此时也没能力思考了。关柯看着他迷蒙的双眼也猜想他是真的喝醉了，由于刚刚小混混洗劫楚萌的时候一通乱翻的缘故，楚萌现在是衣衫不整，意识模糊的靠坐在树下，可是此时看在关柯的眼里就是一副欲拒还迎诱惑迷人的样子，他有点控制不住自己了。
　　看到楚萌白皙的脖颈和红红的耳朵，关柯咬了咬牙，蹲身扶起楚萌，他的酒还没完全醒，当然没有力气抱起楚萌，于是两个人拖拖拽拽的进了附近的一家宾馆。
　　关柯手忙脚乱的翻出了楚萌和自己的身份证，在把手伸进楚萌裤袋里找身份证的时候差点不能把自己的手给□，恨不能当场就办了楚萌，还好理智还没完全睡着。
　　终于到了房间，放下楚萌，关柯先去浴室洗了个澡，出来的时候只围了浴巾，很明显的某个地方挺立着。
　　看着横陈在白色床单上的楚萌，关柯的酒完全醒了，他有点犹豫，到底要不要下手呢？
　　站了一会儿，直到自己的欲望都涨的发疼了，关柯也没想到怎么办，他从来没这么犹豫过，看楚萌一副毫无防备的稚嫩模样，八成是个处，会不会有什么麻烦呢？
　　可是谁家的乖孩子会大半夜的睡在酒吧附近的公园呢，而且还衣衫不整的样子，搞不好刚刚和人野战过！
　　可是也许是出了什么意外呢？毕竟他看上去很嫩啊……
　　就在关柯的脑子还在天人交战的时候，他的手已经控制不住的摸上了楚萌敞开衣领的胸口。
　　然后一切就完全不受理智的控制了，关柯像是失控的野兽一般，把楚萌压在床上狠狠的侵犯着。
　　现在回忆起来，关柯还清晰的记得少年柔韧的腰肢和紧致的□。
　　直到帮他清洗时看到他红肿不堪的□才确信他确实是个处，不过男人有什么呢，又不会怀孕，就算被插坏了也不会怎么样吧，关柯已经疯魔了，看着楚萌满身的青紫和红肿的□，他又缓缓的插了进去。
　　关柯想，那晚的自己也许是疯的，从遇到楚萌的那一刻起就疯了。
　　回忆结束，关柯无法控制的硬了，他想念那个夜晚，那个让自己予取予求的少年。渴求回到那天的清晨，不让自己狼狈的逃离。
　　“嗡嗡”的手机震动想起来，关柯按下接通键，略显疲惫的的喂了一声。
　　“关柯，我是鹏飞啊，你刚刚找我？抱歉我刚刚不在啊。”
　　“忙着陪那个男人了？连兄弟也不要了，真是不够意思，要不是我妈说我还被蒙在鼓里呢！是不是兄弟啊你，这么大的事也瞒着我。”
　　“嗨，这不是刚出事儿，一点儿准备也没有嘛，我正准备联系你呢，知道你就要回来了，这不正好可以当面和你说吗？”
　　“没准备你就和男人私奔啊，不第一个告诉我还有理了你！”
　　“咳，听着怎么那么酸啊你，别一直男人男人的，听着怪别扭的，人家还是个孩子呢……”
　　“是男人我没说错吧，都２０了还孩子呢，感情你这是恋童呐？”
　　“咳咳，哎，得得，明天我请你吃饭，给你赔罪还不行吗？省的你一直叨叨，事先说好了啊，你可不许像我爸妈一样，要是你，接受不了，那就干脆别来啊！”
　　“嘿！”关柯都快被徐鹏飞给气笑了，“我说，吃你顿饭还真不容易啊，你就乖乖准备好钱包吧，明天海天酒楼啊”
　　“兄弟，讹我啊你！”
　　“就讹了怎么着吧，让你见色忘友。”
　　“行啦行啦，明天你接着骂，先挂了啊。”
　　关柯隐约听到电话那边有叫“鹏飞”的声音，他捏住手机，力气大的几乎要捏碎它。脸色铁青的倒回床上，想象着这个夜晚徐鹏飞和楚萌两个人在一起会做什么，会……做//爱吗？
　　“啪”的一声，关柯的手机阵亡在了墙角。

　　第 2 章

　　关柯推开海天酒楼二楼的包间，徐鹏飞立刻迎了出来。
　　“哈，关柯，你小子来的还真早啊！来来，先坐，要吃什么点别跟我客气啊！”
　　“我可不跟你客气。”关柯拍拍徐鹏飞的肩，走进包厢，环顾四周并没有看到第三个人。
　　“啊，那个，他还在学校可能要晚一点到。”徐鹏飞顺手关上门，对关柯说。
　　关柯点了点头，拉了张椅子坐下，似笑非笑的说：“呵，是楚萌吧，说吧，什么时候开始的，老实交代。”
　　徐鹏飞最受不了关柯这种眯着眼似笑非笑的模样，立刻讨饶到：“行了行了，我什么都招啊，是兄弟我也不准备瞒你。”
　　“就是楚萌。”
　　关柯喝了口茶，回忆起那个自己落荒而逃的早晨。
　　凌乱的的被褥间掩藏着一具□的满身青紫的少年的身体，当关柯慢慢睁开眼，看到的就是楚萌因为疼痛而微微皱起的眉头。
　　关柯深深的吸了口气，现在懊悔也于事无补了。他快硕士毕业了，正是联系工作的关键时刻，这时候他可不想惹什么麻烦，昨晚的行为可不是什么值得炫耀的事情，和男人的一夜情，还是自己单方面强迫的，让人知道一定是个大麻烦。
　　想了一会儿，关柯轻手轻脚的爬起身，临走前把身上所有的现金留在了床头柜上。
　　浑浑噩噩的过了一上午，在接近中午一点的时候，关柯接到了徐鹏飞的电话，说是自己撞了个人，让关柯先带点钱来医院。
　　关柯在附近的银行取了点钱就匆匆忙忙的往医院赶，那时候徐鹏飞刚做出租车司机不久，要是出了什么事……唉，关柯无奈的感慨自己最近运气太衰。
　　当关柯打开病房看到躺在床上的人时，脑子轰的一下炸了，身后的徐鹏飞还在絮絮叨叨的解释，“唉，我是真没想到，他站在红路灯旁边，突然就倒下了，我正要转弯，还好速度不快来得及踩刹车……”
　　“他现在怎么样？”关柯艰涩的开口。
　　“还没醒呢，医生说是发高烧了，还有就是身上有多出擦伤和淤青，我看着根本不像是被我撞的，我就轻轻地带了他一下，哪有那么多伤啊……”
　　“你看了？”关柯突然打断他，急切的问。
　　“啊？”徐鹏飞挠了挠脑袋，有点不明白关柯的意思，“是啊，我送来急诊的啊，为了证明我的清白我当然在旁边看着啦，还真别说，那么多的青青紫紫在身上，要是个小姑娘我还真相信他是被那什么了呢。”
　　“他就是被那什么了，而且凶手就在你面前。”关柯暗暗的叹气，怎么那么背啊！
　　接下来的几天，徐鹏飞都在医院照顾楚萌，楚萌看上去极其安静，他这几天都在想那晚的事，那个原本开开心心的夜晚到底发生了什么？只记得自己貌似在酒吧附近被抢劫了，然后有个人影出现了，接着就是长时间的颠簸和醒来时像散了架的身体。楚萌压根没往自己被人□的方面去想，后来他渐渐的有些明白，自己遭遇了什么。他由震惊到愤怒到无力到害怕。万一那个□自己的人有什么病或是拍了他的照片或是录像威胁自己，那该怎么办！恍恍惚惚的走出宾馆，全身无力的他最后终于支持不住倒了下去，然后徐鹏飞就成了那个撞人的倒霉鬼。
　　三天过去了，楚萌除了给家里打了个电话谎称住在同学家外，几乎没说什么话。那时候关柯和徐鹏飞天天来医院看他，有时候就算徐鹏飞要出车来不了，他也会一个人来，但是从没进病房，他有些害怕看到少年清澈感激的目光，他实在是招架不住。
　　每次关柯都会在门口静静的看着坐在床上的楚萌，看他发愣时呆呆的瞪着圆圆的眼睛，一脸无害；看他打瞌睡时，脑袋不停的点啊点，左摇右晃的可爱模样；看他因为不适微微皱眉的模样；看他一勺一勺喝粥时微微张开的嘴唇……
　　直到楚萌出院，关柯才停止了自己这种近乎变态的偷窥行为。似乎之后也就没什么交集了。再听到楚萌这个名字大概就是在徐鹏飞那，那段时间徐鹏飞老是念叨：“嘿，你不知道楚萌有多可爱……”关柯内心暴躁，恨不得跳起来拎着徐鹏飞的衣领咆哮：“我他妈知道他可爱！眼睛可爱，耳朵可爱，小脾气可爱，就连小屁股都很可爱！”
　　关柯恨自己的疏忽，在徐鹏飞心心念念楚萌的那段时间，怎么就没发现端倪，现在徐鹏飞已经是楚萌的正牌男友了，徐鹏飞还是自己最好的兄弟，自己还能怎么办？错的只有自己而已。
　　就在关柯懊恼的时候，楚萌推开了包厢的门，气喘吁吁的跑了进来。
　　关柯在楚萌进门的的那一刻，贪婪的眼神就一秒不差的粘在楚萌身上。跑的微微发红的双颊，因为呼吸急促而张开的嘴唇，白皙的脖颈，剧烈起伏的胸膛，纤细的腰肢……
　　“抱歉抱歉，我来晚了。”
　　徐鹏飞立刻走上前去，握住楚萌的右手，轻轻拍着他的后背，好笑的说道：“你跑那么急做什么，都说晚点没关系了。”
　　“可是你说那是你最好的兄弟，我当然要早点来了，可是现在还是迟到了。”楚萌说着朝关柯微微一笑，说：“啊，你好，你就是关柯吧，鹏飞老是提起你，你能来我真的很高兴。今天真是抱歉啊，让你等这么久。”
　　关柯缓缓站起身，脑中的一根神经紧紧地绷着，然后慢慢地向楚萌伸出手，微笑着说：“呵呵，你好，我叫关柯，那我们现在重新认识一次，好吗？”
　　楚萌有点不好意思，放开被徐鹏飞握着的右手，伸出去握住关柯的右手，也微笑着说：“你好，我叫楚萌。”
　　徐鹏飞看了忍不住哈哈大笑，同时搂住两人的肩说：“行啦，行啦，也介绍过了，先吃饭吧。”
　　关柯放开握住楚萌的右手，楚萌的手指无意识的划过关柯的手背，引得关柯一个激灵。
　　吃完饭后，关柯向两人告别，看着两人紧握的双手，他狠命的握紧自己插在裤带里的拳头，然后头也不回的走了。
　　关柯回到家后，突然想到一个重要的问题，于是赶忙拨通了徐鹏飞的电话。
　　“喂，鹏飞。我是关柯。”
　　“啊，有什么事？”
　　“听说你最近搬出去住了？是和楚萌一起？”
　　“是啊，这不是正和我爸我妈闹着呢嘛，没办法啊。哎？你要是想劝我回去什么的呃可不会答应啊！”
　　“当然不会，要劝早劝了，谁还有空和你吃饭啊！我就是想吧，你也刚工作不久，开车也累，手头肯定也不宽裕，现在的房租又贵，要是有什么要我帮忙的可尽管开口啊！”
　　“哎，关柯，真是谢谢你了，还确实有事想找你帮忙。楚萌因为我的事早就不住学校宿舍了，我现在又只开晚上的车，租的房也不太方便，所以想请你留意留意，学校附近有什么比较便宜的公寓？”
　　“没问题，我这两天帮你看看，最迟后天一定给你个答复。”
　　“那真是谢谢了啊！”
　　“你我还客气啊，这么多年的朋友了。”
　　关柯挂了徐鹏飞的电话，立即又拨通了他导师的电话。
　　“哈哈，李老师，抱歉啊这么晚了还打扰你……哎，就是你上次和我说的大学城附近老宿舍楼的事……是啊，最近在家里和学校来回赶实在是不太方便啊……对了，我有个学弟吧，家里不太方便，我就想再租一套……呵呵，那谢谢老师了，多亏老师的帮忙啊，下次请您吃饭啊……嗯，再见。”
　　搞定。
　　关柯三天之后才通知徐鹏飞，说是房子找到了，就在大学城附近，是学校的老宿舍了，住的都是些退休的老教师和一些早出晚归的研究生们，可就是离他上班的地方有点远，晚上出车恐怕不大方便……
　　徐鹏飞想了想，虽然自己上班不太方便，可是那里环境好，租金又便宜，平时就算自己不在还有关柯可以照顾楚萌，所以就答应了。
　　接下来的日子，简直就让关柯产生了一种自己和楚萌在一起的错觉。
　　早上要是楚萌有课，他会借口同路和楚萌一起去学校，两个人肩并肩的漫步在两旁大树参天的老旧街道上。
　　中午和晚上，多半会和徐鹏飞一起吃饭，两人行变成了三人行，关柯一点也没自觉的踊跃争取当电灯泡的机会，徐鹏飞和楚萌都拿这个没眼色的好友没办法。
　　对于徐鹏飞而言，自己和楚萌本来就少的可怜的亲热机会都快被关柯破坏殆尽了。自己晚上要出车，白天会有大半天的时间在补眠，楚萌又不是主动热情的人，以前总要自己哄骗半天楚萌才答应让自己摸摸捏捏。可是现在，有了关柯的插手，楚萌总是别别扭扭的，一点不肯在宿舍和自己亲热，生怕关柯会突然破门而入。
　　有一次气氛极好，徐鹏飞都搂着楚萌的腰摸啊摸就要往下的时候，“咚咚咚咚”的敲门声急促猛烈的想起，原来是关柯顶着一头的泡沫来借浴室，说是自己房间的淋浴器坏了，才洗了一半没办法只得冲出来找徐鹏飞了。
　　还有一次，徐鹏飞刚进门，看到楚萌睡眼朦胧的可爱模样没忍住，就在门后拥住楚萌吻了起来，楚萌迷迷糊糊的任他为所欲为，徐鹏飞激动的猛的抱起楚萌，就要往卧室去，没想到，关柯突然推门而入，愣是看到两人衣衫不整，楚萌嘴唇红肿，耳尖红的发烫的尴尬模样，楚萌迅速从徐鹏飞身上下来，狠狠地瞪了徐鹏飞一眼，跑回了房间，锁了门。徐鹏飞无奈，只得哀怨的看着站在一旁似笑非笑的关柯。关柯耸耸肩，给了个抱歉的表情，回了房间，“砰”的一声关上了门，只留下徐鹏飞站在原地，一脸欲求不满。
　　生怕再发生第三次，楚萌自此严令徐鹏飞节制自己在宿舍的亲热行径。
　　关柯坐在电脑桌前，面前的电脑屏幕上，晃动着一个人影。楚萌刚刚洗完澡，只穿着内裤，一边往头上套Ｔ恤，一边走出了浴室，弯腰在饮水机前倒了杯水，两条笔直细长的腿微微弯曲，翘起小屁股。关柯盯着屏幕的眼睛一眨不眨，右手伸向自己硬的发烫的部位，滑动了起来，压抑地喘息着。

第 3 章 　　

楚萌这段时间晚上总是睡不好。晚饭过后徐鹏飞便开车走了，又是留自己一人在家里。
　　看了会电视就去洗澡了，洗完澡出来，随便套了件Ｔ恤喝了点谁水就准备睡了。躺到床上没一会，人就迷迷糊糊的了，在似睡非睡间挣扎，呼吸渐渐平稳。
　　楚萌卧室的门被人轻轻的推开了，一个黑影静悄悄的走了进来，不慌不忙，慢慢的踱到楚萌的床前，侧坐在床沿上。

　　关柯这几天几乎每晚都偷偷潜入楚萌的房间，他已经渐渐不满足于仅仅在屏幕上偷窥楚萌，疯涨的欲望像蔓延的水草，纠缠着他的理智。他知道楚萌每晚睡前都会喝半杯水，钥匙是自己早就配好的，趁楚萌洗澡的时候偷偷的潜进客厅，在楚萌的水杯里撒上自己准备好的安眠药磨的粉，倒上小半杯水，溶化药粉，然后再偷偷的躲在客厅靠墙的沙发后面，等着楚萌洗完出来正好喝自己准备的水。

　　看着楚萌沉沉的睡脸，关柯缓缓的低下头用舌尖轻轻地描摹他的唇形，然后微微撬开闭着的双唇，湿滑的舌头在楚萌的嘴里一通翻搅。一只手轻轻的捏着楚萌的耳垂，一手只轻轻的抚摸楚萌的身体。楚萌喝了药没那么容易醒，可是知觉还是有的，关柯带着色／情意味的抚摸使得楚萌的身体渐渐发热发烫，不自禁的加紧双腿一下一下的磨蹭着床单。。

　　关柯享受地看着楚萌动情的模样，眼里闪着狡黠的光，像只伺机待发的恶狼，紧紧盯着楚萌。

　　楚萌微微张开嘴，难耐的轻声喘息，两只耳朵被关柯捏的通红，时而蹙眉，鼻尖微微冒汗，鼻翼随着呼吸的急促迅速的煽动。身体猛的向前一挺，喉咙里发出难以抑制的一声长叹“啊。。。”，然后释放在了关柯手里。

　　关柯拉着楚萌的右手握住自己硬挺的部位，迅速的撸动。他压制住自己想要狠狠侵犯楚萌的冲动，色／情的舔舐着楚萌的身体，不能用力的吮吸，怕会留下红印。

　　直到楚萌的右手被握的发红发酸，关柯才泄了出来。。

　　埋在楚萌的胸前喘息了一会儿，关柯才起身帮楚萌穿上衣服，整理好自己一身的狼狈，不舍的回到了自己房间。

　　第二天醒来，楚萌总是感觉自己睡的极不安稳，浑身脱力，而且身上粘腻腻的，不得不大清早的再去洗个澡。

　　这种状况持续了好几天，关柯每次都蠢蠢欲动，想要狠狠的插入，可是为了长久之计，他不得不忍了。

　　关柯现在在一家外企实习，待遇很优厚，实习期一过就可以直接签合同工作了，所以他思量着是不是该买一辆车，到时候接送楚萌可以方便一点，虽然每次陪楚萌走路都很享受，可是天气渐渐凉了，再碰上个刮风下雨的，步行还是不太方便的。

　　于是，一次陪楚萌去学校的路上，关柯装作不经意的问道：“楚萌，你天天和鹏飞这个懂车的在一起，是不是对车也特别了解啊？”。

　　楚萌立刻不好意思的摆摆手，笑呵呵的回到：“哈，关大哥，这你就想错啦，虽然鹏飞平时会叨叨一些车子什么的，但是我本身不怎么感兴趣，所以每次也就听过就算，对车子还真不是太懂。”
　　“哦，这样啊，本来我还想找你参考一下呐。”。

　　“啊，关大哥你是想买车吗？”。
　　“是啊，实习结束正式工作之后有车会方便一点，就想先看看。”。

　　“那就找鹏飞啊，说到车啊，他可是能讲个三天三夜都不带停的，要不是我每次都装做没什么兴趣，非得被他念叨死！”。

　　关柯看到楚萌提及徐鹏飞时眉飞色舞的样子，虽然是在抱怨，可是皱着眉，微微撇着嘴，就连眼睛都是亮晶晶的，那副甜蜜的样子刺痛了他的心。。

　　“呵呵，是吗，那下次可得好好说说鹏飞啊。”。

　　“嘿嘿，其实他平时对我真挺好的。。。也没老是念叨。。。”。

　　“你啊，就这么心甘情愿的跟着他啊？”关柯看到楚萌有点发红的耳朵，忍不住的问。
　　楚萌侧过头，郑重的点了点头，说：“是啊，他是对我帮助最大的人，和他在一起，真的很安心，我觉得有这份安心就够了。”说着便陷入了沉思。。

　　关柯不知道楚萌是在回忆什么还是在思考什么，他只是在想，要是当初在医院照顾陪伴楚萌的是自己，那么现在楚萌是不是就会是自己的了？可惜世上没有后悔药吃。更何况，他相信，没有激情的爱情终究会走到尽头，会枯竭，会消散在时间的风尘里。

　　但是此时，关柯什么话也没说，只是走近楚萌身旁，揽住他的肩，状似兄长般的关怀道：“楚萌啊，你还小呢，凡事不光要向前看，有时候越是近在身边的东西越要留意啊。现在就不要胡思乱想啦。”。

　　楚萌略有所思的点了点头，感觉关柯搂在自己肩头的双手微微收紧，有些不自觉的侧过脸。
　　自此，关柯似乎成了楚萌的知心哥哥。两人慢慢的走在路上会闲扯一些徐鹏飞以外的事，更多的是楚萌向关柯抱怨学校里的老师，学校里的杂七杂八的事。
　　“关大哥，最近睡觉不知道什么回事，又不太舒服了，总是死沉死沉的，醒来后又特别累。”
　　“是不是睡觉的姿势不对啊，有时候睡着了无意识的压迫了神经也会不舒服的，下次睡觉的时候你可以注意一下。”

　　“哦哦，以前我也没发现啊，好像睡觉的时候没有什么特别奇怪的习惯啊。”
　　“嘿嘿，是不是鹏飞不在，没人抱着睡不着啊！”。

　　“才不是，你！”

　　“哈哈。。。”

    “这几天鹏飞回家都好累啊，都没能跟他说几句话呢。”

　　“他晚上出车是比较累啊。。。”

　　“哎，我今天看到新闻，有个出租车司机开夜车被抢了。。。鹏飞晚上开车我真是担心，被抢了钱没什么，要是受了伤什么的。。。”

　　“你啊，不要胡思乱想，鹏飞那么大一小伙子，会自己注意的，可不要太小看他啊，想当年我们在学校的时候虽然称不上打遍天下无敌手，至少整个年级没人敢惹我们俩，我们可是从小一起打到大的。。。”

　　“鹏飞。。。”

　　“哎，关大哥，昨天你没和我一起去学校，不知道我在路上看到了什么，真是太好玩了，我告诉你啊。。。。。。”

　　“关大哥，你上次说的买车的事决定了吗？我问过鹏飞啦，虽然他一直推荐ＸＸ，但是我还是比较喜欢ＺＺ，那个ＸＸ。。。，啊，抱歉啊，是你想买哦，我好像扯太多了，呵呵。”
　　“没事，既然要买车当然要听听多方面的意见啦，你刚刚说的ＺＺ我也觉得不错。。。”
　　“嘿嘿，我就说嘛！”

　　“关大哥，你昨天晚上吃宵夜了吗？我在阳台上都闻到那香味啦。”

　　“呵，鼻子可真灵啊！就是学校西门的那家炒河粉啊，本来没想带回来的，可是突然下雨了，没带伞，还好雨不大，就打包回来吃了。”。

　　“奥，那家的河粉可好吃啦，炒面也好吃！”。

　　“你喜欢吃啊，那今天的宵夜帮你带一份？”。

    “谢谢关大哥，啊，我现在想想就要流口水啦。”

　　“你啊。。。”

　　“今天马克思的老师竟然点名啦！那个小老头，平时什么都不管，今天不知道抽什么疯啊，害我八百米狂奔过去，刚买的肉包都掉地上了，上课的时候饿死我了。。。”
　　“呵呵，学校最近有人检查吧？我们那时候啊。。。。。。”

　　“哎，好晕啊，我们的语文老师喷了一节课的网络文化，我们又不是中文系的，她那么激动真不知道干嘛！”

　　“是不是那个胖胖的老太太？她啊。。。。。。”

　　“哈哈，今天笑死我了，我们班的胖子走错教室，还是上完课老师点名的时候才发现的，哈哈哈哈，正好那节课我们老师也点名。。。”。

　　“哈哈，那他不是惨了？可真够呆的！”。

　　“可不是吗，这次太冤枉了！”

　　“关大哥，你能不能来人民广场一下啊！我的包被人划破了，钱包不见了，还有学校的一些资料也掉了，怎么办啊！”

　　“你先别急，我马上就来！”

　　“关大哥。。。”

　　也许在学校里的时光是最无忧，最纯真的，楚萌比自己刚接触的时候活泼了很多。关柯很享受楚萌慢慢变得开朗，变得依赖自己，可是这还远远不够。对于鹏飞，他只能说抱歉了。自己也不清楚对于楚萌的执念从何而来，看到他和鹏飞在一起会无法忍受，他实在是没办法作为一个好友去去祝福他们两个人，唯有得到楚萌，才能缓解压抑在内心许久的无处可发的烦躁和愤怒。
　　所以他在酝酿，在筹备着下一步计划。看着摊在桌上的那堆照片，他无声的笑了。这时候关妈妈突然来电话了，关柯接起电话，还没来得及说话，电话那头的便传来母亲的哽咽声：“小柯啊，你赶紧来医院一趟，鹏飞出车祸了，恐怕要熬不住了！”

　　关柯一下子懵了，片刻后赶紧收起桌上的照片放进信封，塞进了抽屉就匆匆忙忙的出了门。
　　下楼前，他在隔壁的房间门口停住了，最后咬咬牙敲开了楚萌的门。。

　　第 4 章

　　关柯在医院的停车场停好车，楚萌坐在副驾驶上眼睛哭的红红的头，肩膀一抽一抽的，关柯叹了口气，帮楚萌解开安全带，伸出左手手握住楚萌冰凉的右手，牵着楚萌向手术室走去。
　　一路上楚萌都没有说话，他紧紧地握着关柯的手，只有看到关柯宽阔笔挺的后背，只有这个坚实可靠的关大哥陪在自己身边才觉得没那么害怕了。
　　快到手术室门口时，关柯看到徐鹏飞的父母和自己的母亲坐在门口的长椅上，一脸的焦虑，害怕，徐阿姨脸色煞白，哭的眼睛的肿了，自己的母亲正在一旁一边安慰一边偷偷的抹眼泪。
　　楚萌看到不远处的徐家人，扯了扯关柯的手，乞求的说：“关大哥……”
　　关柯摸摸楚萌的头，牵着他的手将他带到另一边走廊的长椅上，压着他的肩膀让他坐下，在他身前蹲了下来，温柔的说：“乖，萌萌，别怕，先在这等着，我一会儿回来，鹏飞不会有事的。”
　　楚萌红着眼咬着下唇点了点头。
　　关柯快步走向手术室，坐在徐母身边，轻声说：“徐阿姨，我来了，你先别急，鹏飞不会有事的。”说完，拍了拍自己母亲的肩，示意她一边说话。
　　“妈，到底是怎么回事啊？你先别哭。”
　　“唉，鹏飞这孩子，听说是和装柏油的修路的大货车撞的，车上还有一个女人，当场死了，现在事故的原因还在调查中。也不知道鹏飞现在怎么样了，哎……”
　　关柯实在不知道该怎么安慰自己的母亲，只得搂着她的肩膀，让她坐在椅子上休息一下。起身走了出去。
　　他一路走过去，看到不远处正哭闹着一家人，走近了才发现，是一个中年男人正领着另一个脑袋和手臂裹着纱布的年轻人怒骂，而两个警察一左一右的拖着他，拼命的让他安静。
　　关柯听着听着就听出了端倪，原来这家就是那个坐在鹏飞出租车上并且车祸当场死亡的女人的家人。母亲悲痛的坐在椅子上失声痛哭，一个年纪和她差不多的女人搀着她，一边抹眼泪一边低声安慰着。
　　他悄悄的走开了，脑中反反复复的盘算着。
　　快到午夜的时候，徐鹏飞才被推出了手术室，人还没度过危险期，楚萌在远处偷偷的看着徐鹏飞被推进了重症病房，整个人裹在白色的床单里，看不太真切，眼泪一下子就落了下来。
　　站在徐父徐母身边的关柯回过头，深深的看了楚萌一眼，然后低下头面无表情的转过脸去，看到徐鹏飞苍白脆弱的脸，咬着牙，暗暗做了个决定。
　　直到两天后徐鹏飞的情况才渐渐稳定下来，虽然度过了危险期，可是人还没有醒。
　　这两天关柯几乎没合眼，在医院和楚萌宿舍来回的奔波。徐父徐母虽然之前和徐鹏飞闹僵了，可是毕竟是唯一的儿子，现在出了这种事，出来徐鹏飞的安危其他的一切都已经不重要了。
　　晚上还要赶回自己的宿舍，自从徐鹏飞住院，关柯就把楚萌接到了自己的宿舍住，他怕楚萌天天看着徐鹏飞的东西会伤心，因为白天不能光明正大的去医院徐鹏飞，楚萌每天等关柯回到家后就会急匆匆的询问徐鹏飞当天的情况，关柯心里很不是滋味，明明自己和楚萌之间已经有点转机，明明徐鹏飞前天还好好的，一场车祸打乱了计划好的所有，也打乱了楚萌渐渐开始动摇的心。
　　徐鹏飞住进普通病房已经一个礼拜了，依旧没有苏醒，医生说最坏的可能性是变成植物人，毕竟车祸很严重，整车的柏油压在出租车上，没当场死亡已是万幸。不过也有苏醒的可能，只是时间的问题。楚萌知道后几乎没昏过去，趁这天徐母回家收拾东西的时候，关柯带着楚萌来医院看徐鹏飞。
　　刚进病房，楚萌就扑向徐鹏飞的病床，蹲在病床旁，平视着徐鹏飞苍白瘦削的脸庞，伸出手去，轻轻的触碰，怕一用力就把徐鹏飞给碰坏了，嘴里默默的念叨：“鹏飞，鹏飞，鹏飞……我来看你了，你要快点好起来啊……”
　　关柯走过去，拍拍楚萌的肩，拉着他坐在椅子上，安慰道：“萌萌，别伤心，医生说他已经没有生命危险了，很快就会没事了。”
　　楚萌点了点头，轻轻地应了声“嗯”。
　　关柯没再说什么，只是站在一旁陪着楚萌静静地看着徐鹏飞。
　　回到家后，楚萌就直接钻进了卫生间，过了好一会儿关柯见他还没出来，急促地敲着卫生间的门，紧张的喊：“萌萌，萌萌，开门，你先出来！”
　　楚萌在里面闷闷的哼了声“我没事”就又没有声音了。
　　关柯正准备砸门，没想到一扭门锁才发现楚萌根本没锁门，他立刻扭开门冲了进去，看到楚萌双手撑在洗脸池上，低着头，脸上挂满了水，分不清是眼泪还是自来水。关柯松了口气，走到楚萌背后，轻轻的唤道：“萌萌……”
　　楚萌用手抹了抹脸，转过头看着脚下的地砖，说：“关大哥，我没事，就是看到鹏飞，心里有点难过。”
　　“嗯。”关柯上前一步，搂住楚萌，将他的头压在自己的胸口，说：“想哭就哭吧。”
　　楚萌埋在关柯的胸前，双手揪着关柯外套的下角，一会儿便呜呜的抽泣起来，关柯一只手轻轻地拍着楚萌的背一只手紧紧地搂住楚萌的腰。楚萌渐渐哭的没力气了，脱力般的挂在关柯身上，关柯一把抱起楚萌放在洗手台上，站在他的两腿间，侧过身在镜子旁的架子上拿了块毛巾轻轻的为楚萌擦着眼泪。
　　看着面前温柔的为自己擦眼泪的关柯，楚萌渐渐地停止了哭泣，愣愣的看着眼前的这个男人。和徐鹏飞截然不同的性格，仿佛永远是那副波澜不惊的模样，唯有对待自己时会温柔的微笑，会开怀的大笑，会调皮的嬉笑，会担心的皱眉，会紧张的呼吸急促……他是明白的，可是关柯却一直没说明，只是默默的陪在自己身边，无论是以前鹏飞工作忙的时候，还是现在鹏飞出事的时候，仿佛自己认识他的那天起，他就一直在自己身边。停留在一个好朋友好大哥的位置上，没有给自己压力更没有给鹏飞难堪，他都明白的，关柯喜欢自己，默默的喜欢着自己。而自己呢？是不是差点就要被他感动了呢？是从什么时候开始他一有事情第一个想到的不是鹏飞而是关柯？
　　关柯看着眼前发愣的楚萌渐渐发红的耳朵，忍不住低下头，轻轻吻上他的脸颊，楚萌抖了一下，却没有偏过头去，他按捺住自己激动的情绪，开始顺着楚萌脸颊上的泪痕专心的舔吻起来，楚萌渐渐的闭上了眼睛。关柯放下毛巾，摸上楚萌的后腰，将自己的胸膛靠向楚萌轻轻的磨蹭起来。渐渐的嘴唇相贴，关柯用舌尖撬开楚萌的嘴唇，先是慢慢的描绘再缓缓的舔舐最后深深的吮吸起来，楚萌被他弄的晕晕乎乎，伸出手搂住关柯的脖颈，喉间轻轻的哼哼。
　　关柯几乎把持不住，他轻轻的扯开楚萌的衣扣，温热的大手在胸前游走，激起阵阵颤栗，楚萌微微挺起胸膛，关柯顺着锁骨舔咬下去，留下一个个红红的暧昧痕迹，一路向下，咬开裤子拉链，隔着楚萌的内裤，□起来，如此的轻车熟路。拉开内裤，楚萌情动的下身一下子弹了出来，关柯立刻含了进去，埋头苦干起来。
　　楚萌通红着脸急促的喘息，最后闷哼一声泄了出来，身体后仰靠在身后的镜子上，垂下眼便看到此时的自己衣衫不整，胸膛上一路的红痕，裤头大开……一副淫靡的模样，咬着嘴唇，闭上眼，眼泪还是流了下来。忍不住哭出声来：“我怎么能，怎么能，鹏飞还在医院，还没醒，我竟然在这里，我……太贱了，太贱了……”
　　关柯猛的搂住楚萌，不顾自己下身的胀痛，尽量语气温柔的安慰：“萌萌，对不起，对不起，都是我，你没有错，以后别这么说自己，你不贱，一点也不贱，贱的是我自己，明明喜欢你却没勇气说出口，明明决定放弃了可还是舍不得放开你，我对不起你对不起鹏飞，萌萌，原谅我，我是真的爱你，就算你选择鹏飞我也一样爱你，我保证不会让你为难的，我是真的爱你啊，我爱你……给我个机会，代替鹏飞照顾你，让我照顾你，让我，爱你……”
　　“关大哥……关大哥……”楚萌闭上眼睛，伸出手搂住关柯的脖颈。关柯知道楚萌动摇了，心软了，于是一把托起楚萌，抱着他朝卧室走去。
　　……
　　在抱着楚萌□去的时候，关柯满足的叹息着，此时的楚萌和他十指紧扣，身体最紧密的相连着，是不是意味着楚萌愿意接受自己了？关柯微微眯起眼，嘴角微微上翘。

　　第 5 章

　　楚萌住在关柯宿舍已经一个多月了，徐鹏飞仍然没有醒，徐父徐母已经基本接受了现实，干脆把他接回了家好好照顾，楚萌自然是见不到徐鹏飞的，对于自己的现状，浑浑噩噩的，一边没有跟徐鹏飞分手，虽说他现在没有意识，但毕竟自己一句解释也没有，一边和关柯搅和在一块，关柯对自己简直是无微不至，关怀备至，疼爱有加，所以对于关柯他更是觉得内疚。他就在这种左右为难的困境里自己折磨自己，人一天天的消瘦下去，这一个月基本也没笑过，看上去就很疲惫。
　　关柯看着当然很心疼，本来以为楚萌接受自己了，也了解到楚萌对自己不是没有意思，可是现在才发现没那么简单，楚萌一直困在背叛徐鹏飞的困境里，徐鹏飞一天没醒，他们俩就一天不能正式分手，可是要等徐鹏飞醒不知道要到什么时候，如果最坏的打算，他这一辈子就都这样了呢，难道要楚萌内疚一辈子，让自己当替补一辈子？关柯皱着眉踌躇了一会儿，终于拉开了书桌的抽屉，拿出那个放着照片的信封，将信封塞在最上面的抽屉的侧面，然后出了门。
　　下午，楚萌上完课回到家，刚放下包，就接到了关柯的电话，关柯有些抱歉的说：“萌萌，我今晚要请几位人事部的同事吃饭，刚刚才发现忘带钱包了，应该就放在书桌最上面那个抽屉里，你能不能帮我送过来啊？”
　　“哦，好的，你在哪？我一会儿就过来。”
　　关柯报了地址，挂上电话后就沉默了，他捏了捏眉心，叹道：“长痛不如短痛。快刀才能斩乱麻。萌萌，我会让你彻底死心。”
　　楚萌走进书房，拉开书桌最上面的抽屉，一个信封就掉了出来，里面凌乱的照片散了一地。
　　照片拍的有些模糊，很明显是偷拍的，但是拍的角度都很暧昧。照片里有一男一女，好像是在出租车上，是徐鹏飞和另一个陌生的女人。楚萌慢慢的蹲下身，将那些照片一张张的捡了起来，心里的疑惑和恐惧无法控制的延伸到身体的每个部位。
　　他脑子里乱哄哄的，匆匆忙忙的坐上出租车就往关柯说的饭店赶，还好他在慌乱中没忘记拿上关柯的钱包，不然恐怕就没钱付车费了。到了饭店门口，他才发现自己的钱包没带，于是只得打开关柯的钱包，找零钱的时候他无意间看到一张自己的照片，自己穿着医院特有的蓝白条的病号服，正俯卧着身子靠在床边打盹。他愣了一下，在司机的催促下赶忙下车，来不及多想。
　　关柯看到楚萌走进饭店，赶紧拍拍自己的脸皮，扯扯嘴角，露出一个笑容，朝着楚萌挥了挥手。等楚萌走近，看到他发白的脸色，顿时心疼不已，但是他咬咬牙，担忧的说：“萌萌，怎么了，是不是身体不舒服？要不要我先送你回去休息？”
　　楚萌摇了摇头，说：“不用了，多麻烦啊，你还要请同事吃饭呐。”
　　关柯拉着楚萌微凉的手进了包厢，反身锁上门，拉着楚萌坐在自己怀里，伸手摸了摸他的脸，说：“萌萌，真没有不舒服么？你的手好凉。”说着不等楚萌回话，就拨通了电话：“喂，小陈啊，我弟弟身体不舒服，今晚不能陪你们吃饭了，真是抱歉啊……行行，下次我一定补上，两顿……好，你们吃的愉快啊，拜拜。”然后关机，揽着楚萌的腰说：“萌萌，今晚就咱们俩吃，怎么样？最近你心情一直不怎么好，现在就什么也别想了，饱饱的吃一顿，再回家美美的睡一觉，好不好？”
　　楚萌伸出手，回抱住关柯，将脑袋埋在关柯的脖颈，闷闷的说：“关大哥，你是不是有什么事瞒着我？”
　　关柯拍拍楚萌的背说：“能有什么事？难道我昨晚偷吃宵夜没有叫你被你发现了？呵呵”
　　“关大哥，你不要骗我，鹏飞的事你是不是早就知道了？他以前……是不是和一个女人在一起？”
　　关柯没有立刻回答，沉默了一会儿，然后捧起楚萌的脸，说：“是的，我早就知道了。”
　　楚萌难过的皱着眉，心口发酸的几乎要落下泪来，他握住关柯捧着自己俩的双手，坚定的说：“我想知道真相，关于鹏飞和那个女人的。”
　　“好。”关柯和楚萌对视了一会儿，看的出楚萌的决绝，于是长叹一声，开口说到：“具体什么时间我不清楚，等我察觉到的时候，那个女人已经缠上了鹏飞，好像是经常做鹏飞的出租车上夜班，久而久之两个人就聊上了……你可能不知道，鹏飞本来就不是同性恋，喜欢上女人也不是没可能，但是我没想到，他竟然真的和那个女人……”
　　关柯说着说着，就低下了头，忏悔般的低喃：“也许是我不好，是我喜欢你表现的太明显了，是我让你们俩都为难了，他才会受不住诱惑……所以萌萌，你千万不要再内疚了，你没有做什么对不起我们俩的事，是鹏飞先对不起你的，我也有错……”
　　楚萌愣愣的听着，艰难的问道：“为什么，不早点告诉我？为什么不趁鹏飞醒着的时候告诉我？”
　　“萌萌，我劝过鹏飞的，可是那时候都怪我自私，我觉得既然他对不起你，为什么不能给我个机会，我是真心爱你的，我绝不会背叛你，所以就一直拖着，想着如果是你自己发现更好。要是我当时告诉你，你多半也是不会相信的，就算有照片又有什么用呢？”
　　“那你现在告诉我，我就会相信了吗？反正鹏飞也不会站出来说话了。”
　　“是啊。”关柯苦笑到，“现在是死无对证了啊。你还记得那个和鹏飞一起出车祸去世的那个女人吗？”
　　楚萌愣了一下，有点不敢置信，说到：“是她？不会的，怎么会这么巧！”
　　“萌萌，我刚开始也不相信，可是有些事就是这么巧啊。”
　　楚萌抿着嘴，不发话，他还是有些犹豫，有些不敢相信，鹏飞本来是喜欢女人没错，可是自从和自己在一起之后对自己也是极好的，甚至还和家里闹翻了，他喜欢自己也绝对是真心的，可是怎么就变心了呢？
　　“关大哥，我想先回去休息了。”楚萌无力的说。
　　“好，我送你回去。”
　　“不用了，我想自己走走。”说着，推开关柯伸过来的手，转过身，突然问道：“那个女人叫什么名字？住在哪里？”
　　“吴丽，住在清源小区，具体的位置我也不清楚。你……”
　　“关大哥，你放心我没事，你先回去吧，让我自己待会儿，好吗？”
　　“好。”关柯没多说什么，让楚萌一个人离开了。明天就会好了吧，关柯在一个人的包厢里微微的翘了下唇角。
　　楚萌走出饭店，看到手机里关柯传来的短信，“萌萌，我在家里等你。早点回家。”
　　楚萌深吸一口气再慢慢的吐出来，伸手拦了辆车，说：“师傅，去清源小区。”
　　坐在车上，楚萌才发现钱包没有还给关柯。打开钱包看到自己的那张被人偷拍的照片，纳闷关柯怎么会有那张照片，是什么时候照的？这辈子唯一的一次住院经历就是遇到徐鹏飞的那次。他慢慢的回想，回忆一点点的展现，可是在那段时间并没有对关柯这个人的一点印象，那么他是怎么会在那时候拍下那张照的呢？百思不得其解。
　　突然，楚萌想到关柯曾经说过，他自己是天生的同性恋，而徐鹏飞不是，那么那时候，大大咧咧的直男徐鹏飞怎么会从自己身上的痕迹往自己被同性强迫的方面去想呢，连急症的医生都只以为是车祸造成的擦伤，要不是有人提醒，医生怎么会发现是自己身后的伤口才造成高烧的主要原因。那么那个提醒的人……
　　楚萌脑中一片空白，他想立刻拨通关柯的电话询问，可是又害怕听到关柯亲口承认的声音。虽然自己是被人强迫的，不是可耻的，虽然自己都觉得过去了没什么了，可是潜意识里，他就是不想让关柯知道，不想让关柯看到自己不堪的一面。”
　　于是，他发了一条短信给关柯：“关大哥，我被鹏飞总送去住院的那时候你是不是就已经认识我了？”
　　过了一会儿，短信回了，只有简单的一个字：“是”
　　楚萌一愣，按键的手指有点发抖，鼓足勇气问道：“那我被人强迫的事你是不是早就知道了？”
　　短信很快就回了：“是。萌萌，不要胡思乱想，你只要记得有我爱你。”
　　关柯看着短信发送成功的显示，握紧了手机。而此时坐在出租车上的楚萌闭着眼，仰着头，努力让眼泪回流。
　　天渐渐暗下来，小区里到处是吃过饭出来溜达的人。楚萌从大门走进去，在小区里慢慢的溜达。最后在人口聚集的小块空地上停了下来，看着周围的人们在悠闲的聊着家常有些踌躇，最后他鼓足勇气的走上前，礼貌的问：“大姐，不好意思，我想问个事，前阶段出车祸的那个叫吴丽的那个女孩是住在这吗？”
　　“哎呀，你是她什么人啊？打听这个做什么哦？”那个上了年纪的大妈看到这个陌生的脸孔有些警惕的问。
　　楚萌摸了摸头，说：“啊，是这样啊，吴丽以前是我的学姐，在学校一直挺照顾我的，这次我过来出差顺便想来看看她，可是却听说她出事了，因为她爸妈不认识我，我也不好这么贸贸然的去问，免得他们又伤心，所以才来问问这里的邻居。”
　　那个大妈看着楚萌无害的脸有些将信将疑，周围的邻居却说开了。
　　“哎，那个吴丽啊，挺好的一孩子，就这么没了，多可怜呐。”
　　“老吴夫妇才可怜啊，白发人送黑发人，何况吴丽还没结婚吧，年纪轻轻啊就……”
　　“就是啊，现在的司机啊，开车都这么不负责任……”
　　听着他们把话题扯远了，楚萌赶紧问：“啊？我还以为学姐已经结婚了呐……”
　　说到结婚，周围的人一下子就愤怒了。
　　“哼，还结婚呢，听说他那个男朋友啊……”
　　“可不是，叫什么鹏飞的，昼出夜伏的，整天不看见人影，也不知道在哪里鬼混……就知道骗女人钱，也不知道吴丽到底看上他哪一点了……”
　　“哎呀，就是那个徐鹏飞啊，你们不知道吧……就是小白脸一个，那种人啊，把吴丽哄的一愣一愣的，做什么都心甘情愿哦。”
　　越来越多的关于徐鹏飞的是非在左邻右舍开口中流传。
　　楚萌听到“徐鹏飞”三个字整个心都仿佛停止了跳动，其余的话一个字也没听进去，以至于他根本没发现邻居口中的小白脸徐鹏飞跟他认识的徐鹏飞完全没有一点相似之处。他匆匆转身离开了人群，心口胀的发疼。原来一切都是真的，鹏飞竟然真的和那个女人在一起！
　　“那么鹏飞，我是真的要和你说再见了。我不会怪你的背叛，也许你当初和我在一起是真的可怜我，并不是爱我，而我也感激你，咱们只是各取所需吧。所以，你也不要生气，我想和关柯在一起，因为我爱他。”
　　走到宿舍楼下，楚萌看到靠在路灯下的一个挺拔的身影，关柯正满眼温柔的看着他，朝他伸出手，微笑着说：“你回来了。我等了好久。”
　　“嗯，我回来了。”楚萌握住关柯的右手搓了搓，说：“呵呵，冷吗？”
　　关柯热切的盯着他，然后缓缓的转过身，在楚萌面前蹲下，仰着头对楚萌说：“萌萌，我背你回家，上来。”
　　楚萌看着关柯宽阔的背，低下身伏在关柯背上，嗅着他身上暖暖的味道，感动满满的要溢出胸膛。
　　狭窄的老旧楼道里，只听见关柯有力的脚步声，和两人缓缓的呼吸声。昏黄的楼道灯把两人的身影拉的老长，细细地紧紧地连成一条线。
　　“所谓的真相是什么已经不重要了，就让它维持着现在的模样。萌萌，我爱你，只要你也爱我，我会为你圆一辈子谎，编织最美丽的‘真相’。”


