

　　世间哪得双全法
　　作者：软红十丈泛烟尘

　　楔子

　　“这雨，下了几十年了。”一个人影从书桌旁走开，墙上挂着一幅日历，却是用繁体印的“中华民国九十七年”。
　　“弟弟，你什么时候才回来？我们都在想你。”
　　“我，想回家了。”

　　一、归来（上）

　　“哥哥，今天三通，我们去看湾湾吧。”“港仔，你能去，但你看我，怕是连台湾都没到就被勒令回程了吧。再说，你以为那小子闹独立是那么简单的，怕是还不想见我吧。五十多年了，你说，他就这么不想回家吗？”“这怎么可能，我们，可是兄弟啊。我被迫离家一百五十多年，澳儿更是四百多年才回来，湾湾他也是知道的啊。”“不说这了，他要回来，那也一定会回来的，毕竟他就是这么一个性子。”华夏的嘴角不自觉地扬起，并不像平时公众前的亲切，却十分真实。一旁的华港看到，也笑了起来：“嗯，华湾他一定会很快回来的。”“去吧，和澳儿把你们的工作快些做完。要是不好好地工作，那看我怎么收拾你们。”
　　待到华港出去，华夏又准备坐回位子办公，却因为看到报纸上的“今日三通”而心潮起伏，待到坐下后依旧无法完全冷静，在将那报纸一卷狠狠摔入垃圾桶后，才又一次坐下。“华湾，你小子再不回来，再不回来那你就真的不用回家了！”狠狠咬着牙硬挤出这么一句话后，他却像失却了全身力气一样，瘫坐在了椅子上。
　　“铃……”铃声有些不合时宜地响起，华夏认真平复了一下心情，再说话时，语气中已没有了一丝火气，又是那完美的公众形象。“小夏啊，我看到你们的报纸了，今天搞了那个什么三通的是吧，那湾仔回来了没？”华夏听出了，那是前苏联，一个有智慧的老人，不再代表国家，却也难得收获了几丝安宁。却不由得对这个问题苦笑：“还没有呢，不过我想，华湾很快就会回来了。毕竟，这里也是他的家。”“那就好，但也别太急，这种事，总要自己想清楚才好。”华夏微微一愣，但很快反应过来自己的情绪表现得太明显了，脸颊几不可见地微红了一下，略带尴尬的回了一句：“谢谢，我明白的。”电话那头传来了几声爽朗的笑声：“那么，我就放心了。先这样吧，我想你的事情肯定很多，就别陪我一个糟老头子说话了。”于是，电话断了线。华夏一时却有些怅然，自己这个兄长，已做到了如此不合格的地步，还要长者来提醒自己如何行事，自己怕是这个世界上最不称职的兄长了。
　　在海峡的另一边，华湾却是偷偷来到了机场，戴好鸭舌帽，小心注意着不被别人发现，毕竟这张脸，出镜率实在是太高了，被看到了，那就逃不过那群记者了。用假身份证办好手续，就可以回家了吧，那个让自己魂牵梦萦的地方。
　　几个小时后，飞机按时抵达。华湾回望了一眼机场，就头也不回地走去。先是搭了公交，兜兜转转总是到了市内，急急到了银行兑换了钱，就进了一家移动营业厅。半晌，终是用假证买好了手机，站在了营业厅的门边。大老远从台湾来，居然什么也不带，只有一个单薄的少年的影子孤零零地立在墙边。手指踌躇地触上了手机，那个已熟记千遍万遍的号码就在脑中不住地翻腾。终是忍不住按了一遍，又急急忙忙地删去，再想按，却没了力气。手指软绵绵的好像什么也做不了，手机也快要滑落。猛地一吸一口凉气，才像做了什么决定似的，按下了另一个号码。

　　二、 归来（下）

　　电话里传来一阵彩铃，居然是国歌，不由得轻笑，华港你果然是怕了这百多年的分离，越来越对国家有归属感了吧。“喂，你好。请问你是哪位？”华港清润的声音从电话中传来，隐隐还有些英国腔的味道。华湾却觉得喉咙口好像被堵住似的，什么也说不出来。“喂，请问有什么事吗？” 华港的声音又一次响起，没有当年那毛躁的激动，声音清润而平和，真的，长大了呢。
　　“他，在你身边吗？”华湾终是开了口，声音却有些粗重，还是想哭啊，明明已经很坚强了，不是吗？怎么还是这么幼稚？另一边的华港却如遭雷击，半晌不动也不说话。这样的话，除了华湾，还有谁会说呢？身边的华澳发觉有些不对劲：“哥，你怎么了？”华港这才回过神来，刚想说话，华湾却接了话：“是澳儿在你旁边啊，我现在在XX路，你过来接我吧，几十年了，变化太大了，我是一点路也认不得了。”话语中有些苦意，但没了那哽咽声，似乎还有些轻快。华港还没来得及说话，电话就被挂断了，听着耳边传来的“嘟……嘟……”声，华港只能无奈地放下手机。刚想出去，身边的华澳就不依了：“哥，刚刚是谁的电话呀，出了什么事？”华港这才又后知后觉地想起身边的人，想了想，一把拉起华澳：“陪你哥我去接个人。”“谁呀，诶诶，哥你慢点走，我们到底去接谁呀？”
　　直到将华澳拖出了这栋楼，华港放慢了速度，这才喘匀了气和华澳说话：“你知道吗？咱二哥回来了，就在那XX路叫我们去接他。”“二哥回来了，哦。诶，不对，你说谁回来了？咱二哥，华湾他老人家？”“没错，这下你知道我为什么急着把你拖出来了吧，要是华湾那张脸给人注意到，那可就不妙了。再说，他回来不先给大哥打电话，那肯定是还没想好。我们还是快去处理好这件事，咱兄长的家法可不是啥招人喜欢的东西。”“那可不是，不过这路可不近，我们又不能坐的士，我车开得也不好，看来只有哥哥你亲自出马啦。”“华澳，你倒是会想，好了好了，走，找辆车子接华湾去。”
　　华湾放下手机，微眯了眼稍抬了头看着前面的阳光，明明是很灿烂的颜色，却没有多少温度。一阵寒风吹过，他稍稍瑟缩了些，却又不禁自嘲：离开太久了，连风也受不住了？等了有好一段时间吧，真是，腿都吹麻了。不管怎样，华湾，你总还是回来了，不是吗？
　　华港停好了车，便急急忙忙拉上华澳冲到了营业厅前，看到那个单薄的身影，轻吁了一口气，还好，华湾你还在；还好，华湾你真的回来了。“港仔，你来了。”虽是清淡的语气却有着一丝喜悦的意味。“是的，湾湾，我来了。澳儿，拉上你哥哥去车上。我想，这回总是要算算账。”
　　在车上坐定后，华湾终轻扬了嘴角：“终于，回来了呢。”这丝呢喃却被车中的众人听得清清楚楚。“我也知道，你还没想好要怎么见大哥吧，是我们在车上帮你想主意，还是去我的小公寓坐会想想？”“直接在你车上就好，别以为我不知道你小子心里正偷笑。大哥的家法我是怕，可又哪躲得掉呢？真是，这么多年不见，你小子的腹黑水平有所增加啊。”“噢，你们俩都无视我，太过分了！”

　　三、回来了，我回来了

　　车上的谈话还在如火如荼地进行。“这么多年来，大哥对我的离去究竟是什么态度啊！我可担心得很，会不会一见到他就被抓起来揍一顿。” “切，华湾您老人家还怕啥，这么多年不都躲过去了？咱兄弟俩啊，挨的不比你多了这么些年？”“澳儿，我看你这么多年倒是在赌场里学坏了呀，大哥也不管管你？”“算了吧，都揍了多少次也改不过来，赌场使人堕落啊！”华港语气恶狠狠，表情倒平静得很，看来是顶生气这事。“你也别怕啥，都这么多年了，他到也不怎么气了，大不了你被揍一顿也就没事了不是，咱大哥是什么样的人你又不是不知道。”“大哥是什么样我自然知道，可那时候炮击金门的事很可怕呀，大哥肯定是气得不行才这样，你说我怕不怕？”“那时候呀，大哥确是气得紧了，那时候你又和老美走得近，之前抗美援朝的时候那啥第七舰队大哥至今还记得呢。”“就是就是，现在说到这事大哥那表情都渗人得很。”
　　说到这时，华港原以为华湾会说些什么来反驳，到不想竟是好一会没听到声音，正讶异地轻转了脖子，华湾却在这时说出了话来：“我其实并不想离开，真的真的不想啊。我真的不想像这样‘独立’，可是，现在谁不是这样看的？”华湾说到这里，不知到底是被哪句话触动了，声音有些微的颤抖和哭腔，俯向前去，把头埋在两手之间，不再说话了。车上的气氛也有些尴尬，直到楼底下，也没有人说话。
　　躲躲闪闪避过了一群人，好不容易一群人到了华夏的房前。“华湾，你还不敲门进去？”“你们不陪我吗？”“你小子可有种，见大哥还要人陪的？快进去，别害我又说脏话。”
　　华湾踌躇了一下，举起手刚要敲下，又在还没敲到时就定住了，看得身后的华港华澳一阵着急。最终还是闭上眼，缓缓吸了一口气平息了一下心情，抬手去敲。“叩”一声轻轻的敲门声，还是被正闭目养神的华夏听见了。“谁呀，进来吧。”门被稍开了一条缝，一个稍显单薄的身影走了进来。一进门，就立刻把门关严，华夏没有抬头：“什么事啊？说吧。”却半晌得不到回应，这才讶异地抬头，看到了一个穿着学生式样的白衬衫却低着头的单薄身影在面前，为什么，这么熟悉？像是忽然想起了什么似的，猛地上前托住面前的人的下巴，迫使他抬起头来，不出所料地看见一双略微有些惊慌的眸子，躲闪了几次，喊出了一声“哥”，又努力把头低下，“我回来了。”
　　华夏眯了眯眼，“您华湾大爷终于回来了啊？亏我以前让人炮击金门，浪费了那么多炮弹，那时候你不回来，现在倒是自愿回家了？”华湾一时倒也忘了害怕，张嘴要说什么却又迟疑着不想说，低头抬头半晌，眼珠忽上忽下地动，最后只说了句：“嗯，我回来了。”看着华湾的样子，华夏倒突地觉得不想计较什么了，既然回家了，就好好的回家吧。于是放松了精神，这才开始好好打量了一下自己这离家多年的弟弟。
　　看着看着，这眉头倒是越发不悦的上扬，令在他面前一直偷眼打量他的华湾颇有些心惊。华夏却突然抓住了华湾的手，就这么一抓，却气得不轻：“华湾，台湾岛好像有个名字叫做‘海上粮仓’吧，我想你就是光吃米也没可能瘦到这个程度吧？”颇有些咬牙切齿的声音，昭示了主人此时的不悦心情。华湾虽看出了这个，却不知该怎么回答，心里却在腹诽着，我好像没瘦多少吧，胳膊一捏还都是肉呢!

　　四、回家

　　当然，这话可没敢说出来，自个儿可没有皮痒痒。“那么，华湾，所有的账，我们回家再算。现在，好好休息吧。”起先倒是气闷的语气，到了后来，却语气转柔，明明还是不忍心。
　　华湾自是乖乖答应了一声，心知晚上回家才是重头戏，也就先退出了房间，和门外的华港华澳说个两句，就兀自躲在华港他们的房间补眠了。
　　华港华澳这才进了华夏的房间。“大哥，湾湾他回来了。”“我知道。”“那么，大哥你准备怎么做？”“什么怎么做，你是做什么，求情？”“自然不是，哥哥你有多疼我们几个，谁会不知道？不过大哥，华湾好像有些不对劲，说到这么多年不回来时的表现，相当怪异。”“没错，看上去特脆弱，奇怪得要命。我们又不敢问，怕会出了什么事。大哥，还是你好好问问他吧。”“好的，我自会问他。你们先去把工作做了，至于华湾，让他来我房里睡吧。”“是啦是啦，他这人睡眠质量那叫一个不好，没有大哥你啊，我看他睡都睡不了。”
　　在华港办公室里的华湾果然是没睡着，翻来覆去地数着绵羊，眼皮累得打架，可就是睡不着，不由哀叹一声。进来的华澳倒是带来了福音，记得小时候只要有大哥在那在哪都能睡着，可又想起自己这六十多年的“劣迹”，又不由得瑟缩。最终还是困意战胜了一切，好歹睡上一觉再被打死吧，死也不要做个困死鬼。
　　就这样有些小心翼翼地再一次进了华夏的办公室，微微探了脑袋。“哥，我在哪里睡呀？”却说出如此幼稚的话来，可他自己好像还没意识到，华夏悄悄抿了嘴角，这孩子，真有点儿可爱。“随你喽，你喜欢哪都行，这问题也要问，真当大哥那么小气？”华湾还是有些怯怯，毕竟这几十年让大哥很伤心。“哥，在你旁边，好吗？不然，我睡不着。”“那就过来，有什么好不自在的？”
　　华湾欣欣然坐到了华夏边上，倒是在几句话中消去了疏离感，闻到华夏身上的味道，还像以前一样，有墨汁的香气，淡淡的，使人安心。明明就是我的大哥，生我气了也是我的大哥，我有什么可担心呢？就在这短短几下的思索中，华湾睡过去了。哦，连只绵羊也不用数。
　　晚饭时分，华湾被叫醒，终是这几天过于累了，醒后还朦朦胧胧地嘟哝几句话，没人听清。“好久，没睡得这么实了。我总算，回来了呢。虽然还是偷偷摸摸，终究回来了呢。”虽然听不清，可华湾终是说了这么些话啊。
　　“回家了，湾湾。”“嗯，来了。”如此亲昵的语气，他在撒娇。华夏有些失笑，但谁能说他的眸光不是闪亮亮的呢，对，他也很高兴。
　　“华湾那，你刚装哥哥样还蛮在行，现在看着跟七八岁似的，也不看看您老贵庚。”“可是华澳，我高兴，耍耍无赖不行吗？”
　　满屋滞留了浅笑声，萦萦酿出一种有些温暖的味道。
　　车子是华港开的，华澳也坐到前排，就让华湾和华夏坐一起。“再睡一会吧，晚上，我们有事要谈，嗯？”“好的，我的哥哥。”后两字打了个小卷，尾音上扬，竟有些俏皮的味道。再看华湾，已靠着华夏，睡着了。颊边竟出现了个小小的酒窝，还是个少年的样子。
　　在华港还算不错的驾驶技术下，车子并没有晃晃悠悠，还算平稳地到达了“他们的”家。华湾被叫醒，迷迷瞪瞪地向前一看。“哦？我们家怎么不在以前那了？”

　　五、前嫌尽释（一）

　　“文革的时候被占了呗，现在都被拿去当博物馆了，台湾岛上我们以前住的别墅不也是，嗯？台北故宫博物院，你难道不知道？”华澳非常有活力地说着。“哦，我差点都忘了，那么多年不住在一起了，要是再去那里住，我没准还思乡心切，‘香消玉殒’了呢。”
　　进了房，里面的装饰没有古时皇宫的古朴与奢华，但一进门就有浓浓的中国风传来，果然是“他们”的家呢。“你的房间早就留好了，自己去吧，二楼倒二间。”“哎。”华湾应了一声就自己跑到房里去了。
　　二楼倒二间，华湾念叨着找寻，啊，有了，急急伸手抓住门把，但虽急也不会太用力的开门，果然是传统的中华人。开了门，里面的一切东西都很干净，是时常打扫过的。房中有挂一幅画，是很多年前他们全家还在一起的时候画的，而且，是他的画作。那时，可能还只是元代吧，这么多年还保存着。看画上的签字，还稍显了稚嫩，又过了这么多年，字也好看了不少，应该说什么呢？
　　房内还有别的东西，不论是从小用到大的砚台，还是大哥亲手做的毛笔，都好好的摆放着。自己独自一人在台湾岛的时候，刚开始的几年，就连笔都用不习惯，过了好一段日子，才勉强适应下来，但直到今天，还是不免觉得那笔不如自己的好。
　　房间有配套的卫生间，自己赶路虽不是特别累，也该洗去风尘，不然如何吃饭呢。于是自然而然的转向了左边，想起这不是以前的家时，才发现自己面前是有一个衣柜的。打开衣柜，全套的衣服层层叠叠，仍像以前有过的习惯一样摆放。拿着衣服进了卫生间，才发现连全套的沐浴设备也是新的，看看洗发露沐浴露的保质期，竟然只是一个月前。哥，你怎么能这么体贴，这么体贴？
　　放好水后，华湾舒舒服服地躺进了浴缸，全身放松后，人是不是会特别脆弱？他不可抑制地颤抖，像刚刚分离时那样的夜里的颤抖。很想哭，可是哭不出来，即使自己觉得已经流泪。在车上的时候，明明已经要哭泣，但除了声音外，眼泪还是不流。人说“男儿有泪不轻弹”，但下一句是“只因未到伤心处”，难道家庭分离算不上那伤心处吗？可执著于此不免太过矫情，华湾就像以前那样自我调节，渐渐地，颤抖的身子平静下来。此时，水已有些凉了。
　　于是华湾草草洗了一下就出了卫生间，十二月的天本就已经凉了，再用微凉的水洗澡，出来时已感到身上有些冰冷，再加上自己的体质也偏寒，再不注意就要感冒了。房内是没有感冒药的，华湾只能下楼去找。想了想又觉得找药箱太麻烦，也不一定有合用的药，反正还没到自家平时的饭点，就决定自己去厨房煮碗姜汤来喝。
　　到了厨房，里头已经有人了。“湾湾，你不先在房里休息到厨房来干什么？”“今天来时没穿太多衣服，这里天气又冷，我担心会感冒，就来煮碗姜汤喝。”“是吗，这么大了还不懂照顾自己，真是！你就在那站会吧，我帮你煮。还是加紫苏？”“嗯。我也不是不会照顾自己嘛，只是上飞机前怕被拍到，就把西装脱了。”说到这里，竟带了点儿撒娇的意味，都不像刚才那个悲伤的少年了。
　　拿到姜汤，华湾喝了一口，还是以前的味道，比自己在台湾岛时随便煮的好多了。喝着姜汤，看着厨房里忙碌的大哥，突然不那么感伤，好像，这样也很美好。

　　六、前嫌尽释（二）

　　“大哥，我记得你以前是不喝这种紫苏姜汤的，家里怎么会有紫苏叶呢？华港和华澳，他们好像从小最多也就肯喝点白开水发汗吧。”“嗯……嗯……哥，你是不是一直都在等我，从我刚刚离开时，到现在一直都在等我？”“你说呢，我的华湾同学？不过，这紫苏叶倒真是给你留的，华港华澳现在生病连白开水也不多喝，每次就抓把感冒药了事了。”“哥……”“说这些有什么意思，过去看会书，现在你会不会看简体字了？要是不会，最近我也得把你教会了。”“嗯，好，那我去看书了。”华湾不自觉咬了一下嘴唇，有些郁郁地往楼上走去。
　　其实自己早会了简体字，自从得知大陆这边改用简体字后便开始学了，现在，早已会得透彻。哥哥，你为什么总是不愿意和我谈谈你为我做了什么，你为什么总是在说到这时转移话题？
　　又一次走到房间，看了看书架上的书，不是繁体字就是英文，哥哥，既然你也知道我连英语也学了，又怎么可能不会中国的文字，还是，你根本不愿意相信，不愿意相信我对家的感情？
　　华湾，中华人民共和国台湾省，你可不可以不要这么脆弱，你可不可以不要这么患得患失，你能够一个人在台湾省生活这么些年，又为什么要在回家时如此的不自信，如此的不快乐。这个地方，是你的家，是你的家而不仅是一个像你在台湾省的居所，所以，不要太难过，回家，就要高高兴兴的。
　　看了一会书，却是一点也没看进去，消磨了一段时间后，终于听到了大哥上来唤自己吃饭的声音了，于是再一次收拾收拾心情，整理了一下仪容，这才下了楼去。
　　满桌子的饭菜是极诱人的，自从自己一个人开始，从未再吃过什么很好的东西，不是陪着一群人应酬，就是随着些官员聊天，自己的身体，也是越来越不好了。
　　夹了一筷子自己最喜欢的菜，放进嘴里，细细地一品，依然有着令自己沉醉的味道。“湾湾，怎么样，味道好吗？我记得你以前最喜欢吃这道菜了，还一定要是我煮的，别人煮的还不要，弄得每次家里是我做饭都会有这道菜的出现。”“味道当然好了，大哥你煮的东西，又有什么不好的？这还是我最喜欢的菜呢，只是这六十几年都没吃过。”“以后你要吃，我就煮，说的那么可怜干什么？”华夏又一次避开了这件事。哥，你为什么如此不愿谈起这件事，你这样让我，情何以堪？
　　“湾湾，吃完饭到我房间里来一下，我有事找你谈。”“好啊，不过再等一下，这么多的好东西我还没有吃完。”“至于这么馋吗，难道你以前都没有吃饱过？我好像从来没有亏待过你们吧。”“不及时把好吃的东西吃掉，那可是一种犯罪！”华湾用有些俏皮的话使华夏笑得开怀，自己却在埋头吃时有些苦涩，谈谈，还能谈什么呢，不过就是自己这六十几年的事吧，没准真得不到原谅，那么这就是自己吃的最后一顿大哥煮的饭了。
　　等到华湾吃毕，时间又过去了大约一刻钟。华湾连忙去了洗手间，很快将自己打理清楚了，就到了华夏门前敲门。
　　“哥，是我。”
　　“哦，进来吧。”
　　华湾进了门，一抬头便看见大哥房里挂着的那幅画，一个清瘦的青衣男子，一手持着萧，悠悠地望着远方。华湾有些惊诧，更多的是在颤抖。“哥，我的自画像你摆在房间里多久了？”华湾强撑着不让自己摔倒，但声音中不可避免的还有些颤音。“多久了，我没有算过。恩，是从你离家的时候挂上的，这样想来，应该有六十多年了吧。”华夏的声音有些轻飘飘的，似乎是旷野中飘来的一声悠长的叹息，如此出尘。

　　七、前嫌尽释（三）

　　“哥……”华湾是喊出来的，“我的画，你竟挂了这么多年！”
　　“我的弟弟，你人不在这，不挂着画，你想让我如何思念你？”
　　华夏的表情有些凄然，他有多久，没有这样直白地诉说过自己的思念了？好像，很久了吧。
　　“以前港仔没回家，澳儿没回家，你也没有这个样子。”
　　“但你可知道，你才是我的弟弟中最不能令人放心的一个？”
　　“港仔和澳儿，他们的性子不同，但是都容易接受别人的意见，他们绝对不会像你一样容易钻牛角尖。所以，他们出去我虽不舍，但还是放心。华湾，中华人民共和国台湾省，我问你，你可以吗？”
　　“是的，我不可以，我是最没有能力，最不能让人放心的一个！”华湾已有些怒气冲冲，基本上已是不经过大脑的赌气说法，“那你为什么要这样的一个人做弟弟，我这样一个没用的人，又有何德何能成为你的弟弟！”
　　“我只是这么一个没有能力的人，这次一个人在台湾岛，我日日都在想着以前的事，我们的生活，我们的理想和我们的希望。但是大哥，我从头到尾想来，也只是发现我的历史上好像从未为你做过什么。反倒是一次次被掠夺，一次次被侵占，从来都是给你带来麻烦，从来没有只凭自己的力量，为你带来什么。如果我们不是一母同胞，你肯定不会为我做了这么多，但是大哥，你这样做我情何以堪，我无以为报。”
　　“既然你知道你和我有血缘关系，既然你知道我们一母同胞，又为何报答？你的大哥我是绝对不会矫情地向你说什么抒情的话，你既然是钻进了这样的牛角尖，那就先去找来你的两个弟弟，问问他们这个问题。”
　　“好，我去带他们来。”华湾再次平静下来，却如同一潭死水，湮灭了光华。
　　“华港，华澳，你们跟我来大哥的房间。”“哦，什么事啊……”华澳有些惊讶的问，却被华港拉了一下，也就住口不说。
　　“港仔，澳儿，你们的二哥有些心事，想听听你们的答案。”“什么事呢？”
　　“哥，我可不可以不听？”
　　“就是为你问的，你不听，又还有什么问的必要？”华夏淡淡的话语，却有着让人不可抗拒的威严，他毕竟，承载了整个中华五千年来的荣辱兴衰。
　　“港仔，你二哥说他认为我为你们做的事让他无以为报，所以他就为这一句纠结着不放，你呢，你是怎样看的？”“华湾，你什么时候傻成这样，正是因为我们是一家人，才能这样不求回报地为对方做事，你这样，不是污了这份情？”
　　“可是我呢，从来没有为你们做了什么，反而给你们带来了这么多的麻烦。有时候我会想，看这几十年来我什么都没有为哥做过，甚至在刚分开的时候还拖过哥的后腿，我实在是没有办法心安理得的接受这样的情感。”
　　“即使是作为你弟弟，我都很想来揍你一顿。”华澳听不下去，第一个插口道。“我也是。就因为你这一个不知所云的理由，你就想怎么样？抛弃这个家，还是抛弃生活，抛弃生命？真的不可以让你一个人待在没有人开导的地方太久，华湾你知不知道，你的思维已经有问题了。”
　　“我从没有想过抛弃生活，抛弃生命，可是……”“那你就是要抛弃这个家了？华湾，我真的从没想到你的思想会这么奇怪。”华夏的声音还是很平静，脸上的表情都没有变，可所有人都感到了他的怒意。
　　“没有，我没有这样想！”华湾急急地辩解，可声音颤得连他自己都听不下去。
　　“港仔，澳儿，你们先出去吧。我要和你们二哥好好说会话。再不然，我想咱家的老二就会出些问题了。”

　　八、前嫌尽释（四）

　　“好，华澳，我们出去。”
　　“华湾，这么些年你到底是发生了什么事，我家的弟弟，为什么会这样不自信？”
　　“没有什么，我很好，真的很好。”
　　“哥，你别问了，让我一个人静静，不要问了，不要再问了。”
　　“你要一个人静静？可以。十五分钟，你去捧把水好好冷静一下再跟我说。”
　　“好，我知道了。”
　　华湾走后，华夏拿起了一本书慢慢地看，可看了半天也看不下去，只见到了一句话“当时只道是寻常。”果然那，当时只道是寻常，当年寻常的东西，现今已是物是人非了吧。
　　再看华湾，一个人躲到了厕所里，开大了水，积起满满一盆，把头埋入水中，这样，就可以冷静下来了吧。六世□仓央嘉措不是说过“世间哪得双全法，不负如来不负卿。”那么多人一厢情愿地把这句话改成“世间安得双全法”，那明明只是自欺欺人。世间若有双全法，我又为何负了如来也负卿？
　　到了该从厕所里出来的时间，华湾只能出去，临出门，竟狠狠往手腕上咬了一口，这样，心里就不会觉得有那么痛了吧。
　　“华湾，你想好了该怎么跟我说了吗？”
　　“什么？”
　　“你这些年来究竟发生了什么，我尊重你，即使有你的情报也从来没有打开看过，我要等你，一点点地对我说出你这些年的故事，就像以前的任何一次一样。”
　　“哥，这不一样，这怎么会一样！以前，是被迫；可这次，是背叛。”
　　“华湾，不要再让我听到你说这两个字，我的弟弟，你若是真的有这个心思，又怎会在这时回来，又怎会在我面前这样说话？而且，你不是不知道，若是那样，你会承受什么。”
　　“可是，我那时候只和美国在一起，甚至是中美关系正常化的最大问题就是关于我的；1971年以前，哥你甚至被剥夺了在联合国的合法权利，那是被我占走的呀；而且，还有那么多的人要我离开，要我独立。还有那么多那么多我对不起你的事，这还算不上背叛吗？”
　　“我说过，不要再提这两个字，你要这样说，是要付出代价的。你说了这么多，理由看上去很充分是吗？那你说说看，哪件事是你心甘情愿要做的，哪件事又是你首先提出要做的？”
　　“没有。”华湾的声音低沉，但突然转高，“但我还是做了！”
　　“我们做了这么多年兄弟，难道你还不知道我看事看的不只是结果？”
　　“但是，但是……”
　　“不要再但是下去了，你会钻牛角尖，而且是很会钻牛角尖，连这样的问题也会钻进去！”华夏这才觉得怒极，自己的弟弟，竟然连这样的事都不会对家人交付信任，自己这个兄长，实在是做得失败至极。
　　“你想听，那我就说，你做的这些事情，在你看来这已经是罪大恶极的大事，但在我看来，这只是你在成长过程中的一些有些伤人的错事。这些问题，在我看来根本都不是问题，知道吗，我的湾湾？”
　　“那大哥，你为什么这么生气，除了这些，我还有什么事会让你生气？”
　　“华湾，你真的不知道？你真的要我一点一点的列出来？”
　　华湾不敢说话，但还是迟疑着缓缓点了点头。
　　“第一、本来是没有的，但你不听我的话，那两个字，你可知道？第二、华湾你不是不知道，作为我们这种‘存在’，是不可以有这样深刻的自我厌弃，你最多只能迷茫，可以反省，可以难过，但就是不能自我厌弃，以前我说的，你难道没有听懂吗？第三、你有这样的心结，却不懂得排解，一个人把所有事埋在心里是我教你的吗？还是华湾你想说你就像这样活下去，无时无刻不在丧失生命的活下去，你真是这样想吗？”
　　“我是这样想的，可是如果大哥你不在意我做过什么，我也是想继续和你们生活的啊，我也是愿意活下去的啊。”
　　“如果没有了亲情，在这个世界上我也就什么也没有了，那我还活着又有什么意思？”

　　九、前嫌尽释（五）

　　“华湾，你记不记得从你们小的时候开始我就一直说的那句话？”
　　“嗯，永远不要对继续活下去抱有迟疑和否定的想法。”
　　“既然你记得，那你这又是在做什么，你又如何敢问我为何生气？”
　　“可是，在你面前，我连说谎也做不到。”
　　“那你就放弃这个想法，回到我们的身边，重新做一生我们的华湾。”
　　“可是，我无法说服自己，没有办法遗忘我做过的事。”
　　“不能遗忘，就试着和我们一起接受，一起面对。”
　　“无论你做了什么，我们都是兄弟。”
　　真的吗，我真的可以不负如来不负卿？“我真的，可以回来，可以回家，可以依旧和你们做兄弟？”
　　“那是当然，我们一直是兄弟。”
　　到了这时，华湾这一憋六十多年的泪水，这才算是真正流了下来。他也真算是不管不顾，抱着华夏的衣服擦眼泪，竟生生将那衣服洇湿了。
　　“哥哥，哥哥，哥哥……”华湾一遍遍叫着，“我好怕，再也不能这样叫你了。”
　　华夏没有说话，就让他这样发泄吧，六十多年的日子若都是这样过的，再不发泄出来，一定会生病的。
　　过了许久，至少时钟的分针走了大半圈了，华湾才停了下来。有些羞怯地看着自己在哥哥衣服上留下的痕迹，看华夏没说什么，不好意思地一笑。“哥，嗯，我去洗把脸。”
　　“好，别洗着洗着不回来了，我们今晚还有帐要算。”
　　华湾下意识的一紧张，但还是乖乖答应了。
　　华夏也顺带着把这身衣服换了，拿了一套睡衣，看上去柔和了很多。
　　待到华湾进来，华夏这才发现他也换了一套衣服，也是，折腾了这许久，那衣服也不能穿了，换上睡衣，那更是正好。
　　“湾湾，你过来。”
　　“好。”
　　“你可知道我现在要对你说什么？”
　　“我的罪状。”
　　华夏笑了，“很聪明，那你想想除了刚才我说的还有什么？”
　　“还有吗？不会吧，哥，我哪有干那么多事？你不是说我说的不算吗？”华湾的话语已有了些耍赖的意味。
　　“还有一点，你可知道，如今三通，你完全可以光明正大地回来，根本不必这样偷偷摸摸，你也不怕遇到危险。”
　　“可是那样就是公事上的应酬了，我只想回家，不想再应酬。那样的见面，就是将就，我不想将就。”
　　“且算你过关，这点，咱就不罚了。那你说说你做的那几点我们该怎么处理？”
　　“哥，我认打认罚，你想怎么处置都行。”
　　“真的，我记得你小的时候可是一听到这就跑得无影无踪，现在还认打认罚？”
　　“那是小时候啊，后来不是没有了吗？哥，不要在逗我了。”这更有了撒娇的样子，没了隔阂，这对兄弟才是快乐的。
　　“既然你这样说，那就过来吧，认打认罚？”
　　“嗯，好。”
　　华湾咬了咬嘴唇，慢腾腾地踱了过去。
　　“还说不怕了呢，这慢腾腾的干什么呢？”华夏等不下去，一把拉了华湾到身边。
　　“我哪说过不怕啊，我只是说任你处置，哥！”华湾的尾音打了几个转，这撒娇的技术是越来越好了。
　　“和我玩文字游戏啊，真欠揍！”
　　华夏眼带笑意，看着自己的弟弟。又伸手拉了一把，华湾没防备，就结结实实跌了下来，华夏手一动，华湾就老老实实趴到他腿上了。
　　“哥，你还要这么揍我啊！”华湾可怜兮兮地转过头，“我又不是小孩子！”
　　“不是吗？你华湾在我身边长了五千多年都算不上长大了，难道自己住个六十多年就不是小孩了？”边说边把华湾的裤子也给扯了下来。
　　“哥！你怎么这样！”华湾刚想要挣扎就被一句话定住了。
　　“你说的，认打认罚。”

　　十、前嫌尽释（六）

　　“华湾，你要知道，你还是不成熟。可我却想你一直不成熟下去，这样就能说明还有我在为你们遮风挡雨，这样就能说明你们无论做了什么都可以只接受我对你们的惩罚，这样就可以说明我们还是愉快而幸福的在一起生活。这样，这样，这样才是我希望的，华湾，你可知道？”
　　“哥，我知道，我知道。”
　　“那你就别再说话，小心咬到舌头。”
　　华夏正说着，手也不停，就用了不小的力气招呼上了华湾的屁股。一下，一下，有一下；没有人说话，只有华湾略微粗重的呼吸响着，再就是巴掌着肉的声音。拍了十几下吧，华湾白皙的皮肤也只是略微沾染了一层粉色，谁让他从来都不会忍心对弟弟下重手。
　　拍了十几下后，华夏先停了手，“湾湾，这只是我们对你的担心，还算不上对你的惩罚，你要知道，我们等你真的很苦。”
　　“嗯，哥，我知道的。”华湾的声音已经有些哽咽，我知道，我这是用自己的错误去惩罚关心我的人，我知道的，我是错的，错得很深。
　　“好好挨着，你犯的错误是一定要付出代价的。”
　　话毕，华夏再次扇起了巴掌，这次比刚才还要重得多，三四下就让华湾闷哼起来，巴掌印也浅浅地浮现了出来，淡红的几个交错在一起，重叠部分的颜色变深，显现了浅浅的棕红。
　　再多盖了几个印子后，华湾憋不住地开始扭动，想要躲开这份疼痛。华夏不以为意：“华湾，我想你应该没忘了小时候我是怎么跟你们重复的，不要想着放弃生命，不然我一定会让你后悔。现在，该是你履行当时的承诺了。”
　　听到这话，华湾身子一颤，不再动了，但眼泪是憋不住的，“疼……”华湾嗫嚅着，让华夏一霎间有了满心的心疼。
　　但他并没有少用力气，毕竟华湾的行为已经让他气愤至极了。
　　又拍下了几巴掌后，华湾的整个屁股已经均匀地染出了浅浅的棕红。华湾的身子微微颤着，看上去好不可怜。
　　看到这样的华湾，华夏也心软了，“还有十下，别不高兴，这是你应得的。”
　　最后的十下华夏竟还是加了力气，几乎是一个巴掌就会让华湾抖个一会。华湾还是有些挨打经验的，不敢咬着嘴唇，却是把华夏的衣服啃得都有些坏了。
　　十下过后，华夏把自己的衣服拯救出来的时候看到上面的牙印不禁有些失笑，“华湾呀华湾，你的报复欲也太强了吧，至于把我的衣服啃成这个样子吗？”但在看到华湾已经有些红肿的臀部时漫上了些心疼，“算了算了，就当给你磨牙了。”说着就把华湾抱到了他的床上。
　　“哥，药我自己上，你先去换衣服吧。”华湾在说到这时脸上浮起了淡淡的红晕，看上去有些害羞。
　　“你，就你？算了吧，待会药没上到身上全上到我床上了，你要我怎么睡觉啊。这小子真是不懂事，自己做不好的事还想逞强。”
　　华夏拿来了药，就放在床头柜上，也不知道是什么时候准备好的。
　　这种药的刺激性不强，再加上华湾身上也没有淤血什么的需要揉开，上药的过程很是顺利。但可能是因为华湾今天补觉补太多了吧，华湾虽然有些虚弱但还是很精神。在华夏换完衣服后，华湾从被子中伸出手抓住了华夏的衣角，“哥，能带我去港仔和澳儿的房间吗，我这么些年让你们担心了，现在，我必须去道歉。”
　　“那你就去吧，我在门口等你好了。”
　　“嗯，哥，谢谢。”
　　“港仔，港仔，你睡了吗？”“还没有，怎么了？”“我来向你道歉，这么些年让你们担心了，我很抱歉。”“这有什么好道歉，我会担心你，因为我们是兄弟，因为你是华湾。我担心你，是我的事，你又何必道歉？你还是保重身体吧，又挨揍了不是？”“华港！你还是不是我弟弟，这样嘲笑你哥，真是！”华湾故作愤怒，而后又转为柔和，“还是对不起呢，还要说句，谢谢。港仔。”
　　出了华港的房门，华湾又拐进了华澳的房间，正看到华澳的游戏正进行得如火如荼。“澳儿，你玩什么这么开心啊。”“游戏呗。哥，你被揍了不好好在房里趴着到我这里来做什么？”“向咱们的华澳同学表示感谢和歉意。”“我收到了，去歇息吧，你好好的，我们也会高兴啊。”华澳脸上的笑意也感染了华湾，“好，晚安，澳儿。”“晚安，哥哥。”
　　“可以回去好好睡觉了吧？”“当然，哥哥。还有，谢谢。”
　　夜，深了。
　　睡吧，这一家子。

　　十一、平淡生活

　　第二天早上，华湾洗漱完毕后下了楼，便看见一家子的人都坐好了等他，不禁有些羞涩，“对不起，我起得太晚了。”“没什么，我们也才刚坐好。”“对了，华湾那，你这样偷跑出来一天多了看样子该被发现了吧。”“不会吧，我把事情处理了，还叫人帮我挡着了，还能在这里住上几天。”“那好，吃完早餐我们就去哪里来个一日游吧，现在，算不算是一家阔别几百年以后的难得见面？”“已经不难得了吧，毕竟以后要见面也没了阻碍。”“那好，快点吃完快点走，再怎么样我们也只能够偷得浮生半日闲。”
　　华湾虽是被揍了吧，但打得也不重，第二天虽还有点疼也不碍着什么，就去衣柜里掏了件衣服来穿，也很快出了门。
　　门外已有一辆豪华轿车在等着了，但这回开车的却是华夏，华湾上车就舒舒服服地坐在柔软的椅子上，还闲闲地说：“其实我还是喜欢以前坐马车，虽然颠簸了点，比这汽油味儿好多了。”前面都没怎么出声的华澳也开口了：“是啊，现在的污染严重，身体都没以前好了，特别是大哥，那什么黄土高原水土流失，长江黄河水系污染都严重得很，弄得大哥现在经常喝药哦。你也是，地震和台风严重吧，会不会经常浑身疼痛啊。”“那肯定的，你就好咯，都没什么大问题。”所以车上的时间就在这样闲闲的聊天中过去了。
　　聊着聊着，车子停在了□的前面，“首先，就到我们以前的家去看一看吧。”“可是这里人很多啊，我们又是经常出镜的，混在一起一下就被看出来了。我要是被发现了，那该怎么办啊。”华湾有些着急地说。“被发现了就被发现啊，又有谁不知道台湾是中国的一部分？”“可是那些‘□分子’该怎么办，我没有正式回归，又不是作为公事来访问，引起政局动荡什么的该怎么办？”“没事的，发套什么的我都给你带好了，扮成‘外国友人’总没有关系吧。”“哦。谢谢你了，港仔。”
　　待到下车时，华湾就已是一副金发蓝瞳的形象了，因为他们这样的“存在”早已和记者什么的有过不得打扰的约定，所以一家得以愉快地行走在故宫里。
　　“现在想想，以前的生活好像还惬意得多，那时虽然国内也是战火纷飞，却远比现在的国际事务让人舒服，毕竟现在各民族都团结了。”“是啊，不然我们一家也不用这么久才见面。”“不说这了，看那边的那座房子，以前是书房吧，那时候你们也都不小了，看书的时候就都在一起讨论了。”“是啊，不过也就是分开个几十年几百年的，怎么现在口音都不同了。”
　　“还有那座，是大哥的卧室诶，那时候最怕的就是这间房子了。”“就你们这样容易惹事，敢皮就要有承担后果的准备。”“别说得这么严肃嘛大哥，今天是出游啊出游。”所以这一家就开始了轻松的说笑。
　　在草草逛完整个故宫后，华夏便开车到了一家斋菜馆中。晚餐的味道还是很不错的，于是一家的人都吃到了八分饱才回家。
　　车上，华湾问起了华夏：“哥，为什么从小到大你都没有用过家法什么的呢？”“这对你们来说不是非常好的一件事吗？”“但是，我想知道原因。”“那是因为我有时间，我有足够的时间来教育你们，所以，我不需要一时的强扭，湾湾，这样你满意了吗？”华港也□话来：“这样子的生活，真的已经很美好了。”“是啊，我们有这样的生活，真是何其幸哉。”
　　之后的生活又恢复了华湾没来前的平静，直到华湾的回去。
　　“这毕竟是偷跑来的，没有办法正式通知别人，自然也只能待在这里几天而已。”“那么，回去了好好照顾自己，你可不能让人放心。”“好的，我会很快以公开访问返回的，不用担心，六十多年都过了，还怕几个月？”“那，一路顺风。”“好！”唇边的微笑带来很明媚的亮色。
　　画面的终结，便是机场上摇手告别的温馨。

　　十二、正式访华

　　在华湾回去后的一段日子，华夏的工作明显增多了，毕竟华湾的正式访华带来的作用是极为大的。如果这次的交流能够处理好，那么中国的台湾问题也能够更容易地解决。
　　而华湾在台湾的日子也不是好过的，整日有记者询问这次正式访华的初衷，许多执政人士也在不厌其烦地说教，事情多了，也烦得人不可开交。
　　华湾在屡次被提问这种事情后终于不胜其烦，公开发表了一则声明来堵悠悠之口。令人印象最深刻的一段，就此摘录：在如今的现代社会中，没有一个国家可以否认中国正在极其迅猛地崛起。台湾，虽然是在中国辖下，但海峡两岸的交流还不够。如今两岸三通，已经是一个两岸完全和解的讯号。现在我的工作，就是表示对这件事的重视。最终两岸肯定会有结束现在这种状况的一天，我的想法，就是要为台湾赢得最合适的福利。
　　在海峡西岸的华夏，看到这份声明之后，倒是笑骂了一句“真是儿大不由爹了，养你这么大，还不知道哥为了你们是连生命都能付出的吗，说得倒像你在虎口夺食一样。”可他真正的心情，却没有那么释然，让他们自己去面对这一切，还是太早了啊。我只想让你们慢慢长大，可却没有能力。算尽千般，终没算到自己还护不住自己的亲人。以后，我再不会允许这种事的发生。
　　在华湾正式访华的前一天时，大陆上的一张报纸发表了一段文字，摘录如下：明日即是台湾代表正式访华的日子，相信大多数的中国人都盼望这一天很久了。我们知道，台湾代表和大陆代表过去的情义十分深重，但这六十几年来，他们的关系出现了问题，也就是我们现在所说的“台湾问题”。相信每个人都是希望一家团圆的，那么，他们能否达成统一意见、一家团圆，让我们拭目以待。
　　第二天，华湾登上了飞机，直飞大陆。作为两岸最高的精神领袖，无数的记者从华湾上飞机前就开始对他们疯狂地访问。
　　am8:30，大陆
　　“请问华夏先生，我台获悉台湾代表的访问是为解决两岸这六十余年来的台湾问题，请问是否确有此事？”“这样说吧，台湾代表这一次的正式来华访问的主要目的，是表示对三通的支持和希望两岸能够在经济方面有更加多的交流。而其他的问题，若是时机正好，我们也可能会在这次一起探讨。”“华夏先生，我台听说台湾代表和您是兄弟关系，请问您会不会因为这样的关系而做出一些迁就台湾当局的举动呢？”“既然你们也知道我们是兄弟关系，而且是一母同胞的兄弟，就应该了解我们只会从大义上谈论政事，而不是因为什么‘关系’而随意定论各种举措。那么，我们今天的访问就此为止，现在已经要开始准备迎接台湾代表了。”
　　am8:30，台湾
　　“华湾先生，请问您今日正式访华的原因是什么？”“我想我已经说过了，总之一句话，表示对三通的支持，并提出加强两岸的经济交流。”“那请问您是否会因为与大陆代表的亲属关系作出不利于台湾本土的答复呢？”“这是不可能的，我们从小接受的教育都是做出最有利于人民的举措，是不会因为其他关系而动摇的。”“请问华湾先生，您本人对这次的访问有什么特殊感情吗？”“嗯，这是肯定有的，我也六十余年没有见到家人了，难道你们不会因为六十多年没有见到关系曾经很好的家人而感到思念吗？”“是啊，这也是人之常情。谢谢您今天的回答，希望您能与家人早日和解。”“嗯，谢谢，借您吉言。”
　　飞机经过一段时间的飞行，终于到达了目的地。
　　机场上的闪光灯噼里啪啦地响起，照下的是华夏和华湾紧紧拥抱的身影。
　　这张照片，也永久地被保存在华夏他们的家中，即使泛黄，也不愿丢弃。

　　十三、农历新年

　　此后华湾基本就是在各界社会名流之间穿梭，受到无数媒体的采访，闪光灯昼夜不绝。华夏看到，很有一份心疼。“其实，湾湾你不必这么累的，你完全可以把这些应酬推掉，即使退掉应酬也不会有什么关系。”“哥，不必多说，这是我自己选的。我知道这些应酬大多数只是纯粹的应酬，但是，如果我不参加，也许会有什么反动人士来扰乱民众视听，为你带来麻烦啊。”“那你亦不必这样，这对我来说问题不大，你只要把你自己照顾好了就行，别忘了你这瘦得皮包骨头的账我还没跟你算呢。”“我会照顾好我自己的，一定会。”“那好，你做什么之前要告诉我，我为你判断。”“我当然会听你的话。”
　　在华夏的把关下，华湾的应酬果然少了很多，兜兜转转就到了元旦。华湾是不可能不在台湾过元旦的，临走之时，没有人说什么，只在最后送华湾上飞机时，华夏叹了句，“不论你要过多久才回来，这次的春节，我们要一起过。”
　　回到处所，华港和华澳正在准备过元旦，“大哥，这次元旦还是只有我们三个啊，好可惜。”“没关系的，这个节日毕竟是最近实行公历才开始的，纪念意义又不是很重。我已经叫湾湾春节回来了，农历新年才有纪念的意义啊。”“这样也不错了，你说什么时候湾湾才能正式回来呢？”“只有等待合适的时机了，华湾他最不愿的就是伤害到谁，只有等他认为大陆和台湾的矛盾都解除了，才会不再一个人扛这些东西吧。”“还是大哥你了解他，我看他没准都不能说清楚自己的心情。”“这有什么办法，要知道，懂一个人有多难。”
　　中国人的节日总是在饭桌上度过的，华夏他们自然也不例外，觥筹交错中谈事，将饭桌文化表述得淋漓尽致。回到家中，华港华澳这两个已喝得有些醉了，便径自回到房中洗澡睡觉。华夏喝酒也有几千年了，倒是没有那么容易醉，本来是想继续处理一些事物的，但一通电话叫的他没了这个心情。“华夏那，你和你弟弟怎么样了啊，他乖乖回家了没有。”“老美啊，你就这样有兴趣寒碜我，要不是你以前来撺掇蒋介石，我弟弟又怎么会被陷入这样的境地。”“那也不是我想的啊，我们的关系本来不是还行，只是美国的人有这样的侵略因子，就和一群人凑在一起到处破坏。”“你别说这，没你的意思在他们也不会干得那么疯狂。”“mama，华夏那，别像个炮仗一样没说几句就被点着了。咱们这种‘存在’虽然也能影响人，但是还是没办法让他们完全听话的。那时候确实是对不起你们兄弟，但是毕竟本非我所愿，以前不早就说好不谈这些事情了吗，伤感情。”“好像是你有些没事找事来招惹我的吧，我们现在连个节日都不能好好的过，好像并不值得你来询问吧。”“我知道自己不招你喜欢，不过你想好怎么样和你弟说了没有，记得过去和蒋介石联系的时候他那不愿意虽然没有摆得很出来，也是可以看去性子是很执拗的。”“不劳你费心了，不过你这个电话，还是谢谢了。”“好了好了，知道你不喜欢和我说话，不烦你了，挂了。”说着，电话就断了线。
　　独自一人在台湾的华湾却在参加完元旦晚会后躲回了家，又是应酬，我最讨厌应酬。在春节的时候肯定要回去和哥哥一起过，但是这里还有很多事要做，又只有二十多天了，看来必须在这几天多干点。还要想办法把自己养胖了，唉，这样真的很辛苦啊。
　　次日。“华湾先生，据我台知悉您是要在春节时再次去往大陆吧，请问为什么您会做出这个决定呢？”“这需要什么理由吗，那里有我的亲人们在，我自然也应该在。”“很高兴您能做出回答，那我们就告辞了。”
　　哥啊，这话应该是你放出去的吧，为我解决了一个很大的麻烦啊。看来这几天我是一定要把自己养胖了，不然你肯定不会放过我。
　　二十多天，很短的时间不是吗？
　　这日便是除夕，华湾正在飞机上，赴他们关于春节的约定。

　　十四、除夕之夜

　　飞机已经到了机场，因为华夏和华湾都向报社打过了招呼，所以没有人出来打扰。华湾下了飞机，不复第一次的紧张和第二次的无奈，这次心里感到的是淡淡的温馨。华夏来接机，另外两个却是出去买年货了，也不知道为什么会这样喜欢吃东西。
　　“大哥，你来了。”“嗯，走吧，我们回家。”说着就上了车，这次却是华夏来开车了，华湾便跟进了副驾驶座。车上很安静，华夏是思考着美国那时的电话，华湾却是累了，在车上没有说话便静静睡了。
　　开了大约有半程了吧，华夏思考了好一会也没有什么思绪，刚想叫华湾却发现华湾已经睡熟了。怎么每一次都会睡着了啊，这孩子怎么这么不让人放心。
　　到下车时，华夏看着华湾沉静的睡颜，是一丝也不想打扰的，但无奈华澳已在车外喊他们了，只好轻轻拍醒了他。华湾没有什么起床气，只是刚醒时有一些迷糊，眼皮又合了几次才反应过来，“啊，到了？我都没注意到呢。”“你一上车就睡着了，还想知道什么事？都不知道你最近又把自己照顾成什么样了，不过看这样子，睡眠不足吧。”“有一点啦，没关系的，我只是想住久一点啊，就稍微‘努力工作’了那么一点点。”“一点了那么多次，你这是心虚吧。”兄弟两就在到家前的这短短几步路上调侃了起来。
　　“大哥，二哥，回来了！”华港的声音很有几分惊喜，“今晚我们怎么过除夕啊。”“这么激动干什么，这几千个春节你还没有过腻？”“这次不一样啊，都分开这么久了，好不容易的一家团圆，激动一下不丢人。”华港振振有词。“是不丢人，去准备包饺子吧，今天谁都别跑，一起包啊。”华夏看了一眼华澳，意有所指。“不行啊，我包的东西没法吃，做吃的这种事不要叫上我啊。”华澳有些着急地叫着。“那吃东西这种事一定要叫你？”华湾调笑道，偏偏华澳不觉，依旧喊着，“那是当然，这种事怎么能不叫我。”说完才发现自己被取笑了，有些愤愤地把脸鼓成包子型，“我就是个吃货，那又怎么样。”这回不知是华湾了，三个人都被逗笑了，华澳鼓了会脸，觉得没什么意思，也笑了起来。
　　除夕夜本就是个好日子，普通人们都是坐在家中围炉夜话，华夏他们自然也不例外。不过就是每个人手中都在做着饺子就是了。每个人包的饺子形状也是不同的很，一眼就可以分出来。华夏包的就是规规矩矩的饺子，没什么花俏的；华湾却包出了一堆花样，据说是因为自己呆在台湾没有人陪着吃只好包出点花样聊以□；华港的饺子比较小巧，但摆着总给人一种温润的感觉；华澳的就不够看了，跟其他人的饺子摆在一起完全就是失败品。饺子里藏了几个小银元宝，就看谁运气最好吃到最多了。
　　华夏去煮饺子，而剩下的三个人却在调配各种奇怪味道的蘸酱。“我觉得醋里加点辣椒酱不错。”“还是放些芥末吧。”“醋泡大蒜吧。”“天，华澳你也不怕口臭。”“那你加芥末又是怎么回事，这又不是生鱼片。”“算了，我看还是纯醋好一点。”就算分开了这么久，谈起这些鸡毛蒜皮的小事来还是没有一点儿生疏，这样也很不错了。
　　饺子是很容易熟的，没过多久，华夏就捧了一盆出来。“酱都准备好了？那就开始吃吧。”“好啊，大哥你先尝尝！”华湾夹了个饺子放到刚才调的芥末味醋里，向另外两个人挤眉弄眼。华夏没有注意，接过华湾手上的筷子就把饺子放进了嘴里，立马给强的咳嗽了一声。“华湾，你真是还没长大啊，这事也喜欢做。”说是有些责备的样子，可看看华夏，就知道他不过是打趣一下兄弟而已。
　　一家人就围坐在一起吃起了饺子，小银元宝倒是谁都吃到了，可华湾的最少，令他愤愤了一阵。守岁已经是他们一家都有的习惯了，就在桌旁谈谈笑笑直至夜半。很久没有的一家团圆，很平静也很温馨得过去了。
　　新的一年，终于正式来临。

　　十五、转瞬半年

　　大年初一在中国人眼中还是很重要的，许多习俗都会在这一天出现，但是对华夏他们来说并不算什么。也是，如果有人至少过过上千次的节日，也不会再有兴趣了吧。除夕的聚会不过是为了在人们都合家团圆的时候一家也能团聚罢了。
　　“华湾那，这次你还能在这里待几天？”“我看也没几天吧，这种事情不好说。”华湾的回答有一些勉强，不大像他平时的样子，华夏注意到了，只是没有说破。
　　结果不久后这件事真的应证了，华湾接到了一个电话，说是有重大问题等着他去处理，只好和家人匆匆道别之后离去。“大哥，华湾他是不是有什么心事，从今天一早起就不对劲。”“我看也是，就是不知道为什么会这样。”“他也有他的苦衷吧，就是不知道是什么导致的。”“华港啊，你老实告诉我，在香港回归前一段时间里，你的心情是怎么样的。”“那当然是激动和喜悦了，对英国可是过了一段时间后才有了一点点的想念。”“你就没有矛盾过什么吗？比如说香港的人民虽然大多数都是想着回归的，也会有那么一部分人并不想这个样子，你不会为这事感到彷徨和难过吗？”“大哥，我知道你是想从我的心理变化看华湾，但是我们的情况不一样。我和澳儿是因为被别的国家侵占而不得不离开，对故土的执念还是相当深的。但是华湾不一样，他并不是在他国的控制下，而是被承认的中国的一份子。他的挣扎是因为岛上人民中的掌权派不愿意这么快的让台湾回归，虽然台湾回归是大势所趋，但现在还不到时候，他肯定是不知道为什么又钻进牛角尖了。”“你说的这些我不是不知道，但我总觉得有一种不太好的预感。唉，一切再看吧。”
　　在这场谈话后，红火的大年初一也落下帷幕。
　　华夏不太好的预感倒是验证了，没有谁想到，再见到华湾的时候，已经是半年之后了。
　　7月9日，云南姚安地震。云南的这场地震，应该是09年初到现在的最大的地震了吧。虽然也没有达到太离谱的地步，但是华夏的身体却出现了一些问题。
　　“大哥，你怎么了？”“没有什么，只是云南那里发生了地震罢了，就是突然一下，疼得有些狠了而已。”“没有这么简单吧，这次地震应该也就六级左右，大哥你要是没问题一般不会有这么大的反应吧。”“我说了，没什么的，休息一下就好。”“嗯，那大哥你先好好歇息，工作我会帮你整理的。”华港是想说什么，但华夏的样子让他无法再询问下去，只能乖乖地退出了房间。
　　门外。“华港，大哥他怎么样了？”“不知道，但是看上去不太好。连你都注意到了，那不是有问题还能是什么？”“不用这样贬低我吧，好歹我也是你弟弟。不说这了，你看大哥为什么会这样？”“八成是最近心情不好，以至于用工作发泄，弄到身体成了这样。”“也是，这回华湾回去以后就没再联系了，以前几十年不联系也就算了，这出现一下就消失，更让人担心。”“你也会想到这啊，已经不错了。我们现在说什么大哥也不会听，倒不如让华湾回来解解心结，大哥也就不会不放心了。”“是啊，那我去打电话好了。”说完华澳就跑去打电话了，华港刚想叫住他人就已经跑远了，只好把伸出去的手收回来，“算了，让他去说好了，说得严重点华湾也会快些赶回来吧。”
　　另一边电话旁的景象果然如华港所料。“华湾吗？”“是，请问哪位。”“我是华澳，你快点赶回来，大哥身体有些不对劲。就这样，你快些啊。”说完就把电话挂上了，只留另一边的华湾拿着电话发愣。过了十几秒华湾才放下了听筒。大哥他怎么样了，虽说华澳那小子就会咋咋呼呼，但是也不会没事打电话来逗自己，还是这几天快些把事情处理了，回去看看好了。
　　就这样，时隔半年，华湾又一次准备回到大陆。

　　十六、万千思量

　　华湾就急急忙忙地在几天内处理好了最近一周的工作，登上了飞往大陆的飞机。不得不说他们的家教好吧，有一些比较懒散不负责任的“存在”吧，遇到这些事的时候只会欢喜最近不用在办公桌前工作了，都不会想到提前完成工作这种事。谁让华湾他们都是华夏一手教出来的呢，在面对工作的时候，是绝不马虎的，虽然，这也是从小吃了不少苦才养成的习惯。
　　虽说是属于“偷跑”回来的吧，华湾倒是比较光明正大的，随手招了一辆出租，就匆匆赶往他们家了。在早上同华港的通话中，还是知道了大哥最近几天都被华港他们“威逼利诱”地留在家里养病，看来这一回，又该和大哥好好谈谈了。
　　华夏这边并不算太好，虽然他是阻止了华港和华澳硬要他躺在床上养病的行为，但还是拗不过他们在家待着不去工作，真是，不过就是在地震的时候反应大了点，就如临大敌做什么，自己的身体没有这么差。不过最近自己好像还是有些急了，做事都有点不受控制的烦躁，唉，都是华湾那小子搞得，这么久了连个电话也不来，弄得自己也不好去找他，明摆着不想见我呢。华港他们两也是，这都十一二点了怎么还不回来，看来是要在公司睡了。其实吧，华港他们是不好回来打扰华夏和华湾的见面，毕竟他俩还有问题没处理完，这样再回去夹在中间可不好受。华澳还是很不满的嘀咕了几句，在华港的安抚下才安静下来。这家的兄弟也是奇怪，老大治老二，老三治老四。
　　华湾赶到他们家时已经十二点多了，幸亏上次回去前还配了把钥匙，不然就要打扰大哥的睡眠了。进门以后房内都是黑乎乎的一片，华湾没在这里住多久，摸了半天才摸到了电源开关，刚把灯打开就被强光搞得睁不开眼。等到他适应了灯光，却发现华夏已经站在楼梯上了。“哥，你怎么下来了？”“我还以为是华港他们两个回来了，原来是你啊。”“是啊，华港他们叫我回来的。哥，你现在身体怎么样了，应该没有关系吧。以前这种才六级的地震你是不会有什么大的反应的，这次是为什么会这样？”“这又哪来的为什么，我觉得只是因为半年多了地震的级数都没有超过五级，这回一下达到六级有些不适应罢了，又不是什么重要的事。都是他们两个硬把小事往大了说，弄得你也跑回来了啊。”“哥，出了这样的事我怎么能不回来，你以前身体有多好，就算是七级的地震也只是休养几天的事，现在才六级就这样了。”“还说我，你的问题更大吧，整天都是地震、台风的，整天都要好好养着。现在应该还是这样，而且近来污染越来越严重了，你这小身子还能撑几天？”“哥，这说你的事呢，又扯到我身上来做什么。”“我又没什么，现在应该来谈一下你这半年都想好了什么吧。”“啊，算了吧，我又没想好什么。”“别骗我了，就你撒谎的样子，我能不知道？先去洗洗手，坐飞机过来也够你受了，我给你煮点东西吃。”“哦，好。”华湾迟疑了一下才反应过来，飞也似地跑去洗手了。
　　确是饿了，华湾几口就吃完了一碗面。“看你，吃得这么急干什么，现在也不过一点罢了，撑着了有你受的。”“谁让这好吃啊，我都很久没有吃到了，自己又煮不出这味道。”“我去洗碗，你呢，就到你房间里待着吧，好好想想你半年来的心思，要跟我讲清楚。”“别介呀哥，我还没想清楚啊。”“那现在快点。”华夏边走向厨房边说着。
　　华湾就只好在房间里边转圈儿边想了，饭后想事不利于消化啊，还边走边腹诽着，一不小心就撞上了进门来的华夏。“啊，哥，你没怎么样吧。”“就你这小身板还撞不坏我，这都半个小时了，想好了吧。”“到底想什么啊，哥你要告诉我啊。”华湾已经开始哀嚎了。“就说说你这半年又不联系我了是什么意思。”“就这事？没什么意思，只是我在钻牛角尖钻着钻着还没出来而已。”“你也知道自己会钻牛角尖，那还不早点说出来，你就嫌自己不够固执是不是。”“没啊，我只是一纠结就喜欢一个人缩起想嘛，哥你又不是不知道。”“我就算知道你有这想法也没法猜你到底又钻到那个角尖去了，你呀，就是容易想太多。”“本来嘛，我从小都这样。那哥你帮我分析分析好了。”“也好，不然你思量半天连歪到哪里去了都不知道。”

　　十七、彻夜长谈

　　此时凌晨一时半，已是七月十四日。
　　“那华湾，你这半年又想了些什么？”“没有什么啊，就是会内疚啊。我一直在想你半年前跟我说的话，我知道我们是一家人，什么事都应该一起承担，不应该一个人扛。但是我总不能什么都不去干，不去努力，都等着你们来帮吧。华港华澳是我的弟弟，作为他们的哥哥，总不能等着他们做事，我坐享其成。如果那样，我有什么资格作为我们家的一份子呢。特别是现在，你们认为我过去的事并不重要，但是就算过去的事情你们不计较，我现在都没有为快点回家做出努力，我真的会内疚，我真的不想要这样无能为力……”华湾这句话还没说完，就被华夏一巴掌拍在背上打断了。“华湾你别再让我听到你就因为这种事纠结，不然我立马把你揍扁。”“哎，大哥你什么时候这么暴力了。”“我暴力，你是不是想看看我有多暴力。”华夏笑骂了句，“算了，不说这些了，讲讲你刚的问题。你不就是因为觉得自己很没用，觉得自己没能为台湾的顺利统一做出什么吗？这有什么关系啊，你我还不清楚吗，必定就是因为台湾岛上的掌权者们不是那么希望在这个时候就让台湾回归，而你又觉得我等了这么多年会不高兴是不是？”“嗯……是……”华湾还是迟疑了一下才回答。“你还想一会干什么，好好承认了不就是。”华夏看华湾的样子，没来由的有些不悦。
　　华湾还没有回答，就有些难受地微蜷了身子，稍稍有些出汗。“湾湾，你怎么了，是不是台湾的哪个区域又地震了还是台风了？”“是啊，花莲附近吧，大概六级多。”华湾皱着眉头，“还是很疼，真麻烦啊。”“也就你整天这样吧，像日本那家伙，他那也是地震频发，弄得都有免疫了。你在地震多发的区域，都这么多年也改不了怕疼的性子。”“这又不是我的错，看日本那皮糙肉厚的，怎么会怕这种疼。我这天生比较敏感的，还整日受频发的地震的摧残，明明是我比较可怜吧。”华夏一边烧着水，一边还不忘说：“那你现在不疼了，嘴皮子这么利索，没事了是吧？”“哪能啊，只是第一阵的缓过去了而已，好歹这么多年的地震下来，也有经验了不是。”华湾到了身上不舒服的时候，总会变得很大胆，平时不太敢说的话在这时候就会冒出来。华夏也知道他这个性子，倒是从没计较过。
　　“好了，别总在这种时候说什么心里话，想说还不如到自己舒服点的时候再讲吧。把热水袋抱上，你自己一个人的时候，不会就这么傻挨着吧。”说着把刚装完水的热水袋递了过去。“怎么会？我又没有这么傻，自己一个人的时候就是多喝热水了。”“那样用处不大行不行，你这又不是肠胃方面出了什么事，喝热水是没有用的。”“是吗，我一直都是这样，也感觉症状有缓解啊。”“不是心理作用吧？”“嗯？这我也不知道啊。”华湾有些讪讪地笑笑。“咳，让你自己照顾好自己，果然是没指望了。”
　　又过了一会，华湾先站起来了：“哥啊，差不多没有什么感觉了，你也别看着我了，去睡觉吧，你身体最近不是也不太好吗。”“哦，你没事了？那我们还是继续刚才的谈话吧。”“啊？还来，明天好不好，我都困了。”说是困了，华湾的双眼还是很清亮，一点倦意都没有。“什么，你困了，我可没有看出来，还是现在继续谈吧，免得过了一夜你又想出什么借口来敷衍我。”“怎么会呢，我是很诚实的。”“我可看得出你的算盘，虽然不说谎，但是会只说一半，没错吧。好了，可以说说你刚迟疑了好久才回答我时的想法了吧。”
　　“哥，你又逼我！好吧，我说。”华湾抗争了一下，发现华夏不为所动，也只好开口了。“我知道哥你没有那么小气，不会因为短时间内我不能做到什么事而不悦，但是想到华港和华澳能做到的事我却做不到，我会自卑。”“所以呢？”“所以我就想躲开喽，遇到不想面对的事我无法站出来迎难而上，只会逃开。我知道这不好，可依然会这样做。”“你半年前回来的时候说过的吧，‘世间哪得双全法’，世间并没有十全十美的办法，你选择了一个，就会伤了另一个。所以你躲，你拖，你不想面对这样的事，是吧。”说到这里华夏起身倒了一杯水喝，而华湾在一边点了一下头，“你没有必要这么担心，我不会怪你的。现在，台湾岛上的掌权者还不愿意统一，那么，我陪你一起等，等到两岸统一。你也不用害怕他们一直不肯同意，这件事是大势所趋、民心所向，有结果的那一天不会太远的。现在六十多年了，港仔的回国用了一百多年，澳儿那更是四百来年了，我既能等得他们，又怎会等不得你？”“可是那样对你不公平。”“这有何来的公平与否，我们既愿等、既等得，你这问题有又有什么关系？”华夏不大在意的说道。
　　“总之，华湾你要记住，世间虽然没有十全十美的办法，但总能有最适合的办法。只要有心做什么，总有人支持你。我们是家人，所以不要想太多。我也不需要你马上明白，只要你在，总会明白的。”“我知道了，那在我想逃开一件事的时候，你们会拉住我，然后陪我一起面对。我会对你们付出所有信任，你们也是一样。我们的亲情，无论分开多少年，都不会有一丝改变；即使不理解对方的意图，也会全力地支持；即使是错了，也会因为改正而原谅……”“我们这样的‘存在’之间的亲情，不是大多数人类的那个样子，可你好像到了今天才知道。既然明白了，就不用再和你说这些了，所有路，我们一起走就是。现在，去睡觉吧。”“不，大哥，今晚陪我谈话吧，我们说说过去的事，好吗？”“当然，乐意之至。”
　　所以，整晚房中都只有过去的画面在闪现。

　　十八、不负？负得！

　　第二日一早，华夏醒来后看了看表，不过才六点半而已。和华湾谈论过去的事一直谈到了五点多，竟然才睡上一个小时就醒来了，生物钟的作用果然很大。看看华湾，又是蜷起成了一个球状的睡姿，以前用了很久才让华湾改得伸直了睡，自己住上个几年，又变回原样了，还有愈演愈烈的趋势。看华湾睡觉时放松的神情，华夏不愿意打扰，就悄悄去洗漱了。
　　洗漱完后，华夏依照平时的习惯下楼下厨去了，毕竟是他们这样的“存在”，若是家中有别的人的话，就太奇怪了。华港和华澳若是晚上不在家里睡的话，一定也会回到家中吃早餐的，再加上得好好地养养华湾这小身板，也该早点开始准备早餐了。
　　差不多七点，华夏准备好了小菜，正把一罐白粥放到灶台上慢慢熬煮，就听见华湾从楼上下来的脚步声。“哥，你怎么这么早就起来了，从睡下去到现在也不过两个小时啊。”“生物钟使然，你就先去坐着找本书看好了，等华港华澳回来，差不多就可以吃早餐了。”“好啦，我知道了，不过看书就不要了吧，我给哥你画张像好吗，上次为你画都在好几百年前了。”“可以啊，我也看看你有没有退步了。”说着华夏就走出了厨房，找了只凳子就坐下了。毕竟华湾的画技也是相当不错的，不需要多少时间就能画出一幅工笔图，也无须担心粥会在这不长的时间里就糊了。
　　没有几分钟华湾就准备好了纸笔，都不用怎么看着纸就勾勒出了华夏的形象，即使华夏只穿着普通的休闲服，画中依然能表现出他的气质，不得不说华湾的画真是极好。华夏看到画已画好就走到厨房中去料理那罐子粥了，白粥已经咕噜咕噜地冒起了泡，飘出了阵阵米香，看着是相当的美味。
　　就在这时候，华港和华澳也回来了，刚进门就看到了正被放在桌边晾干的画。“华湾，这是你画的吧，看不出来你自己住了这么一段画技又好了啊。”华澳一看到画就喊了起来。“是啊，不过我不觉得有画得更好多少，你看过的我的画那是多少年前的？”“啊，我没注意过……”边说边被华港敲了一下，“那都是华湾几百年前画的了，这么多年能没有进步吗。”“你们别讨论这些了，先过来吃饭。”华夏已经在他们谈天的时候把饭菜和碗筷摆好了，几个发现自己什么家务都没有做的人尴尬了一下，才坐上了各自的座位。华夏的手艺是很好的，准备好的早餐被几人瓜分一下就没有了。
　　饭后不久，家中的电话响起了。他们这些“存在”的号码，并不像一般人的那样，普通人若是因为按错号码而打进来几乎是不可能的。华夏有些奇怪地摇头，为什么这总没有人打的号码总在华湾回来或是将要回来的时候频繁响起。但不论怎么说，电话总是要接的。“喂，请问是哪位？”“日本，你不会挂我电话吧。”“别担心，我没有那么小气，你找我什么事？”华夏虽说是修养好，但和日本的关系因为当年的战争是一直不好。“听说你弟这次又偷跑回家了？怎么样，这次你应该把他彻底弄得服帖了吧。”“别说得这么难听，什么叫弄服帖了，只是这一次好不容易把他的想法引到正途了而已。”“还不都一样，看到你很好，我可不高兴啊。过上一段，我会给你带来点麻烦，要小心哦。”“乐意奉陪，那到时再说吧。”“好，华夏，提醒你弟小心啊。再见。”“那就再见吧，日本。”华夏还是等到日本先挂线才放下了听筒。
　　在一旁得华湾没对刚才的电话内容说什么，但还是扒上了华夏。“哥，不管多长的路，你们都会陪我一起走，对不对。”“那是当然。”华湾没有再说什么，只是走向了刚才晾在桌旁的画，用另一枝笔细细上色。
　　画完这张图，华湾又拿出一张宣纸，挥笔写上几个字：世间万法，无全者。还想再写，华夏已接过他手中的笔：万法无全又何干，唯待有人一同行。华湾的字是比较潇洒的行楷，而华夏的行书却是气势雄浑，但搭在一起，却也有别样的美感。
　　世间哪得双全法，世间无得双全法又与我何干。即使我负了如来也负卿，有能够陪我一同走下去的人，就是幸运。
　　【完】

　　后记

　　用了几个月，才写到这么两万五千字，不得不说是很慢的速度。像是起点的那些作者，四五天绝对能写完。
　　这篇文绝对不会是什么好作品，但我对它，绝对是有付出真情实感的。
　　刚开始有写它的想法，是刚好看了别人拟人化的文章，就想起中国大陆和台湾之间的关系。毕竟我住在福建，对这样的事还是比较熟悉的。最开始的构思，就是华夏和华湾在两岸三通时的见面，而唯一想过的构思，也只有这一个画面。我平常作文都是不愿意多想，知道自己要写怎样一件事就立刻动笔，从没有想过每一段要写什么。说得不好听就是凑字，一个个字、一段段话的凑，就这样诞生一篇篇的作文，也大多颇有好评，也是幸运。这篇文其实也是这样诞生的，不过是我难得的想着一定要写出来的作品。我想写的只有兄弟情，纯纯粹粹的兄弟之间的感情，我想这样的情感，我一生都不会有可能拥有。于是整篇下来，我都是用一种极其渴慕的心情面对这对我笔下的兄弟。我不知道如果还有人会看我的这篇文的话，能不能体会的到。我可以说，至少我是尽己所能的写了我想表现的东西，无论是不是有人能看出来。
　　暑假结束，肯定是无法再写了，我这连大纲都没有的文章也不好继续。好不容易克服了懒惰，总算圆了我要写些什么出来的愿望。
　　这篇文章是对我这段岁月的纪念，仅此而已。
　　借以此篇后记，赠以这个年龄的自己与愿意看这篇不成熟的文的亲爱读者。
