1

1、第 1 章 ... 
 
 
　　“太子！快跑！这群该死的混蛋。”李离在后面大叫着。我回头一看，邵浪还没有跟上来，只有李离正在和几个人纠缠，不过似乎有更多的人涌向这里。真该死！我只能拼命往前跑，手臂上的伤口还在流血。没想到我孔兰德竟然会落到这般田地！前面是一个停车场，我匆匆跑进去，躲在一辆汽车后面。天啊！上天对我真好，这辆汽车竟然没锁，我赶紧上了车，妈的。为什么我不会开车呢！！我只能躲在里面暗暗的生气。这些混蛋，等我好了，一定饶不了他们。突然，有动静！我紧张的听着，那人过来打开车门，坐进了驾驶座。
　　季悠然刚刚从公司出来，走进自己的车时还在考虑明天的计划案，刚要发动汽车，就看到后面的座位坐了一个少年，把他吓了一跳。少年的脸上青一块紫一块的，身上还有很多血迹。
　　“快点开车！”我看着他说。头晕晕的，刚才跑过来时，血流的太多了。
　　“好吧。去哪里？医院吗？”季悠然看着少年的虚弱的样子发动了车。
　　“不能去医院。”少年突然倒在了座位。季悠然只好将兰德带回了家。
　　“这里是哪里？”我醒过来，紧张的看着陌生的地方。手臂已经包扎上了身上的衣服也换成干净的。我的脸！我赶紧掏出随身携带的镜子，“天啊！这群混蛋！为什么把我英俊不凡的脸打成这样！！！我要杀了他们！”我看着满是创可贴的脸大叫着。
　　季悠然看着少年暴跳如雷的样子觉得可笑极了，这个少年还真有趣。
　　“笑什么笑！即使你帮了我，但是你也不能笑我！”我瞪了他一眼，说。
　　“呵呵，你手臂上的伤很重。大夫说起码要半个月才能好。”季悠然当做什么也没看见的说。
　　“哦。你叫什么？”我看看这间房间随口问。
　　“季悠然，你呢？”季悠然看着少年有些尴尬的样子，问。在他的衣服里只有一块精致的镜子。其他的什么也没有，满是血迹的他，其实只有手臂受伤，那那些血竟然都是别人的。这个少年还真的很有趣。
　　“你叫我太子好了。”他救了我，可是他的眼神怎么那么狡诈呢？我心里很纳闷的想。
　　“哦，你先住在这里吧。饿了吗？我去弄点吃的给你。”季悠然转身出去说。
　　“他还真的很单纯耶。”我看着他离开，自言自语的说。我又拿出镜子。不是我吹啊，这面镜子可是我老爸找人给我定做的。厚厚的古铜雕花，一个可以折叠的细长的把，虽然老爸现在在国外，但是这面镜子我太喜欢了！我将镜子后面雕花打开，里面是我的身份证，手机还有银行卡。真是的，平时我是不用这台手机的，可是我的最新款的手机竟然又弄丢了！唉，这笔帐只能找那些混蛋要了！我拨了号码。
　　“喂？小如。邵浪和李离回去了吗？”
　　“回来了，太子，你在哪里？”小如紧张的问着。然后将电话给了另一个人。
　　“喂，太子。你没事吧？”邵浪的声音。这对情侣在一起啊，我也好想有个恋人啊！恋人！恋人！我心里大叫着。
　　“没事啊！很好啊。不过，那群小子是哪里冒出来的？”我心里十分不爽的问。他们太可气了！首先破坏了我们正在吃东西的兴致，然后又将我的手臂扎伤，再然后还把我的脸打伤，弄丢了我的手机。混蛋！混蛋！
　　“听说好象是利克从釜山找来的。”邵浪静静的说。“而且听说，这次他要将我们来个连根拔！”
　　“是吗？混蛋！也不看看自己的实力！还妄想这样的事情，他以为我是三岁的小孩子吗！”我生气的说。
　　“那你打算怎么办？利克现在正在到处找你呢！”邵浪担心的说。
　　“放心啦，他一时还找不到我，你们先好好查清楚他那边的底细。现在大田的美少年要养伤啊！”我夸张的说。
　　“呵呵，什么？大田的美少年？好恶心啊！”邵浪大笑着。
　　“喂！你不想活了吗！这群混蛋，我一定会好好惩罚他们的。我挂了啊！”我恶狠狠的说。
　　“好了，知道了！”
　　“喂，还没有好吗？”我放好了电话下楼到厨房看着季悠然还在忙碌着。
　　“快好了。你先坐着吧。”季悠然温柔的说。
　　“你的衣服吗？”我拉拉身上的白衬衫问。真是的，他的衣服很大啊。虽然我很高，但是太瘦了。所以穿在身上松松垮垮的还有这条西裤，不舒服嘛。我厌恶的想。这怎么能让我这种美少年穿呢！
　　“呵呵，是啊。有点不合适吧。等中午，我带你去买些新的。”季悠然看着兰德多变的表情，好笑的说。
　　“你干吗对我这么好？”我警惕的看着他，他救我回来还帮我包扎让我住在这还要给我买衣服！他有什么目的！
　　“呵呵！因为你好看啊。而且像我弟弟。”季悠然理所当然的说，心里则暗笑着。
　　“是吗？呵呵。”我摸摸头发，得意的笑着，白痴，虽然我的确很英俊，而且又惹人爱，但你的弟弟能长的向我这么成功吗，一定有什么目的！不管了。看看再说吧。
　　季悠然看着兰德的样子，这个少年还真天真啊。
　　“来，吃东西吧。”季悠然端着食物说。
　　“恩，好吃！”我喝着酱汤说。
　　“那就多吃点。”季悠然看着吃的津津有味的兰德说。“吃慢点，没人和你抢，而且你的手臂还受着伤呢！”季悠然拿纸巾帮兰德擦着嘴说。
　　“喂。干吗啊。”我挥开他的手问。季悠然也不介意，站起来穿上西装，走到门口
　　“你吃完之后，把碗筷放水池里就好了，我去上班了，中午我回来接你。知道吗？”季悠然交代完就出去了。
　　“这个人可真怪啊！我吃他的，住他的，他好象还蛮乐意的嘛！”我坐在沙发上边看着电视边想。
　　“真没劲啊！什么电视嘛！”我扔掉遥控器大叫着，好闷啊！我无聊的翻着季悠然家的电视柜。哇，一堆DVD，我赶紧拿出来。这些是什么啊？我看着全是男人的封面想。
　　“□？”我看着一张上面写的字心里纳闷，就这张吧。我将它放进了机器里。天啊！这是什么啊！几个男人在做啊！画面吓了我一跳！我赶紧换了另一本。什么，竟然把一个男孩绑在那里！换下一张！天啊！天啊！竟然都是这样的画面！！我厌恶地将这些DVD扔回电视柜里。没想到季悠然这个人竟然好这口！天啊！那样的美少年竟然被那些男人虐待！不过那么小的地方究竟他们是怎么插进去的？还一副那么爽的样子？哦！孔兰德你在想什么啊！我使劲的摇摇头心想。
　　“我弱小又脆弱的心灵啊！天啊！你怎么这么对待大田的美少年啊！”我朝着天空苍凉的喊着！
　　“太子！走了！”季悠然回到家喊着兰德。
　　“哦，来了。”我赶紧穿上鞋和季悠然出去，买了几套衣服，季悠然甚至还给我买了支手机。说这样方便。我也知道方便，可是我才不要你这个想对我图谋不轨的家伙的这么贵重的东西呢！！不过不要白不要，正好我的电话丢了。而且还可以弥补我刚才受到的打击！！嘻嘻！
　　很快啊，在季悠然家竟然呆了一个星期！真是难得啊！我看着镜子里又变成英俊无比的美少年的我心里美滋滋的。手臂上的伤也已经好多了，活动又自由了！我这只俊美的狼很快就要回来！到时候，你们这些臭小子们，好日子就到头了！
　　“太子，过来吃饭吧！”季悠然敲着我的门说。
　　“知道了！”我放好镜子，下楼吃饭。今天的饭？怎么这么奇怪啊？我吃了几口之后就觉得不舒服。
　　“我吃好了。”我放下筷子，站起来说。
　　“这么快？怎么不多吃点？”季悠然看着兰德问，心里一阵高兴，药这么快就起作用了！
　　“不吃了。我先上去了。”我感觉身体突然乏乏的。难道季悠然他给我下了药？天啊！不会那么惨吧！我扶着楼梯，赶紧上楼。关好门。给德玛打了电话。
　　“喂？德玛？快点来。这里是***302号。从开着的窗子进来！”我挂了电话，将窗子打开。通风！孔兰德！你千万要顶住啊！
　　“谁啊？”李离看着起身的德玛问。
　　“太子啊，刚才突然虚弱的打电话让我过去！似乎出了什么事！”德玛紧张的说。
　　“是吗？那我跟你去吧！”李离跟着站起来和德玛出了酒吧。直奔季悠然的家。
　　季悠然还在悠闲的洗着碗，不知他现在怎么样了？还是等药完全发挥作用再上去吧！终于可以如愿以偿了！季悠然开心的想。的确，自从他见到兰德第一面起就看上他了，当他完全恢复时，果然更加俊秀了。
　　房间里的兰德头渐渐晕了起来，果然是他下了药！兰德心痛的想。这时窗外传来摩托车的声音。
　　“还好他们来了！”兰德欣慰的说。
　　“太子？你没事吧？”德玛爬进房间就见兰德虚弱的倚着床坐着。
　　“没事，还好你们来了。”兰德虚弱的笑笑。
　　“谁给你下了药吗？”李离看着兰德的样子问。
　　“混蛋，我要去杀了他！”德玛心疼的看着兰德的样子，就要冲下去。
　　“不要！不要去了，他救了我，对我也不错，还是算了。”我紧紧的抓住德玛的手说。
　　“可是，就这样放过他吗？”德玛看着兰德问。
　　“算了，我们走吧，我头好晕！”我摇摇头说。
　　“便宜了他！”德玛抱起兰德，无奈的说。“小心点。”李离看着德玛抱着兰德从楼上下来说。
　　“知道了。我们走吧。”德玛紧张的抱着兰德离开了季悠然的家。
　　“太子？你没事吧？”季悠然看时间差不多了，敲着门问。里面没有回答。季悠然又叫了了两声，还是没有声音，于是季悠然拿出备用钥匙开了门，可里面根本没有兰德的踪影。
　　“太子！太子！”季悠然大声叫着，可是剩下的只是，被风吹动的窗帘......
　　他不可能离开啊！季悠然赶紧拨着手机，可是却突然看到桌子上的手机卡，看来他真的走了！季悠然扑通一下坐在地上。
　　“太子呢？不是说他回来了吗？”Z高的学生都小声的询问着，而Z高的女生也都高兴的聚在二年一班的窗口看着。
　　“太子回来了？我怎么不知道？”邵浪进了班级询问着李离。“怎么没看见德玛？”邵浪看着空着的两张桌子问。
　　“你怎么那么多问题！”李离正写着情书，不耐烦的抬头瞪了邵浪一眼。
　　“又在写情书啊。”邵浪坐下来，看着李离羞涩的模样取笑着，
　　“要你管！”李离放下笔，忿忿的说。
　　“快说！太子呢？”邵浪推推李离问。
　　“刚来了一下，就和德玛出去了。”李离不耐烦的说。
　　“哦？他什么时候回来的？我怎么不知道！”邵浪不高兴的问。
　　“昨天晚上！你正在和小如约会的时候！”李离拿着写好的情书出去了。
　　“这小子，怎么不告诉我一声！”邵浪气愤的说。
　　“太子好！”一路上的学生都90度的鞠躬问候着。
　　“好，好！”我十分高兴的挥着手，还是这种生活适合我啊！呵呵，真的好怀念啊！
　　“你就这样算了？”德玛不甘心的问，竟然给太子下药耶！他竟然放过他！这个不合理嘛！
　　“是啊，要不怎样！我受伤的时候，他救了我，又买衣服，又买手机的。”我不理会的说。
　　“可是！”德玛还是继续想说。“算了！你不要再说了，你也不要跟着我嘛。难道最近你就没有别的事可做了吗？”我停下转身问。
　　“我！”德玛想了想还是闭了嘴。
　　“好了，我没事啊，真的没事嘛，你回去吧，我还有点事啊。”我推开他，继续走着。
　　“太子！”德玛在后面大声叫着。
　　“安啦！”我跳上摩托说。来到季悠然的家，我轻轻爬上去，来到季悠然的房间，果然上班去了。我将十万元放在他的桌子上又将一封信放在上面，然后收拾一下，满意的离开了。
　　“接下来去做点什么呢？”我挠挠头，心想着来到我们经常来的咖啡馆。呵呵，果然李离在这里，正和一个女孩约会呢。
　　“嗨！李离，你在这里啊！”我微笑着走过去打招呼。
　　“天啊！”李离一幅崩溃的表情。女孩一见我过来，马上红起脸来。多可爱的女孩子啊！我心里暗暗的想。
　　“孔兰德！”李离生气的大叫着。
　　“干吗！”我明知顾问的问。呵呵，最喜欢看李离气急败坏的样子了！这才是生活嘛！
　　“我好不容易交的女朋友，你干吗又来搅和！”李离生气的说，每次都是这样！和一个女孩出来约会，他就来，害得每次女孩都喜欢上这个该死的孔兰德！
　　“呵呵，我们是朋友耶！不要计较嘛！”我搂着李离，重重地拍着他的后背说。
　　“啊！”李离痛苦的叫着，昨天真不该去救他！李离心里生气的想。
　　季悠然疲惫的回到家，没有兰德嚣张的声音，这间房子还真显得无聊啊。季悠然暗自想着，进了卧室，看到桌子上的钱和一封信。他回来过！季悠然紧张的想着，急忙拿起信。
　　“季悠然：
　　看到这封信时，我已经离开了，这几天你的照顾，我很感谢。知道你是个Gay，我不反对，但你的方式让我厌恶！！你竟然这样对待大田的美少年！我无法原谅！这里有十万块，是我住在这里的伙食费，衣服和手机我都拿走了！那是精神赔偿！知道吗！再见。 太子留。”
　　季悠然看完信，静静的坐在床上，难道自己这样做真的错了吗？
　　“喂，庆祝太子回来！干杯！”邵浪举起酒杯说。
　　“干杯！”大家都高兴的说。酒吧里到处都是Z高的学生，为兰德的回来，庆祝着。
　　“那些滚蛋呢？现在在哪里啊？”我坐在那里边喝酒，边问邵浪。
　　“他们找了你很久，不过 
 1、第 1 章 ... 
 
 
　　没找到，后来那群家伙就回釜山了。”邵浪搂着小如，悄悄和兰德说。
　　“哦，那利克呢？”我握着酒杯，看着里面的红酒，问。
　　“当然以为自己是老大了！整天嚣张的很呢！”李离喝着闷酒回答。
　　“哎呀！德玛，少吃点，给我留点可以吗！”我推开拼命往嘴里塞东西的德玛说。
　　“那个利克并没什么，但是那些来自釜山的家伙倒是很厉害！这样吧，好久没有活动一下了，知道利克在哪里吗？”我摩拳擦掌的问。
　　“干吗！打架吗？哈哈，我喜欢！”德玛吃完最后一块水果说。
　　“对啊，明天去他的学校吧！让他见识一下我的厉害！唉！德玛把最后那块西瓜给我吐出来！混蛋！你别跑！快给我吐出来！混蛋！”李离和邵浪看着话说到一半变了调的兰德和德玛正在追逐着，都不禁笑着。
　　“哦，天啊，头好疼啊！”我穿着长裤，坐起来，拿起一直响个不停的电话。
　　“喂！谁啊！”我生气的问。
　　“兰德！是我。”电话那边威严的声音。
　　“啊！叔叔，您好！最近过的怎样？”我一个激灵醒过来，恭敬的问候着我父亲唯一的弟弟。他是国内最有势力的帮派大哥啊。
　　“哦，听说你前几天受伤了？”电话那边的孔振邦担心的问。
　　“是的，叔叔，不过叔叔放心，我现在很好。”我恭敬的说。
　　“是吗？那就好，你知道你父母在国外，如果你有什么事的话，我有不好向他们交代。”
　　“是，我知道。叔叔嘛还不知道害怕我老妈的狮子吼！”我小声的笑着说。
　　“你说什么！”孔振邦尴尬的问。
　　“厄，没什么，叔叔，请接着说。”我伸伸舌头，好险！
　　“我想，你还是来釜山吧，这样有什么事，我也可以照顾你！”孔振邦说出自己的想法。
　　“去釜山？我在这里呆的很好啊！”我急忙说。
　　“是吗？你还是来吧，我已经为你联系好了学校，明天我就拍车去接你！”孔振邦不容兰德反驳的说。
　　“可是，叔叔！我在这里真的很好啊！”我紧张的说。
　　“不行！事情就这么定了，你是我未来的帮主！我不能让你再出什么事，知道吗？”
　　“叔叔！你不是有两个儿子吗？”我叹气的说。原来打的是这个主意！
　　“你知道，你那两个表哥不争气嘛！”孔振邦小声说。
　　“不争气？叔叔，他们每个人都有自己的公司耶，而且都做的很好啊！”我叹了口气争辩着。
　　“兰德，你就过来陪陪我这个老人家嘛。”孔振邦只好可怜的说。
　　“我不要去釜山啊！”我心里暗暗的想，才不上你的当呢。
　　“打伤你的人就是釜山的，对吧？你不想报仇吗？”孔振邦突然问。
　　“想，当然想。那些臭小子们！我一定不饶了他！”我激动的说。
　　“所以啊！你到这里，可以住在你家自己的别墅里，偶尔过来看看我就好。你又可以找他们报仇，这样不是很好吗？”孔振邦继续诱惑着。
　　“可是......好吧！我同意了。”我想了想答应了叔叔。
　　“哦，太好了，那明天我就派人去接你，你收拾一下，好不好？”孔振邦高兴的说。这些臭小子，真的不好意思，虽然你们是我的手下，但是为了未来的帮主，稍微挨点打也没什么。孔振邦心里偷偷的想。原来那群人是孔振邦为了激兰德过去而特意安排的。
　　“好吧，我知道了，叔叔再见。”我挂了电话，心里有点不是滋味。竟然要离开这里了！唉，离开也好，我想了想，竟想起了季悠然，算了，心里虽然很疼，但是还是离开好啊。
　　“利克的事，交给你们了，我要离开这里了，叔叔让我去釜山。”我静静的说。
　　“去釜山！你开玩笑吧？”李离惊讶的说。
　　“他一定是开玩笑的！别理他！”邵浪拍拍德玛说。
　　“也对，他怎么可能去釜山嘛！”德玛也笑起来说。他们怎么都不相信呢！我看着他们，心想。这群朋友们，真是的！李离继续写着他的第N封情书。邵浪拉着小如继续聊天，德玛依然吃着东西！他们是我朋友吗？是吗？是吗？我心里闷闷的问着自己。为什么他们都不难过呢，甚至老师的脸上都挂着开心的笑容！
　　“少爷，我们走吧。”一个穿着西装的人打开车门恭敬的说。
　　“知道了。”我回头看看我的朋友们，心里很舍不得。一脸呆滞的他们还真好笑呢！不过后面哭的稀里哗啦的女生们，呵呵，看来我这个大田的美少年还真受欢迎啊。
　　“再见！”我向他们挥挥手说。
　　李离三个人看着渐渐远去的车子还不敢相信。
　　“他真的走了？”李离悄悄的问。
　　“是啊！真的走了吗？真的不敢相信！太子竟然就这样离开了！”邵浪静静的说。
　　“那以后再没人跟我抢零食了？再没人害你失恋了！”德玛推着李离说。
　　“是啊，可是。唉，还真的有点接受不了没有他的日子啊！”李离苦笑着说。
　　“是啊，我们的生活突然少了好多乐趣啊！”邵浪看着后面一群哭泣的女生说。
　　“是啊，对了，他说他转到哪个学校？”李离突然问。
　　“好象是C高吧。”小如随口回答。
　　“什么！”三个人大声叫着。互相看着对方。“不会是我们想的那个C高吧！”三个人同时叫道！
　　“天啊！他为什么不能老实点呢！”李离揉揉脑袋，叹着气说。
　　“但愿他别像在这里这样。”德玛痛苦的安慰自己。
　　“可能吗？”邵浪看着两个人，无奈的说。
　　“一定不可能嘛！”三个人异口同声的说。
　　“C高怎么了？”小如纳闷的问。
　　“那是釜山最有名的帮派学校！”邵浪给小如解释着。
　　“什么！”小如惊讶的问。天啊！孔兰德你这只狼，可怎么办啊！四个人心里同时想着。




2

2、第 2 章 ... 
 
 
　　“这就是釜山吗？真漂亮啊！”我看着车外的景致，心说。咦？游戏厅啊！多久没去那里玩了？俗话说，认识一个城市就要去城市里最真实的地方。呵呵游戏厅应该就是了吧。“大叔，停车！”我拍拍开车的大叔的肩膀说。
　　“是。”他赶紧停车，“少爷？”司机疑惑的看着兰德。
　　“哦，大叔，你在这里等一会。我等会就回来。”我戴上鸭舌帽，下了车说。唉。这釜山的阳光啊！
　　进了游戏厅，竟然没有位子，找到了！我跑到一台机器那里扔进硬币玩了起来，“呀！快点！快点！哦！过关了！”我大声的叫着，好久没有这么舒服的玩了！
　　“喂！臭小子！躲开！”一个低沉的声音在我头上说。
　　声音蛮好听的，不过跟我比还是差了点，不过他在跟谁说话呢？我没多想，继续玩着。啪！一只拳头打在我正在玩的机器上。
　　“该死！”我看着开始裂开的机器生气的抬起头。
　　“臭小子，放肆！低下头！”低沉的声音嚣张的说。从帽子下面看到有很多只脚啊，这么多人啊！真是的，还敢怎么嚣张！
　　“小子！道德课上，你在学了什么！有这样说话的吗！”我坐在凳子上，静静的问。周围很多人都倒吸了口冷气，惊讶这个戴帽子的小子的嚣张。
　　“混蛋！”低沉的声音突然朝我挥来一拳！脾气怎么这么不好啊！真是的。我伸手抓住朝我过来的拳头。周围人的吸气声更大了！
　　“呵呵，小子！拳头是这样的吗？”我握住他的拳头，笑着问。
　　“该死的！放手！”低沉小子气急败坏的说。
　　“好吧！”我站起身，放开他的手。谁知他竟然摔在游戏机上。
　　“啊！对不起了。”我抬腿迈过他说。越过一群人，走了出去。
　　“天啊，他竟然挡住了浩元的拳头！”紫色头发，文质彬彬的修墨推推眼镜，惊讶的说。
　　“是啊，还将浩元甩在机器上，小东西，你看到了吗？”壁虎摸摸他肩上的壁虎说。
　　“好象不是这里的，而且穿着便装。”杨枚静静的分析。
　　“我不管！反正必须将这个‘帽子’给我找出来！”被叫做浩元的男生起来激动的说。
　　我来到房子，打开门，和几年前和父母来这里的时候没变多少。听父亲说，这里还住着他朋友的孩子，父母也在国外，唉，将孩子留在国内的可恶的父母们啊！我来到楼上打开以前住的房间，都收拾好了，衣柜里是大表哥宝德给我准备的衣服。
　　“这么多啊！”我翻翻，还都没有拆标签，蛮贵的嘛！床上是二表哥泊德为我准备的校服和书。深紫色的立领校服，还蛮精神的。书桌上是两张银行卡，还有100万的现金。
　　“这两个家伙看到我来，也不用这么高兴嘛！”两个表哥都非常疼我，因为他们都不想接叔叔的位子！有了我这个好弟弟，自然要好好疼嘛，万一我改变了主意，受苦的就是他们了！不过这套校服倒是很面熟，竟然和在游戏厅看到的家伙们的颜色一样啊！听到下面有开门的声音，我便下了楼。
　　“呀！这个家伙怎么在这里？为什么？难道是小偷吗？天啊！要不要给浩元打电话呢？”杨枚看着正在下楼的兰德心说。
　　“你就是我父亲朋友的孩子吗？”我看着胆怯的他问。
　　“是。你是谁？”杨枚怯怯的问。
　　“我？我是这房子的主人，孔兰德。”我纳闷的看着他说。怎么回事？他好象很怕我？难道是我错觉？
　　“你就是孔兰德？天啊！怎么办！怎么办？”杨枚紧张的说，孔叔叔让我好好照顾他，可是现在浩元正在找他啊！
　　“什么怎么办？”我好奇的问。这家伙是怎么回事？怎么紧张兮兮的？
　　“你知道你今天惹了谁吗？是浩元耶！快点脱了这身衣服，以后也不要穿了，否则让浩元看到了，他一定会杀了你的！”杨枚上前拿下兰德的帽子紧张的说。
　　“浩元是谁？喂！你干什么！”我啪给了杨枚一拳，竟敢过来拽我的帽子！拿下帽子的瞬间，杨枚呆在了那里，在他面前的竟然是个非常漂亮的男生，白皙纤细的脸上有一双漂亮的眼睛，虽然是单眼皮，但为什么看起来还是很好看呢，睫毛也好长啊！嫩嫩的嘴唇，看起来好有弹性啊。身材虽然瘦了点，但是看起来真的是惊艳啊！他真的是男生吗？海蓝色的头发让人觉得好喜欢海啊！他是男生吗？哦！他是男生！杨枚感到眼睛上传来火辣辣的感觉，呜呜呜...一定紫了！杨枚心想。
　　“浩元就是今天在游戏厅打你的男生啊！”杨枚解释着。
　　“哦。安啦！”我坐在沙发上，不在意的说。“你会作饭吗？我饿了。”我看看还站在那里发呆的杨枚说。
　　“为什么我作饭！”杨枚抗议的问。
　　“因为我不做，所以当然是你做！”我像看着白痴一样的看着他说。
　　“不会吧！我不要！凭什么！”杨枚挑战的说，这个小子，不能一开始就这样嚣张，否则以后怎么办！“是吗？”我抓起旁边的台灯朝他扔了过去。
　　“哎呦！”杨枚大叫着。
　　“快去！”我又拿起沙发桌上的盘子扔过去说。
　　“知道了！知道了！真是的！为什么孔叔叔不告诉我他儿子这么暴力呢！”杨枚认命的走进厨房说。
　　“你嘀咕什么呢！”我拿起茶壶扔过去问。
　　“哎呦！真是的，什么也没说！”杨枚揉着胳膊大叫着。
　　“喂！你叫什么？”我突然想起来问他。“杨枚！”杨枚边作饭边回答。
　　“杨梅？”我笑着问。
　　“是一枚的枚啊！”杨枚翻着白眼说。
　　“恩，知道了，知道了！”我从冰箱取了个苹果倚着厨房的门吃了起来。他作的饭好象还蛮香的嘛。还很熟练啊。我心里想着，手机突然响了起来。
　　“喂，叔叔，您好！”我放下苹果，严肃的问候。
　　“哦，到了？怎么样？还习惯吗？缺什么的话我叫你表哥给你送去。”孔振邦问。
　　“什么也不缺，这里很好啊，谢谢叔叔的关心。”我笑着说。
　　“恩，那就好。你有什么事的话就打电话告诉我，知道吗？”
　　“知道了，叔叔。那再见了。”我恭敬的挂了电话。唉，真是的！
　　“你是C高的？那学校怎么样啊？”饭桌上，我问着正拿鸡蛋揉着眼睛的杨枚。
　　“呵呵，你不知道吗？”杨枚惊讶的问。天呀！他竟然不知道。
　　“知道什么？”我放下筷子问。
　　“没什么，你在大田的时候，加入过帮派吗？”杨枚紧张的问。
　　“没有啊。”我摇摇头回答。我应该算没有参加过吧，帮派，好危险的啊。
　　作者：“兰德！你撒谎！你明明就是帮派头子！哎呦！”作者揉着头顶上的包包离开......
　　“那就好，在那里，你只要安安分分的读书就好了。”杨枚松了口气说。
　　“恩。知道了！那我回房间了，明天记得做好早餐再叫我起床。”我拍拍杨枚饿肩膀说。
　　天啊！他当我是佣人吗！杨枚看着这个美丽的兰德摇摇头心想。这么好看的人，为什么这么暴力呢？杨枚始终想不通。
　　“早！”我穿好了校服看着正在厨房作饭的杨枚说。
　　“早！开饭了！”杨枚将饭端过来说。
　　“恩。”我坐在餐桌旁吃着饭，看着杨枚已经差不多好了的眼睛心想这个家伙还真扛打。
　　“走吧，到了学校，你可千万安分些，不能像在家里那样乱扔东西。”站在公车里的两个帅哥特别引人注目，可是一个帅哥却一直说个不停。
　　“杨枚，好了好了，知道了！”兰德不耐烦的说。“喂！为什么坐公车啊！好紧啊！”我看着周围都是人的公车对杨枚发着牢骚。车里几乎都是紫色的校服，很多女生都在兴奋的议论着。“你看是杨枚耶！他旁边的男生好帅啊！是转学生吗？”几个女生悄悄的议论着。
　　呵呵，看来我这个大田的美少年在釜山也很有魅力嘛！我心里暗暗的想，身体则慢慢找着舒服的地方站着，突然感觉后背靠在了一个冷冷的地方。
　　“太舒服了。”我倚着那里舒服的说，在这闷热的公车里竟然有这么舒服的地方。
　　“学长好！”杨枚瞪了我一眼，朝我后面恭敬的说。
　　“恩。”我后面凉凉的东西竟然说话了！我回头一看，原来我正靠在一个男生的胸前。这个男生有一种冷冷的气息，而且还有一种冰激凌的味道。长的虽然比我逊色一点，但也很英俊了。
　　“兰德，走了。”杨枚看我还没有离开学长胸膛的样子，赶紧过来拉我。
　　“干吗？不要了！”我紧紧的搂住那男生的腰不肯离开。男生看着兰德的样子也和杨枚一样惊艳，看着兰德搂着自己的腰，脸一下红了起来。
　　“兰德！你干吗，快放开学长！”杨枚紧张的看着学长的脸色，想拉开兰德。
　　“不要，这里这么热，让我靠一下，能怎样？”我躲开杨枚的爪子，说。
　　“对不起！学长！我马上把他带走！”杨枚朝学长鞠着躬说。
　　“不要啦！真的好热啊！你不介意的，对吧？”我问着那个男生。
　　“恩。”男生发出同样冷冷的声音说。
　　“你看吧！”我朝杨枚做着鬼脸，继续靠在男生的胸膛上。
　　“唉！”杨枚看着不知死活的兰德，无奈的摇摇头。
　　终于到了学校，杨枚赶紧拉着兰德下了车。
　　“学长，再见。”杨枚朝男生又鞠了一躬，恭敬的说。
　　“谢谢你，再见！”我笑着跟男生挥着手。男生的脸又一红，呵呵，真可爱！
　　“叫做兰德吗？”男生轻轻的念着刚才杨枚叫着的名字。
　　“你知道他是谁吗？”杨枚紧张的看着不知分寸的兰德说。
　　“谁啊？”我拽开杨枚拉着我的手问。
　　“那是我们这里的老大徐哲银耶！你知道吗？笨蛋！”杨枚无奈的说。
　　“那又怎样啊？”我看着他问。
　　“唉，真是！我带你去教师办公室吧。”杨枚无奈的拉着我走到教师办公室，我进去之后被里面的情景吓坏了！一个女老师正拿着高跟鞋和一个男老师打架，弄的披头散发！一个老师在睡觉，其余的都在看热闹。天啊！现在是什么情况！杨枚好象没看见似的拉着兰德来到正在睡觉的老头面前，
　　“主任！我带转学生来了！”杨枚叫醒了老头说。
　　“哦？哦。知道了，是孔宝德经理的表弟啊！”主任起来殷勤的对我说。
　　“哦，是的。”我点点头回答。没想到表哥他们倒是很有名气嘛！
　　“哦，你分到二年一班，你去找那边正打架的女老师就好了。”主任说完又接着睡起觉来。
　　“哦。竟然和我一个班级，天啊！”杨枚小声的说。
　　“怎么！不乐意吗？”我拍了一下他的头说。
　　“乐意！乐意！”杨枚赶紧说。“那我先回班级了，你去找她吧。”杨枚说着离开了。什么！让我一个人去见这么可怕的老师！真没义气！我看着杨枚离开心想。
　　“老师！”我拉了拉女老师说。
　　“干吗！啊！有什么事？”女老师回头一看，竟然是个美少年，连忙整了整衣服，穿上鞋子，优雅的问。
　　“我是您班上的转学生，我叫孔兰德！”我看着老师说，什么嘛，刚才还打成那样，现在能弥补什么呢！心里不禁翻着白眼！
　　“哦，走吧，我带你去班级。”女老师温柔的笑着。带着我来到班级。
　　一路上，到处是各色的头发，还有穿着奇怪的家伙们，刚才和杨枚说话还没注意，现在看到他们还真惊讶，我真的在怀疑这究竟是一所什么学校！路上的学生也都看着这个转学生，竟然这么好看！女生们都纷纷议论着，男生们则虎视耽耽的看着我。
　　我微笑着看着那些女生，看来我的魅力还是无人能挡啊，哈哈！
　　“大家注意了！这位就是我们班上新来的转学生。孔兰德同学。同学你坐在那里吧。”女老师指着一个空位说。
　　“知道了！”我看了看班级，走到那个位置。
　　“哇！兰德同学好帅啊！又一个大帅哥耶！”女生们互相叫着说。
　　铃声响了起来，门外走进四个人。为首的是一个黑头发的男生拽拽的样子，后面跟着杨枚还有两个不认识的家伙，一个紫色头发戴眼镜的家伙，一个是肩上趴着一只壁虎的男生，好奇怪哦。杨枚看到我赶快走过来。
　　“哦，天啊你怎么坐在这里？”杨枚小声的问。
　　“怎么？”我看着他奇怪的问。只见其他三个人走过来，分别坐在我后面。
　　“你是新来的？”黑头发看着我问。
　　“对。”原来他就是昨天和我打架的家伙，我听到他的声音才知道。
　　“我叫浩元，你好。”说完叫浩元的家伙趴在桌子上开始睡觉。
　　“你好，修墨。”紫头发的男生朝我点点头说。
　　“我是孔兰德。”我也朝他点点头说。
　　“嗨，我叫壁虎。小东西，跟帅哥打招呼。”壁虎摸着肩上的壁虎说。
　　“上课了。”老师走进来，拿出课本说。
　　“上课好无聊。”我给同桌的杨枚写着。
　　“你记住，不要惹他们知道吗？如果有人欺负你就说认识我就好了。”杨枚也写着。
　　“为什么？”我奇怪的看看杨枚，写着。
　　“别问了，老实点就好了。”杨枚接着写。
　　“没劲。”我推给他，然后看着课本，为什么这里的课本会这么简单呢？真不明白。
　　“听说，班里新来了个同学，那么站起来回答一下这道题好吗？”讲台上的数学老师突然说。
　　“喂！兰德，老师叫你呢。”杨枚轻推着刚刚进入梦乡的我。
　　“混蛋！走开！”我挥开他的手说。
　　“快点起来！”杨枚不放弃的推着我。
　　“真讨厌！”我坐起来，啪给了杨枚一拳！“哎呦！”杨枚捂着眼睛大叫着。
　　“孔兰德同学，请你过来做这道题！”老师在前面说。
　　“混蛋！你是新来的吗？竟然让我作题！”我腾地站了起来，迷迷糊糊的以为这里 
 2、第 2 章 ... 
 
 
　　还是大田。
　　“你说什么！”老师生气的说，刚才打了杨枚一拳，全班同学还都在看我，听我说出这样的话更加惊讶。
　　我走到黑板前拿起粉笔写出答案，然后又写出一道题，生气的拍拍黑板“告诉你，这道题，我做了15分钟才做出来。如果你能用半个小时做出来，咱们没话说，如果你做不出来，就别当老师了！至少别在这里当老师了！知道吗？”我扔下粉笔回到座位，看着老师。全班同学都看怪物一样的看着我，怎么了？有什么不对吗？我突然清醒起来！才想起这不是大田！天啊！我都做了什么？我看看讲台上正和我出的题目奋斗的老师，心里一阵心虚。而后面的浩元也起来惊讶的看着我，修墨放下了毛笔，壁虎也停下来，杨枚一脸无奈的看着我。还有全班的同学也看着老师。时间飞快的过去。半个小时后，数学老师哭着离开教室。大家更惊讶的看着我。
　　“你怎么做到的？”浩元看着我问。
　　“什么怎么做到的？”我诧异的问。
　　“你学习很好吗？竟然能难住老师？”修墨看着我似乎分析着。
　　“呵呵。”我心虚的揉着头发。呵呵，你们不知道我还是大田的天才学生吗？
　　“不是告诉你安分点吗？”杨枚无奈的看着兰德，心说我得因为浪费多少脑细胞啊！
　　“不是我的错，好不好！我明明睡觉嘛，他非得叫我，我一时还以为自己在大田呢！”我无辜的说。
　　“在大田你都是这样的吗？天啊！”杨枚头疼的无言了。
　　“喂！转学生！刚来就这么拽吗！”一个恶心的声音在我背后说。
　　我回头一看，竟然是个胖子和两个看上去就很不良的男生。
　　“干吗？”我看着他们，想不出他们为什么找我。
　　“长的竟然比女生还女生，真是不可思议！”胖子□着。伸手过来摸我的脸！
　　天啊！恶心死了！恶心死了！我厌恶看着离我美丽的脸越来越近的猪手。
　　杨枚看着兰德的表情，心里暗暗打鼓，你可千万要忍住啊！一定要冷静啊！千万别再出什么乱子了！杨枚伸手刚想阻止这个胖子就见一件什么东西飞了出去！完了！这小子什么时候才能不惹麻烦呢？杨枚绝望的想。
　　“混蛋！竟敢用椅子摔我！看来不知我的厉害！”胖子生气的捂着胳膊说。
　　“臭小子！竟敢拿你那猪手来摸本少爷美丽无比的脸，不可饶恕！”我生气的又扔过去一张椅子。杨枚见状赶紧出去了，浩元三个小子本来想看热闹，可是到处飞的椅子把他们吓的也出去了。
　　“你个混蛋！竟敢还手！”胖子和两个男生，鼻青脸肿还叫骂着。
　　“还不改悔！”我走过去，照着他的手就踩过去！混蛋！还没人敢这样过来就摸我的脸呢！釜山的人还真没礼貌！我边踩边想。
　　“这是怎么回事？”班主任进来时看着教室的样子问。
　　“老师！孔兰德打我们！”胖子见到老师进来赶紧大叫着。
　　“兰德，这是怎么回事？刚才数学老师听说也被你气走了？”班主任惊讶的看着暴力的兰德问。
　　“是他们先惹我的！”我瞪了一眼胖子说。
　　“哦，算了。大家都进来吧，收拾一下。”班主任当做没看见胖子似的招呼同学们进来。
　　“孔兰德，这些桌椅？”班主任尴尬的指着几张已经碎了的桌椅问。
　　“我赔。”我大方的说。
　　“好的，那就这样。大家开始上课吧。”班主任笑着说。




3

3、第 3 章 ... 
 
 
　　下课后
　　“有钱的少爷啊！”浩元拍拍我肩膀说着坐到座位上。
　　“看不出你还真暴力啊！”壁虎也笑着对我说。
　　“呵呵。”我看了看杨枚，心想或许在这里并没有那么糟，杨枚一副无奈的看着我不知说什么好。为什么这小子总一幅无奈的看着我呢？搞不懂。我摇摇头心想。
　　“学长就是他！”我回头看着胖子带着几个人并向为首的指着我说。
　　“学长好。”浩元，修墨他们四个恭敬的说。
　　“恩。”徐哲银点点头，然后看着兰德，竟然是早晨公车上的小子。听说他气走了一个数学老师呢，有趣。徐哲银一脸兴趣的看着兰德。
　　“喂，见了学长干吗不问好！”胖子瞪着兰德问。
　　“干吗？被我打上瘾了吗？”我看着胖子，厌恶的问。是早晨那个小子，看浩元他们的样子，似乎真的很厉害耶！
　　“你个臭小子！”胖子仗着有学长们撑腰，于是奔过来说。
　　看来这些桌椅又得赔一次了！杨枚心里暗想着。我看着胖子过来，一只脚冲着他摆好，果然停不下来的他直接撞在我脚上！徐哲银后面的人一看也纷纷过来将我围住。唉！真讨厌！我脱下校服的上衣扔给杨枚，然后笑着看着这群人。这些人一起冲了上来！杨枚看着不禁担心起来。浩元，修墨还有壁虎却站在那里想看看兰德的实力。徐哲银则在想兰德和杨枚的关系。
　　看着这些人逼近，我抄起一把椅子，朝其中一个砸去，那人倒下去，我马上抬腿踹中后面的人的肚子，然后再举起椅子朝另一个砸去。几个回合下来他们全趴在了地上。
　　“不错嘛！”壁虎推推浩元轻声说。浩元点点头。杨枚暗暗松了口气。徐哲银对兰德则更有兴趣了。
　　“啊！热死了！”我解开衬衫上面的纽扣。突然看到徐哲银想起早晨他身上凉凉的样子，于是直奔他，靠在他身上。
　　“呵呵，果然很凉快！”我舒服的说。
　　徐哲银看着靠着自己的兰德吓了一跳，浩元他们也吓了一跳，杨枚赶紧过来拉兰德。
　　“别动，热死了！”我边靠着他边抖着衬衫说。徐哲银的脸则微红着低头看着比自己矮半头的兰德，谁知竟然看到兰德衬衫里白皙的胸部！徐哲银则突然感到血往上冲。
　　“学长！”浩元几个人惊讶的看着徐哲银。
　　“干吗啊？”我回头一看，“你没事吧？我的衬衫！”我看着徐哲银鼻子里的鲜血正流到我的衬衫上！
　　“啊！”徐哲银也吓了一跳，赶紧擦着鼻血，“孔兰德是吗？”徐哲银捂着鼻子问。
　　“对，干吗？”我看着衬衫上的血是弄不掉了，抬头看着他问。
　　“你加入我们帮派吧。”徐哲银说完，和一群人离开了兰德的教室。
　　“什么跟什么吗？”我嘟囔着。一脸遗憾的用镜子照着衬衫。
　　“走吧。”放学后浩元拉着说。
　　“干吗去啊？”我纳闷的问。我跟你们不是很熟耶，不要拉拉扯扯的嘛。我心里不舒服的想。
　　“学长不是让你加入我们帮派吗？所以当然要去参加我们的聚会啊！”浩元理所应当的说。
　　“我不去！”我嘴硬的说。
　　“不行！必须去！”浩元惊讶的看着我。心想这家伙是怪物吗？真是奇怪的家伙！
　　“不要，我还要回去洗衣服！”我看着杨枚说。
　　“唉。”杨枚摇摇头，“你家里没饭的，你去吧，衣服的事我负责！”
　　“好吧！勉为其难！”我高兴的笑笑说。
　　“你这个家伙！”杨枚才发现自己被骗了！
　　于是我们五个人来到一家酒吧，进去才发现，徐哲银他们已经在酒吧里等我们了。看到我们五个来都抬头看着我们，特别是我。我一坐下，几个女生就过来坐在身边问这问那的。我只能微笑着耐心回答着。徐哲银看着大家迷惑的眼神就对大家说“这就是刚进来的孔兰德。”说完又开始静静的喝着酒。我看了看桌子上面，除了啤酒就是烧酒，连饮料都没有。看来只能坐着和女生聊天了！突然门开了，进来几个穿黑色校服的学生，我们这桌的人一看，都站了起来。迎了出去。我没站起来，也没出声。只能静静的坐着，看着浩元，修墨他们也没起来还在喝酒，徐哲银也静静的呆着。那边的人已经打起来了。真的没关系吗？谁管啊！我看没人注意我偷偷叫来了侍从。
　　“你能给我拿两瓶饮料吗？”我小声的说。
　　“饮料吗？好的，您稍等。”侍从重复着离开了。几个人的注意力突然集中在我身上。真是的，让他小点声的嘛。我低着头心想。
　　“您的饮料。”侍从端来两杯橙汁说。
　　“谢谢。”我小声的说完，拿起一杯喝了起来。
　　“你为什么不喝酒？”浩元好奇的说。
　　“不会吗？”壁虎也好奇的问。
　　“是啊，我，不怎么会喝。”我尴尬的说，我只能喝红酒，喝啤酒的话我会特别难受，喝烧酒的话我一杯就挂了，可是喝红酒就怎么喝也喝不醉，不过第一次聚会也不好让他们破费啊。那边的架已经快结束了，突然门开了，进来一个穿着白裙子的漂亮小姐，看到里面的情景惊讶的说：“对不起。”然后出去了。我好奇的看着那个女孩，和小如有的一比啊。只是小如没有她那样温柔，记得第一次见小如时，她正和一群人打架，特血腥的镜头。我静静的回忆着。不过后来成了邵浪的女友。我们还很好奇究竟她和邵浪谁更厉害呢。突然那个女孩又进来了，冲着他们叫了起来！“你们疯了吗？真该死！”然后加入了战斗！她把我吓了一跳！
　　“她是这地方的女老大朴心爱，也是C高的。”杨枚合上我惊讶的合不拢的嘴，向我解释着。
　　“恩。天啊，我真想知道她的唇膏哪里买的，她的嘴唇看起来很丰满啊。”我自言自语的说。五个听到我的话男生则集体晕了一回。
　　不一会战斗结束了，朴心爱领着一群人回到桌子旁。“学姐好。”浩元，杨枚，修墨，壁虎一起说。“他是谁？怎么这么没有礼貌？”朴心爱看到我，好奇的问徐哲银。
　　“新加入的，孔兰德。他不用用敬语，我批准的。”徐哲银介绍着。
　　“哦，原来是兰德啊，你好啊，有女朋友吗？要不要姐姐当你的女朋友？”朴心爱温柔的挤到我身边说。
　　“不用了。”我看着她身上沾的到处的鲜血，害怕的说。
　　“不要了，咱们聊聊嘛。”朴心爱推推我轻笑着说。
　　“不用了。真的不用了。”我紧张的说，这女的也太分裂了吧！如果女生都像她这样，我再也不想找女友了！我偷偷的看向浩元他们，他们正偷笑着。
　　“那陪姐姐喝一杯好不好？”朴心爱拿出两杯烧酒说。
　　“不要，我不会喝酒！”我赶紧推迟着，可是她！竟然扳开我的嘴把酒倒了进去。
　　“咳咳！”臭丫头！我昏迷前唯一的想法就是杀了这个女人！
　　“他真的不能喝酒啊？”朴心爱不知所措的看着趴在桌子上饿兰德，无辜的问。
　　“对！”浩元四个人同时点点头回答。
　　“哦！”我睁开眼，看着陌生的房间。“这是哪里啊？”我坐起来看着周围坐着的人才想起昨天的事。
　　“醒了？感觉怎么样？”杨枚过来揉着我的头问。
　　“这是哪啊？”我看着徐哲银坐在角落看着我的眼神。问。
　　“浩元的家啊，你啊喝一杯就倒了！我给你倒了点水。”杨枚将水递给我说。
　　“那个死女人呢！”我想起那个恐怖的女人。
　　“在厨房作饭！你没事吧？”浩元过来看看我说。
　　“哦！”我走到厨房看到桌子上黑忽忽的东西。“这是什么？”我指着盘子里的东西问。好恶心啊。
　　“是我做的饭啊。你没事了吗？太好了！”朴心爱过来高兴的问。
　　“这是什么东西！垃圾吗？还要我们吃进去？！”我大声的叫着！这个死女人把我弄倒不说还要毒死我吗？
　　“你说什么啊？呜呜呜。”朴心爱推开我哭着进了卫生间。
　　“本来就是嘛，难道她想毒死我们吗？”我倒掉那些恶心的东西说。
　　“那我们吃什么？”浩元静静的问。所有的人都看着我。
　　“那，那我做好了嘛！”我打开冰箱看着里面的材料，还可以嘛。然后走到客厅看着这群没用的人。
　　“干吗？你不是要作饭吗？”浩元看着我问。
　　“你们四个过来，浩元，修墨洗菜。壁虎过来切菜。杨枚给我打下手。你们其他人，等会吃完了洗碗知道吗？”我将四个人推进了厨房，他们还算老实的配合我。
　　不一会就做好了一锅泡菜汤，又炒了年糕，然后将芋头糕放进了蒸锅上，鲜奶冻放进了冰箱。
　　“好吃啊！”浩元舔着嘴说。
　　“呵呵，没看出来，你手艺不错嘛。”修墨也称赞着。
　　“呵呵，慢点吃，还有芋头糕呢！”我看着大家狼吞虎咽的样子说。
　　“是吗？太好了！”壁虎高兴的说。
　　吃完了，其他人收拾完碗筷去厨房刷碗。“唉，这样才对嘛！”我看着他们点点头，
　　“兰德？”后面浩元突然叫我，“干吗？啊！我俊美的脸啊！”我摸着满脸的泡沫看着浩元。“你完蛋了！”我沾满洗结精的手抹在他脸上。
　　“兰德！”浩元拿了一碗喷我。我也拿了一碗喷他，竟然喷到修墨身上，结果他拿了一个小盆的水喷我们，结果喷到了杨枚，最后成了我们几个人的混战！我回头看到徐哲银，静静坐在那里。
　　“嘘！”我双手沾满泡沫偷偷跑到徐哲银后面。“啊！”将泡沫抹在他脸上。
　　“臭小子！你过来！”徐哲银擦着脸大叫着。
　　“哈哈哈！也只有兰德敢这样对学长！”浩元笑着对其他几个人说。
　　“哎呀，好无聊啊！”我趴在桌子上闷闷的说。来这里有一段时间了，大家也都混熟了。可是突然觉得好无聊啊！
　　“干吗呢？”浩元拍拍我问。
　　“无聊啊！”我转头看着他说。
　　“是吗？对了我们要去龙头山公园郊游啊！”浩元低声说。
　　“是吗？那更无聊啊！”我没兴趣的挥挥手想赶走他。唉，生活真的好无聊啊！
　　晚上和杨枚吃完饭，换了便装，出去买零食，为去郊游做准备。
　　“喂！我要吃牛肉干！”我拉着杨枚向牛肉干的方向走。
　　“不要我要吃鱿鱼啦！”杨枚拉着我朝另一边走。
　　“去这边！”“去那边！”我们为了去哪边争吵着。
　　“妈妈，他们好幼稚啊！”旁边的小女孩拉着母亲悄悄的说。
　　“别说了我们走吧。”母亲看着两个男生往她们那边看，赶紧说。
　　“算了，各买各的！”我们互相瞪了一眼分开了。
　　“好了嘛？你把东西拿回去！我去别的地方逛逛。”我将东西都推给杨枚说。
　　“喂！你不能这样啊！孔兰德！！”杨枚无奈的拎着东西回去了。
　　“呵呵，这里好热闹啊！”我吃着小吃，高兴逛着。好久没去游戏厅了！我随便走进一家，坐在里面。玩了起来。丝毫没有注意周围的吸气声。
　　“帽子！这次看你往哪里跑！”突然浩元的声音出现在门口！不会吧。天啊！我赶紧拉了拉帽子，妈的，原来我竟戴了这顶帽子。唉！我低头想越过浩元。浩元又挥过来一拳，唉，为什么总是这招呢！我无奈的想，一脚踹了过去。
　　“哎呦！”就听浩元倒地的声音，对不起了！我赶紧跑了出去。
　　“追！快给我追！”里面传来浩元气急败坏的声音。
　　我回头看看他们还真穷追不舍啊！我匆忙的跑到一个胡同里，看着修墨他们跑了过去，“唉，真是的！”我倚在墙上擦这汗。墙的另一面突然传来打斗的声音。怎么回事？我好奇的爬上去。徐哲银和几个外校的学生对立着，然后突然出拳，好厉害的拳头，我不禁暗暗的想。不一会，就将几个人解决了。突然这边传来浩元的声音，吓的我一下掉了下来。
　　“你是谁？”徐哲银冷冷的看着戴着帽子的兰德。
　　“我吗？呵呵，谁也不是。”我听着浩元在墙那边的声音，冷不防给了徐哲银一拳，将他打倒，然后赶紧离开了。
　　生活真的很美好啊，我和杨枚走进校园，我美美的想。
　　“今天这么高兴？”杨枚看到我的样子，纳闷的问。这小子从昨天回去之后就开始高兴，真不知道高兴个什么劲。
　　“呵呵，高兴需要理由吗？”我笑着跟见面的人打着招呼。
　　“啊！兰德，你们昨天在哪里？我们又看到‘帽子’了！”壁虎看到我们兴冲冲的说。
　　“是吗？在哪里啊？”杨枚埋怨的看着我，心想这小子真的不惹事不舒服啊。
　　我回瞪了他一眼，又不是我的错。
　　“在游戏厅啊！浩元真的气坏了，知道吗？”壁虎描述着当时的情景，听的杨枚不住的皱眉。
　　“喂！兰德，昨天你们在哪里？”修墨看着我怀疑的问。
　　“他和我一起去买东西了。”杨枚急忙说。
　　“哦，真是的。那家伙真的很可恶啊！”修墨说着穿过我们进了教室。
　　“什么可恶嘛，真是的，那可是很可爱又漂亮的男生呢！”我在后面小声的说。
　　“别说了！想让他们怀疑你吗？浩元是这里帮派的第二号人物啊。你打不过他的！”杨枚警告着说。
　　“是吗？真是无聊！昨天看起来好象蛮好对付的嘛。”我撇撇嘴说。
　　“浩元你没事吧？”我指着浩元的黑眼圈问。
　　“没事！该死的‘帽子’，我一定会找到你的！”浩元没理会兰德，只是对空中挥着拳头说。
　　“对了，刚刚学长让我们等会下课去天台。”壁虎突然很严肃的说。
　　“他说什么事了吗？”杨枚看着兰德的表情突然有种不祥的预感。他不会连徐哲银也惹上了吧？
　　“没说，只是学长竟然也有一个紫眼圈啊！”壁虎好笑的说。
　　“不会又是你吧？”杨枚看向兰德，用眼神询问着。千万别回答是，千万别啊！杨枚内心挣扎着。
　　“我不是故意的。 
 3、第 3 章 ... 
 
 
　　”我无辜的点点头，本来就是嘛，我真的没想打他，可他挡着路不让我走，我没办法啊！
　　“学长！怎么了？”我们五个来到天台就看见徐哲银在磨刀，样子阴沉的可怕，周围全是他的冷冷的气息。吓了我一跳。
　　“帽子！帽子！我一定要找到你！”徐哲银狠狠的说。
　　我赶紧躲到杨枚后面。心想，这个家伙真的很可怕啊！
　　




4

4、第 4 章 ... 
 
 
　　我们走在去公园的小路上，到处逛着。景色很好看啊！只是......
　　“怎么没看到徐哲银他们啊？”我纳闷的问旁边的浩元。平时他们不都跟我们在一起的吗？
　　“哦，高年级的去了爱宝乐园。”浩元一副不公平的表情。
　　“什么？那咱们为什么还在这里？”我惊讶的问，弄得四个人都看向我。
　　“既然这里没劲，那我们去找徐哲银他们吧！”我建议着大家，走吧走吧！这里真的好无聊啊！我内心里大叫着。
　　“去吗？”四个人研究着，最后我们踏上去爱宝乐园的路程，呵呵，看吧。他们还是蛮支持我的！嘻嘻。来到门口买了门票，我们兴冲冲的进去，可是里面的学生太多了，找人真的很麻烦！终于看到了几个穿着C高校服的人！我们急忙跑过去。
　　跑的太急，我竟然和一个人撞上了。
　　“对不起。”我拉起他，然后走了。那个人见到我似乎也很惊讶的赶紧跑开了。
　　这个人是谁呢？我好象认识耶，可是我竟然想不起来，管他呢！我们终于找到了徐哲银，他跟几个人在一起，还有那个叫朴心爱的疯女人。于是我们一起在乐园逛个不停。我不认识穿灰色校服的人啊！我心里还在想刚才遇到的人。啊！是在大田刺我一刀的人！我突然想了起来！急忙跑回去找！混蛋竟然 在这里遇到他，呵呵，真的是太好了！
　　“他干吗？”徐哲银看着突然往回跑的兰德，纳闷的问。
　　“不知道，跟去看看吧。”浩元好奇的回答。
　　“也好。”一群人跟着兰德往回走。
　　“跑到哪里去了？”我看着周围的学生都没有穿灰色校服的！我不信找不到！我继续找着，丝毫忘了徐哲银他们。啊！在那里，几个穿着灰色校服的人正站在那里聊天。我悄悄靠了过去。
　　“老大！真的是他，我肯定我没看错！”那个男生说。
　　“不可能，他怎么会在这里呢，他不是在大田吗？”另一个男生不信的摇摇头。
　　“真的！我还和他撞在一起了呢！”男生急忙说。
　　“就算是真的，他来这里能有什么人帮忙，咱们这么多人还怕他吗？你别太害怕他了！”又一个男生取笑着说。
　　“可是......唉，也对！”男生又高兴的说。
　　我刚想上前，竟然不将我放在眼里，让你们尝尝我的厉害！后面突然有人拉住我，我回头一看是徐哲银，还有浩元，杨枚，修墨，壁虎他们都跟来了。
　　“你要干吗？”浩元轻声问。
　　“让我出去。”我想掰开徐哲银拉着我的手。说。
　　“为什么？你怎么会和他们结怨呢？”徐哲银看着我问，这小子到底是从哪里来的，为什么这么能惹事啊。徐哲银心里好笑的想。
　　“你们不明白的，放开我！”我生气的说。混蛋。他们又跑了！
　　“是你不明白！他们是西区很厉害的帮派。你要找死吗？”杨枚紧张的说。
　　“西区？怪不得找不到他们！”我狠狠的说。我们的学校在东区，怪不得找不到呢。
　　“是啊，走吧，我们去玩了，别闹了，知道吗？”徐哲银拉着我边走边说。
　　“好吧！我要玩云霄飞车！”我大声说，反正知道他们是哪里的就好办了。
　　“不行，那太危险了！”徐哲银突然说。
　　“不行！我就要玩，你也上来吧！”我坐看着徐哲银脸色白白的，心里好笑极了。
　　“喂。浩元，杨枚过来。咱们抬他上去！”我招呼着大家说。就不信不能把你弄上来！呵呵。他的表情好有趣啊！
　　“你们敢！”徐哲银看着大家，生气的说。这小子还真是！唉！
　　“谁说我们不敢！”我看他们都不过来，只好抓着徐哲银的腰一把把他抱了起来。呵呵，不是很重嘛。我心想着。
　　“啊！孔兰德！你干吗啊？”徐哲银吃惊的看着抱起自己的兰德！这小子怎么这么大胆子啊！唉。自己的一世英明都败给他了！徐哲银苦笑着。
　　浩元他们也惊讶的不得了！这小子疯了吗？不过蓝徐哲银吃鳖的样子真的很好笑，也只有兰德这小子敢这样对他吧。几个人心里都这样想着。
　　“别动啊！”我把他放在座位上说。终于玩了！哦！只是旁边这个徐哲银颤抖的手很好笑啊！哈哈哈。下来之后。看着徐哲银脸色苍白的样子。我只能说对不起了。
　　“孔兰德！你这个小子给我过来！”徐哲银生气的说。吓死我了！徐哲银心想。
　　“干吗？还想再坐一次吗？”我不怕死的看着他问，怎么想打我吗？哼，没门啊！
　　“你还敢威胁我？！”徐哲银不敢相信的看着兰德，心想这个小子真的是太大胆了！
　　“呵呵！”其他人看着这幅场景都好笑的直摇头，唉。真是美好的一天啊！大家一起感叹！
　　“喂！”杨枚推推一脸若有所思的兰德，这小子从回来就这样，都一个小时了，到底怎么了？
　　“恩？干吗？”我回过神看着他。刚才一直在想那群伤我的家伙们。
　　“在想什么？”杨枚坐下，递给兰德一杯饮料问。
　　“没什么。我上去睡觉了。”我摇摇头放下杯子，回到房间。
　　“他到底怎么了？”杨枚看着兰德的背影心里觉得很奇怪。
　　“学长早！”杨枚看着依旧靠在徐哲银身上的兰德，心想这家伙还真的很自觉耶，每次看到徐哲银都忍不住靠过去！真的是没治了！
　　“恩。”徐哲银看着再一次靠在自己身上的兰德，心里忍不住好笑，这小子啊，真的太有趣了！
　　兰德则还在想着昨天的事，究竟要不要到西区去找他们呢？还是再过一段再说呢？真是麻烦，现在的情况是自己势单力薄如果真的自己过去或许真的很容易出事。车停了，兰德跟着一群人下了车。
　　“喂！兰德你干吗去？！”杨枚和徐哲银都跟兰德下了车。
　　“啊？”我看着杨枚和徐哲银，不知道出了什么事。
　　“你下错车了！还有一站才到C高呢！”杨枚摇摇头看着兰德说。
　　“是吗？”我看看周围都是些穿着兰色校服的人，惊讶的说。
　　“算了，我们走着过去吧。”徐哲银平静的说。
　　“只好这样了！”杨枚也赞同的说。
　　“是C高的耶！是兰德，杨枚和徐哲银！”女生们在那里偷偷的议论。
　　“呵呵。”我心里偷笑着，看来自己的名气很高嘛！
　　“哎呦！”一个声音传进我的耳朵。怎么搞的这几天怎么总撞到别人啊！我伸手拉起那个女生。好漂亮啊！
　　“你没事吧！对不起啊！”我看着她不好意思的说。
　　“没事的。你叫什么？”女生看到我红着脸问。
　　“我叫孔兰德，C高的，以后可以来找我。”我温柔的对她说。
　　“好的。”女生点点头。
　　“呵呵，好漂亮啊！”我小声说着。和小如，还有那个朴心爱不同的味道嘛！
　　“废话，那是X高的校花金宝恩耶！”杨枚解释着说。我们三个人终于到了学校。
　　“他是我的白马王子！”金宝恩看着兰德离去的背影说。
　　唉！我无聊的坐在天台上看着天空！为什么呢！究竟是为什么呢！我为什么会答应他们呢！真的搞不懂耶，跟他们很熟吗？我心里不停的想。
　　“别再叹气了！”浩元坐在我旁边终于忍不住说。
　　“我不想参加啊！”我可怜兮兮的看着他们四个说。
　　“不可能！必须参加！那可是100万耶！”浩元向往的说。
　　“不要啊！为什么要扮成女生呢！我不能接受啊！”我再次抗议，什么学校嘛，竟然让男生扮女生来举办校庆！
　　“不行，一个班级必须出五个人啊！”浩元再次坚定的说。为了100万耶，他一定要加入！
　　“可我不缺钱啊！”我才不在乎那些钱呢！这么没尊严的事，我不要！
　　“可我们缺！”浩元紧张的拉着我，说。
　　“可是！”我还想抗议，却看见四个人都一脸恳求的样子。
　　“而且，会有更多的人喜欢你，送你礼物啊。”修墨突然插了一句。
　　礼物？！“我参加！”我激动的说。
　　“太好了！”浩元高兴的说。“100万，100万！”
　　“唉！”三个人看着这两个单纯的人不禁摇摇头，真的很好骗啊！
　　“班长同学！我说参加那个化装！并没说一起参加足球！”我看着班主任公布的足球比赛的名单大叫着。我最讨厌出汗了！
　　“可是，他们都参加了啊。”班长指着浩元四个人说。
　　“那又怎样！他们参加，我就参加！没有道理！必须把我删掉！”我拍着桌子说。
　　“可是你们不是朋友吗？”班长紧张看着兰德小心的说。
　　“朋友就要一起参加吗？”我大声叫着。什么朋友啊！我和他们真的不是很熟耶！
　　“兰德最讲义气的，是不是？”班长小声说。
　　“那当然！”我得意的说。
　　“所以嘛！”班长满意的看着兰德的反应！
　　“天啊！我不要！”我站在足球场上看着对方的人大叫着。
　　“别吵了！他们会以为你是疯子的！”杨枚拉拉我小声说。
　　“气死了！就将怒火发泄在你们身上吧！”我大叫着冲了出去。
　　“妈的！他疯了吗？比赛还没开始呢！”浩元难以置信的看着冲出去的兰德，小声问杨枚。
　　“可能吧！快回来！”杨枚赶紧跑过去拉回兰德说。
　　裁判口哨声起！比赛开始。
　　守在兰德身边的是个大个子！趁兰德不注意竟然踩在兰德脚上。混蛋，疼死了！竟然没被裁判发现！我生气看着胖子一眼。跟我斗，你等着！我截到球，一个假动作，让胖子挡住裁判的视线，一肘顶在胖子肚子上！胖子闷哼一下，从我旁边闪过。我急忙 将球传给浩元。然后瞪了胖子一眼。过了一会，球又传到我这里。胖子不敢再挡在我面前，从旁边想铲球，我将球飞了出去，故意摔在地上，让裁判以为他踢我。裁判赶紧过来，给胖子黄牌，胖子不服跟裁判抗议让裁判罚了红牌，真没想到高中就有红牌啊。呵呵！最后我们赢了比赛！
　　“喂，你刚才真的有点过分！”浩元跑过来说。
　　“什么！如果不是我把那个很厉害的家伙弄下去，我们不一定会赢啊！为什么说我过分！”我瞪着浩元，生气的说。
　　“兰德你好棒啊！”一个女生突然跑过来说。
　　“你是？哦，X高的金宝恩！”我看着女生说。
　　“啊，对啊，兰德哥还记得我，太高兴了！”金宝恩高兴的说。
　　“我跟你说，我刚才没有做错！”我转身看着浩元说。赢了球还是我不对吗？我就说我不参加是你们硬让我参加的，赢了还是我不对！我生气的想踢开旁边的球！
　　“啊！”我大叫着，低头看着那个球！竟然在足球场会出现铅球！为什么啊！天啊！
　　“兰德哥，你没事吧？”宝恩看着我问。
　　“事情大了！”我大声说。“都怨你啊！”我瞪了浩元一眼生气的想去医务室，可脚竟然使不上力气，摔倒在地上。
　　“唉！干吗火气那么大嘛！”杨枚无奈的说着看着浩元抱起兰德去了医务室。
　　“大夫，他没事吧？”宝恩看着兰德痛苦的样子问。
　　“没事，只是扭伤。养一个星期应该就好了！”大夫看了看兰德的脚说。
　　“哦，谢谢大夫。”宝恩松了口气说。
　　“喂！你过来让我打一下，如果不是因为你我不会受伤的！”我看着浩元说。真是的，最近似乎总爱受伤啊！
　　“不要啊！等会有学长的篮球赛，我们去看吧！”浩元看着兰德的样子内疚的说。
　　“好啊！”我高兴的被杨枚和浩元搀扶着，来到篮球场。看着徐哲银正在打球！在篮球场上的徐哲银依然是个领袖般潇洒。
　　“真是的，为什么他那么优秀呢？”我想不明白的小声问。
　　“其实你也很优秀。”浩元轻轻的说。只是脾气奇怪了点，不过浩元没敢说出口。
　　“是吗？呵呵！那当然了！”我神气的说。
　　“你还真不知道客气啊！”杨枚看着兰德小声说。
　　“你说什么？”我没听清的问。一定不是好话。哼！
　　“没什么！学长赢了！”杨枚指着下面说。
　　“哦！不错嘛！”我也低头看着徐哲银朝这边走来。
　　“干吗抢我的水！我现在是病人耶！”生气看着手里的水瓶落到徐哲银手里。
　　“脚怎么了？”徐哲银没回答，指了指我包的像个粽子一样的右脚。
　　“还不是浩元！他害的！”我可怜兮兮的说。一定要惩罚他啊！
　　“哦。”徐哲银没说话。擦擦脸上的汗坐了下来。
　　“兰德哥，我们去约会吧！”宝恩扶着我，羞涩的说。
　　“约会？”几个人惊讶地看着我们！
　　“为什么啊？”我也摸不清头脑的问。
　　“你不是说让我有空就来找你玩吗？我们出去玩吧！”宝恩拉着我的手说。
　　“可我的脚还伤着呢！”我看看大家，为什么他们都没反应啊。
　　徐哲银恶狠狠的盯着宝恩拉着的兰德的手，浩元惊讶的看着兰德。杨枚也一脸奇怪的不说话。
　　“好吧！”我回答，既然你们不说话，那我就不客气了！呵呵，和这么漂亮的女生约会耶！我还是第一次呢！
　　“哦！太好了！”宝恩高兴的说，然后扶着我对其他人说“那我们先走了！”然后扶着我走了。
　　被宝恩扶着，艰难的走着。陪她逛了一会，我就累的不行了。
　　“兰德哥，我们到那里休息一会吧。”宝恩扶着我刚要到前面的咖啡馆，就从胡同里出来几个人将我们拉了进去。
　　“喂！把钱拿出来！”为首的人说。
　　“没有啊！”我看着他们穿着黑色的校服，慢慢的说。
　　“死瘸子！竟然和这么漂亮的女孩约会！”一个男生过来色眯眯的说。
　　“躲开！”我挥开他的手说。
　　“不想活了！”几个围过来恶狠狠的说。
　　“混蛋，竟然惹我！”我打了其中一个一拳说。
　　“臭小子！”一个人看准我不能走，朝我受伤的脚就又踩了一脚。
　　“啊！” 
 4、第 4 章 ... 
 
 
　　我一下倒在地上。“给我打！”几个人上来一阵拳打脚踢！
　　“我的脸！”我大叫着，混蛋，真是流年不利！我可爱又英俊的脸！宝恩在一旁不知所措的想阻止，突然一个人冲了进来。
　　“你们在干吗？欺负一个受伤的人！真的很让人生气啊！”那人出其不意的朝一个挥了一拳然后和几个人打了起来！
　　“带他走！”男生回头看了一眼吓坏了的宝恩说。
　　“是。”宝恩扶起昏迷的兰德出了胡同，赶紧去了医院。
　　“你们这些人竟然打我心爱的兰德！不可饶恕！”男生冷冷的说。
　　不一会，男生也从胡同出来。不屑的看了一眼倒在那里的几个人。然后拍拍衣服。
　　“不知我的兰德怎样了！”然后快步离开了！




5

5、第 5 章 ... 
 
 
　　“哦。”我睁开眼睛迷糊的看着病房。这里是？我怎么又进病房了？唉，真是的！李离他们不知道又跑到哪里去了！
　　“兰德哥！你醒了！”宝恩哭着过来看着我说。
　　“你是？宝恩？”原来是在釜山我还以为在大田呢！我才想起刚才的事。
　　“我怎么来了医院？”我记得刚才还被一群打来着！
　　“刚才有人过来救了你！”宝恩刚要继续说，门就开了进来五个人。
　　“你没事吧？”浩元看着我的样子问。
　　“你说呢！”我瞪了他一眼问。他才罪魁祸首啊！
　　“兰德没事吧？”门又开了，宝德和泊德走了进来。
　　“哥？你们怎么来了？”我惊讶的问！
　　“唉，还不是我跟这附近所有的医院都嘱咐过如果有一个叫孔兰德的人受伤，马上给我们打电话，所以我们就赶紧奔过来了了！”宝德看着兰德的样子才放心的说。
　　“叔叔不会也知道了吧？”我紧张的问。千万不要啊！
　　“废话嘛！”泊德无奈的说。
　　“好了，既然你没事我们就回去了，父亲还在担心呢。”宝德看看病房里其他的人说。“谢谢你们照顾兰德！麻烦你们了。”宝德朝他们点点头说。
　　“对了，父亲让我们给你带来的。”泊德拿出一个盒子放在兰德床边。
　　“啊！好吧，知道了。那再见。”我看着他们离开说。
　　“原来你在这里还有亲戚啊！”浩元好奇的问。
　　“废话！”我拿出镜子看着自己的脸。天啊！又伤成这样！我可爱英俊又命运多舛的脸啊！
　　“你们必须把这些人找出来！”我生气的说。然后看着他们惊讶的样子，真奇怪，他们干吗总这么惊讶啊！
　　“你一个男生还随身带着镜子啊！”杨枚厌恶的问。
　　“是啊，不行啊！”我收起镜子，瞪了他一眼。
　　“既然我没事，那你们走吧。别忘了去帮我找出那群人！”我看着他们不放心的问。
　　“知道了！”浩元严肃的看着我回答。
　　“宝恩，你也回去吧。”我看了看宝恩，温柔的说。
　　“不要啊！兰德哥，我要陪你！”宝恩拉着兰德央求着。
　　“宝恩，你回去吧。我先在这看着他，有什么事就叫你好不好？”杨枚拍拍宝恩说。
　　“那好吧！”宝恩看看我又看看杨枚只好走了。
　　徐哲银回头看了杨枚一眼，没说什么跟着大家离开了。
　　“你去帮我问问大夫我什么时候能出院好不好？”我看着杨枚说。
　　“好吧。”杨枚看看我，就出去了。
　　见他出去，我拿起宝德留下的盒子心想千万别又是什么奇怪的东西啊！打开一看，竟然是一把漂亮的匕首，小巧精致。还有一张纸条。
　　“可以把它放在镜子手柄里。”真的吗？我拿出镜子，一直我都不知道手柄下面有一个口子是干吗的，原来是刀鞘啊。我将匕首放进去，正正好好！
　　“大夫说一个星期就可以出院了！”杨枚及时的回来告诉我。
　　“恩，这样啊！”我放好镜子，若无其事的说。
　　唉，这个星期一直呆在医院里，每天宝恩，还有浩元他们都会过来看我。所以在医院里的生活也不是很闷。
　　“终于可以出院了！”我伸伸手脚自在的说。
　　“兰德要走了吗？”护士们难过的问。
　　“是啊！谢谢你们照顾我啊！有空我会来看你们的！”我高兴的和她们挥手再见。
　　“你一定要回来看我们啊！”护士小姐们看着兰德离开了。
　　“呵呵，我的魅力啊！”我小声的说，呵呵，看来真的很难有人能抵挡啊！哈哈！
　　“怪物！”浩元看着兰德的样子无奈的说。
　　“哼，你那是嫉妒！”我朝他做了个鬼脸，然后高兴的继续走着。
　　“对了，我们找到那些人了。”浩元突然严肃的说。
　　“真的！太好了！我们走吧！”我兴奋的挥着拳头，臭小子！你们的末日到了！
　　浩元四个人站在旁边，看着兰德。
　　我看着他们知道他们让我亲自动手，于是转身看着这些人。
　　“怎么样？上次打的我打的很爽吗？”我看着他们问。
　　“你是！那天那个小子！”几个人看着说。
　　“混蛋！”我一拳打了过去，开始了我的战斗！
　　“哇！其实他也蛮厉害的！”浩元看着正在打架的兰德说。
　　“是啊！并不全是俊小子而已啊。”壁虎也看着说。
　　“不过他那一脚好象很眼熟啊！”修墨怀疑的说。
　　“当然了，他用那招打过那个胖子嘛。”杨枚赶紧说。
　　“真的吗？”修墨看看杨枚，然后不说话了。杨枚心虚的松了口气！
　　终于打完了！看着这些倒下的人，我的心里却没有快感真的很奇怪啊！
　　“我们去玩吧！”壁虎看着打完的兰德提议着！
　　“好啊！”于是几个人在街上到处逛着。
　　“我好想放烟花啊！”我看着天渐渐黑下来说。
　　“好啊！我们去买吧！”杨枚带兴奋的大家去买烟花。
　　“我要这个！”我抱着一堆烟花高兴的说。浩元的手机突然响了。
　　“喂，是。知道了。好的。我们马上就到了。再见。”浩元挂了电话，转身对我们说：“学长让我们过去找他！”
　　我们五个人拎着两袋子烟花赶到了现场，徐哲银正和10几个人对立着，看到我们来了则点点头。我们赶紧奔了过去。看着对面那些穿着深蓝色校服的人。
　　“你们怎么把他带来了？”徐哲银看着我皱着眉问浩元。
　　“刚才我们在逛街啊！”浩元回答着。
　　干吗啊！看不起我吗？真是的！我还想着帮你们呢！既然不乐意我就不帮你们好了！我才不爱管闲事呢！哼！
　　“你拿着烟花，去那边，别过来，知道吗？”杨枚将烟花都交给我然后嘱咐着。
　　“这么瞧不起人啊！”我拿着烟花嘟囔着到旁边站好。看他们五个人和那些人对立着。然后混战开始。五个人似乎很轻松的打着，没想到修墨那么文质彬彬的人打架很厉害啊！我看着他将一个人一拳打倒，心想，壁虎也不含糊，身手不错。杨枚在那里也一改平时唠叨的样子。怪不得那些人看到他们都很尊敬的样子，现在我终于明白了！我蹲在那里摆弄着烟花，看着。过了一会，对方的人都倒下了。五个人正打算向我这边过来，我指了指他们后面。这些白痴啊！一点警惕性都没有！五个人回头一看，后面站着大概有30多个人，手里还拿着方木。看来他们还得再打一会了！我拿着烟花晃荡着心想。怎么回事？好象他们这次有点招架不住了！修墨的胳膊被方木打中，倒了下去，然后很快又站了起来，只是手有点没什么劲了。杨枚也有点招架不住，面对着6，7个拿着方木的人。一块方木突然向他挥了过来！竟然在我面前啊！眼看杨枚就要倒在我脚下。我伸手拦住了方木！
　　“兰德？”杨枚惊讶的看着兰德，没想到兰德救了他。
　　“呵呵，你们继续。”我看着前面愣住的对手，送开手说。
　　“你是干吗的？”那个人看着我问。似乎没想到这时候会突然出现一个人。
　　“我是看热闹的，你们继续。”我无辜的笑笑说。
　　“他们明明是一伙的。”一个人突然说。
　　什么嘛！干吗啊！我又没干什么！不要啊！我看着突然向我挥过来的方木心想。
　　“喂！别过来啊！我真的是看热闹的！”我躲开挥过来的方木的说。
　　“不管了！一起打！”一个人说。
　　几个人将我逼到徐哲银他们那边。
　　“你怎么过来了？”徐哲银生气的看着兰德问。
　　“我也不想啊！是他们好不好！”我躲开方木大叫着。
　　“喂！修墨，你没事吧？胳膊？”我来到修墨面前问。
　　“没事。”修墨看着兰德一愣，然后回答。
　　“哦，你先去休息一下吧。”我摸着修墨的胳膊，明明脱臼了嘛。我拉着修墨躲开方木的攻击。然后用力将修墨脱臼的胳膊矫正回去！
　　“啊！”修墨叫了一声。然后感激的看了看兰德。
　　“啊！疼死了！”我回身看了看用方木打在我后背的男生。“有多疼，你知道吗！臭小子！”我踹开他，抢过他手上的方木说。
　　“你这个混蛋！我说了是看热闹的，你们非得逼我上场！我上来又没打你们，你们还打我！太不公平了！”我双手拿着方木，一下子从中掰开，将方木弄成两截！当时所有的人都呆住了！
　　我拿着分成两截的方木，朝对面挥去！“混蛋，我们还要放烟花呢！你们竟然还不打完！让我等就算了，还让我上来！说起来就生气！用方木都不会用！打我后背！明明应该打你们这些白痴的脑袋的嘛！”我生气的挥舞着。见对方一个个倒下。气死了！
　　最后一个也倒下了，我突然想起一句很经典的台词。
　　“打完收工！”我扔了方木看着目瞪口呆的五个人笑笑说。
　　“你是谁啊？”杨枚揉揉眼睛问。
　　“是怪物吗？”浩元围着我仔细的看着，然后问。
　　“白痴！”我拍了他一下，翻着白眼，这个家伙才是怪物吧。
　　“我们让你看的烟花呢？”壁虎看着我空空的双手，纳闷的问。
　　“我给埋在地下了。”我蹦蹦跳跳的走到刚才我呆的地方，拿起一根方木挖了起来。很快两袋子烟花被我挖了出来。
　　“他还真幽默！”修墨揉揉脑袋不敢相信的说。
　　“放烟花喽！”我兴奋的说。
　　“好啊！”浩元拿出火机点燃了一只烟花，可是等了半天竟然什么也没有。
　　“怎么回事？”我纳闷的看着浩元。
　　“不知道啊！”浩元跑过去打算看看，刚跑到那里，烟花就飞了出去！“啊！”浩元吓了一跳！“为什么它跟着我跑啊！”浩元跑过来说。
　　“别过来啊！”我挥挥手，阻止他！可是太迟了，他已经跑了过来，烟花也跟着过来了！
　　吓的我们也都跑了起来，谁知道！烟花将那两袋子烟花都点燃了！
　　“啊！”我们只好跑到一个僻静的地方抬头看着漫天的烟花！
　　“好漂亮啊！”我高兴的说。
　　“是啊！”徐哲银也点点头说。
　　“可是那些人怎么办啊？”杨枚看了看躺在地上的那群人问。烟花有些落在他们身上，而且还有些在他们身上开了花。
　　“没事，如果他们觉得疼，会自己起来走的。”徐哲银不在意的说。
　　“啊？”我们都惊讶的看着他，摇摇头。“唉。”
　　“今天就是校庆了！快起来！兰德！”杨枚在门口敲着门说。
　　“干吗？”我迷迷糊糊的开门问。
　　“你睡觉时不能穿点什么吗？！”杨枚看着全身□的我。
　　“有事快说，没事滚蛋！”我不耐烦的说。
　　“今天你要扮成女生，记得吗？下午1点在学校见，知道吗？”杨枚揉揉脑袋，无奈的说。
　　“啊？今天吗？”我清醒过来，“那我该怎么扮？”我看着杨枚不知所措的问。
　　“谁知道啊！反正下午1点记住了！我要走了！”杨枚转身离开。留下不知该怎么办的兰德。
　　“今天李离他们应该会来吧。”我记得德玛曾说过的，不知现在到了哪里？
　　我拿起手机打给他们。“已经到了吗？”接通之后我就不高兴的问。
　　“估计下午才到啊。到了给你打电话就是了！”李离在那边无奈的说。
　　“知道了！那找小如帮我是来不及了！”我心烦的想。
　　“兰德哥！”耳边突然响起宝恩的声音。太好了！我赶快转身。果然是宝恩。
　　“兰德哥，怎么在这？今天你们不是校庆吗？”宝恩疑惑的问。
　　“恩，可是有一个节目是男生扳女生，我被浩元他们逼的，现在不知道该怎么扮啊。”我说出自己的苦恼，真是的，不知道这个白痴学校是什么意思！
　　“那没关系，我们来帮你。”宝恩豪气的拍着胸脯说。
　　“真的吗？太好了！”我感激的看着宝恩。
　　然后就被她拉进了商场，血拼了一趟，再带上假发！188的我跟徐哲银虽然差了一点，但是扮成女生还是显的太高了，不过还蛮不错的，我看着镜子里自己的样子，心想。没想到不管男女，我都很出色嘛！
　　“兰德哥，好漂亮啊！”宝恩看着自己的杰作，高兴的说。
　　“那当然了！那我先走了！谢谢你们了！”我感谢的看着她们，然后离开了。




6

6、第 6 章 ... 
 
 
　　C高的校园里突然出现了一个美女！一身白色的公主裙，一层层的蕾丝花边，一件真丝的小背心。一双白色的紧腿靴子。金色的波浪长发，一个水晶发卡，上面是镶嵌在一旁的小小的水晶冠，拎着白色珠珠制成的小包。女孩的脸更是精雕细琢的一般，引来无数人的关注。
　　兰德静静的穿过人群，想寻找着浩元他们，不知他们扮成什么样子了呢？突然在前面竟然看到季悠然的身影，和德玛在一起，这是怎么回事？兰德悄悄的走近他们。
　　“你说太子看到我会不会很惊讶？”季悠然笑着问德玛。
　　废话！当然会很惊讶了！我翻着白眼，心说。
　　“一定会的！”德玛想到兰德的表情就觉得好笑的点点头。
　　“呵呵，不过真的感谢他，否则我不会认识你啊。”季悠然拉着德玛的手温柔的说。
　　原来他们在一起了，怪不得德玛会带他一起来。我安慰的看着他们心想。
　　“那你现在看到他，不许再对他有什么想法。知道吗？”德玛拉着季悠然严肃的说。
　　“知道了！我现在的心里只有你一个。”季悠然掐着德玛的鼻子笑着说。
　　“我们再到那边看看，为什么没有找到太子呢！”德玛纳闷的自言自语。
　　呵呵，废话。我现在走在你面前，你也一定不认识我啊！我得意的想，然后去别的地方。
　　“哎呦！”我看着和自己撞在一起的美女，她看到我也愣了。冷冷的气息！不会是徐哲银吧！他也参加了！好漂亮啊，冰山美人啊！我打量着徐哲银，心想。
　　“你是？”徐哲银看着对面的美人，心里也很惊讶，不会是兰德吧？面前这个小公主？可是那眼睛好象啊！
　　“呵呵。”我朝徐哲银笑笑，心想他也猜到我了？不可能吧？
　　“真的是你！”徐哲银拉着我小声说。
　　“你怎么猜到的？”我和他来到一个人很少的地方问。
　　“因为你那得意的表情啊！”徐哲银看着兰德笑着说。一下子，那种冷冷的气息变的温暖起来。这家伙真不可思议。
　　“呵呵，你应该说因为你无论男女都是最好看的啊！”我皱眉矫正着他的话。
　　“哈哈，你还真得意啊！”徐哲银大笑着看着兰德。
　　呵呵，我看看他，朝他做了个鬼脸。“找到浩元他们了吗？”
　　“没有啊。不知道他们是什么样子！”徐哲银也很好奇的说。
　　“对了等会有真心话的活动啊，我们去看看吧！”徐哲银拉着我说。
　　“好啊！”我跟着他来到教学楼下。只见楼下已经聚集了很多人。李离他们也都在那里。
　　“你们好，我是二年三班的！我想对孔兰德说，你真不是人！卑鄙下流！赢了我们的球！不过我们一定还会赢回来的！”
　　“没想到太子在这里人缘这么不好啊！”一个学生跟邵浪说。
　　“唉，卑鄙下流？不会吧！”邵浪小声的说。哼，算你识相！我仔细的听着。
　　“明明应该是无耻嘛。”邵浪接着说。混蛋小子！我拿包包啪打了他一下。
　　“谁打我？”邵浪看看身后的两个美女马上温柔的笑笑。结果被小如又打了一下！
　　“孔兰德！自从你来了之后，这里的女生都喜欢，让我们很多男生都失恋了！混蛋！”又一个在上面说我的。
　　“是啊！自从太子走了，好象很多男生都找到女友了啊。”一个男生说。臭小子，等我回大田把你们的女友都抢走！我生气的想。
　　“呵呵，别生气了！”徐哲银看着我的样子好笑的说。
　　“孔兰德！你仗着学长喜爱你就得寸进尺，告诉你，学长是我的！”一个女生在上面喊！
　　“妈的！这个疯女人！”徐哲银气急败坏的说。
　　“不是让我别激动吗？你干吗这么激动？”我看着徐哲银好笑的说。
　　“算了！我们走吧。那边有给喜欢的人送花的节目啊。”徐哲银拉着从人群中挤出来。
　　“给喜欢的人送花？呵呵，有趣！”我跟着徐哲银朝那边过去，看到很多花摆在那里，花旁边立着名字。最多的当然是我孔兰德的，然后是徐哲银和浩元的，修墨和杨枚也很受欢迎，当然壁虎的名字下面也有很多。
　　“哪里有花店啊？”我拉着徐哲银问。
　　“那边！”徐哲银指了指，“干吗？”
　　“买花啊！”我拉着徐哲银来到卖花的地方。
　　“拿两束100支的红玫瑰！”我对老板说。
　　“好的，请稍等。”老板转身去准备了。
　　“你买花干吗？”徐哲银诧异的问。
　　“送人啊！”我焦急的等待着。
　　“送谁？”徐哲银有点不是滋味的问。
　　“送给我自己的啊。”我随口说。
　　“什么？”徐哲银难以置信的看着眼前这个自恋到了一定程度的兰德。
　　“好了，给你。”老板抱着两束花说。
　　“好的，有卡片吗？”我向老板要了卡片，给徐哲银一张，然后自己写了一张。
　　“爱你一万年。孔兰德。”徐哲银看着兰德写在卡片上的话不禁失笑。
　　“你写的什么？”我看看徐哲银的卡片问。
　　“不要你管了啦！”徐哲银拉开兰德的头说。
　　“走吧！”我拉着徐哲银回到现场，将两束花放在孔兰德的名字下面。
　　“好了！呵呵。”我满意的说。
　　“那么我们会将这些花送到当事人手中，请大家放心。”主持人向大家解释说。
　　“呵呵，走了。快到我们上场了！”徐哲银拉着我说。
　　“现在开始就是我们学校最著名的反串节目了，请男扮女装的同学上场！”主持人大声的说。
　　“哇！不会吧他竟然是男生！”很多男生惊讶的看着好几个很漂亮的女生上去，没想到竟然是男生！
　　“我们也上去吧！”徐哲银拉着兰德的手最后上台。
　　“不会吧！他们也是男生，怎么可能嘛！”李离在下面生气的叫着。
　　“下面请大家自我介绍一下。”主持人看着最后两位上场，说。
　　“我是壁虎。”一个扎着两个辫子的清秀女孩说。
　　“我是修墨。”一个优雅的女生说。
　　“我是杨枚。”一身粉色的女生说。
　　“我是浩元。”一个性感的女生说。
　　“为什么他穿成那样？”我小声的说。浩元穿着一条超短裙耶！
　　“呵呵，谁知道啊！”徐哲银也小声的说，然后大声说。“我是徐哲银。”
　　我我在考虑浩元的装扮的时候，主持人过来问我。“请问，你是谁啊？”
　　“我是孔兰德！”我得意的说。
　　“不会吧！”下面一片惨叫！
　　“那么请大家展示一下自己的才艺好吗？”
　　“我唱歌。”浩元和徐哲银都选择唱歌。
　　“我选跳舞。”我想了想说。
　　“不要啊！”李离在台下苦恼的大叫！
　　浩元和徐哲银都唱了一首情歌。接下来是我的舞蹈。
　　“我想找个人一起跳恰恰。”我对主持人说。
　　“李离上来！”我朝李离勾勾指头。李离无奈的上来。
　　“太子！跳别的行吗？”李离无奈的说。
　　“快点啊！”我拉着李离跳起了热情的恰恰。
　　“好了，现在我们请评出了得胜者。第三名浩元，第二名徐哲银。第一名孔兰德。下面的时候，我们请前三名回答从你们支持者的花里挑出来的问题。首先是孔兰德。第一封是爱你一万年，孔兰德。”
　　“哈哈！”徐哲银看着兰德忍不住笑了起来，这小子太自恋了！竟然是他自己写的卡片。
　　“第二封，你对同性恋有什么看法？”主持人看着第二张问。
　　“我觉得很好啊，反正谁能打过我，就成。”我拿起话筒说。
　　“还得打败我！”徐哲银接口说。
　　“还有我！”浩元也说。
　　“开什么玩笑！打败你！那所有人都成我恋人了！”我不屑的看着浩元说。“你连我都打不过耶！”
　　“什么！我打不过你！”浩元生气的说。太小瞧我了！
　　“是啊！咱们交手两次，你都拦不住我啊！难道你还能赢我？”我随口说。
　　“天啊！完了！”杨枚心里想。
　　“我哪跟你交过手？”浩元脸色不善的问。难道他是......
　　“不就在......那个，浩元没事吧？”我终于意识到自己说了什么，紧张的看着浩元。
　　“你是‘帽子’！”浩元不敢相信的说。
　　“那个，是误会！”我赶紧说。这下完了！怎么办啊！
　　“我要和你决斗！”浩元语不惊人死不休的说。
　　“决斗！？不要了好不好？”我躲在徐哲银后面，心虚的说。
　　“不行！”浩元一步步朝我走来。
　　“浩元！你干吗！”徐哲银挡住浩元问。
　　“放开我！”浩元生气的说。我看了看他又看了看徐哲银赶紧跑开了。
　　“太子！怎么回事？”李离他们跟在我后面问。
　　“没事，先回去再说吧。”我将他们带回我住的地方。他们住了一宿就走了。
　　“有什么事的话，打电话过来，我们就来！”李离还是不放心的说。
　　“知道了，放心好了。对了你们这些臭小子！别得意啊，昨天你们说我的话我都听到了！”我使劲的挥着拳头说。
　　“啊！知道了！再见！”他们赶紧离开说。
　　“呵呵，这些小子啊！”我摇摇头看着他们说。
　　“他还没有消气吗？”我在家躲了一个星期，看着回来的杨枚问。
　　“你自己问他吧！”杨枚躲开，原来后面跟着浩元。
　　“浩元！你没事吧？”我心虚的看着浩元。
　　“你干吗躲我？”浩元看着满脸憔悴的兰德问。
　　“啊。我不想打架啊，你不是说我们是朋友吗？”其实这几天我一直偷偷在西区想找出那些人。
　　“算了，我们还是打一架吧！我心里不舒服！”浩元闷闷的说。
　　“那，好吧！”我看着浩元的样子心里知道这架一定躲不过去了。
　　“唉！来吧。”我和浩元走到后院对浩元说。
　　“啊！”浩元一拳过来我躲过去，然后伸腿踢在他肚子上。
　　“还是这招！”浩元忿忿的说。然后马上也踢出一脚，我干脆硬碰硬用脚一挡然后飞身用另一只脚踹在他胸口！
　　几个回合下来，证明浩元真的不是我的对手，最后一脚，我心想着将浩元踹倒在地。
　　“我服了！没想到你真的这么厉害！”浩元躺在地上笑着说。
　　“还是朋友？”我看着他，担心的问。
　　“当然！”浩元笑着向我伸出手。我也伸出手，想拉他起来，谁知他一把将我拉倒在地。
　　“哎呦！你小子够狠的！疼死我了！”浩元躺在地上向我埋怨着。
　　“呵呵。”我也躺在地上看着天空笑着。
　　浩元看着兰德的样子，心里突然有些异样的感觉，拉着兰德的手也紧了紧。
　　“怎么了？”我看着浩元的样子问。
　　“啊？呵呵，头一次发现你还真的很好看啊！”浩元看着兰德精致的样子说。
　　“那当然了！”我得意的看了他一眼，说。
　　“走吧！去看看你的伤！”我把浩元拉起来说。
　　“呵呵，好吧！”浩元认由兰德拉着进了房间。房间里杨枚，修墨还有壁虎都紧张的等待着结果。见浩元和兰德很久都没进来，可大家还是不敢出去。
　　“回来了！”杨枚看着两个人进了屋，高兴的招呼着修墨，壁虎。
　　“怎么样？”修墨和壁虎急忙出来。问。三个人看见兰德扶着鼻青脸肿的浩元。大家都惊讶的说不出话来。
　　“谁赢了？”壁虎好奇的问。
　　“还用问吗？看我这个样子啊！”浩元静静的说。
　　“你赢了？”杨枚和修墨都难以置信的看着兰德。
　　“呵呵，怎么不行吗？”我尴尬的看着他们不相信的样子！什么嘛！瞧不起人嘛！
　　“哈哈，他可是很厉害呢！”浩元拍拍兰德的肩膀说。“哎呦！而且还有很有劲呢！”杨枚检查着浩元身上的伤说。
　　“呵呵！”我做了个鬼脸，笑着看着这些朋友们。也许认识他们还真的挺不错的！




7

7、第 7 章 ... 
 
 
　　又美好的一天啊！早晨起来我高兴的伸着腰，收拾好下楼，杨枚已经将早餐做好放在桌子上了。“人呢？”我左右看看都没有杨枚的影子，这家伙最近怎么总先走呢？我摇摇头，也对，和我走在一起太有压力了嘛！呵呵，我高兴的吃着早餐。既然今天我一个人走，那就骑摩托车去吧！我来到车库选了一辆银色摩托，啊！不要弄乱我的发型啊！我戴好帽子骑着车向学校飞驰着！“咦？”我突然看到一个胡同里，十几个人正在欺负C高的一个学生，这太不象话了！不知道C高是我孔兰德呆的地方吗！我体内的正义感突然燃烧起来了！不行！我作为一名正义勇敢的好青年不能坐视不管啊！况且今天我心情又很好，怎么能让这些人破坏呢！我停下车，走进了胡同。
　　“喂！你们干吗呢！在欺负高中生吗？”我这些人渣们问。
　　“你也是C高的？以前怎么没见过这么拽的人呢？”一个男生过来胚胚的说。
　　“怎么！我也从来没见过你们这样的人渣呢！”我笑着看着他们说。
　　“混帐！难道你不认识我们吗？”另一个男生生气的说。
　　“认识你们？你们是什么东西啊！我害怕弄脏了眼睛！”我好笑的看着他们自以为是的样子。
　　“臭小子！活的不耐烦了吗？”一个男生终于忍不住挥起拳头！
　　“哈哈，动怒了吗？太好了！”我右手抓住他的拳头，抬起右腿照他肚子踹了过去！真是没劲，竟然撞到墙上晕了过去！
　　“也太没出息了！这样还敢出来混吗？”我嘲笑地看着他们。
　　“混帐！一起上！教训他！”一个男生喊着和其他人一起上来了！
　　“太好了！你先走吧！”我看看那个学生，那个学生担心的看了一眼，然后赶紧跑了！
　　“呵呵！我要替政府收拾你们！”我脱掉上衣，扔在摩托车上，然后伸着手脚说。
　　“真是不知死活！”几个人一起冲过来想把兰德放倒。
　　“你们的样子真难看！”我不禁皱着眉无奈的说。毕竟像我这样既有相貌又有本事的人太少了！唉！悲哀啊！我拳拳打在他们的脸上，脚脚踹在他们的肚子上，心里更加难过，为什么当初不好好干点什么呢！现在只能挨打，你们的父母得多操心啊！
　　“就为你们的父母们教训你们吧！”我看着全都倒下的臭小子们说。
　　“全都给我跪下！”我倚着摩托车看着他们。
　　“让我们给你下跪！混帐！”一个男生吐着嘴里的血忿忿的说。
　　“怎么！不服吗？不服再打啊！跪下！”我踹了他一脚，看着他说。
　　“怎么帮你们父母教训你们不对吗！”我看着他们摇摇头心里更加不爽了。
　　“哲银！”一个男生突然朝胡同外一个男生喊起来！男生往里面看看，竟然是徐哲银！不会吧，竟然是认识的！我心里突然有种不好的预感！
　　徐哲银看到胡同高三的学生们正跪在一个穿着白衬衫戴帽子的男生面前，急忙赶过来！
　　“好久不见啊！帽子！”徐哲银还记得那次的仇呢！
　　“呵呵。”我无奈的笑笑，果然是乐极生悲啊！我看着徐哲银那咬牙切齿的样子，心里一阵发毛。
　　“你们快走吧！”徐哲银看着那些人说，那些人赶快跑出了巷子。然后朝我一拳过来，果然是老大的样子，拳好快啊！我不想和他打，于是只好躲闪着，可是他的拳越来越快，竟然有一拳打在我脸上，我摸摸嘴角竟然出血了！
　　“你真是！”我生气的抓起他的手，想将他击倒。竟然打我的脸！
　　“你是？兰德？”徐哲银看着他对脸的紧张突然问。
　　“恩？”我惊讶的不知道怎么办。徐哲银突然凑了过来，摘下我的帽子！
　　“真的是你！”徐哲银看着不知所措的兰德，没想到那个‘帽子’竟然是他！
　　“是又怎样！你不是还回来了！我们扯平了。”我擦着嘴角的血说。真是的，下手这么重啊！我心里生气的想。
　　“干吗啊！”我看着徐哲银突然放大的脸，这家伙凑这么近干吗啊！我伸手抵在他胸前，不自在的问。
　　“对不起。”徐哲银看着兰德嘴角的血，说。
　　“喂！，我接受你的道歉，不过放开我啊！”我看看徐哲银的双臂将我困在墙角，呼吸困难的说。干吗啊他到底！鼻子都快撞到一起了！我心烦的低下头从他胳膊下面钻了出去。
　　“学校见！”我赶紧穿上校服，骑上摩托跑掉了！
　　“真是的，不过想看看你的伤嘛。”徐哲银看着慌忙逃走的兰德笑着说。
　　“你怎么才来啊？”浩元看着兰德慌张的走进教室，问。
　　“恩？没事。”我放下书包，才松了口气。怎么搞的，心跳这么快啊！没事，没事！我心里暗自安慰着自己。
　　“你这些天必须安分点知道吗？”杨枚突然严肃的说。
　　“为什么啊？”我纳闷的问，我什么时候不安分了？真是的，贬低人嘛！
　　“因为，高三的学长们回来了！”壁虎看着我回答。
　　“高三的学长们？”我迟疑的问。
　　“是啊，你没来时，因为打架停课的学长们回来了，那些人是很注重礼仪的，你别像跟徐哲银那样没大没小的知道吗？”修墨也加入劝说兰德的行列。
　　“不过，不知为了什么，我今天看到他们时，一个个都鼻青脸钟的。”浩元突然自言自语的说。
　　“我也看到了！不过那些人虽然没有咱们厉害，但也不至于被成那样吧？”壁虎凑过来纳闷的说。
　　“怎么可能！”杨枚看了看兰德，心说不会又是这个家伙惹的吧？不过他有那么大本事吗？
　　“真的啊！十几个人都受伤了！”壁虎严肃的说。
　　天啊！那群人竟然是高三的！唉，怪不得找徐哲银帮忙呢！我心里暗暗的想着。
　　“兰德！你的嘴怎么了？”浩元突然指我的嘴角问。
　　“啊？被哲银打的。”我随口而出。
　　“什么！怎么可能？”杨枚看着我，不相信的问。徐哲银不是很喜欢兰德的吗？
　　“竟然对你下手，我要找他算帐！”浩元腾地站起来就走。
　　“干吗啊你！”我赶紧拉住浩元，怎么回事？自从打完架之后他怎么就变了呢？我不解的看着浩元挣脱我的手出了教室。
　　“快追啊！”杨枚推推我说。
　　“恩。”我跟着浩元出去，他还真的奔着徐哲银的教室去了。
　　“喂！浩元，你等等我啊！”我在后面喊着在前面跑的飞快的浩元。
　　“叫徐哲银出来！”浩元来到徐哲银的教室，在门口喊着。
　　“天啊！不会出什么事吧！”我赶忙跑过去，看到徐哲银已经出来了。
　　“找我干吗？”徐哲银纳闷的出来就看到浩元一脸生气的站在那里。兰德正往这边跑呢。究竟出了什么事啊？徐哲银诧异的看着他们。
　　“你为什么打兰德？”浩元没好气的问。
　　“我没有打他啊？啊！你说今天早晨那件事啊，我当时不知道是他，所以......浩元你干吗？”徐哲银挡住浩元的拳头惊讶的问。
　　“你打他就是你不对！”浩元生气的又伸出另一只拳头。
　　“你疯了吗？”徐哲银也生气的问。这小子今天吃错药了吗？
　　“你们别打了啊！”兰德看着他们蓄事待发的样子，急忙拦在两个人中间。浩元他究竟怎么了吗！我又没怎样，干吗这么紧张还要和徐哲银拼命！
　　“你让开！”“你让开！”两个人异口同声的喊着。
　　“神经病！”我拉着他们两个，没有好气的说。
　　“什么，我在帮你理论啊！”浩元难以置信的看着兰德，伤心的不知道怎么办！
　　“什么啊！今天我戴着帽子，他以为我那天打他的人，就过来和我打架，不过他认出我来，所以就没事了！”我向浩元解释着，真是的！什么跟什么嘛！
　　“什么！又是你那顶帽子！”浩元无奈的放下手。说。
　　“哎呀！你们两个啊！”我也拉下徐哲银的手。唉，怎么跟小孩一样嘛，这两个人。
　　“你的嘴角没事吧？”徐哲银突然将我拉向他摸着我的嘴问。有一个小伤口耶！唉，都怪我太不小心了！怎么没看清楚就打呢！徐哲银自责的想。
　　“没事。”我尴尬的拉下徐哲银的手，说。怎么搞的看他这个样子，我的心跳怎么就加速了呢！
　　“你们两个干吗呢！”浩元嫉妒地看着徐哲银和兰德拉拉扯扯的样子，问。
　　“没干什么啊！”我赶紧离徐哲银远远的，心虚的说。混帐，我心虚什么嘛！我摇摇头不安的想。
　　“是吗？那我们回去吧。”浩元过来拉起兰德就往回走。
　　“真是可爱，还会脸红呢！”徐哲银看着兰德急忙跑开的样子，自言自语的说。不过浩元是怎么回事啊？想跟他抢兰德吗？真是自不量力啊！
　　“没事了？”杨枚看着我们回来急忙问。
　　“没事了，一场误会嘛。”我解释说。
　　“你的脸怎么像西红柿一样？”修墨奇怪的看着连耳朵都红了的兰德问。
　　“恩，没事啊！”我拍拍脸，不在意的说。天啊！好热啊！我心里偷偷的想。
　　“啊，中午和我去见学长们吧！”浩元高兴的看着兰德说。
　　“恩。知道了。”我心不在焉的说。
　　“等会见到学长一定要有礼貌知道吗？”杨枚不放心的叮嘱着。总觉得不安心啊。为什么呢？
　　“哎呀，他会知道的，你整天累不累啊！”修墨突然插过来说。
　　“要你管！”杨枚尴尬的说着，跑到兰德的另一边。修墨也跟着过去，两个人绕着兰德转了起来。
　　“哎呀！你们两个怎么了？能不能停下来啊？”我无奈的看着他们！这两个人怎么回事？怎么这么奇怪呢？难道有什么事吗？我好奇的看着他们，想从他们的表情找出点痕迹。
　　“谁叫他跟着我！”杨枚红着脸指着修墨生气的说。
　　“我就跟着你怎样！”修墨盯着杨枚轻轻的说。
　　“你们两个？”连壁虎也感觉到两个人不一样的地方了，于是看着他们问。
　　“没事啊！”杨枚生气的叫着。
　　“有事啊！”修墨紧跟杨枚说。
　　“啊？”弄的我们三个奇怪的看着他们。原来修墨喜欢杨枚啊！我偷笑着看着他们，惊讶的想。五个人吵吵闹闹的终于来到了天台。
　　“哲银就是他吗？”早晨那些被我打的人都在天台上，见我们上来，都一致地看向我。
　　“恩。”徐哲银点点头，没说什么，摆明了一副看热闹的架势。
　　“小子！还不快向学长们打招呼！”一个男生过来傲慢的说。
　　我看着他们满脸的伤，强忍住笑，呵呵，没想到自己早晨的杰作这么好玩啊！
　　“喂，学长问你话呢！长的还挺俊的嘛！你以为哲银喜欢你，你就可以目中无人了吗？啊？”一个男生生气的看着满脸无所谓的兰德。
　　“哈哈哈！”我终于忍不住笑了出来。不行了！看着他们愚蠢的样子，我实在憋不住了啊！我捂着肚子蹲下来，好笑地看着他们。
　　“喂！兰德！你干吗呢？”杨枚揉着头，看着兰德。怎么说什么他就是听不进去呢！
　　“哈哈，你还有力气笑吗？”那群小子生气的看着兰德。
　　“是啊！我真的不敢相信，早晨还让我打的人现在竟然站在我面前让我给他们问好！”我站起来笑着说。这场面真的太搞笑了！
　　“什么！早晨......的是你！”一个男生惊恐的看着兰德。
　　“不会吧！你这个狂妄的小子！”一个男生不相信的继续说着。
　　“真的是啊。”徐哲银在那边点点头，承认了。
　　“不会吧！这个小子竟然！”那群男生惊恐的看着兰德，还是不相信他能打的过他们这么多人。
　　“呵呵，下次想耍威风打听好了再耍知道吗？”我看着他们的样子，轻笑着说。
　　“混帐！”那群男生赶紧离开，还有一个男生小声的说。
　　“骂谁啊？”我伸手挡住他的去路问。
　　“没，没骂谁。”男生害怕的说。
　　“是吗？”我看着他，将他朝楼梯踹了下去！
　　“好残忍啊！”壁虎看着我打了冷战说。
　　“你说什么啊！”我瞪了他一眼，他连忙躲到浩元身后。什么嘛！真是的！我朝他翻着白眼。
　　“喂，圣诞节你们都在哪里过啊？”我们六个人坐在天台，壁虎看着大家问。
　　“我和父母去汉城。”浩元遗憾的说。
　　“你呢？”徐哲银转头看着我问。
　　“不知道啊！”我轻轻摇摇头。
　　“恩。”徐哲银没有再说话，六个人静静的看着远处的天空，那一刻，我很迷茫，头一次我觉得有些事我自己不能决定，也是头一次我很想知道我们六个人的未来究竟会是怎样的，看着这些新结识饿朋友们，我突然不想去继承什么帮派，只想也像他们一样有一个平静的人生了。




8

8、第 8 章 ... 
 
 
　　“啊！圣诞节终于到了！”一大早醒来我高兴的照着镜子心里真的很高兴啊。因为这可是我收礼物的好日子啊！哈哈！
　　“早！圣诞快乐！”我拍拍杨枚的肩膀说。
　　“圣诞快乐！”杨枚似乎也被我感染了，高兴的说。
　　“那礼物呢？”我翻翻杨枚身上的口袋，急切的问。
　　“你能不能不把你那贪婪的样子表现出来！”杨枚无奈的看着一脸期盼的兰德。
　　“呵呵，快点啊！”我伸出手，不管他的话。圣诞节啊！当然礼物最重要啊！
　　“给！”杨枚扔给我一个盒子。
　　“呵呵！谢了！”我接过来，放在圣诞树下面，那里有昨天从大田寄来的李离，邵浪，德玛还有小如给我的礼物，还有宝恩和女生们送的礼物，已经堆满了一地。看到它们，我真的很有成就感啊！呵呵。
　　“那你给我的礼物呢？”杨枚看着兰德又在看着那些礼物露出得意的表情了，无奈的问。
　　“啊？你还要礼物吗？一个亲吻怎么样？宝贝？”我色迷迷的看着杨枚，暧昧的说。
　　“白痴！”杨枚红着脸，打了我一下。
　　“唉！是你自己不要的啊！”我无辜的看着他说。
　　“是，是，怕了你啊！过来吃饭吧！”杨枚笑着说。
　　“咦？你的戒指好漂亮啊！”我突然看见杨枚的手上戴着一枚戒指。于是好奇的问。
　　“啊？恩，朋友送的。”杨枚把手藏起来，说。
　　“是吗？哪个朋友？”我看着奇怪的杨枚问。
　　“你不认识的。赶紧吃饭吧！”杨枚心虚的说。还有谁是杨枚的朋友而我不认识呢！他干吗撒谎啊！我奇怪的看着杨枚没再说什么。
　　“圣诞快乐！”走在校园里，我高兴跟所有人打着招呼！每个人都很高兴啊！我看着大家喜悦的样子，心里也高兴的想。
　　“哇！”来到班级我看着自己桌子上满满的礼物，更加高兴了。呵呵，怎么样，我就说我的魅力太大了嘛！
　　我坐在座位上收拾着礼物。
　　“喂！兰德，刚才你表哥来让我拿给你的！”壁虎抱着三个很大礼盒放在我桌子上。
　　“啊！谢谢了！”我拍拍壁虎的肩膀高兴的说。
　　中午宝德接我去叔叔家吃的饭，呵呵，好久不见的叔叔变得更加和蔼了，我父亲都没有叔叔对我那么好。我高高兴兴的回到家，正想叫杨枚就听到二楼杨枚的房间有声音。难道杨枚出什么事了？我悄悄上了楼，来到杨枚的房间门外，门并没有关严，我看见原来是修墨正在和杨枚说话。
　　“杨枚，我送你的戒指，喜欢吗？”修墨拉着杨枚问。
　　“还可以。”杨枚心不在焉的说。
　　“你在想什么？”修墨看出杨枚不在意的样子，不舒服的问。
　　“我在想兰德怎么还没回来，不会又出什么事吧？”杨枚漫不经心的说。
　　“你又在想他！你什么时候能想想我！”修墨突然激动的看着杨枚问。
　　“你知道他父亲让我帮忙照顾他的。”杨枚解释着。
　　“你明明喜欢上了他！对不对？”修墨掐着杨枚的肩膀问。
　　“啊！你干吗！我......”杨枚不知所措的看着修墨。
　　我僵在原地，杨枚竟然喜欢我！我不敢相信的继续看着。
　　“我不要你喜欢别人，知道吗？”修墨突然捧起杨枚的头，吻住了杨枚。
　　“哦！”杨枚想推开修墨，可怎么动也推不开他！
　　我有点惊讶的离开家，心里还在想着杨枚和修墨的事，真的没想到啊！我静静的走在人群拥挤的街上，不知道该怎么办。迎面突然冲过来一辆车，我也没注意到。
　　“天啊！你干吗啊！疯了吗？”一个突然把我拉入他的怀里。
　　“啊？”我迷茫的看着他，是徐哲银，他怎么会在这？
　　“你知不知道你刚才差点被车撞到！你怎么这么不小心啊！”徐哲银看着兰德迷糊的样子不禁摇摇头。
　　“谢谢。”我感激的看着徐哲银。
　　“啊！大田的美少年竟然会和别人道谢啊！真的很稀奇啊！”徐哲银看着兰德好笑的说。
　　“呵呵，什么嘛！”我笑了起来，在徐哲银的身边觉得很舒服嘛！
　　“你怎么会在这里？”我看看徐哲银竟然一个人在圣诞节的街上。
　　“你忘了吗？不是你说你想要戒指当圣诞礼物嘛，所以我就出来打算给你买一只嘛。”徐哲银看着健忘的兰德说。
　　“啊！我想起来了！”我一下子想起今天上午，徐哲银突然跑到教室找我，问我想要什么圣诞礼物，我觉得杨枚的戒指很漂亮所以也想要一枚戒指，没想到，他竟然出来帮我买，我感动看着徐哲银不知说什么好。
　　“既然遇到你，那我们一起去买吧。”徐哲银红着脸拉着兰德说。
　　“好吧。不过你的手好冷啊！”夏天觉得很舒服的手，在冬天觉得就太冷了！我握着徐哲银的手心想。
　　“这样呢？”徐哲银拉着我的手塞进他的大衣口袋里。感觉果然好多了！
　　“呵呵，好多了！”我高兴的说，丝毫没觉得这有什么不妥。就这样，两个男生在街上亲密的走着，惹来街上很多人的目光。
　　“去这家看看吧。”徐哲银指着一家首饰店说。
　　“好吧。”我点点头，然后两个一起进去了。
　　“欢迎光临！”服务员将我们带到柜台，看着那么多的戒指，我又想起修墨和杨枚来。心里突然觉得很难过。
　　“这个怎么样？”徐哲银将一枚戒指戴在兰德手上端详着。
　　“你很会挑啊，这可是最新款的情侣戒指呢。”售货员看着眼前这两个男生殷勤的说。
　　“是吗？兰德，你喜欢吗？”徐哲银看着兰德问，戴在他手上还真的很漂亮呢！
　　“蛮不错的。”我看着这枚戒指，银色的戒指看上去很大方而且光滑，中间是一块和戒指同宽的水晶，看上去简单又很别致。不过听到售货员说这是情侣节制，又觉得有点不好意思。
　　“那就要这款吧。”徐哲银付了钱，将另一枚自己戴上，和兰德出了商店。
　　“真是啊，这两个人，一个冷峻，一个漂亮，虽然都是男生，可是好配啊。”店里的售货员看着他们出去小声的议论着。
　　“怎么样？现在，送你回家吗？”徐哲银看着旁边红着脸的兰德问。
　　“不，我还不想回去。”我不知道修墨走没走，于是赶紧说。
　　“那我们去哪里呢？”徐哲银拉着兰德满无目的的说。
　　“去龙头山公园好不好？”徐哲银突然问。
　　“好啊。”听说从那里能看到很漂亮的夜景呢。我兴奋的说。于是我们两个直奔那里。人不是很多，我们一直到了山顶。
　　“果然好漂亮啊！”我兴奋看着山下的景色，高兴的说。
　　“是很漂亮。”徐哲银看着兰德小声说。
　　“恩。”我和他静静的坐在那里。
　　“其实，兰德，你刚才怎么了？”徐哲银突然问。
　　“啊？恩，没事啊。”我心虚的不想回答。
　　“恩，其实，兰德，你笑的时候最漂亮，知道吗？以后应该多笑，不要难过，知道吗？”徐哲银搂住兰德的肩膀轻轻的对着兰德的耳朵说。
　　“是吗？可是有些时候，笑不出来啊！”我无奈的说，你知道发生在我身上的事吗？我怎么可能笑呢！怎么可能呢？
　　“没事，有我在，知道吗？我会守护你的，守护你的一切，守护着你的笑。”徐哲银专注的看着兰德说。
　　“你？”我惊讶的看着这么轻易就说出情话的徐哲银，他的冷冰冰哪里去了？为什么现在的他看起来那么羞涩呢？呵呵，好可爱啊！
　　“我喜欢你，兰德。”徐哲银终于说出自己心里挣扎好久的话，然后紧张的看着兰德。
　　我看着眼前这个男生，他说喜欢我耶！不象季悠然爱的那样不择手段，不象德玛爱的那样小心的隐藏，不像杨枚那样爱的紧张，不象浩元爱的那样迷茫，他就是纯粹的啊！我笑着看着他，这个这么优秀的男生竟然喜欢我！
　　“哈哈哈！”我高兴的笑着，因为他是我的！哈哈！我孔兰德的魅力啊！
　　“我是认真的！”徐哲银看着突然笑起来的兰德生气的说。
　　“我知道，我知道。”我停住笑，看着徐哲银生气的样子。
　　“那你还笑！”徐哲银无奈的看着兰德，不知道该拿他怎样是好。
　　“那就意味着你是我的，对吗？”我还是有点怀疑的问。
　　“是，我是你的，你也是我的！”徐哲银听着兰德的话不禁笑着说。
　　“哦！呵呵，你不会扔下我吧？你会一直这样喜欢我吗？”我不确定的问。
　　“当然了，我会一直宠你的。”徐哲银轻声的承诺着。
　　“太好了，你知道吗？我第一次拥有自己的感情。”我抱住徐哲银激动的说。
　　“呵呵，你啊！”徐哲银心疼的看着兰德，心想以后再也不让他受任何的委屈了。
　　“你还没送我礼物呢！”徐哲银突然抱怨的说。
　　“那一个亲吻怎么样？”我又暧昧的说。呵呵，这招可是屡试不爽啊！
　　“呵呵，好啊！”徐哲银突然凑过来，吻在我的嘴唇上。
　　“这就是亲吻吗？”我摸着嘴唇，看着徐哲银，刚才那种触觉，好舒服啊！我心里暗暗的想。
　　“应该是吧，我也没经验啊！以后找别人练习一下。”徐哲银煞有其事的说。
　　“你敢啊！”我瞪着他生气的说。
　　“呵呵，骗你的！刚才你究竟怎么了？”徐哲银还是不放心的问。
　　“真的没事啊！你看那边有人放烟花啊！好漂亮啊！”我指着漫天的烟花兴奋的说。
　　“呵呵，可是看来看去还是你最漂亮。”徐哲银小声的说。
　　“进去吧。”徐哲银将兰德送到门口说。
　　“恩，那我回去了。”我看着徐哲银，真的感谢他给了我这么难忘的圣诞节。
　　“恩，等会我打电话给你好不好？”徐哲银突然叫住要进去的兰德问。
　　“好啊。”我点点头，然后进去了，修墨应该走了吧。我边往里走边想。
　　徐哲银看着兰德进去，也高兴的走了！多么美好的圣诞节啊！徐哲银看着漫天的星星，心里说不出的高兴。
　　“你还没睡啊？”推开门，我就看见杨枚坐在客厅。
　　“恩，等你回来呢，吃饭吧。我都做好了。”杨枚转身进了厨房。看见他的样子，兰德不知道该怎么办才好，自从听到他和修墨的谈话，兰德突然不知道该怎样和杨枚才好了。真难办啊！
　　兰德跟着走进厨房，看着满桌的饭菜坐了下来。
　　“吃吧。”杨枚看着有点不一样的兰德说。
　　“啊。”我夹起菜还是热的。心里想象着杨枚在我不在的时候热了又热的情景，心里更加难受。
　　“怎么了？不好吃吗？”杨枚尝了尝，没什么不对啊。
　　“好吃。快吃，等会我还要拆礼物呢！”想了想我决定还是以以前的方式跟杨枚相处。
　　“好啊。”杨枚看着又笑起来的兰德，咦？戒指？
　　“你手上的戒指？”杨枚指了指兰德的手，不知道这是谁送的还是他自己买的呢？
　　“恩，好看吧？”我将手上的戒指在杨枚面前晃了晃。
　　“是很好看啊！哪里买的？”杨枚心里纳闷没见到谁送他戒指啊！
　　“呵呵，刚才哲银送的。”我微笑着，仿佛哲银就在我眼前一样。
　　“哲银？学长？刚才你和他在一起啊！”杨枚惊讶的问。
　　“是啊。我们还去了龙头山公园呢，那里的夜景好漂亮啊！”我夸张的说。
　　“我吃完了。”我放下筷子，看着还一脸所思的杨枚。来到圣诞树前，打开那些礼物。“呵呵，哇，宝恩送了围巾给我耶，很好看吧！”我围在脖子上问杨枚。
　　“不错啊。”杨枚看了看，点点头。
　　“壁虎竟然真的送了一只壁虎给我啊！天啊！杨枚我们把它泡酒好不好？”我无奈的看着趴在盒子里的壁虎心想。
　　“呵呵，那他会很伤心的！”杨枚也过来帮我拆着礼物。
　　“你看，李离送的是什么啊？”杨枚拿起一个盒子摇摇问。
　　“一定又是一瓶红酒。”我连猜都不猜，“真的啊！”杨枚拿出来说 。
　　“当然了！他家就是卖酒的嘛，不管什么节日，他都送这个。”我笑着说。正说着，手机响了，是哲银的。
　　“喂？”我接起电话。
　　“恩，今天你高兴吗？”徐哲银紧张的听着兰德的答案。
　　“高兴啊，而且很难忘的。”我真诚的说，真的特别高兴。真的。
　　“呵呵，那就好啊。”哲银也高兴的笑着说。
　　“恩，你好好睡觉吧。我还要拆礼物呢。”我看着还有很多没拆的礼物说。
　　“呵呵，好吧，那明天见喽。”哲银高兴的挂了电话。
　　“学长吗？”杨枚看看兰德的样子，问。
　　“恩，是啊。”我高兴的接着拆着礼物，假装没看到杨枚失落的样子。毕竟修墨也是我的朋友啊！还是他们更加相配啊！我暗自想着。而且哲银真的很喜欢自己不是吗？我也觉得和他在一起挺舒服的！
　　




9

9、第 9 章 ... 
 
 
　　昨天想着那些事睡不着，今天早晨很早就起来了，呵呵，真是勤劳啊！我心里自豪的想，收拾好了，就出门吧！打开门看到站在外面的徐哲银吓了我一跳。这才6点多啊，他怎么会在这里呢！
　　“你终于出来了！”哲银冲着兰德，高兴的笑着。
　　“我们走吧。吃早饭了吗？”哲银拉起兰德的手插进自己的口袋。
　　“你怎么在这里啊？什么时候来的？”我看着哲银好象很冷的样子，心里很不舒服的问。
　　“我啊，五点多就来了。”哲银若无其事的说。
　　“啊？你笨蛋啊！那为什么不叫我呢！”我瞪着他无奈的说。这家伙有毛病吗？
　　“呵呵，我怕你没醒，不忍心打扰你啊。”哲银红着脸说。
　　“你啊！”我看着哲银单薄的衣服，心里很不是滋味。他真的很傻啊！
　　“给，热牛奶，趁热喝吧！”哲银从另一个口袋拿出来递给兰德。
　　“哇，好热啊！你怎么能让它这么热的？”我疑惑的看着哲银。
　　“呵呵，早些时候买的已经凉了就扔掉了。”哲银看着兰德的样子的说。
　　我们聊着天，很快就到了学校。
　　“那我回班级了！”哲银看着我进了教室，说。
　　“恩，等会见！”我朝着他灿烂的笑着，呵呵，这个家伙真的很可爱啊！
　　“嗨！浩元你回来了？圣诞过的怎么样？”我看着座位上的浩元问。
　　“不错啊！你呢？”浩元看着神清气爽的兰德问。
　　“很好啊！”我看看修墨的神情，似乎昨天和杨枚在一起并不是很顺利啊。
　　“喂，修墨，跟我出来一下！”我拉着修墨说。
　　“干吗？”修墨心烦看着兰德的举动。
　　“出去说啊！”我拉着修墨就往外跑。
　　“你们去哪？”刚进门的杨枚紧张的看着他们也跟了过去。
　　“你注意到兰德手上的戒指了吗？好漂亮。”壁虎突然看着浩元神秘的说。
　　“什么！戒指！”浩元也跟着冲了出去。
　　拉着修墨来到天台，修墨迷惑的看着兰德，杨枚也站在一边不知所措。
　　“你究竟要干吗？”修墨看看兰德又看看杨枚，平静的问。
　　“你知道吗？我一直当杨枚是我的亲人啊。”我看了一眼杨枚瞬间暗淡的脸色接着说，“昨天我听见你们的话了。既然你喜欢他，那你会永远对他好吗？”我看着修墨开始精神的眼神。
　　“当然！”修墨坚定的说。
　　“那我们来打一架吧！看看你有没有实力保护他！”我挑衅的说。
　　“兰德，你在说什么！”杨枚看着一心为自己的兰德，惊讶的说。
　　“呵呵，我说过，你是我的亲人，如果不好好看看他，我不放心将你交给他啊！”我看着杨枚的样子，然后又看看修墨说。
　　“好。”修墨看看杨枚，然后准备着。
　　“太好了！”我也高兴的看着修墨，希望可以让他们走在一起！
　　修墨过来一脚，朝我肚子踹过去，我躲开然后转身出圈打在他的背上。他踉跄了几步，然后转身又向我攻击，刚刚跑上来的浩元惊讶的看着这一切。几个回合下来，修墨挨了我好几拳，体力也慢慢降了下来。
　　“兰德，够了！”杨枚突然冲过来抱住修墨，抬头看着兰德哀求着。
　　“杨枚？”修墨看着抱着自己的杨枚，心里突然很感激兰德。
　　“呵呵，怎么？”我看着他们，心里已经开始明白杨枚最终选择了谁。
　　“兰德，我相信他能保护我的。”杨枚看着修墨，轻声说。
　　“啊？呵呵，好啊！恭喜你们。”我看着地上情意绵绵的一对高兴的说。
　　“谢谢。”修墨朝兰德点点头，小声说。
　　“呵呵。还是朋友吗？”兰德看着他们的样子，问。
　　“当然！你是我们最好的朋友。”修墨和杨枚用力点点头说。
　　“呵呵，那就好。浩元你跑来干吗？”我看着在旁边的浩元疑惑的问。
　　“我看看你的手！”浩元拉起兰德的右手，真的有一枚戒指。“谁送你的？”浩元生气的指着兰德的手问。
　　“哲银啊！怎么了？”我无辜的看着浩元回答。
　　“他为什么送你戒指？”浩元惊讶的问，为什么是徐哲银呢！为什么徐哲银先他一步呢！浩元心烦的想。
　　“要你管！”我瞪了他一眼，然后下了楼。
　　“同学们，告诉大家一个消息，从明天开始，我们将进行期末考试！”久违的班主任站在讲台上，高兴的说。
　　“什么！明天？不会吧？老师！”壁虎夸张的说。
　　“那怎么办？”浩元紧张的问。
　　“这么办吧！”杨枚看看一脸无所谓的兰德，朝大家说。
　　“对啊！我们有兰德啊！”浩元高兴的说。
　　自从和哲银在一起之后，哲银便总往兰德的教室跑。今天一进来就看到兰德正在那里做题。
　　“怎么突然这么用功啊？”哲银看着兰德的样子，走过去问。
　　“唉！”我刚叹了口气。心想这是什么事啊！就见浩元，壁虎，杨枚和修墨冲了过来。
　　“不许和他说话，他现在要专心知道吗？”浩元没好气的看着最近越来越没脾气的徐哲银，心里酸酸的说。
　　“怎么回事？”哲银看向兰德，兰德则一脸无奈的样子。
　　“明天要进行期末考，他要好好复习！”壁虎跟哲银解释着。
　　“他复习，你们干吗一个个紧张的样子！”哲银更加迷惑了！这关他的兰德什么事？
　　“我们得抄他的啊！”杨枚突然说。
　　“什么！你们这群臭小子！自己不学习！还要抄兰德的！是不是很久没教育你们了！”哲银看着兰德疲惫的样子不爽的叫了起来。
　　“那个，学长！”修墨赶紧将杨枚拉到自己身后，然后紧张的问。
　　“你们现在！马上给我老实点坐下来学习！兰德，我们走。如果我回来你们还在玩，那你们就等着挨打好了！”哲银威胁着他们说，然后拉着兰德出去了。
　　“呵呵，好过瘾啊！”我伸伸手脚看着哲银，好笑的说。
　　“什么过瘾？”哲银迷惑的问。
　　“你刚才骂他们的时候啊！太有趣了！”我照着他刚才样子比划着说。
　　“呵呵，谁让他们欺负你！”哲银闷闷的说。
　　“呵呵，知道了，你对我最好！”我拉着哲银真挚的说。这个家伙为什么这么可爱呢 ！我越来越喜欢他了！呵呵，没想到我孔兰德这么有运气啊！
　　“知道啊！知道就好！”哲银看着兰德高兴的样子，也笑着说。
　　“那你呢，你不也要期末考吗？准备好了吗？”我担心的问，平时真的不怎么见他学习啊！
　　“那当然了，放心吧！”哲银自信的说。
　　“呵呵，不要给我抹黑啊！”我掐了掐他的脸说。
　　“知道了！”哲银笑着看着兰德说，不过，这个小子越来越大胆了！竟然掐我的脸！
　　“你怎么了？”我看着哲银的脸色小心的问。
　　“我在想是不是我太宠你了！竟然掐我的脸！”哲银佯装生气的说。
　　“那又怎样？”我不怕死的问。
　　“当然是掐回来了！”哲银突然大声说。
　　“啊！”我急忙跑开，还还保住我英俊可爱的脸啊！我拍拍胸脯心想。
　　“你从大田来？”哲银突然看着兰德的样子，想起从西区传过来的传言。
　　“是啊！怎么了？”我倚着哲银坐下，问。又出什么事了吗？
　　“你知道大田有个叫太子的家伙吗？”哲银看着兰德，心想应该不会是他吧？怎么看也不可能啊，大田的太子听说冷酷无情，身手特别好，虽然也是非常俊俏的，但兰德和前两项并不附啊。
　　“你听说过大田有个叫太子的吗？”哲银静静的问。
　　“听过啊。”我疑惑的看着哲银，而且我就是呢，究竟怎么了啊？
　　“啊，你认识他吗？”哲银搂着兰德，心里有点不安的问。
　　“认识。又怎么了？你怎么突然问这个问题？”我当然认识自己了，不过他怎么突然这样问啊。难道大田出了什么事？不行，等会我得打电话给李离问问。
　　“哦，传言说大田的太子来到了釜山，而且他的属下在这边出现过。”哲银如实地对兰德说，不过兰德一直和他还有浩元他们在一起，没见过他认识什么别人啊！哲银心里自我安慰着想。
　　“是吗？从哪里传出来的啊？”我看着哲银的表情，似乎有什么事要发生啊。
　　“西区啊。不过他们还没有找到，所以只是传言而已。”哲银随口说。
　　“恩。”原来是西区，看来那些小子一定察觉什么了。呵呵，事情越来越好玩了！我心里高兴的想着。
　　“不过，你以后还是注意点，听说那些人现在到处在找从大田来的人的茬呢，虽然在这里他们不敢明目张胆，但是你还是小心点，知道吗？”哲银看着兰德不放心的嘱咐。虽然这里是自己的地盘，但是如果他们来暗的，还是防不胜防啊！
　　“恩，知道了。”我点点头，只要他们不乱来，我一定不乱来。我心里偷偷的想。
　　考试了！
　　第一场是数学
　　“数学这次的题好难啊！”我看看试卷，不过没有难住我啊！
　　“兰德，字写大一点啊！密密麻麻的我都看不清”浩元跟我抱怨着。
　　“修墨，你传的纸条为什么扔到老师那里了！”杨枚指着修墨问。
　　“哎呀，还是快看看别的吧！”壁虎比较实际的说。
　　外语
　　“你那是什么啊！为什么不写简单点呢！我都没抄完！”浩元看着兰德没好气的说。
　　“糟了，我忘了将答案传给你了！”杨枚看着一脸怒气的修墨紧张的说。
　　“你们有完没完啊！”壁虎看着他们不解的问。
　　国文
　　“喂，题目太简单了！”壁虎看看试题说。
　　“天啊！我将答案抄串了！”浩元一副死定了的样子！
　　“我还没写完就交卷了！”杨枚一脸惋惜的说。
　　“我好象忘了写名字！”修墨静静的说。
　　“一群白痴！”我看着他们摇摇头说。
　　“终于考完了！”壁虎迷迷糊糊的起来说。
　　“杨枚，你今天能不能去修墨家啊？”我担心的看着杨枚，还有一脸狡猾的修墨。
　　“为什么？”杨枚奇怪的看着兰德。
　　“今天是元旦，我叔叔要过来和我一起过。”我为难的说。总不能让他们知道我叔叔是帮派老大吧！
　　“好吧！不过如果我一有危险的话，你一定要帮我杀了他！”杨枚看着色迷迷的修墨生气的说。
　　“知道了！”我感谢的看着杨枚。
　　“你今天也别送我了！快点回家过节吧！”我看看哲银，说。
　　“可是你一个人？我不放心啊！”哲银看着兰德，不放心的说。
　　“放心啦，等我到家就打电话给你好不好？”我哄着哲银说。
　　“好吧！到家就打电话过来知道吗？”哲银只好妥协的说。
　　“恩，放心吧！”我急冲冲的跑进通向我家的巷子。
　　“就是他！”黑暗处突然有人说......
　　怎么回事？我突然有人的说话声，马上放慢了脚步。不可能是西区的人吧！究竟怎么回事，我假装若无其事的继续走着。快到家了，突然一群人冲了出来。
　　“老大，少爷在外面被人包围起来！”站在门外正准备迎接我的管家看到这样的情景，赶紧跑回去通知我叔叔。
　　“恩？是吗？”孔振邦上了楼站在阳台看着已经长成青年的兰德。“先看看再说！”孔振邦静静的吩咐手下......
　　“兰德真的长大了！”孔振邦看着楼下正在打架的兰德，自言自语的说。
　　“而且比我们都厉害的很呢！”宝德和泊德也站在阳台看着楼下的兰德已经快打倒所有人了！
　　“是啊！而且出乎我的想象！”孔振邦微笑着说。




10

10、第 10 章 ... 
 
 
　　“叔叔？”我开门就见叔叔和两个表哥站在院子里等我。
　　“恩，你做的很好！”孔振邦微笑着说。
　　“谢谢叔叔！这些人，真的很抱歉，破坏了叔叔来这里的兴致。”我朝叔叔鞠了一躬，抱歉的说。
　　“不会，父亲很高兴呢！”宝德看着兰德静静的说。我们也很高兴。宝德心里偷偷的想。
　　“是吗？”我惊讶的看着叔叔的脸，不敢相信的问。
　　“真的，兰德，你真的长大了！”孔振邦微笑着拍拍兰德的肩膀说。
　　“谢谢叔叔。”我感激的看着叔叔，心里感受着久违的父亲的温暖。
　　“走吧，进来我们开饭吧！”孔振邦拉着兰德向管家吩咐。
　　“是，老爷。”管家急忙进了厨房。
　　“究竟是谁派你们来的？”我看着昨天袭击我的那些人，还好昨天将他们扔在了后院，送走了叔叔，我看着他们问。
　　“你就是太子？”一个男生不相信的问。
　　“是又怎样？你们是西区的？”我突然想起哲银的话，然后问。
　　“是，但是我们真的不知道您就是太子！太子！求求您饶了我们吧！”男生乙害怕的说。
　　“是啊，饶了我们吧！我们再也不敢了！”一群人跪在那里求饶。
　　“说！你们怎么会突然出现在我家附近！”我看着他们的样子问。
　　“是C高的一个学生求我们帮忙教训一个学弟的！我们真的不知道您就是太子啊！”男生丙急忙说。
　　“C高的？你们认识他吗？”我想了想都不知道C高哪个人和我有仇。
　　“认识，但不知道名字！”男生甲赶紧说。
　　“恩。那你们最近为什么找我啊？”我盯着他们问。
　　“因为，有个人看到过邵浪和李离出现在这里，害怕太子你过来向我们报复，我们老大就说可能你也在釜山，所以就让我们把您找出来！”男生丁连忙说。
　　“把我找出来之后呢？”我看着他们问，当然是不安好心了！我心里暗暗的想。
　　“把您找出来，找出来......”男生为难的看看大家。
　　“以为我在这里势单力薄所以想将我收拾掉是不是！”我好笑的看着惊慌失措的他们。
　　“是！”一群人赶紧点头。
　　“呵呵，今天这些事，我不计较。你留下带我去找那个找你们收拾我的人，其余的人我先放了你们，回去告诉你们老大，我并不想报复你们，你们放心，但是如果再上这边来闹事，我就让你们有去无回。”我看着他们威胁着说。
　　“是是，谢谢您。谢谢您。”一群人站起来急忙要跑出去。
　　“等会！从后面走！还有谁也不能当着我的面叫我太子！知道吗？”我怕哲银在前门等我于是说。
　　“是，是。”一群赶紧跑了出去。
　　“你一定能认出那个人吗？”我看着男生乙问。
　　“当然！一定能认出来！”男生乙急忙点点头。
　　“好吧，那我们走吧！”我带着男生乙，看了看前门哲银果然等在那里。
　　“这个人是谁？”哲银看着兰德后面跟着一个浑身是伤的人。
　　“呵呵，一个朋友，找我有点事。”我拉着哲银，说。
　　到了学校，看看时间差不多了，于是跑到广播室。
　　“喂，喂。这里是校园广播，所有的班级都听到了吗！我是孔兰德！高三的学生都听好了！马上到操场集合，哲银帮忙把他们都带出来！”我大声的说。
　　“他在干吗？”浩元听着广播，好奇的问。
　　“不知道啊！”壁虎也纳闷的问。
　　“你们知道吗？”浩元看着今天一反常态的杨枚和十分高兴的修墨。
　　“不知道。”杨枚摇摇头。
　　“我们去看看吧！”壁虎和浩元同时站起来说。
　　“你别动，我扶你！”修墨看着杨枚红着脸急忙说。
　　“都怪你！”杨枚小声说。
　　“是，是，都怪我太想你了嘛。”修墨扶着杨枚两个人也跟了出去。
　　操场上那些高三的学生们都奇怪的看着兰德。
　　“你去认！”我推着男生乙说。
　　“是。”男生赶紧跑到一群人中。
　　“是他！”男生指着一个男生说。这小子！把我们害这么惨！男生乙心里暗暗的想。
　　“我怎么了！”男生紧张的看着男生乙，然后看看兰德问。
　　“辛苦大家了！请大家都回去吧！你留下！”我指着那个男生，是上次被打的学长中的一个。叫金什么来着？哦，金泽！
　　“怎么回事啊！”大家都不知道怎么回事的相互问着。
　　“没事，昨天我回家陪叔叔过节，可是竟然有人找外校的人收拾我，你知道我叔叔看到这么的情景还以为我在这里人缘不好，还伤心了呢，你们说，让一个老人家伤心，难道我不该做点什么吗？”我看着金泽委婉的说。
　　“谢谢你了，回去吧！”我看看男生乙说，
　　“谢谢，谢谢！”男生乙赶紧跑了。
　　“金泽这是真的吗？”哲银难以置信的看着金泽问。
　　“是！怎样？”金泽不屑的看着兰德。“他不就是你喜欢的人嘛，因为你罩着他，我们就不能怎样吗？”金泽生气的说。
　　“混蛋！”哲银啪给了金泽一个巴掌生气的说。
　　“呵呵，金泽，我知道你一直不服，是不是？”我看着金泽笑着问。
　　“是又怎样？”金泽不服的说。
　　“呵呵，混蛋！”我打了他一拳生气的说.
　　“混蛋，最让我生气的不是你的不服，而是你和我不和，为什么要找别的学校的人来收拾我？你自己是个懦夫吗？”我又打了他一拳问。
　　“你！”金泽不敢相信的看着兰德，没想到兰德会说出这样的话来！
　　“你真给我们C高抹黑！”浩元他们在旁边看着大声的说。
　　“我们怎样！你知道这片是哲银的地方竟然去找西区的人，你明知道那里的人正在找从大田来的人，所以故意去找他们是不是？”我看着金泽说不出话来的样子，问。
　　“什么！竟然是西区的！混帐小子！”哲银听的心惊肉跳，他真的不敢想象，如果兰德被他们收拾之后的样子！上前又将金泽一顿暴打！
　　“哼！我看你以后是别想在这里呆下去了！”浩元也恶狠狠的看着金泽威胁着。
　　“你们为了这个来历不明的臭小子竟然这样待我！”金泽不敢相信的看着他们。
　　“我们不需要你这样的败类！”壁虎也严肃的看着金泽说。
　　“滚！”哲银指着金泽厉声说。
　　“我！”金泽到现在才知道害怕，胆怯的看着哲银他们。希望有一丝转机。
　　“滚！”哲银再次厉声说。这个家伙留在这里，他实在太不放心了！这次兰德有惊无险，可下次呢！哲银实在不敢想象了！
　　“混蛋！”金泽看着兰德狠狠的说，然后离开了！
　　“你真的没事吗？”哲银仔细看着兰德的样子，紧张的说。
　　“真的没事！”我看着哲银的样子，心里觉得很温暖。这个世界上叔叔虽然是很疼他，但他总是那么放心我，父母虽然疼爱我，但是却远在国外，只有哲银这么关心我，担心我。呵呵，好喜欢这种感觉啊！我心里暗暗的想。
　　“那就好。”哲银紧紧的抱住兰德说。
　　“松开啊！你们干吗！”浩元看着哲银的样子，心里不是滋味的问。
　　“怎么！兰德是我的，我为什么不能抱他！”哲银理所应当的搂着兰德说。
　　“什么？兰德是你的？哪里是你的了？谁看见了！”浩元惊讶的问。
　　“我们都看见了！”杨枚，修墨还有壁虎都无奈的看着还没意识到情况的浩元。
　　“什么！那我怎么不知道！兰德这是真的吗？”浩元惊讶的看着兰德，心里难受极了，原来自己这么喜欢他！可为什么会让哲银抢先一步呢！
　　“恩。”我微笑着点点头。
　　“不会的！”浩元摇摇头不相信的自言自语。
　　“他没事吧？”我抬头看看哲银。对浩元还是有点担心啊。
　　“没事，过一段时间他就会好的！”壁虎看着浩元离去的样子安慰着兰德。
　　“那就好。”我无奈的说，不明白自己为什么将自己陷在这种麻烦里。
　　“你喜欢什么礼物？”坐在兰德身边的哲银突然看着兰德问。
　　“什么什么礼物？”我不解的问，难道还有什么节日我忘了吗？我偷偷想着，情人节吗？还有一个多月呢！
　　“是啊！最想要的？”哲银看着兰德问。
　　“我最想要的？不知道。”我从来没想过自己最想要什么呢？我似乎什么东西都不缺啊。我仔细的想着。
　　“好好想想嘛。”哲银推推兰德说。
　　“仔细想想的话，我最希望要，我真的不知道。啊。我想要一只杯子，我的杯子都坏了很久，我一直没来的及重新买。”我突然兴奋的说。
　　“啊，一个杯子。”哲银若有所思的点点头，说。
　　“怎么，问这个干吗啊？”我看看哲银，不明白的问。
　　“没事啊。”哲银摇摇头笑着说。
　　“咦？哲银呢？”下课后，我来到哲银的教室，却没找到哲银，于是问朴心爱。
　　“他啊，好象被浩元叫出去了！”朴心爱想了想说。
　　“恩。”我点点头，出了哲银的教室，那他们在哪里呢？我心里纳闷的想，音乐教室？这个浩元每次有什么事都会去音乐教室的，说什么那里气氛好什么的话。去碰碰运气吧！于是我直奔音乐教室。果然在里面，里面在说话耶，为什么每次作者都要我做旁听的角色呢！兰德心里无奈的想。
　　“兰德为什么会成为你的？”浩元在里面气愤的问。
　　“为什么？因为我喜欢他，他也喜欢我喽。”哲银平淡的说。
　　“什么！不可能！”浩元生气的说。
　　“为什么不可能！谁让你们都不说呢！”哲银理所应当的说。
　　“那，那是因为我还没准备好！”浩元狡辩着。
　　“准备？喜欢一个人，爱一个人还需要准备吗？”哲银不屑的说。
　　我同意的点点头，本来就是嘛。
　　“可是！我现在准备好了！”浩元激动的说。
　　“那又怎样！现在兰德是我的！你以为兰德是什么？你不高兴就可以不理他，你高兴就过来安慰他的宠物吗？”哲银也生气的说。
　　呵呵，果然是我的哲银，说出来的话，就是好听！我暗暗得意的想。
　　“不行！兰德是我的！”浩元激动的拉着哲银的衣领说。
　　“哼！你别妄想了！我是不会让出兰德的！”哲银甩开浩元的手说。
　　“兰德和你在一起又能怎样！他是男生，你也是男生！”浩元激动的问。
　　“那又怎样！我不介意，他也不介意！就是你自己在意！所以兰德才选择我！知道吗？”哲银悠悠的说。
　　“什么！”浩元惊讶的看着哲银，不知道该说什么。
　　“我告诉你，兰德要的就是一份干净纯粹的爱，像你这样犹豫，怪不得兰德选择我！”哲银狠狠的说。
　　呵呵，他果然明白我所想的。
　　“可是，将来呢！”浩元看着哲银闷闷的问。
　　“将来？将来我们可以一起分担！我不在乎别人的眼光，他也不会！”哲银看看浩元坚定的说。
　　“那如果他在乎呢！你怎么办！说啊！”浩元看着哲银有些不确定的脸色，得意的问。“如果他将来必须选择结婚呢？如果他将来受不了别人的眼光呢！你怎么办？怎么办？”浩元得意的问。
　　“那又怎样，没有兰德，就等于杀了我！”哲银落寞的说。
　　“不会的！我不会像他说的那样的！”我推开门，走进去坚定的看着这个为自己伤心，高兴的男生，我真的确定我爱上他了，“徐哲银，你的一生都是我孔兰德一个人的，我不会像浩元说的那样的，一定不会的。”我看着哲银高兴的表情说。
　　“兰德 ？”浩元惊讶的看着从外面突然进来的兰德有点不知所措。
　　“浩元，你知道吗？你的犹豫真的让我很难过。找个女孩好好谈一场恋爱吧。明知道自己不能给我幸福，为什么还要强加给我们还有你自己痛苦呢？”我转身看着浩元，这个表面单纯可心里却十分脆弱的男生。
　　“你？我不明白。我也可以给你幸福的！”浩元激动的说。
　　“那么你自己想想你刚才对哲银说的话吧，哪样你能做到呢？”我静静的看着他，“哲银，我们走吧。”我拉着哲银离开了音乐教室，留下了一副不知所措的浩元。




11

11、第 11 章 ... 
 
 
　　走在校园里，看着大家都很高兴的样子，今天到底有什么好事啊？一个个都好象很神秘的样子，我纳闷的看着这些人。
　　“喂，你们看到了吗？今天好象所有人都鬼鬼祟祟的，究竟有什么事啊？”
　　我敲敲正在甜言蜜语的修墨和杨枚问。
　　“你去问他们啊！”修墨没好气的瞪了兰德一眼又接着和杨枚说起话来。
　　“喂，他们到底有什么事啊？”我看看正在喂壁虎的壁虎。
　　“不知道啦！”壁虎挥挥手，不耐烦的说。
　　“这些人怎么了？”我看着这些不拿我当回事的朋友们！既然他们不说那我去问哲银，他是这面的老大，一定知道。我兴冲冲跑到哲银的班级，可是没有人，问了一下人，竟然在家政教室，他去那个地方干吗？我奇怪的想。于是又跑去家政教室，里面两个人正亲密的在做什么呢。我急忙推开门，竟看到哲银正和一个女生在一起还手把手好象很亲密的样子！
　　“打扰了！”我若无其事的关上门，可是心里为什么酸酸的？孔兰德，你别不争气好不好！我暗暗打了自己一个巴掌，心想。
　　可是心里还是很不甘心，于是我推开门又冲了进去。
　　“兰德？你怎么来了？”哲银惊讶的看着门口一脸怒气的兰德。
　　“我为什么不能来！怎么打扰你们了吗？”我生气看着哲银后面的女生问。
　　“你在想什么啊！”哲银不禁笑着摇摇头问。
　　“我在想什么！你说过你是我一个人的！现在呢！混蛋啦！”我想想生气的离开了！
　　“兰德！你听我说！”哲银赶紧追出去，可是却看不到兰德的影子了！
　　“混蛋徐哲银！还说什么只爱我一个，现在竟然当着我的面和女孩在一起！混蛋！混蛋！”我生气的走在大街上，为哲银的背叛生气。唉，孔兰德说你为什么这么容易相信他呢！还以为他就是你一直要找的爱人，现在才多久啊，就离开你了！失败啊！太失败！我来到外面的小吃摊子。悲伤的一蹋糊涂。
　　“大妈！来点烤肉！”我从袋子里拿出自己带来的白兰地，心烦的说。
　　“来了！好漂亮的男生啊！今年多大了？”大妈热情的招呼着。
　　“恩，真是混蛋徐哲银！”我吃着烤肉，心里更加生气，干脆拿着瓶子直接喝了起来。气死我了！混蛋徐哲银！
　　“父亲，我们去兰德的学校找他，他不在，也不在家，打他手机也不接啊。”宝德着急的看着孔振邦说。
　　“是吗？怎么会这样！你马上派人去找啊！”孔振邦心急的吩咐。
　　“知道了！”属下都急忙出去了。
　　“兰德呢？”哲银高兴来到兰德的教室找他，可是谁也不知道兰德去了哪里，学校里的人也乱成了一团。
　　吃完了饭，喝的醉醉的兰德此时正在街上闲逛，不知不觉竟然跑到了西区的范围。
　　“老大！那个太子竟然跑到咱们这边来了！”一个男生看见兰德急忙跑去告诉西区的老大白虎。
　　“竟然这么大胆，这个不知死活的小子！以为他自己有多厉害吗！”白虎生气的领着一群人拦住兰德。
　　“哈哈，原来是个醉鬼啊！”白虎看到兰德的样子不屑的说。
　　“让开！”兰德迷迷糊糊的看着挡在前面的人群。心里更加不爽！
　　“你说让就让吗？”白虎胚胚的说着抓住兰德衣领。“小子，你以为你在那边有徐哲银罩着就敢这么嚣张的跑到西区撒野吗！今天让我好好教训你！”白虎拍拍兰德的脸说。
　　“竟敢拍我的脸，还说什么徐哲银！”我生气的看着白虎，“你一定是徐哲银的人喽！混蛋徐哲银！”我朝着白虎的脸就打了一拳！
　　“混蛋！竟然还还手！给我上！我让他废在这里！”白虎捂着眼睛生气的说。
　　“果然是徐哲银那个混蛋！”兰德生气的看着这些人，似乎都是徐哲银的样子！“你以为你变出这么徐哲银来！我就怕你吗？我孔兰德就让你欺负吗！”我将拳头和脚全发泄在这些‘徐哲银’们的身上！
　　“老大！他疯了吧！”白虎看着全部倒下的兄弟，吓的自言自语的说。
　　“服不服！”我踹倒最后一个‘徐哲银’用脚抵着他的脖子问。
　　“服了！服了！”白虎像看怪物一样看着兰德，心想果然大田的太子真的是很厉害啊！
　　“服了！要怎么样？”兰德生气又踹了一脚，问。
　　“以后你就是西区的老大！”白虎赶紧说，像这样的厉害角色，自己心甘情愿臣服！
　　“是吗？呵呵！老大！我当老大！哈哈！”兰德高兴的大笑着，徐哲银你个混蛋！以后我就是你的老大了！“乖！乖！”兰德拍拍‘徐哲银’的脸，高兴的离开了。
　　“那个是兰德吗？”宝德指着摇摇晃晃的一个人影，推推泊德问。
　　“好象是，怎么喝的那么醉啊？”泊德和宝德下了车，果然是兰德，只是身上全是血的兰德吓了宝德和泊德一跳，急忙将兰德扶上车，送回本家。
　　“父亲，找到兰德了！”宝德抱着兰德下了车，就赶紧叫着孔振邦。
　　“怎么回事？身上怎么这么多血啊？”孔振邦看着大醉的兰德担心的问。
　　“没事，好象都是别人的，他倒没怎么伤！”泊德不禁笑着说。
　　“混蛋！”兰德嘴里断断续续的嘟囔。
　　“这怎么办？”宝德看着父亲，明天是兰德的生日，父亲本来打算今天给他庆祝的，这下可好，兰德喝的烂醉，怎么庆祝嘛！
　　“没事，先扶他进房间休息吧！”孔振邦看着兰德的样子说。
　　“好吧！”宝德将兰德送进了房间扔在床上。
　　“怎么样？找到兰德没有？”哲银看到浩元他们几个人回来急忙问。
　　“没有，到处都找过了！”浩元担心的说，他能去哪里呢？这个家伙还真不让人省心啊！
　　“你们呢？”哲银将希望寄托在杨枚和修墨身上。但是杨枚和修墨都摇了摇头。
　　“他会在哪里呢？”哲银心急的问。
　　“是啊！大家都准备着给他过生日呢！”壁虎无奈的说。
　　“为什么！他出去的时候，你们不跟着他呢！”哲银生气的看着浩元他们。
　　“我以为你去找你嘛！”浩元没好气的看着哲银。
　　“打他手机呢？”杨枚看着哲银问。
　　“他不接啊！”哲银无奈的说，究竟你在哪里啊？急死我了，你可千万别出什么事啊！否则我怎么办啊！哲银心里着急的想。
　　“爸爸，你不要兰德了吗？”8岁的兰德看着父亲走进机场紧张的说。兰德父亲看了兰德一眼没有说话，上了飞机。兰德的母亲因为不能忍受兰德父亲是帮派老大而带给她的危险，于是去了国外，兰德的爸爸为了寻找妻子将老大的位子让给兰德的叔叔，亲自去寻找妻子。小小的兰德心里一直不明白爸爸为什么可以为了妻子而丢下儿子！
　　“兰德，你记得爱情一点也不可信！”小兰德心里闷闷的想。
　　“兰德，朋友是可信的，我们不会背叛你。”李离，德玛，邵浪看着从来没有笑过的兰德坚定的说。
　　他们是在一次打架中遇到兰德的，那时的兰德从来不笑......终于三个人感动了兰德，并且让兰德笑了起来。
　　“我是你的，你也是我的。”徐哲银的声音突然在兰德的脑海里想起！让兰德一下子醒了过来。兰德揉着脑袋，心里纳闷为什么会梦到以前的事呢？
　　“头疼死了！”兰德看着周围的环境是叔叔的家，这是他小时候的房间。“我怎么会在这里呢！”兰德低头看着身上脏脏的衣服，洗澡换衣才慢慢清醒过来，想起昨天的事，不过后来怎么来的就忘了。拿起手机，竟然都是未接电话和满满的未读短信。
　　“兰德，你在哪里？你真的误会我了！哲银。”
　　“兰德，快回来好吗？我很担心你。哲银。”
　　“都是我的错，你原谅我吧！快点回来可以吗？哲银。”
　　“你只要回来，我一定向你赔罪好不好？不要生气了。哲银。”
　　“你究竟在哪里啊？我好担心你。哲银。”
　　“你回来吧，我都骂了自己1000多遍了。求求你了。哲银。”
　　“出了什么事吗？担心死我了。哲银。”
　　看着满满的短信，我心里突然很甜蜜，也许我真的误会他了呢，看来我真的开始很在乎他了，孔兰德，你真的恋爱了！我笑着想。
　　“兰德，醒了吗？”宝德敲敲兰德门问。
　　“醒了！”兰德开看门看着一脸高兴的宝德。
　　“走吧，父亲等着你下来吃饭呢！”宝德拉着兰德来到了厨房。
　　“叔叔，早！”兰德看着叔叔的表情，心虚的说。
　　“坐吧。都中午了！还早晨呢！”孔振邦看着兰德样子，好笑的说。
　　“是，咦？今天谁的生日吗？”我看着桌子上的海带汤惊讶的问。
　　“哈哈，就说他喝多了竟然还没有醒啊！”泊德看着兰德的样子好笑的对大家说。
　　“是你的生日啊！笨蛋！快喝吧！”宝德看着兰德的样子说。
　　“啊？我的生日？呵呵，我都给忘了！”我不好意思的说。
　　在叔叔家吃完饭，兰德一个人回到家，正想再好好睡一觉，推开门，就看到一群人躺在他家的客厅。再看看房间里被布置的样子，原来他们也想给我过生日啊！兰德恍然大悟的想。还真辛苦他们了！我看着他们疲惫的样子，看来是等了我一夜啊！我过去叫醒浩元，想让他们去房间里睡觉。
　　“兰德！你回来了！”浩元睁开眼睛惊讶的看着兰德大叫着，结果将所有人都吵醒了！
　　“你上哪里去了？”哲银看着站在客厅中央的兰德生气的问。“你知道大家昨天找你找的多辛苦吗？”
　　“呵呵，白痴！”我看着一脸紧张的哲银笑着抱住他。
　　“你干吗啊？”哲银看着周围人都诧异的眼光，不自在的问。
　　“呜......”兰德突然吻住哲银的嘴唇，徐哲银，你跑不掉了！我心里高兴的想着将这个吻慢慢加深。
　　“你干吗啊！”哲银满脸通红的看着浩元，杨枚修墨还有壁虎惊讶的表情问。
　　“呵呵，没事啊。高兴就吻嘛。”我看着哲银的表情好笑的说。
　　“兰德哥你们？！”站在门口的宝恩看着刚才的情景不敢相信的问。
　　“宝恩，你知道吗？我一直把你当成最好的妹妹，这个才是我想要去爱的人。”我看着宝恩如实的说。
　　“我恨死你了！”宝恩哭着转身跑掉了。心里还不能接受兰德和哲银在一起的事实。
　　“浩元，帮我去看看她可以吗？”我看着浩元说。
　　“唉！好吧！”浩元认命的追了出去。
　　“你不生气了？”哲银看着兰德的样子紧张的问。
　　“废话啊！当然不生气了！我也不对，看到你和别的人在一起就吃醋！”我看着哲银，紧张的笑笑说。
　　“呵呵，我很高兴啊，真的很高兴！”哲银激动的搂着兰德说，有了他，我真的什么也不想要了，哲银心里暗暗的想。
　　“我们去约会吧！”兰德看着哲银兴奋的说。
　　“好啊！”哲银看着兰德也高兴的说。
　　“那走吧！”兰德拉着哲银就兴冲冲的往外跑。
　　“他们还真旁若无人啊！”杨枚看着他们离去的样子，摇摇头说。
　　“哈哈！”修墨拍着杨枚的头，对杨枚说。“我们也去约会吧！”
　　“才不要！你这个色胚！”杨枚红着瞪着修墨被修墨拉走了！
　　“喂！那我怎么办？”壁虎委屈的看着空荡荡的房子无奈的问。
　　“哇！好冷啊！”我拉着哲银的手，还是打着冷战说。
　　“你啊！非要到这里看什么海景嘛！”哲银看着兰德冻的样子好笑的说。
　　“你不觉得现在的大海很漂亮吗？”我倚着哲银问。
　　“是很漂亮，你穿上我的大衣吧！”哲银心疼的看着兰德，脱下自己的大衣给兰德披上。
　　“那你不冷吗？”我看着哲银脸色苍白的样子，心里暖暖的。
　　“来。”我把衣服给哲银披上，然后钻进他大衣里。“呵呵，这样不就好了！”我得意的倚着哲银看着远方的海面。
　　“我爱你。”哲银将头放在兰德的肩膀上，对着兰德的耳朵轻声说。
　　“干吗说这么肉麻的话？”兰德红着脸不自在的说。
　　“我真的很想一辈子都跟你说这样肉麻的话。”哲银搂着兰德静静的说。
　　




12

12、第 12 章 ... 
 
 
　　今天是情人节，我看着日历兴奋的琢磨着哲银会给我的礼物，他让我今天去学校找他，不是放假了吗？我心里奇怪的想着，准备好了，我来到学校，学校里静悄悄的，哪有什么人影嘛！兰德不高兴的想。突然天上掉下来一片片的玫瑰花瓣！我抬头看着楼上正努力洒着花瓣的杨枚和修墨。
　　“你们干吗啊？”我大声的叫着。兰德纳闷的想他们在搞什么名堂？
　　“下面啊！”杨枚笑着大叫着。
　　“什么？”我看着正朝我走过来的哲银。手里拿着一个大盒子。
　　“干吗啊？”我不知所措的看着他问。
　　“情人节快乐。”哲银将盒子放在兰德手上，然后大叫着“浩元！”
　　突然对面的楼上亮起了用彩灯组成的话。“哲银爱兰德！”
　　“好漂亮！”我看着灯惊喜的看着哲银。
　　“打开盒子。”哲银温柔的对兰德说。兰德听话的打开打开盒子，里面一个蛋糕，上面写着“情人节快乐”
　　“我自己做的，喜欢吗？”哲银深情的看着兰德问。
　　“喜欢。为什么想起送蛋糕？”我高兴的看着哲银问。
　　“蛋糕？明明是杯子！”哲银诧异的拿过盒子，然后生气的大叫起来“壁虎，你这混蛋！我的杯子呢！”然后就见壁虎慌张的跑过来。“对不起，拿错了！那是我给心爱的！”壁虎打开另一个盒子看了看，然后放在兰德手上。
　　兰德好笑的打开这个盒子。里面是满满的千纸鹤上面放着两个杯子，虽然有点粗糙，但是看起来还可以，一个杯子上写着爱你兰德，一个杯子上写这我爱兰德。
　　“呵呵，谢谢你！”我搂住哲银，感激的说。
　　“你高兴就好。我爱你。”哲银亲亲兰德的额头，温柔的说。
　　“唉，终于可以结束了！累死我们了！”杨枚，修墨，浩元还有壁虎看着他们都松了口气小声的说。
　　“太子！情人节快乐！”李离，德玛，邵浪和小如兴冲冲的跑进来说。
　　“呵呵，你们也快乐。”兰德转身看着突然出现的朋友们。“你们怎么会来的？”
　　“呵呵，想不到吧！我们当然来看你了！惊喜吗？”李离高兴的看着兰德问。
　　“惊喜！呵呵，这次我一定带你们好好逛逛釜山！”我微笑着承诺着。
　　“孔兰德！你能不能给我解释一下为什么他们叫你太子！”哲银突然生气的看着兰德大叫起来。
　　“呵呵，我没告诉过你吗？”我心虚的往后退了几步然后说。
　　“原来你就是那个太子！为什么不早告诉我！你知道我为了你担了多少心吗？你还有什么没告诉我？”哲银危险的逼近兰德问。
　　“没有啦！真的没有了！你别生气嘛！我好爱你的，哲银。”我赶紧安慰着，我没告诉过他吗？那也不用这么激动嘛。真是的！我心里暗自想着。
　　“我也好爱你的！只是看来，你不管是不行了！”哲银突然把兰德扛起来说，
　　“喂！徐哲银，放我下来！”我紧张的捶着哲银说。
　　“不行，我看我得去好好爱爱你才行！”哲银打了一下兰德的屁股说。
　　“喂，这样很没面子啊！放我下来啦！”我看着后面一副看好戏的那些朋友们，心里别提多尴尬了！
　　“兰德不会有事吧？”李离看看大家一副偷笑的样子问。
　　“不会的，放心好了！哲银会会的爱抚他的！”修墨微笑着说。
　　“唉，这个情人节怎么突然变得这么美好呢？”邵浪好笑的说。
　　“是啊！”几个人看着哲银和兰德离去的方向都点点头。
　　“啊！该死的徐哲银，疼死我了！”兰德在房间里无助的叫着。


end