


1

1、① ... 
 
 
　　在刚刚发完文的两个小时里，小透明都非常的紧张：“终于写出来了”“会有人来看吗”“如果有人来评论了，我又该回复他些什么好呢”…脑海被这些想法充斥着的小透明很是忐忑。在发文之后的第三个小时，小透明深呼吸完几次之后终于做了个决定――要去发文的文学网上看一下自己的文以及…等待点击的读者。
　　在叉度上颤抖地搜索自己的笔名，出来的是一堆跟自己笔名相同但内容完全无关的搜索条目――“小透明是什么意思”“小透明吧”“小透明哔浪博客”…
　　就连笔名也被透明化了么？
　　小透明骚了骚头，有些无奈地笑了笑。
　　按着Backspace键把叉度搜索栏上的自己的笔名删掉，再郑重地输入文学网的名称，按下“叉度一下”…小透明马甲所在的那个文学网站的信息哗啦啦的出来了，满目的信息让小透明张大了嘴巴，“好厉害啊…”
　　小透明是一只有点天然呆的小书虫，在注册马甲之前并不怎么了解，原来自己所在的这个文学网算是比较有名气的。
　　毕竟…
　　小透明能算得上【看文经验】的就只有平时在叉度小说类贴吧里潜水时看的搬文贴了…
　　也是某天在某贴吧的某个搬文帖里，发现作者在某文学网里的窝也被一起放在搬文帖子的授权下面，小透明忍不住好奇地点了进去…然后小透明发现了那个【让他情不自禁地一直喜欢着，崇拜着甚至产生了[成为像他那样的人]的渴望，于是开始了小透明式写作】的作者的专栏――大手君的窝。
　　小透明不蛋定了，在怀抱着感动与兴奋的心情翻完了大手君大人专栏的作品后，小透明珍而重之地把大手君专栏的网页收藏了起来，日复一日地打开那个收藏栏，点击，再默默地关注着大手君的每天更新。
　　当然，小透明也坚持着每天在专属于他自己的小专栏里默默地更新着自己的作品，尽管在已经开坑快两个多月了的现在依旧是【四零状态】――零点击，零书评，零精华以及零收藏。
　　即便如此，小透明仍然维持着写文，更新然后自己看着自己写的文的这个习惯，默默地坚持着，悄悄地努力着。就像养成了【每天都要去看大手君的文】这个习惯一样，习惯了独自透明的写作生活，孤独却也欢喜。或许有一天，大手君也会看到我的作品呢……小透明幸福地想着，忍不住笑出声儿来。即使明知道是奢望，但仅是这样想想就会感到幸福，小透明如此简单地快乐着。
　　成为大手君的忠实书迷已经快有两年的时间了。从两年前高考结束后的那个暑假，从那个暑假在各大小说吧潜水时无意中看到大手君搬文贴的那一天，小透明便沉沦在大手君的文字中，一直至今……成为大手君的书迷后，小透明每天最大的乐趣就是看大手君的文，在大手君的文章中满足而快乐，纵使小透明就连在现实生活里也一并真空着小透明着也依然乐此不疲。
　　小透明属于夜猫子一族，晚上睡不着的时候总爱捧着自己那用得残旧的小爪机，哔哔啪啪的按着掉漆的向上向下键，夜复一夜地在贴吧里潜水看文。这夜依旧如此…
　　小透明手指头异常熟练地按下“网页浏览记录”，然后再很自然地在最新的那条浏览记录选项按了确定。网络正在连接…方寸的屏幕间现出了昨晚因为太困了而没有看完的搬文贴的界面，小透明躲在被窝里静静地看着文，美滋滋的轻轻笑着…
　　小透明虽然有点天然呆，可看文的速度还算比较快，又因为经常晚上睡不着就捧着小破爪机刷文看的关系，手指头动起来可灵活了，小爪机上那个特别的旧连漆都要掉秃了的向下键就是最好的证明。
　　深夜时分，小透明开始有些困意了，在按着向下键往下继续看文的时候发现了一条让小透明困意全无的消息――“大手君读者群群号发布了，有兴趣加入群里的同学请抓紧了，位置有限哟~”
　　读者群？！
　　小透明睁大了看上去还算大的单眼皮眼睛，揉了揉，再揉了揉，消息还在那里显示着并且大手君读者群的群号也在那贴着…有机会可以进去群里头跟大手君聊天呐…=///=对着渐渐暗下去的屏幕，小透明在被窝里默默地羞涩地脸红着……
　　最后，辗转反侧的小透明还是用爪机登录了小企鹅，一一按下“查找→查找群”之后再在“群号码”那一栏的空白格里努力地输入刚刚特意在心里背了好几遍的几个阿拉伯数字…不到一会儿，界面弹出验证信息――“请说出大手君笔下任意一个角色的名字”，嗯嗯嗯，小透明嗯嗯的点着头，输入，确认，等待…
　　良久后，屏幕弹出了拒绝申请，原因：本群已满。
　　啊，这么快就满员了么…
　　小透明有点沮丧，假如刚才自己没有犹豫那么久才下定决心加群的话，或许还是可以加入的吧…破旧小爪机屏幕光亮了又暗，小透明心不在焉地动动拇指，再次把光亮起，然后再看着它再次暗下来…
　　没关系的，即使没能进群，但只要每天能看着大手君更新的文也就够了。
　　想着想着，小透明再次轻轻地翘起嘴角，缓缓缓缓地进入了梦乡。梦里的小透明很幸福，因为他终于被加进了读者群并且还跟大手君聊了天呢^^ 

作者有话要说：不知道会写多少字。




2

2、② ... 
 
 
　　贴吧，大手君文学网里的专栏…小透明每天都坚持着去报到，从不留言但总是每天每天的去搜着大手君的文来看。
　　小透明是大手君的死忠粉了。
　　即使在看完别的大手写的文，即使有些大手写的文文笔比大手君的要好，小透明依旧在看完以后想起大手君以及大手君的文来。
　　“今天又会是什么时候更新呢？”
　　“会是什么样的剧情发展？”
　　“大手君现在在干嘛呢？”
　　…
　　各种各样的好奇在小透明有点迟钝的脑袋中一个接一个地出现，答案是――无解。于是“唉”了一声，小透明从床上爬起，抓了抓一头睡得有些乱的小卷毛，迷迷糊糊的记起“今天是星期六”、“没课”“等字眼后便慢悠悠地爬下床梯，准备洗漱一下，开始宅的新一天…
　　哦，对了！貌似到目前为止都没有好好的介绍过小透明同学呢^^
　　小透明现在是一名大二的学生。在熬过痛苦的高考之后以踩着该学校补录的最低分数线的成绩进入了大学。如今一晃一年过去，浑浑噩噩地，小透明居然也成了大一新生们的“师兄”了。
　　大学生活跟高中尤其是高三比起来算是清闲多了，而小透明所就读的专业算是艺术类的吧，至于是什么系的就不透露了（小透明很羞涩，所以就当作为他留点隐私吧^^）。是以【冠上XX设计专业就可以名正言顺地比其他专业收得贵的学费】以及【由于是艺术生的关系不管是老师还是下面的学生都很有个性】而闻名的科系。于是乎“必修课选逃，选修课必逃”这类成隐性定律的事情倒也司空见惯了。只要别太过分，布置下去的大作业什么的能准时交,当然……偶尔不准时也没关系，总之老师答应了说可以迟点，迟到什么时候要交完，而你又交了，那也算是可以了，老师们也都会睁一只眼闭一只眼，应付下就让你过了。
　　大学里头，寂寞如雪的孩子们大多都会在空虚中寻找到自己消磨时间的方式，并且可以粗略地划分成两大类别：宅派与破宅派。
　　宅派代表大多都是能在网上寻找到真正的自我，如非有需要或者有必要的情况下外出以外，其余都会选择上上网打游戏之类的渡过（当然也还是会做做作业什么的）。于是乎，有时候当3次元的你不小心走过某间宅派的宿舍时候，别太诧异，请慢慢地退出来，那里是2次元的领域，不同次元的孩子是不会懂得那其中包含着的各种乐趣…
　　而与之相反的破宅派代表大多都是表现联谊加入各种社团拍拖等较为外向的群体类活动（当然也是会有某部分有宅派的表现，但仍是外向占据的比率比较高，于是也会被划分来破宅组）。
　　很明显地，我们的小透明同学是属于前者，全宿舍唯二的前者…而且，他还有一个不为人知的秘密――那个在他成为大手君死忠粉一年零X个月后的一个晚上忽然变成他的人生里头秘密的秘密。 

作者有话要说：咳……




3

3、③ ... 
 
 
　　事情得追溯到小透明大一第二学期的时候……
　　那天，小透明一如既往地在贴吧里四处游荡着，带着刚翻完大手君更新完的文后的愉悦心情，在心里哼着歌儿点开屏幕右下角从刚刚开始就闪个不停的吧友群的头像：大概大家又在讨论最近新出的文吧~心情很好的小透明在百无聊赖之际，打开了群的对话框发现就刚刚不到一个小时的时间里，消息记录已经被刷了几十页。
　　难道说有超赞的新文出了？！
　　小透明怀着各种好奇地翻开消息记录最早的那一页来看，大概一开始大家都在说什么“贴吧最近貌似有些冷清果然一到学期末要忙考试的关系么”之类的日常话题……
　　是的，这是小透明潜水的那个贴吧吧友建立的群，是当初吧里的一个姑娘说了句“既然大家都喜欢看文的话那就建一个企鹅群大家一起聊聊吧，欢迎各位吧友的加入哦^^”之后便迅速建起的名为“吧友集中营”的读书群。虽说让大家都进群来聊天什么的，但实际上刚开始就加入Q群的人并不太多，大概只有四十来人左右，其中还包括了第一次“斗胆”主动加班群学校校友群以外企鹅群的小透明同学。
　　小透明同学在加入群以后还是习惯性地潜水，因为他不知道要跟其他人聊什么，怎么聊……说穿了就是一个嘴笨脑袋也笨笨的苦逼孩子。可能是人比较少，又或者是群主不怎么在意潜水党的关系吧，于是资深的专业潜水党小透明同学得以一直在群里呆着，然后一直到现在还能在大家聊得兴高采烈的时候也悄悄地躲在电脑前一起瞧着，乐着…虽然看了好久都不知道大家在说啥。
　　翻了几页，小透明发现引起大家骚动的是某位大喊着“各位最近一直在看清水文开始有些腻了吧，本王这有福利派送哦~”“给福利咯~孩子们过来补钙了喂~”的姑娘放上来的一个链接。
　　补钙？
　　大半夜的补什么钙啊？
　　小透明虽常潜水于贴吧，但主要还是看文（而且还是玄幻修真类的。PS：大手君就是以写玄幻类的文起家的。）为主，是以对于群里的姑娘们越加丰富的各种代号暗语越来越的不解了（在经过腐化的洗礼后，群里的妹子们…嗯哼~而不常上企鹅号的小透明未能及时得知群里的妹子大多都已成腐女这个事实= =）。
　　不过，小透明还是抱着好奇好学的心态点开了那个链接。
　　心想着，大概是新出的文吧，然后就守在电脑前等待着网页的打开。
　　有句俗语说得好：“好奇杀死猫”，小透明在网页完全打开之后的状态正是如此。
　　身为一只雄性生物，即使没有看过红果果的工口片至少也看过或者听过带颜色的段子笑话甚至用全能的左（or右）手“自力救济”过吧，小透明也不例外，虽然没正经八百地看过工口片但在身边的同学口中还是了解到是怎么一回事；即使“自力救济”的经验少得可怜，但好歹还是男生嘛~你懂的=L=
　　但是…
　　有谁来告诉他那两个男人在干嘛？！
　　对于在纯爷们堆里几乎跟萝莉同等级（指的是在某方面的思想与认知水平，且，此处[萝莉]不含腐女，特指身心皆幼的六岁以下小童orz）的小透明脑内CPU要烧坏了，马上把那两个还在进行“激烈身体深度接触”的男人的视屏速度的关掉，然后有点做贼心虚猛往宿舍四周张望，随后才“呼…”地大喘了一口气：还好宿舍其他人今晚都去跟其他系的女生联谊去了现在还没回来，好险好险呐…要不然被他们看到了的话肯定以为他有什么“特殊癖好”啊=///=
　　大惊过后的小透明没敢继续上网了，快速地刷了个牙后马上快手快脚地爬上床，被子一盖，然后不断地催眠着自己快点睡觉。
　　不知道有没有人有过这种经验：越是想快点睡着就偏偏怎么也睡不着；越是不要想起的某些东西就越会不由自主地想起。
　　小透明当天夜里就是这种情况，直到宿舍里出去联谊回来的哥们压低声音讨论今晚的战绩进展如何的时候依旧睁着有些酸涩的眼睛，打着哈欠的……睡不着，或许该说――他不敢睡。因为他发现――――只要一闭上眼睛，那两个在“打肉搏战”的男人的激烈画面就会无比清晰地浮现在脑海里，而且越来越清晰，就连根本没看下去的部分也一一的脑补起来了！
　　是夜，宿舍里的大老爷们都打着呼噜，一个个睡得香极了。月光透过窗静静倾洒在地面上，墙上，偶尔晚风拂过，映在地上甚至床单上的树影摆动…小透明一个人躲在被子下因为某个“嗯嗯啊啊”的视频可耻地失眠了…更可耻的是小小透明也极不争气的一起失眠了。为了抚慰同样失眠，不，是极度亢奋的小小透明，小透明更更可耻地运用起全能的左（or右）手开始默默垂泪地“自力救济”着…但这还不算最可耻的，因为…更更更可耻的是――他把大手君――虽然是从没见过真人但在几位“据说”得见大手君真容的姑娘的形容再加上小透明脑内想象的虚构形象――代入了那个在上面的男人的位置，而他则自动往那个被压在下面拼命嗯嗯啊啊的角色对号入座…
　　即使到死也绝对把这个秘密带到棺材里去！！！
　　这是小透明在终于有睡意前的想法，不，是坚定的信念！！！
　　小透明终究还是在迷迷糊糊之中睡着了，却不知道这天夜里他最憧憬的大手君大人一夜无眠… 

作者有话要说：呃= =（修了小小的一部分，不注意看的话应该不会留意得到的吧，大概）




4

4、④ ... 
 
 
　　大手君，不，是“大手君”这个ID是大手君两年前刚刚高考完等成绩的那段时间百无聊赖而在文学网注册的一个写手马甲。岂料在一时兴起将自己写的几个小短篇当成短篇故事集发上去之后竟吸引了些读者来看，并且慢慢地有了几个所谓的粉丝。大手君在有些纳闷的同时心里也不能避免地有些兴奋。毕竟是自己写的作品，有人带着欣赏的眼光去看，身为作者的他自然会感到愉悦甚至产生了受到鼓励。于是，大手君就继续的写下去了，写着写着居然也混到了所谓的大手的位置，成为名副其实的大手君。虽然他本人并不这么认为，但被人这么称赞还是会感到很开心。又于是，大手君接连写了几部不同风格的中篇小说，彼时，大手君18岁，大学预备生，正满足地沉浸在码字与玩乐中渡过高中最后一个暑假。
　　文笔老辣，情节跌宕，引人入胜…新人大手君在所在的文学圈里引起了读者的关注，在主流文学圈纷纷猜疑大手君是否是此类文的某某大手的另一个马甲的同时，这位新人写手也吸引了身在耽美圈里的一帮姑娘（还有兄弟们，呃，相信应该会有，而且不算少吧，大概）的注意，其实一开始只是有几个腐宅双修，文学范围涉猎甚广的姑娘在看某网的玄幻修真新文推荐的时候很偶尔地看到了大手君的文而引起的后续事件。
　　正所谓一传十十传百，懂得分享好物是基友们的美好品德，于是众基友在那老练文笔下，沉迷于那位新人写手的故事中……
　　即使单就故事情节而言也非常具有吸引力，很容易让人产生“很想继续再看下去！”的感觉。
　　那些看过那部作品的人如此说道。然后慢慢地发现除开作者文笔故事架构文字功力不说，就是单说那书中的男主A跟男主B其中的JQ就很值得YY了。这就是清水，不，是主流小说的魅力所在了，因为不刻意腐反而让人在发现可腐的情节时越发的萌起来，可YY性的腐向脑补阅读物指的正是这种在腐控看来心水不已的主流小说。
　　充满萌点的YY与可腐性是基友们迅速团结起来的其中两个重要条件。于是大手君的腐系粉丝由几个变成一堆，一堆进而壮大成强大的粉丝团…由此可见，耽美的魅力实在是令人赞叹。
　　腐圈里不乏各色人才：写手（分原创跟同人），画手，甚至唱歌作词制作视频等等等等在此也就不一一列举了^^又于是乎，随着大手君小说几对西皮的同人文，同人漫甚至属意的与书中主角气质相近的明星视频制作的同人视频陆续出炉而在腐圈引起颇大的回响。顺延此势，腐控们在留意着大手君的小说的更新，情节进展以及相关的同人作品之余也不禁纷纷脑补起这位写出令大家萌到爆肝的作品（腐控们对大手君作品的定义= =）的作者――神秘的大手君同学。
　　大手君毕竟还是个学生，而他本人也习惯低调，于是个人资料保护得那可叫一个密不透风。别说是大手君的本名叫什么，就连他长得是什么样的都没人知道。唯一可以确定的是他的性别――大手君是男的，并且据估计是年纪约莫有二十出头的男生（大手君的作者介绍里仅有他的笔名以及性别，至于岁数，则是众人由【以大手君刚出道的那段时间以及其文字功底推测：该是作息相对较闲暇的主修中文的大学生】而猜测的），当然了，也不乏颜控对大手君的模样进行各种的联想――“戴着眼镜非常温文尔雅的邻家大哥”，“面瘫但内在睿智的青年”，“长得像某某明星很帅的帅哥”……甚至连“一个长着啤酒肚喜欢嚼着槟榔看工口片一副猥琐怪蜀黍样的死阿宅”之类的各种猜测纷纷出炉。于是，在大手君的贴吧，某某论坛，甚至读者群也涌出一批【据称得到可靠线报】而挖出的“这个才是大手君的真面目”“原来大手君是长成这样的”的照片，各种标识着【真相――大手君】的扒皮贴，惹得众人为此议论纷纷。
　　大手君对众人的猜测并没有作太多的回应，而对于自己的作品吸引到一大批腐控粉丝并在粉丝手中变成同人这件事表示默许，间许还会对某张同人图留下[嗯，不错]这样的评语来。总之，大手君非常地低调并且淡定。然后在众人还热衷于大手君本人以及大手君的小说的同时，维持着一贯的低调风格的大手君已经结束了高中最后一个暑假，背上行囊，拖着个行李箱，大手君拿着写书的稿费去大学报到了。 

作者有话要说：orz……




5

5、⑤ ... 
 
 
　　基本上，能编排到一个宿舍里的都是同一个科系的，然而，大手君却RP爆点地从中文系编排到艺术系的宿舍。
　　
　　“今年入学新生比去年的多，所以在宿舍的分配方面…”“哦，我都没关系。”负责老师擦了擦汗，敢情这学生比较随和，罢，倒也省了他这做老师的一番解释…随后便让大手君做好一切报到需要的事情之后便发了宿舍钥匙给他。大手君拖着行李背着个包，倒跟身边经过的那搬着大箱小箱的人过于显得轻松了些，打量了下周围，便拖行李找自己宿舍去了。
　　
　　宿舍楼离新生报到处仅隔了两栋楼的距离，大手君宿舍所在的二栋四楼则是宿舍楼里位置算是比较靠前的楼层，简单来说，就是只要朝宿舍楼的方向往里边一瞧就能看到的显眼位置。然而东西相对比较少（看上去，实际上是塞得很密实，充分展现了空间节约的艺术――大手君黑人牙膏广告状微笑补充。）的大手君却比拖着一袋二箱大汗淋漓的同届新生更晚地找到自己的宿舍楼，因为――大手君是一个路痴。
　　
　　路痴大手君沿路问了几个学长几经辛苦才终于找到宿舍所在的二栋，那时候新生们大概都找到自己的宿舍还是到学校周围熟悉环境去了，楼梯上下的人颇为稀少，一路爬上三楼也只是看到小猫三四只的或提着行李或已经打理好宿舍的床铺位置三两结伴地往楼下奔去填肚子的新生从身边经过。背着个包拉着个箱的大手君擦了擦汗，正准备继续上楼呢，不料，刚一抬头，额头就撞上了一有些粗糙却又带着些弹性的物事上。稍稍退开一点，稍一抬眼便瞧见了那近得自己的气息喷在上面还可以反弹回来的臀部――――准确来说是被深蓝色牛仔裤包裹着的臀部。那人似乎察觉到自己的臀部刚刚不小心被大手君的额头给【非礼】了，身子僵硬在那儿动也没动一下，不知道是被吓着了还是在害羞着。
　　
　　旧式公寓宿舍楼的过道较为狭窄，平时要两大老爷们横着走也挺是勉强，更何况现在两人手上都拉着个行李箱，那窄小的过道让那行李箱往中间一搁，得，只要在前面的那个不往前走，后边的就别想过去了，于是两人就这么维持着[你上我下，你屁嘟顶着我额头]的别扭姿势杵在楼梯中间停滞不前，气氛顿时变得有些尴尬。可再尴尬也不好继续维持着这么别扭的姿势杵在这儿天荒地老吧，两人似乎在沉默中达成了共识。那“蓝色牛仔裤”两只细瘦的小胳膊颤悠悠地努力拖起那个硕大无比的行李箱，看那样儿大概是想让开多点儿的位置，好让在后头的大手君能先过去。
　　
　　【助人为快乐之本】一向不是大手君做人的宗旨。于是，即使看到那“蓝色牛仔裤”使力使得那在灰色T恤映衬下显得有些过于苍白的手青筋突起，也只是眨了眨眼睛，自顾自地闪到一边儿的空地去，好让等有足够的位置时可以早些儿过去。本来这事儿开始还挺好的，起码这两个才初次见面就迫不得已地亲密接触了一番的新生同学也挺有默契地在这旧式公寓宿舍的楼梯道里【你闪我让】地配合着，但，根据主角定律，这事儿绝对不能这么简单的就完了，不然下面就没戏好看了是吧？于是乎……令他们始料未及的比【额头撞屁股】更尴尬的事情发生了……
　　
　　“啊……糟了！”那“蓝色牛仔裤”声音有些颤抖地冒出这么一句话来，那声音小得不知道是跟自己说的还是跟后边那个即将倒霉的大手君同学说的，两胳膊抖得那叫一个厉害。见此情形，仍因不够位置作过道而挤在侧后方的大手君心里头升起了一股不祥的预感，心想：这家伙该不会要顶不住了吧？
　　
　　正所谓“好的不灵丑的灵”，才刚想着呢，上边儿的那个“蓝色牛仔裤”就“哎呀”了一声，那个硕大的行李箱就“砰砰砰”的滚下来“嘭”地砸到了倒霉的大手君身上，然后又“砰砰砰”的滚到下面去了。当[雄壮威武]的大行李箱把大手君砸得头疼胸口疼眼冒金星之际，还没等他缓得过气来，那“蓝色牛仔裤”也由于惯性的作用，顺势的也压了下来，又是“嘭”的一声，“蓝色牛仔裤”额头磕在了大手君下巴上，大手君上下牙不由自主地上下一咬，顿时口腔里头涌出几丝咸腥的铁锈味，皱着眉头张开了嘴巴，疼，舌头跟嘴巴里边都给整出血来了；那压在上面的“蓝色牛仔裤”也好不到哪里去，[瘦归瘦可还是有肉]加上那惯性的冲力，两个人这么一摔，你疼他也不好受，胸口像要裂开来的疼痛让他连眼泪都挤出来了。
　　
　　知道层层叠是怎么玩的吗？呐，不知道的朋友可以过来观摩一下，这儿可是有两位仁兄有血有泪（流血的是大手君，流泪的是那“蓝色牛仔裤”）地亲身示范呢……说到这，大家也应该知道那“蓝色牛仔裤”是谁了吧？没错，就是咱们的小透明。由于大手君跟小透明的这初次见面实在是太[刻骨铭心]也太[痛彻心扉]了,以至于到后来，大手君披着另一个专写【他和某人的故事】的马甲时会写出“我和他的第一次见面便见了红”这怎么看怎么觉得那啥的句子来。当然，此乃后话，咱们先不提也罢。
　　
　　再说回这第一次见面的大手君跟小透明。把压自己身上直飚眼泪的小透明给拍了拍背膀，大手君有些口齿不清地说：“兄弟，你能不能先起来？”心想他大概自断奶以来就没试过有今天这么的狼狈过的。小透明许是摔得有些厉害还是怎么的，从大手君身上爬起来后就一直低着头蜷缩着背把手捂住胸口站在那细细地喘着气。
　　
　　少了小透明那以一顶两的大箱子，大手君终于能过去了。整理了下滑落的背包肩带扶起落在一旁的行李箱，大手君本想着继续上楼来着，毕竟他性格一向都是那么的[事不关己己不劳心]，说他冷血也好不近人情也罢，他就是这样的人，习惯了改不了，可这次……看着这倚在楼梯扶手的边上低声喘息着的男孩，大手君居然有些迟疑地停住了上楼梯的脚步。视乎察觉到对面那人投放在自己身上的视线，小透明微微地抬起头，有些怯弱地说了声，“抱歉。”声音有些小，可大手君还是听见了，没回答他的道歉，大手君把自己的箱子先拿上四楼的平地上，然后又下来把小透明那摔得七倒八歪的大箱子也一并提了上来，站在平地上，然后才朝着小透明那边问：“同学，你宿舍在哪的？”小透明愣了愣，抬起头来仰视着那问着自己话的人，不知道是不是逆光的关系，小透明觉得他眼前的这个人的形象显得特别的高大，特别的温暖，就跟天使一样……
　　
　　“天使……？”小透明轻轻的蠕动了下干涩的嘴唇，这时，大手君跟他已经隔了好一段距离是以没看清更没法听清小透明说话了，见小透明还站在那傻愣愣的瞪着自己瞧只觉有些纳闷：这人怎么了，恹恹的跟棵小豆芽菜似的还不爱说话？唉，像他这种性格以前在学校里头应该不是被欺负就是被当隐形的主儿吧……想归想，可还是[多口]的又问了声“你说你宿舍在哪，我帮你把箱子提过去吧”问完见那人还在那愣着，顿时觉得自己今天不仅是磕到脑袋导致有些抽了，大概还摔得厉害摔傻了吧，难得的好心一回还被当成驴肝肺了，得，他收回来行不？才刚想着呢，下边那傻子就出声了，这回声音大了点，于是大手君听见了那句“2406”。
　　
　　呃？2406……不就是跟他同一个宿舍的吗？大手君微微地皱了皱眉，对得知自己未来室友之一是这棵小豆芽菜有种难以言喻的感觉。
　　
　　“行，我帮你提过去吧。”把两个箱子的拉杆抽起，一手拖起一个首先走在了前面。听着拉杆箱底下的轮子摩擦地面时滴溜溜的响声渐远，在“天使”的震撼中好不容易回过神来的小透明捂着还隐隐作疼的胸口跟在大手君后面小跑起来，好不容易才跑到大手君身边……“呐，到了。”放下两个行李箱的拉杆，大手君从裤兜里掏出宿舍房门的钥匙，“你也是这间宿舍的？”瞧见那钥匙上贴着的房号，小透明瞪大了挡在留海下的单眼皮大眼睛吃惊地问，“啊，2406。”大手君回头冲小透明一笑，“戴狩钧，你呢？”“呃，我叫……”还没说完，房门从里面被打开了来，四个大男生瞧见他们俩后一乐，嚷嚷着问道:“你们俩就是戴狩钧跟……甄空？”“嗯，是。”“快进来快进来，东西咱帮忙拎着~”
　　
　　说话的是一个大个子，牙齿白皮肤黝黑，笑起来一边一个酒窝，看着挺有邻家大哥的亲切，“就说怎么才来了四个人呢，原来是你们俩来晚了……”说着就抄起两个大箱子进屋里去了。剩下来的三个有高有矮，一个叫王涛，一个叫郭平，两个看着有180或者以上，算是高的；矮的那个叫沈春雷，大概也有170吧，跟175的甄空站一块儿看着居然也没差多少。接着，那三人像迎宾那样齐声喊了句：“欢迎光临2406！”后倒也逗得大家也一起乐开了……除了咱大手君眼中豆芽菜样的小透明没能像其他人那样自来熟地说说笑笑外，宿舍的气氛也算是融洽和谐。但终归，这2406宿舍总算凑齐，而咱们大手君跟小透明也终于在现实中相遇了……虽然，彼时的他们还不知道对方谁是谁。 

作者有话要说：纪念大手君跟小透明的【第一次】，加量不加价。




6

6、⑥ ... 
 
 
　　除相对比较迟来的大手君跟小透明还没整理好自己的床铺行李之外，其他几个早到的老早就把东西放置妥当了，现在正忙着收拾宿舍卫生什么的。忙活的过程几个人也有一搭没一搭地互相聊了起来。人一般每到一个新的地方，遇到新认识的人都会习惯性地自我介绍一番，这2406的几个新生也不例外，在聊天的过程中几个人互相道了自己出生年月，倒也顺便把宿舍成员按年龄作了个排序。
　　
　　2406宿舍总共有六个人,从年龄一路排下来就是：老大徐磊，也就是那个皮肤黑黑的大个子；老二沈春雷，虽然模样瞧着挺嫩相个儿不算高，仅比老大小两个月（ps：老大晚读书，比老幺大两年）；老三王涛，黑框眼镜小眼板寸头；老四戴狩钧（也就是大手君），肤白笑脸无框眼镜，嘴角两边天生涟漪，不笑也似笑，极具欺骗性，只有真正跟他相处过的人才知道：这人看似外热实则内冷；老五甄空（咱小透明），中等偏瘦，皮肤略惨白，刘海遮眼不知全相，沉闷寡言不喜群体活动，宅；老六郭平，瘦高咖啡色过耳碎发，耳钉左三右一，跟老五甄空生日仅隔三个礼拜，老五年尾他年头，赚了一岁，遂坐稳老幺位置……以上，2406宿舍全体成员介绍完毕。
　　
　　宿舍虽然外面看着有些老旧，但里面设施――上床下桌一人带一个柜子放东西，虽没空调但顶上两把大风扇呼呼地转时却也凉快得可以，饮水机热水器也放全了……嗯，比不上家里边舒服倒也凑合。
　　
　　大手君跟小透明是下午到的宿舍，等整理好自己的东西，轮流着冲了个澡，结伴到学校餐厅吃完饭又回来聊了会儿，那天色也已经全黑了。虽说大家都带了电脑――――台式有之，笔记本有之。奈何才刚开学，网线没拉网费没交，一个个装好电脑也只能玩下蜘蛛纸牌当空接龙红心大战什么的，再不就像沈春雷那样玩玩单机看看电脑里面的[存货]什么的……最后实在是闲得蛋疼，于是也就早早刷牙洗脸熄灯睡觉了。
　　
　　搭火车/大巴，搬行李，整理东西，打扫……一整天的劳累让几个大男生不消一会儿就睡得鼾声阵阵了。然而，在一片漆黑的2406里，从门口往右面数最里面的那张床上还依稀亮着手机的屏幕光――――那，是小透明的床位。
　　
　　即使今天对他来说实在是有些太累了，可习惯看完大手君当天更新的文才能安心睡觉的小透明今晚注定了是一个不眠之夜，因为……大手君今天居然没有更新！
　　
　　一个作者偶尔拖稿或者断更或许是很稀松平常的事情，可大手君跟平常的那些作者都不太一样啊！小透明皱着眉头想着。起码从前些日子刚出道至现在的小有名气，大手君可是圈内坚持日更万字从不拖稿的表率呢。即使少有的几次更新延后也会在前一天发出延迟更新的通知，可是今天却在没有延更通知的情况下毫无更新的动静？！
　　
　　深夜时分，在大伙儿的鼻鼾奏鸣曲的伴奏下，小透明一个人躲在薄毯下，尽可能地盖住手机发出的屏幕光，一个劲儿地按刷新。一直的按按按，把手机的键位都快按烂了，可搬文贴抑或是大手君的窝依旧还是静悄悄的，水静河飞。与毫无动静的文栏对比，下面的评论反而一刷就冒出一堆出来，大多都是在问[大手君今天是不是发生什么事了怎么不更新了?][是不是要弃坑了？]之类的问题，当然还有一些整排整排的刷[坑了][坑啊][又是坑啊这年头怎么尼玛的到处都是坑啊]的哭诉，更甚者留下了[切，还以为这大手君真的那么有坑品，结果还不是一样弃坑了BALABALA]的话来。形形色色，但终究还是万变不离其宗的各种追问与催文。小透明看着底下的那些留言――温和的，激动的，询问的，摒弃的……眉头不由自主地皱得紧紧的。
　　
　　咬着嘴唇盯着小破爪机小透明心里头一个劲儿地忐忑着，一个又一个的疑问把脑袋塞得满满的:“大手君今天干嘛了啊？”“是发生了什么不能继续更新的事了吗？”“发生什么事了呢？”“严重吗？严重到没办法更新文章吗？”……人的想象是无限的，于是小透明在各种[无限的想象]中更加不安了，而他的不安感一直延续到军训开始也无法消除，反而越演越烈……原因，只为了[大手君已经连续好几天没有更新了]这件别人看起来鸡毛蒜皮甚至有些娘炮但至于他却患得患失茶饭不思甚至乎夜不成寐的【大事】……
　　
　　========大手君有话说===================
　　我记得我有把延更通知提前放在存稿箱里的，怎么没有按时发出来呢？
　　难道说………………………………XX文学网又抽了？！ 

作者有话要说：唉……JJ真抽了orz…………这一章本来三千多字的……我的文QAQ，只好重新写过，重新分章……如无意外，今晚九点左右更第七章。




7

7、⑦ ... 
 
 
　　夏日炎炎，酷暑难耐，在小透明夜不成寐的忐忑中，大一新生们迎来了他们的军训。
　　
　　一般来说，能分在同一个连里头的大多都是同一科系甚至同一个班的同学。是以，大手君跟2406的其他几个人分在了不同的连里：大手君九连，小透明他们十一连。
　　
　　夏天，骄阳似火。身穿清一色迷彩服的新生们在教官的口令下作出指定的动作：原地立定，站军姿，踢正步，耍军拳，齐步走……大伙们无不汗流浃背，可依然挺直着身姿，累不喊累，苦不怨苦地在紫外线的洗礼下默默地熬着。
　　
　　军训让新生们晒黑，疲惫，困倦却也充实。最大的得益大概要数在这军训里面这群新生们迅速地建立起的[革命友谊]了：一起暴晒，一起集训，一起唱军歌，一起挥洒汗水，然后再一起欢笑……短短几天的高强度训练，让这群原本还互不相识的来自五湖四海的大孩子们聚在了一起，也团结在了一起。就像是友情加速剂一样，这群由牛奶变咖啡的新生们在共处的集训日子里面渐渐地产生了友谊，并且还开始互相称兄道姐地有说有笑；从初来乍到时的孤身独行到现在三两结伴地一起打饭。大伙儿围在一起吃得津津有味，偶尔还会互相交换彼此的菜来尝尝，欢声笑语。虽然饭堂的菜色不怎么美味，但只要跟聊得来的兄弟姐们坐在一块儿，吃嘛嘛香（笑）。
　　
　　午休是至到中午的两点钟，除开必须在两点清点人数之前提前达到自己连队的集训场地而花费的十到二十分钟外，数下来，大家起码有一个多小时的休息时间。2406的几个人觉得自己精神头还挺足，没什么睡意，可下午还得继续操练，于是大家都准备上床稍作休息。顶上两把大风扇呼呼呼地扇着风，身上那套迷彩服湿了又干也不怎么在意，把脚上的鞋一蹬便躺床上闭着眼睛假寐，偶尔还聊一下今天早上连里头发生的觉得有趣的事情。这会儿，老大徐磊正说着呢，几个同在十一连听了也觉得好笑便一起乐呵呵的笑开了，“那老四你那边有没有发生些什么好笑的事儿啊？”老大说完自己连里头的搞笑事件后，便止不住好奇地朝不是同一个连的大手君如此问道。
　　
　　这九连跟十一连虽看着似乎隔开不远，但中间好歹还横着个十连。于是基本属于[你看不到我，我瞧不见你]的情况，也只有教官允许原地休息时，这分在九连和十一连的2406的几个人才能隔着打个招呼什么的。各连有各连不同的规矩，解散休息的时间也会根据连长等教官级人员的安排分前置后，于是2406的几位成员也只能在下午集训解散之后才有空聚在一起，对比一下谁比谁更黑，而谁又比谁更像非洲小白脸了，所以也难怪他会这么的好奇。
　　
　　老大这么一问，其他几个也闲不住了，附和着说：“老四，你就说说呗”“行，那我就给你们说说这件事儿……”大手君也挺爽快，答应了。看似懒洋洋地接着话头哗哗地就说开了，偶尔还穿插几句调皮而不失幽默的调侃，叫几个原本还躺在床上闭目养神的听众憋不住地睁开了眼睛，坐起身来一个劲儿地噗噗直笑。
　　
　　其实大手君的个性并不喜欢群居或者群体活动的，这一点倒跟小透明非常一致，但他远比小透明会做人。察颜观色，待人接物做得无一不得体，再加以他不笑似笑的温文表象，虽说相处久了会觉着他这人温温的不怎么热情，但却也能说会道，风趣幽默。这样，反而平平为他添了几分文人的清雅，博得身边大部分人的好感，尤其是一些女生，而这些咱在这里就不再多加叙述了。且说当大家听得兴起之际，一直没插话的郭平忽然开口了，“老五怎么了，不舒服还是怎么着？怎么老窝在边上不吭声啊？”大家听了不禁同时一愣，视线忍不住投向那躲在薄被下不知道在干嘛的小透明身上。小透明仍然动也不动，也不吱声，就躺在床上，被子盖过头只露出顶上黑漆漆的头发。大家看着，不由得互相对视一眼，无奈地耸了耸肩：果然是个怪人呐……
　　
　　“老五啊，你有什么事儿烦心还是怎么的，你可以跟咱说一说，没准儿咱可以帮忙想想法子或者帮得上忙呐……”老大徐磊朝着小透明床位的方向喊。
　　
　　如果说小透明是2406出了名的[怪人]的话，那么，老大徐磊大概就是出了名的[老好人]了。
　　
　　徐磊是村里来的孩子，家里也是排行老大，底下弟妹三人，年龄差距大。于是长兄如父的徐磊早早就当家帮忙父母照顾年纪尚幼的弟弟妹妹，久而久之便养成了喜欢照顾人的性格。这甄空长得虽不瘦小，但那总是低着头静静地缩在一边的模样怪像自己老家里头的三弟，徐磊几乎每次见到小透明都会有这样的感觉。虽然外边的人觉得小透明总不声不响地不吭声，说他是怪人，不怎么愿意跟他凑一块玩，而他自己也老是孤零零的一个人坐在边角的位置上，低着头，任由额前的刘海遮住自己大半边脸，也不知道在想些什么的不说话。可那个样子让徐磊看着有些心疼，看着他老是会想起那个瘦弱怕事的弟弟受人欺负了的时候一个人躲在一旁憋着声儿偷偷地哭的模样。他不想看到这老五老这样憋着自己，闷闷不乐，心想着：能帮他的就尽量帮。于是他心里这么想着也便这么直直的说了出来。其他人在军训时也算是结识了不少志同道合的兄弟，平时有啥好玩的好聊的都几个凑在一起嘻嘻哈哈的乐个不停，倒也没怎么注意到这个同一个宿舍的老五，要不是今天郭平突然来了这么一句‘老五怎么了'或许还不怎么留意他，他们宿舍的老五这么明显的不对劲。不知道为什么对小透明产生了些许愧疚的感觉，其他几个人便跟着老大的话尾问“老五你怎么了”这样，等了老半天才听见那被子底下那声细微的“我没事……”
　　
　　还想问些什么，楼下就传来了教官命令集合的哨子声。几个大老爷们听见了，马上“咻”的跳下床，急急地把脚往扔地上的鞋里一套，挎上水壶，执起帽子就直想往楼下奔了。
　　
　　小透明听到哨子声后，也急着起身，才刚挺起身子马上就感到一阵阵的头晕目眩。咬着牙扶着床梯慢慢往下爬，想着：或许到地了就没什么事儿了。结果，脚尖才刚碰到地……
　　
　　“嘭……”
　　
　　“怎么了？！”才刚开门，便听到后面重物摔在地上的声音后几个人往声源处一望，只见小透明跌趴在地上一动不动顿时大惊，马上奔回头，走在最后面所以离得最近的徐磊王涛扶起小透明问：“你怎么了，不舒服吗？”，大手君跟小透明是对床，离得近，把自己桌上的水杯拿过来，给小透明喂了些水。小透明脸色苍白，嘴唇有些干裂脱皮，那刘海快把上半脸都给遮没了，看不清到底有没有睁眼，“要不咱帮你同教官请个假，你下午就别去了吧，啊？”那被扶着的人挣扎了下，摆了摆手，说：“不用了，我能行……”就硬撑着站了起来，颤悠悠地穿戴好走出宿舍门口，郭平他们见小透明能起来了就冲他说了声“快走吧，教官在催了。”就首先跑了下楼，小透明闻言点了点头“嗯”了一声便也跟在他们的后边三步一喘气地小跑着到集训的连地里头报到去了。
　　
　　看见小透明硬撑着坚持集训时倔强的模样，徐磊和大手君忍不住对视一眼，然后不约而同地发现对方眼中对小透明的震惊与赞赏：没想到这小孩儿/恹豆芽也挺爷们的嘛！心中不由得对小透明有些改观了甚至有些佩服呢，相视一笑，也一起跟着跑到了集训连地，嗯，安全上垒。
　　
　　顶着三十四度的烈日以及灼人的紫外线光照，午后，大伙儿穿着迷彩服大汗淋漓地挺直着身姿站着军姿。不断从身上每个细胞涌出的汗水湿透了头发，衣服，就连穿着的鞋子也能感觉得到濡湿，每一个毛孔都好像在迎着炽热高唱某女歌手的那首“滴答滴滴答滴滴答滴答滴答滴”那样，好不欢快。
　　
　　小透明站在他们连里的第一排的靠左边的位置上，额前的刘海被汗湿成一缕缕的，露出了平常鲜于见人的单眼皮大眼睛，可惜此刻……眼皮浮肿着，眼底青黑着，单眼皮中难得的大眼睛毫无神气地下垂着，半睁半合地还能依稀看到眼白部分的红血丝……这模样让人一眼就知道：嗯，这人睡眠不足。
　　
　　好累……好麻……好想睡觉……
　　
　　小透明的小腿开始受不住地颤抖着，整个人有些摇晃。
　　
　　“喂，你！第一排左边第四个在干嘛呢！”恍惚之间，教官如洪钟般的声音飘入耳边，小透明脑袋晕沉沉地空白一片，无法思考，只能凭着意志挺在那儿，任由那呵斥的声音越来越近……“站没站相的，像个什么样！给我站好点！”说着就起脚往那不合规格的腿部【提了个醒】。可小透明颤抖着的小腿受不了这一下【提醒】，像是终于被冲垮了的堤坝一样，整个人不受支撑地直直摔在了地上，操场的地面上有着些许细小的沙粒，摔倒的时候，小透明脸颊免不了地被划了几道痕子，细细的血丝慢慢地从破损处渗出……
　　
　　“G？你没事吧？！啊？快醒醒……”教官有些惊愕的声音以及间杂着一些同学因吃惊时所声响在朦朦胧胧中渐远，小透明闭上眼睛，阳光照在眼皮上，他迷糊中看到一片带着红色血管的橙色……
　　
　　终于可以睡着了……
　　
　　小透明终于失去了知觉，沉沉地……………………睡了过去= = 

作者有话要说：被抽掉的那一千字没了，于是抓狂了一下，继续写回来，还加了些细节……结果比原来的长了些。




8

8、⑧ ... 
 
 
　　……好好的睡一觉吧……军训之后……就会更新的了……
　　
　　“嗯……”不知道过了多久，开始转醒的小透明在昏昏沉沉中听到有人在跟他说话，吃力地撑起沉重的眼皮，半咪着眼睛……眼前朦朦胧胧的似乎站着一个人？那人的身上貌似也穿着跟自己一样的迷彩服，是同一届的新生吗……“谁……？”“嘘……睡吧睡吧……等军训完之后……就会更新了……”那个模糊的人影似乎是这么的对他说的，声音听着……有些熟悉的感觉……“是……谁？”是大手君吗？那人没有再回答，只是一直站在那儿，不动。虽然不知道这个说话的人是谁，也不知道到底是不是真的有人跟自己说话，但在听到“更新”这个字眼后几乎出于本能地答应了一声，就像是终于得到了什么人给的承诺一样……翘起嘴角，小透明安心地转过身去，再次呼呼地沉入梦乡……校医室内，大手君站在正满足睡去的小透明的床前，皱着眉头，略有所思。
　　
　　几个小时前，小透明的突然倒下引起了附近连队学生的注意。虽说未得到自己连的教官同意不得擅自离队，更遑论围观了，但好奇之心人皆有之，私下小声地跟隔壁队友打探个两句交换情报还是会有的，即使很快便被连里的教官训了几句马上闭嘴继续直挺挺地站军姿了，但[十一连有人被教官踢翻晕倒地上]之类的[小道消息]还是如传递接力棒一样传到了身在九连的大手君耳边。大手君对这种事不以为然，只不过……晕倒？他忽然想起那个硬撑着站起来继续军训的名叫甄空的人，那棵恹豆芽来，心里头居然有点儿担心：希望不会是他吧……然后又转念一想，不禁在心中自嘲道：戴狩钧你这个冷血动物什么时候开始也变得对别人的事上心了？暗自笑了下自己难得的【不正常】，摇了摇头，继续挺在烈日下默默地淌着汗。
　　
　　十一连的教官在小透明倒下之后有些纳闷了：自己的脚力有这么厉害吗？正寻思着把这倒霉孩子背到树荫下好让他歇歇，这时连队里一个比较黑实的大个子喊了声“报告”，教官抬眼，“说。”那人正是2406的老大徐磊，他向教官表示那倒了的是自己宿舍的兄弟，他想把他送校医那儿希望得到教官首肯。教官听了点下头，“得，快去快回。”便让徐磊背着小透明离队去了。徐磊脚力比较好，动作挺迅速地把人送校医室就回来继续集训，教官看了眼这毒辣的眼光，回头瞄了下一个个汗淋淋湿漉漉的非洲小白脸，喊了声“休息十分钟”让大伙儿到树荫底下乘下凉后，自己也跑一旁休息了。
　　
　　十分钟说长不长说短也不太短，坐在树荫下歇息的黑炭们体力虽减但嘴力反增，被禁言这么久了有空档当然要活动活动嘴巴，是以便喳喳地说起话来。而刚刚【亲眼目睹那个长得小猴儿样的小教官（十一连那教官脸嫩）[踢晕]一学生】的队友们则围在【刚刚送那倒霉蛋去校医室躺着】的徐磊身旁，问咋回事了；而2406几个成员包括[远在]九连的大手君也坐了过来，问咱老五真让那小教官给踢晕了不成？徐磊说不是，大概是太困了睡着了吧。这个答案雷倒一片人，惊呼：“睡着了？！”真乃神人！
　　
　　“我倒觉得他能一直撑到今天才终于倒下实在是不容易……”听到那些惊呼，郭平木木地吐出这么一句来，听众表示好奇，难道说这郭平知道什么【内情】？抱着膝，郭平说出他前些天晚上喝多了起夜时候看到的事情……
　　
　　“我那晚正准备上厕所呢，经过他床位时候发现他拿被子盖着头，被子底下亮亮的还有按手机键的声音。当时就心想：这老五原来还是夜猫子啊，这么晚还不睡光顾着玩手机……”“G？”“而且好像还听见了他嘀咕了句什么‘怎么【大兽菌】还不更新呢’……这样的话。”
　　
　　“大手君？！”在座旁听着的人里没几个是喜欢看书的主儿，自然不晓得这文坛新人是谁，可话题中心的【大手君】本体――大手君不可能不知道自己是谁吧，于是听了之后不禁呆了呆，心想：敢情这恹豆芽还是自己的书迷不成？大手君此刻的心情有些复杂，心思正不受控制地千回百转的倒腾着，便听到那徐磊像是为了替郭平的话平添几分可信性地补充说：“对啊，我刚刚背着那小孩儿去校医那儿时，好像还听到他迷迷糊糊地说着梦话，说的好像就是那什么‘大兽菌'！”
　　
　　拜托，是[大手君]好N= =大手君在心中默默吐槽，可没人可能晓得读心术，于是当然没人可以听见大手君心中的吐槽。徐磊跟郭平在那儿继续绘声绘色地像说书一样把小透明如何地[夜不能寝]，[精神不济]，[食欲不振]，近乎[生无可恋]的生活状况巴拉巴拉的说了遍，虽然其中杜撰跟实际情况的比率是7:3，但光那三成也能叫听者听得一愣一愣的，直想：这‘大兽菌'究竟是何许人也呐，怎么就把这老五给整得茶饭不思今天还累倒了？“哔――”集合的哨子声响起，十分钟休息时间完毕，纳凉完毕的黑炭们各回各的连队，准备继续集训……
　　
　　“报告教官。”“说！”“我觉得自己有些中暑的迹象，请教官允许我到校医室休息一下。”九连的教官听了便盯着这报称是【要中暑了】的学生打量了一下：这，看着挺文弱，而且在这么毒的太阳底下晒着脸色还能白成那样儿；又想到刚刚休息时那十一连的教官小侯说了他连队里有个学生忽然倒下了的事……“行，你去吧。”军训的本意并不是要训到这帮学生累到病。看着这学生平日表现虽不是在连队里最出彩的，倒也挺认真。为免再倒下一个，教官首肯，批准了这疑似【中暑】的【病弱】学生“养病”去了，“谢谢教官。”教官看了眼那个慢慢走离队伍的学生的背影，心想：今年这届的新生身体素质貌似不太好啊……
　　
　　且说回这【病弱】的学生,不，是大手君，现在正施施然地走在前往不远处的校医室的走廊上。随意地动了动站了快一下午军姿的有些麻木的腿脚，而后掏出裤兜里的纸巾就着水壶里的一点水往脸上擦了擦，把脸上那一层因出汗而略带黏腻的防晒霜擦掉，“嗯，效果挺不错。”多亏了这防晒霜他才没晒得直脱皮，要不然依他的肤质在太阳底下暴晒几个钟，那绝对得像蛇一样来上一次蛇蜕了。
　　
　　边想边走，很快地就来到了校医室的门前。推门，进去，关门，例行地粗略检查了下病情，“没事，不过要你真觉得不舒服，可以到有拉帘的那边（指了指所在的方向），后边有床，可以让你休息。”“好。”走到那白色的拉帘前，拉开，拉合，大手君见着其中一张床上躺着的小透明。
　　
　　不由得放轻了脚步，走过去，像是第一次认识眼前这个人似的打量了起来：头发浓黑且有些长，特别是额前的那刘海，垂下来能挡得住眼睛……眼睛，他的眼睛是什么样的呢？顺从自己的难得的好奇心，大手君伸出手，轻轻拨开那碍事的发帘……
　　
　　“哦……”在瞧见那平日掩在刘海下的眉眼，大手君像是终于解开了什么神秘生物的真面目一样，恍然大悟地“哦”了声，然后在看清那因为闭上眼反而显得更加明显的黑眼圈时，一股说不清道不明的滋味在心头翻涌……
　　
　　“粉丝……吗？”躺床上昏睡着的小透明无法回答，微俯□，于第一次近距离接触自己的粉丝的大手君而言，此刻除了好奇，疑问甚至其他难以形容的感觉外，还少不免有些感动――这个人，是我的粉丝……
　　
　　就如同得知自己写的作品能够得到别人的认同乃至喜爱时的【欢喜】，不，或许换成是【冲击】会来得更加适合。在自己不知道对方的存在的前提下默默地成为所谓的粉丝，因为自己没能准时更新而熬夜守在手机前等文？这种家伙究竟得有多傻啊……
　　
　　“值得吗？”对着那呼呼睡着的人说，大手君很不解，不解小透明这种【为了那根本连见都没见过，仅是看了几篇文就如此死忠于[大手君]――――这个基本上是毫无接触的陌生人】的行为。
　　
　　“其实……所谓的大手君除了会写文以外，也不过是一个普通到不能再普通的平凡人而已……”大手君轻轻地说道，“他可以对每个人都笑眯眯，但却并不是每次的笑容都代表他很开心；他总喜欢袖手旁观；他自私，除了他自己，根本不想去在乎身边的人和事……要是你知道【大手君】实则上是这样的一个人，你……还会喜欢吗？”手指绕着那人长长的刘海，大手君不知为何问得有些认真，明明只有他自己一个人在说话不是吗？
　　
　　“呵呵……”忽然发觉粉丝这种生物实在是令人觉得好奇的同时又会产生微妙的兴奋，毕竟……谁不喜欢被人仰慕着的感觉呢……
　　
　　“嗯……”仍在想着些什么的时候，床上的那人发出似是即将转醒的呢喃，然后慢慢地半睁开那双单眼皮的眼睛，眼神迷蒙……“谁……？”他问，对着这个站在自己床前却看不清模样的人。“嘘……好好的睡一觉吧，军训之后，我就会更新的了…别再做这么傻的事情了，知道吗？”傻瓜……
　　
　　“是……谁？”得不到回答的人再次发出疑问。大手君没再说话，只是默默地抚摸着那有点像无辜的草食系动物的人的额发，轻轻地，一下一下地，好比安抚失眠的孩子安睡的母亲般，眼中流露出连自己也没有察觉的细微变化……那人终于再次睡着了，大手君停下了手下的安抚，站在床边看了一会儿，而后离开了校医室。
　　
　　待会儿抽时间去问一下上一届的师兄们到底什么时候才能开通校园网吧……大手君心想，然后搓了搓手指，像是想把刚刚触碰小透明头发时仍停留在手中指缝中的触感搓掉……可惜，不知为何，那残留的感觉就像在心里划上了一道痕那样，肉眼无法看见，但心里却一直感觉得到。
　　
　　好像有什么东西悄悄地变了呢……
　　
　　伸手抚上心脏的位置，大手君忽而有些茫然地叹了口气。 

作者有话要说：军训结束，过渡章完结……




9

9、⑨ ... 
 
 
　　为期十多天的军训终于结束。
　　
　　似乎是那个在那天昏沉间的声音让他莫名地感到安心，小透明在余下的军训日子没再因忐忑而失眠了，这让小透明甚至2406的其他人都感到有点不可思议：明明之前还一副虚弱得像在沙漠里头缺水的人，怎么到校医室躺一下回来就没事儿了呐？人类对无法解释的事情一般都分类为【悬案】，于是小透明军训时【先死气沉沉地被教官踢晕继而校医室回来之后原地复活】的神奇事迹被传为2406宿舍的【十大悬案】之一（注：其他悬案后来都被宿舍成员一一【查证】为【报假案】= =即几乎都是，以老大徐磊为首的[为掩藏自己【偷鸡摸狗】的【恶劣行为】]，如偷老二的泡面后害怕【丑事败露】而谎称是幽灵事件等【肮脏事迹】，在此不再一一列举= =）。
　　
　　军训过后，大一新生们带着一身黑白分明（有衣服遮住的部分白，露在太阳底下的就……于是整体看起来就……= =）的健康肤色，捧着一叠叠紧接下来便要开始学习的课程的教科书，正式踏入大一的课堂，成为真真正正的大学新生。而除了学习布置下来的课程完成各自科系所需要的作业以外，校内各大社团甚至学校学生会也纷纷在大一新生到来之际开始密锣紧鼓地筹备着各部门的招新活动。形形色色，列举属于自己社团的噱头务求吸引更多新生的加入，壮大社团。无论是参加社团招新抑或是进入学生会面试以求成为其中的一份子，新生们在这师兄师姐们费心营造出来的热烈气氛中在寻找着吸引并合适自己的东西充实自己的课余生活。一时之间，学校的文化气息在军训结束的几个礼拜后变得异常浓烈起来。
　　
　　之前有提过【宅派】与【破宅派】的区别，现在则可以用这两派很好地把2406的成员进行分区了。
　　
　　其实说是分区，实际上也不过是把六个人划分为4:2的形势罢了。其中的这个“4”便是徐磊，范春雷，王涛，郭平……至于剩下的那个“2”嘛，不用多说，你也知道是哪两个了是不= =
　　
　　他们之所以这么划分，具体表现为：当那四个在忙着参加各种社团活动时，剩下的两个留在宿舍里宅着――一个是真的在宅着，除了吃喝拉撒睡以及必须要跨出宿舍大门上课这种必要的外出活动，其他时间全部都是：刷文，企鹅群贴吧各种潜水；另一个则是：写文，看书，做报告。当那四个在社团或者学生会谋得一官半职东奔西跑时，剩下的两个――继续宅着，刷文，潜水；另一个：写文，看书，做报告，偶尔跟班上的同学出去进行必要性的聚会，例如，为了班级评分以及诚信分而举行的户外活动什么的。
　　
　　如果说军训前的小透明是孤僻的，那么军训后，在经过2406这帮兄弟的【特别保护】――――因为那次离奇昏睡事件，宿舍几个人忽然发觉：原来一直被大家忽略了的老五是多么的孤独！是以为免这【孤独的老五】再次无声上演【我倒】的绝技，经过全体成员一致表决，通过了【老五是咱2406的舍宠】这条奇怪的宿舍舍规，并在此舍规一经通过后便上下齐心地贯彻执行着――――
　　小透明开始逐渐脱离[孤僻人士]这个群体,即使直到现在……小透明依然是小透明着，但至少，现在的小透明是开朗的，也是快乐的。而那曾经掩盖住小透明的【灵魂】的长刘海也在某天，经老二范春雷手执刀口锈迹斑驳的剪子，高喊着“经本帅哥的剪刀略施功力，绝对让你奇帅无比”的威风口号后，一个手起刀落……虽然并未有变成传说中“奇帅无比”的帅哥，虽然在那大剪一挥的半个月，小透明都因顶着那颗老二辩解称是“一时失手，剪多了”的怪咖头在学校里出现时不得不接收从四方八面投射而来的【爱慕眼光】orz……但小透明现在一切的改变都是2406全体成员所乐见喜闻的，即使他依旧保留着他的那份死宅的习性，依旧不喜欢群体活动，依旧沉迷刷文，逛吧，潜水；依旧……那么迷那个大手君。
　　
　　小透明越来越觉得在军训里昏睡过去的那天，迷糊中见到的那个人影要不是大手君本人，就一定是传说当中的【先知】。因为他说‘只要军训以后就会更新了'，果然，在军训结束没多久后，大手君更新恢复，而且还为更新延迟未能及时通知读者作出道歉――虽说那延更通知是因为XX文学网存稿箱抽了而无法按时发出的缘故。但是，只要大手君回来继续更文了就好。小透明喜滋滋地这么想着，手执鼠标继续时而点击左键时而滑动滑轮地哗哗的刷着文。于是乎……文照看，网照上，小透明几乎天天都在宅着，可小日子过得也算是有滋有味。而与之相比的大手君则……
　　
　　不知道是不是因为得知了[恹豆芽（小透明）就是大手君的粉丝]这个【秘密】的关系，大手君发现在面对小透明的时候，感觉有些怪怪的。
　　
　　不是讨厌更不是尴尬，只是莫名地开始留意起这个……这段日子以来慢慢地没那么恹的……恹豆芽= =于是发生了很多超出他意料范围之外的事情。
　　
　　比如说……
　　
　　“G，老五啊~”悄悄地竖起耳朵。“吓……？”“今儿晚上要吃什么，说，老大请客~”凝神静听。“呃，糖醋排骨？”默默记下。“得，那……G，老四？老四啊！”回过神来，低头咳了一声后回问：“什么事儿？”“你呢？”“嗯？”“今晚老大请客，让咱们报菜名呢。刚刚全问过了就差你还没点~”“哦。”随口报了个菜名。
　　
　　“G，小空呐~~~”有点儿不是味道地皱起眉。“诶？”“你有没有喜欢的女生啊？”忍住不回头，竖起耳朵。“那，那个……没有吧。”“有就有，没有就没有。什么叫没有吧？不算不算，要不你说说你喜欢的女生类型是什么~”好奇好奇。“像……大手君那样儿的。”窃喜，憋住。“那个大手君是女的？”“呃，好像不是……”“你见过人家长什么样？”“没有……”“那你喜欢他些啥呀？”有点儿紧张。“写，写的故事好看！”不知为啥有些失望。“那又怎么样，偶像那种东西你可以崇拜但不可以爱慕！”移动左脚，踩。“呃，老四啊……”“啊？”“你怎么踩着我的脚了？”“哦，对不起，没看见^^”“没看见还能踩得这么疼……”“呵呵呵^^抱歉。”
　　
　　“那个……”他跟我说话了！“嗯，怎么了?”“你刚刚喝的是我的水杯……”噗！！！“咳咳咳咳咳咳咳！！！”“你没事儿吧？其实我想说没关系的……”那你为啥又趁我准备喝水的时候说这种冲击力极强的话来吓我啊！大手君忿忿地在心里嘀咕着，转念一想：G？冲击力极强？男生跟男生之间，就算喝了对方的水什么的也不算什么吧。什么时候变成“冲击力极强”了？我最近是不是有些不正常啊……
　　
　　没错，大手君觉得最近的自己变得有些【不正常】了……不正常到连他自己也觉着自己有点儿像那些窥视无知小正太的怪蜀黍orz……
　　
　　时间在不知不觉中流逝，大一第一学期过去了。虽然在寒假期间，放假在家时看到自己写文的那个窝下面，那些粉丝的各种留言评论时，脑海中时有掠过那棵恹豆芽的样子，但……那只是一个写手在发现自己的粉丝是自己身边的人，并且还是自己的室友，而那个室友还曾经为了刷你的文熬夜到累趴所产生的一种微妙喜悦感而已。大手君如此地告诉自己，并且依旧淡定着。本来满怀信心地以为寒假回来后，[新学期，新风貌],那个【不正常】的状况也会有所好转，岂料……
　　
　　在某个宿舍四个人都外出联谊，独留大手君与小透明默默相对的夜晚，提早上床打算好好整理思绪的大手君亲眼目睹了在某小透明忽略了【这个宿舍里其实是大手君与小透明「两」个人都在】的这个事实后，无意中点开某个关于【活塞运动】的视频后的各种惊愕羞涩以及后来的慌张错乱，最后再躲到床上【自力救济】……的整个过程，连带各种【前戏（例如惊慌失措之类的那些=L=）】历时一小时。由于关了灯的关系，不高清；由于小透明躲在被窝底下的关系，全码……但是，从那盖得并不严实的被窝里头【透缝而出】的【手作业工作声】实在破坏力惊人，于是……大手君还叫那强自压抑着却反而显得更那啥的嗯嗯声扰得无法入睡，蛋定不能，最后居然也跟着一起默默地在自己的被窝底下【自力救济】着……
　　
　　大手君开始有些不淡定地抚心自问：我这样子的行为除了用【知道室友是自己的粉丝从而产生了喜悦的心情】或者【脑袋抽了，心理失调而引起的不正常现象】来解释之外，是不是也可以理解成是……我或者大概应该可能貌似有一咪咪的……喜欢那棵恹豆芽= =
　　
　　大手君人生以来第一次的纠结就这么华丽丽地献给了小透明，虽然……小透明并不知道。 

作者有话要说：连上了，准备进入结局前夕……应该还有两到三章吧，大概。




10

10、⑩ ... 
 
 
　　“……”
　　
　　“……”
　　
　　“嘻嘻……噗！（马上捂住嘴巴，向周围看了下，确定没骚扰到其他室友后）……嘻嘻（压低声音继续）”
　　
　　“……”默默地盯着，面无表情。
　　
　　请别误会，这里并不是精神病康复中心，而这两个人更不是什么精神病患者和医生……
　　
　　2406宿舍在进入大一第二学期后迎来了一个崭新的局面：社团跟学生会换届，2406曾经某某社团学生会某部门的四位干事分别升级为部长或者副部长；老大徐磊跟某系系花拍拖后，老二不知咋地开始单方面地跟老大闹不和并且整天挑起他毛病来了；王涛的眼镜度数再创新高；郭平头发颜色由咖啡变红又变紫了；还有……大手君继某个自力救济的无眠之夜后，几乎在每次梦到小透明的第二天早晨都能见到内内上的【大姨夫】跟他say“哈喽”了……
　　
　　好吧，其实最后一句才是上一段里头的重点= =
　　
　　大手君所表现出来的【不正常】是同一宿舍的另外【四（注：这里是重音）】个人有目共睹的，而在某日精神有些恍惚的状态下无意中写死了两个[虽说不是主角但也有些人气]的小配角（也是一部分腐控眼中的一对西皮）后，甚至连追他文的某些粉丝也开始敏锐地察觉到些许略微违和的【蛛丝马迹】――大手君有些反常呐！………………也就是说，整个宿舍除了大手君本人之外，其他【四】个人甚至连见不着面的粉丝都能感觉得到的【严重不妥】，某个始作俑者依旧懵然不知，一无所觉。
　　
　　“啊唔……”小透明起床。
　　“唰唰唰……”小透明在刷牙。
　　“……”小透明蹲在电脑前安静地刷着文。
　　“哇~~~”小透明狂按F5后，终于等到大手君的最新更新。
　　“嘻嘻……噗！”小透明在企鹅群贴吧潜水时被当中的某些话戳中笑点。
　　“喝？！”小透明重复犯错，打开了一个很“yoooooooooooooo”的腐属性视频。
　　“咕噜咕噜……”小透明饿了。
　　“嗯嗯嗯呢嗯~”小透明宅在宿舍里不出门，对着电脑吃泡面。
　　“咕咕咕……啊哈~~~”小透明喝了几口茶后很是满足地大叹了一口气。
　　“……？”小透明在赶作业，英语爆差，各种搔头不解。
　　“哗啦哗啦……”小透明在洗澡，水声中还夹杂了小透明细微的哼歌声。
　　“唰唰唰……”小透明又在刷牙。
　　“嘿咻~”小透明爬上床。
　　“哔哔哔哔哔哔哔哔”小透明快速地按手机键的声音。
　　“zzzzzZZZZZZ”小透明睡着了。
　　
　　“呼……”终于睡着了……望向对床的那个不论寒暑都会习惯性地往肚子上搭张被子，临睡前必按一轮手机的瘦削背影，今晚同样早早躺上了床只为更便于观察某小透明的大手君长长地舒了一口气。
　　
　　暗地里盯着那恹豆芽看了快一个多月，而且在盯着人家看的时候还老按捺不住心中的微妙兴奋甚至对于这种行为有些乐此不疲……所以这样的他是不是有点儿二，是不是又有点儿猥琐？又于是，他是不是该出一本书，而书名则叫做《某猥琐二货的豆芽观察日记》？忍住想翻白眼的冲动，大手君默默地自我吐槽着。
　　
　　因某日夜观小透明【手作现晨后便【大姨夫天天见】的大手君不止是精神上，就连肉体上也感到异常的疲累。
　　
　　大手君从不否认自己是闷骚型的男人（嗯，或者说……男孩？）。不爱则已，一爱到底。他可以一直都不会喜欢上一个人，但只要一旦喜欢上了，那么就可能会很快地沦陷在那段所谓的爱恋里头，并且即使暗藏心底的那份暗恋已经达到无可自拔的地步也依然可以装出一副淡定的样子，然后再默默地二着，萌着……猥琐着。情况就正如现在的一样。
　　
　　“唉……”翻了个身，把手枕在脸颊下面，大手君背对着小透明的那个方向轻轻地叹了口气：现在的这个自己跟变态有什么两样呐……
　　
　　基本上，大手君脑内并没有停留太多关于“我喜欢上恹豆芽的话就代表我是gay”之类的信息。
　　
　　喜欢就是喜欢，讨厌就是讨厌――――这就是大手君对「喜欢」这个词的理解。
　　
　　是的，或许从外表看来，绝大部分会对长相偏儒雅举止温文有礼的大手君产生“此人思想传统且善良可欺”的错觉，而实则上，埋藏在这幅书生外表下是闷骚自我且略带点儿旁人难以察觉的任性。
　　
　　毫不坦率的别扭性格在温和的表象覆盖下在发现那棵不起眼的豆芽菜是自己的粉丝后开始蠢蠢欲动丝丝作祟再到那夜的深夜直播事件后有欲破茧而出的预感。对于我喜欢的东西，就会尽自己最大的能力获得。于是乎大手君现在踌躇着的并不是【尼玛老子要成为基佬了艹】这种在他看来无关痛痒的事情，而是……他怎样才能把那被他盯上了快一个多月整得自己快精神分裂的呆货敲晕然后拖回自己的窝里痛快地吃掉= =毕竟……这样憋屈到有些猥琐的自己实在连他自己都快看不下去了。
　　话虽如此，但大手君却对实施方法感到无计可施……他不想用【G，甄空同学。我就是你仰慕的那位大手君，快来投入我怀抱吧~】这种毫无营养也毫无挑战性并且非常不符合他本人性格（注：闷骚）的方法来把那呆子勾到手。
　　
　　毕竟，用【偶像光环】吸引住的恋人在光环失去原本的吸引力时就会随之而去。
　　
　　之前说过，大手君是那种【不爱则已，一爱到底】的别扭人种，并且还很固执。既然这小透明勾起他的兴趣，那么哪可能轻易地让对方有任何机会用任何借口从自己身边跑掉！是以，他并不打算用【大手君】的身份勾搭那呆子。然而，在现实生活中，由于并不同科系再加上小透明实在宅得几乎只活在2次元世界的关系，除了基本的对话，如“早（午晚）安”“吃饭没”“谢谢”“再见”之外，根本很难再找到什么话题跟那家伙能聊久一点儿的。好吧，除了某次在更新完文章时被路过的小透明意外发现以为他也是大手君的书迷后难得兴奋地直线奔过来，瞪着一双已经变成星星眼的单眼皮大眼睛站在他身边又想跟他搭话又点儿害怕的说了句“你，你也是大手君的书迷啊~”这件突破性发展事件外，其余时间他们都只是普通得不能再普通的普通室友orz…………
　　
　　大手君很受伤。
　　
　　大手君觉得喜欢上一个呆货的自己很蛋疼。
　　
　　大手君继续默默地做一个渴望吃豆芽菜的猥琐佬……虽然他看起来依旧是那么的正直，温雅，稳重甚至还比以前更增添了几分吸引雌性动物（例如同届的女同学，学姐，饭堂大妈等）的翩翩风采。
　　
　　终于，有一天……大手君觉得：机会来了！
　　
　　不知道从什么时候开始兴起了微博的热潮，在人们纷纷涌向微博扎根微博的时候，大手君仿佛看到了攻陷小透明的希望之光了……
　　
　　小透明在哔浪上开了一个微博，微博的昵称叫真空的小透明。
　　
　　小透明最开始开这个微博的目的是：希望从那堆自称是大手君本体或者署名与大手君有关的微博中找到大手君的本尊，然后加他关注。
　　
　　可惜的是，在经过大手君粉丝们的各种验证排除后，那堆“大手君”里头根本就没有所谓的本尊。大手君没有开微博――――这样的消息让已经为关注大手君而特地开了微博的小透明有些失落。“没事儿，说不定在将来的某一天，你会在微博上见到真正的大手君呢~”同宿舍的戴狩钧某天无意中发现他也开始玩哔浪微博，并且在得知他为[无法加大手君关注]而失落后，这么地安慰着他。
　　
　　小透明觉得这个名叫戴狩钧的室友是一个神秘且很有才华的人。他总是那么的不瘟不火，总是让人觉得他是值得信赖可靠的；他无论遇到什么事都是那么的淡定自若，不骄不躁（咳咳……= =）；他能很快地跟人融洽相处，谈笑风生；他温文尔雅，面带微笑（天生一张笑脸）……但总觉得这，还不是真正的戴狩钧。小透明不知自己为何会有这样的想法，只能解释说这是他的第六感作祟罢了。
　　
　　现实当中的大手君应该也是像这位戴狩钧一样的人吧……小透明不止一次地如此想道，几乎在他脑海中所能虚构出来的有关于【大手君】这个人的形象都可以用【戴狩钧】一一代入……就正如那夜里头在幻想着那压在上面的人是大手君，但模样却不由自主地把戴狩钧的模样自觉代入一样。对于如此偷偷【亵渎】自己最仰慕的写手并同时【侮辱】了待自己良善友好的室友的自己觉得非常的可耻，小透明有些自责的同时却不得不对优秀如戴狩钧这样的人产生向往之情：假如我也能像他那样该有多好啊……存有这样想法的小透明久而久之地便把这位虽交谈不多但内心憧憬的室友戴狩钧列为继偶像大手君以后的第二崇拜对象（总觉得好悲催= =）是以，对戴狩钧所说的话，所提的建议，基本上都是照单全收的。于是，小透明的闲余活动在“刷文，逛吧，企鹅群潜水”后面再多加一个“上微博”。
　　
　　小透明是一个惯性的潜水爱好者，即使是在微博上也一如既往地潜水着。他关注了很多觉得感兴趣的微博，然后每次上去都是看着别人唰唰唰地更新着，任由那些他们关注的人们刷屏，自己则乐滋滋地躲在电脑前一条条的翻阅着，乐着，好不愉快。
　　
　　微博里头兴起写段子的热潮，身为大手君的忠实拥趸，虽然文笔不咋地但总有种渴望模仿偶像大手君写文的冲动，而事实上，在构思了大半天后，小透明也真的开始写了个凑足140个字的小段子，并发了投稿，然后在看到大量的其他人投稿的段子被不断转发时，遍寻不得自己那个费了好大脑力才写出来的140字的段子。默默地在自己的微博里转发了一次自己的段子，然后细细地看着：嗯，难怪没人喜欢呐。然后无奈地歪了下自床上爬起就只顾着上网忘了梳的鸡窝头，起身刷牙洗脸吃早饭去了。
　　
　　早饭过后，登上微博一瞅……“诶？”看到右上角写着【有27条微博提到你，查看@我】的长条框后，心情既惊又喜。
　　
　　点开，查看，虽然转发的人都非常的低调，而且大概还是一个群体吧，几乎全部都没有头像，而且名字的风格也很相近――――手机用户XXXXXX，刷粉丝X元XXX个，还有几个头像模特一样漂亮名字也起得特别风雅的人。“谢谢你们……虽然我不需要刷粉丝，也不想抽奖。”小透明对这些转发了自己的段子的知音说了声感谢，起码有人看到了我的段子呢，呵呵……小透明对此表示满足。像是为了感谢[知遇之恩]地，小透明加了那几个转发自己段子的人的关注，心想：或许他们也是大手君的书迷呢。结果一连好几个小时下来，小透明一直被“xx店的服饰精品价廉物美品种繁多”“刷粉丝加VX元XXX个”“转发微博（下面跟着一堆堆TB店的商品推荐）”“…………”小透明托着下巴呆滞地看着不断被刷屏的屏幕，一时之间都不知道该说些啥好来着。
　　
　　小透明关注的人很多，粉丝却很少，而且那些个粉丝都是跟正不断刷他屏的人长得好像……正当小透明被刷屏刷得快以为他的粉丝其实全都是开TB店的店主，而现在正帮自己的店大肆宣传时，右上角再次出现一个长条框框――――――【你有一位新粉丝】。
　　
　　“这是……？”
　　
　　跟之前的粉丝都有所不同，这位新粉丝同学是在转发了他的段子后还加了评论――――【@狩空:模仿喜欢的写手的文风虽不失为一种锻炼文笔的方法，但能用自己的风格写属于自己的故事，即使语言再笨拙也能给人带来‘作者在用心写故事’的淳朴感，可能效果会比刻意模仿来得要好一些^^】
　　
　　小透明看了这位狩空的评论后忽然觉得有些感动：他，这个人有认真看了我写的段子呢……还给我留了言写了建议……
　　
　　回复@狩空：谢谢你的评论，我知道了（兴奋表情）。
　　
　　回复发过去没多久，对方便回了一个微笑的表情，说：不用谢，以后多点写写段子，锻炼下自己的文笔，坚持一段时间后再拿来跟你现在写的这个段子对比一下，就可以知道自己的进步去到哪里。
　　
　　回复@狩空：嗯嗯（激动表情）
　　
　　把这位狩空加了关注，看着【互相关注】的字样提示，小透明眯着眼睛笑了：狩空，我在微博上第一个认识的朋友。 

作者有话要说：嗯嗯。




11

11、? ... 
 
 
　　未经准许，不可读取。即便深知趁本人不在场时擅自看了别人的微博算是侵犯隐私的行为，但大手君还是这样做了，在小透明写完段子后开着电脑就跑出去吃早饭（储粮消耗光了）的时候。
　　
　　注册，登陆，在搜索栏搜索刚刚瞄到――嗯，其实是光明正大地站在人家电脑前看到――的微博昵称：真空的小透明。点击【真空的小透明】，怀着偷偷进入别人的秘密基地时有些窃喜又有些好奇的心情，大手君开始一条条地翻阅着那为数稀少的微博。微博根据发布的时间排序是由下而上的。小透明的微博数实在少得有些可怜，几乎在打开的那一刻便可以一览无遗。但仔细一看，从最底层，也即是小透明的第一条开始就是原创微博，没有转发，更没有评论。大手君看得很认真，从第一条慢慢地往上拉，直至看到小透明最新发布的一条微博时忍不住写下了评论便点击了转发。
　　
　　大手君在哔浪微博上只有一个账号。
　　
　　大手君的昵称不是大手君，更不是本名，他在自己以及小透明的名字里头各取一个字，他叫狩空――――――戴狩钧与甄空，亦是【狩猎（呆子）甄空】的意思。
　　
　　大手君的评论很快得到了小透明的回复。小透明回复的字数很少，但……大手君侧过头往身后的小透明坐着的位置看了一眼：从背后看来，小透明现在应该是捂住了嘴巴，身体有些微微的颤着……随后便放下了刚刚捂住嘴巴的手，两手在键盘上噼里啪啦地敲打了几下。
　　
　　【你有一条新评论】
　　
　　点开来，果然是那呆子的回复：谢谢。后边儿还挂着个哔浪自带的激动表情。大手君再次淡定地回复，完了后，鼠标不知有意还是无意地擦过那人的昵称，弹出一个类似个人简介一样的框框，框框右下角原本已是灰色的【已关注】不知何时变成了【互相关注】。“呵呵……”大手君忍不住轻笑出声儿，淡淡的笑容却比以往任何时候来得细腻，温柔，“傻瓜……”
　　
　　这是狩空跟真空的小透明在微博上的【初次见面】，也是大手君在勾搭小透明的康庄大道上踏出的胜利的第一步。对于实施闷骚式勾搭方面，现在的大手君有着绝对的耐性。
　　
　　如果说现在的社会趋势是“用真名说假话，用假名说真话”的话，那么，小透明大概就是所谓的“在三次元中沉默，在2次元中满足”了。
　　
　　小透明在现实里虽已不再孤僻，但依旧小透明着，在这个人皆【彰显特色】【争奇斗艳】的世界里。既无特色更无吸引人注意的亮点，路人甲很多，而他只是这些路人甲里面的其中一个，小透明在路人甲的世界里头默默着，但心里却因为有2406的这几位朋友以及那位在微博上认识的名叫狩空的人而得到了一些安慰：他们是我的朋友，我的……朋友。在现实中一直如同呈真空化的被忽略着的小透明嘴很笨，也学不来像其他人那样直率地向【朋友】表达[谢谢你][你是我心里很珍惜的朋友]之类的情感，感情放在心里，他沉默地珍视着自己的朋友们――――无论是3次元抑或是2次元的。
　　
　　狩空是一个很值得他学习的人，小透明这么觉得的。从狩空每次看完小透明的小段子后都会留下的评论看来，狩空看得认真，他留下了对小透明在文字上的建议也在小透明有所进步时不吝赞许，他自然却又认真地帮助着小透明一点一点地进步。
　　
　　听取了狩空的建议，小透明开始在微博上写自己的文字。短短的一篇只有140个字或者更少的文字而成的段子，往往能耗费小透明大量的努力才能写成。在狩空的鼓励下，小透明还尝试着把段子发到微小说征文里投稿，虽然因为主题未能迎合主流趋势因而转发量依旧很低，最后也没在比赛里评上什么位置，但，最起码的是：那些转发的人会留下他们的读后感想，他们不再是以前的那些只懂一整天刷着TB广告的空头粉丝，他们是实实在在的存在着的人，他们看到自己写的文字了，他们还在读完后有自己的观感……小透明觉得这样就已经非常满足了。
　　
　　小透明是一个很傻的傻瓜，笨但执着地坚持着，在狩空每一次翻阅后都会习惯性地留下的评论里，审视着其中指出的不足之处，他一次次地聆听着，修整着那些不足。他希望自己有一天也能成为像自己的偶像大手君那样的人。
　　
　　渐渐地，小透明把这位狩空――――这位总是温和地指正自己的缺点并在微博的另一端默默地督促着陪伴着自己进步的人视为了自己的老师，也是朋友……在3次元里素未谋面的陌生人，在2次元里用心教导自己，陪伴自己成长的好朋友。
　　
　　时间在默默中流逝，一点一滴……却也去得匆匆。在微博上坚持写段子的日子里；在与那陌生却又亲切的博友狩空的陪伴下；在怀着无法停止的崇拜与仰慕大手君的心情，在各种能看到大手君文章更新的网页上流连的快乐时光中……小透明升上了大二，成为新一届大一新生的【师兄】。
　　
　　小透明在现实生活中能称得上是朋友的大概只有2406的几位成员。但，由于那四位【破宅族】对3次元世界的各种热情向往与追求，导致升上大二后的2406几乎是大手君跟小透明的【二人世界】，然而――――――――
　　
　　“咦，老大你【又】佳人有约啊？”“今天跟文娟去看电影嘻嘻……”“切，恶心！”“……春雷？”“喂，老二，你以前不是跟老大挺好的吗？干嘛现在老是阴阳怪气的？”“你谁啊你？我现在就讨厌这蠢猩猩了，关你屁事儿！”“你！”“好啦，春雷，阿涛，你们别吵了……”“哟~这么热闹，又吵起来了？”
　　
　　――――――在大手君与小透明不得不二人世界从而在普通室友的感情基础上有了【就现在而言最熟悉的室友】这么一个飞跃性的突破的同时，2406其余四人似乎在升上大二后陷入了某个怪圈当中：老大跟女友感情发展稳定，却跟老二的友情破裂了；老二对老大各种不待见的情况比老大刚交女朋友时更严重了，一碰上老大就跟吃了几吨炸药似的，让王涛每次劝架都激成跟他吵架，然后又让老大苦着脸劝停；跟这么每聚必【热闹】的徐范王三人相比，郭平倒显得过得有滋有味多了，头发依旧五彩纷呈，而且还艳遇不断……反而观之那总坐在电脑前忙乎着的小透明跟大手君，简直就是两个世界啊……
　　
　　人总会在相处的过程中有些磕磕碰碰，吵架也许算是人与人之间的磨合象征吧……每次看着那边莫名【热闹】的三人组，小透明搔了搔头，如此地告诉自己：没事儿，他们吵完很快就会和好的，嗯，一定是这样的！
　　事实上也正是如此，只不过……是好完又吵，吵完又好罢了。情况总是这么一个流程：老二莫名其妙地对老大各种嗤之以鼻，想挑起老大的战火，老大没有反应-----→把老大真当【老大】来看的老三看不过眼，加入战团，吵-----→本来被各种唾弃的老大迟钝地调停劝架。
　　
　　好奇怪呐……小透明想着又忍不住搔了搔头，皱起了眉头。
　　
　　跟感到奇怪的小透明不同，一直【旁观者清】的大手君似乎看出了什么耐人寻味的东西，虽没有什么表示，但却不得不对着那范春雷口中的【蠢猩猩】的方向无奈地叹了口气：果然跟某个呆子一样，不，或许更加呆呐……
　　
　　“可怜的范春雷……”对于范春雷的【异常行为】颇心同感受地轻吐出这么的一句话，却引得不知何时也站在身旁看着那越加【激烈（基本上是范春雷自己在激烈着）】的战况，纳闷却不知如何是好只能围观着的小透明感到诧异地“G？”了出声儿。“为什么说范春雷可怜？”他现在明明在很凶的回击劝架的老大啊？看，老大都被凶得说不出话来了……这样子的老大不才是最可怜的吗？
　　
　　“呵呵……”大手君看了眼旁边那皱着眉头瞪着单眼皮大眼疑惑着的小透明，伸手往那顶着墨漆漆的小卷发的头上揉了揉，动作流畅态度自然，嘴边还呛着一丝温柔的笑，“或许……再过些时间，你就会懂的……”无视小透明头顶上越加巨大的问号，大手君再次顺手像抚摸小宠物那样帮小卷毛顺了顺毛。是情人眼中出西施吗？大手君觉得自己的手爱上了触碰底下这发丝的感觉，这如同他本人一般可爱的头发……微微带卷，不似一般男生那种有些硬质的发丝，细且偏柔，就这么顺手一弄便有些乱，配上那双因疑惑而睁得比平常大一些的单眼皮眼睛……就好像那些宠物小狗儿^^
　　
　　“唔……”任由那在自己头上的手【蹂躏】自己的小卷毛，小透明越来越觉得自己非常不了解这个名叫戴狩钧的室友。‘再过些时间你就会懂'？他要懂些什么？“不明白……”果然还是宅在网上比较舒坦比较适合他呢，人，真是复杂难懂的动物啊……小透明忍不住甩了甩头发，那像小狗儿撒欢的无意识动作引出了身边大手君的一声闷笑。
　　
　　日子一天天地过去，转眼间，大手君连载的文步入尾声，在底下粉丝追问着[什么时候再出新的作品]无果后的一个月，耽美圈悄悄地多出了一个新的写手――――猎空。彼时，在狩空的鼓励下，怀抱着[以大手君为目标]的梦想踏入小透明式写手生活的小透明开坑写文，再在【四零】的每天每天地努力码文，而后一如既往地小透明着。
　　
　　在企鹅群以及日渐腐化的搬文吧潜水的日子里，在腐控们不遗余力的【弘扬】中，小透明对【耽美】终于有所了解，试着好奇地翻过一些耽美小说，读后感如下：[哦，原来是这样！][诶诶，男的同男的……可以这样跟……这样的吗？][……=///=]。耽美文中描写的情感再加上之前被刻意深埋在记忆深处的那个【肉搏】视频……两者的联系让小透明在懵懂中慢慢体会得到腐控们之所以爱腐的原因：耽美，在美好中沉迷。
　　
　　假如真有耽美文写的那样美好，那么即使同为男性的另一半也是男性，或许也不是不能理解。不过……那只是大家YY出来的文而已……吧。小透明觉得现实中大概并无一如小说般美好的真实耽美故事，对耽美作家也并不了解，但是，对于身处同一个文学网并因他写的一篇文而前不久异军突起的耽美写手猎空却有些印象：一个这阵子被群里的姑娘们各种议论的新人写手。
　　
　　猎空之所以能红，或许并不止在于他写的文文笔有多好，而在于他写的那个故事，或许说是猎空暗恋某个“他”的日记。然而即便猎空那篇关于“他”和“他”的暗恋日记被群里的姑娘盛传着有多么的[有爱]，忙于写自己的文的小透明依然没有机会抽时间去看一看……是的，现在小透明除了看大手君的文以外，偶尔也会看一下被群里姑娘们强烈推荐的耽美文。所以说……他现在这样算是传说中的腐男N？做出疑惑时候习惯性的搔头动作，对着显示屏无奈卡文的小透明甩了甩头，想起狩空说过的‘假如觉得灵感还没来时，不妨先放一放，找些能放松心情的事做做。'便心血来潮地登上了这阵子因为写文而好久没上的微博……
　　
　　【有3条微博提到你，请查看@我】
　　
　　才刚登上微博，便瞧见了这么的一条信息提示,“是狩空吧^^”点开查看，果然――两条转发，一条是狩空的@：【@狩空：@真空的小透明，这是我写的一篇文，希望你能去看一下^^】后面跟着一个网址，看着有些眼熟……就好像自己所在的那个文学网的网址？这条@已经是前些天小透明没上微博的时候发的了，小透明看到后想……啊，这么久都没有回复，狩空会不会觉得自己不给他面子呢？于是很自动自发地跟狩空道了歉。
　　
　　【回复@狩空：很抱歉，我最近都没有上微博没能看见你的@，我现在就去看！】不知道他现在有没有上微博呢……如果是在企鹅里聊就好了，起码还能知道对方在不在线。小透明有些郁闷，对于狩空这个亦师亦友的博友非常重视，可不希望给对方留下不好的印象啊……
　　
　　【你有一条新评论】
　　
　　“G？”
　　
　　【回复@真空的小透明：嗯，没事。你去看看吧,看完之后就跟我说说读后感^^】
　　
　　【回复@狩空：嗯嗯。】马上高兴地回复完这句，小透明有些紧张又有些迫不及待地点开那个网址链接。这个可是狩空写的文呢，我的朋友狩空。
　　
　　被打开的界面熟悉却又有些微妙的不同，跟自己平时常待着的原创文青绿色版面相似但不完全相同的深绿，瞄上一看，“耽美……？”随即想到……“狩空写耽美文的啊？！”有些惊讶又不禁更加好奇。“还以为他即使写文也是写大手君的那种类型的呢……”便急急地点开第一章细细地看了起来。
　　
　　「我和他的第一次见面便见了红……」
　　
　　“G?!”才刚看到第一章的第一句，小透明就被震惊了。 

作者有话要说：我想在明天的那一章末尾写上个“the end”……




12

12、? ... 
 
 
　　这……不就是那个笔名叫猎空的耽美写手的文吗？
　　
　　狩空就是猎空？！
　　
　　如同日记式的记述手法，没有大喜大悲更没有所谓的□迭起，用平淡的基调讲述着一个关于闷骚虚伪大学生因某次意外得知自己的宿舍舍友是某大手的忠实粉丝后情不自禁地默默观察，而后在不知不觉中逐渐喜欢上对方的故事。看起来有些琐碎甚至有些凌乱，但却让人在其中看到主角在这个故事中对那个他既无可奈何却又难以舍弃的情感，有点矛盾又有点自嘲地说着他和那个至今仍未知情的他的生活琐事。跟大手君凌厉的笔锋相比少了那份霸气的张力却又多了一份难能可贵的淳朴真挚。
　　
　　很生活也很有真实感……但是情节貌似有点儿似曾相识啊。小透明猜想：这该不会是狩空的亲身经历吧……一口气看完全文的小透明忍不住给狩空发了条微博。
　　
　　【@狩空：我看完了，写得很好也很细腻。是……你的亲身经历？】刚发完又觉得：假如是人家的亲身经历，这样问会不会不太好？毕竟有些事情不是每个人都愿意跟别人详谈细述的，如果在无意识中让对方有了【隐私被侵犯了】的感觉，总觉得对于这么一个陪伴自己并为自己写作的进步付出真心指导的良师益友实在是一件失礼的事情。
　　
　　【@狩空：呃，如果你不想回复可以直接把刚刚的问题忽略掉的，我想说的是，狩空你写的文很好，真的很好！】小透明马上码了这么一句补发过去，刚刚一直不知道是没在线抑或是没看到小透明第一条回复的狩空便发来了评论。
　　
　　【回复@真空的小透明：没关系。另外,你猜对了^^】
　　
　　猜对了？
　　
　　【回复@真空的小透明：是真人真事来着，那篇文。】
　　
　　【回复@狩空：这样啊，对不起，如果我的问题让你觉得不想回答的话其实可以无视的……】
　　
　　【回复@真空的小透明：没事。因为这篇文本来就是想写给你看的。】
　　
　　“吓？”写给他看的？耽美文？？
　　
　　【回复@狩空：？？？】
　　
　　【回复@真空的小透明：你觉得那篇文的故事情节有没有一点点的似曾相识？我是说你自己的经历。】
　　
　　何止一点点，简直很多即使曾经隔太久本以为早已被遗忘了的事在看完狩空的这篇文之后又慢慢地浮现起来，并且有种越来越清晰的感觉……
　　
　　【回复@狩空：嗯，有很多情节我好像都有经历过那样，特别是文中的那个“他”在军训时晕倒的事情……】
　　
　　【回复@真空的小透明：我写这篇文的目的除了是记录我跟那个人之间的发生过的事之外，更多的是希望让那个人亲眼看一下我对他产生的感情……】
　　
　　【回复@狩空：或许，你可以亲口跟他说啊，那样不是会更快更直接吗？】
　　
　　【回复@真空的小透明：可是我就是那种不直接的人，假如让我亲口跟他说“其实我留意你很久了，做我的男朋友吧”的话，绝对说不出口。可以对任何人都面带微笑地哈啦着也不会怯场，可是只要想到跟那个人说“喜欢”这种字眼，就无论如何都开不了口。】
　　
　　【回复@真空的小透明：你会不会觉得这样的我很懦弱很不坦率，或者说这样偷偷看着那个人，像做贼一样的我很卑鄙？】
　　
　　【回复@狩空：别这样说自己，你其实并没有错。你只是喜欢上了一个人而已。而且，即使平时再怎么对其他事情觉得无所谓，可以在面对自己喜欢的人的时候会有些胆怯大概也是正常现象吧……对不起，我没有这类经验，所以只能这么直觉的认为了。】
　　
　　【回复@真空的小透明：那如果我说，我为了达成自己的某个目的，一直在用另一个身份侯在他身边假装成自己是值得他信赖的朋友实则只是为了能守在他旁边看着他呢？你会不会唾弃我？】
　　
　　【回复@狩空：不会不会，绝对不会的。你是一个很好的人，即使是对着陌生人的我，你也能很细心地为我挑出错误，指正我的不足，会说很好玩的事情让原本很沉闷的我开怀大笑……更何况，你用另一身份只是为了守候他这么一个理由？我想，那个人如果知道有这么好的人喜欢他，他一定会很开心的。】
　　
　　【回复@真空的小透明：真的吗？假如你觉得这样没有问题的话，那么他也绝对不会觉得有什么问题的。】
　　
　　【回复@狩空：这跟我有什么关系吗？】
　　
　　【回复@真空的小透明：因为他跟你很像很像，几乎是一模一样^^】
　　
　　【回复@狩空：你是说性格吗？还是说他也是一个喜欢大手君的阿宅这一方面？】记得那篇文有说过那个他是大手君的忠实粉丝。嗯，这点的确跟自己非常的相似。让他在看到那个他的经历后总有种“这不是我吗？”的惊讶感，可是……除非是自己身边的人，否则这些事情应该不会有人知道得这么清楚的吧。还是说其实这位亦师亦友的狩空是……自己的校友？觉得自己越来越往不可思议的方向联想的小透明皱了皱眉头。
　　
　　【回复@真空的小透明：不止这些。还有样子什么的，都非常相似。】
　　
　　【回复@狩空：你又没有见过我，怎么知道我跟他长得相似呢？】不知道为何，小透明隐隐地有了一种“或许狩空真的是他身边认识的某一个人”的预感，果然，狩空紧接着的回复几乎让小透明肯定了前面的那个想法……
　　
　　【回复@真空的小透明：好吧，我的确没见过你长什么样，不过我可以形容一下他是长什么样的。】
　　
　　【回复@狩空：？？？】
　　
　　【回复@真空的小透明：他个头不算太高，大概有一米七上下，中等身材偏瘦。起床第一件事就是翻手机；很宅不喜欢出门导致皮肤有些偏青的苍白，除了储量耗尽或者要上课的时候才会草草梳洗一下出去，回来马上蹲在电脑前；衣服来来去去就是那几件，最常穿的是灰色圆领T恤加几乎两年如一日的深蓝色牛仔裤还有有点破旧的黑色帆布鞋；】
　　
　　呃?
　　
　　【回复@真空的小透明：喜欢一个叫大手君的写手并且曾经因为追文而失眠导致军训的时候当众晕倒；头发比一般男生的要柔软并且有些自然卷；单眼皮的眼睛很难得地比较大而且惊讶的时候会瞪得圆圆的，像宠物小狗；很普通也不是什么帅哥，但总觉得看着很顺眼；存在感稀薄，经常被忽视但现在已经开始变得开朗起来；】
　　
　　咦？？
　　
　　【回复@真空的小透明：对了，他今天穿着的是前面印着一只机器猫的黄色短袖T恤，别人送的却因为颜色太显眼不敢穿出去而拿来当睡衣，灰色的宽松五分裤，脚上的是黑色的人字拖……】
　　
　　吓？！
　　
　　越看就越觉得狩空形容的那个他诡异地熟悉，再加上那个打扮……低头往自己身上一瞧：嘿，这不跟我现在穿的是一模一样吗？！
　　
　　【回复@狩空：你是谁？难道说你也是XX（小透明大学的名字）的学生吗？】对于这位博友很可能是同校甚至是同届的校友，小透明不由自主地产生了紧张与无措感：同学？同科系的学生？抑或是其他的什么人？文章写的是狩空跟同宿舍的舍友的故事……同宿舍，同宿舍？！迅速地往今天难得比较齐人的2406打量了一圈：在便开着电脑边跟系花女朋友聊电话的徐磊，写社团策划书写得有些暴躁的王涛，似乎在上网的戴狩钧，戴着耳机对着电脑哼歌的郭平。除了不知道什么时候出去了的范春雷外，全部人都开着电脑……
　　
　　今天周末，没课的他都没有出宿舍门口，所以说……狩空其实是2406里面的其中一个？可以这样推测吗？
　　
　　【回复@真空的小透明：你现在在猜我是谁，是吗^^】
　　
　　【回复@狩空：你也是2406的吗？XX学校XX届的2406?】小透明有些忐忑：是谁？老大？（往老大的方向小心翼翼地瞄了一下）不，老大正忙着跟系花拍拖约会聊电话呐，哪儿有空上微博更别说是写文了；老二不在。最近除了跟老大拌嘴外没事总跑出去外面玩，应该也不是；老三听说一直都是语文低手呢；老四……可是老四会写耽美吗？那个很受女生欢迎的老四……还有郭平，他光顾着交女朋友应该也是没空的吧……
　　
　　其实小透明隐隐觉得，狩空如果真是2406的成员，那么很可能是【那个人】，但是……总觉得如果真是【那个人】的话，那么书里面里面的另一个“他”不就是自己N？！怎么想都觉得有些不可思议。
　　
　　这次对方并没有回复，只是没过多久，小透明收到了一条私信，私信来自狩空，上面只有一个企鹅号以及一句话：我的号，加我吧。
　　
　　这个号数字看起来有些眼熟啊……可怜对数字天生比较不敏感的小透明想了好一阵子都想不起来在哪见过，但只是加企鹅号不会有什么问题吧……而且还是在[狩空大概是宿舍里的成员]这个前提下。
　　
　　登陆小企鹅----→查找----→查找联系人-----→默认查找方式，粘贴私信里头的那串数字----
　　→查找。
　　
　　“狩株戴空”？！
　　
　　谁啊？！
　　
　　【你已成功添加对方为好友】但随之而来的是提示该名好友已经在好友列表中了？果然是2406的某一个人吗，这位狩空……小透明的企鹅分组不多，一共就三个：亲友，班级，宿舍。可还没来得及查看到底是列表中的哪一位【已添加的好友】，就被紧接而来的声响打断了欲寻找的举动……
　　
　　嘟嘟嘟嘟嘟嘟……
　　
　　对方发来了视频会话的邀请，接还是不接？小透明犹豫了片刻，终于还是点了【接受】。
　　
　　摄像头映出的画面异常的熟悉，对方大概把摄像头搁的位置有些偏移，没能照到他的脸，只能看到他下巴以及下巴以下穿着白色衬衫的上半身的一部分。对方似乎察觉到摄像头没能照到自己于是在伸手调整着角度，可是……虽然还没看到对方的脸，但摄像头照到的在对方身后的那个身影分明就是……小透明鼻头渗出了一点汗，放开握着鼠标的右手往摄像头照到的地方晃了晃，与此同时摄像头里面那个穿着黄色短袖T恤的背影也晃了晃他的手……
　　
　　“这是……”我？！
　　
　　“嗨，小透明^^”终于把摄像头调整好的人把露出一如以往的温文微笑，冲着下巴着地的小透明打了声招呼。
　　
　　“是你？”猛地转过身去，朝身后坐着的戴狩钧惊讶地喊道，难得的除沉默以外的惊惶让宿舍内其余的三人很是诧异。
　　
　　“怎么了老五？”
　　
　　“没事，大概看到帅哥了吧^^”大手君很是友善地替张大了嘴巴久久无法合上的小透明【解释】，而后不再搭进三人对小透明的调侃中去，向呆滞了的小透明发了条消息。
　　
　　狩株戴空(69188059) 15:53:47
　　回神了没？
　　空(59801827) 15:54:24
　　你就是狩空？！
　　狩株戴空(69188059) 15:55:01
　　嗯，也是猎空。
　　空(59801827) 15:57:01
　　那个故事里面的那个人是……我？
　　狩株戴空(69188059) 16:10:10
　　嗯哼。
　　空(59801827) 16:11:01
　　你是说……
　　狩株戴空(69188059) 16:11:27
　　我喜欢你。
　　空(59801827) 16:13:49
　　！！！
　　狩株戴空(69188059) 16:18:51
　　那个故事就是写出了我对你的所有感觉，所以我才希望你能看见。如果面对面的跟你说我喜欢你的话，可能不单止你会觉得很突然，就连我自己也无法好好的开口把那四个字说完整吧，所以我才用到了这么迂回的方法。
　　空(59801827) 16:18:56
　　可是……我还是觉得很突然。从室友变成在微博上无话不谈的朋友，然后现在居然那个朋友就是我的室友……对不起，我说不清楚，我有些乱了。
　　狩株戴空(69188059) 16:19:03
　　没事，我只是越看着你就越觉得本来就没什么耐性的自己真的快要到极限了，才这么做的。只是想让你现在就知道我对你的心情，这样说的话，你会比较懂吗？
　　空(59801827) 16:19:17
　　嗯……
　　狩株戴空(69188059) 16:19:24
　　那么我现在宣布，我戴狩钧正式向甄空提出交往的请求。甄空先生意下如何？
　　空(59801827) 16:19:28
　　我不知道。
　　狩株戴空(69188059) 16:20:20
　　那么就先把这个当作是我对你发出的预告状吧^^我要追求你的预告。
　　空(59801827) 16:28:39
　　G？
　　狩株戴空(69188059) 16:28:52
　　果然用文字告白会比较顺畅啊，实在很难想象如果叫我用嘴巴亲口跟你说上面的话时会是怎么样的一个情形^^总觉得面对着你很难说出这样的话来呐。
　　狩株戴空(69188059) 16:29:23
　　好了，我的预告已经发出，请随时做好被我攻陷的准备吧，小透明^^
　　
　　小透明只能看着对方在发完这句话后头像变黑，然后对着企鹅的对话框上的对话呆愣着。
　　
　　所以说狩空就是那个写耽美文的猎空？猎空那篇耽美文写的是猎空本人暗恋室友的故事，那个室友就是他？！而猎空就是天天坐在他位 
 12、? ... 
 
 
　　置后面的同宿舍的老四戴狩钧？！
　　
　　天啊，这个世界实在太混乱了！！！小透明蛋定不能地狂抓头发，然后被大手君从后面抓住了【残虐】头发的那双手，“别抓了那么用力，再这样下去就该秃头了。”既然是一如往常的治愈微笑也抵不上小透明内心的各种慌乱，不知为何慌乱，也不知道怎么才能停止这样连他自己都难以理解的行为。挣开了那抓住自己手腕的手，小透明急急地爬上了床：不行不行，他得好好的睡一觉，这绝对是睡眠不足引起的幻觉。盖上被子，紧闭着眼睛，小透明假装自己非常非常的困倦。
　　
　　“咦，老五才不到五点就睡觉了？”
　　
　　大手君这次并没有【帮忙解释】，带着笑意的眼往那只露出黑色小卷发的隆起的薄被看了一眼：没事，就给你一些时间好好消化一下吧，不过不要消化太久啊……毕竟，他的耐性真的快耗尽了。
　　
　　午后，黄昏，夕阳西下。2406的故事告一段落，而关于2406里头的大手君以及小透明的故事正刚刚开始呢……
　　
　　===========很久以后（其实是大三），大手君跟小透明终于修成正果===========
　　某天
　　
　　“唉……大手君什么时候才开新文呢？现在他的文都已经连载完了，没有他的文看总觉得很空虚啊……”小透明皱着眉头嘟嚷。
　　
　　“大概下个礼拜一吧，会开一部新的。”某人若无其事地回答，一边沉迷在下副本的乐趣当中。
　　
　　“你怎么知道的？”你又不是他。
　　
　　“嗯哼~不知道呢，猜的，呵呵……”继续玩游戏中。
　　
　　一星期后。
　　
　　“诶诶诶诶诶诶！！！”急急地奔至恋人身旁，抓住对方的手臂用力的摇，“为什么……为什么，为什么你会知道今天大手君开新文的？！”星星眼。
　　
　　“哦，原来这么快就刷出来了？看来XX（文学网的名字）的存稿箱有所改进嘛~”手边还继续着下面几章的码字工作，大手君抽空回答了小透明一句。
　　
　　小透明忽然注意到自己的恋人在码的东西是……“大手君的新文？！而且还是后面的情节？是后面的情节吗？”咦咦，不对啊……自己家的那口子正在码着大手君还没上存的文？！“你就是，就是大大大大大大大大大大大手君？！”破音了。
　　
　　“没有那么大吧……”忍不住低声吐槽了一句，悠闲地码字中的大手君嗯了声儿，“嗯，就是你想象中的那个大手君，写文的。”
　　
　　“=////=”实在太不可思议了，自己的恋人居然就是最最崇拜的大手君……“大手君……”
　　
　　“嗯？”
　　
　　“大手君~”
　　
　　“嗯嗯。”
　　
　　“大手君！！！”
　　
　　“是？”
　　
　　“没，我，我就是想叫一下你=///=”
　　
　　“啊，这样。”
　　
　　“嗯=///=”定了定神，吞了下口水，“那个，我可以摸一下你的脸N……”
　　
　　“哦，随便。”反正他们已经连爱做的事都做过了的恋人，干嘛忽然那么客气？
　　
　　摸摸……
　　
　　揉揉……
　　
　　掐掐……
　　
　　“大手君~”天啊，他摸到自己的偶像了~~~小透明热泪凝框根本没有想到……他们根本早就滚过床单【坦诚相待】不知道多少次的这个事实。
　　
　　“亲爱的小透明^^”
　　
　　“是=///=”
　　
　　“以后还是喊回我的名字吧^^”
　　
　　“为什么？？？？”
　　
　　“你老用这种语气喊我的笔名总让我有种被自己戴绿帽的感觉……”恋人比起他这个本尊更爱作为写手时候的他――大手君。
　　
　　这件事情叫他情何以堪……
　　
　　嗯哼~于是，已经修成正果的大手君同学以及小透明同学，在今后的日子里请记得一直甜甜蜜蜜呐 ^^
　　
　　the end
　　 