内容简介 
小爹爹，霓霓肚子痛。” 梁楠听后，撇下刚刚还很谈得来的相亲对象，抱起儿子冲出了餐厅。 

“小爹爹，霓霓的胸口很闷。” 梁楠听后，撇下才刚确定了关系的女友，抱起儿子冲出了家门。 

“小爹爹，霓霓不想做你的拖油瓶，你信守承诺娶她吧，霓霓可以回孤儿院。” 梁楠听后，自然是背弃曾经对青梅竹马的承诺，从此与儿子相依为命。 

小爹爹是梁霓珍惜、依恋、耍尽心计、用尽手段也要赖定的男人。 

霓霓是梁楠宠溺、怜惜、疼爱的，最最最重要的儿子。 

    正文 一 收养篇

    第一章 一抹栗色
    
    这是个美丽的、阳光灿烂到令人嫉妒的午后，五月的第一个星期天，告别了连日来的阴霾天气，今日格外的晴朗而温暖。天边泛着红晕，霞光一片，如同新娘娇艳的脸庞，带着娇羞绽放着无以伦比的光彩。
    耀目的阳光斜斜的笼罩在这片茂盛的碧草之下，微风和缓地轻拂着，如恋人轻柔抚-摸脸颊的手，柔软而温润，一切都沉浸在朦胧喜悦的气氛中……
    圣洁的白纱装点着碧绿青草庭院里的婚礼盛台，五彩缤纷的花朵点缀成环形的婚礼拱门，红色的地毯等待着新人的踩踏，到处泛着绚丽的阳光，染满喜气的色彩。
    梁楠隐匿在一个很不起眼的角落里，一棵枝叶茂盛的梧桐树掩住他大半个身体，抬眼懒散地看着远处正在被摄影师捕捉着幸福时光的一对新人，他的嘴角勾出完美的弧度，儒雅而淡定。
    他从银灰色的西装上衣口袋里拿出刚刚在进别墅时，从好友闫皓身上摸来的一包烟和打火机。‘啪’地一声脆响，将薄-唇中衔着的一支香烟点燃，深吸一口后，吞吐出朦胧的灰色烟雾，迷蒙了庭院里清新的空气。
    今日是同事田霁欢的婚礼，梁楠本不想凑热闹，奈何院长发了话，这是咱们仁佳医院的女护士中第一个傍上大款的。因此经济上无法与新郎拼，人气上可是不能输了阵势，除了留院的值班医生，所有的人都必须到，不然扣除一个月的奖金。
    看在奖金的份上，梁楠也只得跟着来了，百无聊赖的四下张望着，早就从一进门就感觉到了新郎的财力，这大得像是城堡的别墅，和这如同公园一般的花园，无疑都彰显着他的经济实力。
    他随手拉松领口的米黄色领带，解开了白色衬衫那禁欲式的第一粒纽扣，这才觉得轻松了一些。平时穿着白大褂，宽宽松松的，还真是不习惯这板正的西服。
    “咳、咳咳……”一声细微的咳嗽声，在寂静的庭院里显得有些突兀，一下子便吸引了梁楠的注意，用手掌挥散掉眼前自己制造出的那片浓雾，微眯起一双狭长的眼睛看向声音的来源，那是斜对面的一颗梧桐树后传来的。
    树后露出一抹栗色，原本是偏暗沉的色彩，但在枝叶缝隙穿透出来的阳光照耀下，却显出异常亮眼的光芒。
    难道是某种小动物的毛发，梁楠不免要如此想着。但他刚刚分明听到的是人的咳嗽声，而且似乎还是个小孩子稚嫩而细软的咳嗽声。
    他缓步朝前，熄灭手中刚刚只抽了几口的香烟，准备过去一探究竟，却发现那抹栗色也在缓缓移动。他驻足，对方也静止不动，他向前，对方便靠后，似乎有意躲闪着他。这让他的好奇心更浓郁起来。
    两人围着一棵大树，如同玩着捉迷藏的游戏，你追我赶，那抹栗色总是能恰到好处的将粗大的树干为之利用，不会轻易的暴露自己。
    梁楠在几次都被对方轻易的逃脱之后，很不甘心，最终用了声东击西的法子，他将自己脚上的一只擦得锃亮的皮鞋脱了下来，留出鞋面的前端在树的左边，自己则光着一只脚朝着右边包抄而去。
    梁楠显然有些诧异，眼前的一抹栗色，并非是他开始所想像的什么小动物，他并未听错，那的确是人的咳嗽声，是一个看起来五、六岁大的小男孩。
    他看到的是男孩的背影，一件短袖的红白格子衬衫，下身穿着一条蓝色的背带式牛仔裤，黑皮鞋。而让梁楠为之而寻来的是小男孩那一头栗色的，透过茂密枝叶缝隙下的阳光，照射出的亮丽秀发。
    小男孩的身体微微倾斜，整个小小的身子躲在粗壮的树干后面，只露出一颗小脑袋，顶着那头耀眼的柔亮栗色秀发，小心翼翼地向树后张望着。
    许是见到了梁楠留下的鞋子，他谨慎的不敢轻举妄动，一双小手紧紧地扒在树干上，生怕一个不小心，就会暴露自己。
    梁楠的嘴角不自觉的向上勾了起来，原来是一个小鬼在和自己玩着捉迷藏的游戏。他向来不是很喜欢孩子的人，相反有时他觉得小孩子太过吵闹，又不好管教。
    但此刻看到眼前的小男孩那认真的躲藏的样子，勾起了他的好奇心，让他很想要知道，当自己当场捉到他时，小男孩会露出怎样的表情。
    梁楠悄悄地将脚上的另一只皮鞋也脱了下来，蹑手蹑脚的踩在深绿的草地上，有点扎，也有点痒，他强忍着脚下异样的感觉，更强忍着笑意和欣喜。
    男孩短袖衬衫外的两条手臂十分的白皙，有些瘦弱，梁楠有点想不通，现在的父母竟然为了好看，而让这么小的孩子就染了头发，还真是时尚过了头。
    梁楠在距离小男孩只有一米之遥的地方停了下来，轻轻地、缓缓地、慢慢地展开双臂，为了不让自己笑出声音破坏了突然从身后抱住小男孩的计划，他狠狠地咬住了自己的嘴唇。
    待一切准备就绪，梁楠一鼓作气的以迅雷不及掩耳之势冲了上去。
    可碰巧的事情就在那一刻发生了，也或许是小男孩根本就知道有人在自己的身后，才会在那临要被捉住的一刻，无巧不成书的摔倒在地上，让梁楠尴尬的扑了个空。
    只有一霎那，时间短得似流星在眼前划过，却让梁楠永远也无法忘记那双深蓝色的眼眸，如没有风浪的平静深沉的海水一般，静静地流淌着一种让人移不开目光的媚-惑力。又如同一块质地清透上乘的天然水晶，澄澈而纯净。
    但却似乎什么地方让梁楠感觉有些怪异，一时间他也想不出个所以然来，因为他完全的被那双眼眸所征服，同时也被小男孩的反应震慑住了。
    小男孩只匆匆地瞥了他一眼，就浑身颤抖地缩成了一团，他用光-裸的双臂紧紧地抱住自己蜷起的双腿，头埋在膝盖中。栗色的头发像是觉得还不够似的，轻摇着还再向膝盖的深处钻着，恨不得将自己的一颗小脑袋彻底的没入腿间。
    他那抱住双腿的手指深深地抠进厚实的牛仔裤的布料里，梁楠相信男孩的指甲里肯定都是裤子的布屑。
    难道小男孩在感到害怕吗？现在的孩子有这么容易受到惊吓吗？梁楠还什么都没有做，至于将他吓得如此模样吗？
    也就是这份恐慌，让梁楠想到了小男孩眼中的异样，那就是过于沉静，小男孩的眼眸沉静的像是没有任何的物质，空洞的没有灵光，如静止的湖水、毫无波澜。
    
    第二章 不知所踪
    
    小男孩被吓到了显然是不假，但梁楠被如此意外的情形震慑住了也不是骗人的，西装笔挺的俊帅男人，愣愣地光着脚踩在扎人的草地上，手中拎着一只鞋，如此的动作构成的画面显得有些滑稽可笑。
    “呃……那个……”并不擅长于小孩子沟通的梁楠，在愣怔了片刻后还是忍不住开口了，总不能在现在这种情况下拍拍屁-股就走人吧。
    虽然留下来也让他感觉到有些尴尬和不知所措，就好像是自己刚刚欺负了眼前的小男孩，才让他惊吓到如此程度，无论如何也该做点什么吧。
    只是他万万没有料到，他的开口，换来的是小男孩更激烈的反应。
    小男孩的双手突然的从自己的双腿上移动到了身边的草地上，两只细嫩的小手像是无意识，又像是与嫩草有仇似的拼命的揉抓着，他将嫩草从泥土里用力的拔出来，快速而猛烈。
    他稚嫩的双手沾满了泥土和草屑，手指张得开开地还在向更深层的地面刨去，用力到甚至看得出他细致的骨节，就好像那不是人的手，而是一个机械的刨土机一昧地重复着同一个动作，愈演愈烈。
    梁楠震惊的不知道该如何是好，刚刚想要说的话，在瞬间就被小男孩的举动彻底的打断了。
    小男孩的手逐渐的埋进泥草里，白皙的手指早已失去了本来的颜色，变成了一种如同雕塑出来的泥土色。
    他无从看到小男孩的手究竟是否有受伤，但他可以想像一双稚嫩的小手将被蹂躏成何等样子。随手扔掉手中的那只皮鞋，不管是否会再度惊吓到眼前的小男孩，他都要冲过去，阻止他现在的举动。
    小男孩此刻的这种动作，无疑是在自残，他又怎么能够视而不见。
    “喂！终于找到你了，快跟我来！”梁楠的右手腕却在此刻被人倏地握住，一个熟悉的气喘吁吁的声音自身后响起。
    梁楠没有心思与好友说话，他甩开对方的手，转头朝他急切的道：“现在有事，等会儿再说。”
    “梁楠……你还要去哪啊？我都找了你……”闫皓口中嘀咕着跟在梁楠的身后，可才跨出了一步就撞上了对方挺拔的背部，“……你搞什么啊？又突然停下来干……”
    “他去哪了？”梁楠猛地转身，一把扶住被自己撞得摇晃的人，帮他稳住身体。视线却在四下张望，搜寻着那抹娇小的身影。
    “谁？谁在哪？”闫皓随着他的视线也在四下张望着，他用手肘顶了顶梁楠的胸口，暧昧地眨了眨眼睛，“怎么？认识了美人吗？……哎呀，不会是我的出现把你的美人吓跑了吧，那可真是罪过罪过……哈哈哈……”
    他的调笑只换来梁楠面无表情的瞪了一眼，“你真的没看到一个小男孩吗？刚刚他就在这里……”
    梁楠拉着闫皓到小男孩待过的地方，指着地上被破坏掉的一片草地道：“就是这，就这，这里刚刚蹲着一个小男孩，你一来他就不见了。”
    闫皓看看草地再看看梁楠，眨巴着无辜的眼睛，一副那又如何的表情。
    “你真的没见到他吗？他怎么可能跑得那么快呢？”梁楠急躁而懊恼的道，那样的一双手是需要好好处理包扎一下的吧。
    “你也说了，我一来他就走了，我自然是没有见到。”闫皓玩味的道，一双眼睛在梁楠俊逸的脸上转来转去，“嘿，一个小男孩犯得着让你这么上心吗？难道是你看上了那孩子的妈？”
    “去你的，你以为我是你，每天就是围着女人转。”梁楠不死心的还想要再去其他的地方找找，却被闫皓勾住了肩头。
    “你说反了，是女人围着我转才对。好了，别找了，快跟我进别墅里，那还有人等着你呢。”勾着比自己高出半个头的梁楠，闫皓的整个身体都吊在了对方身上，两人直接朝别墅的方向走去。
    感觉到身后似乎有一道怪异的视线，可当梁楠朝着直觉的方向望过去时，又什么也没有看到。
    找不到男孩，虽然有些沮丧，但也别无他法，既然是来参加婚礼的孩子，应该大人就在身边，相信会得到很好的照顾吧。
    梁楠只能如此的安慰自己，跟随着闫皓的步子走，可是他却没有想过自己为什么会对一个陌生的小男孩如此在意。
    难道只是因为自己让他受到了惊吓，还是处于一个医生的职业本能，梁楠是个儒雅内敛，貌似很亲切好接近的人，但深入的交往不难发现。他其实温和的背后筑着一道冷漠的墙，他向来不会让人过份的接近，也不会对别人显示出超常的热情。但他今天却对一个小男孩怎么也放不下。
    
    第三章 目标出现
    
    斜阳脉脉，投射在远处一个白色的身影上，在绿色的青草地上留下了一个被拉长的影子。
    “梁楠，你看……那好像是新娘子在朝我们招手呢。”闫皓指着前方，由于亮目的阳光照得有些睁不开眼睛，梁楠模糊的只注意到一抹白。
    闫皓很热切的拉着梁楠要冲上去，梁楠却突然的停下了脚步。
    “我说大医生，你又怎么了？”闫皓一边挥手向新娘子致意，一边用受不了的口气询问身边的人。
    梁楠白了他一眼，指了指自己的脚下，没好气的说道：“你还好意思问我？要不是你催命似的要走，我至于忘了穿鞋吗？……难怪脚这么疼。”嘴上这么说着，但他心里明白，如果不是自己对小男孩的事情太过在意，怎么会走出了这么远的距离才发现。
    “你们……你们两个在干什么？”新娘子田霁欢拎着白纱的裙摆，不顾形象气喘吁吁的跑了过来，停下来好一会儿，都还平稳不了气息。
    “哦，对不起，我还有事，先……”梁楠刚一开口说到有事，闫皓就在田霁欢那精心打造过的脸上捕捉到了一抹失望的表情。
    田霁欢曾经心仪于梁楠，这在医院里只有少数几个人知道，而闫皓就是其中之一，因此他能够理解她想要在结婚前再和梁楠聊聊的心情。
    君子有成人之美，而且田霁欢又是个美人，闫皓像来对美的东西没什么抵抗力，所以他决定帮她。
    闫皓突然拍上梁楠的肩，对着田霁欢微笑着说，“他的事情我知道，我去帮他办，你们等等我，先聊一下吧。”
    梁楠瞪上闫皓，想要抓住他，却被对方一个闪身笑着逃开了。
    “你也不想光着脚到处跑吧，我很快就会回来的。”闫皓倒退着笑嘻嘻地跑掉了。
    梁楠恨不得冲上去，但正如闫皓所说，他也不想光着脚到处跑，转过头正好对上田霁欢凝望着自己的眼眸，他呵呵着干笑了两声。
    “你……怎么没穿鞋啊……呃……我的意思是说，外一踩到什么割伤了脚怎么办。”田霁欢只和梁楠对视了一秒，便垂下了头，她的目光落在梁楠的一双丝质的黑袜子上。
    “哦……那个……呵呵……对了，你今天应该很忙吧，你若是有事就先去好了，我一个人在这等闫皓没关系的。”梁楠回头朝闫皓的方向看了看，又随意的看向其他的方向。
    田霁欢轻咬着嘴唇，无意识的将唇彩都吃进了嘴里，她的手紧紧地捏着裙摆，手心都泌出了汗，“其实……我知道你并不想见到我……”
    “没有的事，你不要想太多。”梁楠礼貌的应着，心不在焉的四处张望着，不知道为什么，他就是感觉到刚刚的那个小男孩应该就在附近。
    良久，两个人都没有再开口说过一句话，田霁欢不敢抬头看梁楠，却又不甘心失去这最后的机会，因此她鼓起勇气抬起头大声的说：“我能问你一个问题吗？”
    梁楠被她突然放大的声音吓了一跳，他有些惊讶的转头看着她，微愣了一下后，淡淡扯开嘴角，儒雅的，但却很公事化的一笑，“你轻点说没关系，我听的清。”
    “嗯……对不起，我知道我这样缠着你，你也一定很困扰，但是今天我就要结婚了，如果不问清楚，我会一直不安心的……”她的目光落在远处的树林里，只有不注视着梁楠的时候，她才有勇气问出口，“……你有没有……有没有一点喜欢我？哪怕是一点点？”
    一阵风拂过，吹得树叶飒飒地响，吹得梁楠闭了闭眼睛，却不足以吹散女人的话，至少是该听到她说些了什么的，但梁楠却什么都没有回答。
    当梁楠再度睁开眼睛的时候，无意中发现了不远处精心搭建的婚礼仪式台后面，走出了两个身影。
    那是两个矮矮小小的人，前面的是一个穿着白色纱裙装扮成天使，头戴着花环，手中还拿着一个银色闪亮亮的魔术棒的小女孩。
    她嘴里似乎在叽里咕噜的说着些什么，她的身后跟着一个默默垂着头走路，双手交握在一起的小男孩。
    梁楠听不清小女孩说了什么，也无心去听，但他可以肯定的是小女孩身后的那个男孩，就是刚刚被自己吓到，又突然间消失不见的小人。
    因为即使从他的这个角度与距离，也仍能够清晰的看到小男孩那交握在一起的一双沾满泥土的手。
    田霁欢等了很久，始终得不到梁楠的一个回答，即便是再失望的结果她也已经做好了心理准备，于是她鼓起勇气抬头，却看到梁楠朝着不远处露出的惊喜表情。
    “梁……”
    “我先走了！”梁楠的离开让田霁欢刚要吐出的话，卡在了喉咙口。
    “……可是再怎么急着逃走，也该穿了鞋再走啊。”田霁欢依依不舍的望着梁楠的身影，口中喃喃念着，最终也没有得到一个答案，但其实对方的表现就是一个最真实的答案。
    
    第四章 交个朋友
    
    闫皓好不容易在遇见梁楠的树下找到了两只皮鞋，拎在手中转身，远远地就看到梁楠朝着更远的婚礼仪式台跑去，本想追上去，奈何离得太远，对方都不急着要他手中的鞋，那他也就索性慢慢地走过去算了。
    梁楠想也不想的朝着小男孩的方向跑过去，心口突突地跳着，有点兴奋，有点激动。
    小女孩对着身后的小男孩说了些什么后，就先跑掉了，留下小男孩独自一人，垂着头看着自己的一双小手。
    气喘吁吁的跑到小男孩的面前，为了不再惊吓到他，梁楠从正面直接的喊住了小男孩，“嘿，你好！”
    男孩先是默不作声，像是没有听到，又像是在发呆，可下一秒，他便又陷入了一种梁楠无法理解的慌乱里。
    小男孩先是盯着梁楠的脚下，然后又四处的张望，像是要找着什么重要的东西，面无表情的小脸，逐渐被恐慌所替代，一副强忍住眼泪的惊恐表情。
    “你别怕，我知道刚刚吓到你了……我知道……”梁楠急于解释，步子一迈就朝着小男孩走了过去，可他刚刚一靠近对方，那小鬼就倒退着向后逃着，仓惶地跌倒在地上。
    “我……你先别慌……”梁楠看着男孩惊恐的样子，看着他慌乱的无处可逃，像个被困住在笼中的小动物，四处的寻找着出口的疯狂模样。看着他那已经伤痕累累的手又再度的开始在草地上胡乱的抓拽着。
    看着如此的小男孩，梁楠的心仿佛也正在被什么东西抓拽着，很不舒服。但他已经无心细想究竟是为了什么，他只想快些安抚下男孩的情绪，他无法看着男孩总是这么自残。
    如此想着，干脆心一狠，长痛不如短痛，梁楠决定冲上去先抱住小男孩再说。
    “你别怕，我们见过的，我不是坏人……”悄悄地朝小男孩过去，必须确定好能够一下子扑到小男孩的位置，能够保证万无一失的抱住他才会不前功尽弃，“你别怕……真的别怕……”
    熟不知他如此的张开双臂，一步步的前行，像是要猛虎扑食的架势，更显得恐怖万分，小男孩不断的用双手撑着自己娇小的身体，向后挪移着努力拉开着他与男人的距离。
    小男孩盯着梁楠的一双没有穿鞋的脚，在那双脚已经越靠越近，近到他避之不及的时候，他连滚带爬的躲闪着，终于闪身进了临时搭建的婚礼仪式台的下方，白纱的布料在小男孩滚进去后，又再度垂在了台案之下。
    梁楠跟着冲了过去，蹲在台案的边上，掀起白纱的一角，果然看到小男孩蜷缩着身体躲在里面的角落里。他长长地吁了一口气，跌坐在地上，“我真是不明白了，你到底怕什么啊？……我更是不明白了，我到底追个什么劲嘛……”他自言自语的小声嘀咕着，微微喘息着，追一个这么小的孩子，也耗了他不少的力气。
    梁楠时不时的看看小男孩，生怕他一个不注意小男孩就又消失不见了，这次他可不想轻易的让他再跑掉。
    好在小男孩始终维持着那一个动作，静静地没有再做出伤害自己的事情来，不然梁楠又不知道要做出什么刺激他的举动，弄得两个人都狼狈不堪了。
    “嘿，交个朋友吧，我叫梁楠……”梁楠休息了片刻后，缓缓开口。
    “……”
    “你今天是和谁一起来的啊？怎么一直没有看到你的家长啊？”梁楠敲了敲木质的台案，想引起对方的注意。
    “……”
    “刚刚那个小女孩是你什么人啊？你应该是会说话的吧，我刚刚在远处好像有注意到你和那个扮成天使的小女孩有过交谈。”有过交谈吗？梁楠也不记得了，好像一直是那个小女孩在说话吧。
    他兀自的说个不停，虽然等不到小男孩的开口，但他的心里却还是稍稍的安稳了下来，至少比找不到小男孩的时候，要安心了许多。
    
    第五章 一种固执
    
    梁楠如同傻瓜一样，絮絮叨叨地说个不停，从一开始像是警察查询户口似的一直询问着小男孩一些私人问题，到一直得不到一句回答后，改为不断的自报家史，再到最后的几乎无话可说。
    口干舌燥的他望着始终安静的躲在仪式台下的小男孩，他悄悄地、小心翼翼的挪动身体，挪动到小男孩的身边，将自己的头探进去，用着近乎哀求的口气道：“喂……一句话，就跟我说一句话好不好？”
    “……”小小的身体向里面缩了缩。
    “……那半句话，不，几个字也行啊……”梁楠的手伸向小男孩的脚边，在可以触碰到对方之前又停了下来，实在不想再度吓坏小男孩，他还是第一次这么战战兢兢地对待一个人呢。
    即使是对待自己的病人，他也没有如此的小心翼翼过。
    “……”小小的头微微抬起，目光落在某个地方就不再移动了。
    “……一个字……就跟我说一个字也好啊……”梁楠可怜兮兮的伸出一根手指头到小男孩的面前晃了晃，“难道一个字也不行吗？”
    也许是早就习惯了小男孩的沉默，虽然很希望得到对方的回应，但是心里似乎已经做好了得不到回应的准备，因此当听到了那个稚嫩的、小小的、悲切的声音时，他简直不敢相信自己的耳朵。
    “什么？你说什么？”梁楠一个激动，伸手抓住了小男孩的脚。
    小男孩惊恐的缩回自己的脚，缩进了更深的角落里。
    对于小男孩再度回到起点的沉默，梁楠有些失落，但值得安慰的是，至少小男孩并未再做出伤害自己的举动。
    “对不起，我不该再次吓到你，我保证……”梁楠举起了双手，急切但态度诚恳的说：“……我真的保证再也不碰你了，你再说一次好不好？你刚刚说了什么？虽然只有一个字但我真的听到你说了，求你了再说一次吧，就一次。”
    阳光透进素白的纱帘内，落在少年那一头栗色的秀发上，看起来柔软而丝滑，让梁楠很想轻轻地触碰一下，但他刚刚保证过了，因此他也只有忍耐。
    “……疼……”小男孩再度说出了梁楠刚刚没有听清楚的话，严格来说是没有听清楚的字，因为他从头到尾都只说了这一个字。
    “疼！……啊？”梁楠一个激动双手撑着就想要起来，一时间竟然忘了自己的头正钻在台案之下，而将自己的头撞得‘碰’的一声响，“你哪里疼？”
    小男孩因为这突如其来的声音而猛地抬起头，如海般深蓝的眼眸透出疑惑，但他的目光只和男人的稍稍交会到时，就又迅速的垂下了头。
    梁楠楞住，再度被对方的眼眸所吸引，这次男孩的眼中不再是空洞而平静的，那略显困惑的、不安的，甚至似乎还有着一丝梁楠不敢置信的担忧。
    与那深邃如海的眼眸相触碰上，梁楠竟然觉得内心深处的某个柔软的部分被触动了，让他更是想要关心眼前的这个小男孩，一种固执的关心，一种令他自己也感到困惑的近乎疯狂地固执。
    
    第六章 你受伤了
    
    小男孩一旦开了口，便一直在口中默默的念着那一个“疼”字，让梁楠再度陷入了不知所措。
    “是手指疼吗？”生怕小男孩不明白自己的意思，梁楠举起自己的双手，比比划划地问着。
    小男孩却只是垂着头，口中仍是那让梁楠听了就很揪心的那个“疼”字。
    “不好意思，这位先生……”身后一个柔和的声音轻声的问道，一只手轻轻地点在梁楠的背上，希望引起他的注意。
    “你先别烦……”梁楠所有的注意力都在小男孩的身上，本就因为一直无法与小男孩沟通而烦躁不已，口气自然好不到哪去。可当他抬头看到是一个满脸焦急的看起来五十几岁的女人时，态度就逐渐的缓和了下来，“呃……对不起，那个……你有什么事吗？”
    “是这样的，我在找一个小男孩，看起来瘦瘦小小的，穿着一件短袖的红格子衬衫……”
    “……下身穿背带裤是不是？”梁楠不等那人说完，就急忙接道。
    “是是是……你见到他了吗？”女人马上舒展了愁眉，脸上露出了一丝笑容，十分期待的看着梁楠。
    梁楠点点头，心中突然有种说不出的滋味来，他自然看出这女人是那小男孩的家人，如此一来小男孩就要被带回去了，可他还不想就这样放小男孩回去呢。
    “真的吗？他在哪里？”女人略胖的身体跟着蹲了下来，并未对梁楠趴在地上的怪异动作有所惊讶，或许是她的心思一直都在寻找失踪的小男孩的身上吧。
    虽然心中有万般不舍与不情愿，但是小男孩早点找到家人，有人带他去处理手上的伤口，毕竟是件好事。
    因此梁楠用手指了指仪式台的下方，女人顺着他手指的方向看过去，果然看到了一个小男孩。
    “你要找的应该就是他吧，你是他的家人吗？奶奶还是外婆？”梁楠认定女人要找的就是这个小男孩，因此一个劲地个不停打听情况。
    “对对对……就是他……就是他……谢谢你，太谢谢你了，我找他已经好长时间了……”女人如释重负地吐出一口气，一股脑的只记得道谢，却一个问题都没有回答梁楠。
    梁楠轻轻地点点头，刚要再开口问，就见那女人对着小男孩招手，语调缓慢而柔和的，似乎生怕会吓到他一般的软语说着，“弃弃，我是奶奶，出来跟奶奶回去好不好？”
    “齐齐……”梁楠小声的念着，终于知道了他的名字，自己和他耗到现在，也没问出个名字来，对于自己如此的失败，感到很无力。
    “对了，他刚刚说疼，我想一定是手指很疼，是我不好，我不小心吓到了他，然后他就用手在地上不停的抓，手指肯定受伤了，他一直在说‘疼’这个字，一定是很疼很疼，不然……那个……阿姨，你明白我的意思吗？”梁楠一时心急，有些语无伦次的叙述着，然后才意识到自己似乎说得有点不清不楚的。
    小男孩缓缓地从仪式台下方爬了出来，没有一般孩子见到奶奶时的开心与激动，他更像是对待一个陌生人般，面无表情的走到那女人的身边，却回头看了一眼梁楠。
    两人的视线相触在了一起，小男孩很快的就移开了目光，他的两只小手紧张的搓来搓去，小小声的在女人的身旁说了几个字。
    女人听后微笑了起来，抚-摸了一下小男孩那丝滑柔顺的栗色秀发安慰着，“放心吧，没事的。”
    梁楠的心里有些不是滋味，那在阳光下看起来就很耀目的栗色秀发，一直都是他想要触碰却害怕会吓到对方的存在，因而小心的隐忍着。
    女人笑得很温和，她的目光落在梁楠的一双没有穿鞋的脚上，礼貌的问道，“先生，恕我冒昧的问一下，你是不是受伤了？”
    咦？
    
    第七章 楠的懊恼
    
    刺目的阳光投射在梁楠的身上，无法看清那女人脸上的表情，梁楠伸出手掌遮住阻挡视线的耀眼光线，仰着头望向女人，“不是的，阿姨，你没有明白我的意思，是他说疼，是齐齐，对你刚刚叫他齐齐了吧，是齐齐说疼，不是我受伤了。
    是齐齐的手指受伤了，需要清洗和处理伤口，他还那么小，我怕会细菌感染，要不你们跟我去别墅里吧，那里肯定会有药箱的，就这么……”他担忧而着急的说着，看到女人脸上的困惑表情，就担心是自己没有说明白。
    梁楠一边说一边从地上站起身来，却又‘哎哟’一声摔倒在地，那脚下突然传来的阵阵刺痛让他根本就站不稳。
    “先生，你怎么样了？”女人弯腰伸手扶住梁楠，弃弃也跟着靠了过来，但他还是与梁楠保持着一定的距离，“我明白你的意思，你已经说的很清楚了，不过弃弃是不会因为自己身上的疼痛而喊疼的，他如果说疼，一定是指的别人。你看你的脚正在流血，我想应该赶快处理伤口的人是你。”
    女人态度温和的说着，并从弃弃的背带裤中拿出一条蓝色的手帕，小心的包在梁楠受伤的脚上，希望可以暂时止住伤口流血。
    包扎完毕后，她朝着弃弃笑笑，对方朝她点点头，然后她才转向了梁楠道：“需要我们扶你到别墅里吗？你恐怕不能走了吧？”
    梁楠出神地看着自己黑色的袜子上沾着的血，此刻在沾满血渍的袜子外面又包裹上了一块蓝色的格子手帕，显得有些滑稽。
    顾不上脚的刺痛，他很难让自己的注意力从弃弃的身上移开，这究竟是一个怎样的孩子，过分的沉静怕生，貌似不敢和人接触，却细心的看到了自己受了伤。要知道如果不是非常认真的看，黑色的袜子是很难看出沁了血的。
    而且他的奶奶还说，他是不会因为自己的疼痛而喊疼的，如果他说疼一定是指的别人，这究竟又是什么意思呢？
    “那……”觉得让这样的一老一小扶自己回别墅，感觉有些难为情，虽然五十几岁的女人现在看来也不是很老，只能算是中年。但毕竟也是自己阿姨辈的人，而且都还是陌生人，男孩又那么小，况且他应该根本不会帮忙扶着自己吧，毕竟他是那么怕与生人接触的人。
    尽管如此想着，梁楠还是不想要拒绝，毕竟到了别墅弃弃的手也可以得到尽快处理，他想要亲手帮他擦药。
    然而他那心中的想法还未表达出来，就被扼杀在了腹中。
    闫皓早不来晚不来，偏偏这个时候，拎着一双皮鞋大摇大摆的走到梁楠的身边，劈头盖脸的就是责备，“你光着脚到处跑什么啊？让我一顿好找。”
    “嗯……那个……先生，你的朋友既然来了，我想你的朋友可以送你回别墅的，我们就先走了，弃弃也需要好好的处理一下这双小手。”略胖的中年女人微笑着说，并朝着闫皓点点头，然后把手搭在弃弃的肩头转身走了。
    梁楠的嘴-唇蠕动了几下，最终还是一个字也没有说出来，那小小的背影毫不留恋的踩着稳稳地脚步，头也不曾回一下的走了。
    一头栗色的秀发在阳光的照耀下闪出红艳的光泽，让人想要轻轻的触-摸。
    “喂！梁楠，你不要太过分，我好心扶着这么重的你回别墅，不算是救命恩人，也算是帮了你的大忙吧。你怎么能一句话都不和我说，就只是用着一双愤怒的眼睛瞪着我呢？又不是我陷害你受伤的。”闫皓让梁楠的手搭在自己的肩上，然后扶着比自己高大的男人一步步艰难的朝着别墅的方向走去。
    梁楠再度用眼睛狠狠地瞪了对方，不发一言，如果不是这个人不识时务的出现，他就可以带弃弃回别墅，自己就可以亲手帮他上药，说不定运气好，还可以揉揉那一头柔软的栗色秀发。
    没有考虑过自己的想法有多诡异，梁楠只是在心中一次次的数落着闫皓的不是，一次次的懊恼着自己错过了大好时机。
    
    第八章 不断寻找
    
    一对新人在众人的见证下交换了戒指，婚礼在一片欢腾中进入了炽高潮，人们欢呼、沸腾，震天的鞭炮声、音乐声、鼓掌声此起彼伏……漫天飞舞的彩纸屑挥洒着无尽的幸福……
    梁楠显然不是一个称职的宾客，在这激动万分的时刻他却一双眼睛忙碌地四处搜寻着，远处的树林里，近处的每一张宾客席上，婚礼仪式台的各个角落，可惜都不曾找到那个他才刚刚分开两个小时，此刻却又想要见到的小小身影。
    闫皓笑得满脸花开，仿佛结婚的人是他似的，用手指吹着口哨，一遍遍的高呼要新人当众拥吻。
    梁楠缓缓地在椅子上挪动了一个舒服的姿势，受伤的脚包扎了起来，无法穿进皮鞋里，只好不顾形象的，一身西装下，滑稽地套着一双拖鞋，坐在花园里参加这场草坪婚礼。
    “喂！你能不能安静点，司仪的声音都没有你的大。”梁楠不满的揪住闫皓的耳朵，将他拉到自己身前，“……你知不知道刚刚那个叫齐齐的小男孩是哪一方的亲戚？”
    “嘶……很疼哎，有你这样问问题的吗？”闫皓扒开梁楠的手，解救下自己的耳朵，拼命的揉着，“我什么也不知道，就算知道也不会告诉你的。”
    “你帮我去打听一下，来这不就是为了参加婚礼的吗？怎么仪式开始了，他们反倒不见了呢？难道是因为齐齐手上的伤而回去了吗？难道他伤得很严重吗？”梁楠用手肘顶顶闫皓，不在意他生气的表情。
    “不要，我好心帮你上药包扎伤口，你却这么恩将仇报的，就算帮你打听出来又如何，对你这种人，我才不要当烂好人呢。”闫皓捂住自己的耳朵，向一旁躲了躲。
    “好了，别这么小气嘛，你皓哥向来是大人大量的，怎么会和小的计较呢，况且这种包打听的差事也只有我们八面玲珑的皓哥才有本事做，你就帮帮小弟吧。”梁楠赔笑，溜须拍马外加死缠烂打，他拽着他的手臂摇晃着，“帮帮我吧，帮帮我吧，只有你能帮我了。”
    “好了好了，你别摇我了，也不是不知道自己的手劲大，我的胳膊都快被你拽脱臼了。”闫皓一副不得不妥协的无奈表情，“帮你打听可以，不过吃完饭，不能急着走，要陪我打麻将。”
    “啊？”梁楠张大嘴巴，他向来不擅长这种事。
    “啊什么啊？不同意可以，那我也不会帮你打听的。”闫皓双手环胸，倒还摆起架子来了。
    “好好好……陪你打就是了，一定要帮我打听啊，打听的仔细些。”梁楠认真的叮嘱着，生怕对方会忘了。
    闫皓眉开眼笑的勾上梁楠的肩头，拍着胸脯道：“放心，包在我身上，我一定会将那小男孩的妈妈、姐姐、阿姨等等女性亲友打听个一清二楚，准能帮你找到你要找的人。”他一再认定梁楠找那个小男孩是为了他身边的某位女性。
    梁楠无奈摇摇头，却没有反驳闫皓。
    婚礼的仪式结束后，别墅里正式开宴，上了些年纪的亲朋们边吃边聊，而年纪轻的纯粹是为了热闹而胡乱的拼起酒来。
    梁楠也被莫名其妙的灌了几杯，为了避开再被人胡乱的灌下些冤枉酒，他借故要去洗手间，这才稍稍松了口气。
    不想要麻烦别人，梁楠扶着墙，小步慢慢地向外挪移着在走廊上前行着。
    手扒着墙壁提着气，小心翼翼的不让受伤的右脚多用力气，穿过客厅，转进走廊，抬头看向走廊的尽头，那里就是他要去的目的地。
    沿路扶着墙壁，所有房间的门都是紧闭的，但当他走到尽头倒数第二间的时候，房门却是半开的，原本是想要绕过去的，却在半开的门缝里看到了一个娇小的身影。
    那个让他一直莫名惦记着的，刚刚又在仪式上不断寻找的小小身影。
    
    第九章 给你糖糖
    
    梁楠将头探进房间敞开门扉的缝隙里，小男孩换了件墨绿色的衬衫，黑色的西裤，黑皮鞋，显得帅气而可爱。
    他小小的身体缩在墙角边，身旁明明就摆着一张崭新的椅子，可他却没有坐，而是安静坐在椅子旁的地板上。他双手捧着一本图画书，十分认真的看着，似乎完全沉浸在了书的世界里，丝毫没有感觉到门外正有人看着自己。
    梁楠傻傻地笑了起来，有着众里寻他千百度，暮然回首那人却在灯火阑珊处的惊喜。他的一双眼睛落在小男孩那小小的身影上，自己的身体却不自觉的向前倾，等他反应过来要稳住身体之时，已经来不及了。
    脚下根本无法支撑，他直直地倒向敞开的门，朝着地板上就重重地摔了下去。身体挨上地面的那一刻，脑中突然闪过一个担忧，自己这么莫名其妙的出现，突兀又不合时宜，会不会又一次吓到房间里面的小男孩呢。
    “嗯……”梁楠一声闷哼，脚下无法用力，手肘撞得一阵发麻，仿佛一下子就失去了知觉。抬头朝着小男孩的方向看了过去，值得安慰的是弃弃这次似乎并没有被他吓到。
    弃弃眼中闪过一抹讶异，目光落在梁楠的身上，他看得目不转睛，一双深潭般地蓝色眼眸隐隐地透着梁楠看不懂的光芒。
    梁楠喜欢看那样的一双眼眸，深邃、深沉地如一片幽静的密林，澄澈、明亮地似一弯明月，既有着超越年龄的内敛稳重，又有着孩童稚气童贞。他更喜欢那双眼眸如此刻这般的看着自己，他真的很喜欢被这双眼眸注视着，却不想让小男孩看到如此狼狈的自己。
    但似乎每一次，自己在小男孩的面前都表现的尴尬且狼狈。
    “嗨！……我们又见面了……”梁楠略显不好意思的笑着，他用自己那没有摔到的，还可以活动自如的手，放在身上一阵摸索，他记得刚刚闫皓曾将喜糖放进了自己的衣服口袋里，“那个……你要不要吃糖……我的身上有糖……”
    弃弃静静地看着他，一动不动，既没有像之前一样见到他就吓得躲起来，也没有显出任何欣喜的表情。看到梁楠像个白痴似的将西装的每个衣服口袋都翻出来，也仍是面无表情。
    “咦？……怎么不见了……明明……”梁楠低头翻找着身上的每个角落，终于在裤子的口袋里找到了一块德芙巧克力，举起手中的巧克力，开心地笑着仰起头，“在这……”他的手突然地停在半空中，惊讶甚至有些惊喜的看着眼前的小男孩。
    弃弃竟然出乎意料的站在了他的面前，静静地像是一尊雕像，面无表情，不动声色。
    这是梁楠第一次如此近距离的看着小男孩，栗色的秀发柔顺的贴在少年的额头上，蓝色的眼眸透过走廊上的光线而显出通透的色泽，小巧的鼻子十分的挺翘，他微微抿起薄-唇，透出一丝困扰。
    “来，拿去……”梁楠用尽全力的向前微微挪动着身体，更靠近小男孩，献宝似的费力的将巧克力送到他的面前。
    弃弃静静地看着梁楠手中的巧克力，又看了看还跌坐在地上的男人，他的唇抿得更紧，一排洁白的牙齿微微露出咬上了下唇，秀眉微微蹙起，那模样似乎比刚刚更困惑。
    梁楠略显失落，他放下高举到有些酸软的手，坐正身体，揉着刚刚撞疼的手臂，“不想吃就算了，我是不是打扰你了？”
    弃弃没有回答，他在梁楠诧异的张着嘴瞪大眼睛的盯着他猛看的时候，蹲下了小小的身体，一双柔嫩的小手竟然握住了梁楠的手臂，小手用力的拉扯着男人的手臂，那明显的动作竟然是在试图将他拉起来。
    梁楠震惊不已，似乎透过那一双柔嫩的小手，缓缓地有热流顺着自己的手臂流淌进来，灌入了身心里，让他的心跳不自觉的狂乱了起来。
    
    第十章 独处机会
    
    天色逐渐的暗沉下来，灰墨色的天际已无法透过窗子照亮房间，借着走廊上的一丝幽光，梁楠悄悄地注视着身旁的小人。
    弃弃用尽浑身的力气拉扯着对于他来说过于高大的男人，一张嫩白的小脸，由于用力而憋得通红，洁白的贝齿紧紧咬住下唇，仿佛这样可以帮助他用出更多的力气，栗色的发丝沁着细密的汗而显得微湿的贴在饱满的额头上。
    他不曾看男人一眼，仿佛他并不是在帮助人，而是在认真地做着某样工作。
    梁楠有些恶意的不配合，喜欢弃弃那专注的表情，和他对自己的亲近，不想就这么轻易的起来，而失去贴近对方的机会。
    可当他看到男孩那缠着白色纱布的十个手指，原本纤细的指头都被包得圆圆肿肿的，显得有些可笑的时候，他就无法再安然的狠下心看着男孩费力的帮助自己了。似乎那小小指头的伤口是划破在自己心上的一个伤痕，竟让梁楠的心头感到刺痛。
    梁楠用力的撑起自己，在弃弃的帮助下坐到了一旁的椅子上。
    “你叫齐齐对不对？谢谢你啊。”梁楠微喘，手臂搁在椅子的靠背上，看着小男孩将自己摔倒时甩出去的拖鞋，捡回到自己的脚边。
    “弃弃。”弃弃垂着头，仿佛在很认真的审视着梁楠受伤的脚，小小声的道。
    “齐齐？”梁楠不知道是无心还是有意，他笑着眨眼问道。
    弃弃小小的眉宇间拧出一道浅痕，他仰起小脸，第一次用着不回避的目光直视着梁楠，深蓝的眼眸困惑、迷惘、不知所措，似乎不知道该如何解释清楚。
    梁楠眼里的笑意加深了几许，伸出自己厚实而粗大的手掌，郑重的道：“我叫梁楠，我们交个朋友吧。”
    小男孩眨眨眼，略显迟疑，梁楠也不催促他，耐心的静待着他的反应，手掌就那样长长久久地伸着。
    “梁楠，你怎么在这？”女人略微诧异而细致的声音自门外传来，田霁欢一袭艳红的绣花旗袍，踩着一双同样色彩的高跟鞋，走进了房间里。
    梁楠错愕了半分，而后微笑起来，“我想要去洗手间，因为受伤的脚不太方便，摔了一跤，所以先在这里休息一下。”
    “哦，原来是这样啊……我也正想去洗手间……”女人垂下头有些腼腆的说着。
    “那你去忙吧，还有客人等着你呢。”梁楠想要快些打发掉眼前的女人，难得找到了与弃弃单独相处的机会，对方又愿意开口和自己说话，他可不希望被女人打扰。
    却不知道他那明显的疏离态度，让女人感到深受打击，她猛地抬起头来，无奈的扬声道：“我就这么让你讨厌吗？”
    “呃？”梁楠愕然的看着女人，田霁欢在院里是出了名的贤惠温婉、明晓事理，在自己的新婚之日对着别的男人如此直接的控诉，无法不让他感到有些惊讶。
    梁楠那诧异的表情，更是让女人激动的催化剂，她冲到他的面前，连珠炮地的大吐心中的不满，“你有必要表现的这么惊讶吗？你有必要每次见到我就这么急着避开吗？我是喜欢你，难道我喜欢你，你就一定要像怕感染瘟疫似的躲着我吗？
    今天我都已经结婚了，我又不会缠着你，你有什么好怕的啊？”女人逼到梁楠的椅子前，一把揪住他的西装领子，眼中含泪的说着。
    梁楠一下子被对方的气势所骇到，愣愣地说不出话来，这个向来温柔的女人，怎么就一下子变得这么凶神恶煞了呢。
    弃弃静静地站在一边，暗沉的光线弥蒙了他的表情，他的小手微微的抖动了几下，而后缓缓地攥紧了小小的拳头，深蓝的眼眸在暗光下更趋沉寂。
    
    第十一章 忍无可忍
    
    柔和的光线照在梁楠平静的脸上，他勉强的扯出一丝笑容，语气温和，“田护士，我想你是误会我了，我并没有要躲着你的意思。我是觉得结婚要照顾那么多的客人，又有那么多的事情要做，你的时间有限，才不想耽误你……”
    “我现在不想听你说那么多的废话，我就想问你一个问题，你回答我之后，我自然会走。”田霁欢猛摇头，阻止梁楠继续说下去，那配合着旗袍而挽起的发髻，随着她的动作变得散乱。
    她抓住梁楠衣服的纤细手指更用力起来，精心做过的手指甲嵌在男人的衣服里，眼神狂乱的散发着骇人的戾气，她此刻毫不在意自己的形象。
    弃弃的眼眸逐渐变得深沉，攥紧拳头的拇指缓缓地摩挲着手上的白纱布，他踩着闪亮黑皮鞋的左脚微微的向前挪动，步子很小，不仔细看根本感觉不到他移动过。
    梁楠不想再此刻激怒女人，他不想再度吓到小男孩，也不想让女人在自己的新婚之日留下不愉快的回忆，虽然心中感到烦躁，但还是强压下怒气，若无其事的淡笑着道：“有话你就问好了，我肯定知无不言言无不尽。至于你的手嘛……”他握住女人揪着他西服揪到泛白的手指，慢慢地拉离自己的身体，“可以先放开再慢慢说。”
    许是他温和的态度，也许是他温暖的手指触感，让原本就陷入感情漩涡的女人，变得更为激动起来，她一个反手，用双手紧紧地握住了男人的手。
    泪水不自觉的从女人那刻意修饰得完美到有些虚假的妆容上流了下来，泪水沾湿了浓密的假睫毛上墨色的睫毛膏，随着滑落脸颊的痕迹也留下了两行灰黑色的痕迹，显得有些滑稽。
    “你有没有一点点喜欢我？哪怕是一点点？我知道……你一直都感觉得到我对你的感情，即使我没有明白的说出来，你也是感觉得到的，那你呢？你有没有一点点的喜欢我呢？有没有？”女人双手抓着梁楠的手，激动的将他的手握在自己的胸口，急切的追问着。
    感觉着那柔软的胸部若有似无的触碰着自己的手背，梁楠尴尬的想要抽回自己的手，想要说出绝情，但却是事实的回答。可是看到狂乱而激动的女人时，他却不敢轻易的再触怒她，他怕她会变得情绪更难以控制。
    “那个……你先放开我的手，你的指甲扎疼我了。”试图用缓兵之计，梁楠悄悄地抽离着自己的手。
    “你不要再拖延我了，快回答我，回答我有那么难吗？有那么难吗？”女人突然歇斯底里的大喊着，眼睛瞪得大大的，艳红的嘴仿佛要吃人一般。
    梁楠吞咽了下口水，脑子里飞快的转动着应对之策，可越是着急，就越是一片空白，直到此刻他还是不想用粗暴的方式解决问题。
    弃弃捏紧的拳头微微的抖动了两下，似乎是忍无可忍了一般，在僵持的两人都没有注意，甚至没有反应过来之际，他小小的身体猛地抱住了女人的身体。
    只到女人腰际这样的一个高度，他用细小的双臂紧紧地圈住了女人的身体，稚嫩的声音只冷冷地挤出三个字，“放、开、他。”
    
    第十二章 我的英雄
    
    夜晚清凉的空气飘进半开的窗子里，闪烁的星逐渐开始装点起沉寂的夜。
    在梁楠想要拉住小男孩时，已经来不及了。他猛地撑起身体，扑向弃弃，却因为脚下疼得难以支持而只听到一声闷响，就看到弃弃被女人拉开，用力的推到一旁，撞在了红木桌角上。
    梁楠抱起摔在地上的小男孩，他的手竟然害怕的在颤抖，轻轻地抚-摸上弃弃的后脑，没有摸到他所担忧的粘稠一片，才稍稍地放松了一些，“你怎么样了？还有没有什么地方撞到了？撞伤了吗？哪里疼吗？手脚都可以活动吗？”
    梁楠连珠炮地发问着，急切的上上下下仔仔细细地在弃弃的身上摸了个遍。
    弃弃始终没有回答，他深沉的蓝眸一眨不眨的盯着眼前的女人，小小的脸上显出凝重的表情，眼神霸气而凌烈，浑身充满着戒备，又似乎是做好了备战的准备，因激动而不自觉的轻颤不已。
    “怎么了？你抖得好厉害，是不是哪不舒服啊？”梁楠吓得紧紧将小男孩抱在怀中，不停的用手揉-搓着他的身体，他猛地转头朝着田霁欢怒吼着，“你怎么能这么对待一个小孩子，还不快去找人来。”
    女人被弃弃的眼神看得一阵战栗，再听到梁楠怒吼时，才猛地从惊悸中醒来，她‘哦’了一声，朝门外小跑过去。
    “我没事。”稚嫩却很冷静的声音自怀中传出，弃弃一双小手抓住梁楠胸口的衣襟，伸出小脑袋说着。
    “你确定你真的没事吗？你活动一下身体，看看是不是真的没有受伤？”梁楠还是很担忧的一再确认着，对方身上是否有伤势。
    女人静静地看了他们一阵，淡淡开口，她的声音有气无力，“我想我应该不需要找人来了，我也已经知道你的答案了，以后我不会再打扰到你了。”她站在门边，最后望了梁楠一眼，没有表现出过多的歉意，因为她始终觉得自己才是受害者。
    高跟鞋踩踏的声音渐行渐远，梁楠揉着小男孩后脑那刚刚被撞到的部位，“你怎么能做这么危险的事情呢？即使她是女人，但她毕竟是大人，你的力气抵不过她的，而且你没看出刚刚的她像是疯了一样吗？现在多亏是撞得不重，不然真的撞伤了你的奶奶可是要找我拼命的。”
    弃弃垂下眼眸，窝在梁楠的怀中无语也不动，手指把玩着梁楠西装上的一粒纽扣，仿佛没有听到对方的话。
    “还疼不疼？”梁楠低下头审视着弃弃稚嫩的小脸，语气轻柔，带着无法言语的心痛，他无法理解，这个沉默寡言到有些怪异的小男孩，这个曾经对他也戒备害怕到伤害自己的小男孩，怎么会为了帮他而做到如此的程度呢？
    弃弃轻轻摇摇头，继续窝在男人的怀中把玩着手中的纽扣。
    梁楠不喜欢弃弃对他如此冷淡而疏离的态度，他捧着小男孩的小脸，他的目光对上那对一直深深地吸引着他的蓝眸，笑着开口道：“你刚刚救了我，救我逃脱了巫婆的魔掌，你是我的英雄你知道吗？”
    以为弃弃仍然会流露出淡然的表情，或者干脆像没有听到一般，却意外的发现小男孩白皙的脸颊微微的泛红了起来，他深蓝的眸子在月色的照耀下闪出一种羞涩之色，他渐渐地敛起了眼眸。
    梁楠觉得对方的表现十分的有趣，他在地板上调整了一下坐姿，身体靠在身后的墙壁上，更紧地将小男孩搂抱在怀中，“那么小英雄，你想要什么回报呢？”
    单纯的小男孩露出困惑的表情，显然他并未想要过任何的回报，梁楠心喜的揉了揉他的头发，“你真是个可爱的小家伙，真想把你带回家里，每天看到你。”他由衷的发出一声感叹，向来过惯了独居生活的他，竟然突然会有这样的想法，他自己也觉得很好笑。
    小男孩倏地扬起头，诧异而难以置信的看着他，他咬着自己的下唇，眼神热切而渴望的盯着梁楠，仿佛见到了救星，“你会那么做吗？”
    
    第十三章 约定相见
    
    咦？梁楠眨巴着眼睛愣愣地对上小男孩那深蓝的眸子，即使光线昏暗，也仍让他清晰的看到弃弃眼中的认真。
    “呃……我是真的很想带你回家啊，可是你的奶奶是不会同意的……”梁楠虽然没有说谎，他确实很想将小男孩带回去，但没有道理随便的就可以将别人家的小孩子领回家啊，他又不是无家可归的小狗，说带走就带走。
    他并没有骗人，也没有做什么伤害到弃弃的事吧，可是为什么小男孩会露出那样失落、无助、绝望的眼神呢？
    这让他的心仿佛被什么重物压住了一般，闷闷的说不出话来。
    “哦……”弃弃缓缓地垂下头，继续的把玩着梁楠胸口的纽扣，没有再开口。
    看着自己胸口小男孩那一抹栗色的头发，突然觉得他既落寞又孤单，像是被主人丢弃了的小狗一般凄苦。
    梁楠觉得自己真是莫名其妙，小男孩有奶奶疼爱，也肯定有疼爱他的爸爸妈妈，他的这种反应，只是小孩子贪玩而没有得到满足后的一种正常表现罢了。自己又何必如此在意呢？
    伸手在弃弃的头上揉了揉，梁楠微笑着信誓旦旦地道：“这样好了，我答应你，有时间我去你家看你好不好？”
    小男孩听了他的话再度扬起头来，咬着嘴唇，静静地看着他，却没有露出该有的欣喜表情。
    “你不相信我？我发誓，我肯定会去看你的。”梁楠举起右手，竖起三根手指，一脸认真的表情。
    小男孩缓缓地扯开嘴角，露出一个天真无邪的笑容，猛地点着头。
    “弃弃……弃弃……你在哪啊？我们要回去了。”一名年轻女子的声音在走廊上传来，有点焦急。
    小男孩歪着头朝门外望了望，回过头来显得有些困扰的看着梁楠。
    “在找你了是不是？那你就快回去吧，放心，我肯定会去看你的，我们说好了。”梁楠帮小男孩整理好衣领，将他从自己的身上抱下来，让他站到了一旁。
    小男孩静静地站着，朝走廊上匆匆地看了几眼，却没有要离开的意思。
    “怎么了？你不想回去吗？天黑了，小孩子都是要回家的，听话快回去吧。”梁楠看着弃弃可爱的模样，心中也有些不舍。
    “嗯……我走了……你一个人行吗？”弃弃看了他几秒，最后将目光落在了梁楠受伤的脚上，小小声的问着，像做错了什么事似的垂着头。
    梁楠的心头划过一丝暖意，被一个这么小的孩子关怀着，虽有些异样，却也十分的感动，笑着在他的小屁-股上拍了一下，他故作轻松的道：“小笨蛋，你有人来接，我自然也会有人来找，你就不用担心了，快回去吧。”他说罢将他朝门外推去。
    小男孩小小步的朝门外移动，频频回头望着梁楠，一副生离死别快要哭出来的样子，让人看了既觉得滑稽，又觉得心酸。
    “原来你在这啊……叫了你这么长时间，你怎么都不应一声呢？”打扮地十分艳丽的女子，在走廊上看到了一半身体还在房间里的小男孩。
    她的口气恶劣，粗鲁的拽住弃弃柔软的小胳膊，将他拖着向回走，口中还在不停的抱怨着，“每次都这样，又不是哑巴，让你说话怎么就这么难……不说也就算了，还总是给人找麻烦……”
    女人还在絮絮叨叨的说着，但由于离开的愈来愈远，梁楠也就听不清楚她之后又抱怨了些什么，皱着眉看着小男孩那不情不愿的失落表情，让他冲动的想要追上去。
    可是追上去了又如何呢？虽然有点气愤那女人恶劣的态度，对自己的孩子怎么能这么没有耐心，但自己又有什么权利管呢？
    难道他一个陌生人还想要去质疑一个母亲怎么照顾自己的小孩吗？心中虽一千一万个明白，可是胸口闷闷地感觉就是挥散不去。
    
    第十四章 弃儿许弃
    
    窗外的天气格外的晴朗，天空中飘着几片薄薄如丝如絮的浮云，太阳暖暖地炙烤着大地，也透过窗子斜射在梁楠的肩头。
    他的目光望向病房窗外的花园里一个站在树下拍着皮球的小男孩，稚嫩的小脸上洋溢着幸福的表情，笑得比阳光还灿烂。
    小孩子不都应该是这样的吗？为什么弃弃从来就不曾露出过如此无忧无虑的开心表情呢？已经十天了，距离上次与弃弃见面十天过去了。
    他原本以为打听到小男孩的消息是很容易的，可竟然没有人知晓他是谁家的小孩，甚至都无法确定是新郎的亲戚，还是新娘的。
    此刻让他再去找田霁欢问个明白更是不可能的啦，早知道真该问弃弃要地址，那么现在自己就可以直接到他的家里去找他了。
    可是真的可以吗？莫名其妙的跑上门去，说自己和一个五、六岁的小男孩交了朋友，然后答应了日后会去看他，因此就来了，怎么想想这样的情形都觉得有些可笑。
    “梁医生……梁医生……”一个满头白发的老人从梁楠的身后拍着他的肩膀叫着，“你这是看什么看得这么出神啊？”
    “啊？”回头望向老人家，梁楠微笑起来，“……哦，郭大爷啊……我刚刚查房的时候，您到哪去了？您现在身体有没有觉得哪里不舒服？”
    “嗯……现在我感觉身体好得很，就想快点出院，嘿嘿……我老伴还在家等着我呢？我什么时候能够出院啊？”老人拍着自己的胸脯，向梁楠显示出自己完全恢复的身体。
    “等我再和主治医生谈一下你的情况，应该很快了，我们会尽快通知您的。”梁楠透过病房门上擦得透亮的玻璃，看到闫皓朝自己招手，对他点点头，继续叮嘱老人道：“您一定要注意休息，不要觉得身体状况不错，就马虎大意。”
    “好好，我知道了，梁医生你去忙吧。”老人也看到了门外的严皓，善解人意的笑着道。
    “那我就先走了。”梁楠走出病房，轻轻的自门外将病房门关闭。
    闫皓自他的身后靠了上来，在他的耳边小声说：“你让我打听的事情，我打听到了，你是不是该请我吃午饭啊？”
    梁楠回身抬眸望着闫皓一脸得意的表情，强压住激动的情绪，故作淡定的问：“你是说齐齐的事吗？”
    “齐齐？”闫皓转动着一双灵动的黑眼睛，很郑重的纠正他，“不是齐齐，他叫许弃，丢弃的弃。这名字可真不吉利，也许就是这样，他才会变成弃儿的吧。”
    两人肩并肩的走在病房的走廊上，闫皓一本正经地继续说道：“所以人家说起名字要到庙里去求，看来是真的需要，我要是……”
    “你说他是弃儿？”梁楠停下脚步，有些质疑的看着身边的人，“可是我见过他的奶奶，还有他的妈……难道是我误会了那个不是他的妈妈？所以才会对他态度那么恶劣的……”‘弃儿’两个字，就像是一只手，猛地抓住了梁楠的心，让他的心紧缩成了一团，感到一阵莫名的悸痛。
    “什么奶奶、妈妈的？……我不知道……”闫皓看了看自己手腕上的表，勾上梁楠的肩膀，明明比人家矮半个头，却还要整个人都吊在对方的身上死勾着梁楠不放，“请我吃中饭吧，我会详细的把我知道的都告诉你的，现在肚子好饿啊。”
    梁楠拨开他勾着自己肩膀的手，晃动了一下手中的查房记录表，“我先把东西放进办公室，中午你想吃什么随便点。”转身走进两米远的办公室里。
    回想着闫皓的话，脑中突然就浮现出了小男孩在听到自己无法将他带回家时，落寞而伤心的表情，此刻他才终于明白，为什么当时那个小小的人会露出那样超出年龄般成熟的伤感表情。
    心头一阵阵地抽痛，梁楠根本无法去思考究竟自己为什么会替小男孩感到揪心。所有的父母都会将最好的，充满着美好希望的名字赋予自己的孩子，为什么会有人给自己的孩子取丢弃的弃字作为名字呢？
    本已平静下来的心，再度因为小男孩的名字，而让梁楠又掀起了波澜。
    
    第十五章 梁楠请客
    
    闫皓自然不会放过大宰梁楠一顿的机会，他看也不看平日里人满为患的普通食堂，而是选择了院领导用来接待重要人物的高级餐厅。
    安静祥和，环境优美，浪漫一如每个少女所期待的与心上人约会的，让人怦然心动的地方。
    梁楠撇着嘴角，懒懒散散地跟在闫皓的身后，拧着浓眉道：“姓闫的，你还真狠呢？你是要吃冤家啊？”
    “放心吧，不会的，我只点四菜一汤，而且只点家常菜，我保证。”闫皓找了一张靠窗的桌子前坐了下来，四处张望着仿佛在找着什么人。
    “喂，你是来吃饭的？还是来找人的？”梁楠落坐在闫皓的对面，透过窗子看向正对面外科病房楼的走廊，中午时分，过往的护士与病人很多。
    “嘿嘿……你想吃什么？”闫皓不好意思的挠挠头，说实话，他来此不是为了要让梁楠破费，实在是因为他中意的女孩在这里工作。
    “随便点几个菜好了，你刚刚不是说肚子饿了吗？”梁楠朝着站在一边的服务员笑笑，接过菜单却没有看，而是等待着对面的闫皓点菜。
    “好的，就这个……这个……再来一个青菜吧，请客的，咱们要个鱼头汤怎么样？”闫皓指着菜单点了几个菜，最后也还是征求了一下出钱者的意见。
    “可以……对了，你说他叫许弃，又说他是一个弃儿，那他怎么会去参加婚礼呢？是被人收养了，然后跟着养父母去的吗？”梁楠看闫皓点好了菜，便迫不及待的问道。
    “嗯……再拿两杯鲜榨的橙汁吧……”闫皓朝着服务员道，然后拿起桌上的茶壶倒了一杯茶给自己，刚刚拿起茶杯想要喝上一口，就被梁楠一把夺了过去。
    “你要喝就自己倒，干嘛抢我的。”闫皓不满意的看着自己被抢走的茶杯，只得伸手再去拿一个空杯子。
    “要喝可以，边说边喝，趁着菜没上来的时候说清楚，不然一会菜上来了，你又没空说了。”梁楠将茶杯再度送回到闫皓的手中，一双眼睛急切的看着他。
    “说实话我知道的也不多……”闫皓喝了一口茶继续说着，“我不知道你说的什么奶奶、妈妈的，据我所知，没有人收养他，他现在是住在孤儿院里的。
    田护士的老公是个爱做慈善事业的商人，你知道现在的商人为了更有些名气好办事，就爱打着什么做慈善的名义……”
    “说重点！”梁楠忍无可忍的打断他的话，对于闫皓的这种说说就走题的毛病真是深恶痛绝。
    “哦，不好意思，听说是许弃的孤儿院就在咱们去参加婚礼的那栋别墅的后面，田护士的老公同意在自己的婚礼时，免费的让孤儿院里的小朋友来吃大餐，也算是让那些孤儿们都长长见识，有个地方玩玩。
    听说那天两个可爱的小花童，就都是孤儿院里的孩子。”闫皓说着又开始四处张望起来。
    梁楠再度将目光望向了窗外，心中有着说不出的酸甜苦辣，如果他当时知道小男孩是如此的情况，也许他真的会将他带回家，至少不会像现在这样什么都不做。
    “那你知道他的身世吗？他是从小就在孤儿院里的吗？他今年多大了？”梁楠缓缓地开口，有些无精打采，想想这十日来小男孩是否都在等待着自己去看他呢？
    闫皓没有回答他的问题，而是抓过一个服务员问道：“喂，请问一下，你们尚经理今天不在吗？”
    “尚经理今天上晚班，不会这么早来。”
    “哦，谢谢……啊……你怎么打我的头？”闫皓在梁楠用刚刚服务员忘记收走的菜单打了他的头时，不满地抱怨着，“你别弄乱了我的发型。”
    “我在问你，你还知道他的什么事吗？”梁楠说着，目光被对面病房楼里引起的骚动所吸引。他的手突然的收紧，猛地从椅子上站了起来，不在乎自己的腿撞击在桌角，使得桌子上的杯盘发出了碰撞的叮当声，更不在乎自己被撞疼的膝盖。
    “说就说嘛，干嘛这么激动啊。”闫皓扶住差点被梁楠撞掉的一只茶杯，却看到对方二话不说，头也不回的跑向了餐厅的出口，他瞪大眼睛不敢置信的朝着男人的背影叫着：“喂，你去哪啊？菜就要上来了？”
    
    第十六章 弃的疯狂
    
    “你先吃吧。”梁楠高喊着头也不回，他刚刚分明是看到了十天来他一直牵挂的小人，虽然只是一闪而过，但他还是相信自己并没有看错。
    闫皓站起身来，本想追上去，但服务员已经将菜放上了桌子，他也就只好又坐了下去，喃喃自语着，“脚上的伤都还没完全好，就这么乱跑起来……”夹了一口菜到嘴里，露出满足的表情，突然又皱起了眉头，“……他不会不来付钱吧。”他叹着气夸下了一张脸。
    外科病房楼里。
    许弃听不进医生任何安慰的话语，就好像他完全听不到一般地执意从病床上站起来。在一名医生及两名护士反应不及，错愕不已的情况下，他冲出了病房。
    踉踉跄跄，跌跌撞撞，几近疯狂的奔跑着，拖鞋在慌乱中早已不知去向，冰凉的触感直入脚底，宽大的病人服松松垮垮地套在他瘦小的身体上。
    他那清亮澄澈的蓝眸上仿佛蒙上了一层薄纱，让他如置身黑暗中般，无所顾及的，如一只没头苍蝇一样，毫无方向地乱碰乱撞。
    没有人知道他为什么会陷入这样莫名的疯狂……一种仿佛无法思考，令人窒息的疯狂……
    慌乱中的医生和护士及时醒悟过来，立即追赶着早已失去理智的小男孩。
    许弃猛地撞上了一个端着拖盘的护士，盘子坠地及针头、杯子、药片散落的声音，混杂着护士惊吓的刺耳尖叫以及无数的医生护士口中呼喊着的“小男孩”，融合着这一切，顷刻间，将寂静的医院渲染成了闹市。
    打翻的药品散发着刺鼻的气味，病房里的人们纷纷探出头，霎时，医院的走廊里挤满了不相关的人。
    梁楠匆匆地从餐厅的楼梯上跑下去，原本就没有完全好的脚伤，又开始隐隐地感到刺痛，但却仍无法阻止他脚下的速度。
    敲碎的玻璃碎片散了满地，狭小的走廊上，即使小心翼翼的避开，都不一定可以做到全身而退，更何况是像许弃这样横冲直撞。
    很快许弃的脚下便留下了鲜红的痕迹，随着他踩踏过的地面上，都残留着血凝成的脚印，那脚印还在不断的延伸着。
    就好像他根本感觉不到一丝痛感一样，他不断的向前奔跑，跑向连他自己都不知道的地方。
    梁楠冲出餐厅大楼，虽然是只隔着两米远的一片草地，就能够到达的外科病房大楼，但却必须绕过花园，才能进入病房大楼。
    心急如焚，刚刚小男孩那慌乱奔跑的模样，应该是遇到了什么麻烦了吧。恨不得立即飞到小男孩的身边，他加紧了脚步。
    一切都是那样的陌生，陌生的一片白，陌生的人，陌生到让许弃感到看不见丝毫的光明与希望，只有无尽的混乱与恐慌。
    所以当他被护士好不容易抓住的时候，情绪已经到了崩溃的边缘，一直沉默不语的小男孩，突然意外的歇斯底里地喊着，几近疯狂：“不要……不要……”
    双手在空中挥舞着，挥掉一切企图靠近自己的人，呼吸变得急促，小小的身体剧烈的抖动着，抖得像是要散掉了一般，他纤细的脖子紧绷，深蓝的眸子因激动而逐渐蒙上了一层湿润，瞳孔空洞的没有焦距，他洁白的牙齿紧紧咬住泛白的唇-瓣，凌乱的黑短发随着他的舞动而摇摆。
    许弃重复的喊着“不要”两个字，稚嫩的嗓音变得嘶哑，却依旧异常清晰的震颤着整栋大楼，那声音显得如此凄厉与无助。让人不忍靠近，不忍违背他的意愿，他对任何人都置若罔闻，沉浸在自己疯狂的世界里。
    
    第十七章 楠的挫败
    
    一步步倒退着，不曾停止挥舞的手，直到感觉所有的人似乎都停止了动作，许弃才倏然转身朝反方向再次跑去，只是这次他没跑几步就撞上了一堵人墙。
    梁楠惊讶于眼前的一切，虽然之前见到了小男孩奔跑的身影，却不曾想过会是如此狂乱的局面，他下意识地抱住了许弃晃动的小小身体，这换来了许弃无法控制的愤怒。
    或许也并非是愤怒，而是惊恐，他惊恐于有人靠近自己，痛恨于自己不能轻易的躲开，他似乎害怕到了某种难以言说的程度，而慌乱地不知该如何是好。
    于是他不顾一切的，在根本没有看清来人是谁的情况下，狠狠地咬上了梁楠的手臂，不知道是在发泄刚刚被人围追的怨气，还是在透过这个来抵御那郁结在心中的恐惧。围观的众人倒抽了一口气，呆愣到没有一个人想到上前来阻止，他们只是呆呆地站着。
    在毫无防备的情况下，梁楠诧异的瞪大了眼睛，吃疼的皱起了眉头，但还是静静的承受了下来。只是心中的疼比手臂上的还要强烈千倍万倍。
    那个他认识的沉静到很难与人交流的小人，那个在惊慌的时候只会用伤害自己的方式来抵御外界的小人，究竟是什么令他惊恐到如此的地步，疯狂到根本看不见任何的人，只是躲进自己的世界里。
    梁楠无法不在意，无法不心疼，他无法就此放开他，即使被小男孩咬掉皮肉，他也不准备再让他独自承受恐惧。因此他抱着他，手臂坚实如铁，紧紧地，紧紧地抱着。
    咸咸的血液顺着齿缝流淌进许弃的嘴里，血腥的味道让他感到反胃，这才猛然惊醒，愣愣地松开了口。那沾着鲜红血液的嘴-唇还微微的半张着，他深蓝的眼眸一眨不眨的盯着那留着自己牙齿印的手臂，眼神空洞如无物。
    “咬够了吗？”梁楠低沉温柔、轻软到像是怕吓到对方似的声音，传至小男孩的耳膜，没有一丝一毫的怒气，声音中满是宠溺与心疼。
    许弃浑身一震，怔忡了片刻，他缓缓地抬起头来，深蓝的眼眸对上梁楠担忧的眼睛，却静默着没有回答。像是没有听到一般，他缓慢地眨着眼睛。
    那眼神仿佛根本就不曾认识过梁楠，陌生而空寂的眼神，那眼神让梁楠心中感到一阵刺痛，“如果咬了可以让你舒服一些，那你就继续吧。来吧，用你那锋利的牙齿狠狠的朝这里咬下去。”梁楠撸起另一边的袖子，露出健壮的手臂伸到小男孩的面前。
    “……”许弃眨巴着深蓝的大眼睛朝向男人，尽管看似在专注的凝视着男人，但那深蓝的眸子却仿佛并没有印出梁楠的轮廓，他的眸子空洞而无神，就像第一次他见到梁楠受到惊吓时的模样。
    “……哎……你究竟是怎么了？……为什么会变成这样子呢？你难道不记得我了吗？我是梁楠……”梁楠怜惜的望着小男孩，心中挫败到了极点，两人那好不容易建立起来的友好关系，他甚至小小年纪为了保护梁楠，而曾经展露出毫不畏惧的勇气。但现在这一切都被莫名的摧毁了。
    梁楠很不甘心。
    他不知道自己为什么会想要成为对小男孩来说是特别的人，总之在这种无人能够接近许弃，无人能够帮助他，无人能够让他信任的时候，梁楠希望自己能做那样的人。
    那个能够帮助他脱离内心的恐惧，成为他信任的人，让他可以倚靠，可以展露笑颜的人。
    梁楠渴望成为那样的人！
    
    第十八章 伤痕累累
    
    许弃僵硬着身体，原以为他即使没能认出梁楠，也该安静下来了，但下一秒他却更加疯狂的跳了起来，挥舞着拳头砸向面前他曾不顾一切保护过的男人。
    梁楠眯起眼睛，心疼的凝视着小男孩那如一汪深潭的蓝色眼睛，湿润的闪闪发亮，集聚准确的定在自己的脸上，但却仿佛完全的沉浸在黑暗中一般的根本看不到男人。
    “你究竟是怎么了？怎么了？”梁楠失望到了极点，不断地喃喃问着，却没有得到任何的回答。
    周围的医务人员呆傻的围观着。
    “……”回答梁楠的是许弃更加疯狂的状态，狠狠地撕扯着他的心。
    “没事了，没事了，有我在，你不会有事的……”向一个陷入混乱的人问缘由是很可笑的，梁楠放弃了追问，而是用着温和的声音不断的重复着并不是太有意义的话，但他还是希望自己的这句‘没事了’可以传达给小男孩，让他不再感到恐慌和惊惧。
    许弃再度咬上男人的手臂，手脚并用的踢打着他，不断地宣泄着无人能理解的情绪。
    梁楠不顾一切的将小男孩紧紧的箍进自己宽厚的胸膛，任他在自己的怀里拳打脚踢，“记得吗？你是救过我的小英雄啊，你是最勇敢的，没有什么事情能够难倒你的，没事了，相信我真的没事了……”
    出其不意的，在梁楠如此恳切的说完后，许弃居然真的就这样安静了下来，他垂着头，呆呆的站着，僵硬如石头，也像是一个没有灵魂的木偶。
    他深蓝如海的眸子缓慢的眨着，似有泪水滑落下来，他紧抓住男人衣襟的手慢慢放松下来，小小的身子也软软的颓然下滑，似乎被抽干了所有的力气，“我不是故意的……”
    梁楠接住他纤弱瘦小的身体，许弃没有再挣扎，静静的瑟缩在男人的怀里。
    小男孩昏倒前虚软而细小声的那句话，没能让梁楠听清楚他到底说了什么，于是梁楠低头审视男孩，想要再问清楚。这才发现小男孩那露在短袖病号服外的手臂及脖颈处都布满了大小不一的划痕，深深浅浅，长长短短，有的还在流血，有的血迹已经干涸了。
    他倒抽一口冷气，简直不敢相信自己的眼睛，不敢去想像，在小男孩那宽松的衣衫下是不是有着更令人惊心动魄的伤痕。
    梁楠轻轻地如对待稀世珍宝般将小男孩打横抱了起来，对方竟然轻得让他吃惊。
    “哪间治疗室空着？”他冲着一直呆傻的看着热闹的护士们大叫着，总算唤回了她们的神志。
    “啊？……哦，梁医生……他是从三号治疗室跑出来的。”护士长率先惊醒过来，推开围观的人群，疏通出一条通道。
    梁楠抱着许弃疾步而去，护士们也纷纷紧随其后走进了治疗室，为再次回到病床上的小男孩做着急救，接氧、输液、小心翼翼地处理着他身上的每一个细小的伤口。
    正如梁楠所料，在他那宽大的病号服下的瘦小身体上同样布满着伤口，甚至有的伤口中竟然还残留着玻璃的碎屑。
    梁楠静静地站在一边，虽然他是刚过了实习期的医生，但也曾经经历过大大小小多次的手术，更在实习的时候处理过不少病患。
    他从不曾如此心惊到手脚冰冷，甚至根本不知道该如何帮忙的地步，可是现在他却只有看着的份，他的手在不停的发抖，脚下都有些站不稳了。
    不只这些伤口，还有小男孩那一双血肉模糊的脚，让梁楠看得心惊胆颤，胸口无法言喻的刺痛着，如被利刃狠狠地割伤了般的刺痛。
    那伤痕虽然是在许弃的身上，但却仿佛是割在了梁楠的心上。
    
    第十九章 楠的怨气
    
    当所有能做的紧急救治都做好了，护士长才走到了一直站在一边的梁楠面前，“梁医生，你也过来一下吧，你刚刚被咬伤了，也需要处理一下，不然伤口会发炎的。”刚刚的事情太过突然，也太过混乱，让她这才想起男人的身上也有伤。
    默默地伸出手臂让护士长为自己清洗伤口，他的目光却一刻都不曾离开过病床上，此刻安静的躺着熟睡的小男孩。
    他是那样的沉静，静得让人觉得刚刚许弃一切的疯狂举动都只是一个短暂的幻觉，他轻轻地吞咽了下，仍是无法抑制住心中难言的刺痛，苦涩沾满心头。
    “怎么了？是我的动作太重弄疼你了吗？”护士长停下手中的动作，抬头看向梁楠。
    梁楠微微摇头，缓缓地开口问道：“护士长知道许……我是说这个小男孩为什么会伤成这样吗？他的情绪又为什么会如此的激动？这和他的伤势有关吗？”
    护士长为梁楠上好药，将医用工具一一收好，略显沧桑的脸上浮现出凝重的表情，对于梁楠的问题，她也不是都能回答的上来的。
    “具体的情况不是很清楚，送他来的人也没有详细的说明，只说是被打破的窗户玻璃划伤的。我猜测应该是他坐在窗边，窗玻璃碎裂砸下来的时候，没有躲避及时才造成的伤势吧。”
    梁楠坐在病床前的一把木制椅子上，伸手握住许弃留在被子外面打着吊瓶的小手，纤细而柔软的手背上也难遭幸免的残留着深浅不一的划伤，“那他来的时候情绪就这么激动吗？”
    “他刚来的时候沉静的很，不言不语也不动，只是拼命的找地方躲，厕所、柜子、桌子下面，只要是能够让他藏身的地方他都躲，躲在里面就不肯出来。也许是他害怕医院这种地方。不过也难免，哪个正常人喜欢待在这啊。
    不过他这样，让我们根本没有办法治疗他身上的伤，后来带他来的人将他按在床上，我们的护士也一起帮忙，那时他就开始逐渐的反抗起来。”护士长倒了一杯水递给梁楠。
    梁楠接过杯子，没有喝就放在了病床边的柜子上，他四处张望了一下问：“可是为什么我到现在都没有看到带他来的人呢？他如此激动的情绪，这么混乱的时刻，不是该有个他可以信任的最熟悉的人在才最好吗？”
    “嗯，说的也是，可是刚刚送他来的那人，突然接了一个电话，二话不说的就出去了。本来小男孩就挣扎的厉害，她一出去，护士一下子没能按住他，这才让他跑出了治疗室，然后就是你看到的情形。
    结果你也看到了，到现在也没有看到送他来的那个人的影子，真是让人伤脑筋，这治疗费都还不知道该找谁要呢。”护士长轻轻吹着杯子中的热水，想着刚刚的情形直摇头。
    梁楠可没有心思管什么治疗费，他简直无法相信竟然有人可以如此的不负责任，带着一个身受如此重伤的小男孩，居然可以说离开就离开，“护士长，你说的那个带他来的人是一个什么样的人？”
    护士长回想了一下，慢慢地说着，“是个二十几岁的年轻女人，短发微卷，圆圆的脸，脸上的妆有点浓，穿着白底红点的连衣裙，扎着红色的细腰带，踩着一双足有二十公分高的金色高跟鞋。大致就是这个样子吧。”
    透过护士长的交代，梁楠的脑中渐渐地想到了一个人，就是在婚礼的最后从他的身边将小男孩唤走的，态度恶劣的女人。
    如果真的是这个女人的话，梁楠相信她做得出这种不负责任的事，他就曾亲眼看到他对待许弃的粗鲁动作，和他对许弃说话时的尖酸态度。
    心里越想越气愤，不知道许弃究竟是如何受伤的，不知道那玻璃的碎裂是人为的还是意外，梁楠心中的怨气都集中在了送许弃来又匆匆不负责任离去的女人。
    如同她是梁楠不共戴天的仇人一般，他此刻真想将那女人揪出来狠狠地教训一番，出出心中的郁结。
    
    第二十章 你没有来
    
    残阳如血，将天空渲染成绚丽的红，从病房的窗子照进来，使得整个白色的空间感染上了温暖的红晕。
    病房里静悄悄地，静得让人觉得有些可怕，许弃想要撑起小小的、伤痕累累的疲惫身体，但浑身疼痛得根本无法移动。
    头脑里一片混乱……似乎有种不知身在何处的茫然感。
    “你想要坐起来吗？”寂静的房间里响起了男人突兀的声音，就是怕小男孩再度受到惊吓，他才特意的将声音放得很低很轻柔。
    但即便是如此，许弃还是被吓了一跳，他下意识的向被子里缩了缩身体，因触动了身上的伤口而皱起眉头。
    梁楠看着许弃慌乱的一系列动作，伸手想要将小男孩抱进怀里，但伸出到半空中的手又犹豫着收了回来。他微笑，用最温柔的微笑看着许弃，没有轻易的靠近这个容易受伤的小人，“弃弃，别怕，还记得我吗？你看看我……我们认识的……在婚礼上的时候……”
    “你……”许弃从被子里伸出小小的脑袋，深蓝的眼眸在夕阳的斜射下显得更晶莹剔透，他略哑的软嫩声音中挤出一个字，眼神怯怯地看着他，委屈中带点困惑。
    “我……”梁楠显得有些激动，他不自觉的倾身向前，希望可以让对方把自己看得更清楚一些，“记得吗？”
    许弃没有回答，他静静地眨着眼睛，始终凝望着梁楠，在对方终于没能得到他的回答后露出失望的神色时，轻轻地说了一句话。
    “你……没有来看我……”不是控诉和指责，许弃说的是一个陈述句，湿润的眼眸虽显出些许的委屈，但更多的似乎还是无法理解的困惑，仿佛在他的心中认定了梁楠是不会骗他的，他坚信着男人是会去看他的。
    “我……”梁楠无从解释，他确实没能去看他，他不了解他的情况，他当时没有打听到他的消息，而且还有着过多的顾虑，“……对不起……”
    许弃敛下眼眸，长长如翼的睫毛遮挡住他眼中的幽光，喃喃自语道：“我每天每天的坐在窗边等，那里通向大门口，如果你出现了，我就会马上看到你……可是……”他猛地抬起眼眸，急忙地接着说道，“……我也有想过，你大概是迷路了……你是不是找不到我了？是因为找不到我，不是因为你不想来，对不对？”
    “我……”梁楠再也无法安然的凝视着那双深邃的，善解人意的眼睛，小男孩竟然到了此刻还在为自己的失信而找着借口。
    愧疚、心疼、怜惜、不舍……所有复杂的感情都一下子涌进了梁楠的心头，他冲上去一把将许弃抱进了怀中，隔着他身上的被子，他感觉得到小男孩略微的挣扎了一下，便静静地任由他抱着。
    “对不起……对不起，我是笨蛋，我是傻瓜，我就是迷路了找不到你了，早知道当时就该问清楚的，都是我不好……”梁楠揉着许弃那一头栗色的秀发，不断的道歉，却怎么也无法减轻心中的愧疚，他就是因为一直等自己等在窗子边才发生意外的吧。
    “嗯……如果早知道在这里可以见到你，我就应该早一点将自己弄伤。”许弃埋首在梁楠肩头的脸，在对方的身上轻轻摩挲了一下，闷闷地稚嫩声音听在梁楠的耳中，却让他心惊胆战。
    “你敢！不可以……绝对不可以，以后无论到了什么时候都不可以做出伤害自己身体的事情，知道吗？你必须答应我。”梁楠抬起小男孩的脸，严厉的道，即使看到许弃有些瑟缩的表情，也没有丝毫的退让。
    “那……如果我的身上没有伤了，还能看到你吗？”许弃那怯怯的眼眸中却透出无限的渴望，还有那美好愿望会破灭的难以言说的担忧和恐慌，让人看得于心不忍。
    “能！当然能！”被那样的一双眼睛渴望的凝视着，是任谁都无法给出拒绝的答案的，更何况梁楠根本就不想拒绝，他也想要再见到许弃，非常想！
    
    第二十一章 你是人吗
    
    窗外，飘散着朦胧的细雨，梁楠静静地坐在病床前，望着病床上自己好不容易哄睡着的小男孩，心头充塞着一股暖意，也有无尽的怜惜。
    梁楠为许弃盖好被子，缓缓地站起身来，走至窗边，窗外绵绵密密的细雨持续着，远处街道上的一根电线杆在细雨里高高的耸立着，漠然的展示着它的毅力。一如小男孩留给他的感觉，有着外弱内刚的坚毅。
    即使他看似很柔弱，很容易受到惊吓，有时会做些让人难以理解的举动，但他却会坚定的、义无反顾的在梁楠遇到困难的时候，挺身而出。
    没有去思考为什么自己会对小男孩如此的在意，为什么小男孩对自己又是如此的依赖，也许这就是所谓的缘分吧，难以言说的缘分。
    白大褂的口袋里传出了震动的声音，打断了梁楠的思绪，伸手拿出手机，是主任办公室找他。
    看了看还在熟睡中的小男孩，伸手轻轻地抚-摸了一下他的额头，嘴-角露出温柔的微笑，悄悄地走出病房，随手以最轻的方式将房门关好。
    静静地走廊只听得到梁楠不算太大的脚步声，却也隐约听到女人的咯咯笑声，那笑声随着梁楠一步步的向前，而变得逐渐清晰起来。
    在走廊楼梯口的转角处，一个女人在打着电话，梁楠并未太过在意，虽然她的声音有时显得过于大了一些，那娇羞的态度似乎是在于人打情骂俏。
    梁楠径直的走了过去，却又在几步后停了下来，倒退着来到了女人的身边，上下的打量着她，白底的红点裙子，红色的细腰带，细跟的高跟鞋。
    女人察觉到有人在身后盯着自己看，转过头来瞪了梁楠一眼后，继续在电话里有说有笑。
    梁楠锐利的目光直盯着女人，他伸手突如其来的抽走了女人手中的手机，直接对着电话冷冷地道：“过会打给你。”
    女人惊讶的看着梁楠将挂掉的手机递到自己的面前，她用看怪物似的眼神看着男人，一把抢回手机，瞪大了眼睛朝着他喊道：“你有神经病啊，我又不认识你，你凭什么挂我电话？”
    拿着手机翻开盖子，不去理睬梁楠，准备继续打着她的电话。
    “如果你再接着打电话，我还是会挂掉的。”梁楠的声音冷冷地飘荡在走廊上，在阴沉的天气里显得如同鬼魅的声音。
    “你真有病吧！”女人抬起头来，不耐烦的瞪着男人，瞥见他白大褂外左胸口处别着的一块小小的牌子，她伸手捏住仔细的看着，念道：“心脏外科医生梁楠。”
    收回自己的手，女人浓妆的一张脸朝着梁楠微笑起来，“梁医生……你不是看上我了吧？”女人的手指跳动到他的衣领上。
    梁楠厌恶的拍掉女人的手，犀利的目光直视着她，开口说出的话简直让女人气炸了，“你还是不是人啊？”
    女人先是一愣，而后跳起来大叫，“喂，你是神经病医生吗？先是抢了我的手机挂掉，现在又出口伤人。”
    “我伤人了吗？你也是人吗？你也算是人吗？放着受伤那么严重，情绪那么不稳定的小孩不管，就只为了在电话里打情骂俏。你就这么缺男人吗？卖弄风骚对你来说这么重要吗？”
    女人瞪大眼睛的瞳孔收缩了再收缩，胸口上下的起伏着，嘴-唇抖动着张张合合的想要说些什么，却气的根本一句话也说不出来，最后她气得高声的尖叫了起来，“啊！――”
    
    第二十二章 自己养着
    
    梁楠平静的看着在他的几句话下就近乎疯狂的女人，鄙夷的表情展露无疑。觉得再多看她一眼都是对自己的侮辱，梁楠转身就要走。
    女人踩着高跟鞋冲到梁楠的面前，尖细的声音朝着他咆哮着，发泄着心中的愤怒，“你以为你是谁啊？侮辱了人就想走吗？我要投诉你！我要投诉你！”她的声音越叫越大，引得走廊上的人朝着他们望了过来，有的护士干脆从病房里探出头来张望。
    “想去就去好了，随便你，我也正在考虑是否也该找个地方告你个失职之罪。”梁楠瞪着一双黑亮的眼睛，冷冷地逼视着女人，向来儒雅温和形象的他，第一次展露出犀利而尖锐的目光，这让不少的医生和护士感到震惊不已，并且开始小声的议论纷纷。
    “投诉我？你还要投诉我？真是莫名其妙，你这种精神有问题的人居然也能当医生，你们这是什么烂医院啊。”女人双手环胸，嵌着闪闪金光的亮片皮包挂在她的右手臂上，随着她扭捏作态的动作而微微晃动着，一副妖里妖气的傲慢模样。
    “说你不是人还真是一点没错，你真的是一点人性都没有，弃弃伤成这样你却一点歉疚都没有。”梁楠瞪了女人一眼，从她的身边走过，女人却胡搅蛮缠的双手扯住他的袖子，硬是不让他离开。
    “喂，你别走，你把话说清楚，我怎么没人性了？他受伤了又不是我弄的，他自己一天到晚像个呆子似的趴在窗台上，出了意外难道还是我的错不成？”
    梁楠厌恶地甩开女人的手，冷厉的声音中透出无法压抑的愤怒，“他伤了不是你的错，送到医院来，你就可以不管了吗？他的情绪那么不稳定，你带他来了就该在他身边陪他，而不是让他再度受伤。”他想到小男孩那柔嫩的小脚上触目惊心的伤口，心就疼痛的仿佛被刀割般的难以忍受。
    女人冷笑着，嘲弄的看着男人，“原来说来说去，是为了要推卸责任啊，人送到了你们的医院来，你们不但没能好好的救治，还让他再度受伤。我没找你们算账就不错了，你还恶人先告状，编排我的不是了，真是可笑。”
    她用手指轻点着梁楠的肩头，一下接着一下，侮辱的意味很浓，“我真是不明白了，你干嘛对那小东西这么关心啊，你是他老子吗？呵呵……”她轻蔑地上下打量着梁楠，撇着嘴角，“看你也不像是能生出这么大孩子的人，放心吧，他不可能是你的私生子。”
    梁楠伸手从白大褂的胸口衣袋里取出一副白手套戴了起来，然后像是拿掉身上的细菌或是脏东西般的，用带着白手套的手指捏住女人的一根手指拉离自己的身体，“请你自重。”
    许弃在朦胧中听到了那再熟悉不过的女人的尖利声音，似乎听出了是梁楠和女人发生了争执，他缓缓地、费力的撑起自己小小的身体，即使浑身疼痛，也仍是皱紧眉头挣扎着从病床上坐了起来。
    “你……”女人一时气结，说不出话来，气呼呼地看着梁楠，怒极反笑，“哼哼……装得像是很有爱心，很关心那小子似的，既然如此，你倒是好人做到底啊！有本身你把那小子带回家里，自己养着啊？”她挑衅的看着男人，仿佛很笃定男人是不会那么做的，她越发的气焰嚣张起来。
    
    第二十三章 一起生活
    
    夕阳的残光透窗柔和的照进医院走廊上，将梁楠那略显严肃的脸庞笼罩在微微的红晕之中，显得他脸部的线条也变得温和了起来。
    梁楠轻蹙起眉头，若有所思的望着眼前的女人，困惑而略有迟疑的开口问道，“你是说我可以收养他吗？”
    女人轻轻朝梁楠凑近她那张浓妆艳抹不相宜的脸，完全没有赏心悦目的美感，她笑得一脸得意，故意用着矫揉造作的嗲声嗲气问着，“怎么？你怕了……你现在也开始担心那小子会赖上你了吗？
    不妨告诉你好了，那小子脾气古怪得很，不爱说话，应该说是几乎不说话，时不时的会做一些怪异的举动，仿佛谁吓到了他似的。就像是刚刚到医院来的时候，他莫名其妙的就不接受治疗，像个小疯子一样。
    其实，被他吓到的人是我才对，让我每天照顾这样一个古里古怪的小东西，我没有崩溃就已经很好了。谁会喜欢他那种人了，没有小朋友和他玩，没有人愿意领养他，他注定孤孤零零一……啊――你干什么……”
    女人看着那突然之间用力抓住她手臂，表情凶神恶煞，一副想要杀了她模样的梁楠，身体不自觉的哆嗦了起来，“你……你难道想打我吗？光天化日之下你难道还真的敢打我不成……”心中虽阵阵恐慌，但看到周遭悄悄注目着他们的人，她知道男人是不会在这种时候对她动手的。
    想到这她就又肆无忌惮起来，挑衅的将脸扬起送到男人的手边，“你打啊，打啊，有本事你就打我啊……”
    梁楠的手缓缓地放了下来，不是为了女人的举动，而是她透过女人的肩头望见不远处病房门口，虚弱的却还是倔强的扶住墙壁站立的小男孩。
    许弃苍白的小脸在夕阳的笼罩下同样泛着朦胧的红晕，他面无表情的脸上糅合着一种难以言喻的哀伤与绝望，他看着梁楠时的眼神略微湿润，悲切中透出超出年龄的成熟。
    梁楠大步的冲向男孩，风一般的席卷至许弃的身边，立即拦腰将他抱了起来，早已忘记了自己的脚伤，而是怜惜又心疼的问着小男孩的情况，“你怎么出来了？脚很疼吧？”
    许弃深蓝的眼眸静静地凝望着男人，有些恍惚，似乎是若有所思，他轻轻摇头算是回答男人的问题，任由对方抱着他，重新走进了病房里。
    “哎呦……你们这两位还真是让人看不懂呢？这演得是哪出啊？父慈子孝？还是兄弟情深啊？”女人踩着高跟鞋，在地上敲出清脆得让人很不舒服的声音走了进来，一脸嘲弄的笑着，“臭小子，你以为找到了救星吗？你以为你有人要了吗？别做梦了……你看看他连我的话都不敢接，说穿了还不是不愿意弄个麻烦回家。”
    许弃渐渐敛起了眼眸，不着痕迹的朝着男人的怀里又钻了钻，显得有些手足无措。
    梁楠回头瞪了女人一眼，走到病床前，轻轻地将许弃放在病床上，可小男孩抓住梁楠白大褂的手却怎么也舍不得放开。
    梁楠拉了几次，许弃却抓得更紧，他朝着小男孩微笑，语气轻柔，“来，乖乖躺好，不然伤口又会流血的。”他伸手将许弃死拽着自己衣服的手缓缓拉了下来，放进被子里，仔细的盖好。
    “哼！真是个伪君子……你这是在表现给谁看啊？医院里的领导吗？让他们觉得你是相当负责又有爱心的人吗？难道这样可以升职吗？”女人从她那金光闪闪地皮包里翻出了一包烟，抽出里面细细的一根咖啡色的香烟叼在了嘴唇上。
    梁楠拂开小男孩额头上些许挡住眼睛的栗色发丝，轻触着他饱满地额头，磁性的声音缓慢地流泻出来，“我不知道你之前的生活是怎么过的，也不知道你在孤儿院……我听说你是在孤儿院生活的。我也不知道你在那里生活的到底好不好？”他感觉到自己说出‘孤儿院’三个字时，许弃小小的身体微微地哆嗦了一下，怜惜地将自己大大的手掌整个的盖在小男孩的头上，似乎想要通过这样的方式给他一些温暖。
    许弃沉静的听着梁楠的话，没有对自己的现状做出任何的说明。
    梁楠见许弃没有想要告诉自己他目前生活状况的意思，便微笑着继续说下去，“我是一个人住在宿舍里的，是医院的宿舍，两个人的房间，也就是说我和其他的同事一起住。如果你来的话，我会向院里申请一间单人的宿舍，可能不会很大，但是我们两个人住应该也可以了。
    不知道你会不会觉得太艰苦，你……”他望进许弃那深邃的蓝眸，望着那满眼的困惑与惊讶，“……愿意和我一起住吗？”
    男人的目光温柔而充满着暖意，如一道清泉缓缓地流淌进许弃那早已干涸的心，让他逐渐感到温暖而充实。
    “哈啊，你疯了吗？你真的想要收养他吗？”女人瞪着眼睛，嘴里的香烟掉在了地上，她冲到病床前，挡住了病房里唯一的一扇窗子照进来的一丝就快要落尽的残阳，“你究竟有没有想清楚啊？照顾一个小孩儿可不容易，而且还是一个和自己毫无瓜葛的小孩儿，你很快就会厌烦的。我看你连自己都照顾不好，还照顾别人呢！”
    梁楠看也不看女人，如同对待空气一般的置之不理，他的目光始终落在许弃那看起来诧异、惊讶到了极点的表情，他渐渐地扯开嘴角笑着用自己的脑门顶上了小男孩的，“哎……我是不会勉强你的，你可以先想清楚，等你想……”
    “你……”尽管许弃的声音细若蚊蝇，但梁楠还是清晰的听到他发出了声音，男人立即停住未完的话，等待着小男孩接下去的言语。
    可是等他不再说话后，许弃也不肯开口了，两人顿时陷入了一片静默中。
    梁楠深吸了一口气，在许弃的额头上印下了浅浅地一吻，其实就是轻轻的以唇碰了一下，短暂而急促，“没关系，你还是先想想吧，想好了再告诉我。”
    梁楠起身，刚刚把身体稍稍抬离，许弃就猛地抓住了他白大褂的衣领，他急切的、大声的、慌乱的问道：“你真的想要收养我吗？”
    梁楠微笑着点点头，没有开口说话，不是他不想说，是他怕自己一旦开口，许弃又会像刚刚那样不肯再开口说话。
    “我……我是不详的人……我从小就不知道父亲是谁，母亲后来也抛弃了我……”许弃突然开口说起了自己的身世，没有哀怨的表情，倒有一丝惭愧在他的小脸上。
    他很担忧的看着梁楠，仿佛他说得不是自己的身世，而是他曾经犯过的错误。
    而他又相当的害怕和恐惧梁楠会因他的话而反悔，打消收养他的念头，可是他却不想欺骗梁楠，不想欺骗这个他见了第一面就想要依赖，想要永远和他在一起的男人。
    “他们都说我是扫把星，带着我的人都会倒霉的，所以我的亲生父母才会弃我而去……”许弃咬着嘴-唇，浑身莫名地哆嗦起来，似乎在强烈的压抑和稳定自己的情绪，他坚持着继续说，“所以你真的确定你想要收养我吗？”
    梁楠的心被再度扯疼，不只是小男孩的话，还有他那努力的不让人看出惊慌失措的倔强表情，“小东西，我是大人了，知道自己在说什么做什么。也知道自己说出去的话要负出怎样的责任。”
    他捧住他小小的、圆圆的、可爱的脸，严肃而认真，“我再郑重的说一次，我想要收养你，想要和你一起生活，想要让你过上幸福开心的日子。而你……是否愿意和我一起生活呢？你愿意陪我吗？陪我这个怕寂寞的孤独单身汉？”
    许弃深蓝的眼眸中汪着一潭池水，清澈而透明，让他的深瞳更显晶莹剔透，吸引着梁楠的目光。
    梁楠心疼的一把将他拥进怀中，轻轻地拍抚着他的背部，口中不停的道歉，“对不起对不起……我答应过不逼问你的，可是我又忍不住追着你问了……没关系的，真的没关系，你慢慢地想清楚吧。
    “我想……我想和你住在一起，我好想和你一起生活。”许弃闷闷地，但却十分坚决的声音自男人的胸口中发出来，他更紧的向男人的怀中窝去，汲取着他一直想要的温暖。
    
    第二十四章 终被丢弃
    
    梁楠的气息有些许的紊乱，心跳声也在听到许弃的话后逐渐地高涨起来，声如锣鼓般重重地敲着。
    连他自己都没有料到，许弃的一句话竟然让他的反应如此的强烈，手指轻轻地抚-摸上小男孩细致柔嫩的脸颊，深邃的黑眸宠溺地望着他，“我只是个刚刚转正的小医生，可能会无法给你比较好的物质条件。
    不过你既然刚刚已经答应了要和我一起生活，现在也不允许你再反悔了。我告诉你这些可能会有的艰苦条件，也只是让你有个心理准备而已，你可不能临阵退缩哦。”他故作严肃的扳着脸，一本正经地说。
    “……那你呢？”小男孩细柔的声音中透出些许急切，他并不担心梁楠说的那些，反而更担心男人是否会后悔今日的决定，“……那你会不会时间久了就嫌弃我？厌烦我了呢？会不会运气变差了就迁怒于我这个扫把星呢？会不会一生气就把我又送回到孤儿院了呢？会不会……”
    “停……停！”梁楠的手指按上许弃泛白的嘴-唇，有些啼笑皆非，也有些惊喜的看着他，“原来你的口才这么好！以为你是个不爱说话的小男孩，没想到竟然也说得这么流利而有逻辑，只是这些话我实在不爱听。你这是对我的不信任知道吗？”
    “那……”许弃迟疑了一下，再定睛看了看梁楠，然后语调故作强硬却底气不足的说：“那……那你既然答应了要和我一起生活，现在就不允许你再反悔了，我告诉你我的情况，只是要提醒你，让你有个心理准备，你也不能临阵退缩，日后也不能不要我。”他学着梁楠的口气和言词，一双深邃的蓝眸却还是小心翼翼的观察着男人脸上的细微表情，生怕他的话会惹得对方不高兴。
    梁楠又岂会看不出许弃的担忧与害怕，他笑着伸出右手的三根手指，“我发誓，从今以后绝不会丢下你不管，无论到什么时候，无论发生什么事情，都绝不反悔。”
    “哈哈……哈哈哈……”一直冷眼旁观的女人，像是看到了什么好笑的事情一样，忍不住就大笑了起来，她夸张的捧着肚子，想停都停不下来。
    梁楠抬头看着那笑得夸张又没有形象的人，耐心的等她稍稍地平静下来，才开口道：“你们孤儿院院长的电话给我。”
    “呵呵……电话……呵呵……”女人这次没有再冷嘲热讽，而是拿出自己的手机对着梁楠报了一推的数字。
    梁楠认真的记着，一脸雀跃的在许弃的额头上轻啄了一下，柔声安抚着，“你在这里等我，乖乖地休息一下，我去打个电话，晚点再来看你。”
    小男孩点点头，心里甜甜地如吃了蜜糖，表面却故作沉静。
    梁楠离开后，女人缓步朝着许弃走了过去，身体彻底的挡住透窗而进的光线，在许弃的身上留下了大片的阴影，将他小小的人整个的笼罩在阴沉中。
    许弃伸手将被子拉盖过头顶上，女人却眼疾手快的一把又将被子扯了下来，“臭小子，你现在很开心很得意是吗？你以为你终于可以脱离苦海了吗？告诉你没那么容易，收养是要有条件的……”她伸出手，那贴着坚硬的假指甲的手指狠狠地捏住小男孩转过去的脸，指甲嵌在他细嫩的皮肉里，脸部被她恶意的搓圆捏扁。
    尖利的嗓音刺耳的让人难以忍受，她冷笑着，“……而刚刚那个跑出去的笨蛋没有一条是符合的……哈哈……他根本不可能收养你！”她用力的甩开他的脸，勾着一边的嘴-角，笑得狡猾而得意。
    许弃的小手轻触上自己的脸颊，轻轻揉着被女人弄疼的脸，眼睛直直地瞪着天花板，稚嫩的声音透出超越年龄的凌厉，“我会和他一起生活的，不用你操心。”
    “哼！你还真是会装呢！在他的面前就一副楚楚可怜惹人疼爱的模样，让他为你心疼怜惜，对着我时就露出你的狐狸尾巴了吧。你冷漠地像个魔鬼，哪有人家八岁的小孩是像你这样子的，你这个杀人犯，你应该去死！”女人恶狠狠地从牙缝中挤出最后的几个字，因激动而手指颤抖，她哆嗦着再度从皮包里拿出一根香烟，在打火机‘啪’的一声响后香烟被燃起，一团烟雾飘散在病房之中。
    “……咳咳……咳咳咳……”许弃猛地咳了起来，震得整个身体都微微的弹动起来。
    女人眯着一双眼线画得很深的眼睛，看着自己手中的香烟，恶意的俯身在许弃的上空倾吐出浓浓的烟雾，看着对方咳得更猛烈而邪恶的笑着。
    “我劝你不要天真了，就算让你和他住在一起了又怎么样呢？他终有一天还是回丢弃你的，就像你的名字一样，你就是个会被人随意丢弃的破烂东西，这是注定的！”女人轻笑着道，沉醉在自己的想像中，想像着许弃被丢弃的那一天的到来，笑意更深。
    “他不会的！”许弃咬着下唇，嗫嚅着，底气不足，眼中充满哀伤，他闭了闭眼睛，再度睁开时，深蓝的眸中有一种坚定，一种无人理解的执拗坚定，“我不会让他有机会丢弃我的。”
    “阴险的家伙，你又想用你那狐狸精的本事勾-引男人了吗？你别做梦了，那个固执的傻瓜，他是不会要你这种烂-货的。下贱、无耻……你不会有好下场的！
    他总有一天会知道你的真面目，会嫌弃你、厌恶你，会狠狠地毫不留恋的，像是丢垃圾一样的把你丢弃掉。”女人越说越激动，她一把扯过许弃的手臂，失去理智的将烟头狠狠地熄灭碾碎在小男孩白皙而柔嫩的手背上，“他会知道你的所作所为，到那时他一定会不要你的……他一定会这样做的！一定会的！”
    高跟鞋的声音渐行渐远，许弃瞪大着深蓝的眼眸一眨不眨，手背上传来火辣辣地疼，但他早已习惯了身体的痛，只是心中一直反复的出现女人说过的话，他抖动着嘴-唇，低低的说着，其实根本没有发出来，只有唇-瓣在轻轻触碰，“不会的……不会的……”
    
    第二十五章 雨际夜晚
    
    夜晚窗外飘散着淅沥的小雨，在路灯的照耀下闪着晶莹的光，许弃默默的看着打湿着窗玻璃的水珠，像是人们哭泣的眼泪。
    他知道他不该再有更多的期望，他已经得到的太多了，梁楠告诉他，已经约了孤儿院的院长谈收养他的事情。尽管不知道结果如何，但是至少还有希望。
    可是心底还是贪心的希望，在这样的夜晚不是自己一个人躺在病床上静静地度过，而是会有那个人的陪伴。但这样的要求终是太过分了吧。
    不然在自己用着留恋不舍的眼神望着男人的时候，他为什么显出为难又复杂的表情，从小就学会察言观色的他，知道那代表着什么。
    难道他后悔了吗？会不会在自己流露出过多的期待，过多的依恋，过多的贪心，让男人望而却步，终会想要放弃要收养他的计划。
    现在的梁楠在做什么呢？躺在温暖的宿舍床上吗？和他的室友开心的聊天，他记得他说过是和其他的同事一起住的。
    胸口像是被什么重物狠狠地击中了一般，闷闷地、钝痛着，又仿佛有种被火烧般的焦灼感，让他小小的身体难以承受。整个身子在被子里卷缩成了一团，温暖的房间里，温暖的床铺上，温暖的被子里，却让他感到浑身冰冷，从内到外难以言喻的冰冷与恐慌。
    泪水如同窗玻璃上的雨珠一般，悄悄地流淌在小男孩柔嫩的脸颊上，打湿他宽大的病号服，大片大片地沁透衣衫。
    窗外的雨滴还在不停地拍打着地面，间或夹杂着几声清浅的叩门声，许弃完全沉浸在自己的孤寂世界里，没能感觉到任何的异样。
    梁楠轻手轻脚的从门外走了进来，悄悄合上门，原本并不想在这么晚了还来打扰许弃，他本该静静地从门缝中看看他就离开的。
    但是他那么做之后，却又忍不住想要和他聊天，想要陪在他的身边，于是他找了个借口，买了些吃的再度折返了回来。
    按上门边的开关，打开病房里一盏昏暗的灯，光线不是很强烈，却也可以看清室内的一切。
    悄悄地走至床边，内心有些矛盾，既希望许弃是醒着的，而不是被自己吵醒的，又希望他是熟睡的，证明他有在好好休息。
    病床上的小人将一颗小脑袋整个的缩进被子里，隆起的被子微微地抖动着，梁楠诧异的看着，担忧地上前掀开了被子，力道不是很大，却成功的让小男孩露出了一颗小脑袋。
    “怎么了？觉得冷吗？”梁楠凑近许弃，手指触上他的额头，眼睛对上微弱灯光下，小男孩那惊讶的，充满着盈盈泪光的蓝眸，如一潭清澈的湖水，吸-引着男人的目光，“你……做噩梦了吗？”
    梁楠就是许弃黑暗中的一片光亮，绝望中的一丝希望，孤寂中的一抹温暖，他像是见到救星一般的伸出两条纤细而柔软的手臂，缠上了男人的脖子。
    他知道自己不该如此放肆，他没有对任何人撒娇的权利，尤其是眼前的这个和自己没有任何的血缘关系，近乎于陌生的男人。但他就是想要霸占他，想要拥有他，想要依赖他。
    
    第二十六章 留下吃粥
    
    夜，那样暗沉沉，灰蒙蒙，被寂静笼罩，被雨雾湿透。
    病房内静寂寂的，梁楠无语，默默地轻抚着许弃瘦小的肩背，那温热的小身体，逐渐透过自己潮湿的衣衫，火热地烫贴着自己。
    这才让梁楠意识到什么的推开小男孩，用温言软语柔柔地安慰着显得情绪有些激动的小人，“先放开我，我的衣服湿了，会把你弄感冒的。”
    昏暗的灯光下，许弃盈盈水光的眸子痴缠在男人的脸上，像是根本没有听到对方说了什么似的，再度扑向男人。
    “等等等等……真的不行……我浑身都湿透了……”梁楠再度将许弃与自己隔离开，朝着少年摇了摇自己湿湿的头发，水珠飞溅在小男孩的脸上，“你看我没有骗你吧。”
    “那就把湿衣服脱下来吧。”许弃半命令半撒娇的说着，不等男人回答，两只小手已经飞快的在男人的身上忙碌了起来，将他的外套脱了下来。
    然后小男孩的手便理所当然的来到梁楠的皮带上，却被男人猛地按住，梁楠有些不好意思的微微笑着，“别闹了，我是来给你送吃的，不是来这里睡觉的。”
    许弃皱起了小小的眉头，咬着嘴-唇，深蓝的眼眸中充斥着满满地不舍，“那……你还是快回去换衣服吧，湿衣服穿的久了你会感冒的。”他说着，从反方向滑下床去，梁楠眼疾手快地从背后将小人一把抱住。
    “你去哪啊？脚上还有伤呢，别到处乱跑，你不怕脚疼吗？”梁楠责备的看着许弃，上上下下地打量着有没有什么地方再出状况，刚刚他进门的时候，小男孩分明情绪很低落，他很想知道他究竟是怎么了？
    “我没关系的，我的包包里有毛巾，可以给你擦擦头发，这样你就不会感冒了，就可以多……”许弃像是咬到了舌头似的，突然就不再言语了。
    “就可以多什么？”梁楠笑着用手指抬起小男孩的小下巴，手指轻轻的摩挲着那柔嫩的肌-肤，心情大好，逗弄的意味十足，笑得有些狡黠。
    “嗯……你还是回去吧……”许弃的小手紧紧地攥着梁楠的T恤衫，嘴上不情不愿地小声嗫嚅着，其实很希望对方根本没有听到自己的话。
    “你真的是这么想的吗？想让我回去吗？”梁楠的手握住许弃那紧紧捏住自己衣衫的小手腕，缓缓地向外拉，“……吃的就放在桌上了，既然你这样说了，那我就先回去了。”他说着将小男孩的手从自己的身上拉了下来，拎起搭在椅子靠背上的湿衣服。
    许弃的眉头越拧越深，几欲开口，身体不自觉的前倾着，分明是很想要将男人留下来，却怯怯地没有开口。
    梁楠望着那深蓝眼眸中越蓄越满地湿润，看着那楚楚可怜的小人，注视着他那不知所措的模样，心中一片不忍。
    原本只是想要逗逗对方的，却不曾想他那善解人意的安静模样，实在让他于心不忍，伸手猛地揉乱了许弃那一头栗色的秀发，轻声叹息着道，“哎……你呀……我留下来陪你吃完了粥再走吧。”
    
    第二十七章 粥粥好吃
    
    梁楠彻底的败给了眼前这个笑得表情像哭一样的小人，将他抱起，像对待一个容易打破的瓷娃娃一般的，将许弃放平在病床上。
    “不许乱动，我自己会去拿毛巾，你乖乖地躺好等我回来。”梁楠一本正经的命令着，一步三回头地监视着小男孩的举动，看到他确实乖乖地躺着没有乱动，才走到病房里的柜子边，打开柜门翻找起毛巾。
    许弃用力的泛着眼睛，想要将原本蓄满在眼眶中的湿润如数的逼退回去，结果却事与愿违地从眼角流淌了下来。
    他悄悄地在梁楠看不到的被子里，用手背迅速的拭去挂在颊边的泪。
    梁楠手中抓着许弃那小小的卡通图案的毛巾揉着头发，走回到病床边，高大的男人用着小孩子的东西，显得有些滑稽。
    许弃眼神闪烁着盈光，看着男人的模样有些激动，他从病床上爬起来，即使扯疼了身上的伤口，嘴-角却还是挂着不易察觉的笑，有一种甜甜的感觉。这样的小男孩强烈地吸-引着梁楠的目光。
    “让我帮你擦吧。”许弃柔柔嫩嫩的声音在空气中流过，柔软地温暖小手拿走了男人手中的毛巾。
    梁楠站在病床边，出神的看着站在病床上不停的为自己忙碌的小人，窗外的路灯光亮柔和的照在许弃那张精致的小脸上。
    是的，这个小人可以用精致来形容，精致的圆圆小脸，下巴显得有些小巧尖细，挺翘得小鼻子形状很漂亮，眼睛大大地闪动着某种让人猜不透、看不明的光芒，时而稚嫩、时而成熟、时而怯懦、时而霸气、时而惊恐、时而勇猛。
    他的每一个表情，都深深地吸引着梁楠，让他移不开视线。
    “我一直都想问你，你多大了？你有时感觉真不像是一个五、六岁大的小男孩呢！”手指不自觉的滑上许弃鬓间一绺栗色的秀发，捏在手指间细细的把玩着，感受那丝滑的柔软触觉。
    细心地、力道适度的擦拭着男人的头发，不放过每一个小小的细节，两只小手用力的将抱住头发的毛巾按紧，仿佛要将头发上的每一滴水珠都彻底地蒸发掉才甘心。
    “嗯？……谁说过我五、六岁啊？”他歪着头，停下手中的动作，略显困惑地眨巴着一双深蓝的眼眸，质疑地看着男人，半晌后他继续手下的动作，“我都八岁了。”
    “八岁了？你说你八岁了吗？是不是真的啊？”梁楠的手来到小男孩的身上，上上下下地摸着，确认着对方是否真的有他说的那么大。
    “哈哈……好痒……咯咯……别摸了……”许弃的声音不大，笑弯着腰向后躲去，最后被男人逼得退无可退的缩进病床的角落里，“你干什么啊？”
    “我来确认一下，你是不是真的到八岁了？看看你长得够不够结实！”梁楠笑嘻嘻，一脸不怀好意的模样朝着许弃伸出两只魔掌，在小人那软嫩的身体上不断的侵袭。
    “……啊……哪有人是这样看年龄的啊……饶了我吧……”许弃咯咯笑着，嘴上说着求饶的话，眼中却满是喜悦。
    “嗯……好吧，今天就算了，明天我要好好的向你们的院长确认一下你的年龄。”梁楠说着，站直身体，打开病床边桌子上的塑料袋，将热气腾腾地粥拿了出来。
    许弃的脸在刚刚的一番挣扎与躲闪中微微泛红，他慢吞吞地凑到桌子边，看着男人夸张的将六、七碗粥打开整齐的摆放在桌子上。
    “为什么要买这么多粥啊？我们才两个人，哪吃得掉那么多。”小脑袋凑到桌子边，鼻间轻轻地嗅闻着各色的、香气四溢的粥。
    “小笨蛋，我们可以慢慢地吃嘛……”梁楠用手揉了揉小男孩的头发，笑着端起其中一碗粥送到对方的鼻间，“……我不知道你喜欢吃什么粥，因此多买几种，我猜想你会喜欢这个，你来尝尝看吧。”用白色的塑料勺子舀了半勺粥送到许弃的唇-边。
    “红枣赤豆粥？为什么我一定会喜欢这个呢？”许弃张开嘴，将勺子含进嘴里，故意在男人抽出勺子的同时用力的咬住，脸上挂着得意的笑。
    “小东西，你属狗的啊？快点好好吃，不然我不喂你了。”梁楠温柔的笑着，他的警告果然有用，小男孩乖乖地松了口，蠕动着小嘴，脸上却看不出什么表情来。
    “不好吃吗？”梁楠低着头凑近许弃的小脸，观察着他的表情。
    “又不是你烧的，好不好吃的你这么紧张干什么嘛。”许弃接过梁楠手中的粥，对方先是拒绝，在感觉到泡沫制的粥碗并不怎么烫时，才将碗交给了小男孩。却还是小心翼翼的把手放在碗的下方，生怕一个不小心打翻了会烫到许弃。
    “不是我烧的，也是我买的啊，我当然希望它好吃，以后我们一起生活了，你想吃我也是可以做给你吃的，虽然我的厨艺一般，但做个粥还是没问题的。”
    “嗯，其实还是挺好吃的。”许弃舀了一勺粥送到男人的唇边，一双眼睛直勾勾地盯着他的嘴-唇看着，“好不好吃，尝尝不就知道了吗？”
    梁楠笑笑却没有张嘴，总觉得如此的画面有些诡异和滑稽。
    “乖，把嘴张开，粥粥很好吃哦。”许弃如同哄小孩似的嗲声嗲气的说着，脸上的表情很认真很有诚意。
    梁楠一下子就被他的样子逗笑了，真的乖乖地张开了嘴吃下了对方喂下的粥，暖暖地粥滑进胃里，几乎没有尝出味道来，但心底却是甜丝丝的。
    “再换一种喂你吃好不好？”许弃问着，眼睛瞄着桌子上的粥，犹豫着不知道该舀哪一个碗里的好，“你喜欢吃哪一种？”
    梁楠看向桌子，随便拿了一碗皮蛋瘦肉粥到手里，坐到床边的一把椅子上，眼中闪烁着光芒，“来，我们互相喂着吃好不好，似乎这样觉得粥变得特别的香呢。”
    许弃猛点着头，一张小脸笑得阳光一般地灿烂，两人高兴地你一口我一口的喂着对方，病房里时而流泻出两人的轻笑声。
    这是许弃一生中笑得最多的一次，似乎比他八年来一共笑得都要多。
    清晨的阳光照耀在被一夜雨水打湿的地面，幽幽地泛着银光，那光芒似乎也给了人们无限的希望与力量，又是新一天的开始。
    许弃从没有睡得如此安稳，如此的深熟过，平日的他每每都会被噩梦惊醒，梦到那不断地伸向自己的双手，梦到母亲的唾骂声，梦到自己满手鲜血的在众人的同情怜悯的议论声中，但昨夜他没有。
    他的身体似乎被一阵暖意所包围，似乎有什么强大的力量在支撑着他，在保护着他，让他感到前所未有的舒适与安慰。
    如果不是走廊上略微大了一些的争论声音，也许他此刻还在舒服的睡梦中。
    “梁先生，请你先冷静地听我说，真的不是我故意要刁难你，我们无冤无仇的，我怎么会这么做呢？这完全是出于国家的规章制度，和对弃弃的保护，我们必须确保他有良好的生活条件。”五十几岁略胖的孤儿院院长谷女士，脑门上皱出了几道线，对于眼前男人的愤怒，她是极力的想要安抚，但解决不了本质的问题，也就一直达不到好的安抚效果。
    男人的手撑在一旁的墙壁上，眉头深锁，表情凝重，他完全听不进谷女士的话，他的脑子正被一个事实纠结着，那就是他没有资格领养许弃。
    “我不管什么国家的制度，你们是为了保护弃弃，为他提供好的生活条件，难道我就不想吗？我的条件怎么就比你们孤儿院差了？我会把我拥有的最好的都给他，我会让他过的比之前要幸福的多。”梁楠显得有些激动，在走廊上的声音也越来越大起来，有时会遭到走廊上来往行人的侧目。
    “梁先生，你先不要激动，我当然知道你会给他最好的，你要不是真心的对他，你也不会年纪轻轻地就不怕麻烦的要去收养一个小孩。但你也要理解我们的工作，我们必须按照国家的规章制度和程序办事，你说对吧？”谷女士态度依旧温和，尽管头上微微的冒着细汗，但笑容依旧挂在脸上。
    
    第二十八章 收养资格
    
    许弃艰难的挪动着自己的小身体，每走一步脚下都会传来阵阵巨痛，同时扯疼了他身上其他地方的伤口，费了些精力和时间才来到病房的门口，慢慢地打开房门，映入眼帘的是梁楠高大的背影。
    他高大的身影挡住了对面的院长谷女士，但许弃还是可以从声音分辨的出与男人对话的人是谁，他清秀的眉不自觉的微微蹙起。
    “规章制度……规章制度，我究竟怎么不符合收养的条件了，你倒是说说看。”梁楠不断地深呼吸调整自己的情绪，自从认识了许弃，他发现他就很难控制自己的情绪。
    自己不是喜欢孩子的人，却在见到小男孩后就鬼使神差的心中牵挂着他。自己在同事的眼中向来是温和儒雅的人，却为了许弃的事情而和不知名的女人在走廊上毫无形象的引起骚动。自己是向来很会控制情绪的人，却又为了无法收养许弃而迁怒完全没有责任的院长。
    梁楠也很难理解现在的自己。
    谷女士微笑起来，见到梁楠终于肯平静情绪好好的谈，她刚刚一颗悬着的心也算稍稍放了下来，“你能这样平心静气的谈，真是太好了，其实条件并不苛刻，都是正常的为了让孩子们得到更好的生活环境。”
    “究竟我是什么方面的条件不够？”梁楠有些不耐烦的催促着，对于她场面上的这些废话，他早已听腻了。
    “我听说你转为正式医生没多久对吧，虽说可能收入上会较低，但这其实也不是主要的问题啦。”谷女士就像是完全无法理解梁楠的急切心情一般，慢吞吞的说着。
    “那到底什么才是主要的问题呢？”梁楠几乎是咬着牙听着对方的话，忍无可忍的从牙缝中挤出几个字。
    “你今年不到三十岁吧？”谷女士微微侧出一些身体，看向梁楠身后从门缝中看过来的许弃，幽幽地叹息着问。
    “这有关系吗？”梁楠烦躁地扒了下头发，还是认真地回答道：“是的，我二十六。”
    谷女士一挑眉，一脸惋惜的表情，看似也很为难的样子，“看吧，这就是主要的问题所在，国家规定收养人必须有三十岁，但……显然你不附和条件。”
    “就因为我差四岁，四岁能有多大的问题，我现在完全能把自己照顾的很好，我会做饭、洗衣服、做家务，能够赚钱养活自己。对于我来说照顾一个像弃弃这样的孩子完全不成问题。”梁楠哼笑着，一副不以为然的样子，他根本没觉得这会是什么大问题。
    谷女士长长地叹了口气，有种秀才遇到兵有理说不清的味道，男人像个胡搅蛮缠不太好讲道理的主，“梁先生，话不是这样说的，国家既然有这样的规定，自然是通过多方的考虑才决定的，因此……”她的话被梁楠冲口而出的质问打断。
    “那请院长给我一句痛快话，究竟要怎么做你们才肯让我收养他，你应该是有办法的吧，我是一定要收养他的。”梁楠态度坚决，捏紧拳头的手敲在墙壁上，样子有点恐怖。
    “这……”谷女士吞咽了下口水，沉吟了一下，再度开口时态度也很坚决，“那就等你三十岁的时候再来收养他吧。”她说着就要从梁楠的身边走过去，却被男人伸出的手臂横在了面前，挡住了去路。
    “院长这话是什么意思？你这不是故意搪塞我吗？你们不要太过分，说着冠冕堂皇的理由，可弃弃留在你们那里却过着非人的生活。你让我等，就是让我看着他在你们那里受苦受罪吗？”梁楠的情绪再度开始激动起来，眼睛瞪得大大地，凶神恶煞的模样让谷女士一阵胆怯。
    “这……你这人怎么不讲理啊，他在我们孤儿院一直是受到很好的照顾的，你怎么为了达到自己的目的就说出这么不负责的话呢？我可以告你诽谤。”谷女士虽然被梁楠的气势煞到，但还是维护着孤儿院的尊严，理直气壮地说着。
    “你还要告我？我还想要告你们呢。很好的照顾？受到很好的照顾他会满身是伤的来到医院里吗？受到很好的照顾，他的情绪会那么的不稳定吗？
    不要以为我不知道，从我第一次见到他时，他就和一般的孩子不同。你需要我找心理医生为他出据证明吗？我有理由怀疑你们在虐待他！”梁楠愤怒的一脚踢在走廊上的长椅上，由于过于愤慨，连没有完全好的脚伤再度隐隐作痛，都没有感觉到。
    谷女士吓得不自觉的倒退了几步，一个小小的人影飞快的冲到了梁楠的身边，软嫩的小身体立即贴上了男人的腰，一双柔软纤细的手臂圈上梁楠的腰身。
    “你别生气……别生气好不好……我愿意等你，无论到什么时候，等你有了可以收养我的资格，我就跟你回家，你不要生气好不好？”幽怨地、细致地、清浅却无比坚决的稚嫩声音在安静的走廊上响起。那样的让人震撼，深深地戳刺上梁楠的心，眼眶中猛地有热浪冲拥而上，这是他活了二十六年来第一次有如此锥心蚀骨的痛感。
    
    第二十九章 收养办法
    
    梁楠泛着眼睛，逼退眼中的热浪，挤出一个笑容，蹲下身体，双手将许弃圈进自己宽厚的臂弯中，用温柔而轻哄地口吻道：“我没生气，我只是有点心急，我的样子很可怕吗？是不是吓到你了？”
    许弃摇摇头，一双微显湿润的眼眸看着男人，深蓝地眼眸微微闪动着，有丝心疼与不舍，“不是的，你人那么好，怎么会吓到我呢，只是你的脚上有伤，应该还没有完全好吧，你刚刚那样用力的踢不疼吗？”他的头垂了下去，仿佛要透过男人的鞋子看到里面的情况。
    “哎……”梁楠叹息着将许弃的小小身体拥进怀中，心中五味杂陈的很不是滋味，又仿佛心中波涛翻滚着有浪潮向上冲涌着，让他的心底难以平静，“你呀……你就是我的宝，你相信我，无论用什么样的方法，我都要收养你。我一定会让你过上幸福的生活，这是你该得到的。”男人的脸颊轻轻地在小男孩的脖颈处摩挲着，他决然地发誓说着。
    许弃没有开口，只是猛点着头，他在心中一直都是坚信着男人的。
    再度将小男孩安置在病床上，耐心地哄着他睡着后，梁楠这才真正地平心静气的和谷女士谈论起收养的问题。
    “我知道多说什么，你都是要按照规章制度办事的。我并不想为难你，就希望你给我一句话，是不是只要我解决了年龄的问题，你就会同意我收养许弃？”
    谷女士听了他的话，眉头皱得很深，她犹豫着道：“梁先生，这年龄的问题，可不是能够解决……”
    “这你就不用担心了，我一切都会按照你的要求来的，到时手续齐全后也希望你可以放人。”梁楠将病房里的百叶窗帘拉了下来，成功的阻挡住照在熟睡中小男孩脸上的耀目光线。
    “这……我说了我是不会为难你的，只要你的程序没有问题，我自然会让许弃跟你走，我们也希望院里的孩子们都有自己的归宿，毕竟在我们这里也不是长久之计。”谷女士想了想说道。
    “好，那就一言为定。”梁楠深深地望了病床上的小人一眼，迈着坚定地步子走出了病房，似乎他已经想到了能够收养许弃的好办法。
    梁楠径直地推开院长办公室的门，站在埋首在桌案前忙碌着的院长面前，那是一个三十几岁的，看起来很斯文，戴着眼镜的男人。
    “你来了？”院长没有抬起头，继续处理着手头上的文件，温和地问道。
    “院长找我有什么事吗？”梁楠的语气显得有些着急，几次回头看向门口。
    院长合上桌案上的文件，将眼镜摘下来放在桌上，拉开身后的椅子站了起来，“过来这边坐，别每次到我这来都一副很着急的样子，你就真的忙到连和我说话的时间都没有吗？”院长坐到一旁的单人沙发上，指着自己对面的另一张单人沙发说道。
    “我还有病人要去看。”梁楠始终站在原地没有动，“您有事就讲吧。”
    “什么病人？是那个孤儿院里的小男孩吗？”院长将自己的右腿翘在了左腿上，漫不经心地抬眸扫了梁楠一眼。
    “对，就是他，我需要去帮他换药。”梁楠理所当然地道。
    “我说小楠啊，你究竟还要闹到什么时候？你的事情我都听说了，我很不能理解也不明白，为什么你要对一个小男孩付出如此多的时间和精力呢！我听说你为了他还和一个女人在走廊上起了争执，那女人还来投诉你。
    还听说你为了要收养那个孩子，正在四处托人帮你改年龄？你怎么能做出这么荒唐可笑的事情呢？”院长站起身来，围着梁楠转了一圈，表情困惑不已。
    “既然院长什么都知道了，那么我有些事情想请您帮忙。”梁楠站得笔直，看也不看院长，眼睛直直地朝着前方看着，不等对方回答，就继续说道：“请您给我一间单独的房子，方便我和我儿子住进去。还有如果您有认识管户籍的派出所人员，就帮我托托他能不能把我的年龄改成三十岁。”他的态度完全不像是求人的模样，一副下达命令，势在必得的架势。
    “小楠，你对我这个亲叔叔说话就不能再亲切点吗？你这哪像是请人帮忙的态度啊。”梁远冬拍了拍梁楠白大褂上的肩膀上沾上的一点灰尘，不甚满意的道。
    “既然知道自己是叔叔的身份，那就应该尽本分的帮侄子的忙，而不是等人都上门来求了，还这么一副无动于衷的样子。”梁楠斜睨了他一眼，将他放在自己身上的手挥开。
    
    第三十章 一起住吧
    
    阳光懒洋洋地炙烤着大地，透过擦得明亮的玻璃灿烂的光芒投射在许弃不算太大，却是单独一个人的病房里，把寂静的房间照得通透且舒适，但同时也会使人感到慵懒。
    许弃喜欢风儿拂动树叶发出的沙沙声，如缓慢地旋律，悦耳而舒服，惬意无比。他静静地趴在窗台上晒着太阳微微眯起眼睛，时而从二楼望向窗外等待着那个人的到来。
    两个星期的医院生活，对于一般人来说该是痛苦的经历，每天都伴随着让人难以忍受的药物的味道，和不间断的打针吃药，更别说是对一个孩子了，那更该是难以接受的。
    但许弃却不同，他表现的很坚强，似乎这一切对他来说都是那样的理所当然。他的心底其实是无人能理解的甜蜜，是任谁都想象不到的甜蜜，是只有他自己一个人可以体会到的甜蜜。
    因为他八年来孤独无依，甚至是被人唾弃的生活，已经不再一样了，他找到了一个依靠，一个可以信赖，甚至是可以撒娇的肩膀。
    他自己也不明白这种感觉是什么，总之他见到了梁楠，在第一次被他惊吓到后，男人不顾自己脚上的伤，对他表现出关心的那一刻开始，让他体会到了人生并不只有抛弃与咒骂，还有被关怀的温暖。
    这就是他黑暗生命中的唯一一束光线，他无论如何都要牢牢地、紧紧地、不顾一切的抓住这生命中唯一的希望。
    门‘吱呀’一声的被人推开，原本还是懒懒地看着窗外的小男孩，猛地抬起头来，转向了门口，他的脸上泛着光彩，眼眸闪出光芒。
    但那光芒只点燃了一霎那，就又在瞬间熄灭掉了，因为那并不是他一直等待的人，而是他最不想见到的人。
    “呵呵，失望了吗？因为等得不是我？还是因为不想见到我呢？”女人踩着细高跟的鞋子，一步一响的走了进来，她冷冷地撇着嘴角道，“还是因为两个原因都有？”
    许弃没有理睬女人，而是默默地再度转过头去，双手叠在窗台上，他埋首在自己的手臂里，似乎懒得理睬女人。
    “怎么？不想理我吗？你以为你终于可以脱离我了，所以干脆就不理我了是不是？”她缓步来到许弃的身边，一把揪住他栗色的头发，硬生生地将他的头拉了起来，“你以为你真的有办法脱离我吗？你以为你真的离得开孤儿院吗？你以为你可以心安理得的活下去吗？你以为那个蠢男人真的会收养你吗？
    我说过他的条件根本不够，如果他真的如他所说的要和院长起冲突，告上法庭，说你被我们虐待成了自闭的儿童，你以为你的那些丑事还会瞒得住吗？
    到那时你认为他还会想收养你这样一个杀人犯吗？哈哈哈……他疯了才会同意收养你，到时他一定后悔死自己曾经有过如此荒唐的念头……呵呵呵呵……”她用力的将小男孩的头发扯得高高的，看着他那忍着疼痛，逐渐变得苍白的脸色，而狰狞的笑着。
    院长办公室里。
    梁远冬不满意的再度将自己的手放在了梁楠的肩膀上，声音懒懒地道：“放一放又不会怎么样，你这个做侄子的就不能对叔叔撒撒娇吗？真是一点都不可爱，让我很没有当叔叔的感觉。”
    “找感觉回家去找那个人去，别在我身上浪费时间，给一句痛苦话，房子给不给？年龄能不能找人帮我改？”梁楠的态度依旧冷淡，但这次却没有再挥开梁远冬的手。
    “我真是欠你的，你这口气分明就像是在讨债……”梁远冬坐回到单人沙发上，拿起桌上的茶，将茶杯的盖子在杯子的边缘轻轻的摩擦着，发出细微的却难听的声音，他略微的沉吟了一下，“这样吧，房子的问题，我就先答应你了，以你的技术水平，当初我就说过要给你一间单独的宿舍，你自己不要，现在也就算是我兑现自己的承诺。
    至于你说的那个什么改年龄的问题，我实在不觉得这是一个好办法，不过在你想不出更好的办法前，我就勉为其难的帮你找找关系问问看，能不能帮你这个忙。
    但我劝你，最好还是想些其他的办法比较好，这不是什么妥帖的事情，要知道……”梁远冬还在滔滔不绝的说着，梁楠已经不耐烦的走到了办公室的门口，用力的将门拉开，故意打断那废话连篇的人，淡淡地丢了谢谢两个字就离开了。
    梁远冬似笑非笑地看着门口离开的身影，将茶杯的盖子打开，轻轻地啜了一口杯中的香茶，露出惬意的表情。
    病房里一时间安静的只能听到从窗口吹入的风声，女人在等待着小男孩求饶，但她没有想到无论她用多大的力气，无论她花多长的时间扯住小男孩的头发，许弃始终都忍耐着，那双深沉的蓝眸，竟然没有怨恨，只是同情的看着她。
    她就是恨透了他这样的表情与眼神，那种无论她用什么方法折磨他，他都似乎一点儿不在乎的模样，那种坦然的让人愤怒的表情，她真的狠透了。
    “你就是个小魔鬼，在做了那种事情后，还能如此冷静的生活下去的你，就是一个魔鬼，彻头彻尾的魔鬼。”女人狠狠地甩开许弃，大声的喊着，浑身不自觉的抖颤起来。
    小男孩用自己稚嫩的小手抚揉着自己的头发，整个小身体再度转向窗外，完全将女人当做空气般置之不理。
    女人哆嗦着手指从皮包里拿出香烟和打火机，烟雾很快便在病房里弥漫开来，许弃猛咳个不停，这让女人似乎有了些许的成就感，而微微地笑了起来。
    “你究竟是怎么做到的？小小的年龄就可以将男人玩弄于股掌之中，你看你多有本身啊，这么快就把那个笨蛋医生迷得，让他整日的围着你团团转……”她奸笑着悄悄地朝着许弃靠了过去，然后猛地重重地将手中的烟头熄灭在小男孩柔嫩的手背上，“……他今天怎么没来看你啊？他不想要你了吗？”
    许弃维持着看向窗外的动作，即使疼得冷汗直冒，他也坚持着没有发出半点妥协的举动。
    “究竟是什么让你这么能忍耐？还是你根本就是个无情无意无感觉的人，所以你才能那么狠心，那么残忍的杀人。”女人仍掉手中的烟头，一把捏住许弃的下巴，将他的脸转向自己，那柔嫩的脸颊早已在女人的手中扭曲变形。
    “究竟是什么让你这么执着，折磨我到现在呢？”小男孩冰冷的声音幽幽地在病房内传出，冷静的超出年龄，冷静的有些可怕。
    “弃弃，我们有自己的房子了！”房门被猛地从外面推开，仿佛感觉到来人的喜悦一般，房门发出的声音都带着欢快的调调。
    梁楠看到立即分开的两人，有些微楞，但由于早就认识眼前的这个不负责人的女人了，他也就不觉得有什么稀奇的，他不管不顾地冲到病床边，毫不顾忌的一把将许弃抱坐在自己的大腿上，自己则一屁-股坐在了床上，一脸兴高采烈的道：“你知道吗？院长已经同意……”
    许弃有些心不在焉的看着始终没有离去的女人，梁楠注意到了这一点，他转向女人，“你还有事吗？没有的话，弃弃要休息了，你可以回去忙了。”他很直接的下着逐客令，对这个女人他完全没有客气而言。
    女人不以为然的一笑，朝着男人伸出了右手，“见过几次面了，似乎都不怎么愉快，不过还是正式的认识一下吧，我是在孤儿院工作的老师，余洁。”
    梁楠虽然很不情愿，但所谓‘伸手不打笑脸人’，他也不能太没有风度，毕竟女人也没做什么太过分的事情，因此他很短促的握了一下她的手，便不再理她了。
    女人完全不在意他的反应，别有深意的看了许弃一眼，便走向了门口，拉开房门，她再度转过头来，露出一个迷人的笑容给病房里的两人，然后语气轻柔的道：“弃弃，刚刚忘了告诉你了，医生已经同意你明天出院了，院长让我明天来接你出院，到时你可要准备好哦。”她说罢媚笑着旋身而出，最后还不忘将房门关了起来。
    “出院？怎么没有人通知我？”梁楠困惑的道，他撇了下嘴角，微笑起来，“不过没关系，院长已经同意给我一间单人的房间了，明天你出院了直接和我一起住吧，不要跟那女人回去了。”
    
    第三十一章 我相信你
    
    许弃一直的沉默不语，又一副郁郁寡欢的模样，让梁楠那原本沉浸在两人终于有了自己的房自的喜悦心情，彻底的消失了。
    “你怎么了？你不想和我住在一起吗？”梁楠低下头却很难看到缩在自己怀中的小人的脸部表情，但他那默默不语的样子，着实让人担心。
    小男孩又继续的静默了几秒，然后声音小却很清晰的说道：“你还是不要收养我了。”没有人能体会得到，这样的决定对于许弃来说有多困难。他是多么的渴望能够和身边的这个男人一起生活，但是如果这样会让他那不能为人知的过去暴露在男人的面前，那他宁愿放弃和男人一起生活的机会。
    因为他无法承受，当男人知道了他那不光彩的过去，而无情的将他抛下，并且后悔曾经有过想要收养他的念头，这是他无论如何都不能够接受的结果。
    他宁愿自己仍然在孤儿院里受着折磨，但至少男人可以在有空的时候看看他，那样他就十分的满足了。
    “为什么？我们不是说好了吗？我会让你过幸福的生活，难道你不相信我吗？你觉得我做不到吗？你觉得我没有办法收养你，所以对我失望了吗？”梁楠将许弃小小的身体转向自己，对方仍是把头垂得低低的，不愿意与他正视。
    “……”
    “我会做到的，你相信我好不好？我不会骗你的，你不要丧失信心知道吗？”梁楠的双手激动而有力的捏住许弃的胳膊，前后的摇晃着他整个的小身体。
    许弃微微地皱起眉头，却始终倔强的不肯开口。
    梁楠有些挫败，他虽然和许弃在一起的时间不多，但他就是像认识了他很久一样，他总是能够很深切、很准确的了解到他内心的一种感受与想法。
    就像现在，梁楠就深深地感觉到，小男孩是认真的、倔强的，十分坚持的，想要放弃和他一起生活，无论他再用什么言语来说服他，都是很难改变的。
    “我……不愿意看到你和院长奶奶弄得不愉快，其实她对我还是挺好的。”许弃并未撒谎，只是他更担心的是，他那极力想要隐藏的过往会在这种时刻被牵扯出来。
    梁楠先是一愣，接着微笑起来，一下子松了一口气，“你的意思是说，因为怕我再和你的院长奶奶起争执，你才决定要不和我一起生活的是吗？也就是说你没有对我不信任，也不是不想和我在一起。
    只是因为上一次我和你的院长奶奶说话太大声，略有争执吓到你了，你才害怕的这么说的。”
    许弃抬起深蓝的眼眸，如神秘的大海般的眼眸中映出梁楠那乍惊且喜的表情，当然也还有那么一点点地不确定，正在等待着许弃最后的回答。
    小男孩默默地点了点头。
    梁楠揉上了许弃的头发，将那一头栗色的秀发揉得一团乱，他却笑得很开心，“小笨蛋，你真是吓死我了，我还以为你讨厌我了，不想和我住在一起了呢。”
    许弃猛摇着头，连忙道：“不是的，不是的，我很喜欢你，我怎么会讨厌你呢。”他说着小脸微微的泛红。
    “这就好，你放心吧，我是不会为难你的院长奶奶的，我只是想要想办法把我的年龄改一改，到时就能合法的收养你，你的院长奶奶也不会感到为难了。”梁楠将手下那被他揉乱的发丝再一点点地梳理整齐。
    “这样可以吗？”许弃眨巴着一双困惑的大眼睛，不过很快就笑了起来，“只要你觉得这样可以，那么就一定可以的，我相信你。”
    “嗯，这才是乖孩子嘛，你就等我的好消息吧。”梁楠一副势在必得的样子，许弃也感染了他的信心，开心的笑着。
    
    第三十二章 取个名字
    
    “许弃是你一出生就用的名字吗？”梁楠让许弃面对面的坐在自己的大腿上，用双手圈住小男孩的身体，前后的摇晃着身体，悠闲地问道。
    许弃点点头，他的思绪还沉浸在明天就要出院了，他是否真的可以顺利的和男人住在一起的这个问题上，他有点担心余洁会来破坏。
    “我不喜欢你的这个名字，弃，怎么会有父母给自己的小孩取这样的名字呢。既不好听又不吉利。”梁楠毫不顾忌的说出自己的想法，义愤填膺的。
    许弃笑笑，有点随意，有点淡然，却也有些无奈，“不过就是个符号，叫什么都一样，我不是很在意。”
    梁楠露出有些失望的表情，长长叹了口气道：“是这样的吗？我原本想要重新给你取个名字，不过你既然这么说了，那是不是表示你对我给你取名字没有兴趣呢？”他停下晃动的动作，凝眸看着小男孩。
    “真的吗？你真的要重新给我取个名字，我要……我真的想要一个新名字。”许弃的小手抓住梁楠的白大褂，深蓝的眼眸闪着光彩，使得眼眸中原本的蓝色呈一种湖蓝色，更耀目生辉。
    梁楠被他眼中的色彩震慑住，那种光彩就是在他第一次见到小男孩的时候被吸引到的东西，他微愣。
    “你已经给我想好了名字了吗？你说啊，快说啊。”许弃摇撼着梁楠的手臂，小身体整个的在男人的身上不停地扭动着，急切而有点兴奋。
    “嗯，想是想过了，但如果你有想要叫的名字，我也可以听你的。”梁楠的声音中带着宠溺，他越来越觉得对这个小人没有抵抗力了，他好想凡事都宠着他，依着他，让这个小东西过上幸福的生活。
    许弃摇摇头，声音清脆而宏亮，这是梁楠第一次听到小男孩如此轻快的口气，“我没有想要叫的名字，只要是你取的我都喜欢。”
    “那……”梁楠的目光落在许弃那热切的小脸上，微微笑着，却还是显得有些犹豫，“那……你愿意改姓我的姓吗？”
    他竟然愿意让自己姓他的姓！可以吗？他真的可以姓男人的姓吗？和他住在一个屋檐下，和他冠上相同的姓氏，如同真正的亲人一样的共同生活着，他真的可以这样期待吗？许弃觉得自己仿佛突然要从地狱进入天堂了，晕晕乎乎地还有些不太敢相信。
    梁楠静静地注视着许弃那呆愣的表情，虽然心中有些失望许弃没有答应自己的要求，但他还是温柔的露出笑脸，故作轻松地拍着小男孩的肩膀道，“没关系的，你可以仍然姓许，这样没错，你当然还是应该用自己的姓比较好。”
    “梁！我愿意姓你的姓梁，永远姓你的姓，我愿意，我真的愿意！”许弃在梁楠说完后，冲口而出，耀目的蓝眸绽放着无以伦比的光彩。
    “你确定，你真的愿意姓梁？”梁楠一个激动，站了起来，差点把坐在自己身上的小男孩摔到地上，他立即伸手搂上许弃的腰才稳住对方的小身体。
    “你不是姓梁吗？那你收养了我，我自然也该姓你的姓啊？你想要给我取什么名字？”许弃不是没有感觉到梁楠的激动，他自己的小心肝也噗通噗通跳得很不规则，心里甜滋滋的，可是已经小小年纪就学会隐藏自己情绪的他，却表现的很淡定，一种超出他年龄的淡定。
    “霓，我想叫你梁霓，霓是一种光，就像是你给我的一种感觉，第一次见到你时，我见到的就是一抹栗色，像一道光，转瞬即逝，吸引着我追赶过去。
    更重要的是，霓和宠溺的溺谐音，我想要宠溺你一辈子，让你过幸福的日子，弥补你不幸的过去。你喜欢吗？”梁楠的手指穿过许弃柔柔地一头秀发上，眼神迷离，似乎沉浸在与小男孩的初次相遇中。
    “梁霓，梁楠，呵呵……我不知道你所说的那两个霓究竟怎么写，不过呢喃放在一起，好像是表示小声说话的意思，我听学校的老师讲过。
    那是不是以后我们说话的声音都要很小很小啊？”梁霓半真半假的问道，一双眼睛笑得如弯月，可爱的小脸灿烂如阳光。
    “不用，我们高兴多大声说话，就多大声的说，你这么说，我就当你是同意了，那么以后我就叫你霓霓，你喜欢吗？”梁楠的黑眸中同样绽放着热切的光彩，很闪很亮，却很柔和。
    梁霓有些腼腆的红着脸点点头。
    “那我们住在一起后，我还可以去上学吗？如果不……”梁霓仰着头小心翼翼地寻问着男人，没等他的话说完，梁楠就立即打断他道：“没有如果，你当然可以去上学，我还会送你去最好的学校上学。”
    “那你可不可以教我写我的名字和你的名字？这些字有点难，我以前在孤儿院的学校里没有学过。”梁霓微微跳起激动的继续问道。
    “这个到新学校里都会学到的，不用担心。”梁楠笑着捏了一下梁霓那圆圆地小脸蛋，娇宠的道。
    梁霓嘟起小嘴，有些失望的垂下小脑袋，声音低低地，“你不愿意教我吗？”
    梁楠一把将梁霓抱起来，再度放在自己的大腿上，垂着头在小男孩的耳边轻声道，“你这个坏东西，已经学会了装可怜这一套了，你肯定早就知道，我对这样的你最没有抵抗力了。行了……我答应了，只要是你的要求我都会答应你的，等有时间我就教你写我们的名字好不好？”
    “好！”梁霓仰起头，很高兴、很激动、很大声的叫着，这是他第一次露出与他年龄相符的童真。
    梁楠希望他一直都可以这样。
    
    第三十三章 烫伤痕迹
    
    夕阳透过擦得透亮的玻璃窗子，在病房里洒落一片的红晕，如同梁霓此刻脸上的色彩，漂亮而耀目。
    “你的房间想要什么颜色的窗帘和床罩，房子虽然都装修好了，家具也都有，但床上的用品和窗帘还是要我们自己准备的，你喜欢什么颜色？”梁楠把梁霓放在病床上坐好，自己则坐在他的对面，一脸兴奋的问着，脑子想象着什么颜色最适合梁霓。
    “我没什么要求，和你的房间一样就可以了。”梁霓被梁楠的表情所感染，咧着小嘴笑着。
    男人一把握住小男孩的手，开心的提议道，“那明天我们一起去买吧，你喜欢什么颜色，可以自己挑。”
    “嘶……”梁霓突然的皱气秀眉，一副忍着疼，却硬是要装作没什么的小脸，勉强对男人笑着。
    “你怎么了？伤口又疼了吗？还是我弄疼你了？”梁楠立即上下的打量起小男孩，没有发现任何的异样，这才从他想要抽出去的小手中感觉到什么，而将梁霓的手拉到眼前，这一看他的心立即就被揪了起来。
    那本该是白嫩的小小手背上，竟然残留着大大小小的圆圆的烫伤的疤痕，甚至有一个还能够看出刚刚烫伤而起来的水泡。
    梁霓咬着嘴-唇，向后抽着自己的手，却被男人紧紧地握住了手腕，梁楠震惊地、质疑的、难以置信的看着他，良久都没能说出一句话来。
    “那个……我明天真的可以搬过去和你一起住吗？”梁霓无法从男人的手中抽回自己的小手，只好用另一只手挡在自己的手上，不想让男人一直看着他手上的疤痕，却被男人挥开。
    对于梁霓明显的岔开话题，对梁楠却毫无作用，他的喘息声渐渐地提高，低沉的语气中有着山雨欲来的怒气，“这是谁弄的？”
    “这……没什么的，我刚刚倒热水……”
    “不许骗我，怎么回事？这是刚刚造成的伤，而且是烟头烫伤的，你以为你骗得了我这个当医生的人吗？这根本不是热水烫伤的。”梁楠拉着他的手放在唇边轻轻地吹气，“是那个姓余的可恶女人做的吧，刚刚只有她在，真是……”他说着猛地站起身来，跳下床，踩上鞋，就朝门口大踏步的走去。
    梁霓从床上爬下来，小小的身体跟着跳下床去，他更是连鞋都没有来得及穿，就从身后抱住了男人的腰，小小的身体紧贴在梁楠的大腿上，急忙的问道，“你要去哪里啊？”
    “去找她算账……还有拿药给你来擦……”心潮激动的起伏着，那种自己的东西被别人糟蹋蹂躏，而自己却没有保护好的感觉，让梁楠既愤怒又懊恼。
    “别……别去找她了……我真的没事……”梁霓的声音紧张而微颤，一双小手紧紧地抓住男人的衣衫不肯放手，他害怕事情会闹大，更害怕梁楠去找余洁，余洁会说出他难以启齿的过去。
    梁霓越是如此，梁楠越是心疼，他转过身去，蹲下身体，用着轻柔到不能再轻柔的声音说着，“你不要怕，有我在，我会为你出头的，不会再让别人欺负你了。”
    梁霓摇摇头，连忙说道，“我没有受欺负，真的没有，她不是故意的，真的，你别去找她了好不好？反正我以后都不会再回去了，你就不要去找她了好不好？”他讲不出任何有力的说服理由，就是不断的重复着，“不要去好不好？求求你了……”
    梁楠的心越来越抽疼起来，自己活到这么大，都不曾受过这样的疼，他虽然很独立，但向来衣食无忧，并未受过什么痛苦。
    他无法相信，在小男孩的心中到底都承受了些什么，那些明显的不是一个烟头烫伤的痕迹，怎么可能会是什么不是故意造成的呢，那分明就是一种虐待，长期的虐待。
    他应该是在害怕吧，也许是对余洁的害怕，也许是不希望孤儿院的院长知道，也或许是怕自己再和孤儿院起冲突，小男孩那种委曲求全，想要快些息事宁人的模样，深深地刺痛着梁楠的心。
    自从第一次和梁霓见面开始，梁楠一辈子从没感觉过的心疼，几乎在这短短几天里都彻底的一次尝到了。
    叹息着缓缓地将光着脚丫的小男孩从地上抱起来，慢慢地将他放到床上，轻声的安抚着，“你别担心了，我不去找她就是了，你在这趟好，我去拿烫伤的药来给你擦。”
    梁霓的手紧紧的抓住梁楠的，一双湿润的深蓝眼眸委屈而楚楚可怜的看着男人，小声的央求着，“别走……我不要擦药，我只要你陪着我……行吗？”
    那细细地、怯怯地、渴望的柔嫩声音，深深地烙印在梁楠的心上，一种涩涩地感觉划过喉间，那种难以吞咽的感觉，让梁楠的眼眶不自觉的热潮上涌。
    重重地将梁霓按在自己的怀中，手掌不停地在小男孩的头上揉着，他一个堂堂的大男人竟然有想要哭的感觉，“嗯……我就在这陪着你……一直都陪着你……”
    
    第三十四章 霓的新家
    
    天气格外的晴朗，阳光普照，温暖的光线似乎有意要洒落到每一个角落里，仿佛要照顾到每一处曾经被它忽略过的地方。
    就如同上天，终于开始垂怜到梁霓这个一直被忽视的，曾经孤苦的，独自过着生活，却始终不曾放弃自己的可怜小男孩身上，现在也开始有阳光照进他的心中了。
    梁霓出院的早上，梁楠本是要请假，自己带他到两人的新房子里的，梁远冬分了一间装修好的九十平米的房子给他们。
    可是梁楠突然有一个紧急手术要做，时间被耽误了下来，梁霓虽然很想要让梁楠带他回家，但他又担心余洁会来破坏他即将得到的幸福，因此才同意了梁楠的提议，让闫皓带他到自己的新家，他和梁楠的新家。
    “你确定，你真的不用我抱你走吗？还有一段路要走呢。”闫皓边走边回头看着身后那个小小的人儿，对方微喘着，紧紧地跟在自己的身后，又总是保持着一点小小的距离。
    自己走的快一点，他也跟着快一些，自己稍稍体谅他而走慢一些，他便会轻松一点的也跟着走的慢一些。
    梁霓摇摇头，默默地跟在闫皓的身后，十分留心的注意着来时的路，毕竟医院是梁楠工作的地方，自己以后恐怕会经常的出入这条路吧。
    “你怎么这么倔强啊，你的伤还没有完全好，走这么远的路你不累？脚不疼吗？我是梁楠的好朋友，让我抱你过去，你不用不好意思的。”闫皓停下脚步朝着梁霓走过去，对方小小的身体却猛地向后退去，一副很惊恐的表情。
    闫皓用手挠挠头，眉头皱得紧，撇着嘴拉下一张脸，“喂，你那是什么表情嘛，好像我是拐骗小孩的坏人似的，我是看在梁楠的面子上关心你哎。不然谁想抱着几十斤的人走路啊，那可是很耗体力的。”
    “不用了，谢谢，我能走。”梁霓的表情稍有缓和，头垂得低低的看着自己脚上的鞋子，间或偷偷的看着对面闫皓的脚，见他的脚转回去，继续走着，他又马上挪动脚步跟了上去。
    “好吧，随便你吧，不过……”闫皓再度停下来，朝着小男孩半真半假的道，“到时梁楠看到你的脚伤严重了，你可不能告状赖我啊。”他瞪着一双眼睛，故意表现的很凶恶的模样。
    梁霓抬头匆匆地看了他一眼，又垂下了头，像个受气的小媳妇似的点点头。
    “你……真是的，这是什么表情嘛，好像我欺负了你似的，真是不明白，梁楠到底是怎么想的，一个大男人过日子都挺难的了，干嘛还捡个麻烦回家。”闫皓唠唠叨叨、嘀嘀咕咕的说着，转进了医院的三号宿舍楼。
    梁霓面无表情的跟在他的身后，对于他的自言自语，他倒并不怎么在意，他加快着脚步跟在男人的身后。
    “三号宿舍楼，6号402室，你能记住吗？”闫皓推开大楼门口的玻璃门，走进走廊里，按上电梯的按钮，转头问着身边的小人。
    小男孩盯着一旁的楼梯，用小小的手指头在闫皓的手背上轻轻点了点，声音很轻，却很清晰地问道：“我们可不可以走楼梯？”
    看到闫皓诧异的瞪大眼睛时，他又垂下头更小声的道，“那我一个人走楼梯行吗？”
    闫皓撇着嘴，极不情愿的走向楼梯口，哭丧着一张脸，嘴里嘀嘀咕咕地，“你可真是麻烦，有电梯还不乘，还好只是四楼，这要是十四楼，你也让我跟着你走上去？”回头瞪了对方一眼，对方却出其不意的给了他一个转瞬即逝的笑容，闫皓看得惊呆了。
    小男孩长得很漂亮，很可爱，这是不容忽视的事实，但他那不苟言笑的认真表情，并未引起闫皓过多的好感，不过此刻他的倾城一笑，却彻底的征服了闫皓。
    小男孩那与众不同的蓝眸，在刚刚的一笑中绽放出一种难以言喻的光彩，有一种魔力，一种让人想要不自觉对他好的魔力，也许梁楠就是为了这个才不顾一切，执意要收养他的吧。
    “你……呵呵……有没有姐姐啊？”闫皓吊儿郎当地笑着问，一边继续走着楼梯。
    梁霓有些不明所以，但还是摇了摇头算是回答了对方的问题。
    黄昏十分。
    夕阳斜斜地射进崭新的玻璃窗子里，将整个房间染成了绚丽的红，树影随着风儿轻松的摇曳、摆动，投进明亮的窗子，落进房间的木制地板上，时而朦胧，时而清晰。
    梁霓蜷着身体，缩在宽大的窗台上，小小的身体，倚靠在窗台边的角落里，状似无意识的凝望着窗外，他的目光落在医院宿舍的小区大门口，那里来来往往地进出着人，他在等梁楠。
    这是他搬到新家的第一天，闫皓早上带他来了之后，本来是要留下来陪他的，但医院里来了重症病人，他被急招了回去。
    他为梁霓准备了些食物后，便匆忙地赶回了医院。
    房间的装修很温馨，家具不算豪华，却很整洁干净，梁霓并不在意这些，对于自己终于进入了梁楠的家里，至今还感到有些不敢置信。
    一天下来，对着没有梁楠的陌生房间让他多少感到有些惶恐，他习惯性的将整个小身体都紧紧地缩进角落里，小小的脑袋垂进了双膝之间，只微微留出一些缝隙看向窗外。
    地板上的树影逐渐的变淡了，暮色浓了起来，天空呈现出浅灰的色调，已经是快七点了，如果是在寒冷的冬季，恐怕此刻天空早已染成一片墨色了。
    梁楠匆匆忙忙的赶回家时，看到的是小男孩如一块石头般地坐在窗台上一动不动。他缓步、悄无声息的走到梁霓的身边，慢慢地蹲下身体，屏住呼吸，细细的看着眼前那把头埋在腿间熟睡的小人。
    梁楠猜测梁霓一定睡得很不舒服，不然这个小小的人不会是眉头深锁的，也许他还做了什么讨厌的梦，不然他不会不安的抖动着眼皮，一副睡得很不安稳的样子。
    厚实而温暖的手掌不自觉的就按上了梁霓的头发，小男孩立即身体一抖，抬起头来，梁楠很明显的看到了梁霓那在刚刚睁开眼睛一霎那眼中所呈现的惶恐，他是那样的惊惧，深蓝的瞳孔猛地收缩着，浑身也表现的一副戒备的样子，如临大敌。
    梁楠的心中始终有一个疑惑，那就是梁霓时常表现出的惊恐，那不该是一个正常的八岁男孩该做出的反应。
    难道真的是他在孤儿院的时候，长期的遭受了某人的虐待，才造成了他今时今日的种种不同于一般孩子的举动？
    虽然内心如此猜测着，梁楠却不敢轻易的向梁霓确认，他害怕那样会勾起他内心深处的伤痛。
    “对不起，我吵醒你了吧？累了怎么不到床上睡呢？”梁楠温柔的笑了起来，这才注意到床上被子都还没有铺好，只有一个空空的席梦思，“这个闫皓做事怎么这么不彻底。”
    “没关系的，我不累，我只是在晒太阳。闫叔叔被医院叫回去了，听说是有很严重的病人。”梁霓歪着头看着梁楠，很认真的替闫皓解释着。
    梁楠揉乱了小男孩一头的栗色秀发，笑容更加的温柔，“嗯，是有严重的病人入院了……你吃饭了吗？”男人的目光落在窗台另一边的一个塑料袋里，伸手将袋子扯了过来，都是一些应急的充饥食物，饼干、面包、火腿肠、方便面等等，还有一些小孩子吃得零食果冻、酸奶什么的。
    梁楠诧异的瞪大眼睛，询问道：“他就给你留下了这些？你一定饿了吧？”看着小男孩那单薄的、瘦弱的，本就比同龄的孩子要显得弱小的身体，他就忍不住心疼起来。很生气闫皓的不负责任，更懊恼自己不该把梁霓交给一向粗线条的闫皓。
    梁霓却不以为然的甜甜地笑着摇摇头，伸手从塑料袋里拿出一个不大的长方形，裹着深咖啡色包装纸的饼干，在梁楠的面前晃了晃，“这个很好吃的，当中是有夹心的，我特地留了几块给你，你要不要尝尝？”
    见对方没有回答，小男孩更卖力的说服道，“真的，我不骗你，你尝尝就知道了。”
    
    第三十五章 有家餐厅
    
    梁楠实在对梁霓那认真且可爱的表情，没能有什么抵抗力，笑着抓住小男孩的手，连着饼干外面的塑料包装袋也全都塞进了嘴里，还不轻不重的咬上对方的手。
    “呵呵……好吃……”梁楠含含糊糊地说着，梁霓咯咯地笑了起来，只因为手背被对方牙齿弄得痒痒的。
    梁楠松开口，一把抱起梁霓大步迈向了门口，“好了，不闹了……你也饿坏了，我们该去吃饭了，你想要吃什么？今天太晚了，不然我应该自己给你做点营养的菜，好好的补补你这个小身体。明天吧，明天我买菜回来做饭给你吃。”
    “呵呵……只要能填饱肚子，吃什么都没关系的，你决定吧。”梁霓在梁楠的怀中傻笑着，手指悄悄的在男人的头发上轻轻抚-摸着。
    “那楼下有一家我经常光顾的餐厅，他家的家常菜炒得味道不错，没那么多的味精，我一个人懒得烧饭时，都是到他家去吃的，就带你去那里吧。”梁楠笑着将小男孩抱得高高的，还时不时的吓唬着做出仿佛要将他摔下去的动作，梁霓紧紧地抱住男人的头，有点紧张，更多的却还是开心。
    餐厅距离梁楠宿舍的小区很近，就在街道的对面，是一个二层楼的房子，一楼是超市，二楼就是他所说的餐厅，餐厅有个很俗气却好记的名字――有家餐厅。
    餐厅的门口很窄小，梁楠在门口将梁霓放了下来，他在小男孩的屁-股上拍了一下，仰头对着楼梯口道，“走吧，上去了，快去找个好位置。”
    梁霓像是被马鞭抽到的小马驹一样，飞快的朝着楼上跑去。
    餐厅的格局是一个长方形，四排长长的桌椅整齐的排列着，他们两人找了一个靠窗的位置坐了下来。
    不管梁楠问梁霓想要吃些什么，小男孩总是说着‘无所谓’，或是‘随便’，最后梁楠只得自己选择了几个餐厅里的招牌菜，和平日自己吃过的味道比较好的菜。
    “我已经给你联系了附近的小学，下周应该就可以去上学了。”梁楠为梁霓倒了一杯新鲜榨好的橙汁。
    “可是你还没有正式收养我，院长奶奶会同意我换学校吗？”梁霓原本绽出光芒的眼眸，又黯然了下去。
    “她会同意的，我收养你是迟早的事，她其实心里也是很明白的，不过就是个时间的问题而已，你只管让自己过的开心就好。
    不要想太多其他的事情，有什么想要的，有什么不满意的就和我说，我会想办法满足你的。”梁楠信誓旦旦地保证着，就差没拍胸脯了。
    梁霓捧着大得几乎要挡住他小脸的玻璃杯点了点头，他透过清透的玻璃杯子上方，没有盛满橙汁的地方偷偷地瞄着男人。
    “梁医生，你今天也来这了？”一名三十几岁笑容温和的男人，轻轻地拍了下梁楠的肩，站在了他们的桌子前。
    “沈医生啊，你是难得会到这里吃饭的吗？今天怎么抛弃了大饭店，选择了这种小地方呢？”梁楠抬头对上男人，调侃着道，两人看来似乎很熟。
    “没办法，你知道有人就是固执，非要来这种地方，非说什么这里的菜好吃，你说这种环境下能吃出什么好菜来。”
    “沈医生，话可不是这么说的，我就经常来这吃，我就觉得这菜还真是不错……哈哈……”梁楠半真半假的道，朝着梁霓眨了眨眼睛，对方回以他一个偷笑。
    “你怎么也故意气我，你明知道我是真的不习惯这种地方，对了……这小朋友是谁啊？以前没见过嘛。”男人的目光落在梁楠对面的梁霓身上，一脸友善的笑着问。
    
    第三十六章 不叫爸爸
    
    梁楠有些自豪的看着对面的梁霓，眼神瞬间变得柔柔地，嘴-角不自觉的向上勾，“他是我收养的孩子，叫梁霓……霓霓，快叫叔叔，这是我医院里的朋友。”
    梁霓表现的有些不情愿，他不太习惯这样的场面，但他还是声音极轻地说了三个字，“叔叔好。”
    “嗯，乖孩子。”沈医生笑着伸手摸向梁霓的头，对方却不着痕迹地躲开了，他有些尴尬的干笑着收回手，随口问道：“……和爸爸出来吃饭开心吗？”原本是为了替自己解围而问出的一句无关紧要的话，对方回不回答都不是重点，可他没有想到梁霓的反应竟然让人这样的出乎意料。
    “他不是我爸爸！”梁霓冲口而出，声音大而愤怒，一张小脸涨得通红，仿佛梁楠做他的爸爸对他是一种亵渎。
    这种始料未及的状况，是谁都没有预料到的，沈医生被小男孩的回答，弄得僵在了当场，他楞楞地看向梁楠。
    梁楠的脸色更是难看至极，他完全没有想到梁霓会是如此的反应，从这个小东西在婚礼上为了自己出头的那一刻开始，到他不断地对自己表现出依恋，最后再到自己决定收养他，而他也是欣然接受，甚至是惊喜异常。
    这种种地一切都反应出梁霓对自己是充满着信任，甚至是依赖的，他多少该是喜欢自己的呀。
    可他万万没有想到梁霓竟然会有如此的表现，自己在梁霓的心中究竟算什么？他到底把自己当成什么人呢？
    难道自始至终自己的感觉都是一种错误，难道是他误会了小男孩了吗？难道他和自己在一起是迫于无奈，是有着难言之隐的？
    梁楠无法停止这样的胡乱猜测，他痛心地看着眼前的小男孩，他甚至没有勇气问对方真正的想法，他害怕听到对方真的是迫于无奈的理由。
    梁霓垂着头，重重地咬着嘴-唇，他无视于梁楠的目光，似乎沉浸在自己的某种思绪中，他的目光无意识的落在桌子的下面，浑身散发出一种梁楠不熟悉的疏离感。
    “呃……那个……梁医生……我的朋友在叫我了，我先过去了。”沈医生见气氛不对，立即抽身撤离，对于梁楠的一言不发，他也是很理解和宽容的不予计较，在对方始终没有回答后，他便悄悄地自动离去了。
    两人静静地面对面的坐着，梁霓又开始变得如同梁楠第一次见到他时的模样，显得恐慌而不知所措，他的手不停地在椅子边的角落上扣来扣去的，指甲深陷入木制椅子的皮屑里。
    “霓霓，我不知道原来你……”梁楠的话在看到走上来的服务人员时，而停了下来。
    服务员将他们点的菜一一的摆放在桌子上，报了菜名后，走了下去。
    这次不等梁楠开口，梁霓却抢先说话了，稚嫩的声音中透出无比的坚决，说出的言语却是更让梁楠伤透心的话，“你不是我爸爸，你不是……不是……所以……”
    “所以什么？”梁楠的手指不自觉得颤抖起来，身体向前倾，一不小心撞上了桌子，桌面微微的一摇，杯盘发出了细微的碰撞声音。
    “所以我永远不会叫你那两个字，我不会叫的。”一直把头垂得低低的小人，猛地抬起头来，他深蓝的眼眸直直地、坚定地、坦然的，竟然没有一丝一毫的歉疚之色，就那样定定地看着男人。
    梁楠的心仿佛被人硬生生地掏空了，心中一片凉意，嘴-唇不自觉的抖动着，他感觉自己干涩的唇像是怎么都张不开了似的，一时间竟然说不出话来。
    梁楠可以理解一个小孩，尤其是一个男孩，对自己的父亲会有的那种憧憬与崇拜，很多的孩子在小的时候，都会以自己的父亲为偶像，这样的心情他自己曾经也有过。
    也正是因为如此，他才会选择和自己的父亲同样的职业，做一名救死扶伤的医生，可是当梁楠看到梁霓眼中那种坚决，那种任何人都无法取代他父亲位置的执拗，竟然让他感到前所未有的嫉妒，他嫉妒梁霓的亲生父亲。
    那个在小男孩心中，神圣到连称呼都舍不得分给别人，只有他才能从梁霓的口中听到那两个字的亲生父亲。
    梁楠很嫉妒那个人。
    
    第三十七章 午夜梦魇
    
    天色逐渐的暗沉下来，街头的灯燃了起来，餐厅里的人陆续的少了下来，梁楠不停的朝着梁霓的碗里夹着菜，看着对方默默地吃着，自己却一口未动。
    梁霓没有了来时的轻松心情，显得有些沉静，他捧着碗送了几粒米饭到嘴里，虽然碗里堆满了菜，却是吃得甚少。
    气氛一下子变得有些清冷，谁都没有开口说话。
    梁霓的目光落在梁楠始终未动的碗里，良久后终于忍不住小声的问道：“你……为什么不吃啊？”
    梁楠望着梁霓那一脸无辜的表情，让人心疼而又怜惜，难道要他对着这张单纯的小脸抱怨自己心中的不满吗？他做不到。
    低声叹息着，伸手到自己的外套口袋里拿出了烟和打火机，香烟衔在口中，却终是没有点燃的又取了下来，他欲言又止的看着小男孩，几欲开口，终是未能吐出一句话。
    “我……是不是惹你生气了？你是在生我的气吧？”梁霓放下手中的碗筷，一双小手撑在椅子的两边，身体向前倾，一双深蓝的眼眸略显怯懦却认真的望着男人。
    梁楠很困惑，他分明能够清晰地感觉到小男孩对自己的在意和依恋，可对方刚刚又是那么坚决的拒绝叫自己爸爸，小男孩完全可以用更委婉的方式回绝他，难道梁霓真的感觉不到自己这个大男人也是会受伤的吗？
    他苦笑着长长叹了口气，伸手隔着桌子揉上梁霓柔软的秀发，“你呀……为什么愿意被我收养呢？你是真的愿意和我生活在一起吗？”
    梁霓眨巴着一双灵动的眼眸，他小小的手急切地一把抓住梁楠的大手，显得有些激动的说：“我喜欢你，你是很好的人，你对我很好，我知道的，所以我愿意和你在一起，我想和你一起生活，是真的！”
    “但是你却不愿意叫我爸爸……”梁楠有些失落的说着，眼神黯然，他知道自己不该如此说，不该露出失望的如同怨妇似的表情，但他就是忍不住说了出来。
    梁霓先是一愣，而后又再度沉静地垂下了头去，对于这个问题，他似乎不愿意多谈。
    “算了，是我不好，我不该太心急的，我们连正式的收养手续都还没有办，你还很不适应我们现在的新关系，所以其实我不应该太在意你称呼我什么的。
    随便你高兴吧，你称呼我什么都没关系，叫我的名字也可以。”梁楠实在不想看到梁霓为难，因此即便心中再不情愿，也只能装出大方的样子让对方放心。
    “对不起……我知道我让你不高兴了，你一定觉得我很不识好歹，可是现在我真的……”小男孩的话被梁楠笑着打断，梁楠用手指轻轻地在梁霓的头上敲了一下。
    “我都说了没关系的，我们都还不是很熟悉，虽然你很依赖我，我感觉得到，我也知道你很喜欢我，呵呵……你刚刚说的你喜欢我，其实我应该很满足了，不该再强求什么啦。”梁楠说着安慰对方的话，实则也是在安慰着自己。
    他拉开椅子，很自然地坐到了小男孩的身边，又再度将大量的菜夹到梁霓的碗里，“来……再多吃一些吧，你刚刚肯定还没有吃饱吧。”
    梁霓看着那很快堆满在碗里的菜，咧着嘴角朝着梁楠笑着点点头。
    路灯彻底的燃亮了夜晚，两人回到他们刚刚建立起来的新家时，已经是晚上九点多了。
    梁霓在孤儿院里早已学会了独立，他独自洗好澡，很乖得钻进了自己的房间，睡在梁楠为他刚刚铺好的床铺上。
    “刚刚到了一个新的环境你会不会觉得不习惯啊？会不会睡不着？”梁楠坐在梁霓的床边，把被子为小男孩拉好。
    梁霓笑着摇摇头，见对方点点头站起身来，他却又用自己的小手抓住了男人的袖口，“如果……我是说如果，我说我不习惯，我会害怕，你会怎么做？”
    “那我就给你讲故事，讲到你睡着了以后我再走。”梁楠又再度坐回到梁霓的身边，把他柔软的小手握在他宽厚的手掌中，“你要我讲故事给你听吗？”
    梁霓想了想还是摇了摇头，像是鼓足了勇气似的说道：“很晚了，你还是去睡吧。”
    “好吧，既然你这么说了，就表示你自己可以好好的睡觉，那我就走了，明天我调休了，我们上街去买窗帘和新的床上用品。
    你现在用的这一床被罩都是我之前用过的，今天就将就用一下吧。”梁楠拍了拍被子说着，虽然床罩是他之前用过的，但其实还是很新的，他也只用过一、两次而已。
    “这个也很新啊，不用去买了，就用这个也没关系的。”梁霓对这些都不是很在意，能够和男人住在一起才是最重要的。
    “那不行，明天还是要去买的，小孩子有专门的床上用品，样式、颜色都很可爱漂亮的，你一定会喜欢，小孩子就该用小孩子的。看着那样花纹的床单、被罩你连睡觉的欲望都会多一些的，说不定还会做美梦呢。”
    梁楠一本正经的说着，望着房间里四周围刷得雪白的墙壁，“霓霓，你有没有看过一个油漆的广告，一个小朋友的房间里刷成了蓝色的海洋世界，你有没有自己想要的梦幻房间，我们明天还可以顺便看看油漆，我也可以把你的房间刷成你想要的样子。”他有些兴奋的看着梁霓，他自己就曾经有过这样的想法，可惜当时他的父母没有满足他的要求。
    梁霓顺着男人的目光看向了墙壁，若有所思，却没有说话。
    “好吧，你可以想想看，反正不着急的，等你想好了，我们再慢慢地准备也没关系的。”梁楠将梁霓的刘海拂到一边，在他的额头上蜻蜓点水的轻啄了一下，“那么晚安了，我的小乖乖。”
    “晚安。”小男孩的脸颊不由得微微泛红，他软嫩的声音细而轻浅。
    梁楠冲了个热水澡，光-裸着身体，顺手拿起墙上挂着的毛巾，手指伸到一半，却看到了自己毛巾边挂着的一条白色的碎花小毛巾。
    手指稍稍地转了一个小小的方向，抽出挂在墙壁上的小毛巾，拿在手中转动着把玩，嘴角不自觉的勾了起来。
    梁楠在卫生间里耽误了些时间，他的注意力一直被卫生间里多出来的一些小东西吸引着，小毛巾、小牙刷、小木梳等等物品。
    再度推开梁霓的房间，已经是在十二点过后了，梁楠辗转反侧在床铺上，烟也抽了好几根，却怎么都睡不着，本来还在担心梁霓换了新环境是否会睡不好，不曾想真正不适应的人却是他这个大男人。
    悄无声息的走进昏暗的房间里，却害怕将小男孩吵醒而不敢轻易的靠近床边，借助着从窗外透进的微弱光线，梁楠看着床铺上微微隆起的被子。
    静静地凝视了良久，他自己也不知道过了多久以后，男人才又悄无声息的退出了房外。
    床上的小人睡得很不安稳，额角泌出大量的汗……
    皮带重重地抽打在小男孩单薄的身体上，任他如何的躲闪，都难逃皮带的追踪，梁霓拼命地朝着桌子底下钻去。
    啤酒瓶碎裂在他的身边，一只男人的大手朝着他的方向晃动过来，耳边是男人狰狞的笑声，下一秒又变成了男人大声的咒骂声，如此反复的折磨着小男孩。
    梁霓很害怕、很惊慌、很无措，他的整个小身体抖颤的像是快要散了架子。
    男人的大手不断的靠近小男孩的身体，那只大手越靠越近，眼看就要扼住了小男孩的脖子。
    “啊――”梁霓猛地从睡梦中惊醒，这样的梦每晚折磨着他，他早已习惯了，只是每次梦醒的时候，还是会惊跳着从床铺上坐起来。他不知道这样的噩梦，究竟还要伴随他多少时日，还是他这一辈子都将难逃这样的梦魇。
    梁楠不知道自己是在什么时候睡着的，也许他根本没有睡着，而只是迷迷糊糊地进入了浅眠的状态，要不然他不会因为一些细不可闻的声响就醒了过来。
    他缓缓地睁开眼睛，在黑暗中适应了一段时间，然后看向那个放出声音的方向。
    梁霓小小的身体坐在梁楠床脚边，他的双手抱着蜷起的双腿，头埋在双腿间，他的后背一下下的向着身后的墙壁上无意识的撞去，似乎是想要让自己冷静下来。
    梁楠缓慢地坐起身体，看向自己床下靠墙的角落里，借助着微弱的从窗外透进的月光，他看到了一个小小的，有些模糊的人影靠在墙角边。
    
    第三十八章 别不要我
    
    梁楠愣愣地望着月光下的小小人影，有些反应不过来，看着那小小的身体一下下的撞击着身后的墙壁，在寂静的夜里逐渐得变得明显起来，这才让男人猛地醒悟过来。
    他掀开被子，修长的双腿步下床铺，顾不上踩上鞋子，干脆光着脚踩在冰冷的地板上，几步就来到了小男孩的面前。
    “怎么了？是睡不着吗？还是做噩梦了？”梁楠蹲下高大的身体，双手握住梁霓小小的肩头，将他整个人固定住，不让他再继续撞击墙壁伤害到自己。
    梁霓像是没有听到似的，目光呆滞的望向不知名的地方，身体还是下意识的一下下的向后靠着，只是被男人阻止了，而并没有撞上墙壁。
    “你……”梁楠的一只手顺着小男孩的手臂向下滑到他冰冷的小手上，那冷冷的感觉，让他的心为之一颤，“你的手这么凉……”
    “我不是故意的……我真的不是故意的……我不知道我还能怎么做……我真的不知道……”梁霓突然的抬起头来，小小的手指攥住了梁楠的睡衣，口中喃喃地说着，那懊恼自责的表情，揪起了男人的心。
    他不知道对方说得究竟是什么，但他却从梁霓的表情中感受到了他所背负着的，巨大的压力，这对于一个像梁霓这么大的孩子来说，显然太过沉重。
    没有问梁霓，他所指的究竟是什么，梁楠不想在这个时候追究这些，而让小男孩去回忆他并不想触碰的过去，他相信那是梁霓不想触及到的回忆。
    “乖，没事了，没有人会怪你的，不要想这些了……乖……一切都有我在，没事的，没事的……”梁楠轻轻地将梁霓揽进宽大的怀中，不断的在小男孩的耳边说着安慰的话语，他厚实的大手缓缓地在梁霓单薄的背上抚-摸着，试图让他稳定下不安的情绪。
    梁霓没有挣扎反抗，小小的身体任男人抱着，只是依旧不停的轻颤着，不知道是由于冷还是始终没能从惊恐中恢复过来。
    见梁霓一直没有好转，梁楠有些着急起来，对方的手脚都很冰冷，也不知道在这里坐了多久了，他有些懊恼自己没有早些发现梁霓，那样他也许就不会把小身体冻得这么僵硬了。
    梁楠索性腾空将小男孩抱了起来，三两步就把梁霓抱回到了自己的床上。
    “嗯……别……走……别不要我……”梁霓抓住男人睡衣的手指越收越紧，指甲深深地嵌进衣服的纤维里，声音中带着哭腔。
    “我不走，我陪你一起睡……”梁楠让梁霓平躺在床铺上，如此说着，却没有要钻进被子的意思，反而转身要离开。
    “别走……别不要我……我知道我是坏孩子……你打我骂我，怎么对待我都行，就是别不要我好不好？好不好？”梁霓死拽着梁楠的衣襟，小小的身体从床上爬起来，很快的用一双小胳膊缠上了梁楠的脖-颈。
    梁楠被对方猛地冲过来的动作，而撞得身体微晃，他连忙用手臂圈住梁霓的腰身，“我没有不要你，我只是想要给你倒一杯热牛奶，你的身体都冻僵了，我想让你暖暖身体。”
    梁霓将头靠在梁楠的肩膀上，紧紧地贴着不离开，他小小声的、怯怯地问道：“那可不可以带我一起过去，我不想一个人待在房间里，可以吗？我保证乖乖的……行吗？”
    那半撒娇、半娇弱、半坚定又半可怜的小小模样，怎么让梁楠不心生怜惜，又怎么让他能够拒绝得了这小可怜的要求呢。
    于是梁楠只得将小小的人抱在自己的怀中，大步的朝着厨房走去。
    
    第三十九章 过于谨慎
    
    梁楠一手抱着梁霓，一手按上了厨房门口墙壁上的电灯开关，瞬间放亮的光线，让两人都有些不太适应。
    梁霓干脆将头埋进了梁楠的胸口，小脸在对方的肩窝处一阵摩挲。
    梁楠试图将小男孩放下来，梁霓却将他的脖子搂得更紧，男人只得无奈的摇头笑笑，继续抱着他，打开了冰箱的门，取出里面一个高高的立乐转包装的纯牛奶，放在了厨房的桌案上。
    “小东西，你还不肯下来吗？你这样我没有办法热牛奶哦。”梁楠带笑的，用着轻哄的口吻说着，他用下巴在小男孩的头上顶了顶。
    梁霓极不情愿的抬起头来，看着男人半弯的眼睛，又看看桌上还没有开封的牛奶，伸出小手，将桌子上的牛奶拿了起来，然后拨开了纸盒上方的开口处。
    梁楠自然看出了小男孩的心思，对方是不会从他的身上下来的，梁霓会用自己的方式帮助他将牛奶倒出来。
    于是男人也很配合的，拿了剪刀出来，在纸盒上剪开了一个小口，又打开碗橱拿出了一只瓷质的杯子。
    梁楠将杯子送到小男孩的面前，看着他用两只小手托着大大的牛奶纸盒将白色的牛奶小心翼翼的倒进杯子里。
    “对了，明天我们去买窗帘的时候，也该去看看其他的东西，我还有很多东西都没有为你准备，你看你就没有一只属于自己的杯子。”梁楠看着手中的那只很普通的杯子，心里不知道为什么就觉得有些歉疚，虽然他不是什么多有钱的人，但他还是希望能把最好的东西给梁霓，至少在自己的能力范围内给他最好的。
    梁霓捧着还剩下多半的牛奶纸盒，歪着脑袋看着男人，“用什么样的杯子有什么关系，只要能喝水不就好了吗？你再拿一个杯子出来吧，我也帮你倒一杯牛奶喝吧。”
    “不用了，我不习惯晚上喝牛奶。”梁楠说着，拿过梁霓手中的牛奶放回到冰箱里，再拿起桌上倒满牛奶的瓷杯，他仍是抱着小男孩，走到厨房最里面靠近窗户的角落里的微波炉。
    梁霓很理解男人已经无法再分出手来开微波炉了，他小小的手指按在微波炉右下角的按钮上，随着‘啪’的一声响，微波炉的门被打开了。
    梁楠赞许的朝着梁霓看了一眼，似乎很满意对方的配合与默契，小男孩也很得意的将微波炉的门开得大大的，看着男人将牛奶放了进去，再重重地将微波炉的门关好。
    男人将时间设定在了一分钟，自己则抱着梁霓躲进角落里，听说微波炉的辐射是很厉害的，自己倒没什么，但梁霓还那么小，还是多注意些好。
    “嘿！小东西，你现在的心情不错嘛，有没有兴趣告诉我，刚刚你做了什么噩梦？”梁楠看着梁霓那逐渐恢复血色，不再惨白如纸的脸色，心中也感到些许的安慰。
    梁霓的嘴角蠕动了一下，头缓缓地垂了下去，这是他始终无法对梁楠言说的过去，他害怕会因为自己的过去，而失去男人对他的关怀和疼爱。
    谁都知道纸是包不住火的，终有一天他的过去会赤-裸裸的暴-露在男人的面前，终有一天男人会像他的妈妈那样毫不留恋的将他抛弃，终有一天男人也会像其他知道他过去的人一样唾弃他、鄙视他。
    他知道终究会有那一天的到来，不管他是如何的想要避免，不管他是如何的乞求上天，不管他是用尽什么样的方法和手段，都无法阻止那一天的到来。
    因此他不奢望这一天不会来临，他只是希望这一天到来的可以晚一些，可以让他多享受一些男人给予的关怀和疼爱。
    “好了……别一脸为难的表情，谁也没有逼你非要说出来是不是？我就是随便的问问，你不想说就不要说了……”梁楠揉了揉小男孩的头发，他的话音刚落，就听到叮的一声响，微波炉里的亮光熄灭了，“好了，牛奶好了，我们进去喝牛奶睡觉吧。”
    梁楠抱着梁霓，拿着热好的牛奶再度回到了梁楠的卧室里，打开了卧室一盏光线柔和而微暗的壁灯。
    梁霓钻进被子里，手指却还是紧紧地抓住梁楠的睡衣下摆。
    男人笑着也跟着梁霓钻进了被子里，拿起被自己刚刚放在床头柜上的杯子，送到小男孩的面前，微笑着说：“放心吧，我是不会跑掉的，你乖乖的喝了奶，我们一起睡觉，你今晚就睡在这里吧。”
    梁霓看着男人手中的杯子，又再度看看自己捏住男人睡衣的手，男人的睡衣下摆早已被他捏得皱皱巴巴的，可他即便到了此时此刻也还是不肯轻易的放手。
    小男孩眨巴着眼睛想了想，最后还是凑近自己的唇到梁楠手中的瓷质杯子的边缘，即便很热，他还是想要这样就着男人的手喝下那杯还有些烫嘴的牛奶。
    “等等……你这样喝很烫的，自己拿着杯子，一边吹一边喝不是更好吗？……我真是服了你了，你干脆用一根绳子把咱们两个栓在一起算了，这样你才会相信我是真的不会跑掉的。”梁楠轻轻推开梁霓，杯子的热度他当然感觉得到，他叹息着有些无奈的道，心中不禁一阵酸涩。
    究竟是什么让梁霓如此的没有安全感，把自己如同救命稻草一般的紧紧攥在手中，虽然他喜欢小男孩对自己的依恋，但他更希望他是因为喜欢自己才这么做的，就像是一个儿子对父亲的依恋，而不是因为他没有安全感。
    “你……你生气了吗？你觉得我太烦了吗？”梁霓的小小眉头纠结了起来，他显得慌乱而担忧，想要靠近男人，又有所顾忌的不敢轻易接近，似乎会怕惹男人更不高兴。
    他是那样的胆怯而又小心翼翼，那摸样再度揪疼了梁楠的心，他将牛奶放在床头柜上，一把将小男孩揽进怀中，对方的身体竟然打着哆嗦，“别对我这样，别对我谨慎而又小心翼翼的，我们之间不用这样。我不知道你的过去，也许你也并不想说，我无意让你回忆痛苦的过去，我只是希望更了解你。
    希望你在我的面前可以毫无顾忌、毫无保留，随心所欲的生活，我希望你和我在一起什么都不用考虑，只考虑如何让自己开心，如何让自己快乐，如何做自己想做的事情，而不是考虑如何让我不要生气。
    听话，从今以后不要再考虑我的感受，只考虑自己的感觉，你开心就笑，不开心就哭，你可以对我撒娇、发脾气、耍性子，想怎么样都可以，只要你开心知道吗？
    我希望你是这样的，我喜欢这样的你，你能明白吗？”
    
    第四十章 分享牛奶
    
    借助着屋内微弱的壁灯光线，梁楠温柔而充满着怜爱地看着梁霓。看着他听话的将自己送至他唇-边的牛奶缓缓地喝了下去，看着他苍白的脸色逐渐的染上血色，看着他惶恐的神色慢慢地安抚下来，看着他柔嫩的唇-边滑稽地留下白色的痕迹。
    完全没有经过大脑的考虑，手指很自然的来到小男孩的唇-角，轻柔地拭去那乳白色的奶渍。
    “来，再多喝几口，一会儿可以睡得安稳一些。”梁楠诱哄的声音在安静的夜晚里听来格外的动人，似乎有一种安抚人心的魔力，也有一种蛊惑的味道，至少对梁霓来说是如此的。
    梁霓喜欢梁楠的声音，有些低沉却很悦耳，他喜欢男人厚实的大手轻拍着自己的背部，喜欢那种似乎有着温暖的热流从他的手掌中传入自己体内的感觉，这感觉让他久已干涸的心注入了甘甜的清泉，让他不再感到孤独和凄凉。
    他也喜欢男人的唠叨与嗦，喜欢男人为他考虑到所有的生活细节，喜欢赖在他的身边，喜欢看着男人为自己担忧着急的样子，更喜欢看他为自己心疼而皱起的眉。
    他甚至坏心的希望自己可以更可怜更惹人疼爱一些，这样男人就会花更多的心思在自己的身上，他想要被男人关注。
    “我喝不下了，你帮我喝掉一点好不好？”梁霓将嘴-唇顶在杯口的边缘上，不肯再张开嘴，小手跟着抢过男人手中的杯子，不着痕迹却是有意的将自己喝过的那一边送到男人的嘴边，硬是逼着男人喝上一口。
    梁楠显然是想要拒绝的，他向来不喜欢在睡前喝牛奶，他觉得会有怪怪的味道留在嘴里，又要再去刷牙才能去掉。可是看着小男孩眼中那充满期待的神情，那其中充斥着对他的信任与依赖，让原本小小的一件事，突然就变得至关重要起来。
    男人勾起唇-角微笑起来，看着小男孩那一本正经有些笨拙的动作而张开了嘴，缓缓地将剩下的并不多的牛奶喝进了嘴里，却用着极为缓慢的动作。一是因为他实在不想喝，二是因为梁霓那认真而专注的表情，太过吸引人让他想要多看一会儿。
    取下梁霓手中的空杯子，梁楠将它放在了一旁的床头柜上，厚实的手掌在小男孩的屁-股上不轻不重地拍了一下，半露正经的道：“折腾了这么长时间，现在该睡了吧，明天我们还要出去买东西呢。”
    梁霓那深蓝的眼眸在梁楠的话后立即变得黯然下来，他小小的身体向床上慢慢地瘫坐下去，缓缓地向里面的方向挪动着，他的头不自觉的垂了下去，一排整齐的牙齿咬上了自己的下-唇。
    梁楠停下伸到一半要去关灯的手，来到梁霓有点尖细的小下巴上，用拇指与食指微微将那看起来满腹委屈的小脸抬了起来。
    
    第四十一章 一起睡吧
    
    “让你睡觉就这么痛苦吗？”梁楠的笑意逐渐收敛，目光落在小男孩那娇嫩的正在被梁霓自己的白皙牙齿蹂躏的唇-瓣上，最后终于还是忍不住用自己的手指阻止了对方继续伤害自己的动作，“那么想咬东西吗？那就咬我的手指吧。”
    梁霓显然没有料到梁楠会突然将手指塞进他的嘴里，他愣愣地含住了对方的指头，却并没有咬下去。
    梁霓一双濡湿的深蓝眼眸无辜而又迷惑的盯着男人，小小的柔软舌尖温热的抵住男人的手指。
    梁楠愣了一下，手指上那如小动物般的奇妙的触感，穿透了他的心房，让他的心没来由的一紧，一股他无法理解的情愫转瞬即逝，没有给他明白过来的机会。
    动作快过思维他立即收回了自己的手指，如同一个孩子一般将手指背在了身后，他的眼神向一旁看去，突然产生了不敢正视小男孩的感觉。
    梁霓几乎是马上露出了失落的表情，牙齿再度咬上自己的嘴-唇。
    梁楠困难地吞咽了下，皱着眉急躁地说：“你能不能不要再咬了。”
    也许是太过专注，也许是正在思索着什么，梁霓被男人突然爆发出的声音吓得一哆嗦，却也成功的不再咬自己了。
    梁楠盘膝坐在床上，动作有些粗鲁的扯过梁霓的两条大腿，抱住对方面对面的坐在了自己的腿上，他将小男孩的腿分跨在自己腰身的两侧，动作十分亲密，“你不要对我总是这么小心翼翼的好不好？有什么不高兴的都可以说的啊，不然你以为长着嘴是做什么用的，难道就只是为了吃饭吗？”
    梁楠朝着梁霓露出大大的笑容，试图缓解稍显紧张的气氛，他点着小男孩柔软的唇-瓣，半带责备的说着。
    “我……不想……一个人睡……”梁霓的脸颊逐渐变得红润起来，在晕黄的灯光下显得格外水嫩，让人想要扑上去咬上一口。
    “就为了这个？”梁楠露出有些受不了，甚至是小题大做的表情，揽着小男孩的后背一个翻身将他推倒在了自己的大床上，而他自己也向一旁躺倒下去，过程中还顺利而成功的将壁灯关上了，“你早说啊，我根本就没打算要让你一个人去睡，当然是留下来和我一起睡了。”
    梁霓在突如其来的一震眩晕，和突然降临的一片黑暗中适应了两秒，耳边不断地充塞着男人最后的那句话，他缓缓地将小小的脑袋偏向男人的方向，黑暗中借助窗外透过窗帘洒落进来的月光，他也只能够看到男人那侧脸的微微轮廓。
    良久后，梁霓的嘴-角不自觉的轻扬起来，他知道自己今夜将有好梦，前所未有的好梦。
    
    第四十二章 一团怒火
    
    天蓝得发亮，云白得耀眼，阳光更是刺目的透过窗玻璃投射出闪烁的光线。梁霓看着朝着洗手间方向走去的男人，嘴-角不禁露出难掩的笑意。
    永远是在孤独与冰冷的噩梦中醒来的自己，让梁霓不会忘记今早上那只温暖的，在自己要被噩梦惊醒的瞬间而落在他额头上的手，是那样轻柔的抚-摸与安慰，让他彻底的远离阴森与恐怖。
    梁楠那混合着担忧与安慰的笑容，投射在梁霓的心中比阳光更灿烂几分。
    梁楠微眯着眼睛，用还有些潮湿的手指在梁霓那挺翘的小鼻子上捏了捏，用着有些好笑的口吻，问着：“小东西，打什么歪主意呢，笑得这么开心！”
    “没有……”轻轻地嗫嚅道，梁霓用自己的小手挥开梁楠大大的手掌，脸颊却不自觉的立即泛红起来，仿佛被说中了心思似的，他不好意思的垂下头去。
    “还不承认呢！看你的表情就知道你肯定……”梁楠大笑着，正准备站起身，走到小男孩的身边，好好的揭穿对方的心思，就被一个突如其来的女子声音打断了。
    “梁医生……好巧啊，果然是你，我还以为是我认错了人呢！”一袭艳红惹眼的红裙女人不知道何时来到了梁楠的身侧，随着她的话，她的纤纤玉指也很自然的落在了男人的肩膀上。
    梁楠先是一愣，而后眼前一亮，惊喜的眼中闪过一抹让人难懂的笑意，他扬起头朝向女人，原本要站起的身体，又稳稳地坐回到椅子里，“原来是肖美人啊，好久不见了，还真的是有点巧呢。”
    “难得啊，您这梁大医生还记得小女子，我还真有些受宠若惊，本来人家都做好了心里准备，你可能会露出很迷茫的眼神。”女人嘴上如此说着，但表情却完全不是那么回事，她一双火热的目光热烈的纠缠在梁楠的身上，放在男人肩头的手指缓缓地在他的身上滑动着。
    梁楠的目光同样落在女人的身上，不曾离开过，他任对方的手指轻-抚着自己，仿佛那再自然不过，“肖大美人说笑了，像你这样出色的女人是很难让男人忘记的。”
    梁楠说得并不夸张，肖宁儿就是那种美艳到让男人很难过目就忘的女人，尤其是她那一双柔情似水、风情万千的眼神更是勾魂摄魄。
    “呵呵……没想到梁医生的嘴也如同抹了蜜似的甜呢，听了这话还真是让我窃喜不已，说不定我开心的今晚都睡不着了呢，到时我可要找梁医生算账了。”肖宁儿掩面而笑，仿佛受到了鼓舞，她的一双媚眼更肆无忌惮的盯着梁楠猛瞧。
    梁霓重重地将手中的瓷质茶杯放在面前的桌面上，他紧盯着眼前旁若无人，举止亲密的两人，脸色苍白起来。
    他不知道这是一种什么样的感觉，当他看到梁楠注视着女人时的那种他不懂的奇怪眼神时，心中就莫名的烧起一团怒火，一团难以扑灭浇熄的怒火。
    桌上突如其来的声响，引起了梁楠的注意，他将目光从女人的身上转移到了梁霓这边，语气轻柔的问道：“怎么了？霓霓……”
    “我好饿啊，我们点的菜怎么到现在都还没有上来呢？”梁霓捧着肚子，苍白的小脸露出失落的表情，深蓝的眸子蒙上了一层雾气，委屈而可怜兮兮的瞅着男人，一副像要被人抛弃的凄惨模样。
    
    第四十三章 一句誓约
    
    梁楠怎么看梁霓的模样，都并非单纯的只是因为饿了，那完全退去血色的小脸，让人看了于心不忍。
    虽然不知道梁霓究竟是怎么了，也许是想到了什么不开心的过去，或是哪里不舒服了，总之他的心也因小男孩的模样而跟着揪紧起来。
    他立即拉开椅子，利落地站了起来，绕过面前的桌子，来到梁霓的身边，很自然地拉开小男孩身边的椅子落了坐。
    他甚至一下子就将面前的女人抛到了九霄云外，长臂一伸旁若无人又很自然地揽上梁霓的肩膀，将他带进自己的怀中，男人的下巴抵住小男孩的头，语气轻柔而诱哄地道：“我们才刚刚点了菜，你总要给他们时间做是不是啊？相信我这家的菜很好吃的，多等几分钟是绝对值得的……乖了……再等等……好不好……”他说着大手在小男孩的头上胡乱地揉了揉。
    肖宁儿站在原地，有些诧异的看着眼前的两个人，她微微地露出笑容，一双美目落在梁霓的身上，她修长的双腿小小步地向前跨进一点，双臂环胸，“这么漂亮的小男孩是谁啊？你的亲戚吗？”
    梁霓更紧地偎进梁楠的怀中，深蓝的眼眸微敛，显得有些清冷。
    肖宁儿不知道为什么脊背感到一阵凉意，小男孩并没有看她，她却莫名的感觉到来自梁霓的一抹敌意，至少她女人的直觉告诉她眼前的小男孩似乎很不喜欢她。
    “呵呵……”梁楠被问到自己和梁霓的关系时笑了起来，他低头宠溺地看了梁霓一眼，想到梁霓是自己的儿子这样的关系，就莫名地感到窃喜，一种难以言说的，梁霓只属于自己的喜悦滑过心头，“他是我儿子……”
    “我是他儿子。”梁霓的小手很自然地握住男人那揽住他肩头的手，小小的手掌在男人粗壮的手臂上轻轻地摩挲，他回答的干脆而利落，甚至夹杂着一种微妙的让人难以察觉的占有欲。
    男人和梁霓相视一笑，很有默契地望着对方的脸，笑容逐渐的放大。
    “别开玩笑了，你怎么可能有这么大的儿子呢？是亲戚家的小孩吗？”肖宁儿撇着嘴-角，一副不上当的表情，“没想到你还挺喜欢孩子的，那应该快点结婚自己生一个嘛。”
    梁霓的眼中猛地闪过一抹戾气，稍纵即逝，让人不易察觉，但肖宁儿那女人的直觉似乎感觉到了一丝异样。
    梁楠不以为然的笑笑，在梁霓的脸-颊上轻轻地捏了一下说道：“他就是我儿子，有了他就足够了……”他说着，挑眉凝视着梁霓，他的话根本不是对女人问题的回答，而更像是他对小男孩的一种承诺，一句誓约，一个相守一生的保证。
    梁霓垂下头，褪尽血色的脸上逐渐地染上了红晕，看在梁楠的眼中显得更可爱诱人了。这让男人想要加倍的宠溺他，加倍的对他好，加倍的让他快乐。
    “那我猜……他应该是你的……”女人正要继续说着什么，就被梁霓那难得的甜美声音轻轻地打断。
    “漂亮姐姐……那边的几个姐姐是你的同伴吧？她们一直在叫你呢……”梁霓露出天真无邪的表情，声音软软柔柔地，手指朝着不远处的一张桌子上的三个女人指着说道。
    肖宁儿顺着梁霓所指的方向看了过去，果然是和自己一同来的姐妹在向她招手了，微笑着朝她们点点头，她再度转向那对怎么看都不像是父子的两人。
    女人的身体缓缓地绕到梁楠的身边，在梁霓的一片敌意下，她的双手缠上了男人的脖-子，身体前倾，红润的嘴-唇贴上了男人的耳际，说了一句话后一脸媚笑着转身离去了。
    梁霓没有听到女人究竟说了什么，但他发现自己似乎更讨厌那个女人了，他的小手紧紧地捏着自己的裤子，整齐的白皙牙齿咬着下-唇，他拼命地压抑着要扑上男人身体，将男人身体上女人残留下的刺鼻香味彻底扫除的冲动。
    
    第四十四章 只看着我
    
    肖宁儿虽然回到了自己的位置上，却仍是时不时的望向那对父子，梁楠会在与女人无意中视线相触的那一刻，礼貌的微笑。
    梁霓却不喜欢梁楠对着别的女人微笑的样子，小小的他无法理解自己的心态，更不会去研究这种心情，他只是紧紧的缩进男人的怀中，一张小脸在男人的胸口不停地磨蹭着。
    “怎么了？真的那么饿吗？”小男孩对自己的依恋，让梁楠的心中一阵阵的窃喜，尤其是想到刚刚两人异口同声回答肖宁儿两人的关系是父子时，他的心更是惊颤不已，这是他从来不曾有过的感觉。
    梁楠从不依赖任何人，也从不需要任何人依赖他，可梁霓的出现是一个特例，他希望得到小男孩的信任，希望小男孩依赖他，希望自己就是小男孩生活的全部，却从不曾想过为什么。
    他当然感觉得到梁霓对他的依赖，他知道小男孩在孤儿院的生活艰辛，理解他将自己当成救命稻草拼命抓住的心情，知道他对自己是有好感的。
    但他也清楚的知道，自己在他心目中的位置离一个让人崇拜的父亲形象是相去甚远的，因此他才不愿意称呼自己一声“爸爸”，但今天小男孩却在外人的面前承认了是自己的儿子。
    不管梁霓出于什么心态，为了让自己高兴也好，随口说说的也罢，还是只因为自己给了他住的地方，他理所当然的承认了这样的关系都无所谓。总之，小男孩承认了他们的父子关系，这让梁楠惊喜不已。
    梁霓微显湿润的深蓝眼眸委屈的看着男人，他轻轻地点点头，嗫嚅着道：“嗯，我真的很饿。”
    小男孩很高兴，他成功的将男人的视线吸引到了自己的身上，肚子饿根本就是个借口，他只是不希望男人看着别的女人，他希望男人更重视自己。事实上他更想说的是：你能不能只看着我呢？但这句话他是永远都不会说出口的。
    梁楠按下了桌子边角落里的一个红色按钮，叫来了服务人员。
    没有给他催单的机会，服务员就已经将他们点的菜一一地送上了桌。
    梁楠先为梁霓盛了一碗丝瓜蛋汤，小心的吹凉，送到对方的唇-边，“先喝点汤，让胃做一下消化前的准备，这样对胃会好一些。”
    梁霓张开小-嘴，缓缓地喝下了热热地却不烫的汤，暖暖地感觉流至心田，心里美滋滋的，一口接着一口的等着男人的服务。
    梁楠没有急着吃东西，似乎看着梁霓吃他自己也就饱了似的，他很细心的将水煮鱼里的鱼刺一一的剔除出来，然后放进梁霓的碗里。
    但其实他根本不需要这样做，水煮鱼里的鱼刺本就不多，可他就是喜欢这样，他想要宠着梁霓，想要对他更好。
    他甚至有些无所适从，他不知道该如何做才能对小男孩更好一些。
    梁霓就着吸管喝了一口男人送过来的鲜榨西瓜汁，又吃了一口男人喂到嘴-边的蘑菇，问道：“你怎么不吃啊？你再不吃，这里的菜会都被我吃光的。”
    “吃光了好啊，你看你这么瘦，该长长胖，而且你也在长身体，就该多吃些才行。”梁楠朝着小男孩宠溺的一笑，继续夹菜到对方的嘴-里，不让小男孩再有开口说话的机会。
    二十分钟后梁霓捧着吃得圆圆的小肚子，瘫软在座位上时，梁楠才开始花了五分钟的时间随便的吃了些东西。
    两人离开餐厅时，梁楠本打算要去肖宁儿那里打个招呼，可梁霓却吵着闹着要上厕所，一副急得不行的样子。最后男人也只得妥协，带着小男孩去了洗手间，出来后也就忘了要向女人打招呼的事情了。
    梁霓拉着梁楠的手，走出餐厅的那一刻，他那漂亮的、精致的、美艳的小脸露出了一抹得意地、开怀地、狡黠地笑容……那是奸计得逞后的笑容。
    
    第四十五章 还是心疼
    
    夜晚，对于梁霓来说总是寒冷而孤寂的，不论在哪里，不论天气多么的炎热，不管白天有多么的开心。
    那在傍晚十分，他与梁楠一起嘻笑着挂上去的新买的卡通图案的窗帘，此刻却投下了窗外树影重重的黑影，而弥漫着一份阴森、萧瑟的气息。
    那睡在身下，盖在身上的他与梁楠一起换上的新床套，到了夜晚也仍无法帮他驱逐掉夜的清冷。
    梁霓畏怯地瑟缩在自己的小床被子里，强烈的恐惧和惊惶感压迫着他，他拼命的回忆着白天与梁楠在一起的快乐时光。
    想着他们一起挑选窗帘和床套，想着他们一起跳上商店里的儿童小床上，被营业员瞪视的样子，想着梁楠抱着他将窗帘的挂钩挂好。
    可是他越是如此想着，就越是想要到梁楠的身边去，他知道昨夜是一个例外，男人允许自己和他一起睡，是因为昨夜的自己太过可怜。
    而且昨夜是自己第一个晚上睡在这个家里，他怕自己不适应，才勉强和自己分享一张床的。可自己怎能奢望每一夜都有男人的陪伴，每一夜都躲进男人温暖的怀中呢！就算是亲生的父子，儿子八岁了，也该独自一个人睡了，更何况他们不是亲父子啊。
    心中如此想着，梁霓却还是赤-裸着小脚踩在了那冷冰冰的地板上，借助着窗外透进的微弱月光，他小小的身体在睡衣下颤抖着前行。
    梁楠睁开迷蒙地双眼，他不是容易起夜的人，可不知为什么今夜却会在此刻莫名地醒来，窗外仍是一片漆黑，不知道是什么时候了，他也根本不在乎是什么时候，转了个身，准备继续睡。
    脑中却突然闪现出了梁霓的脸，想起昨夜他恍惚的、惊惧的、没有血色的脸旁，眼睛下意识的望向自己的床脚边，那是小男孩昨夜蜷缩着的地方。
    那里空空如也，梁楠的心中稍纵即逝的却是一抹失落，他懊恼的拍了下自己的脸，自己究竟在想什么？他在期待着什么？难道他希望梁霓睡得不好，再次在地板上受冻吗？他当然不是如此想的，他只是……哎……
    轻叹了口气，突然间就失去了睡意，梁楠从床上坐了起来，伸手按下了墙上吊灯的开关，天花板上垂下的水晶吊灯，放射出一室柔和的光线。
    侧过身体，拉开床头柜的抽屉，拿出了一包烟。
    他静静地坐在床上，眯起一双眼睛，吞云吐雾起来，想着也许明天该再打个电话给孤儿院的院长，毕竟他还没有办好正式的收养手续。
    指缝中的香烟在自己的发愣中，燃出了长长地烟灰，凝结在香烟的前端，梁楠这才想起要到处找烟灰缸，可找遍了房间也还是毫无发现。
    无奈之下，他只得掀开被子下了床，转开铜质的门把手，一个软软的东西就那样很自然的落在了自己的脚边，男人有些错愕，但很快就辨别出了那是什么。
    梁霓揉着迷糊的眼睛，歪着头露出不明所以的表情看着眼前高大的男人，迷茫而无辜。他自己也没有想到，原来只要靠着男人房间的门，他就可以安心的睡，只因他能够感觉到男人就在不远处。
    “你……”梁楠立即将香烟掐熄，随手将只抽了几口的烟仍在了地板上，二话不说的将地上还迷迷糊糊地小人拦腰抱了起来，“……怎么不进来？睡在地板上多凉啊，你想生病吗？”他的声音急躁，有些不悦，带着责备，但更多的却还是心疼。
    
    第四十六章 楠的希望
    
    梁霓混沌的眼眸，逐渐变得清明起来，深蓝的瞳孔中映照出梁楠满眼的心疼。
    小男孩小心翼翼地看着急忙将他抱上床铺，盖好被子，却仍是抱住自己不放的男人，他的声音细小而略微迟疑，“你生气了吗？是我惹你生气了？因为我打扰你睡觉了吗？”
    他说着将小小的脑袋垂了下去，他感觉得到男人紧绷的身体，凝重的表情，声音听起来也是充斥着强烈的不满的，他的小小手指在男人的胸口上轻轻地戳了几下，“那个……对不起，我不是故意的……我没想到这样会吵到你，事实上……”
    “事实上你是笨蛋吗？你怎么会这样认为呢？”梁楠说着一把扣住梁霓那小小的肩头，将他拽到自己的面前，瞪大着一双黑亮的眼睛，怒气愈燃愈烈。
    似乎是怒火中烧的模样，但事实上梁楠的痛心更多过于气愤，一方面为着小男孩心疼，一方面为着自己的心情不但没有被对方理解，更受到对方的误会，因此难免显得激动一些。
    “在你心中我就是这种人吗？为了怕你吵到我睡觉，就会将你放在冰冷的地板上不管不顾的人？我是会因为你吵到我这种小事而生气的人吗？……况且你根本就没有吵到我……”梁楠的语气稍有缓和，看着那越垂越低的小脑袋，他终于意识到了自己的态度似乎不太好。
    梁霓先是点点头，而后又拼命的摇起头来。
    梁楠忍不住的用手指将梁霓的头抬了起来，可对方却匆忙地看了他一眼后，像是受到惊吓似地，立即又垂下了头。
    两人如此反复了几次，男人终于忍无可忍的用双手捧住小男孩的脸-颊，让他无从躲闪，只得望向自己。
    “看着我……看着我……”梁楠的手掌温暖的贴在梁霓柔嫩地肌-肤上，黑亮而认真的眼眸显出无比坚决的光芒，“你已经是我的儿子了，不管你心里是怎么想的，不管你承不承认我们的关系，也不管你叫不叫我爸爸，我都当你是自己的儿子一样看待。
    我希望给你安定的生活，给你温馨的家庭，给你温暖的父爱，给你一种不同于孤儿院里的，快乐的生活。
    我是为了要让你过上和其他的小朋友一样幸福的生活才收养你的，在这里你可以想说什么就说什么，想做什么就做什么，对任何事情不满意都可以诚实的表现出来。
    不需要顾虑到任何人的感受，包括我，你需要考虑的只有你自己，只要你开心就好，知道吗？”男人说着声音逐渐放柔，原本急躁的情绪渐渐地缓和下来，一想到小男孩曾经在孤儿院里小心翼翼的生活，让他不免又替梁霓心疼起来。
    他不该表现的太过急躁，梁霓对他的信任还不够，而这是需要时间的，不是他三言两语就可以改变的，这个道理他明白。
    梁楠用自己宽厚的额头顶着梁霓小小的头，轻声叹息着道歉，“对不起，我的态度可能有些不好，我只是希望你能明白，如果你睡不着可以来找我，不用躲在门口，可以直接开门进来，毫不客气的跳上我的床。
    不只如此，你有任何的事情都可以来找我……我会帮你解决一切问题的……哎……你究竟明不明白呢！”梁楠的最后一句话像是自言自语，他紧紧地将梁霓搂进怀中，除了对小男孩无尽的心疼外，还有一种他自己也无法言语的挫败感。
    那种对小男孩无力的、想要竭尽所能地去爱护一个人，却无从着手的挫败感，彻底的压在男人的心头。
    梁霓在梁楠的怀中重重地点了下头，他稚嫩的声音还有些不坚定的颤抖，却又故作坚强的鼓足勇气道：“我想……我想……我不想一个人睡，我想以后都和你睡在一起可以吗？”小男孩的声音闷在男人的胸口里，还有些断断续续，让人听的不十分真切，但男人还是清楚的听到了对方说的每一个字。
    那小小地、闷闷地、结巴的声音听在男人的耳中却犹如天籁，悦耳而动听。
    
    第四十七章 收养落空
    
    梁楠的话不多，他只是笑着点头答应了梁霓的要求，很温柔、很自然地答应了对于梁霓来说相当重要的请求。
    男人厚实的手掌，轻柔地、温暖的轻拍着梁霓的后背，真的如同一个父亲般哄着自己的孩子入睡。
    梁霓有种如沐春风的感觉，温暖而舒服，很快便有种晕晕乎乎地感觉，眼皮沉沉地向下垂去，这是他难得的一次可以如此快速而安心的入睡。
    翌日的早晨，梁楠亲自将梁霓送进了新转入的学校里，离医院的宿舍很近的，专门为院里的职工准备的子弟学校，然后自己才匆忙地去了医院上班。
    梁楠果然将自己的年龄改到了可以收养梁霓的规定范围内，本以为收养的关系终将可以确定下来，没想到却仍是让期待变成了失望。
    梁远冬的办公室里气氛显得有些紧张，孤儿院院长谷女士的回答依旧是不同意梁楠收养梁霓。
    “谷院长，您这是故意刁难吗？”梁远冬的目光从始终站在窗边，望着窗外一言不发的梁楠身上移到谷女士的脸上，他似笑非笑的问，看不出态度究竟如何。
    “院长您这样说就真的是为难我了？咱们都是坐在同样位置的人，不管是您这一院之长，还是我这一院之长，都不是那么好当的，很多事情也不是我们一句话就能说了算的，您该知道有时候咱们也都是身不由己的呀。”谷女士露出为难之色，她小心翼翼的看了眼显得异常冷静的梁楠。
    她还记得上次自己与梁楠谈论此事时，对方激动的情绪，她没想到几日一过，他真的改了自己的年龄，更没有想到今日再重提此事，男人居然表现的如此静默，静默得有些吓人，让她更不安起来。
    “谷院长说的这些我懂，可是我们也并未为难谷院长啊，我们提供的材料都是符合收养要求的，您为什么还是不能审批呢？”梁远冬一边翻看着桌上的资料，一边漫不经心的道，只是偶尔还是会瞄一眼窗边的人。
    而梁楠依旧是一动不动，似乎连眼睛都不曾眨一下的望着窗外，仿佛事不关己，又似乎根本没有听到两人说的话。
    谷院长终于忍不住的放下手中一口都还没喝过的茶，从位置上站了起来，她急忙的走到梁远冬的桌子前，为自己辩解道：“梁院长您就别为难我了，我明明知道梁医生的年龄是假的又怎么好批准呢！”
    “这……”梁远冬迟疑了一下，抬眸看了一脸紧张的谷女士，身体向后靠在身后的椅背上，侧转头望向窗边的男人，以为他至少会在此时为自己力争一下，可对方仍是像块木头一般的发着呆。
    “谷院长，您之前似乎不是这么对我们梁医生说的吧，您的意思似乎是只要我们提供了有效地材料，符合了条件，您就是会放行的，您怎么能反悔呢？”梁远冬继续为梁楠辩解着。
    “我这怎么是反悔呢？我怎么会想到你们去作假呢？你们怎么能让我明知道是假的，还假装不知道呢！你们这不是逼我犯错误吗？”谷女士双手激动的撑在梁远冬的桌子上，惊讶地瞪着眼睛。
    梁远冬撇了下嘴角，一张俊逸的脸上露出无奈的表情，他转动身下的椅子朝向梁楠的方向，用穿着皮鞋的脚踢上梁楠的小腿，“喂，你就准备一直这样下去，一句话都不说吗？多少你也该说点什么吧，难道你不想收养那个小孩了吗？我可听说那小子好像还挺依赖你的呢。”
    
    第四十八章 霓霓出事
    
    梁楠儒雅的脸上没有过多的表情，即使是听了梁远冬的话，也仍是没有半点回应。
    在谷院长以为梁楠今天恐怕都不想要和她说话时，男人高大的身体终于从窗边转了过来，他的身体挡住了窗外照进来的耀目光线，一片黑影投在了谷院长的身上，让男人显得更阴冷恐怖起来。
    “呃……梁……梁医生……”谷女士结结巴巴地不知道说什么好，僵在原地不敢动。
    “事情发展到这样，我什么都不想再多说，总之一句话，不管是你批准还是不批准，不管是我够不够收养的资格，反正现在我是和霓霓住在一起了，并且要一直住在一起。
    很抱歉，我没有和他分开的打算，所以你说的这些都不重要了，他以后就是我的儿子了，我送他去了我们这里的学校，我们的生活一切都走入了正轨。
    我不一定非需要你说的那个鬼东西，那一张收养的破纸代表不了我和霓霓的关系，所以随便你怎么做都好。
    如果你还不满意，你也可以去起诉我，说我是拐骗小孩儿也没关系，我不在乎。”梁楠的话中充斥着明显的怨气，但他的语气却是平静的，似乎他早已打定了主意，态度异常的坚定。
    他那黑亮的眼眸中闪烁出一种决绝的坚持，一种不容忽视的固执，一种让人望而却步，甚至是无言以对的霸气。
    “你……”谷女士僵直在原地，嘴-唇蠕动了几次，只发出了一个单音，她觉得这次的梁楠，虽表面态度冷静，但说出的话似乎比之前更不可理喻了。
    “呃，那个……”梁远冬的嘴角微微上扬，他从来没有见过梁楠对什么事或什么人是如此的执着的。
    梁楠给人的表面感觉是温和、儒雅、有亲和力，似乎让人很容易接近，不管是他的病人还是同事都能很快的和他成为朋友。
    但只有他这个做叔叔的知道，梁楠的心中有一道无形的屏障，阻隔着他和任何人的深入交往，也许别人会把他当作知心朋友，推心置腹的说出心中的所有秘密，他会是一个很好的聆听者，给出忠肯的建议。
    可是梁楠自己却永远不会说出自己心中的想法，不会向任何人袒-露胸怀。
    只是这一次由于梁霓的出现，梁楠却改变了，不但过度的关心梁霓，甚至为了对方几次做出不符合他一贯行事原则的事情。
    梁远冬觉得有趣，因此他试图帮助他，他也想要知道，这个梁霓的本事到底有多大，他究竟还能让梁楠做出多么不可思议的事情来，这真是让人期待。
    可不待梁远冬表达出自己的意思，办公室的门就被人“碰――”地一声从外面一把推开了，由于冲力过大，房门撞击上墙壁，发出巨大的声音，瞬间便引起了屋内人的注意。
    闫皓出现在房门外，二话不说的喘着粗气直奔梁楠而去，在三双困惑的眼神中，他拉起梁楠的手就要朝门外走。
    “闫大夫，你现在怎么也学得这么没规矩了？”梁远冬微拧起眉，他其实并不很介意这些小事，只是梁楠的问题还没有解决，就这么离开，恐怕日后再找机会谈，也是很麻烦的。
    闫皓转过头，几欲开口，奈何刚刚一路狂奔过来，喘得实在厉害，竟一个字也吐不出来。
    “那你就喘好了再说。”梁楠甩开闫皓的手，等待对方说明情况。
    “等……等……”闫皓急得直跳脚，再度拽着梁楠向外走，“等不了……你儿子……”
    “我儿子……和霓霓有关吗？”梁楠一听到和梁霓有关，神色立即变了，脚步不自觉的随着闫皓的步子，甚至比他走得还要快。
    “嗯……他出事了……”虽然没说清楚究竟出了什么事情，但至少说出了大概的事情，闫皓这次放心的喘了几口气。
    
    第四十九章 手术风险
    
    “出事了？你说霓霓出事了？出什么事了？他现在在哪？”梁楠一听到“出事了”几个字就再也按捺不住自己的情绪了，他一把揪住闫皓白大褂的衣襟，将他按在一旁的墙壁上。
    梁楠的手肘用力的顶在闫皓的脖子上，害得对方呼吸都开始显得急促起来，他却完全没有自觉性，而一心想着他的霓霓。
    “他……他现在……在急诊三室……我听说……”闫皓费力的从嘴里挤出几个字来，对方却不待他把话说完，就如同离弦的剑一般飞快地冲了出去。
    闫皓对于梁楠的无礼倒也不是很计较，他揉着自己的脖子，平息着急促的呼吸。
    谷女士一时间有些搞不清楚状况，她望着梁楠离去的背影，又转身看看梁远冬，对方的表情显得有些凝重。
    “谷女士难道不跟去看看吗？那孩子现在可还是你们孤儿院的人，您是他的监护人吧，如果有任何的问题，可是你们的责任。”梁远冬很快扬起了嘴角，露出礼貌的微笑，晃了下头示意对方跟上去。
    谷女士立即意识到了事情的严重性，她立即晃动着略微肥胖的身体，一路追了过去。
    梁远冬从身后一巴掌拍在还在愣神的闫皓背上，面露不悦，声音低沉中带着些许责备，“你是故意的吗？直接用广播叫梁楠去三号急诊室不就好了吗？为什么自己跑来，事情真有那么严重吗？”
    “呵呵……用广播……”闫皓呆呆地挠挠头，略微想了想，表情还挺认真的，然后恍然大悟地道：“……对哦，用广播喊一下，比我跑的快多了，可是……当时太紧急就给忘了……那小鬼真的挺可怜的，我听方医生说是急性肺源性心脏病……需要开刀。”
    闫皓想起了梁霓被送进急诊室时的模样，昏迷的小人脸色惨白的吓人，一副奄奄一息的样子，他怜悯地摇着头又想到梁楠那紧张的表情，“好在小梁还没有收养他，不然……不过我看小梁不像是会袖手旁观的样子，这事似乎还挺棘手的，院长叔叔您说是吧。”他知道梁远冬是梁楠的叔叔，因此故意叫着‘院长叔叔’，凑近梁远冬若有所思的脸庞，闫皓眨巴着眼睛盯着对方猛瞧。
    梁远冬用大大的手掌推开闫皓的脸，一本正经地道：“还不快点去工作，是想让我扣你的奖金吗？”
    闫皓还想要说些什么，却威慑于男人坚决地表情，最后只是撇了撇嘴-角，灰溜溜地走掉了。
    梁楠赶到三号急诊室时，梁霓已经被做了紧急救治，病情受到了一定的控制，只是人还处于昏迷的状态没有清醒过来。
    “师傅，您这是什么意思？”梁楠站在自己的师傅方魏的身边，自他进了仁佳医院的第一天开始，就是跟着方魏学习经验了，在院里他们是师徒，私下里方魏是梁楠为数不多能够成为好朋友的人之一。
    三十五岁就已经在业界小有名气的方魏正站在洗手台前，他将洗手液放在手心上搓揉着，然后打开水龙头的水细细地冲洗着，他没有抬头看梁楠，始终盯着自己的手看，似乎他的手此刻比任何的事都来得重要。
    夕阳的光洒落在病床上安静熟睡着的小男孩脸上，柔和的光线中让人觉得他脆弱得几乎转瞬即逝。
    “师傅……他还那么小，手术是有风险的……”梁楠的目光无法自那小人的身上移开，心脏一下下重重的敲击着，因为自己是医生，他更清楚手术需要承担的风险。
    梁楠从来没有过这种体会，这几天来他似乎体会了太多之前不曾有过的感觉，仿佛一辈子的感受都在这几天体会到了。
    先是被一个人吸引的感觉，让他拼命的想要再见到梁霓。再来是想要骄宠一个人的感觉，梁霓的经历让他心生怜惜，让他充满了宠溺之心。然而，在他还没有完全准备好的时候，却又让他体会到了害怕失去一个人的感觉，那种梁霓会离开他的感觉，这感觉让他措手不及，揪心而刺痛，却仍是避无可避、无所遁逃。
    
    第五十章 霓的希望
    
    方魏停下充满着白色泡沫搓洗的双手，用着极其陌生，甚至是有些难以置信的眼神看着梁楠。他的眼神定定地有些犀利，表情变得越来越严肃。
    “师傅，您真的确诊他得的是急性肺源性心脏病吗？这在小孩子中的发病率是不高的，而且也可以采取保守治疗，不一定……”
    “梁医生，你是在怀疑我的专业水平吗？我希望你在怀疑别人之前拿出自己的专业水准来好不好？”方魏不客气的打断梁楠的话，拧开水龙头，白花花地水流冲刷在他的一双手上，水花时不时地会飞溅出来落在梁楠的白大褂上，仿佛在宣泄着主人那些许不满的情绪。
    “呃？”梁楠先是一愣，他向来说话做事是极会把握分寸的，温和儒雅的他很少会得罪人，更何况是自己一向敬重的师傅，但他此刻才刚刚意识到了自己的话似乎得罪了眼前的人。
    事实上梁楠也不记得自己说了什么，他的心里完全被梁霓得了心脏病的事实给打击到了，而这让人难以接受的事实还存在着不可忽视的后果，必须果断的做出决策解决问题，但他现在似乎在选择着用逃避的对待方式。
    方魏取出衣服口袋里的手帕将一双手擦干，抬头对上表情还十分着急的男人，又望了望那被强烈日光笼罩下看起来如同天使一般纯净的小人，“楠，我最近也有听说你很在意这个孩子，但我没有想到你会在乎到如此的程度，这太不像你了。
    你如果只是怀疑我的专业水平也没什么，但你却开始选择逃避了，你还记不记得你第一天拜我为师傅的时候，你说过什么？
    任何的疾病都不可怕，只要积极地配合救治都是有希望的，你就是要给病人希望，更要给他们活着的未来。
    你这么在意这个孩子，你难道不想给他希望吗？你难道不想给他未来吗？你难道要眼睁睁地看着他因并发症而猝死吗？”
    “我……”梁楠的目光如阳光般抚慰在梁霓安静的脸庞上，有些担忧、有些失落、有些无奈，有些不知所措，他艰涩的继续道：“我从来没有怀疑过师傅的专业水平，我知道您是最棒的……您打算什么时候为他做手术？”男人的双脚缓慢地向小男孩移去，轻得像是怕会惊吓到床上的小人一般小心翼翼。
    “三天以后，拖得太久对他没有好处，更何况你也说了，他太小了，应该让他少受一些痛苦，将更多美好的日子留给他。”方魏轻轻地吁出一口气，他并非真的生梁楠的气，他只是希望对方能够稍微理智一些。
    他从没有过这样的心情，因此无法理解梁楠，对于一个和自己毫无瓜葛的小男孩为什么要如此的在意。
    他们是医生再可怜的病人都见过，即便梁霓是无父无母的可怜孤儿，也用不着这么紧张，总之，他不曾如此的在意过什么人。
    梁楠的手指轻轻地擦过小男孩扎着针的手背，那刺进柔嫩小手血管里细细地针仿佛是戳刺在梁楠心上的一把利刃，生疼生疼的。而他更知道接下去梁霓受得苦还会更多，他不明白老天为什么要如此的折磨一个小男孩。
    他是那么想要让对方过得开心幸福，却发现自己的力量竟是如此的微弱。强烈的挫败感如一盆冷水从头上浇下来，浇得彻底而透心。
    “到时你来做我的助手吧，这种手术是个学习的好机会。”方魏收到梁楠诧异的目光，他却不以为然的、坦然地回望着对方。
    他的确是故意的，让梁楠学习是一方面，但更重要的是他希望梁楠可以时刻保持着理智的头脑，这对于梁楠来说，无疑是一个好的锻炼机会。
    梁楠没有回答，他再度垂下头望着床上的小人，手指缓缓地来到梁霓的脸上，指间下那光滑得肌-肤触感，是如此的不真实，仿佛随时都可能会消失，让人有种无所适从的狼狈，“师傅，您这是在考验我吗？我想……”他缓慢地蹲下身体，用自己的脸旁亲昵地贴靠上小男孩细嫩的脸颊，“我想我做不到……”
    方魏静默着没有开口，矗立着没有动。
    梁楠感觉到小男孩那微微颤动的睫毛划过自己脸颊时细微异样的感觉，他倏地抬起头来，急切慌张地询问着：“你醒了吗？你听到我说话了吗？”
    梁霓小小的唇-角，细微地抖动了一下，苍白的脸上勉强扯出一个笑容来，深蓝的眼眸中蒙着一层雾气，有些湿润的眸子柔柔地凝视着眼前的男人。
    “你感觉好点了吗？有什么地方不舒服吗？”梁楠追问着，突然又想到什么，猛地转身站起来拉住了身后方魏的手，“师傅，他现在怎么样？要注意些什么？”
    方魏彻底的败给了眼前的男人，他白了对方一眼，语气有些许的无奈，“你难道不是医生吗？你不是都知道吗？”
    “我……”
    小小的手指在梁楠宽厚的手掌上碰了碰，换来男人一把紧握住，梁楠艰涩的吞咽了下口水，紧张的表情上硬是挤出一个笑容来，“你别担心，你没事的，这是我的师傅，他的医术是一流的，只要他给你做个小小的手术，你马上就会好起来的。”
    梁霓静静地眨巴着眼睛，先是点点头，而后又缓慢地摇了下头。
    “你别害怕，真的没事的，一点儿都不疼，你睡一觉醒来就好了……你一定要相信我……”梁楠急忙地用言语安抚着小男孩，任何一个八岁的孩子，遇到这种情形都会惊慌失措的。
    梁霓却因为他过多的超出一般孩子的成长经历，让他比一般的孩子更坚强、更冷静，这也让梁楠更心疼、怜惜他。
    柔软无骨的小手，落在梁楠那喋喋不休开合着的嘴-唇上，梁霓用小舌轻-舔自己泛白的唇-瓣，气若游丝的道：“手术……你来吧……”
    “我……”梁楠无法拒绝那样期待的眼神，梁霓那深蓝的眸子如一潭湖水，泛着深深浅浅地微光，漾着期待的光芒，男人实在无法抗拒，“我……我想我会来的，我会来给你加油……”
    梁霓艰难的摇着头，身体向上倾，努力着想要抬起肩膀。
    梁楠扶住他，按压住他那脆弱的仿佛会随时消失的身体，“别激动，有什么话慢慢说，我会在这里陪你的。”
    “不是来加油，我……希望你……希望你来给我做手术。”梁霓那轻柔的、软弱的、细致的小小声音，却如一颗炸弹般投在了梁楠的身上，轰得他脑袋里嗡嗡作响，浑身无法动弹，更无法思考……
    
    第五十一章 我是你的
    
    梁楠的大脑飞快的转动着，却始终是一片空白，那稚嫩却坚定地声音盘旋在脑海中，他却如同听不懂对方的语言一般，竟然无法反应对方究竟是什么意思。
    梁霓就像是故意在给对方思考的时间一般，他并不急于开口催促，而是默默地凝视着男人，看着他那极快变化着的表情。
    方魏微眯起眼睛，饶有兴致的观察着梁楠瞬间呆愣住的样子，滑稽得有些好笑，他从没有见到过男人如此的模样。那个儒雅得体，女人心目中争抢的潇洒男人，竟然会为了小男孩的一个要求而露出如此可笑的表情。
    他的目光不禁也被梁霓吸引了去，小男孩看起来如同泉水般澄澈而没有杂质的那一双深蓝的眼眸，专注地盯着梁楠的一举一动，眸中透出难掩的依恋与柔情。
    方魏不知道为什么，心中莫名的产生出一种道不明所以的异样，当那流动在梁楠和梁霓之间的莫名的情愫让他的心为之一颤。
    这究竟是什么样的一种感觉，他不知道，但他深切的感觉到，梁楠是无法拒绝小人儿的任何要求的。无论这要求是否合理，无论这要求对梁楠有多么困难，甚至无论梁楠是否能够做到，他都会先答应下来，然后破釜沉舟的去做。
    “不行吗？”梁霓那幽怨的、失落的、感伤的声音再度自耳边响起，这才将梁楠的思绪又重新拉回到现实中。
    “呃……那个……其实，不是……我是想说……”梁楠不停地舔着嘴-唇，大手抓乱了自己的一头乌黑短发，结结巴巴地说了半天，也没能表达出一个完整的意思来。
    “你不愿意给我做手术？”梁霓第一次显得不那么善解人意，一定要让对方给出个答案来，他虽然不是急切的逼问，可就是那柔柔弱弱的模样，更是让梁楠觉得压力极其之大。
    “不是，我怎么会不想给你做手术呢！只是……说来很不好意思，我是一个刚刚转正的实习医生，虽然也跟过几个小手术，但多数都还是做助手的。像这样的手术，我还从没有主刀过。”梁楠说着，一把拉过自己的师傅，他将方魏如同一个挡箭牌一般的挡在自己的身前，并拼命地朝着自己的师傅眨眼睛，希望对方可以为自己说些话。
    方魏笑笑，目光温柔的看向梁霓，“小朋友，我是很有经验的医生，你的手术并不难，虽然有危险性，但是我可以向你保证，我会给你一个好好地身体，你以后都会过的很快乐很幸福的。”
    小男孩沉默片刻，“……可是能够让我快乐幸福的只有他啊！”梁霓懵懵懂懂地一句话，让方魏彻底的愣住，更让梁楠倒抽一口气。
    胸口中不知道是什么，一下子涨满了起来，这就是他一直想要的感觉，那种被梁霓依赖的满足感，哪怕让他为了小男孩的这句话去死，他都甘之如饴、毫无怨言。
    方魏摊开了双手，给了梁楠一个爱莫能助的表情后，转身走出了抢救室。
    “那个……谢谢你这么信任我，谢谢……谢谢……”梁楠真的不知道自己此时此刻还能做什么，还能说什么，他只是一昧的道谢。男人握住小男孩柔软的小手，温暖的双唇轻轻地落在对方的手背上，无限地怜惜。
    “那你是答应了吗？”梁霓伸出另一只手，轻抚着男人的一头乌发。
    “不行，我什么都可以答应你，只除了这件事，我不能拿你的命开玩笑，我师傅是最好的医生，他一定……”
    “你是不会拿我的命开玩笑的……对不对？”梁霓用稚嫩的双手捧住梁楠的脸，满眼充斥着坚决与信任。
    “我当然不会拿你的命开玩笑，所以才不能答应……”
    小小的手掌立即捂住了男人的唇，不让他继续说下去，小小的人儿学着男人认真的表情继续道：“正是因为你不会拿我的命开玩笑，你才更要答应我，我说了我只相信你。”说完后，梁霓竟然对着男人露出了一个爽朗的笑容。
    男人喜欢梁霓的笑容，但此刻他却还是拧起了浓眉，他慢慢地拉下对方的小手，缓缓地开口，认真地解释理由，“话不是这样说的，我没有经验，而且对象是你，我会紧张的，这样会影响手术的质量，我不能让你出事，虽然你不愿意叫我爸爸，但我已经当你是我的儿子了，我不想失去你，你知道吗？”
    “如果连我的手术你都可以做好，那么你一定是最棒的医生，我相信你就是最棒的医生。”梁霓的态度依旧很坚决，小小的人却异常的执拗。
    “不行，我真的做不到，你不知道这对于一个没有经验的医生来说是多大的挑战，我怎么能……”
    “那我就不做手术了，你刚刚不是和你的师傅说，不想让我做手术吗？”梁霓收回自己的手放到被子里，然后闭上了眼睛，一副完全没有商量余地的模样。
    “不是的，你不能这样任性你知道吗？”梁楠捏住小人的下巴，将他的脸转向自己，对方却怎么也不肯再睁开眼睛看他，他急得恨不得用自己的头去撞墙，“我真的毫无把握，你这不是让我杀了你吗？”
    “如果真的会死，那么我希望是死在你的手里……”有谁会相信这是出自一个八岁孩子说出的话，至少梁楠难以接受。
    说不出心中的苦涩滋味，他大大的两只手掌捧住了梁霓的小小脸蛋，不费力的就将那柔嫩的脸颊挤压得变形了，他咬着牙挤出几个字来，“你这个小东西，你是要逼死我啊，你怎么能说出这么让人……这么让人……”这么让人动心而又不舍的话来，男人没有说下去，因为他实在没有言词可以表达那充塞在心中满满地说不清、道不明的滋味。
    “小爹爹……我不会叫你那两个字，但我会叫你小爹爹，只要我能从手术台上下来，我的命我的人从那以后就都是你梁楠的啦……”梁霓似笑非笑的望着男人，深蓝的眼眸在透出的刺目光线下闪烁着盈盈亮光，灿烂而夺目，让人难移视线。
    梁楠半张着嘴，简直不敢相信自己的耳朵，他像要笑又似哭的表情显得有些滑稽，嘴-唇抖动了几次，开合了几次，最终却还是一个字也没能吐露出来。
    
    第五十二章 鬼使神差
    
    细软的手指在梁楠刮得干爽的脸旁上来回地、细细地摩-挲着。梁霓那深蓝的眼眸有些迷离、有些湿润、有些悠远……
    他的表情近乎膜拜的看着眼前的男人，充满着让人难以理解的信任，稚嫩的声音中却流泻出超年龄的成熟言词来，“其实我更相信你会给我一个美好的未来，所以你愿意接收我吗？让我活下来，让我一辈子跟着你，让我这个烦人的小东西一直赖在你的身边，你愿意吗？
    如果小爹爹不愿意，那从现在开始就不要管我了，给我做手术的人不是你的话，那我是不会做这个倒霉的手术的，就让我自生自灭吧。”小男孩的声音不大，却异常坚定，坚决的气势让人听得有些不寒而栗。
    “你……你太……小了……”梁楠握住那纤细得似乎一碰就会断的小小手腕，显得有些局促，有些语无伦次，对方的一个理所当然的称呼，已经让他被喜悦冲得晕头转向了，“……你……你太脆弱……你也太固执……你……”
    无法让自己的视线从那深海般悠远深邃的眼眸中移开，男人觉得他彻底的被梁霓的眸光吸引了，他无法想像如果失去眼前的小人，他的生活将变成什么模样，“你还不能明白你究竟做了什么样的决定……你还不能明白你草率的将什么交给了我……你更没有明白这样的选择究竟有多危险……也许有一天你会后悔……不，也许你连后悔的机会都没有。”
    “后悔的机会都没有，这样不是更好吗？”梁霓淡然一笑，如清风拂面，如冬季里无声飘落的雪花般轻盈，却恰到好处的触动着梁楠的心，他竟然觉得此刻的小男孩是如此的漂亮。
    “重要吗？明白那些究竟有多重要？”梁霓的语气如同是在说着不相干人的事情一般淡如水。
    “当然……”梁楠诧异的瞪大眼睛，激动的要继续说着什么却被那柔软的小手封缄住了唇-瓣。
    “只要你知道那些就够了，只要你知道有多危险就够了，从你决定收养我的那一刻开始，我的命就是你的啦，所以你想要如何处理，都由你来定夺？
    你是要给我将来也好，还是要让我自生自灭也罢，我都听你的。”梁霓用手费力的扯过梁楠的脖子，在他的脸-颊上轻轻浅浅地亲吻了一下。
    梁楠不知道什么言词才能形容自己此刻的境况，也许只一个词，就可以很彻底的形容这一切了，那就是‘鬼使神差’。
    一切似乎都源自于这个词，正是他鬼使神差的被阳光下那一抹栗色头发的小东西吸引了目光开始。然后是鬼使神差的希望再见到他，再到鬼使神差的绞尽脑汁也要收养这个小家伙，到最后的鬼使神差被对方的几句话，一个‘小爹爹’的称呼，就不顾一切后果的答应了为梁霓主刀的危险行为。
    这一切让人难以理解的举动也许只能用鬼使神差这四个字概括了。
    是的，这对于梁楠是一个不小的挑战，不但是专业水平的挑战，更是一场艰难地心理战，但他就是对眼前的小家伙毫无抗拒力，明明知道这有多冲动，有多不理智，有多疯狂，他却拒绝不了。
    但也正如梁霓说过的，他是会给他希望，会给他未来，会给他以后幸福生活的，他会将自己的命都和眼前的这个小人捆绑在一起的，这场艰苦的战争，只许成功不许失败。
    “所以我能理解为你现在疯了吗？”方魏颀长的身体斜倚在抢救室的门框上，面无表情的看着房间里的两个人。
    “师傅，您都听到了……我……别无选择……”梁楠扯出一个无奈的笑容给门边的人，然后低头揉了揉梁霓栗色的秀发，又给了他一个安抚的微笑。既然他都已经答应了小人儿的要求，他就不希望对方再因为这件事情而感到不安。
    
    第五十三章 十二岁了
    
    梁楠的一句别无选择引起了仁佳医院的一阵轰动，他要为梁霓做手术的事情，很快在整个医院里上上下下传了个遍，这新闻不但成为了院里人茶余饭后的聊天话题，就连工作时间也忍不住要讨论一下进展。
    梁远冬为了这件事情也是焦头烂额的，他不知道找了梁楠谈过多少次，作为院长保证院里的名声，不出医疗事故是一方面，另一方面当然也是为了他这个侄子今后的事业着想。
    如果在这种情况下手术失败，很可能将毁掉梁楠日后的职业生涯，毕竟没有一个人能够轻易的克服心理障碍，梁楠可能会因此再也无法拿起手术刀，可能会一辈子活在愧疚和自责中。
    他又是如此的在乎梁霓，一旦失败，他将会很难再站起来，很难走出阴影。
    可是原本很动摇，甚至是无论如何都想要保守治疗的梁楠在答应了梁霓的要求后，却异常的坚定起来。任谁说些什么厉害关系，他都没有丝毫的动摇之色。
    他抱着无论如何都要成功的决心，坚持着一定要自己亲自主刀为梁霓做手术，甚至在梁远冬的面前，立下了军令状。
    失败后的结果，一律由梁楠自己承担，今后他也会在医疗界彻底的消失。
    梁霓被推进手术室的那一刻，孤儿院的院长给梁楠带来了领养梁霓的手续，只需要他签一个名字，梁霓就可以正式入户到他的家里了。
    梁楠笑着接过谷女士手中的材料，从白大褂的前胸口袋里拿出自己的笔，龙飞凤舞的签下了自己的大名，看着谷女士时，他的表情稍有嘲然之色。
    任谁都知道谷女士此刻这么做是为了推卸责任，但梁楠并不在意，他举手在梁霓的手术风险监护人的位置也签下了自己的名字。
    没有人知道小小年纪的梁霓，在进入手术室那一刻，内心究竟是怎么想的，但那份对梁楠的信任与坚定却表现在了他那张稚嫩却异常坚决的小脸上，让人不免为之动容。
    梁楠从未有真正的意识过那小小的人日后将属于他究竟是一个什么概念，在他的思绪里，他只要对方活着，幸福快乐的活着就好，他想要给他最美好的一切……
    有一种人天生就是光彩夺目，如一颗雕琢精致的上成美钻一般，无论在泥土中掩盖多久，最终都能够闪耀出万丈光芒，成为众人瞩目的焦点。
    即使梁霓还只是一个刚满十二岁的孩子，却漂亮的让人不免移不开目光。也许用‘漂亮’这个词来形容一个男孩，显得有些不恰当，但梁霓却正是如此。
    他那一头天然的，没有经过染发剂污浊，十分自然的栗色头发，在阳光下总是显得耀目生辉，不时的会吸引着老师和同学们的目光。
    他那与众不同的深蓝如海的眼眸中，也总是闪现出一种同年龄的孩子不曾有的忧郁，那份忧郁恰到好处的呼应着他神秘的蓝眸，让人有想要一探究竟的冲动。
    他那略显静默的性格，也给他本人增添了一份让人望而生畏，却又被深深吸引的气质，因此很快他就成为了学校里的焦点人物，他有一个很适合他的优雅的外号‘忧郁小王子’。
    而我们的小王子就快要过他的十二岁生日了，他有一个愿望，和他的小爹爹有关，他希望在生日的那天可以实现。
    
    第五十四章 着急见面
    
    三颗圆圆地小脑袋竖着一字排开，隐于一颗粗壮地大树之后，目不转睛地盯着不远处的两个人。
    忧郁小王子与高贵甜校花似乎是一个绝美的组合，即便是在才十二岁的孩子中，也是十分引人注目的。
    女孩儿圆润娇嫩的脸蛋红红地，小脸微垂，却眸眼半抬若有似无的看着眼前一头栗色短发的梁霓。
    “那个……那个……”甜美的女孩儿轻咬着鲜艳的唇-瓣，露出羞涩的表情，小小的年纪也许她懂得还不够深切，只是她懵懂地心里对眼前的这个人有着超出一般同学的好感，她很在意他。
    “不好意思，有什么事情你能快点说吗？我还有急事。”梁霓微微蹙起秀眉，有些困扰、有些着急，只要一想到梁楠此刻就在餐厅等着他，准备为他庆祝生日，他的心就无法平静下来，就更希望快一点飞到他的身边去。
    “啊？”女孩儿慌忙抬头看了梁霓一眼，又飞快的垂下了眼睑，显然她没有料到对方会这样说，似乎这和她一直预想的情况不太一样。
    本想再说些什么，可一时紧张脑子里一片空白，她只得将一直背于身后的手伸到了梁霓的面前，将手中那只包装精致的小盒子呈现在对方的眼前。
    “这……”梁霓随意的看了一眼，目光落在了树后的三颗黑压压的小脑袋上，他不时的向那里眨着眼睛，试图请求支援，可那几个人却还是无情地视若无睹，让他孤军奋战。
    “……是礼物，我知道……今天是你的生日……”女孩儿垂着头，鼓足勇气的说道，整个人显得过分的紧张而声音颤抖。
    梁霓再度看了伸到自己面前，那浅蓝如天空般清澄颜色的礼品盒，语气尽量缓和，不表现出被耽误了时间的不悦，“谢谢，但礼物就算了吧，我还有事，先走了。”他说罢，毫不留恋地转身迈开步子就走。
    女孩儿愣愣地站在原地，失落的表情写满脸上，让人看得有些于心不忍。
    但显然她再楚楚可怜也无法博得梁霓的半点同情心，倒是此刻他比较在意梁楠是否已经等不及了，对方是否已经开始为他担心了呢。
    嘴-角不自觉的上扬，虽然让梁楠担心，他有些过意不去，但有时他却还是会坏心眼的享受那种被男人过分关怀在意的感觉，他喜欢那种感觉。
    “喂，你就得意了，校花对你那么好，可是你为什么不要她的礼物呢？”树后三个人中的一个，也是和梁霓关系最好的周宗跑着追上了梁霓，他一边喘着粗气，一边在一旁追问着。
    “你很关心吗？刚刚怎么不出来帮我的忙？”梁霓看也不看他，一路朝着学校的幽静小路跑去，这是出校门最近的路。
    周宗有些不好意思的挠挠头，傻笑着回答，“那种时候谁会过去啊……真想知道那盒子里面到底装了什么，可惜……”
    “可惜……那你自己去问她啊。”梁霓看了下腕上刻着他属相图案的手表，那是梁楠在梁霓的十岁生日时送给他的。
    距离两人约定的时间，已经超过了一刻钟，梁霓的心也越来越着急起来。
    “这我怎么好意思问……你很赶时间吗？那要不要我用自行车送你啊，我已经快跑不动了。”周宗停下脚步，双手撑在膝盖上大口的喘着气，一路追着对方，还一路的顶风喊着说话，耗了他不少的体力。
    梁霓停下脚步，转身歪着头瞪着他，“你怎么不早说？”
    “早你也没问啊。”耳边传来周宗粗重的喘息和懒懒地声音。
    
    第五十五章 不速之客
    
    黄昏，明亮耀眼的太阳将天边渲染出一抹红晕，梁楠浅浅长长地影子投在饭店的门口，他颀长的身影在晕红的天际下显得有些孤清而萧然。
    “停……停停停停……快停……”梁霓只顾着快些赶到餐厅，没有想到梁楠会在餐厅的门口等他，他拍打着还在不停地踩着自行车踏板的人，“别让我小爹爹看……”
    “啊――”周宗大叫一声，梁楠突然的挡在他的自行车面前，让他一时分心，车头摇摆着车身东倒西歪的直往前冲，好在最后被梁楠的双手稳稳地控制住了。
    “你怎么能做这种车来呢？多危险啊？”梁楠稳住车身后大踏步的来到梁霓的面前，他表情严肃，语气严厉，但扶住梁霓肩头的双手却是异常温柔的。
    “那个……因为来不及……”梁霓正试图为自己辩解，周宗却激动地跳下自行车，抢着说道：“叔叔，您别担心，坐我骑的车不危险，我骑得很稳的，而且他因为笑花……啊……”
    梁霓用手肘用力的顶了周宗一下，接着又用力的白了他一眼，“现在你可以回去了，你妈不是在家等你吃饭吗？”
    “让小宗和我们一起吃饭吧。”梁楠细心地为梁霓拉好了散乱的衣领，“这里风有点大，你冷不冷？”
    梁霓在梁楠看不到的角度，朝着周宗露出凶恶的表情，狠狠地暗示警告着对方，快点离开。
    “谢谢叔叔，不过我妈妈还在家里等我吃饭呢，我要快点回去了。”周宗朝着梁霓吐了吐舌头，飞快的再度跳上自行车离开了。
    “小爹爹，这里确实有点冷，我们也快点进去吧。”梁霓抓住梁楠的手掌踩着轻快地步子进了餐厅。
    “你觉得冷吗？有没有哪里不舒服？你的身子单薄，真是不应该坐什么自行车……风那么大……”梁楠絮絮叨叨地说着，只要一碰到和梁霓有关的事情，他就没有办法像平时一样冷静。
    他上上下下打量着身边的小人，虽然梁霓已经比他们刚认识的那一年大了不少，身体看起来也健壮了不少，但只要一想到他曾经心脏动过手术，他就还是心有余悸。
    梁霓笑而不答，他很享受此刻的感觉，享受被梁楠关心着的感觉，享受着男人的焦虑。
    这是间环境幽雅的中式餐厅，无论是从餐桌的式样，还是从灯光，再到墙壁上的装饰画，无一都透着古典的气息。朦胧的夕阳透过复古地竹帘式窗帘笼罩在餐厅里，将一切都染成了落日的色彩，给人以幸福的光芒。
    至少给梁霓的感觉是如此的，是的，他从来没有觉得自己是如此幸福的，轻车熟路的来到两人一直坐的位置坐下。
    “小爹爹，我没有不舒服，就是有点饿，你想要吃什么？”梁霓拿起桌上的菜单，似笑非笑的对上梁楠那紧张兮兮地看着他的目光，实在不忍心再折磨他，因此为了让对方放心，他这才回答了对方的问题。
    “这就好，我真担心你……”梁楠未完的话，被身后一个爽朗的笑声给打断了。
    “梁大夫……我们在那边等了你这么久，你怎么一进来就坐这里了？”一名穿着得体的四十岁左右的中年女人，笑着拍上梁楠的肩膀，她的身后还跟着一名漂亮的年轻女子。
    “……”梁霓的目光在两名女人之间来回的流连，他在心中重新过了一遍那女人刚刚的话，她的意思难道是说小爹爹刚刚一直和她们在一起吗？
    
    第五十六章 敏感词汇
    
    朦胧的晕红色柔光照在梁楠的脸上，显得男人那原本轮廓分明的脸庞有些柔和，儒雅而俊秀，但不知为何梁霓会觉得梁楠的表情有些不好意思。
    心中莫名的就有些不是滋味，为着梁楠脸上那不是为自己而绽放的异常绚丽的表情，也为着自己期盼已久的生日竟然就这么被两个莫名其妙的女人给打扰了。
    “赵护士长，真是对不起啊，刚刚只顾着去接儿子就忘了，你们快坐下来，一起吃吧。”梁楠对于自己一心只想着梁霓，竟然把刚刚一起的这两个人给忘得一干二净的事情，感到很尴尬。
    不过从很早开始他就很自然地变成了这样的一种状态，只要是碰到和梁霓有关的事情，他就会失去理智，而无法用正常的思维思考问题了。
    “梁医生是出了名的亲亲好老爸，这我知道，放心吧，你赵大姐是不会和你计较的，咱们在外面也别这么客气了，你就叫我赵大姐，我就叫你小梁，你看好不好啊？这样也亲切一些嘛。”赵护士长很自然地跟梁楠套着近乎，这个他们院里出了名的绩优股，可是被很多女人盯上了的，如果不是因为她自己的年龄太大，她恐怕也想攀上这个儒雅的好男人，她只恨自己生不逢时啊。
    赵护士长给身边的女子递了个眼色，对方羞涩的看了梁楠一眼，她拂了下自己丝质的裙摆，跟着赵护士长坐在了梁楠和梁霓的对面。
    “赵护士长好。”梁霓微微一扯嘴-角，心中再不情愿被对面的两名女人打扰，却也还是礼貌地，故作无事地甜甜叫了一声。
    他一双水漾地如平静湖水般的蓝眸肆无忌惮地落在了赵护士长身边的女子身上，他无法明白这是一种什么感觉。这女人的一切都让他感到莫名的不舒服，她那紧盯着梁楠的目光，仿佛在觊觎着自己东西的眼神，让梁霓反感而不安。
    赵护士长听了梁霓的话后，脸上笑开了花，“小霓乖，我来介绍一下吧，这位是我的侄女赵芳芳，你可以叫她阿姨……”赵护士长转头对着身边的赵芳芳微笑着说：“这个可爱漂亮的孩子，就是梁楠收养的小孩，我和你说过的那个，当初他做手术的时候，一直都是我照顾的呢，对吧，小霓！”她有些得意的说着，就仿佛当初的她做了多么了不起的事情，却不曾想过她的一个‘收养’一词，让对面的父子俩心中都顿时起了一阵波澜。
    这是他们父子的一个禁忌，梁楠收养梁霓四年了，他们从不曾提过这个词，两人的感情越来越深厚，越来越觉得离不开对方，甚至可算是相依为命。
    似乎他们都默契地觉得这还不够，他们都默契地讨厌着这个词，仿佛是这个词隔开了他们之间唯一无法跃进的关系。他们甚至都在希望他们的关系不是这个收养的关系，而是那种从骨血里分离出来的，天生注定的一种无法割舍的血浓于水的关系。
    只有这样他们才会感到安心，只有这样他们才觉得对方都是属于自己的，因此他们都会默契的不说出心中的遗憾，不会吐露出这个触动神经的词。
    “是是……赵大姐一直很关心我们霓霓的……”梁楠桌下的手指微微抖动了一下，心中再不悦，也还是有风度地笑着附和道。只是很快他的目光就落在了梁霓手中的菜单上，他记得小东西早就饿了，现在又耽误了一些功夫，不知道他的胃有没有不舒服。
    “姐姐……姐姐这么年轻，叫阿姨不合适，我就叫姐姐吧。”梁霓攥紧了小拳头，压抑下心中阵阵地不爽，即便是他很想扑上去狠狠地赶走眼前不识相的两人，却还是露出招牌式的无辜而稚气的表情，一张嫩白精致的小脸，让人移不开视线，让人失去抵抗力。
    赵芳芳先是一愣，本来她是和梁楠同辈份的人，现在被梁霓如此一叫，倒觉得自己和梁楠之间有了巨大的鸿沟。不过她还是很快的微笑起来，毕竟不好和一个孩子计较，而且她很清楚这个孩子是梁楠的宝贝。想要得到眼前的男人，就必须先过这个孩子一关，姑妈是这么告诉自己的。
    “随便叫什么都好，不过就是个称呼……”赵芳芳伸手在梁霓的脸颊上柔柔地摸了一把，然后朝着梁楠娇笑着道：“梁医生，你儿子可真是漂亮啊，我还没有见过男孩子长得这么漂亮的呢。”
    “呵呵，谢谢啊，霓霓是很可爱漂亮的，而且还相当的懂事，能够成为他的小爹爹，我做梦都会笑醒的。”梁楠只要一说到梁霓，嘴-角就笑得合不拢，他低头取过梁霓手中的菜单，揉了揉对方的一头栗发，“饿坏了吧，想好了要吃什么了吗？”
    梁霓的头很自然地靠向梁楠的手，甚至悄悄地用自己的小手拉上对方的大手，抚-摸上自己的脸颊，那个刚刚被那女人的手轻抚过的地方。
    他讨厌那被女人软软的冰凉手指拂过的感觉，像是某种令人厌恶的虫类从自己的脸颊上爬过一般，让他感到浑身不自在。
    因此他需要男人那温暖的手指重新的洗礼过自己的脸庞，才能让他感觉到舒服一些，“我想要吃辣子鸡丁、鱼香茄子和酸菜鱼……其他的小爹爹做主就好。”
    
    第五十七章 过度保护
    
    梁楠笑笑，不等他开口，赵护士长已经抢先说了起来。
    “哎呦，说咱们小霓乖，咱们小霓还真是会为他小爹爹省钱，十二岁的生日就点这么简单的菜。你就放心的点菜吧，这顿饭赵阿姨请了，算是给咱们小霓过生日，你们也都随便点，小梁千万别跟赵大姐客气啊，芳芳你也点几个喜欢的菜。”赵护士长满脸堆笑的说着，胖胖地脸庞上因笑容而显得更是满脸横肉。
    梁霓咬了咬下唇，默然不语，对于无故被别人破坏了生日，他正在强抑制着怒气。
    “赵大姐太客气了，这是霓霓的生日，怎么能让你破费呢，这顿该我请，两位就不要客气了，随便点吧。”梁楠依旧保持着一贯的儒雅笑容，淡定而悠远。
    梁霓显然已经有些忍无可忍了，明明是他的生日，干嘛要不相干的人请客，他觉得赵护士长实在是虚伪至极。虽然他的年龄不大，但他也看得出她们对小爹爹的企图。
    “小爹爹，我要去洗手间，你们慢慢点菜吧，不过要催厨房师傅做的快一些，我很饿了。”梁霓索性眼不见为净，他拉开身后的椅子，从位置上站了起来。
    “我陪你一起去吧。”梁楠看到少年站了起来，也急忙地跟着从位置上起身，却被赵护士长那粗糙地厚实手掌一把按住了肩头。
    “小霓乖，自己去啊……”赵护士长用着轻哄的口吻对着梁霓说着，只是她那略有些粗哑的声音，听在梁霓的耳中就如同不怀好意的狼外婆，让人很不舒服。
    梁霓状似不在意的样子，径自朝洗手间的方向走去，他的身影同时也带走了梁楠的目光。
    虽然没能跟着梁霓一起去，可男人还是不放心的朝着洗手间的方向看了又看，一颗心早已不在这了。
    “梁医生对儿子可真是用心啊，很少有父亲会对自己的孩子照顾得如此细致入微的，何况还不是自己亲生的，梁医生真是个有爱心的人。”赵芳芳一双眼睛默默地凝视着梁楠，对男人的好感充斥在她一双渴望的眼中。
    “他何止是细致入微啊，他是过分的保护，一开始就是如此，从那孩子心脏不好，做了手术后就更是保护过度了……小梁啊……不是赵大姐说你，小霓也十二岁了，你看看别人家的小孩这种年纪的时候，父母都是任着他们在外面玩的。
    你也该试着放手了，小霓也该独立起来了……”赵护士长一边研究着菜单，一边说着，她朝着不远处的服务生招了下手，似乎已经选定了想要吃的东西。
    “嗯，是……不过……霓霓的身体不好，还是需要多照顾的……”梁楠敷衍着对方道，照顾和保护梁霓是他的责任，从他决定收养少年开始的那一刻就是注定的。
    也许梁霓有一天确实需要独立，但在男人的内心深处更希望那一天永远不要到来，他希望他的霓霓可以一直依赖着自己，只是这种近乎疯狂的可怕念头连他自己也不自知。
    非常抱歉，字数很少，这两天米米实在是忙，过几天会好一些的，到时会多写点的，谢谢大家的支持与理解。
    
    第五十八章 亲子衬衫
    
    梁霓站在洗手台前，心里还在为着被人破坏了自己生日而郁闷，一个不小心便将水龙头开得过猛，激烈地水流飞溅而出，喷洒在了他那蓝白格子的衬衫上。
    “怎么这么不小心呢？……所以我才说要跟你一起来嘛……你一个人果然不行……”梁楠不知道何时踏进了洗手间，他唠唠叨叨地说着。
    立即伸手关掉了水龙头，拿起放在洗手台前提供的白色毛巾，在少年那湿透的衬衫上擦了起来，口中的絮叨不曾停止，“你的体质太弱，这么湿很容易感冒的……怎么办，把这件衬衫换掉吧，我正好为你买了新衣服，是作为生日礼物要送给你的，要不你在这里等我一下，我这就去拿……”男人说着急匆匆地就要折返回去，却被梁霓不顾一切的一把抱住身体。
    少年单薄的身子贴靠在自己的身体上，没有温热的感觉，只有潮湿的衬衫贴靠在自己薄薄衬衫外的冰冷触感。
    梁楠楞了一下，梁霓是很依赖自己的，这他心里清楚，但还是很少会如此抱着自己撒娇的，男人大大的手掌一下下轻抚着少年的后背，柔柔地低沉着声音问道：“霓霓今天怎么了？你……”他突然地意识到了什么，急忙捧起少年的头，一双黑眸焦虑地看着对方，试图望进少年的眼眸深处，“你……不会是哪里不舒服吧，不舒服一定要马上告诉小爹爹知道吗？你到底是哪里不舒服？”
    梁霓默默地摇摇头，他一双眼睛懒懒地瞅着男人，声音半撒娇半不满，“我心里不舒服，人家过生日，小爹爹就送一件衣服给我啊，太没有创意了。”脸颊再度窝进男人的胸口，贪婪地嗅闻着男人身上那淡淡地皂香。
    “创意？”梁楠困惑的望着少年，细细地体会着对方话中的意思，“那……你想要什么告诉小爹爹，只要小爹爹做得到的都会答应你的。”
    “真的吗？你确定？我想要……”梁霓迅速地抬起头来，深蓝的眼眸难得显出一道亮光，鲜少露出一丝兴奋与雀跃，他似乎一下子沉浸在自己想象中的喜悦里，嘴-角也飞扬了起来。
    但很快他却又冷静了下来，他轻咬了下唇-瓣，渐拧起秀眉，然后故作神秘的道：“回家我再告诉你吧，不过你可一定要说到做到哦……无论我提出什么样的要求，你都要答应我。”
    “是是是……小爹爹什么时候骗过你啊……”梁楠宠溺的在少年挺翘的小鼻子上捏了一把，却用着命令式的口吻继续说道：“……不过你现在要听我的话，先把这湿透的衣服换下来才行。”
    梁霓朝着梁楠眨了眨眼睛，又偷偷地吐了吐舌头，但还是乖乖地点头答应了。
    当四个人再次坐在一张桌子上时，梁霓已经换上了新衣服，那是一件和梁楠身上的绛红色衬衫颜色、式样都同款的衬衫，只是大小不同。
    如果知道是这样和男人穿同样衣服的亲子装，梁霓才不会抗拒呢，他会马上跳起来换上新衣服的。
    “瞧，这对父子亲密地衣服都是同款的，这就是所谓的亲子装吧……”赵护士长咂着嘴看着对面的两个人，眉飞色舞地接着说道：“还真挺不错的，主要是两个人都是帅哥。这种衣服应该也有那个男女穿一样的，叫什么情侣装的吧，哪天芳芳你也和小梁一起去买一件一样的衣服穿穿……哈哈哈……”
    
    第五十九章 我照顾他
    
    梁霓深蓝的眼眸出神地凝望着赵芳芳那含羞带怯的脸庞，夕阳的微光投进少年如海的深眸中，竟然映照出的是一片落寞，如燃尽的烛火一般，逐渐地失去了光彩。
    “霓霓，怎么了？你不是说饿了吗？菜都上来了，你怎么还不吃呢？”梁楠的注意力一直在梁霓的身上，他生怕对方的身体会有问题，因此根本就没有在意赵护士长究竟说了些什么。
    “你……真的确定没有哪里不舒服吗？”男人终究还是很不放心，温暖的手掌很自然的探上少年的额头，语气充满着怜惜和担忧。
    梁霓轻轻摇了摇头，拿起桌上的筷子，淡淡地道：“没有不舒服，可能是太饿了，所以感觉没有力气吧。”
    “那就快吃点东西吧……”男人说着，立即执起手中的筷子，完全没有顾及到对面的客人，而是一个劲地将桌上的好菜都夹起来，堆到了梁霓的小碗里。
    “哎呦……看咱们小梁真是个好爸爸，这以后谁要是嫁给了他，给他生了个孩子，那他肯定是个体贴负责的好爸爸和好老公……呵呵……”赵护士长用手肘顶了顶身旁的女人，朝她递了个眼色，“芳芳……你说是不是啊？”
    赵芳芳点头微笑，也夹了一块鱼送到梁霓的碗里，虽然对于少年那菜色早已堆成山的碗里，只能算是锦上添花，但还是换来了梁楠的道谢，也成功的引起了梁楠的小小注意。
    “梁大夫，大概已经不记得刚刚咱们谈了些什么吧？”赵芳芳笑得有些羞涩，也带了那么点幽怨。
    “咳……不说我都忘了，你们两个刚刚聊得很投激的，好像……是说什么校友来着，对吧，小梁？”赵护士长一直在趁机撮合着两人，那明显的态度，即便是还只是十二岁孩子的梁霓也能明显的感觉的出。
    梁霓向来比一般的孩子要成熟一些，他隐隐地也可以感觉到危机感，那种自己亲爱的小爹爹要被人抢走的危机感，而且这种感觉还在逐渐的增强。
    “哦……是的……”梁楠抬头礼貌地看了女人一眼，应声道，但很快就又把注意力放回到了少年的身上。他将女人刚刚夹到少年碗里的鱼重新夹了出来，在自己的碗里小心地剃掉鱼刺，才又放回到梁霓的小碗里，语气轻柔的在少年的耳边道：“你刚刚饿得太厉害了，别一下子吃得太快，对胃不好。”
    “小梁啊，不是赵大姐说你，这小霓也不小了，吃鱼这种事情，你不需要做得这么仔细吧，你也不能一辈子这样照顾他，他总是要长大的。”赵护士长对于梁楠那有些带搭不理的态度多少还是略有不满的，只是不好直说。
    梁霓将筷子咬在嘴里，一直沉默不语的他突然说道：“我是不会让小爹爹一直照顾我的，等我长大了，我会照顾他的。”
    他的话让在座的人微微一愣，而后大家都笑了起来，梁楠不知道别人的笑意欲为何？但他是由衷的开心，这表示少年的心中有他。就如同自己多年的付出，竟然在不经意间看到了本就没有期待过的回报，心里不免甜滋滋的。
    “小爹爹知道你乖，小爹爹不需要你照顾，你的身体弱，你只要把自己照顾的好好的，小爹爹就会很开心的。”梁楠甜甜地笑着，嘴-角扬出帅气的弧度，让人忍不住想要多看几眼。
    “梁医生，你真的对我一点印象都没有吗？我们初中是一个学校的。”赵芳芳终于忍不住开了口，她喜欢有爱心的男人，但对于男人那过度在意身边的少年，而完全无视自己的做法，多少还是有些心有不甘的。
    “啊？……哦，我记得你刚刚确实这么说过，不过……我真的没什么印象了，对不起，我的记忆力太差了……”梁楠儒雅地朝着女子露出歉疚的表情，他还沉浸在自己刚刚的甜蜜中，不然也许他会花些时间想想这个初中的校友。毕竟碰到校友的机会并不多，这也算是一种缘分吧。
    “你就再想想嘛，我们还做过同桌呢……”赵芳芳用着女人独有的撒娇手段，嗲声嗲气的说着，她对于自己是相当有自信的。她的条件不差，外表的条件可说是有一定优势的，一般的情况下，只要她稍稍放低身段，用些柔情手段，男人还是手到擒来的，她相信这一次也不例外。
    
    第六十章 温柔如刀
    
    赵芳芳贪婪的眼眸如一张网紧紧地黏附在梁楠的身上，希望自己明显的示好信号可以传递给男人。但这次她却发现事情似乎并不如预想的进展顺利，因为那个她一直努力想要吸引他目光的男人连看都懒得看她一眼。
    “同桌？同桌好啊……同桌是很值得怀念的，不是就有那么一首歌是唱同桌的你的吗？”赵护士长的目光在梁楠和赵芳芳之间流连了几次，然后笑着用手指在桌子上随便敲出了一个节奏，嘴里跟着便唱了起来，“……我也是偶然翻相片，才想起同桌的你，谁娶了多愁善感的你，谁看了你的日记……”
    这一次梁楠的目光终于被成功的吸-引了过去，不只如此，他甚至还笑了起来，毕竟像赵护士长这样粗哑得像是破锣的嗓子，唱起这么抒情的校园情歌，不得不让人感到滑稽可笑。
    但是少年却并未被打动，他反而是皱着眉头看着身边的男人。
    “我们真的有做过同桌吗？……呵呵……嗯……”梁楠忍住笑，虽然还是时不时得会笑出些声音来，但还是尽量的收敛。
    赵芳芳咬着唇，瞪着一双勾过深黑色眼线的眼睛，粉拳轻敲上男人的胸口，“梁医生好坏，你是不相信我吗？怀疑我为了接近你而乱说的？”她的动作完全可算是打情骂俏了。
    少年的眉头锁得更深，他的一双筷子在自己堆积如山的食物上不自觉地戳来戳去。
    男人并未急着辩解，他淡笑着道：“我并没有这个意思，只是真的没有印象，要不然你说说当时你是什么样子的，喜欢穿什么样的衣服？也许我可以试着想想……”
    男人的话立即让女人的眼睛亮了起来，她身体前倾，兴致盎然地道：“我小时候一直很喜欢穿红色的裙子，腰上有一个大大地白色的蝴蝶结，我个子小小的，你有印象吗？”
    梁楠微微眯起眼睛，似乎在很用心地思考着，几秒钟后他轻拍了一下桌子道：“我想起来了……你总是喜欢扎两个羊角辫是不是？”
    梁霓深蓝的眼眸逐渐地暗沉下去，他的头也垂得低低的，他用筷子无意识地夹着菜送进自己的嘴里，却味同嚼蜡，甚至不知道自己都吃了些什么。
    女人嘟着嘴，又在男人的肩头落下了自己的小拳头，她不满意地说着，“梁医生是故意的对不对？人家从来没有扎过小辫子……人家的头发一直是短短的……”
    赵护士长笑着拍上了女人的香肩，“你这孩子，都这么久的事情了，小梁忘记了也是正常的，你给他时间再想想嘛……”她夹了一块红烧鱼到梁楠的碗里，“小梁啊，千万别着急啊，再慢慢想想……”
    梁霓不知道有多久了，自己不曾再尝到过孤独落寞的滋味，在还没有认识梁楠之前，他尝尽了这种味道，但他从不曾在意过。
    就如同一个一直泡在黄莲里的人是不会多介意苦的滋味的，他早已习惯了。可是男人是把他从黄莲里拯救出来放进蜜糖里的人，他就是梁霓那甜甜地可以腻死人的源泉。
    而少年经过了四年的洗礼，洗净了苦涩的味道，尝惯了甜蜜的滋味，他那练就多年的抵御孤寂的能力早已退却了。因此当男人的目光不再只落在他的身上时，他发现自己竟然是如此的难以接受，心里竟然是那样的难受。
    这就是所谓的温柔如刀吧，如果不能保证一直做少年甜蜜的源泉，那么从一开始是否就不该招惹少年，而应该任他浸泡在黄莲里用自己强大的抵御力去努力的生存，让自己不需要任何人而逐渐的变强呢？
    这种破坏了少年好不容易建立起来的防御力，再狠狠地一把软刀子从背后捅入的做法是否对少年更残忍呢？也许这样的说法有些夸张，但却也是无可非议的事实。
    像是要填补心中的那份落寞一般，梁霓拼命的动着手中的筷子，越来越多的食物被塞进了他小小的嘴-里，咔在喉咙口艰涩地难以下咽，而那涨满胃里的食物，也并未成功的塞满心中那无尽的空虚与寂寞。
    
    第六十一章 突然离席
    
    夕阳如一个圆盘静静地悬挂在天际，残阳的光芒已不再刺目，投进餐厅的光线变得暗沉，餐厅昏黄的灯光逐渐清明了起来。
    梁楠淡然一笑，提起手中的筷子，动作优雅地夹了一块牛肉到女人的碗里，“很抱歉，我还是没有印象，不过这也不是什么大问题，等我回去后翻翻初中毕业照，应该就会想起来的。”
    赵芳芳的表情有些失望，不过她向来懂得见好就收，因此很快便又微笑起来，用着甜而腻的声音说着，“那好……就把这个做为回家作业，下次见面的时候，我还是要考你一些我小时候的事情，看看你是否真的记起来了。”
    “好啊……”梁楠喝了一口茶，随声应道。
    “哎呦……看到你们这么谈得来我真是开心呢，我一直就觉得小梁一个人带着个孩子太不容易了，芳芳你以后可要多照顾一下他们父子，这男人家里要是没个女人，那是肯定没有家的样子的……”赵护士长笑得满脸堆起了细细的皱纹，她突然转向一直静默着的少年道：“小霓，我带你去那边玩玩好不好？让你的小爹爹和阿姨好好的聊聊。”
    赵护士长的话音刚落，梁霓就立即停下了正在朝着嘴里扒饭的动作，三个大人的目光顿时落在了少年的身上，他却一动不动如化石般僵硬着，一时间气氛突然就变得尴尬起来。
    “……不想去玩就算了，霓霓可能还没有吃饱呢。”梁楠打破了僵局，可心中总是有些惴惴不安，他就是觉得今日的少年有些反常，却又找不到原因。
    少年像是没有听到梁楠的话似的，继续沉默着，直到大家都以为他不会表态了，准备继续接着刚刚的话题聊下去的时候，梁霓却霍地从位置上站了起来。
    “霓霓……”梁楠微愣，叫住少年的同时，伸出手去拉对方，却晚了一步，少年已经离开了位置。
    “小梁你就不要去了，陪芳芳聊聊吧，我带小霓去玩玩。”赵护士长说着起身跟在了梁霓的身后。
    梁霓的离开立即让赵芳芳感到一阵轻松，她毫无顾忌的坐到了梁楠的身边，眉开眼笑的，“梁医生，其实在初中的时候，我就一直很在意你了……那时候的你……”女人在身边滔滔不绝地说了起来，却没有学会察言观色，否则她一定会发现男人根本一个字都没有听进去。
    梁楠也明白自己该好好的陪赵芳芳聊聊天，看在赵护士长平日里对自己照顾有加的份上，也是应该的。而且自己也不该时刻的围着梁霓转，少年总是会有不再需要他的时候，但他就是怎么也无法说服自己将视线从少年的身上移开。
    所以当他看到梁霓娇小的背影挥开赵护士长的手，径自地朝着洗手间的方向走去的时候，他终于还是没能压抑住冲动，冲口打断了身边的女人，“对不起，我过去看一下……”男人根本就没有给女人回答的机会，他说罢就已经飞身而去，留下赵芳芳独自生着闷气。
    梁楠只是在与赵护士长擦肩而过之时，朝她礼貌的点点头，即使看到她想要说些什么，也没有心思听下去。
    “霓霓，等等……”男人低沉的声音自身后突兀的响起，他想也不想的就推开卫生间隔间的门，尾随少年的身后一起挤进了小小的厕隔里。
    梁霓显然是被男人莫名其妙的举动震慑住了，他凝起深蓝的眼眸困惑不已的望上男人那张焦急异常的脸，“小爹爹，你很急吗？”少年四下张望了一下狭小的空间，脸颊微微泛红，他轻咬着嘴-唇道：“……那如果你真的很急……我……先让给你吧……”
    虽然他们夜夜都睡在一张床上，而且两人也都是男的，但是也不可能让他大大方方地看着小爹爹用厕所吧。
    然而梁楠却像是根本没有听到，或者根本没有听懂他的话似的，硬是将两人关在狭小的空间里一动不动。
    “那个……小爹爹……你让我先出去好不好？不然……不然你怎么用啊……你不是很急吗？”梁霓窘迫得更为难了，他将粉嫩的唇-瓣咬得更用力，声如蚊蝇。
    只是梁楠的下一个举动，却更让梁霓慌乱的无所适从起来。
    
    第六十二章 检查身体
    
    梁楠动作稍显粗鲁的一把擒住少年的双臂，梁霓差点惊呼出声，单薄的身体摇晃着险些坐在身后的马桶上，好在男人改用手圈住他的腰身，才让他幸免遇难。
    “小爹爹……那个……”梁霓的一双小手拼命的抓住男人的衬衫领子，将那挺括的领子揉成了一团。
    “你是不是哪里不舒服？老实告诉小爹爹……”梁楠拧眉捏住少年的小下巴，厉声的道：“……不许再咬嘴-唇了，你到底觉得哪里不舒服？如果你不说，我现在就直接把你带回医院做全身检查……”男人不想再被这种担忧的心情所困扰了，他必须找出问题的症结。
    “啊……我……我没有什么地方不舒服……为什么……要去医院啊？”在男人的身体不断地压过来的时候，梁霓的小身体也在慢慢地向后移去，无奈之际他放弃了抓住对方，而是改成用一双小手撑住身后的马桶边缘。
    “没有不舒服？真的吗？”男人眯起一双眼睛，怀疑的眸光直射着少年，让他无所遁形，“……没有不舒服，你的脸色怎么会一下儿白，一下儿红的？”男人的声音低沉而舒服，身体渐渐地贴靠上梁霓的，他一只手稳稳地托住少年的腰身，一只手慢慢地轻抚上少年的脸庞，“……你是不是发烧了？这会儿脸好红啊……”
    少年那刚刚还显得略微苍白的脸色，此刻已经越来越红润了。
    梁霓柔嫩的小脸在被男人厚实的手掌触碰的同时，烧得越来越烫，“……小爹爹……我没……发烧……”少年的小手覆盖在男人厚实的手掌上，他试图推开对方的手，但却又十分的留恋那温暖的触感，因此柔软的手指流连在男人的手背上迟迟不曾离去。
    “嗯……虽然你的脸很烫，不过你确实没有发烧……只是我不确定你是否其他的地方也都没有问题……”梁楠将脸凑近对方的小脸，他的手指慢慢地、一寸寸从少年滚烫的脸颊上滑向他纤细的脖颈，手指在那细致地肌-肤上缓慢地摩挲了一阵，“……所以我必须要检查一下才行……”男人的嘴-唇突然地贴上少年红透的耳根，像是在警告一般地说着。
    “啊？什么意……小……小爹爹你……你干什么啊？”温暖的气息瞬间滑过耳后敏感的肌-肤，引得少年一阵轻颤，细小的声音勉强从口中逸出。
    梁楠不顾少年的惊慌，二话不说的解开了刚刚自己亲手帮少年穿上去的衬衫，然后略显粗糙的大手不顾一切的在少年白皙的皮肤上摸-按着，动作缓慢、力道适度，从胸口到肚子无一遗漏，一点点、一寸寸地摸了过来，“……这里有没有不舒服？……这里呢？……还有这里呢？”
    “哈啊……别……很痒……哈啊……小爹爹快住手啦……我真的没有不舒服……”梁霓也顾不得自己是否会掉进马桶里，拼命地向后躲去。而男人自然是不会让梁霓有任何的闪失的，他将少年牢牢地抱在怀中。
    经过一阵细细地摸索，男人终于确定梁霓是真的没有问题，才一把将他抱起，稳稳地放在了地上，自己则蹲下身体，再度耐心地替少年扭好衬衫的扣子，“你就是总不够老实，所以小爹爹才只能这样对你了，你别生气啊。”
    “唔……我哪有不老实了？我是真的没有不舒服啊，你要我说什么嘛……难道小爹爹让霓霓骗你吗？”梁霓大口的呼吸了一下，而后委屈的抱怨着，但还是乖乖地任由男人帮自己穿衣服。
    
    正文 二 困惑篇

    第一章 甜甜的味道
    
    梁楠无奈的叹息着，对于梁霓的懂事他向来是喜忧参半的。哪个父亲会不希望自己有个听话懂事的孩子，可梁霓的懂事都是从过去痛苦的经历里磨练出来的。
    为了能够更好的活着，少年学会了察言观色，过于顺从的他却总是让梁楠心疼不已，“小爹爹也是没办法啊，刚刚和你一起住的时候，你连话都很少说，现在虽说你好一些了，但也不是什么话都肯对小爹爹说。你总是太过懂事，凡事都考虑别人的感受，很少考虑自己。”
    “……小爹爹说得好夸张啊，我哪有只考虑别人……你还真难伺候哎，学校里的老师都教导women要做个听话懂事的乖孩子，你却不喜欢霓霓听话。”少年不以为然地撇了下嘴角，深蓝的眼眸偷偷地瞥着男人，如果只能在这特别又狭小的空间里才能和小爹爹独处，不被任何人打扰，从而得到小爹爹更多的关注，那么他才不在意在什么样的地方呢。
    “小爹爹当然喜欢霓霓听话了，只是……小爹爹更希望霓霓有什么话都和我说，不管是什么样的想法或者要求，你都可以告诉小爹爹。也不管这要求是否合理，哪怕是再任性的事情或想法都最先想到要和小爹爹说……小爹爹只是希望你能够更依赖我一些，你能明白吗？”男人苦口婆心的说了那么多话，也不知道少年理解了几分。
    “嘻嘻……”梁霓捂住自己的小嘴笑了起来，这是少年那向来沉默安静的表情中鲜少会出现的表情和动作。
    梁楠拧起浓眉，眉宇间留下一道线，“小爹爹是很认真的在和你说这些的，虽然我很喜欢你的笑容，但是你现在这样笑，可是让小爹爹我不怎么开心……你根本完全没有领会我的意思嘛……”
    梁霓用他柔软地小手指轻轻抚着男人的眉宇间，展平那一道浅浅地痕迹，“别皱眉头嘛，这样会长皱纹的。我不笑就是了，其实你说的意思我都明白，这种话你已经说过很多次了……人家真的知道了……”
    “你呀……你嫌小爹爹烦了是不是？小爹爹我可是第一次做一个父亲，难免凡事都显得有些笨拙，所以你不能笑话我这个努力当好父亲的人噢……”梁楠拉过少年在自己额头上的小手，很自然地放在唇边轻轻吻了吻，宠溺的感觉不言而喻。
    “我知道我都知道……我虽然不是第一次做人家儿子，但我可以肯定，你是最好的父亲……所以你不要总是担心这些……我很信任你的，我什么都会和你说的，放心吧。”梁霓不好意思的缩回自己的手指，虽然也许对于一般的父子来说，这些亲密的举止算不得什么。
    可男人每次对自己的亲密举动，都让梁霓羞涩，甚至会莫名的心跳加速，“小爹爹……我们出去吧……这里又不是什么环境优美的地方……何况也会妨碍到别人，你说对不对啊？”
    “好啊……只要你没感觉到不舒服，小爹爹就放心了……那现在咱们就出去吧……”梁楠嘴上如此说着，却仍是蹲在地上一动不动，就算少年已经先他一步去拉开厕隔的门，男人也还是没有一点反应。
    少年感到有些奇怪，扭头看着男人，“小爹爹，你怎么还不走啊……你是需要用厕所吗？那……那我先出去了……”他拉开木质的门扉，却因为梁楠挡在了门口，而只能开出一条小小的缝隙，不足以让自己出去，“……小爹爹你先让一让嘛，等我出去了你再用。”
    “霓霓……小爹爹的脚麻了，现在没有办法站起来，你能帮帮小爹爹吗？”梁楠表情痛苦的朝着少年投去求救的目光，自然是换来了对方的同情。
    “那……我扶你起来吧。”少年折回到男人的身旁，看着男人那无助的表情，想了一下后，瘦削的身体贴上男人的胸口，双手紧紧地圈住小爹爹的身体，用力的向上抱着，希望可以靠自己的力量将男人扶起来。
    可对方的身体稳如磐石一般一动不动，让少年感到强烈的挫败感，却还是执着的一次次的试着，倔强地不肯放弃。
    梁楠的嘴角微微扬起，任身前那个娇小的身体怎么搬动自己，他都没有要主动帮忙的意思，仿佛那个需要帮助，想要站起来的人并非是他，事实上似乎也确实如此。
    梁霓只想着如何将自己的小爹爹扶起来，他知道两只脚麻麻的感觉有多么的不舒服，他很想将小爹爹从痛苦中解放出来，却无从注意到男人嘴角那一抹得意的笑。
    “霓霓……算了，你还是自己先出去吧，等一会儿我好一点了，自己就能走了。”梁楠露出无奈，却十分体贴对方的表情，这反而激发了少年想要帮助他的决心。
    少年定定地注视了梁楠的腿几秒钟后，天天地微笑起来，安抚着眼前的男人道：“小爹爹你别难过，这样好了……我帮你揉揉腿吧，会好的快些，倒时我们再一起出去。”他说着两只小手握成了拳头，轻轻地敲在男人的两条腿上，间或用双手揉着男人的腿，力道总是把握的相当适度。
    少年微垂着头，表情很是认真，梁楠的心头突然喽跳了一拍，原版他只是想要逗逗眼前的小东西，如今看到他如此卖力的为自己服务，开心的同时，也产生了一股莫名地罪恶感。
    男人的手一把握住少年的，而另一只手则来到少年的前额，手指轻柔地拂过少年垂于额前的刘海，“……不用帮我捶了，小爹爹已经好多了，你拉着我的左手，我自己再用右手撑一下，说不定就能站起来了。”
    “真的吗？”少年的蓝眸一亮，立即用双手抱住了梁楠的左手臂，然后用力的向上抬起。
    梁楠发誓，他是真的准备起来的，可是当他看到梁霓那拼命努力地可爱摸样，又开始鬼使神差的想要捉弄他一下。于是他身体一个倾斜，直直的倒向少年，却恰到好处的保护好对方，没有让少年的身体过重的撞在墙壁上。
    男人的气息倾吐在少年的脸颊上，一张俊逸的脸部特写放大在面前，这样的画面，少年只有在午夜偶尔醒来时，才会偷偷地欣赏着那睡在自己身边的小爹爹的帅气睡容，那之后他总是会好、睡得更好。
    可如今小爹爹那深邃的，仿佛能看透人心思的黑亮眼眸竟然那样认真的凝视着自己，让梁霓不敢回望，甚至感到快要窒息了，“呃……小……爹爹……你好重啊，你能起来嘛？”用力的吸一口气，再缓慢的倾吐出来，少年尽力用平稳的呼吸，平静的语调说着，即使心跳已经狂烈的快要超出他的负荷了，却还是故作镇定。
    男人微蹙了下眉，没有动也没有回答，而是缓慢的将帅气的脸庞更近的凑向少年，他在梁霓的脸颊、耳际、脖颈处轻轻嗅闻着，露出困惑的表情。
    “怎……怎么了吗？”梁霓被对方弄得慌乱起来，小脸不住的向后仰，却被身后的墙壁阻挡住，只能任男人肆意的在他的身上嗅闻着。
    “霓霓有……甜甜的味道……像栗子味蛋糕……嗯……也像草莓味的冰激凌……”梁楠闭起眼睛露出十分陶醉的表情，慵懒的声音划过少年的耳膜。
    在这种情形下，梁霓真是进退维谷，不知道该作何反应才好，在洗手间的厕隔里小爹爹居然闻出了蛋糕和冰激凌的味道，这简直太滑稽了。
    “……那个……小爹爹……赵护士长还在等……”
    “……嗯……真想咬上一口啊……”梁楠像个小孩子要糖吃似的凑上梁霓的脖颈，一副恨不得要咬上一口的贪婪摸样。
    “……你……小爹爹……别……别再闹了……”梁楠的触碰让梁霓的身体一阵轻颤，他想要推开小爹爹的身体，可自己的全身都软得没有力气，身体的重量完全是依靠着男人的，哪有办法摆脱男人的纠缠。
    “……啊哈……霓霓的小脸，红得像苹果，如果啃上一口，肯定是酸酸甜甜的……”男人的嘴唇若有似无地擦过梁霓的脸颊，一脸地坏笑。
    梁楠经常会忍不住的逗弄梁霓，一般都是在睡觉前，两人在床铺上打打闹闹，可是那也只限于如小孩子般地嬉闹，像今日这样的情形，梁霓还是第一次碰到，因此他真的手足无措到了极点，但内心深处却有着他无法体会的甜蜜。
    “……嗯……小爹爹……”
    “……甜甜的小苹果……让小爹爹啃上一口好不好啊？”梁楠邪邪地笑着，露出白白地整齐牙齿，不等梁霓回答，就重重地朝着少年的脸颊咬了下去，但落在对方脸颊上时的力道却相当轻柔。
    “……你……”湿软的舌尖擦过脸庞，梁霓的脑中一片空白，嘴里含糊得自己都不知道想要说些什么。
    “嗯……果然很甜呐……不过好东西要留着慢慢吃，现在咱们要出去了……走吧。”梁楠说着，在梁霓的脸颊上轻拍了一下，然后帮他整理好散乱的衣服。
    梁霓乖乖滴被梁楠牵着手走出洗手间，他甚至还处在迷迷糊糊之中，刚刚的一切仿佛是一个美妙的梦，在他最开心的时候却猛地醒了过来，让他不免有些失落。
    梁楠和梁霓再度回到餐桌上时，梁楠对赵芳芳的态度有了明显的改变，也许是出于刚刚一直怠慢她的内疚，也或许是在确定了梁霓的身体真的没有问题，而放下心来，所以男人对赵芳芳变得热情起来，两人谈得相当投缘。
    “……梁医生……那你记不记得咱们班上原来有一个个子小小的男生，每次上课回答问题的时候，都结结巴巴的说不清楚……”赵芳芳眉开眼笑的说着，因为梁楠的态度改变了，所以她也变得异常开心起来。
    “……嗯……当然有印象……虽然他每次都说不清楚，可是他却很喜欢回答问题，每次老师提问的时候他都把手举得高高的……”梁楠漫不经心的啜了一口茶，淡笑着道。
    “对啊对啊，就是他……前几年我看到过他……”赵芳芳双手托着腮，目不转睛的望着男人“你猜他现在是什么样子？”
    
    第二章 生日礼物
    
    “……小爹爹……”梁霓软软地声音夹杂在女人的笑声中，因此无人注意到。
    “难道他现在变得不同了？”梁楠放下手中的杯子，等待着女人接下去的话。
    梁霓咬着嘴唇，在被完全彻底忽视的状态下望着那继续聊得不亦乐乎的两个人，心里不由得泛起一阵酸涩。明明刚刚他和小爹爹还那么亲近，现在却觉得咫尺天涯。
    “哈哈……对啊，很不同唉……不但不结巴了，他现在还做了律师，你能想象吗？”赵芳芳眉飞色舞的说着，脸颊红润，“……其实我印象更深的是另一个男孩，一个在演讲的时候，拿着的竟然是一张空白稿纸的男孩。他明明可以让所有的人都知道，他不需要稿纸，他是完全背下来的，可是他却一点都不张扬……”
    “……那个……小爹爹……”少年细弱的声音，再度被女人的尖细声掩盖住，因此依旧没人听到。
    “……我就说从那个时候，开始注意起那个男孩的，之后我的视线就一直寻找着他，无法离开他，可惜后来上了高中时，大家分开后就再也没有机会碰到了……”赵芳芳深情地凝望着梁楠，那是一种时过境迁后的告白，“……你知道那个人是谁吗？”
    梁楠回望着女人，没有过多的表情，也或许该说表情有些微妙，让人难以捉摸的微妙，他十分清楚她口中的那个人就说当年的自己，那个不张扬的小男孩就是他。
    四目相望的那一刻，梁宽终于忍无可忍到了极点，他的小手用力的蜡烛梁楠那和他同款的衬衫，他的声音听起来痛苦而虚弱，“……小爹爹……霓霓肚子疼……”
    梁霓的脸色惨白如纸，细嫩的嘴唇都已经被小牙齿咬出血来了，他一只手拉着梁楠，另一只手用力的按压着自己的肚子。
    “……这……刚刚不是还好好的吗？……怎么？……”梁楠霍地从椅子上站了起来，椅子脚摩擦地板发出刺耳的难听声音，似乎是也在替梁霓的身体担忧一般。
    “小霓啊……你这是怎么了？怎么突然就肚子疼了呢？”赵护士长也急忙从位置上站了起来，“……别急啊，你小爹爹本身就是医生，没事的啊……”
    梁楠立即抱着少年，先在他的肚子上摸了一阵，确定不是急性阑尾炎后，才拦腰将少年抱起，直接大步地朝着餐厅门口走去，“……赵护士长对不起啊，我要先带霓霓去医院了……”
    “哦……好好好……你们先去吧，我和芳芳会照顾自己的。”
    “是是……你们去吧。”赵芳芳随着姑妈的话附和着，却在那对父子离开后，表情不悦地望着她身边的姑妈说，“那小家伙怎么事那么多啊？这以后要是结婚了，要一直带着他吗？”
    “你这孩子，怎么这么说话呢？“赵护士长用手肘顶了一下身旁的女人，瞪了她一眼。”……“女人不以为然地撇着嘴角，很不服气的样子。
    天色早已暗沉，路灯染亮了夜，晚风轻抚过身体，原本应该是很舒爽的感觉，可梁楠却感觉到了怀中少年的身体竟然哆嗦了起来。”你觉得冷吗？还是因为疼得太厉害了？我们这就去医院……很快会没事的……“梁楠立即招手叫了一辆出租车，在司机的帮助下，抱着少年进了车里。”小爹爹……我不去医院……我想回家……“梁霓在男人的怀中小声的央求着，声音虚弱无力，却很坚持，”……我们回家吧……回家……先去医院吧，等肚子不疼了，小爹爹就带你回家，好不好？“梁楠轻哄着怀中的人儿，手掌按在少年的肚子上轻轻地揉摸着，希望可以缓解少年的痛苦。
    少年轻轻摇着头，小手按压在梁楠的大手背上，”小爹爹是医生……你该知道我没大事的，肯定是刚刚我吃得太多了，才会肚子疼的，有小爹爹帮霓霓揉揉，霓霓就不疼了……我们回家吧……还是去医院检查一下，这样小爹爹才能放心嘛，乖啦。“梁楠知道梁霓说的没错，估计是刚刚梁霓一直不停的吃东西，现在才会肚子疼的，可是他终究还是觉得去了医院后会更放心一些。”我不要……小爹爹……霓霓求求你了……今天是霓霓的生日，我不要在医院里过……霓霓要回家……要回家……“梁霓拽着梁楠的手指，苦苦哀求这，精神似乎比刚刚好一些了，脸色也没那么难看了。
    梁楠最终坳不过他，还是点头答应了少年的要求。
    十五分钟后，两人终于进了家门，梁楠将少年平稳的安置在床铺上，又取来药箱，拿出助消化的药来。
    他小心翼翼地托起少年的身体，将黄色糖衣的小药片送进少年的嘴里，再用温热的水帮助对方服下，”吃了助消化的药，很快肚子就不疼了，别担心哦。“梁霓乖乖地咽下药片，”我不担心，有小爹爹在，霓霓什么都不担心……“少年用力的吞咽了几次，又喝了好几口水，可药片却还是卡在喉咙口下不去。”怎么了？……卡住了？“梁楠一下下的抚摸着梁霓的胸口，帮助他将药片吞咽下去，”……来，再多喝点水就下去了……“他说着又再度把水喂进少年的嘴里。
    忙乎了半天，少年才逐渐在男人的怀中安静下来，似乎卡住的药片已经顺利的到了胃里，这才令男人放下心来。
    梁霓觉得自己很窘迫，诸如此类的事情时常会发生，他发现自己在男人的面前似乎总是显得很愚蠢。
    只是吃药这样的小事，他都会出现这样低级的问题，真是太让人难为情了。
    梁楠的手掌从少年的胸口一直抚摸到小腹，一下下的不停地如此动作着，帮助少年缓解痛苦，”有没有觉得舒服一点了……我知道药片可能没有这么快发挥作用……不过你相信小爹爹，很快会好的。我知道……现在就已经好多了，只要被小爹爹的手这样摸着，霓霓就舒服了……“梁霓半闭着眼眸，虽然肚子还是很不舒服，但已经比刚刚好很多了，至少此刻他的心里是很舒服的。
    梁霓不明白自己究竟是怎么了，当他看到小爹爹和那个女人聊得不亦乐乎的时候，心里就一阵阵的不舒服。也许每个孩子都是对自己的父母有很强的占有欲的吧，每个孩子都是希望父母的目光只注视着自己的。”好……那小爹爹就一直帮霓霓揉小肚子，揉到你不疼了为止……“梁楠很心疼少年，心在泛起一阵内疚，要不是他自己没有注意到少年的动作，没有阻拦他乱吃东西，梁霓现在也许就不会肚子疼了。”恩……好啊……其实已经不那么疼了……“梁霓咧开嘴角，朝着男人露出甜甜地笑，通常这种时候，就是少年有要求的时候，”……小爹爹……“果然，少年朝着男人甜甜地叫了一声。”有什么尽管说吧啊……你知道小爹爹什么都会答应你的……只是小爹爹拜托你，以后一定要把自己照顾好行吗？别总让小爹爹担心。“梁楠的心里盘算着，该怎么为少年调养身体。”小爹爹……今天是我的生日……我想要生日礼物。”梁霓吐着舌头笑着，男人被他的表情逗笑了。
    梁楠有那么一瞬间觉得很满足，想当初刚刚和少年认识的时候，那个小人很少有表情，小小年纪却是酷酷的，不太好接近。
    话也总是很少，从不肯和自己提任何要求，让他这个做小爹爹的很有挫败感，而现在少年已经有了很大的改变了。
    少年的表情多了，和自己在一起时话也变得多了，有时还会撒撒娇，说说笑话，这种改变都是源自于自己的照顾，这让梁楠小小的有一些成就感，他希望日后少年对他的依赖更多一些那就更完美了。
    “生日礼物不是已经穿在你身上了吗？”男人随口说道，他其实也很希望少年向自己提出要求，那样更让他有做父亲的感觉，那感觉很亲切。
    “可是……””可是这份礼物很没创意，你想要别的……“梁楠接着少年的话说了下去，宠溺地揉了下他栗色的头发，”……你想要什么礼物，就说出来吧，只要是小爹爹做的到的，小爹爹都会送给你的。“少年一听他的话，兴奋的一骨碌从床铺上坐了起来，似乎连肚子都不感觉疼了，”你说真的吗？只要你能做到的，你就一定会送给我的对不对？既然答应了，那就一定不可以反悔哦。恩……小爹爹向来信守承诺的，我什么时候骗过霓霓了？“梁楠信誓旦旦地说，打量了一下少年后，他皱眉道：“你肚子不疼了吗？……快躺下来……“他说着再度将少年拽进了自己的怀中。
    梁霓状似很认真的回想了一下，郑重其事的点头说道：”没有……小爹爹还真的从没有骗过霓霓……那好吧，我相信小爹爹了。只要一想到有生日礼物，我的肚子就不疼了。不疼就好……小爹爹希望霓霓一直能健健康康的……那现在你可以说了？你想要什么啊？“梁楠拿起床头柜上的遥控，将电视机打开，他想起了梁霓最喜欢的电视节目似乎已经开始了。”我想要小爹爹……“梁霓的话正好淹没在电视机里发出的音乐声中，男人没有听清他后面的话。”恩？对不起啊，我没听到……我把声音关小点，你再说一次好不好？“
    第三章 一个意外
    
    电视屏幕发出的光变幻着色彩投射在梁霓的小脸上，他扁着嘴，剪头也垮了下来，细嫩的声音沉了下来，带着失落的语调，“小爹爹……你是故意的吗？因为不想答应我的要求，所以装作没有听见？”
    “嗯？……你怎么会这么想呢？……你这个小东西真是……”梁楠将电视机的声音关轻，拖着少年坐到自己的腿上，笑着点了点对方的小鼻子，“……小爹爹有这么狡猾吗？说得我好想是狐狸似的。”
    梁霓依旧垂着头，他的手指把玩这梁楠衬衫上的第二粒纽扣，身下温热的体温和这亲密的动作，让他的小脸逐渐的烧红起来。
    刚才他已经鼓足了勇气才说出自己的要求的，如今让他再说一次，他真的不知道该如何开口。
    原本他想要的礼物并非是现在想要提出的这个，小爹爹说过自己满十四岁的时候，就不会再和自己同床共枕了。他想要的生日礼物，就是要小爹爹答应，即使他年满十四岁也仍然让自己赖在他的床上。
    但……在餐厅的卫生间里，小爹爹的突然靠近，那倾吐在脸颊上的熟悉气息，那若有似无擦过脖颈处的柔软唇瓣，让他突然改变了心意。他想要……他知道这是不合理，甚至是过分的，可是他就是想要……
    毕竟他离十四岁还有两年呢，不能同床共枕是大事，却不是迫在眉睫的，他还有时间可以想出别的办法让小爹爹同意。
    因此他打定了主意要……想要……
    “脸怎么突然这么红，你发烧了吗？还是身体又不舒服了？”梁楠大大的手掌托住少年的小脸，有些担忧的问道，像是询问又像是自言自语。
    梁霓一把握住男人的受，他垂着头咬着嘴唇，一副豁出去的样子，迅速的吐出几个字来，“我想要一个吻。”
    梁霓说完后，不但没有轻松的感觉，反而更忧虑起来，屏息静待对方的回答，可是男人又像是没有听到似的，毫无反应。
    这让少年不免越发紧张，他困难地吞咽了一下，小手僵硬在男人的手臂上，拿下来不是，不拿下来也不好的僵直着，他甚至觉得整条手臂都麻痹到失去知觉了。
    就在梁霓想要不顾一切抬起头来的时候，男人捧住了少年的脸庞，将他的脸瞬间抬起，男人突如其来的唇瓣落在少年脸颊上，发出夸张的“啵----”亲吻声响。
    少年的蓝眸对上男人含笑的黑眸，两人静静地凝望着，男人笑容不减，少年的表情却稍显凝重，他深蓝的眸子一瞬不瞬的望进男人温柔的眼眸中，小爹爹柔亮的眸子里清晰的映照出自己此刻凝重的表情。
    “这是很简单的事情啊，干嘛露出这种严肃的表情……你不满意吗？那小爹爹就再多吻你几下好了，反正你这么可爱。”梁楠勾起一边的嘴角，大笑的捧着少年的脸庞拉近到自己的面前，然后在对方诧异的目光下，在对方的脸上落下了一连串的夸张响吻。
    这不像是一份生日礼物，更像是一个恶作剧，一种戏谑。
    梁霓的脸颊被男人的手掌挤得变了形，脸颊压扁，嘴唇也撅了起来，他眨巴了几下眼睛，一双小手滑上男人的手臂，将他的手轻扯下自己的脸庞。
    少年深吸了一口气，歪着脑袋顶着男人的嘴唇猛瞧，他的声音缓慢而认真，似乎已经考虑了很久似的道：“不是这样的，我想要的是那种……嘴对嘴的亲吻。”
    这种要求，这样的念头只是在餐厅的洗手间男人接近他时，一瞬间划过脑中的，他并不理解这其中的意思，只是好奇的想要知道那种感觉。
    人们不都是喜欢亲吻的吗？究竟有什么好的？小爹爹那柔软的唇贴上自己的时，将会是怎样的一种感觉？如此的问题困扰着少年，因此他想要知道，他必须知道这种感觉。
    这次换梁楠僵硬的在原地，笑容凝结在他俊逸的脸上，他几次欲言又止，又仿佛他在一瞬间被人毒哑了一般，什么都没能说出来。
    伸出舌头舔了舔干涩的唇，他清了清喉咙道：“呃……你怎么会想到要这样的生日礼物呢？这有点……”
    “小爹爹不愿意吗？……但是已经晚了，你当初答应我的时候，可是说过绝不会反悔的……你现在想要不认账吗？”梁霓握住男人手臂的小手逐渐的收紧，他的声音轻颤，用着对小爹爹的指控，掩盖着自己的惊慌。
    “不是，不是小爹爹不愿意……”梁楠抽回自己的手，并让少年离开自己的身体，坐回到床铺上，然后继续说道：“%只是你还太小，你并不明白嘴对嘴的亲吻意味着什么，那是只属于恋人间的亲吻，不是父子间的，你能明白吗？……呵呵……小傻瓜，你怎么会想到这个呢”男人朗声笑着，用力揉乱了少年一头栗色的短发。
    梁霓的秀眉微微蹙起，表情逐渐变得困惑起来，他确实不太懂男人的意思，他知道自己的要求有些过分，但却不是因为男人说的理由。
    他试试觉得这种举动是亲密的表现，是真正的亲人才会做的，而他只是对方的养子，这种情况下，自己主动的要求小爹爹对自己做亲密的举动，似乎有些厚颜无耻。
    可是当男人用这种借口拒绝他时，心里却又难受到无法接受，失落像一根钉子般扎进了少年的心，他的声音显得有些梗咽，“小爹爹为什么不想亲霓霓呢？是因为不喜欢霓霓吗？你说的借口霓霓根本就不相信。”
    “你……你怎么能不信小爹爹呢？你不是也说过小爹爹从没有骗过你吗？”梁楠有些无奈，对方提出这样的要求让他既惊讶又困扰。
    他握住少年的肩头，摇晃着他整个身体，“霓霓乖……别露出这种表情嘛，弄得好像是小爹爹欺负了你似的。”
    “可是……可是你这次就是在骗我啊，你以为我真的什么都不知道吗？我在电视上看到过一个广告片，就是一个母亲宠溺的亲吻她的小婴儿，就是亲在嘴唇上的，根本就不是像你说的那样。”梁霓既委屈又倔强的说着，原本还没有这么强烈的一定要得到一个吻的冲动，可现在由于男人的拒绝，少年更是变得不甘心起来。
    “不是这样的，你自己也说了那是一个小婴儿……婴儿是不同的……”
    “不听，我不听小爹爹说这些，小爹爹变坏了，小爹爹开始骗霓霓了……”梁霓双手捂住自己的耳朵，仿佛只要不听到对方的解释，那么他就仍有机会能要到一个吻。
    “霓霓……你听小爹爹说嘛……”男人试图抓住少年的受，却被对昂甩开了。
    “都说了不要听你骗人的话……小爹爹是坏人，在霓霓生日的时候欺负人……”啥年不但不听男人的话，反而抓住了骗子这个词不放，一定要将这个坏人的帽子扣在男人的身上。
    “你这孩子……你一定要听我说……”梁楠也如同一个孩子般的执拗起来，他并不是要和一个孩子计较，他还没有小气到这种地步。只是当最信任，最依赖他的少年，口口声声说自己是骗子、是坏人时，他就怎么都难以控制自己的情绪。
    男人干脆将自己的两只手压在了少年捂住耳朵的两只小手上，然后猛地将对方的脸抬起来，他只是想要让少年看着自己的眼睛，向他证明他没有说谎。是谁曾经说过看一个人的眼睛，是能够看出对方的内心深处的，自然也能够看出对方是否在说谎。
    可是他却不曾想到自己用力过猛，少年抬起的小脸直朝着自己的脸扑了过来，在两人都没反应过来之际，那四片唇竟然就那样不遇期的触碰在了一起，让人措手不及。
    因为是一个意外，两人很快便分开了，男人的双手缓缓地放开了少年，唇瓣上还残留着少年那娇嫩嘴唇的软软触感。
    少年觉得自己像是被闪电击中了一般，浑身颤栗，在男人毫无预警的放开自己的时候，他的身体不受控制的摇晃了下，要不是身后有床铺的靠背撑住了他，恐怕他回摔得很狼狈。
    “呃……现在也不需要再解释什么了，意外也好，故意去做的也罢，反正重要的是结果，结果就是你的生日礼物已经得到了，你该满意了吧？”男人皱着眉，扒了扒头发，他其实很懊恼自己刚刚干嘛要那么冲动的和少年计较个不休，要不是自己的动作过大，也不会发生这样的意外。
    “啊？”少年像是没有听明白对方的意思似的，迅速的仰起头，瞪着一双闪烁而略显潮湿的水蓝色眸子看着男人。
    
    第四章 别不理我
    
    梁楠的眉蹙的更深，目光不自觉的落在少年湿润而灵动的蓝眸上，那里似乎有着某种吸引力，像一块磁石，让他无法移开目光。
    少年百嫩的小脸红润的让人想啃上一口，那刚刚意外触碰到的小嘴，此刻正微微的轻启，唇瓣的色泽圆润如盛开的花朵，让人想要一尝再尝。
    梁楠感到有些困扰，这小家伙向来漂亮他是知道的，可为什么自己觉得此刻的他很**呢，一个父亲觉得自己的孩子充满着**力，这似乎有些不太正常。
    男人还未从自己的困扰中解脱出来，少年就制造了新的问题给他。
    梁楠承认自己看着梁霓看得有些晃神，才会在少年突然双手缠上自己的脖子，并且将那娇嫩的唇瓣印上自己的时候，迟钝的一时间无法反应。
    梁霓不知道自己为什么要这样做，只是觉得刚刚那意外的嘴唇触碰，根本就不是他想要体会的吻。而既然小爹爹已经觉得那就是他的生日礼物了，那他自然就该要个彻底，不然亏不是吃大了吗？
    因此他想也不想的缠上男人的脖子，落下了自己的唇，不是没感觉到小爹爹瞬间僵硬的身体，但那已经不是他所能够关注的范围了。
    少年将男人**而温热的唇瓣很自然地含进嘴里，他并不知道接下去该怎么做，只是很自然的像是吃着美味的冰淇淋一般的，用灵巧的小舌轻舔着那嫩滑的嘴唇肌肤，时而吸吮。
    梁楠觉得自己有一瞬间的窒息，他震惊的竟然忘了要推开少年，头脑里一片空白，想不到对策，想不到语言，甚至似乎都还没有弄清楚是怎么回事。
    少年紧抓住这样的机会，在男人的唇上留下自己的印记，他对着男人的唇瓣一尝再尝，直到他软嫩的小舌想要撬开男人紧闭的贝齿时，梁楠终于找回了理智。
    梁楠动作粗鲁的自身后抓住少年的衣领，将他一把拾离自己，两人分开的那一刻，男人狼狈的跳下床铺，本能的用手背用力的擦去少年在自己唇上留下的痕迹。
    “……嗯……你……我看你的肚子是真的不疼了……那……去洗个澡早点睡吧。”梁楠背对着少年，他刚刚动作粗鲁的将少年甩在了床铺边。此刻他真的不知道该用什么样的态度对待他才好，因此在说到最后几个字的时候，男人的步子已经移向房间的门口了。
    表达完自己的意思后，梁楠更是逃一般的走出了门外，连身体不小心撞上了门框都毫不在意。
    梁霓跌坐在床铺上，被男人用力的抓住后背上的衣服的火辣摩擦感直到现在都还很强烈，这事男人第一次对自己的动作如此的粗鲁，甚至过后都没有问过是否弄疼了他。
    这也是小爹爹第一次用像刚刚那样冰冷的、严厉的语气和自己说话。
    梁霓伸手压住自己的左胸口处，让这里感到阵阵疼痛的，就是小爹爹刚刚的态度，但其实最让他觉得刺痛的是，小爹爹最后那手背用力擦拭嘴唇的动作。
    小爹爹就这么讨厌自己吗？他是那么的想要擦去自己在他身上留下的痕迹。
    少年的手指颤抖着来到自己那殷红的唇瓣上，那里还残留着小爹爹的味道，成熟的男人的味道，一种一直让自己很依恋的味道，他是那么的希望这种味道可以永远的留在自己的身上。
    那一夜梁霓不知道小爹爹究竟是什么时候上床睡觉的，他只是感觉到自己躺在床上很久很久了，仿佛有一个世纪那么长。
    他甚至已经反复的回想过他和小爹爹相处的这四年的点点滴滴很多次了，窗帘外的天色也已经静谧暗沉到了极点……
    即使梁楠的动作再轻柔，甚至只躺在了床铺的边缘，少年也还是立即感觉到了他，一直在等小爹爹是一方面原因，但更让他察觉到对方的到来的是那浓烈的香烟味。从男人进门的那一刻，他就闻到了浓烈的香烟味。
    小爹爹抽烟他是知道的，但他的烟瘾不大，自从收养了自己后，为了自己的身体着想，小爹爹在家里几乎都不抽烟。可今天他却抽了很多，梁霓确定他一定抽的不少，不然不会有那么浓烈的烟味。
    少年悄悄地将小身体一点点地移向男人，在距离对方只有分毫的位置时，他却停了下来。
    男人没有注意到少年的举动，他还沉浸在自己的思绪中，因此当他一个转身，借助着透窗的幽光看到少年瞪着大大的眼睛看着自己的时候，险些掉下床铺。
    梁霓猛地扑进男人的怀中，小脑袋钻进小爹爹的怀里，一双手臂紧紧地抱住小爹爹的身体，仿佛只要他稍有放松，对方就会立即消失一般。
    “……你怎么还没睡啊？”梁楠扶住床边，才稳住自己的身体没有被少年突如其来的动作撞到地上，他伸手欲拉开少年那紧紧缠在自己身上的手臂。
    可少年感觉到他的意图后，手臂就搂抱的更紧了。
    梁霓没有抬起头来，他埋在男人的胸口传出闷闷地声音，“小爹爹……你不要理霓霓了吗？你生霓霓的气了吗？可是你为什么要生气呢？我做错什么了吗？”
    梁楠叹息着，揉上了自己的额头，那里正突突地跳着疼，自己生气了吗？也许吧，但他不是生少年的气。他当然知道单纯的梁霓所做的任何事情都是没有意图的，他可能只是想要像电视广告里看到的那样，和自己的小爹爹表示一下亲近。
    他生的是自己的气，因为在被少年强吻的那一刻，他竟然觉得他的霓霓是那么的可爱，甚至不想要放开对方，他怎么可以有这样的念头，这念头太可怕了。
    当初想要收养霓霓一方面是因为同情他，另一方面是因为他心里总是莫名其妙地放不下少年，他只是希望给梁霓更好的生活，少年是个懂事的孩子，他有权利过的更好。
    而刚刚自己竟然对他动了邪念，这是无论如何都不能够被原谅的，难道他是要把少年从地狱里解救出来，然后制造另一个深渊给他吗？
    “小爹爹没有不理你，也没有生你的气……”梁楠无法将少年从自己的身边拉离，更不可能再像刚刚那样动作粗鲁的对待他了，所以他任由对方抱着自己，他则轻抚着少年的脊背，安抚着他的情绪，“……只是以后别再做那样的事情了……”
    “霓霓知道了……霓霓以后再也不敢了，小爹爹你不要生我的气好不好？”梁霓在男人的怀中猛点着头，声音哽咽，一副可怜兮兮的样子。
    为了防止两人一个不当心滚落到床下去，梁楠抱着少年向床的中央挪了挪，“小爹爹不是说了嘛，没有生霓霓的气……”他并不想吓到少年，更不想让他难过，最让他不愿意看到的就是少年那小心翼翼、可怜兮兮的和自己说话的模样。
    他无法忘记自己在刚刚收养霓霓时，对方那做任何事情都谨小慎微的模样，他总是战战兢兢的，生怕什么地方出错后就会让他的小爹爹不高兴。
    梁楠曾经花了很多的时间，改变梁霓的想法，让他知道他是可以随意表达自己的情绪的，而并不需要可以的压抑。
    可今天他却让少年难过了，他那生怕会让自己生气，害怕自己会不理他的担惊受怕模样，揪疼了梁楠的心，但他却不知道自己该做些什么。
    “我知道的……我能感觉得出小爹爹是生霓霓的气了……”少年的声音哽咽，他埋在男人胸口的头稍稍离开了些，却不曾抬起来，“我知道……小爹爹和我没有任何的血缘关系，所以……所以是不能像电视广告里那样亲密的对不对？”少年的声音开始变得含糊不清，他原来哽咽的声音，此刻已经变成了抽抽搭搭的哭泣声音。
    “你……哭了？”梁楠措手不及的同时也有些震惊，梁霓向来不是爱哭的人，他很少会哭，之前他压抑自己的情绪，不允许自己哭。后来他学会了表达情绪，但也从来不曾哭过，可今日他却哭了。
    梁楠双手捧住少年的脸庞，少年颊边的泪水在幽幽的亮光下泛着晶莹的光，男人心疼的用指腹抹去那一连串的晶莹，但少年的泪水却因此泛滥的更多，他似乎变得更委屈起来。
    梁楠被少年的眼泪彻底的打败了，似乎只要是和少年有关系的事情，他就毫无招架之力，但男人也是第一次如此的不知道所错，只因看着哭得泪人一般的小人，他的心真的疼得蚀骨。更何况惹得小人如此哭泣的人，竟然还是他这个小爹爹。
    
    第五章 霓的消沉
    
    男人用自己的额头顶着少年的，他甚至能够嗅闻到少年脸颊上的湿气，仿佛也嗅闻到了泪水咸咸的味道，轻柔的用指腹抹去那不断留下来的泪水，他低哑着声音道：“霓霓……听小爹爹的话，不要哭了好不好？你哭得小爹爹心很乱的……”
    “嗯嗯……我会乖的……我不哭……霓霓不哭……”梁霓抽抽泣泣的重复着说，他低垂着眼眸，盯着某个地方，但那空洞的眼眸中只有眼泪，而没有聚焦。
    他的肩头因抽泣而上下起伏着，虽然忍着不让泪水滑落，可是却事与愿违的，泪如雨下，“……我不哭……霓霓没有哭……”
    “哎……”男人叹息着，把少年的身体揽进自己的怀中，让梁霓的小脸垂在自己的肩头，温暖的大手不断地轻拍着少年的后背，安抚着他的情绪，“……瞧把你委屈的，好像是小爹爹欺负了你一样，你这样让小爹爹很为难的……”
    是的，男人真的觉得很为难，无法看着这样的少年不理，这样的霓霓让他想要狠狠地揉进怀中，想要狠狠地亲吻掉他脸颊上的泪。可是他不能，也不敢那样做，他害怕自己的贪欲会越来越强。也许这样做了之后，他还会想要在少年的身上做更多的动作。
    “……霓霓不哭……霓霓不要小爹爹为难……小爹爹不要不理霓霓……不要……”梁霓就那样趴在男人的肩头，一遍遍的重复着很没有意思的言语，在男人一下下有规律的轻拍下逐渐地睡着了。
    那一刻他们很像是真正的父子，一个做错了事被父亲原谅的孩子，慈爱的父亲很有耐心的像是哄着小婴儿般的哄着怀中的人睡觉。
    梁霓就这样睡着了，那之后两人都守口如瓶的没有再提起此事，两人很快有恢复了本来的生活状态。
    只是在两人的心中都留下了不可磨灭的印记，也许他们都想将这样的印记深藏在心底，却不明白人类的感情其实是难以压抑的。
    在没有导火线的情况下，大家都可以相安无事，但一旦有任何的催化剂或者导火索，这种感情就会爆发而泛滥，一发不可收拾。
    这种感情究竟是什么？是小爹爹对霓霓的超出对儿子的欲念，而霓霓对他的小爹爹也同样有着超出对父亲的依恋。
    自修教室的窗外被火红的夕阳染成了一片血色，连那一团团，一簇簇，如烟雾缭绕般的云朵，都是绚丽的红，引人无限遐思。
    梁霓无聊地手托着腮，歪着头凝视着窗外那近得仿佛垂手可得，伸手触及的浮云。有些东西，有些事情，甚至是有些人就是这样，你觉得他就在你的身边，他是只属于你的，你随时可以得到他，但其实不然。
    他伸手仿佛要去触碰那天际近在咫尺的云朵，很自然地他的手指撞上的是冰冷的玻璃，这个道理少年花了两年的时间才明白。
    他花了两年的时间才接受赵芳芳会不时的来到他和小爹爹的住处，赵芳芳会和小爹爹在家里的沙发上一起看电视聊天，赵芳芳会占去小爹爹休息时间陪伴自己的时间……赵芳芳……
    梁霓其实知道这些都不是重点，重点是赵芳芳现在和小爹爹的关系，十四岁的他不难明白那种关系，他们是男女朋友，是恋人，是……某一天会结婚过一辈子的人……
    而到那时他这个养子再留下来也就没有什么必要了，或者说留下来就是个负担，这样说可能会比较准确吧。
    到那是小爹爹会有自己的亲生孩子，自己对于他来说什么都不是，也许他会在多年后想起他曾经收养过一个男孩，毕竟这对他来说是一件善事，或许会很自豪，但也仅此而已吧。
    梁霓漂亮的脸旋出一个凄美的笑容，无奈而绝望的。
    “你又叹气了……最近你变得越来越消沉了……为什么啊？”一只白皙的手拍在少年的肩头，同样蓝色的制服落坐在身边。
    偌大的自修教室里稀稀落落的只有几个人，异常的安静，按照道理说梁霓应该会发现到这个女生的进入，毕竟他是正对着门口的，但他却根本没有察觉。
    转头看着身旁的好友袁嘉，少年露出一抹笑，伸手推开女孩的手，虽然他们是要好的朋友，但他还是很不习惯除了小爹爹以外的人碰触自己，“你怎么还没有回去？”
    袁嘉不满地撇了下嘴角，女孩称不上很漂亮，但是有种高傲的气质，也许是因为出身比较好，她的父母都是教授，她总是像一个傲气的小公主，不知人间苦难。
    她其实很少主动会和某个人呢说话的，但当初她却是被梁霓那与众不同的静默气质所吸引，主动的接近了他，经过几年的相处时间，他们成了很好的朋友。
    “你还问我呢？你不是也没有回去吗？最近你们到底都是怎么了？周宗如此……你也如此……”袁嘉被他那无精打采的样子感染到，自己说话也有气无力的。
    不见梁霓回答，女孩继续说着，“他是为了他那个继父，亲妈竟然撇下自己的儿子出国，放心的把儿子交给继父照顾，这是什么妈啊。我很同情和理解周宗的心情，可是你又是为了什么呢？难道你也为了你的小爹爹吗？”
    梁霓没有回答，但袁嘉还是从他在听到“小爹爹”三个字时，流露出的异样眼神得到了答案。
    “这我就不明白了，你和你的小爹爹感情很好不是吗？又不像周宗他的继父，分明就是个两面派，在老婆面前是体贴温柔的好父亲，老婆不在的时候马上变了一个模样。”袁嘉一直很替周总抱不平的，在他的公主一般的生活中，她是很同情像周宗和梁霓这样的人的。
    “嗯……我觉得小宗挺可怜的，他已经回去了吗？这几天他放学似乎都回去的很早。”梁霓很自然的转移话题，回避了女孩真正关注的问题。
    “是啊……好像是说他继父管的很严的，不让他放学在外面多逗留，真是惨死了。”袁嘉无聊的把玩着自己书包上的一个小熊的玩偶，她用手肘顶了顶身旁的梁霓，挂着狡黠的笑容，“你最近似乎正好和他相反啊，总是放学后不肯回家，这很不正常哦。”
    梁霓淡淡一笑，漫不经心地将书一本本收到书包里，“有什么不正常的，你不是也还没有回去吗？”
    “我是来找你才没有回去的，重要的是你之前不是这样的，你总是放学就拉着我和周宗回家的人，生怕会少看到你的小爹爹一分一毫似的。可是现在你却不是了，这不是很不正常吗？”袁嘉放下手中的玩偶，细心地盯着梁霓猛瞧，不放过他脸上的每一个表情。她太了解这个人，如果想要从他的嘴里问出些什么，几乎是不可能的。一切都要靠她自己的察言观色，才能得到答案。
    “我现在就要回去了……”梁霓显然不喜欢这个话题，他将整理好的书包背在肩上，然后从位置上站了起来。
    袁嘉立即也跟着从位置上起身，一路追在他的旁边，“小霓，我真是越看你越不正常啊？说说嘛，究竟怎么了？说不定我可以帮你想办法呢？”
    梁霓头也不回的继续朝前走着，态度淡然，“我不觉得有什么不正常的，你也快点回家吧，你爸妈不等你吃饭吗？”
    袁嘉看着梁霓加快的步子，气鼓鼓地道：“梁霓，别以为你不说我就不知道，我敢肯定是和你的小爹爹有关的，你敢不敢和我打赌。”
    梁霓转头看了她一眼，却没有停下脚步，他不以为然的说着，“你这个女孩子什么赌啊。”
    女孩突然快步走了几步冲到了梁霓的面前，挡住了他的去路，一副誓不罢休的样子，“你不敢赌是不是？因为你就是在为你的小爹爹发愁。”
    梁霓轻佻了下眉，不置可否，他绕过女孩继续走着，语调依旧是淡淡然的，“我不认为这有什么重要的，更不认为这值得下什么赌注。”
    “那如果我能猜到具体的什么事情让你烦恼呢？你是否就会觉得重要了呢？”袁嘉突然停下脚步，信誓旦旦的道，她一脸得意的笑着，不相信少年会不感兴趣。
    “反正我对打赌没兴趣。”梁霓态度依旧没什么起色，他的烦心事已经够多了，没心情再应付女孩了。
    袁嘉被对方冷淡的态度气得直跺脚，她大声的朝着梁霓的背影喊着，“你是怕你的小爹爹会结婚是不是？他可能快要和赵芳芳结婚了吧？”这事她无奈之下最后的杀手锏，她就不相信，这样她还不能说到少年的心坎里去。
    果不其然，如她所料，少年这次没有让她失望，他那匆忙的步子终于停了下来……
    
    第六章 胸口很闷
    
    盛夏的傍晚天气闷热的如同置身在火笼中，让人的心情也会跟着感到一丝郁闷。梁霓从学校回来。转进医院宿舍的小区里时，恰巧不期然地看到了自己前面不远处的两个人。
    赵芳芳笑着抽走梁楠手中喝剩下半瓶的冰红茶，拧开瓶盖，将瓶嘴送进了自己的嘴里，她的一双桃花眼十分勾魂地看着男人。
    梁霓停下了前行的脚步，袁嘉说的没错，他不想回家的真正原因就是他的小爹爹，而他其实一直都在逃避着一个事实。
    那个时常会出现在自己家里，总是伴随在小爹爹身边的女人，可能很快就要成为自己家里的女主人了，而到那时他又该何去何从呢。
    遇到这种事情，首先该想到的是自己的去留问题吧，可梁霓更在意的似乎并不是这个，真正在心底让他难过的是自己的小爹爹将要被抢走，那是一种心爱的东西被夺走的撕心裂肺的痛感。
    他不明白自己为什么会有如此的感觉，他困惑无助，不知道究竟该怎么办才好？
    “楠，这算不算是你对我们关系的一种默认呢？我等这一天已经等了快两年了。”赵芳芳扬起手中的冰红茶瓶子。
    虽然她和梁楠做朋友已经快两年了，她也将自己的态度表明的非常的清楚了，甚至她多次都暗示过梁楠，如果他不想马上结婚，他们可以先同居。
    可是对方的态度却总是含含糊糊的，对她也始终没有过多的亲密举动，要不是男人一直默许着自己到他家里来，她也许早就放弃了，毕竟没有哪个女人会厚颜无耻地一直等着一个对自己毫无兴趣的男人。
    如今这个间接接吻的动作，鼓励了赵芳芳，她想要好好的利用这个机会，为她期待的爱情跨出一个新的阶段。
    梁楠定定地看着女人手中的瓶子，若有所思……
    梁霓深蓝的眼眸微眯，将身上的书包向肩膀上提了提，然后迈着稳稳的步子朝着小爹爹的方向走过去。
    “承认我是你的女朋友真的就这么困难吗？”女人脸上原本的笑容逐渐的消失，她拿着瓶子的手微微的轻颤着，这不单单关乎到一个女人的尊严，更关乎到她的情感归宿。她是真的爱着这个男人，不然她也不花两年的宝贵青春围着一个男人转。
    梁霓拍拍自己的脸颊，已经想好了要在小爹爹的面前露出甜美的笑容，即便再不愿意看到下跌跌和赵芳芳在一起，也能让小爹爹为难，他是这么想的。
    “……不难……我并没有不承认你是我的女朋友。”梁霓淡淡地面无表情的道，仿佛在说着最普通的话题，如同谈论天气一般的淡定。他的不否认就是一种承认。
    梁霓就那样僵直的站在小爹爹的身后，听着他那句爆炸一般的话语，看着女人兴奋的尖叫着伸出双臂缠上了小爹爹的脖子，整个人掉在了他的身上。
    泪水一瞬间蓄满了眼眶，深蓝的眼眸更像是一潭澄澈的湖水般漾着幽光，这是他早就知道的事实，根本不值得大惊小怪。可是当自己不愿意接受的事实，硬是摆在了眼前让你承认的时候，梁霓发现就连他这个向来学会了压抑情绪的自己也是很难能够表现自如的。
    径直的绕过拥抱在一起的两人，少年一边在自己的身上摸索着钥匙，一边向自己家的大楼走去。
    一滴滴的晶莹随着少年的脚步，落在了他脚下的地面上，梁霓狠狠的用手背抹去眼角那不听指挥一直留下的热流。
    “霓霓……”梁楠轻唤着少年的名字，像是喃喃自语，少年没有听到，他怀中的女人也没有听清楚，只有他自己知道，那一声呼唤代表的意义。
    少年换了拖鞋，随手将书包扔在了沙发径自朝着卫生间的方向走去。
    “霓霓，你晚饭想吃什么？我们今天出去吃饭……”梁楠突如其来的低沉嗓音自身后响起，听不出情绪。
    “对啊，今天我很高兴，我来请客，小霓，你想要吃什么尽管说，韩国料理？意大利菜？日式料理？究竟吃什么好呢？”赵芳芳无法掩饰心中的喜悦，她也没有必要掩饰她的开心，经过两年的女里，终于得到了她所爱的男人的认可，她自然是兴奋不已。
    “我不去了，我刚刚回来的时候吃过了。”梁霓一开有就后悔了，一那么明显带着哭腔的声音泄露着他的情绪，可他已经不可能停下来了，只得硬着头皮，尽量用平稳的声音回答。
    “你……”梁楠当然听得出来对方的异样，他直接从家里的单人沙发上跳了过去，抄近路的挡在了少年的身前，一把抬起少年那精致的脸庞，“你的眼睛怎么这么红？”男人愣在当场，似乎并未想到会是这样的情形。
    “……”少年挥开了男人的手，绕过小爹爹来到卫生间，可手指刚刚触上卫生间的金属质的把手，就又被小爹爹扯着双手，旋转至男人的面前。
    “你是不是不舒服了？哪里不舒服快告诉小爹爹啊？”梁楠这下有些急了，刚刚看到少年招呼也不打的径自走回了家，就让他感觉到对方的不对劲了。
    “……”梁霓哀怨的望着小爹爹，手掌按上自己的胸口，如果他告诉小爹爹他这里疼，对方又是否会明白那其中真正的意义呢？
    梁楠倒抽一口气，惊得瞪大了眼睛，手臂一把托住少年的腰身，“你……你是不是心脏不舒服？”男人在说到心脏这两个字的时候，声音都在发抖了，他最怕的就是少年的心脏会有问题，他再也不希望经历第二次的心脏手术。
    那种随时会失去少年的心情，让梁楠即使是想到都会感到恐慌。
    对不起。梁霓在心中如此对着小爹爹说着，他知道自己不该撒谎，可是心里真的太疼了，实在不想在看到小爹爹和赵芳芳在自己的面前出双入对，所以……
    “小爹爹……霓霓的胸口很闷……”少年按着自己的胸口，大口困难的穿着气，摇晃着身体，一副要晕倒的样子。
    原本就托住少年腰身的男人，直接将他抱起，二话不说的朝门口走去。
    “楠，你这是要带他去哪啊？”赵芳芳偷偷的瞪了少年一眼，在她这么值得纪念的日子里，破坏了她的好事，她自然是看到他就有气。
    “我带霓霓去医院，你自己先回去吃吧。”梁楠头也不回，态度冷漠的说着。
    “我和你一起去吧。”女人说着跟在了男人的身后，盘算着也许在少年治疗的时候，她可以陪陪男人。
    梁楠停下脚步，皱眉望着女人，一副很不耐烦的样子，“你还是回家吧，到了医院我也没空照顾你。”说罢也不等女人回答，就抱着少年匆忙的离开了。
    院里的宿舍离医院并不远，也就十分钟的路程，可是由于天气闷热，梁楠又是抱着少年的，再加上心里着急，他的额头不停的渗出汗来，更有甚的顺着他儒雅的脸部线条流淌下来。
    少年用自己的小手擦去男人额角的汗，他在男人的怀中扭动了一下身体，“小爹爹放我下来吧，我自己可以走，我已经感觉好多了，刚刚只是一瞬间有些不舒服。”
    好吧，梁霓承认自己有些卑劣，为了让女人离开，为了让小爹爹关注自己，为了达到自己的目的，他谎称自己不舒服。但当他看到小爹爹为他焦急担忧，这么闷热的天气抱着人跑去医院时，心中的负罪感让他无法继续撒谎。
    “很快就到了，还是去检查一下比较好，毕竟你的心脏之前就不太好。”梁霓很坚持，没有半点停下脚步的意思。
    梁霓知道这一次他是逃不掉要去一次医院了，只要是和心脏有关的问题，小爹爹的不会轻易让他过关的。
    刚刚情况紧急，他又不是蓄谋好要撒谎的，只是当时看着小爹爹和那女人在一起，心里很难受，就顺水推舟说是心脏不舒服了，这下可好他是作茧自缚了。
    “那就去医院吧，不过小爹爹能不能放我下来，我自己真的能走。”梁霓无法看着小爹爹如此幸苦放入抱着自己，虽然他在同龄人中是比较瘦弱的那种，但整体的分量也不轻啊。
    “没关系的，小爹爹抱你还是抱得动的。”梁楠一心只想着少年的心脏，其他的根本就无法分他的心。
    梁霓见小爹爹根本就听不进他的话，无奈的情况下也只得乖乖的依偎在男人的怀中，虽然心中十分的愧疚，但能够在小爹爹的怀中吸取他那熟悉的味道，却仍让他激动不已。
    
    第七章 幸福短暂
    
    梁楠紧张兮兮的带着梁霓到了医院里，看到是梁霓来了，院里的医生们自然也都不敢怠慢，结果折腾了半个钟头，得到的结果是一切正常。
    梁霓自然是心中十分内疚的，看着这么多的院里叔叔阿姨放下工作来问候自己，心里多少还是很不安的。
    梁楠正好相反，他的霓霓没有事，让他感到一阵轻松，本想要立即带儿子回家的，可是又担心他会不会再不舒服，因此他坚持要在医院里待上半个小时观察一下才行。
    悠长地医院长廊里灯光明亮，时而有人经过，梁楠与梁霓肩并肩地坐在长椅上，男人的手始终握住少年的小手。
    感觉到霓霓的手指有些微凉，男人索性搂住少年的肩头将他揽进怀中，他犹豫着开口，低沉磁性的声音在聚音的长廊里显得格外的好听，“霓霓……和小爹爹聊聊吧。”
    “嗯……小爹爹想聊什么？”不是没有危机感，梁霓当然听得出小爹爹那郑重其事的口吻，不用猜想也知道，一定不是自己想谈的话题。
    但从很小的时候梁霓就明白了一个道理，凡事要发生的就一定会发生，无论怒如何的不希望他到来，都是徒劳而无法阻止的。如果想要逃避的话，就更是后果不堪设想。
    之所以他选择乖乖的接受现实，接受任何让人难以接受的现实。
    少年将头窝进男人的胸口嗅闻着他身上淡淡的烟草味道，他不记得从什么时候开始，他能够闻到小爹爹身上淡淡地烟草味了，似乎就是从他十二岁生日那天开始的。
    尽管如此，他也几乎没有一次看到过小爹爹抽烟的，小爹爹总是会躲到没有自己在的地方，偷偷地抽烟。
    梁霓知道，小爹爹是在为他的身体着想，这样关心爱护他的小爹爹为什么不能只属于自己呢？如果啊想办法留住小爹爹也不行吗？他真的不想失去他的小爹爹，不想把小爹爹让给任何人。
    “你最近有些不对劲，你放学总是很晚回家，是不是认识了什么新的朋友，还是和周宗去什么地方玩了？梁霓想问这个问题已经很久了，可是每次都找不到适当的时机。
    梁霓从男人的怀中抬起头来，用着一种让人难以理解的幽怨目光疑望着男人，那眼神让人心疼。
    “怎么了？出什么事了吗？所以让你不能回家？”梁楠对少年的目光向来没有什么抵抗力，更何况是如此哀怨的模样，让他不免开始胡思乱想起来。难道是少年认识了不好的朋友吗？难道他迷上了什么不好的东西？难道他做了什么不好的事情？十四岁的男孩子是很敏感的年龄，稍有不慎就会学坏。
    他从来没有做过父亲，梁霓又不是他亲生的，如何把握这种分寸，让少年不对自己产生逆反心理，这样的度并不好掌握。
    “……没有什么事，只是待在自修教室里做功课，觉得哪里比较安静，很适合学习。”梁霓盯着男人的脸看了几秒，接着再度偎近小爹爹的怀中，淡淡地说道。
    听了少年的话，梁楠提着的心才终于放了下来，也许是他太过忧虑，他的霓霓和一般同龄的孩子不同，他有过艰难的童年，因此他是很懂得珍惜生活的，所以自己不该过分担忧他会学坏。
    “可是……家里不够安静吗？在家里学习不是更好吗？”梁楠随口闻到，他确实是如此想的，而且梁霓一直都喜欢在家里的，是从什么时候开始，是哦安不喜欢待在家里了。
    梁楠感觉到怀中人呢瞬间的僵硬，而后双臂紧紧地箍住自己的身体，“霓霓……你最近究竟是怎么了？你最近吃得也很少，你现在是在长身体的时候，可是你却胃口很差，要知道在你这个年龄的时候，小爹爹我能吃下很多东西呢。
    梁霓不想在这个问题上多纠缠，但又不想扫小爹爹的兴，因此他敷衍道：“嗯……那我以后也多吃点。”
    梁楠再粗心也听得出来对方是在搪塞自己，更何况他对霓霓向来是很细心的，他将少年从自己的怀中拉起来，厚实的手掌撑住对方日渐消瘦的脸庞，“你不要骗小爹爹了，你分明就是不想回家，为什么？你对小爹爹有什么不满意的地方吗？”
    “不是，当然不是！”梁霓大声的否认，然后在男人的眼神逼视下垂下了眼帘，低声继续说着，“……我怎么会对小爹爹不满意呢。”他的双手攥着男人的衣服，把对方的衬衫揉的皱巴巴的。
    “那是因为芳芳对不对？你不想见到的是芳芳……”梁楠不明白自己为什么要说出来，是的，他很早就察觉到少年的不对劲了，他一猜测到少年有可能是因为赵芳芳的缘故。
    可当初他默许赵芳芳来家里时，就是为了用她来不断的提醒自己，如果自己对某人有非分之想，那就该是这个女人，而不该是眼前这个他收养的孩子。
    自己也许就是因为太久没有女人了，才会对少年产生不该有的想法，他无法否认在少年十二岁生日那天，在两人意外的亲吻上的那一刻，他就意识到了，他对少年的爱超出了一个父亲对一个儿子的感情。这是危险而无奈的。
    但为了给少年一个正常的成长环境，也许给他找一个妈妈会更好一些，所以他开始考虑了赵芳芳，这样也可以自己断了对少年不该有的想法。
    时间会将一切冲淡的，他是这么想的。
    只是今天他主动提出了这个问题，他又是希望少年给自己怎样的回答呢？是或否，对于他来说都会是棘手的答案。
    如果少年否认，他是否就真的和赵芳芳交往下去，然后顺理成章的娶她进门呢，如果少年承认他不喜欢这个女人，自己是否就会和她分手呢？那他当初做这一切又都是为了什么呢？一切不都白费了吗？
    梁霓缓慢的抬起头来，深邃的水蓝的眸子在灯光闪烁着淡淡地幽光，他的唇边漾着一丝苦笑，声音无奈而飘忽，“小爹爹，你希望我如何回答你呢？”
    两人似乎又回到了原点，默契的谁也没有再继续这个话题。沉默的两人静静地坐在依旧人来人往的医院走廊里，不再开口。
    直到一阵叽里咕噜的声音响起，两人才相互对望着笑了起来，他们竟然忘记了都还没有吃完饭。
    “走吧，想吃什么？小爹爹带你去吃。”梁楠笑着站起身来，朝着少年伸出大大的手掌。
    梁楠将那落在自己手掌上的瘦削小手牢牢的握住，他很想就这样牵着少年的手，一直走下去，如果可以，他希望一辈子如此。
    “小爹爹，我想吃……麻辣烫可以吗？”少年小心翼翼的轻声说着，明明是自己提出的问题，却又像是害怕对方会听到似的，声如蚊蝇一般，因为小爹爹从不让他吃这些。
    “不行哦，小爹爹不是告诉过你吗？那东西不卫生，而且也没有营养，还是去吃正式的中餐比较好。”梁楠很认真的拒绝了少年的要求，然后在脑子里想着该带少年去什么地方吃饭比较好。
    “什么嘛，刚刚还不是你问人家想吃什么，结果我说了以后，你又不答应，那干嘛还问我呢。”少年不满的拖慢脚步走路，后来干脆甩开男人拉住自己的手，嘟着小嘴一路不满地嘀咕着。
    梁楠回头笑看着少年，然后一脸邪恶的走上前去，二话不说的将少年扛在了肩上，还重重的拍打了一下少年的屁股，“看来我们的小霓霓是不想自己走路了，那就让小爹爹来帮你吧。”
    “啊――小爹爹，你干什么啊？快放我下来，很多人看着呢，很丢人的……”梁霓大头朝下的四下张望了一下，觉得身边人的目光似乎都聚焦在了他们的身上，而且还都在笑着窃窃私语。
    “没关系的，小爹爹不觉得丢人。”梁霓一派坦然，并且加紧了脚步，甚至逐渐地跑了起来，“……吃饭去咯……小爹爹要把霓霓养得肥肥的，不过不会在杀掉的，霓霓就放心的吃吧。”
    梁霓气的在梁楠的身上直蹬着两条腿，却又不会真的踢上他的小爹爹，那样做他怎么忍心呢。
    其实在梁霓的心中并不真的生气，他永远无法对他的小爹爹生气，能够如此的和小爹爹在一起，对于他来说是莫大的幸福了。也许这样的日子将不再多了，那样的话自己是否就更应该珍惜这样的时光呢。
    “小爹爹，你放我下来吧，这样我的头会晕的。”少年拽着男人的衣衫，使用柔怀战术，这招果然灵验，男人听后，立即将少年放了下来。
    只是让少年没想到的是，下一秒小爹爹就将他背上了自己宽厚的背，不是没有感觉到身上的挣扎，但男人很坚持的迈着坚定的步子，没有要将少年放下来的意思。
    梁霓在几次挣扎无果后，索性双臂缠上男人的脖子，整个人舒服的趴在小爹爹厚实的背上，他笑得甜滋滋的，心里也甜是滋滋的。
    然而是谁说过，痛苦的时光总是很长，而幸福的时光却总是很短暂。当赵芳芳如同如同幽灵般站在梁楠父子的面前时，梁霓意识到了这句话的真正意义。
    
    第八章 疯狂的女人
    
    赵芳芳一袭白裙，不期然地站定在了梁楠的面前，路灯将她秀丽的脸庞照得相当清晰，她的表情是愤怒的，像是妻子遭受到了丈夫的背叛，而她又当场的抓到了丈夫的外遇，来兴师问罪的。
    “你还没回去吗？”梁楠先是一愣，他也对女人的突然出现感到惊讶，不过也只是瞬间的反应，他对此并没有太多的想法，也根本没有看出女人表情的怪异。
    “你不希望我在这里吗？”女人声音冷冷地闻到，在安静的街道上，如同鬼魅。
    “怎么会，只是有点意外，都过了有一个小时了吧，你居然还没有回去。”梁楠很**觉到了女人语气中的不友善，但他现在只想要带梁霓去吃饭，刚刚对方的肚子已经饿的咕咕直叫了，再耽误下去公怕会伤胃的。
    “楠……你究竟爱我吗？或者说你究竟喜欢我吗？”突如其来的问题，同样冰冷的口吻，她的骄傲与倔强不允许她再在男人面前低头示弱了。她自觉她已经退让的太多太多了，这次她只想要一个答案。
    只是无论女人如何逞强，那愤怒的眸子里都染着她怎么也难以掩饰的悲伤。
    “我觉得现在并不是讨论这种问题的时候，改天再说这个吧。霓霓肚子饿了，我们现在要去吃东西，如果你想来就一起吧。”梁楠完全的忽视女人凌厉的态度，他依旧态度平淡的说着，也许他也有一丝烦躁吧，只是他没有表现出来而已。
    女人听了他的话，不满地向前走了一步，挡住男人的去路，她气得胸口上下的起伏着，语调无法再保持冰冷，而是愤愤然地说道：“梁楠，你知道我最恨你的是什么吗？就是你这种任何时候都满脑子只有你的霓霓，霓霓不舒服，霓霓怎么还不回家，霓霓会不会饿，霓霓……霓霓……
    这小子根本不是你的亲生儿子，你装什么时候关心儿子的好父亲，你究竟想得到什么？什么才是你的目的？
    我就是不相信有人会无缘无故的对另一个不相干的人好，而毫无目的。你是有目的的吧。”
    梁楠沉默的望着女人，用一种陌生的、冷然的、毫不在乎的眼神望着女人，他将背上的少年小心翼翼的放在地上，低声轻柔的在少年的耳边道：“你先去宿舍楼下我们常去的‘有家饭店’等我，先点些自己喜欢的菜，小爹爹很快就来。”
    梁霓深深地望了小爹爹一眼，又瞥了女人一下，轻轻点了点头，然后从女人的身边走过，却不料赵芳芳竟然一把扣住了少年的手腕，“你不能走，既然一切都是因你而起，那么你就该留在这里。你难道不想知道你的小爹爹有什么目的吗？”他恶狠狠地瞪了少年，这个让她的爱情美梦遭受滑铁卢的罪魁祸首，她不想就这么轻易的放走。
    她也想要看到他痛苦的表情，她不该一个人遭受这样的待遇。
    “放开他，让他走，他和我们的事情没关系。”梁楠说着向前一步，女人却猛地将少年拽到自己的身后，用身体挡在了男人的面前。
    她冷笑的看着男人那向来儒雅淡定的脸变得僵硬起来，他的脸部线条逐渐紧绷，女人的心中泛过一丝苦涩。她不明白，为什么能够让这个男人动容的只有自己身后的这个人，那自己在他的心中究竟算什么呢？
    “怎么？你开始紧张了吗？你在担心我会伤害你的宝贝儿子吗？”女人的指甲狠狠地嵌进少年的手腕里，在男人见不到的背后，“我哪敢啊，不然我们梁大医生还不要找我拼命啊。”女人咬牙切齿的说着，心中恨到了极点，脸部表情扭曲着。
    “你一定要这样说话吗？你有任何的不满都可以冲着我来，没有必要把霓霓牵扯进来，这是我们两个人的问题，是大人的问题，他还是个孩子，没有在场的必要。”男人说着隔着女人，伸手要去拉她身后的少年，却被女人用力的一把推开了。
    “他当然有在场的必要，一切都是因他而起的，他必须在场，必须！”女人扬着头，大声的朝着梁楠吼叫着，这是她第一次用如此的态度对男人，这个她追逐了两年的男人，她曾经想要托付终身的男人。
    她一直是用心的在呵护经营着她和男人之间的关系，她总是小心翼翼。谨小慎微的注意着每一个细节，不让对方有丝毫对她感到不满的机会。
    可是她的所有努力到头来，换来的是什么，是男人冷漠的态度，是男人永远的不表态，是男人从未把她放在心上。
    “哪怕一次，就一次，你对我能像对待他那样的重视，我也不会如此，这一切都是他造成的，都怪他！”女人越说越气，手下的力道也越来越重。
    梁霓有着极强的忍耐力，很小的时候他就已经尝到过烟头熄灭在手臂上的滋味，对于女人如今的锋利指尖根本就不放在心上。
    此刻他只想快些解决问题，不要让小爹爹为难，他不愿意看到小爹爹那深锁的眉，他好像上前将小爹爹那拧起的眉展平。
    “我们先去吃饭，吃过饭后再好好的聊一下行不行？霓霓的胃不好，他不能饿的，你应该也没有吃饭吧，一起去吃点吧。”梁楠没有办法，只好向女人妥协，却不曾想他的话，更让女人愤怒不止。
    “梁楠啊梁楠，你不要太过分，都到了这种时候了，你居然想的还是只有你的霓霓，你简直就是个混蛋。”赵芳芳显然已经抛弃了以往淑女的形象，她完全没有想过后果，她只是太过愤怒，以至于口无遮拦。
    梁楠眉头蹙得更深，他凝眸看着女人的同时，更在意的是她身后的人，目光不自觉地落在女人身后的少年身上，他的表情看起来茫然而无措。
    男人觉得很挫败、很懊恼、很烦躁，如果不是自己完全没有处理好和女人的关系，也不会把少年至于如此尴尬的境界。
    “好吧，我是很混蛋……没有照顾到你的感受，一切都是我的错，我不够体贴，不懂你的需要，我很抱歉。你是很好的女人，但也许我们不合适……我们……”梁楠叹息着，他不想激怒对方，他只想快速的平息此事，只想快些带着少年去吃饭，只想要还给少年一个平静。可是似乎总是事与愿违，女人并不像如此简单的了解此事。
    “哼……你想用简单的一句我们不适合就打发我吗？那我这两年来的付出又算什么？你怎么能如此的冷血，就算是养一条狗，相处了两年也会心有不忍吧，而你却说得如此的轻松。”女人冷哼着，眼眸逐渐的湿润起来，她愤怒、她不满、她疯狂，但她更舍不得。
    她希望听到的是男人的温言软语，他希望得到的是男人柔情的轻哄，而不是男人此刻冷漠的想要早早了解的表情。
    “芳芳……别闹了，你先放了霓霓，哪怕让他自己先去吃点东西，我在这里陪你把话谈清楚行吗？他的胃不好，我怕……你这样纠缠下去，我实在没有办法好好的和你谈，这种情况下你觉得我会说出什么好听的话。或者想出什么好的解决问题的方案吗？”梁楠的声音放柔，目光不时的落在女人身后的少年身上，他希望用自己的眼神安抚无助的梁霓。
    手臂被女人握的完全麻木了，指甲进皮肤的地方已经不像开始时那么疼了，梁霓漂亮而精致的小脸给男人一个无所谓的淡雅笑容，仿佛在对他的小爹爹说不用太在意他，他很好。
    “不放，我就不放，不就是没吃饭吗？一顿不吃会死吗？姓梁的，你的额霓霓是人，是你的宝贝，我就不是人，你怎么就不能先考虑一下我的感受！”女人歇斯底里的大叫着，她愤恨地将少年从自己身后撤了出来，朝着他咆哮道：“吃饭，吃饭，你怎么不饿死，你怎么不胃疼死，你怎么……”
    少年有一瞬间的恍惚，他轻咬着嘴唇，任女人发泄着自己的情绪。
    梁楠早已忍无可忍，他一个箭步冲上前去，将两人的手臂同时握住，“赵芳芳你放手，你弄伤他了。”男人眼神凌厉的朝女人呵斥着，他已经看到少年白皙手腕上被女人指甲扣出的血痕，不敢用力的扯开女人的手，生怕那样会让少年伤得更深。
    “我就是不服，你能把我怎么样？霓霓，霓霓，你的眼里，你的心里，你的生活重心，就只有他，我真是怀疑你根本不是他的什么养父，他难道是你的私生子吗？才让你如此的在意和珍惜，我看就算是私生子也不会像你这样。”女人摆出蛮不讲理的姿态，她的身体向前冲到男人的面前，一副天不怕地不怕，你能奈我何的样子。
    “小爹爹……没事的……我的手没事，我的胃也很好，既然赵姐姐想要和你好好谈谈，你就陪她谈谈吧。虽然我无意想要听你们的谈话内容，但如果她一定坚持我留下，那我就留在这好了。”少年平静而淡然的开了口，就仿佛一切都与他无关一般的说着，甚至脸上还挂着淡淡的笑。
    也许老天终于有一天会惩罚自己吧，梁霓如此想着，因为他是如此的坏心眼，在看到女人这么痛苦的情况下，他的心情却感到了轻松。
    只因为小爹爹对女人那冷淡的态度，这是否表示小爹爹不会和这个女人结婚，是否表示他的小爹爹不会恨快的离开自己，是否表示他拥有了更多和小爹爹在一起的时间。
    如果被女人小小的摧残一下，可以得到小爹爹更多的同情和怜悯，那么他根本不介意手上这小小的伤，甚至让他受更大的痛苦来换取小爹爹的怜爱，他也在所不惜。
    只是这样卑劣的自己，是否终有一天会被小爹爹发现，是否他终有一天会抛弃自己，他不敢想下去，他只想把握住现在。
    
    第九章 无形隐患
    
    梁楠听了儿子的话后，缓缓地松开了女人的手，却没有放开梁霓的手臂，男人的目光无法从那白皙的手腕上刺目的红移开。
    这个他每天细心呵护，不希望他受到任何伤害的人，今天却还是因为自己的缘故，而受到如此无礼的对待，梁楠的心终是无法平静。
    “你究竟还想要说什么，就快点说吧。”梁楠向来的儒雅和淡定，在这种情况下实在没有办法在发挥作用，他不耐烦的口吻表漏无疑。
    轻轻的将少年搂进怀中，已经无法将他从女人的手下解救下来了，那至少也要在他的身边给他些安慰吧。
    赵芳芳终于争取到了她想要的，可以放声说出她一直以来的委屈，乐意提出她想要的要求，可是，这一瞬间她发现自己什么都说不出来了。她唯一想要的依旧是不要离开这个男人，这个他在初中的时候就有好感的男人。
    于是泪水从她那画着精致妆面的脸上滚落下来，于是她默默无语，于是她哀怨的望着男人……她的手渐渐地松开了少年的手。突然很后悔刚刚的冲动，也许她不该因为一时气愤就冲过来，或者她该在刚刚见到他们父子的时候，就听梁楠的话跟他们一起去吃饭，那样的话，事情就不会发展到难以收拾的地步。
    事到如今再想这些还有什么意义，男人可以当作什么都没有发生过，不计前嫌的继续和她交往下去吗？
    梁楠没有理会突然安静下来的女人，他拿出身上的纸巾，细心的为少年拭去细小伤口上流出的血，他那握住少年手臂的手竟然在微微的发抖，那是一种心疼，一种无能为力的心疼，“很疼吧，应该再回院里消消毒才行……”
    “呵呵……”少年轻笑了两声，引来了男人诧异的目光，梁楠挑挑眉收敛了笑，“小爹爹，你就是对我凡事都太夸张了，才让人家误会你对我有什么企图或目的。我知道你是因为同情我的过去，可怜我的心脏不太好，更害怕自己好心收养的孩子如果就这么离开人世了，你会于心不忍。
    这些别人不知道，我都知道……可是你的霓霓也是会长大的，如果有一天我的存在会给你造成困扰，那么我本身也是很困扰的。
    我不希望你不开心，就像你希望我过得开心一样，所以对我放松一点吧，我并没有你想象的那么柔弱。”梁霓喜欢男人的关怀，希望他总是把自己放在第一位上，可是他真的不希望自己成为小爹爹的负担，他希望自己有一天也可以照顾小爹爹。
    他希望小爹爹有一天也是依赖他的，就如同自己依赖小爹爹那样的依赖着他，离不开他。所以他要让自己变强，他一定会变强的。
    赵芳芳静静地听着少年的话，由于刚刚她已经开始后悔自己的所作所为，再加上少年的话，也让她回忆起姑妈曾经对她说过的话。梁楠收养梁霓只是因为同情这个孩子，而这个孩子也确实有着让人心生怜惜的过去。
    自己怎么能如此心胸狭义的和一个孩子计较呢，摸摸的拂去颊边的泪，女人再度朝着少年伸出手去。
    梁霓本能的向后躲去，而梁楠更是如同保护神一般的挺身向前，挡住了女人的手。
    赵芳芳的手指僵硬在空中，她勉强的扯动嘴角，却终究无法露出一个笑容，她急忙道歉道：“对不起……我刚刚有些冲动了，我只是想看看他的伤。”
    梁楠用着怀疑的眼神瞪着女人，静默无语，却依旧护着少年。
    梁霓却从男人的身后步出，给了她一个礼貌的微笑，“赵姐姐不用担心，我没事的，男生没有那么娇气。”
    “指甲是有毒的，说不定还会留下疤痕。”梁楠冷冷地道，显然在此事上，他并没有少年那么宽容。
    听了难让人的话后，女人默默地垂着头，显然已有后悔之意，但要她再多说些什么，她也无从解释。
    “没小爹爹说的那么夸张，赵姐姐……你是不是还没有想好要和小爹爹说什么啊？因为你迟迟都没有开口，那我们能不能先去吃饭，因为我真的很饿了。”梁霓朝着女人露出宽容的笑，并替她解了围。
    赵芳芳先是一愣，而后立即露出惊喜的表情望着少年，她显然没有想到少年竟然还会用如此的态度对待自己，并且还提出一起去吃饭的要求，“好好好，你想吃什么，我来请吧，也算是给你赔罪了。”她连连点头，嘴角不自觉的扬了起来。
    梁楠拧眉看着少年，有点责怪的意味，对方却回他一个甜甜的笑，让他也不好再多计较。
    梁霓当然知道自己放弃了怎样的机会，他完全可以落井下石，好好借此机会打击一下女人，然后让她在小爹爹的面前彻底的失去地位，从而达到保住小爹爹不离开自己的目的。
    可是他却心软了，他突然觉得赵芳芳很可怜，她是那样深爱着小爹爹，两年来他这个旁观者更清楚的看到了她对小爹爹的用心。
    但更重要的让他没有继续打击赵芳芳的原因是他的小爹爹，一个如此深爱着小爹爹的女人，小爹爹必须要依靠自己的判断去选择，究竟是和她继续走下去，还是和她分开，只有这样，日后小爹爹才不会后悔。
    他不希望小爹爹因为他的原因而草率的做出决定，然后日后一直觉得还是赵芳芳好，从而对这女人念念不忘的。
    如此卑劣，负有心计的自己是会遭到报应的吧，梁霓这么想着。
    那一顿饭三个人吃得还算好，气氛并未如想象中的那么剑拔弩张，主要是完全靠梁霓的从中调节，他不时的对着梁楠撒娇，要对方夹菜给他。
    男人自然是所有的心思都放在了自己的儿子身上，很快也就将女人所造成的不愉快抹杀掉了。
    只是该解决的事情，可以拖得一时，却托不过一世，三天后，梁楠和赵芳芳深谈了一次。
    下课铃声响的那一刻，教室里沸腾了起来，显然大家都在等着放学的这一刻，于是乎几分钟的功夫，人就三三两两的走得差不多了。
    梁霓还坐在位置上发呆，目光若有所思的飘向窗外的天空，他不知道小爹爹究竟如何同赵芳芳谈的，总之他们谈完后那女人就再也没有到家里来过了。少年心情轻松的同时，却也还是感到无形的隐患。
    即使今天没有了赵芳芳，日后也会有其他的女人，小爹爹三十二岁了，他已经到了结婚的年龄，这是迟早的事情。
    到那时自己又该何去何从，更重要的是当自己一想到小爹爹会和别人一起生活的时候，心就疼得难以附加。
    少年还在肚子的纠结这个一直困扰了他很长时间的问题，因此根本没有注意到那个悄无声息站定在自己桌子旁过道里的较小人影。那是个长像清秀的女生，她略微自然的表情显得有些紧张，不时的擦着额角渗出的喊，即使教室里并不熟。
    她的头垂的低低的，像个做错事的孩子，结结巴巴的对着少年说：“嗯……梁霓，你……我……我们一起……回家好不好？”
    还不等梁霓反应过来，就已经有一个声音先他一步回答道：“对不起，他现在还不能回家，我们和他还有事情商量，所以你能先走吗？”袁嘉爽朗的声音女孩的身后响起，她的身后还跟着周宗。
    周宗朝着女孩子露出歉疚的表情。
    女孩的头垂得更低了，他偷偷地望了一言不发的梁宽，然后默默地走出了教室。
    “又有女生打你的主意了？就连这种平时闷声不响的家伙都不放过你。”袁嘉望着那离开的娇小背影，走至少年的身边，调侃道。
    “话到你嘴里，怎么就变得这么不好听了呢，大小姐，你就不能对别人都宽容点。”梁霓撇了下嘴角，然后望着袁嘉身后的周宗，有点好奇的问：“你今天不急着回家吗？不怕回家挨骂啊？”
    周宗一把将自己的书包甩在桌子上，自己也跳起来一屁股坐上了少年对面的桌子，脚则踩在桌子前的椅子上，“我就是因为受够了，才不想再这样受人摆布了，我是来找你们商量个对策，我不能再这样坐以待毙了。”
    “小霓，咱们帮他想个办法整治一下他那个可恶又讨厌的继父吧，也该让他知道点厉害，不然他也太猖狂了。”袁嘉像是怕事情闹不大一般的的火上浇油道。
    梁霓瞪了女孩一眼，“我说大小姐，我们和你不同，能有个家不容易，有时候看人家的脸色也是难免的，也不能因为这样就激化矛盾啊。这样你让小宗以后还和他继父怎么相处，他今后的日子不是更难过吗？”
    梁霓知道周宗的日子比自己难过，她的继父自然自然不会像自己的小爹爹那样疼她、爱他。但这就是生活，总是包涵着痛苦和自己不想接受的一些事情，有事也只得去忍受，别无他法。
    “小霓，你是不知道，这次不同，这次不是她继父对他严厉一些的问题，而是他竟然带了女人回家，在自己的妻子不在的时候，他竟然带了别的女人回家。
    而且被小宗撞见的时候，他竟然面不改色的，你说这种人多可怕啊，难道这种人不该给他点颜色看看吗？不然只会让他更猖狂。”袁嘉愤愤然地道，就好像当场抓住周宗继父出轨的人是她一样。
    “这……”梁霓显然没有想到会发生这样的事情，一时间他也不知道该说什么好。
    
    第十章 霓的思索
    
    周宗徽仰着头望向窗外，天际已经逐渐的阴沉下来，他的脸也难得的跟着阴沉了下来。他表情异常的认真而严肃，似乎在思考着什么相当中药店而又难以理解的事情，这种表情的周宗徽，梁霓还是第一次见到。
    从他在开学时第一次见到周宗，到俩人成为好朋友，再到现在的多年好友，周宗给他的感觉都是开朗到没什么心事的人，甚至可以说是没有心的人。
    即便有让他烦恼的事情，他也是那种会马上说出来，而从来过来不过心的人，他和自己的性格是完全相反，而互补的，也许就是因为这样，他们两个人才相处的如此融洽和开心的。
    他一直很羡慕周宗的这种乐天派的性格，仿佛天大的事情，到了他这里也不过就是吃个饭，睡个觉就可以解决的。
    但今日的周宗却是很不同的，他安静的有些异样，表情困惑而难懂。似乎从他的继父出现的那时开始，他就变得不同了。
    他的继父究竟是一个什么样的人，竟然令他有如此大的改变。
    “你们怎么都不说话嘛，到底要不要惩罚一下小宗那个可恶的继父呢。”袁嘉不耐烦的敲着桌子，对着那静默的两个人，“真是皇帝不急，急太监啊，我就不该在这瞎操心。”
    “嗯？……要！当然要惩罚，只是我还没有想到好的办法，要知道那家伙可不好对付呢。”周宗突然从自己的思绪中回过神来，他马上露出一贯的傻傻表情，一副不知所措的样子。
    “……可是我还是觉得这种事情，做了也未必会解决问题，不如你和你的继父好好的沟通一下吧，毕竟他是你的继父，你以后的日子还要仰仗他呢。
    而且他虽然一直对你很严厉，但也都是为了你好啊。一般的父母不都是希望自己的孩子有出息的吗？小嘉，你的父母不是一向也对你很严格的吗？”梁霓不知道为什么，总是觉得在周宗的心里，他其实并不是那么讨厌他的继父。
    也许是因为自己对小爹爹的依赖，让他觉得周宗也是依赖着他的继父的吧。
    “我的父母和他的继父怎么能相提并论呢，就算他对小宗不是太坏的。大石他带女人回家过夜，被自己的继子当场抓包，居然还面不改色，这种事情怎么能轻易的，说放过就放过了呢。
    这样会助长他的气焰的，以后他会更肆无忌惮的做这样的事情，这对小宗的成长也不好啊。”袁嘉立即反驳道，她一手拍上周宗的肩膀，煞有介事的道：“这种事情还是要你自己表态的，不过如果你真的想要教训他一下，我是绝对的支持你的，至于方法嘛……我会帮你想的。”
    周宗猛点头，“嗯……那种人是绝对不能原谅的，一定要给他点颜色看看，小嘉你向来聪明，我相信你能想出好的办法，你帮帮我吧。”
    “好的，这件事情就包在我的身上了，你就放心吧，明天……明天我一定会帮你想出办法的，到时看我们怎么还击他。”袁嘉笑得贼贼的，已经开始在心中盘算起如何整人的方法了。
    “这样真的好吗？不会让事情变得更糟糕吗？我还是觉得……”梁霓始终觉得这么做不是十分的稳妥，但那两个人却根本无视他的意见。
    他们一直在不停的议论着要如何的对付周宗的继父，甚至对于梁霓的话都充耳不闻。正因为如此，当梁霓看到那个突然出现在教室门口帅气高挑的男人，而试图告诉那两个正在讨论的如火如荼的人时，那两个家伙根本就没有反应。
    梁霓盯着那个朝着他，竖起一根手指，做着噤声动作微笑的男人。原本想要继续叫周宗的，但看到男人那帅气的朝着自己直眨眼睛，分明是在告诉自己不要惊动周宗的表情时，他也只好就此作罢，实在不好意思当着对方的面，这么直接的违背他的意思，因此他默不作声。
    心中还是不免为周宗捏了一把汗，但也同时对周宗口里的那个可恶的，讨厌的，乱来的继父有了不同的感官。
    这是个看起来很年轻的男人，似乎比自己的小爹爹看起来都还要小，他的身材高挑，没有小爹爹看起来高大，却一不是很单薄的。
    他很帅气，俊逸的同时看起来也很漂亮，并不像女人。他不如小爹爹看起来成熟儒雅，但很耀眼，如同电影明星一般，却又矛盾的有着一种孩子的顽皮气质，并不如周宗所说的那么讨厌。
    “我觉得怎么整他都不够，我就是恨死他了，最好他永远都不要出现在我面前，最好他以后都离我远远的，我才不需要他呢，没有他我一样可以过的很好。”周宗信誓旦旦的道，倔强的说着，可梁霓却从他那坚持的态度中，明显的感觉到一抹失落。
    不知道为什么看到了周宗的继父，他更确定周宗并不如他所说的那么讨厌他的继父，也不知道为什么看到了周宗的继父后，他竟然开始想自己的小爹爹了。
    他的小爹爹没有眼前的这个人看起来那么的耀眼，但小爹爹也很帅气，有着淡淡的儒雅，一种凡事都无法动他心的淡定，让人很想要亲近。
    小爹爹给人的感觉很容易亲近，与任何人的相处都是那么的融洽，却又维持着一种距离，让人说不清道不明的距离感，这种距离更彰显了小爹爹的魅力。
    梁霓就是想要破坏小爹爹的这种淡然，他希望在小爹爹的面前他是不同的，他希望小爹爹对待自己是无法淡定从容的。
    每当小爹爹为了自己失去了这份淡然，失去了这份从容，失去了这份儒雅与成熟的时候，他就恶劣的感觉到了一种满足，也许他就是一个**，一个过分依赖小爹爹的恶劣**。
    周宗依旧滔滔不绝、信誓旦旦地说着他是如何的不需要他的继父，却没有发现有个轻快的脚步正悄悄地接近。
    “宗宗啊……你在这里说得这么起劲，是在说爸爸我吗？”男人一把从背后将周宗禁锢进了怀中，帅气到某种程度的脸颊贴上少年的，并用自己的脸颊蹭着少年的小脸，“我都不知道，原来爸爸在你心目中是这么重要的，让你放学后都不想回家的，在这里和朋友分享你对爸爸的感情。”
    “啊――”周宗从桌子上弹跳起来，一把推开身后的人，他闪烁着一双惊惧的眼睛瞪着这个突如其来的不速之客，脸颊藤的就红透了，“你……你……来……你怎么来了？”他结结巴巴的，半天才说出一句完整的问句来。
    “我怎么来了？”男人学着周宗惊讶的语调，给了他一个无比有魅力的灿烂笑容，“爸爸当然是为了接你才来的，放学了你都没有回家，你都不知道爸爸有多担心，多寂寞。”
    男人很快露出伤心和担忧的表情，说得一脸委屈的，然后朝着目瞪口呆的梁霓和袁嘉点了点头，算是打招呼。
    “你……你会担心我才怪呢，你是为了满足你自己的私欲，你是为了……”周宗对着那张俊逸非凡的脸实在说不出话来，他恨这样的自己，却也无能为力。
    “爸爸是为了什么？怎么我都不知道自己是为了什么私欲，我是为了什么样的私欲啊？哪方面的？你说清楚点啊！”男人修长的腿再度朝着周宗走过去，在对方还来不及反抗时，就已经将他抱进了怀里。
    “放开我，你这个混蛋，你就是为了每天捉弄我，拿我取乐，你就是个可恶到几点的**混蛋。”周宗不断地捶打着男人，他很不习惯男人如此的靠近自己，却别无他法。他的力量显然还不够对抗男人的。
    梁霓不明所以的看到这样的画面，就脸红了起来。而袁嘉彻底的愣在了当场，这个帅气到塞过电影明星的男人，竟然就是周宗口里那个十恶不赦的继父，这让她无论如何都无法相信。
    “你们就是宗宗最好的朋友，小霓和小嘉吧，谢谢你们一直都这么照顾宗宗。”男人朝着他们露出美艳的笑容，“不是我不想让他放学后和你们一起玩，实在是我很寂寞，没有宗宗的陪伴就很痛苦，所以我现在就要把他带回去陪我了。改天如果有机会，我会带你们去吃好吃的，算是赔罪的好不好？”
    男人说得很夸张，但不知道为什么又让人矛盾的觉得很诚恳，总之听到的两个人连连点头，似乎很能理解和体会他的心情。
    “不要！我不要跟你回去！你快放我下来！放我下来！……”周宗拼命的大叫着，但显然这个时候已经没有人注意他的感受了。
    男人笑着“啵――”的在周宗的脸上落下了一记响吻，拦腰将他抱起，直奔教室门口。
    “哇！好帅哎，他的脸有点熟，难道真的是哪个电影明星吗？为什么我想不起来了呢？”袁嘉花痴一般的，在那对父子离开后，羡慕地道。
    梁霓也很恍惚，刚刚男人吻周宗的画面让他想起了两年前自己和小爹爹那意外的亲吻，小爹爹已经多久没如此亲密的吻过自己了？似乎自从那次意外后，小爹爹都没有这样亲过自己了。
    父子不是就应该这样吗？那小爹爹为什么不是这样对自己的呢？连周宗的继父都能如此，他却得不到一直疼爱他的小爹爹的一个亲吻，梁霓不免有些失落。
    也许回去他也该向小爹爹要个这样亲密的吻，不知道小爹爹是否会同意……还是该换一种方式，不直接说出来，而是用曲线救国的方法，只要达到目的就行……
    梁霓在心中默默地思索着……
    
    第十一章 对比爸爸
    
    粱霓回到家的时候，天色已经呈浅墨色了，当他还在书包里胡乱的翻找着钥匙，门就被人从里面打开了。
    “霓霓回来了，怎么这么晚啊，小爹爹都准备去学校找你了，你看我连永服都换好了。”粱楠一边说着，一边从鞋架上拿出少年的拖鞋放在地上，接过少年的书包放在一旁，就很自然的蹲下身体帮少年换起了鞋子。
    粱霓想到了周宗和他的继父，突然就傻傻地笑了起来，原本还是很担心小宗的，现在看到过他的继父了，仿佛就像是看到了自己和小爹爹的相处方式，他觉得小宗是会幸辐的。
    “你傻笑什么呢？……快进来吃饭吧，这么晚肯定饿坏了，我让你带的饼干你带了吗？饿了的时候，就拿出来吃点，不至于把胃饿坏了。”粱楠帮少年换好了鞋，就急忙地钻进了厨房，将自己烧好的菜端出来，摆上了桌子，“先唱点汤吧，可以让胃做个准备活动，我烧了排骨汤，给你盛一碗吧。”
    粱楠貌似是在征求着粱霓的意见，但其实已经帮对方做了决定，将一碗热气腾腾的汤端上了桌子，放在了少年向来坐的靠墙的，对着电视机的位置前。
    粱霓笑着点点头，走进了卫生间，他前脚刚刚进去，男人后脚就跟着走了进来。
    “你干什么啊？小爹爹……你急着用吗？要不先给你用吧。”少年说着就要退出门外，却被男人从背后圈住了身体。
    粱楠很自然的从身后握住少年的手送到水龙头前，旋开水龙头的开关，将少年的手放在流出的白花花的水流前冲洗，“小爹爹是想帮你洗手，你还没告诉小爹爹今天为什么这么晚才回来啊，学校里有事情吗？”
    “我自己洗就可以了，难道小爹爹还怕我洗不干净吗？”少年有些不自然的说着，粱竟觉得自己很奇怪，一方面很想要和小爹爹亲近，另一方面又害怕小爹爹的亲近。
    不知道是从什么时候开始的，只要男人靠近自己，他的身体就仿佛不是自己的一般轻颤着，心脏有时也会跳得很快，难道自己的心脏还是有问题吗？
    “小爹爹就是喜欢帮你洗手，小的时候不是一直都这样的吗？我还想帮你洗澡呢，可是你死活就是不肯。”粱楠很是惋惜的道，想像着小时候帮少年洗澡时的画面，觉得有种被依赖的幸福感。
    “我现在大了，有手有脚，可以独立了，为什么都要让小爹爹帮忙呢，这不是很奇怪吗？”粱霓嘴上如此说着，但他还是很想要依赖小爹爹的，当然他也希望小爹爹有时也能依赖他一些，那就更完美了。
    粱楠将一旁绿色圆圆瓶子里的洗手液按压在手上一些，然后开始搓洗少年的手指，白色的泡沫瞬间包围了四只手，滑腻的感觉很舒服，“这有什么好奇怪的，只要你高兴我高兴，不管你多大了，小爹爹都愿意帮你做就行了。”
    “好了，我们还是不要讨论这种问题了，小爹爹不是问我今天为什么回来晚了吗？我今天看到小宗的继父了。”粱霓的声音微微扬起，他侧转头，靠在男人的胸前看着小爹爹那轮廓分明的完美下巴。
    “是吗？就是小宗一直说的那个如何的不近人情的继父吗？是个什么样的人？像钟旭一样看起来凶神恶煞的模样吗？”粱楠一边说着，儒雅的脸一边做出夸张的恐怖表情。这种表情实在不适合俊逸的他。
    “……呵呵……才没有呢，那个人长得相当帅气呢，就像个电影明星，我和小嘉都看傻眼了。”少年被男人的表情逗笑了，回忆着那个人的摸样，他老实的说道。
    粱楠很认真的搓洗掉少年手上留下的圆珠笔的印迹，他用余光看到了少年那兴奋的表情，即使不看对方的表情，从他说话的语气当中，男人也听得出少年对小宗的继父是有好感的。
    心里莫名的有些不是滋味，什么时候向来不在乎一切的自己，竟然会对少年口中的其他男人产生嫉妒的心里。
    也许这就是一般的父母亲都会有的感觉吧，当孩子在不断的长大，当他们不再需要自己，当他们崇拜的人将不再只有自己的时候，做父母的心里就会很不舒服，这应该是正常的。粱楠如此的安慰着自己。
    “那然后呢？他是像小宗说得那么严肃而又可怕的吗？”粱楠用毛巾将少年的手擦干，拉着他走回到客厅的饭桌前坐下。其实他并不怎么关心这样的问题，但内心不知道为什么，又总是驱动着他要去探究下去。
    他不知道自己想要得到怎么样的答案，但显然他不希望是否定的答案，可偏偏事与愿违。
    “嗯……当然不是，他给人的感觉挺亲切的，而且很开朗，感觉有点孩子气，挺可爱的。”粱霓喝了一口汤，继续说道，他的表情很陶醉，小爹爹烧得汤越来越好喝了。
    但男人却误会少年脸上洋隘的那种幸福陶醉的表情，是因为他口中的男人，而非自己烧的汤。
    “他真有那么好吗？那为什么小宗会不喜欢他呢？”粱楠也喝了一口汤下肚，什么味道都没有吃出来，他甚至怀疑自己是不是忘了放佐料。
    “嗯，我觉得他是挺好的，我觉得他很关心小宗的，我想应该是小宗一直误会他了，才会觉得他不是一个好父亲。又或者像所有的继子那样，对自己的继父都是存在着偏见的。”粱霓很没有心计的说着，想到自己的朋去有个关心他的父亲，他也不免替他开心。
    “这汤里小爹爹好像忘记放佐料了，你先别喝了，我再去回回炉。”粱楠说着，伸手来拿少年手里那只剩下一半的汤碗。
    粱霓立即用手挡住了男人的大手，在对方的面前快速的喝光了碗里所有的汤，他皱眉抱怨道：“小爹爹，你开什么玩笑啊，味道很好哎，你还要放什么佐料啊，你不觉得现在刚刚好吗？”
    “真的吗？你真的这么觉得吗？可我怎么觉得一点味道都没有啊。”粱楠很是怀疑的问着，又再度喝了一口自己碗里的汤，似乎比刚刚是好一些了。
    “我当然觉得很好啊，不然我哪会都喝掉。”粱霓说着，站起身来走进了厨房，为自己盛了一碗饭，说实话他真的觉得有些饿了。
    “哦，那好吧，只要你觉得好就行了。”粱楠显得有些无奈，因为他依旧觉得食之无味。
    “对了，小爹爹，你知道吗？小宗的继父还说他不让小宗放学多逗留在学校，是因为想要小宗回家陪他，他没有小宗就会觉得很寂寞呢。
    你看小宗对他多重要啊，觉得自己的儿子如此重要的人，又怎么会对小宗不好呢。”粱霓想像着男人说那种话时的表情，那时的男人是很有魅力的。
    他也想到了眼前的小爹爹，每当他维护自己的时候，更是魅力无穷的，是任何人都无法比拟的，粱霓想到这心里就甜滋滋的，笑得也越发陶醉起来。
    粱楠索性放下了手中的汤碗，胸口不知道为什么，就觉得闷闷地，仿佛有什么东西堵在了里面，难受的很，根本吃不下东西。
    “小爹爹，你怎么不说话，你听到我说的话了吗？”粱霓仰起头，略有不满地看着他，对方竟然连个反应都不给自己，真不知道小爹爹在想些什么？亏得刚刚自己还在回忆着小爹爹对自己的关怀，可他连自己说话都不愿意听。
    “嗯……小爹爹当然有在听啊，只是一般的继父对继子好的并不多呢，我觉得有些奇怪而已。”粱楠的语调淡淡地，有气无力的，他很想要结束这个话题，可是粱霓却并不如此想。
    “也许吧，不过小宗的继父对他真的不错，我感觉的出来的。”粱霓信誓旦旦地说着，他只是很替小宗开心而已，他想要和小爹爹分享这种开心的感觉。
    粱楠有些忍无可忍了，自己等着少年到现在，又做了一桌子的好菜，可对方回到家后，满口的只有别的男人，他沉声道：“你很羡慕他吗？小爹爹对霓霓也很好啊。”
    不是有意要替自己邀功，但他也希望在少年的心中占有一席之地。
    呃？粱竟有一瞬间的愣怔，而后甜甜地笑了起来，“这是当然的啊，我有一个无人能及的好爹爹，这向来是有目共睹的。我不需要羡募别人，我才是被人羡慕的那一个啊。我只是觉得……觉得……”少年想到了小宗的继父临走时，对小宗的亲吻，确实让他有些羡慕。
    “觉得什么？你觉得小爹爹什么地方做的不好，可以直接说出来，小爹爹会改进的。”粱楠立即接着说道，他无法容忍他的霓霓觉得别的爸爸比自己做的更好，他霸道的希望自己在霓霓的心中是世界上最好的爸爸。
    “可以说吗？真的什么都可以说吗？小爹爹不会生气？”少年怯怯地看着男人，小小声的问道，他记得两年前两人曾因那意外的亲一吻，而关系有一段时间相当的尴尬。
    “当然可以说啊，小爹爹那么让霓霓害怕吗？连话都不敢说，我有那么恐柿吗？”粱霓那畏怯的表情，刺痛着男人的心，他细心呵护的少年，竟然对自己产生了惧怕心里，他真有那么恐柿吗？让他有话都不敢直言。
    “那……其实也没有什么……我只是觉得他们父子很亲密，关系很好，我也想和小爹爹更亲密一些。”少年想了想还是通过了最简单的言词，表达了一下自己的意思，而没有把他看到的事情和内心的疑惑都说出来。
    
    第十二章 电影风波
    
    粱楠听了少年的话后松了口气，原来并不是什么原则上的大问题，“这有什么，我们不是也很亲密吗？你觉得我们不够亲密吗？我们还每天睡在一起呢，我保证他们绝对没有，不信你可以去问问小宗。”男人像个孩子似的，在心里也在和那对父子做着对比，一想到他和霓霓的关系可能比那对父子还要好，他就不免心花怒放起来。
    他自己也不知道为什么会有如此诡异的令头。
    “嗯……这倒是的，我也相信他们应该是没有睡在一起的。”从小宗对他的继父恨之入骨的模样判断，他们一定不可能睡在一张床上的，“可是……小宗的父亲亲小宗的时候可是很亲密的，小爹爹就从来都不会像那样的亲霓霓。”话说到了此处，粱霓也就忘了禁忌，冲口而出的说道。
    粱楠半张着嘴，愣愣地看着少年，完个无法领会他的意思，“亲-吻？他们父子亲-吻？那是什么意思？”
    “没什么意思啊，就是亲-吻嘛，父母都是会给自己的孩子亲-吻的不是吗？就是在他们临走的时候，小宗的父亲在他的脸上狠枚地亲了一口，很响很温馨，让人觉得那画面很美，很让人羡慕。
    粱竟用着既羡慕又惋惜的口吻说着，“……就这样，其实也没什么的，每个人表达感情的方式不同，我觉得我们这样也很好啊……嗯……小爹爹的红烧翅膀很好吃呢，我喜欢这个……”少年透过余光瞟见男人僵直的身体，僵硬的表情，小爹爹似乎并不喜欢这个话题，为了不让大家感到不舒服，他立即转移了话题。
    “小爹爹……下次你把豆腐也做成红烧的吧，一定也……”粱霓的话突然停了下来，口中的鸡肉嚼了一半也不再动口了，只因他的小爹爹刚刚的一个举动。
    男人竟然站起身体，隔着桌子在少年的脸颊上轻轻地亲了一下，虽然很轻很快很短促，如蜻蜓点水一般，但却还是让少年很激动，心潮澎湃。
    “嗯嗯……好啊，下次小爹爹做红烧豆腐给你吃……”少年脸上那明显惊喜的不知所措的表情，彻底粉碎了粱楠的后悔。
    其实当他吻了少年后，男人便立即后悔了。应该说当他的唇触碰上少年的脸颊那一刻，他就后悔了，怎么都还是觉得这样的动作才些怪异，有点不适合他们父子做。
    因为他曾经就真的对少年有过不该有的期待，他曾经就想要更多的触碰少年，是超出一个父亲对一个儿子的触碰。但少年那激动的、开心的表情，让男人觉得做任何事都是值得的，只要对方开心。
    也许他真的不该想太多，正如少年所说的，一般的父子不都是会如此做的吗？也许只因自己一直都在心里还当他是养子，而非亲生的儿子才会诸多的顾虑。这对少年是不公平的，他有权享受更多的父爱。
    如此想着，粱楠的心里也就觉得坦然了许多，心情也放轻松了不少。
    “别愣着了，快点吃吧，八点的时候，我看到环球电影院还有一场新片，如果想看的话，就动作快一点。”粱楠笑着，将自己吃好的碗先收了下去。
    他听着身后少年快速的动起筷子的声音，心里越发的喜悦起来。
    由于他们住的地方离电影院很近，时间也还比较早，两人先到了附近的超市里买了些零食和饮料，才慢悠悠地晃荡着走到了电影院。
    粱楠排队去买票，粱霓则在电影厅里四处瞎逛着，电影厅的旁边不但有游戏厅，还有歌城，如果是喜欢夜生活的年轻人，在这里夜生活还是可以过得很丰富的。
    看着那三三两两走进歌城，或者是那些亲密的情侣一起打着电动的时候，粱霓的心里就会产生一丝内疚感。
    小爹爹在二十六岁的时候收养了自己，似乎从那时开始，他就从来没有见到过小爹爹有在晚上出去过。因为他要照顾自己的缘故，根本就没有机会出门。
    直到现在小爹爹三十二岁了，为了他这个收养的孩子，让小爹爹过早的失去了年轻人该有的疯狂生活，多么青春而宝贵的六年啊。
    自己的存在甚至也一定剥夺过小爹爹的桃花运吧，肯定也会有人因为看到小爹爹有他这个拖油瓶在就放弃了小爹爹的。
    粱霓纠结着这样的问题，脚步漫不经心的走着，当他转过走道，在走廊的一个角落里突然发现了一个人影，那看起来像是一个醉倒的女人。
    她蜷缩着身体，头低低的埋进曲起的双腿间，浓烈的酒味散发在空气中。
    粱霓皱了下眉，正想要快速离开的时候，却发现了女人手腕上的一条银色的链子，那根链子是他所熟悉的。
    脚步悄悄地向女人靠近，停在离女人一米远的地方，少年没有说话也没有动，似乎是在确认着眼前的人，是否就是他所认识的那个人。
    女人从自己的腿间，微微地抬起一点头，看到那距离自己不远处的一双穿着白色球鞋的脚，她嘴里含糊的朝着那个人影吼着，态度极不友善，“滚开！滚开……看什么看……”
    粱霓的身体不自觉地哆嗦了一下，这个声音是他所熟悉的那个声音，他断定这个人就是他认识的那个人。
    “这么晚了，一个女人为什么不回家？为什么唱这么多的酒？”少年的语气中叹息多过责怪。
    “哈哈哈哈……哈哈……真是可笑，你他M的是哪根葱啊，敢管老娘的事……”女人抬起头来，摇晃了几下头，似乎想要对准焦距，可她眯着眼睛定定地看了少年许久，也没有露出其他的表情，依旧是一脸迷糊的状况。
    “打电话找人来接你回去吧，我看你已经不可能自己回去了。”粱霓如此说着，像她靠了过去。
    女人看着对方不断的接近自己，傻傻地笑着，“**……你是不是看上我了？老娘对你……没兴趣……滚开！”她口齿不清的说着，口中散发出更多的酒味，几乎让靠近她的粱霓都感觉到了眩晕感。
    “余洁，怎么过了这么多年了，你依旧没把自己的生活过好呢？”少年蹲在女人的身边，伸手取过她身边的包，拿出了其中的手机。
    听到少年叫了自己的名字，女人这才更用力的集中起注意力，也由于少年离她的距离更近了，这次她似乎看请楚了少年的样貌。
    女人一把握住少年的手臂，将他更近的拉到自己的面前，仔细的端祥了良久，而后狠狠地推开对方，“怎么是你？你怎么还没死？”她恶狠狠地说着，酒也醒了几分。
    少年不在意女人对他的态度，翻开手机滑盖，在其中翻找着电话簿，他冷冷地问道：“是找你的父母？还是找你的朋去？要打给谷院长吗？你现在还在孤儿院工作吗？我想应该不在了吧，因为我已经不在那里了。”
    女人用力的伸出手拎回自己的手机，同时酒醉的她无法很好的控制自己的身体，最终不小心趴倒在了地上，“谁要你操心，你滚吧，过你的好日子去吧，我没来找你麻烦，已经是你的万幸了，你居然还在这个时候找上门来。”
    “等你叫了人我就走，快点打电话吧。”少年完全不理会她的无礼态度，执意的说着。
    “你他M的是不是有病啊，我要怎么做关你屁-事啊，你瞎操什么心，不知道咱俩是什么关系吗？”女人一把揪住少年的头发，瞪大着眼睛将自己的脸靠近少年的，大声咆哮着，“我们是仇人！仇人！你懂不懂啊？”
    “懂！所以快点叫人来吧，我也不想在这里多逗留，我也很忙，小爹爹还在等我呢。”少年也变得不耐烦起来，他扯下女人的手，利落地扯走她手中的电话，站起身来，按下了电话号码。
    “你混蛋……手机还我，你他M的以为你是谁啊？你刚刚打了电话给谁？给谁？”女人咒骂着，但已经是有气无力的啦，很快她便瘫软在一旁的墙壁边，没声音了。
    粱霓知道女人有一个向来疼爱她的姐姐，因此电话是打给她姐姐的。
    少年一直躲在暗处的角落里，直到那女人被她的姐姐接走，他才朝着来时的路走去找他的小爹爹。
    粱霓迎面看到那个疯狂的四处本跑着寻找他的小爹爹，这才意识到问题的严重性，他在女人的身上耽误了太久的时间，竟然就这样将小爹爹放在了一边。
    粱楠急得满头大汗，如果再找一会儿还见不到少年的影子，恐怕他就要报警了。
    “小爹爹，对不起，我刚刚迷路了。”粱霓冲进粱楠的怀中，紧紧地抱住这个为自己担心了半天的男人，撒了一个善意的谎言。
    粱楠用力的抱紧少年，刚刚的焦急在这一刻得到了缓解，根本就没有去半断少年是否欺骗了他，只要这个人回到了身边，其他的事情他并不是很在意，“没关系，回来就好，是小爹爹不好，小爹爹应该把这附近的环境跟你说请楚的，是小爹爹的错，我的错。”
    粱楠的宽容和他不断的自责，让少年很是愧疚，明明是自己犯的错，小爹爹却一再的责备着他自己。粱霓无法表达出内心对小爹爹的歉疚，他只是更紧更紧的抱住对方，用他最大的力气。
    可这样使得粱楠更责怪自己，他只以为少年是由于刚刚的迷路，而受到了惊吓，他不停的用手掌抚-摸着少年的背，希望能够安抚他的情绪，其实他自己刚刚受到的惊吓，可能会失去少年的那种惊吓，远比少年多得多。
    
    第十三章 洗澡超时
    
    那一夜粱楠抱着少年睡觉的时候，抱得很紧，一种生怕少年会莫名其妙的就不见踪影的危机缠饶着他许久许久。
    而少年也紧紧地缩在小爹爹的怀里，因为他的十四岁生日已经临近了，可以像这样抱着小爹爹睡觉，躲在他怀中汲取他温暖体温的日子并不多了，他想要好好地珍惜。
    正午的阳光耀眼而刺目，让人几乎睁不开眼睛，天气好得令人想出去玩，粱霓和周宗吃过饭后坐在蓝球场的阴凉处喝着饮料，聊着天。
    “小宗，你是真的觉得很讨厌你的继父吗？”梁霓喝了一口手中的冰红茶，沁凉的感觉滑过心口，在这稍热的天气里很舒服。
    他的一句漫不经心的询问，让周宗猛地呛得咳了起来，刚刚喝进嘴里的乌龙茶也都被他全数的吐了出来，吐得脖子上和校服衬衫上都是。
    “你慢点啊。”梁霓赶忙掏出餐巾纸帮对方擦拭身上的茶渍，但白色的衬衫上还是残留了浅浅的咖啡色。
    “哪怪我喝得太快了，还不都是你语不惊人死不休，这种恐怖的问题你都问的出来，你想害死我啊！”周宗夸张的叫道，从台阶上跳了起来，“我当然讨厌他，全世界我最讨厌的就是他，你难道不知道吗？”
    “我当然知道啊，你每天都在说这句话，可是……我觉得他看起来不是坏人，对你也似乎不错，是不是你误会他了，他不像是你说的那么讨厌的人。”梁霓仰着头看着对方，但由于光线太过强烈，他看不清对方的表情，因此他将周宗再度拉着坐在了自己的身边，“你别站着晃来晃去的，我的头都被你晃晕了。”
    “你是不了解他那个人，才会被他那出色的外表所蒙蔽的，我承认他确实很帅气，但不表示他就是个好人。
    我当初就是被他的外面所蒙骗了，以为他是一个像你的小爹爹一样亲切又好相处的人，谁知道他是个典型的两面派。
    他在人前人后总是两个模样，我怀疑他就是个有着双重人格的精神分裂病人，他就应该被送去治疗。”周宗说到最后的时候，靠近梁霓的身边，严肃而认真的说着，一副发现了什么重大事件似的神秘模样。
    梁霓觉得很好笑，嘴角微微扬起，正要继续说着什么，就被身后突然跳过来，手臂格在他们两人肩上的女孩打断了。
    “你们两个在这里啊，怎么也不等我呢。”袁嘉嘟着小嘴，不满的说着，她的双手勾着两个少年的肩很，娇小的身体硬是挤在两人的中间。
    “你不是正在和咱们班级的帅哥脚天嘛，我们可不想破坏你的好事。”周宗调侃她，他和梁霓递了个眼色，两人一起甩开了女孩那落在自己肩上的手臂。
    “你这样勾着我们是会引起别人的误会的，到时我们会成为男生的众矢之的，你可不要害我们啊。”梁霓学着周宗的语调，也调侃起女孩。
    “哎哟…你们两个家伙几天不收拾就皮痒是不是？连本小姐的玩笑也敢开了。”袁嘉立即揪住了两名少年的耳朵，眯着眼笑着欣赏两人的痛苦表情。
    “好了，大小姐，我们知道错了，你饶了我们吧，是我们不对…”两名少年立即识时务的求饶，才得到了女孩好心的宽恕。
    “哼！本大小姐是不会和你们这两个家伙计较的，小宗，本小姐已经帮你想到对付你继父的办法了，你怎么感谢我啊？”袁嘉得意的说着，坐进了两名少年的中间。
    “真的吗？什么方法？快说快说啊……”周宗立即从一旁拿出了一瓶没有开过封的冰绿茶送到女孩的面前，满脸笑容的道：“袁大小姐请喝茶，还请大小姐赐教。”
    梁霓坐在一旁，笑看着眼前的两个人，“袁大小姐，您的办事效率真是煤称一流啊，就不知道方法是否有效。”
    袁嘉拿着手中的瓶子敲上了梁楠裸-露在衬衫袖子外的手臂，瞪圆了一双漂亮的杏眼，“小霓，少小瞧我，我的方法可是绝对有效的，小宗可以放心的使用。”
    她说着从自己的衬衫口袋里取出了一包粉末，放在了粱霓的手上，“你瞧瞧就是它，只要小宗把这个给他的继父用了，保证他的继父会服服帖帖的。”
    梁霓和周宗对望了一眼，半信半疑的将手中黄色的小纸包展开，白色的粉末在黄色的纸上呈现出来，并未有什么持别的。
    “这有什么用啊？”梁霓用手指沾了上面的一些粉末，放在眼前看了看，又放在太阳底下照了照，也完个看不出有什么与众不同的。
    “好了好了，不管有什么用，不管效果如何，都不许你再浪费了，快点给我。”周宗急忙从梁霓的手中取过那包东西，小心翼翼地将它重新包好。
    这才抬起头来，关心起它的使用方法，“小嘉，这个到底要怎么用，如何才能让那家伙服服帖帖的啊？”周宗露出一脸贪婪地笑，想到可以对付那个可恶的男人了，他的嘴都快笑得何不拢了。
    袁嘉不紧不慢地喝了一口冰绿茶，向身后的台阶上倒去，躺在了球场的观望台上，头枕在自己的双手上，“其实很简单的，你只要将这包东西放进他的食物里，那么他就会拉上个至少三天三夜。等他拉得走不动路的时候，你就可以对他为所欲为，警告威胁都可以啦……哈哈哈……”她一边说着一边想象那样的情节，咯咯地笑个不停。
    周宗拿着手中的纸包，也想象着那样的画面，转动着小眼珠。
    “你们觉得这种方法真的好吗？如果他真的拉得很厉害，耽误了工作，误事了可怎么办？小宗……”梁霓略有担忧的看着周宗“……我觉得这样的方法不太好……”
    “我觉得不错，就应该让那家伙尝尝苦头，等到他拉得走不动路的时候，我就可以向他提出任何的要求，把之前他对我做的过分的事情，全都补偿回来。”周宗邪邪地笑着，露出一排整齐的白白牙齿，很是可爱。
    “可是我觉得这个方法不太安全，如果药效过大，他拉得脱水了，几天都不好，甚至是人身方面受损……总之那样的话后果是会很严重的。”梁霓越想越后怕，他推了推还惬意的躺着的袁嘉，“你也说句话吗？你怎么能给小宗想出这样的方法呢，这种事情可不是开玩笑的，事情闹大了可是很严重的。”
    袁嘉挡着双手，不耐烦的坐了起来，“哎呀……小霓，你就不要跟着瞎操心了，放心吧，这个是我爸爸自己调配的，绝对的安全，只会让那个人拉个几天而已，保证没有生命危险的。你们就算不相信我，也该相信我爸爸的专业水平吧。”
    “就是嘛，小嘉的爸爸可是化学系的老教授了，他的专业水平可是不容小觑的，小霓你就不要这么紧张了，连我都不害怕呢，你怕什么啊。”周宗显然比梁霓乐观多了，他很小心的将纸包放在自己的口袋里，还在口袋的外面轻轻地拍了拍道：“胜败乃在此一举了，我可是全靠你了……嘻嘻梁霓看着少年脸上那得意的笑，心中越发的担忧起来，可对方根本就不把他的话放在心上，他多说也无益。
    周宗为了要快些去给他继父一点颜色看看，因此放学后他飞一般地冲回了家里，梁霓却还是很替他忧心，总觉得事情不会像周宗想象的那么容易……
    傍晚十分，天色逐渐的暗沉下来，白天的繁忙渐熄，迎来了夜的安静。
    梁楠习惯吃好饭后，坐在客厅的沙发上看电视，他所观看的电视台很单调，来来回回就那么几个台，无非是体育台、新闻台、娱乐台等，而每每到了这个时候梁霓都会故意的围在小爹爹的身边，和他一起抢遥控。
    明明两间卧室里都有电视，少年却故意和粱楠为难，粱楠也已经习惯了这样的生活方式，乐在其中。
    可是今天少年洗澡的时间，似乎持别的长，平时只要半个小时，今天粱楠都看完了新闻，也不见少年出来和自己抢电视看。
    再看看客厅墙壁上的挂钟，少年在卫生间洗澡已经超过一个钟头了。
    “霓霓……你没事吧，是不是身体不舒服，你给小爹爹开开门啊。”男人在卫生间的门外拍打着厚重的木质门板，一脸担忧。
    “……”没有声音。
    “霓霓，你听到了吗？你到底怎么了？”粱楠着急了起来，把电视机的声音调轻，并将自己的耳朵贴靠在门板上。
    “……”依旧没有声音，就连厨房间淋浴器的声音也没有。
    “霓霓，你想急死小爹爹吗？如果你没事就给小爹爹回个话。”梁楠的手握住了卫生间金属质的圆把手，来回的转动着，发出卡啦卡啦的声响，一副要将把手拽掉的样子。
    “……”里面连洗澡该有的水声也听不到。
    “霓霓，你再不开门，小爹爹就撞门了。”粱楠说着，已经决定要用自己的身体去撞门了，就在这时，却听到了里面传来一阵细碎的声响。少年小声的很为难的声音传了出来，“别……我没事的……”
    可从男人的敏感度来判断，怎么都觉得少年很不对劲，仔细想想好久前就不曾有声音了，那么少年这么久究竟在里面做什么呢？
    “霓霓，你先把门打开，小爹爹想要用厕所。”梁楠知道少年的脾气，硬闯的话，对方会不开心的，因此他撒了一个谎，也不管这谎言有多拙劣，总之少年听后一定不可能不管他吧。
    “啊？那个……我知道了，我……会马上出来的。”梁霓说着，又再里面继续了两分钟后，才缓慢地将卫生间的门打开了。
    
    第十四章 找出症结
    
    梁楠站在门外，感觉几乎有几个世纪那么长了，当少年将门扉打开的那一瞬间，他立即冲了上去，上上下下地检查着少年的身体，“怎么了？你哪不舒服了？为什么这么久才出来。”
    “也没什么了，就是身上有点痒，可能是被蚁子咬了。”周少年扭动着身体，直到现在他还是觉得浑身痒得很不舒服。
    “哦……吓死我了，我以为你又哪里不舒服了呢？还以为你晕在里面了，小爹爹就快要破门而入了。哪里被咬了，我拿点无极膏给你擦一擦吧。”梁楠说着就要掀开少年的睡衣，却被少年拒绝了。
    “不用了，我自己拿药膏擦擦，小爹爹去看电视吧。”梁霓强忍着身体的不舒服，不想让男人看出他的狼狈，其实他已经痒得快忍不住了。
    不记得从什么时候开始的，身体莫名其妙的就痒了起来，他仔细的照过镜子，身上什么都没有，连一点点红斑都没有，却痒得无法忍耐。
    梁楠悄悄地探头进了房间里，看着少年扭动着身体，一副很不舒服的样子，似乎并不像是简单的被蚁虫叮咬后的模样。
    梁霓正想将药膏挤在手中向身上涂抹，却从镜子里望见了男人那偷偷地躲在门口的高大身影，少年不由地笑了起来。
    不过说实话，即便如此不入流的动作，在他的小爹爹身上却并不是鬼祟的感觉，而是让人觉得很可爱，也有点可笑。
    “小爹爹，你别躲了，我都看到你了。”梁霓浑身痒得更厉害了，他拼命地扭动着身体，想忍都忍不住了。
    “既然看到小爹爹了，那我也就不躲躲藏藏的，我没别的意思，就是想要帮你擦点药膏，还想看看你到底是不是被蚊子咬了，如果很严重，我觉得还是去医院比较好。”梁楠说着朝着少年走了过去，取走了他手中的药膏，表情严肃的盯着他。
    对方那明显的浑身不舒服的模样，显然不像少年口中说的仅仅是被故子咬了这么简单的。
    “应该不是被故子咬了，就是浑身莫名其妙的很痒，但也没有小爹爹说得那么夸张，你不要自己是医生就总是遇到点不舒服就去医院好不好。
    我最讨厌医院的味道了，医院的颜色我也不喜欢，去了那种地方心情就不好，没病也会压抑出病来。”周少年忍不住的开始在自己的身上抓来抓去的，只几秒钟的工夫他就把自己的脖子抓出了几道红印。
    “好了，不想去医院就先不要去，但你也别再抓了，先把衣服脱了让我看看你到底哪里痒，是不是吃什么东西过敏了，有没有起什么东西？”梁楠立即握住少年的两只手，不让他再摧残自己的身体，然后来到少年衣服的领口，开始解他身上的扣子。
    梁霓很想反抗，这样让小爹爹替自己宽衣解带，总还是觉得很不好意思，但他真的是浑身痒到心里似的，根本控制不住，也就任男人在自己的身上为所欲为了。
    梁楠仔细的在少年光裸的白皙肌-肤上看了又看，可是那上面除了刚刚被少年自己抓出的红印外，什么异样都没有，他奇怪地看着少年，“你究竟是哪里痒啊？怎么个痒法？”
    梁霓的手又开始不安分的朝着自己的身上抓去，可男人却用力的将他的手扳到身后，让他无法接近自己的身体，“小爹爹，你别拉着我啊，真的好痒，好像痒到心里似的难受，浑身都痒，你就让我抓抓嘛。”
    “你先忍着点，这什么反应都没有的，让我怎么判断要怎么治疗啊，你先让我找到症结所在。”梁楠用一只手将少年的双手反束在身后，少年的身体不自觉的向前挺着，若有似无的擦过男人身上的衣服。那触感无疑是在自己已经备受摧残的身体上，又加了一道酷刑。
    “腿也很痒吗？你把裤子也脱下来吧，让我看看也许腿上会发现些什么。”梁楠不放弃的继续道。
    “什么嘛，你在我身上找宝藏啊，人家很痒哎，你不快点帮我想办法，还在这里磨磨蹭蹭地，你到底要不要帮我擦药膏。你要是不动手我自己来擦，把我的手放开，药膏给我。”梁霓太过难受，已经失去了耐心。
    梁楠不理会少年的挣扎，也没有要放开对方的意思，他一直禁锢着少年，直接拖着少年的身体到了床边，将他一把按在床铺上。用空出来的一只手快速的探向少年的腰际，在对方还晃动着身体反抗的时候，突然的就一把扯下了少年的睡裤，动作稍显粗鲁。
    “啊――你干什么啊！”梁霓惊叫，身体不自觉地弹跳起来，本能的想用手去遮挡那只穿着一条紧身白色小内裤的下-身。奈何手还被男人牢牢地扣住，根本无法动弹，少年的脸一下子就红透到耳根了。
    平时就算两人每夜的睡在一起，他们也都是穿着睡衣的，刚刚将自己的上半身暴-露在男人的面前，已经让梁霓感到很窘迫了，如今这种情形，让他情何以堪嘛。
    “别再乱动了，让小爹爹好好看看，到底是什么问题引起的你身体这么痒，别以为这是小事，有时候痒比疼还要糟糕呢。”梁楠严厉的看着少年，表情异常认真，这让少年突然觉得自己很可笑，小爹爹很敬业的帮他找病因，他还在这莫名的害什么羞啊，人家根本就不稀罕看他的身体。
    自己又不是女生，而且还比一般这个年龄的男孩瘦弱一些，又没有像周宗那样的健康的古铜色的肤色，谁会想要看啊。
    梁霓如此想着，不知道为什么心里就觉得有些酸酸涩涩的感觉，他不知道自己究竟想要怎样。
    但他还是忍住了身体的不适，忍住了小爹爹盯住自己的目光，让对方的眼睛在自己的身上肆意的抚触。
    “还是看不出有什么异样，小爹爹现在摸摸看，哪里不舒服，你要告诉小爹爹哦。”梁楠说着，手指缓缓地落在了少年的身上，先从少年那突起的锁骨，一点点一寸寸地向下轻轻地抚-摸。
    梁霓用力的咬住了自己的唇-辨，才没有让自己发出奇怪的声音，不知道为何，身体似乎已经不像刚刚那么的痒了，但男人的手指却给他带来了另一种让人他难以承受的酥麻感。
    很想要躲开男人的触-碰，却又舍不得那难以言说的酥麻中的一丝舒服。
    “这里痒吗？除了痒还有什么别的感觉吗？”男人的声音低沉中透出一丝沙哑，他的手指来到少年的胸口，在那里流连的来回细细地抚-摸，时而会无意识的碰到胸口的那两颗小巧。
    “啊……”梁霓刚要开口，就发现自己吐出了怪异的声音，他只得立即噤声，再度狠狠地咬上自己的嘴-唇。
    男人拧起了眉，他捏住少年的小巧下巴，“跟你说过多少次了，不许再咬嘴-唇了知道吗？你看……都快咬破了。”
    小爹爹的手终于离开了他的身体，这让梁霓稍稍地松了口气，却也有一丝突来的空虚，“我也不想咬啊，可是你弄得人家更难受了，你到底是要帮我解决问题，还是在找我麻烦啊。”
    “你最近有没有吃过什么奇怪的东西，或者碰过什么奇怪的东西？”男人望着身下的人，看也看了，摸也摸了，他知道自己该放开对方，可是不知道为什么身体像是不受自己控制似的就是不想移开。
    “小爹爹你能不能先放开我再说，或者把药膏给我，我先擦点药膏再慢慢地想，人家现在真的很不舒服。”梁霓其实已经不如刚刚那么痒了，可是如此的被小爹爹压在床上的姿势，实在是暧-昧地让他有些不知所措，脸颊更是像烧起来了一样的红。
    “你先告诉小爹爹，说不定我可以想到原因，不知道原因也不能随便的给你擦药膏啊。”梁楠在心中偷偷地笑着，找了一个拙劣的借口，只为了能够继续看到少年那羞红的脸，看着他那不知所措的模样，看着他想要愤怒又强忍着的可爱表情。
    “小爹爹，你在耍我嘛，花了这么多的时间，看够了摸够了，你现在才告诉我连药膏都不能用，你是什么意思啊，你欺宜人也该有个限度吧。”梁霓渐渐地从梁楠的表情中体会到了一丝玩味，他的双腿开始不安分的踢踹着。
    “霓霓生气了……好好，是小爹爹不好……对不起啊……小爹爹没有耍你，是真的想要帮你找出原因……”梁楠用着柔柔地声音轻哄着少年，身下却一点也不含糊的用自己的双腿压住少年的，不让他任意的活动。
    “那你现在快点放开我啊，你还压着我干什么？”梁霓的双腿被男人禁锢在他的腿间无法动弹，他完全看不出小爹爹有真心道歉的诚意，愤怒的狠不得咬男人一口，奈何对方就像是早已将他的想法看穿了似的，不给他任何的机会。
    “好……小爹爹放开你，不过小爹爹要先帮霓霓擦点药膏才行啊……”梁楠忍不住的扯开嘴角，对方那气鼓鼓地模样实在是太可爱了，让他忍不住还想要继续的捉弄他。
    梁霓狠狠地瞪了梁楠一眼，咬牙切齿的道：“刚刚不是小爹爹自己说的，不能随便用药膏的吗？既然绕了半天，最后的结果还是擦药膏，那刚刚直接擦一些不就好了吗？”
    “这不一样的啊，没有刚刚那大半天的折腾，小爹爹怎么能够放心的帮你擦药，我想擦点这个应该会好的吧。如果过两天还不好的话，我们就去医院。
    你看，你也不知道过几天是否会好，但为什么你不肯现在就去医院呢，你还要在这受几天的苦，发现真的没有办法治好的时候，你才肯去医院的不是吗？
    小爹爹也是如此啊，不经过刚刚的仔细观察，和认真的抚-摸，我也不断定该不该擦药膏啊。”梁楠狡辩着，取过一旁的药膏，单手打开瓶盖子，挤出一些到自己的手掌心上，他的大手落在了少年光滑的肌-肤上。
    
    第十五章 帮你擦药
    
    药膏微凉的触感和男人温热的手掌混合出一种别样的感觉，落在梁霓的身体上。
    “霓霓…”梁楠的唇靠近少年的耳际，轻唤着少年的名字，手掌在他的身体上轻轻地抚触着。他的手指来来回回地摩挲着，明明可以很快的三两下就解决的问题，他却始终流连的不肯放手。
    “嗯嗯……”梁霓的身体不自觉地轻颤着，想要说些什么，但却吐不出完整的句子，事实上只要他开口，就只能是发出奇怪的单音。不得已的情况下，他再度用牙齿紧紧地咬住自己的唇，避免发出那种羞人的声音。
    “小家伙……你又不听小爹爹的话了是不是，你是要我打你的屁-股吗？”梁楠微微凝眸看着少年那紧咬的唇，身后那只扼住少年双手的手臂楼紧少年，并将他整个人的身体向上抬起。
    另一只手则适时地绕到少年的身后，说着话的同时在对方的小屁-股上狠狠地落下了几巴掌，声音清脱而响亮。
    “啊……小爹爹……你打得好疼……”梁霓扭动着身体，拼命的想要挣脱自己被束缚住的双手，可是长时间的被用力扳在身后的双臂早已麻木了。
    屁-股刚刚又被对方打得生疼，他哭丧着一张小脸，凄凄然地抱怨着，“小爹爹……你和我有仇吗？干嘛总是这样欺负人家吗？你放开我的手吧，我的手都被你弄得麻木没知觉了……”
    看着满脸委屈而哀怨的少年，却并未让男人产生任何的同情心。
    “是吗？可是对你这种不听话的小孩就是要惩罚一下才行的，不然你永远记不住小爹爹的话。
    下次看你还敢不敢咬嘴-唇，以后再让我看到你又咬你的唇，我一定更不客气的教训你。”男人似笑非笑、半真半假地说着，最后还是放开了少年的双手。
    梁霓活动着自己的手腕，还没有成功的去除手指那麻木的感觉，就再度被男人一个用力翻转，压趴在床铺上。
    两只手被挤在自己的胸口和床铺之间，那刚刚被解放的双手此刻又再度陷入无法动弹的境地，少年的头也因为男人突然的动作，而整个脸都埋进了床铺里。那惊讶的叫声闷闷地从床铺里发出，手音极轻极小，根本没有任何的杀伤力。
    梁霓缓缓地抬起头，费力的扭动着自己的脖子，转头看向身后的男人，小爹爹正满不在乎，甚至是无比温柔的朝着他笑着，就仿佛什么事情也没有发生过。
    “小爹爹……你这又是要干什么嘛，霓霓已经很听话了……你还要我怎么样嘛……”梁霓露出惨兮兮地无奈表情，但他那深蓝的眼眸却表现出了伺机反抗的决心，只是他的意图一下子就被男人看穿了。
    梁楠的身体稍稍的前倾，用自己的下-身从背后贴靠上少年的，俊逸的脸庞来到少年的脖颈处，嘴-唇若有似无的擦过梁霓的脖子。
    他那低沉磁性的声音，似在轻哄，但实则却是警告，“小东西……你有点不乖哦，你的眼神分明就在告诉我，你很不满意小爹爹，你想要反抗……你说小爹爹难道不该惩罚坏孩子吗？”
    男人说话的同时，温热的气息倾吐在少年的脖颈，痒痒地感觉，让他的身体一阵颤栗，少年不自觉的缩起了脖子，身体一下子就酥软了下来。他只能发出极小极细的声音，不停地求饶，“……我没有……小爹爹你放过霓霓吧…我会听话的……真的……”
    可男人却像是故意折磨他似的，有意的一个劲地朝着他的脖子里吹起，“你以后真的会听话吗？不会再咬自己的嘴-唇了？”
    在男人不断地靠近下，梁霓实在是无法再发出任何的声音，只得拼命地点着头。
    “那好吧，这次就放过你了……不过……”梁楠的身体稍稍地退离一些，却还是没有从少年的身上起来。
    “啊？……还有不过啊……”梁霓那本来抬着的头，听到梁楠的话，泄气地重重地垂在了床铺上。
    “这么紧张干什么，我只是要说，不过……我要先帮你擦好药膏，才能放开你。”梁楠的大手配合着冰冷的药膏在少年的后背上轻轻的抚摸着，然后顺着少年的腰际下滑到他的**。
    梁霓猛地一惊，双腿绷得紧紧地，他再度抬起小脑袋，红着一张脸转向男人，“那个……小爹爹…那里……我是说**上……我自己也可以擦药膏的，你现在就放开我好了。”他说着就想要转过身来，奈何男人的腿压着他的，让他无法轻易的动弹。
    “这么麻烦干什么，我既然已经帮你擦了，那就干脆一起做完不就好了吗？”梁楠不理会少年，继续着手下的工作，在他的腿上轻轻地、缓慢地抚-触着。
    整个的过程中梁霓的身体都是僵直而紧绷的，就如同在上某种酷刑一般，但事实上那种酥酥麻麻的感觉，并不是那么让人难以忍受的，相反还有一种舒服的感觉。
    只是这会让他忍不住想要叫出奇怪的声音，而为了不发出手音，他只得将头埋进床铺里，不敢再咬自己的嘴-唇，生怕再受到小爹爹的惩罚，所以只好更深的埋进被褥里。
    擦过药膏的身体果然比刚刚舒服多了，那晚睡觉的时候，梁楠比平时更关注少年，一旦少年扭动起身体，他就会用自己的大手在少年的身上不停地轻-抚着，如此来缓解少年的不适。
    那一夜少年和粱楠睡得都不十分的安稳，只因为少年那莫名其妙的浑身发痒引起的。
    上午的最后一节课结束时，学生们陆续的去了餐厅，粱霓整个人瘫趴在桌子上，发出长长的叹息声。
    袁嘉来到梁霓的身边1轻敲着桌子，“喂！你今天怎么了？一副没精打采的样子。”
    梁霓从桌子上抬起头来，一脸的茫然和困惑，“我也不清楚啊，昨天回到家洗好澡，我就觉得浑身发痒，也不知道什么原因，害得我和小爹爹一个晚上都没有睡好。”梁霓目光飘向不知名的地方，心里睛想着小爹爹此刻是否也如同自己一样，好没有精神呢。
    医院里会不会有重要的手术要做，会不会因为没有睡好而影响工作？都是自己不好，昨天他应该不要和小爹爹一起睡。现在自己没精神也就算了，如果害小爹爹工作出问题，那他的罪过可就大了。
    梁霓懊恼的抚着自己的头，想想就后悔不已，奈何事已至此，也别无他法了，好想打个电话问问小爹爹今天的工作怎么样？可思前想后又怕自己的电话会分小爹爹的心。
    “怎么会身体发痒呢？被虫子咬了吗？还是吃了什么东西过敏了呢？”周袁嘉看着梁霓裸-露在衬衫外的手臂，没有看出异样。
    “谁知道呢，不过昨天擦了药膏，现在好多了，对了……今天小宗怎么没有来呢？也不知道他昨天到底有没有犯傻的真的用了那包药粉。”梁霓想起来今天没有见到周宗，心里不免有些担忧。
    “喂，你什么意思？什么叫犯傻用了那包药粉，用我给的药粉是犯傻吗？”袁嘉鼓着两边的腮帮子，气呼呼地说着。
    “难道不是吗？我说大小姐啊，我们这种人和你是不同的，能有个家，有个人给我们口饭吃，供我们上学是很不容易的。有时候根本不应该要求太多，不要一点小事就总是计较，更不应该找什么方法去报复。
    何况你的方法也不见得就好用，若是出了什么事情，那后果不堪设想，你让小宗以后怎么办啊？”梁霓再度趴在桌子上，他说得都是自己的心里话，也许他和小宗是不同的，小宗有母亲可以依赖，即使不在身边，他也可以打电话向母亲抱怨。
    甚至想办法不和继父生活在一起。而自己是不同的，他什么人都没有，就只有他的小爹爹，他十分幸运的碰到了粱楠这样的男人，对他这个收养的儿子竟然如此的关心和爱护。
    所以他在心中一直是感激涕零的，如果有一天他的小爹爹也做了什么让自己讨厌的事，或者是让自己伤心的事，他想他也是不会有小宗这样的报复想法的，他不会……他永远不会报复他的小爹爹，无论对方做了什么，他都不会，他坚信这一点。
    “你想得也太多了吧，不过……今天小宗没来，我倒是有点担心的，听说是小宗的继父帮小宗请的假，说是他身体不舒服。也不知道他到底是怎么了，真是急死人了。”袁嘉说着说着也变得无精打采起来，心中担忧不已。
    “你不觉得太巧了吗？昨天刚刚想要报复他的继父，今天他就不舒服起来了，我觉得有点不对劲。”梁霓倏份地坐直身体，拧起秀眉，怎么想都觉得事有蹊跷。
    袁嘉原本担忧的表情，也逐渐变得越来越凝重，她抖颤着声音，结结巴巴的道：“你……你的意思……意思不会是说，小宗的事情……事情败露了，所以……”
    “可能吧，毕竟烧饭做菜的都不是小宗，小宗要是想下药也许并不容易，被发现也是有可能的。”梁霓点点头，他并不如袁嘉表现的那么紧张，他反而觉得轻松，如果真是如此，再还没有酿成不良后果之前，就将危险扼杀在摇蓝里，未尝不是件好事。
    袁嘉惊恐的瞪大眼睛，声音都变了调了，“也就是说，很有可能小宗被当场抓包，然后被他继父关了起来，说不定还做了什么可怕的事情，那我们要不要……要不要报警啊？”
    梁霓白了女孩一样，用着你是白痴的眼神看着她，“报警？大小姐，你要是不怕警察以扰乱治安把你带走，你就尽管去报警吧。”
    
    第十六章 餐厅巧遇
    
    袁嘉被梁霓的话吓住了，心惊胆颤地望着少年，向来嚣张跋扈的傲慢小姐此刻也终是不知道该如何是好了。
    “那怎么办啊？难道就随着小宗被他的继父欺负吗？也不知道他会怎么折磨小宗呢。”袁嘉想想就觉得恐怖，心里感到十分内疚，如果不是自己给周宗一包药粉，也许就不至于如此了。
    “也没你想像的那么恐怖，也许不是我们所猜想的这样，说不定真的只是小宗有些不舒服，明天他就会来了。”梁霓并非只是安慰女孩，而是心里真的这么想的，他始终觉得周宗的继父对周宗不坏，他相信那个男人是不会伤害周宗的。
    “可是我觉得……”袁嘉的话说到一般就停了下来，她目瞪口呆的，甚至是一副如临大敌的模样，眼睛直直地看着教室的门口，仿佛见了鬼。
    “你觉得什么啊？”梁霓一边问着，一边顺着女孩的目光望了过去，也不禁倒抽一口气。
    那个他们刚刚一直在讨论的男人，昨天他们才见了第一面的男人，周宗的继父竟然又出现了。
    “你们好啊，还没吃午饭吧？”顾安睿朝着两个愣怔的人露出迷人的微笑，迈着潇洒的步子，来到两人的面前，“你们还记得我吧。”虽然最后的一句话是一个问句，但语气中有明显的自信对方的回答会是肯定的。
    袁嘉和梁霓显然没有让他失望，他们重重地点了点头，两人已经不知道该用什么态度对待男人，因此傻傻地望着他。
    “我是来履行诺言的，今天我请你们吃饭，你们想吃什么？”顾安睿斜靠在学生课桌上，笑望着两人。
    两人沉默着相互对视，没有回答。
    “不用跟我客气，吃什么都可以，港式茶餐厅、意大利菜、法国菜、韩国料理等等都可以，不过你们下午还要上课，我想吃一些速度快的食物可能更好一些。”顾安睿像是没有看出两人的惊讶和犹豫一样，自顾自的说着。
    “那个……叔叔……我们还是在学校吃比较好，我们都有订学校的饭，不吃也是浪费。”梁霓先恢复了神智，虽然再度看到周宗的继父很惊讶，但他还是很快的想起要拒绝对方的提议，他相信袁嘉在这种情况下也不会想要同意的。
    “是吗？那很可惜呢，我一直很想和你们谈谈宗宗的事情呢？你们真的不能和我一起吃顿饭吗？”顾安睿露出十分惋惜的表情。
    袁嘉立即从身后拽住了梁霓的衣服，对方当然明白她的意思，说实话梁霓自己也被男人的话打动了。
    周宗今天没有来上课，他的继父又主动的找上来，事情一看就知道并不简单，他们当然也想通过这个时候来了解一下周宗的状况。
    “那……”梁霓望向袁嘉，虽然已经知晓她的答案，但为了慎重起解还是要征求一下她的意见，“小嘉，你觉得呢？”
    袁嘉偷偷望了望顾安睿，对方一脸期待的模样，她终于朝着梁霓点了点头。
    “那好吧……我们就和叔叔一起去吃饭吧，就像刚刚叔叔说的，我们的时间很紧迫，还要回来上下午的课，所以就随便好点方便的食物吧。”梁霓觉得对着如此年轻的男人叫叔叔，怎么都有点别扭，但为了礼貌还是只得如此称呼了。
    三个人一同上了顾安睿的车，十分钟后他们步入了一家意大利式的餐厅，餐厅里的人不多，环境很好，很安静，他们找了一张靠近窗口的四人沙发式的餐桌坐了下来。
    梁霓很自然的和袁嘉坐在了一起，男人则坐在了他们的对面。
    服务员送上了菜单后便离开了，男人将菜单送到两人的手中，很有风度的让两人随便点。
    袁嘉从刚刚开始就一直想要去洗手间，在刚刚进门的时候就已经看准了洗手间的位置，因此一落座她就站了起来，“那个……我先失陪一下，我的菜就让小霓帮我随便点吧。”她说着不等别人回答，就急急忙忙地走开了。
    梁霓手握着菜单，眼睛却完全没有注意到上面的食物，心里一直在猜测着眼前的这个男人叫他和袁嘉出来的真正目的。
    难道真的是周宗的计划败露，而男人又知道了他们也是参与者之一，而伺机报复吗？
    与此同时，餐厅外的走廊上，走来了一群人，梁楠的一个同事就要结婚了，因此今天说是要做一个最后的告别宴，中午请大家出来吃饭。
    梁楠原本不想去的，昨夜因为梁霓不舒服，他也跟着一夜没睡好，本想要趁午休的时间好好的休息一下，奈何不想得罪同事，也只好硬着头皮去了。
    脚步刚刚踏进餐厅的那一刻，梁楠就注意到了靠窗角落里的两个人，虽然餐厅的人不多，但也不至于每个人都会引起他的注意。只因为角落里的少年太过熟悉，那就是和他朝夕相对，日夜相伴的人，甚至他们夜夜是同床共枕的。
    梁楠无法移开自己的视线，脚步特停在了原地。
    “你是叫梁霓吧，我经常听宗宗提到你的，你不要跟我客气啊，这里的披萨很好吃的，品种也很多，你看看喜欢哪一种？”顾安睿十分亲切的说着，并且很自然的从自己的位置上站起来，坐到了少年的身边。和少年一起翻看着手中的菜单，很认真的介绍着上面的每一个披萨。
    梁霓十分的不习惯陌生人的靠近，事实上即使是熟悉的人，过于接近时也仍会让他有不舒服的感觉。因此他稍稍睇向旁边挪了挪，但碍于对方是周宗的继父，也不好做得过于明显，就只得忍下了。
    “你喜欢蔬菜类的，还是海鲜类的，我觉得海鲜的不错，你喜欢吗？不知道袁嘉是否喜欢？”男人给出自己的意见，笑着征求少年的意思。
    “我都可以的，我对吃的要求并不高，我想小嘉也会喜欢的吧，那就要海鲜的吧。”梁霓只想要快点把菜点好，男人靠得太近，他觉得很不舒服。
    梁楠不自觉的拧起了眉，表情逐渐睇凝重了起来。
    “梁医生……梁医生……我们这边做吧。”院里的同事叫了梁楠几次，在他终于回过神来的时候，引他去了餐厅里面的包房。
    梁楠坐在了包房靠近门的位置，将门打开着，只为了可以继续观察靠窗角落里的两人。
    “那好吧，我们就点这个海鲜的披萨吧……小霓？”顾安睿说着，突然就叫了梁霓的名字。
    少年猛地抬头，对上男人一双看透一切的睿智眼眸，顾安睿微笑着缓缓地开口，“其实你是在担心小宗的情况吧，你一直很想问我是不是？”
    少年有些不好意思的挠挠头，他也知道自己可能表现的过于明显了，但是没有办法，他真的是很担心，“那我可以问吗？你会告诉我吗？”他猜测不到男人的来意，更不知道这男人对小宗下药的事情究竟知道多少，因此他小心翼翼地问着。
    “可以，当然可以，你可以问，我也会回答，不过……我有一个条件。”男人的身体向沙发的靠背靠去，表情依旧是微笑的，但还是让梁霓莫名的感到紧张，他不知道自己是否能够坐到他开出的条件。
    少年不自觉的咬住了自己的嘴唇，十分为难却还是勉强自己坚决的答应了，“你说吧，只要我能做到的，我都会做的。”
    梁楠的眉头拧得更深，自己昨夜的种种努力都是白费的，他的霓霓居然在别的男人面前露出了咬嘴唇的动作。他清楚的知道每次只有霓霓在不好意思，或是感到为难的时候，才会做出咬嘴唇的动作。
    那个男人究竟是谁？为什么又会让梁霓感到不好意思或者为难？他们怎么会认识的？他们又是什么样的关系？
    那个男人看起来比自己都还要小，大概也就二十五、六岁的样子，他的样貌很出色，也让梁楠有一种似曾相识的感觉，但他实在想不起来在什么地方见过了。
    总之这并不是重点，重点是他的霓霓居然同一个他不认识的男人，单独在这种地方吃饭，这怎么都让梁楠无法接受。
    他不知道自己究竟无法接受什么，难道梁霓就不能有自己的朋友吗？也许自己只是担心他遇人不淑，被人所骗，这是每一个做父母的人都会担心的，他也不例外。男人如此的安慰着自己。
    梁楠正看得认真，手机却在口袋中震动个不停，心不在焉的将手机送到耳边接听，下一秒才意识到是院里来了紧急手术，不得已他只得离开。
    几名同事也一同接到了院里的紧急电话，大家都还没有吃东西，就又都急着赶了回去。
    梁楠在走出包房的那一刻，有一种冲到梁霓面前的冲动，可最终还是 被自己压抑住了。
    即便是他冲过去又如何呢？难道自己是他的小爹爹就有权利干涉他出来和别人吃饭吗？梁霓是他的样子，可却不是他的所有物，这一点他很清楚。
    怀着不安、忐忑、郁闷很多的不知名的情绪，也许还有梁楠怎么都不会承认的嫉妒情绪，男人离开了餐厅。
    因此他没有看到那个匆匆忙忙赶回到餐桌前的袁嘉，他不知道梁霓并非单独和他不认识的陌生男人吃饭。
    
    第十七章 等待坦白
    
    袁嘉匆忙地赶回到餐桌前，却发现顾安睿已经占用了自己的位置，她僵直在男人的身旁，不想坐到他们的对面，因此她始终站着等待对方离开。
    “什么条件？”梁霓紧张地看着男人，同样等待着对方的回答。
    顾安睿看了刚刚赶回来的袁嘉，对方那明显的态度，他岂会不明白呢，因此他笑着站起身来，做了一个很有风度的请的手势，“大小姐回来了，请坐吧。”然后自己则回到他们的对面坐了下来。
    “你……”袁嘉很惊讶，学校里的同学叫她大小姐是很自然的，但是这个男人居然也知道。
    难道是周宗告诉他的，如此看来周宗和他的关系似乎真的不像他们想像的那么糟糕，他都能把这种事情和他说。
    “不用那么惊讶的看着我，就是如同你们猜测的，是宗宗告诉我的。”男人一脸得意的说着，在提到周宗的时候，他的脸上总是洋溢着一种开心的笑容，发自内心的，“对了，小嘉，我们叫了披萨和意大利面，还有一些小吃和甜品，因为不知道你喜欢吃哪种意面，所以我们就多叫了几份。
    等面上来了，你就选自己喜欢的吃吧。”
    “哦……”袁嘉轻声应道，“刚刚我好像听到你们说什么条件？”她的目光望上梁霓的，寻问着他。
    男人双手搭在身后沙发的靠背上，十分悠闲自得的看着眼前的两人，缓缓地开口，“这是我和小霓达成的交易，他想要知道宗宗的情况，因为宗宗今天没有来上课。而我答应了小霓可以告诉他，但是我是有条件的。”
    “什么条件？”袁嘉露出很感兴趣的表情，她也很想知道周宗的情况。
    “你也想和我做交易吗？”男人笑得越发迷人起来，让人有种难以抗拒的魅力。
    “好啊，只要我做得到的，什么条件我都愿意答应。”袁嘉想也不想的爽快的答应，这让男人很高兴，他哈哈大笑起来。
    夕阳洒落在校园的篮球场上，洒落在球场上挥汗如雨的少年身上，让一切都染上一种神秘的红晕，引人遐思的红晕。
    梁霓那无论如何暴晒在太阳下都还是如此白皙的皮肤，在众多的少年中是很显眼的，也许他自己一直为此而自卑着，他希望有漂亮的像周宗那样的古铜色肌肤，却不知道他那在球场上的高挑身影其实吸引着不少人的目光。
    球场看台上有多半的女生都是为了看他，才一直坐在那里的。
    梁霓优雅睇投下最后一个球，一个完美的动作，他手中的球更是在空中划下了一个完美的弧度落进了篮框里。
    汗珠顺着他的脸颊流向他的脖颈，进入他敞开了两颗纽扣的衬衫里，引起女生的注目，他朝着看台的过道走去，众人的目光尾随着。
    少年垂着头，说实话这样的剧烈运动，还是让他感到有些累的，小爹爹一再的提醒着，不让他参加这种剧烈的运动，因为他的心脏曾经有问题。
    他也很想坚守着对小爹爹的承诺，可是他真的不想做一个什么都不能做，只能靠着小爹爹照顾的没用人，他希望有一天他和小爹爹是站在同一个高度的，他也是可以照顾小爹爹的，而非他的负担。
    因此他会一周偷偷地打这么一场球，但很多的时候其实他是很内疚的，他对小爹爹感到抱歉。每到这时他回家就会特别的听话，在心里求得一个安稳，似乎这样就不会感到对不起小爹爹了。
    “为什么你总是不听小爹爹的话呢？我在霓霓心里就这么没有分量吗？”一个低沉的嗓音突然的在耳边响起，那声音有点愤怒、有点不甘、有点郁闷，也有点挫败。
    梁霓先看到拦在他前方的突然出现的一双脚，一双擦得锃亮的黑皮鞋，一双很熟悉的黑皮鞋，总是出现在自己家的鞋柜里的黑皮鞋。而他自己也曾经偷偷的帮忙擦过好几次的黑皮鞋。
    “小爹爹……你怎么来了？”梁霓惊喜的抬起头来，果然对上了那张再熟悉不过的俊逸脸庞，他想也不想的朝着男人扑了上去，却被对方用手臂顶住了身体。
    “身上这么多汗，别靠过来。”梁楠冷冷地说着，这是他第一次表现的对少年如此冷淡。
    梁霓的身体僵直着，慢慢地站回到原来的位置，他用着奇怪的眼神看着小爹爹，有点困惑，有点委屈，可对方却视而不见。
    “走吧，回去了。”梁楠说着，转身就朝着来时的路走去。
    梁霓立即追了上去，瘦削的身体挡在了梁楠的面前，他的手掌在男人的面前晃了晃，故作轻松地笑着问道：“小爹爹，你是不是生霓霓的气了？我知道错了……你不要这么冷淡好不好啊？”
    男人绕过他继续上着台阶，面无表情，“知道错了……你哪里错了？”梁楠的眼前划过中午时，他在餐厅看到少年时的画面，如果对方坦白的向他说明情况，他也许这次可以轻松的放他过去。
    “嗯……”梁霓继续跟着在梁楠的身旁，表现出最大的诚意和悔改之心，“我不该打篮球，我之前答应过你不打的，但是我真的忍不住了，哪有不打篮球的男生啊，你说对不对？所以我就犯错了，但是我保证……我保证下次再也不偷偷地打球了，你就饶了我这次吧。”
    “打篮球……”梁楠小声睇嘀咕着，他确实曾经告诉过少年不许打球，不过那已经是很久以前的事了，当时他的心脏不好。现在以少年的身体状况来说，其实是可以打球的，但男人显然现在不想在这个问题上纠缠。
    “小爹爹……这样说都不行吗？那你告诉我怎么样你才不生气嘛。”梁霓从身后拉住男人的衣摆，不让他继续向前走，“你不会这么空来接我，就是为了要检查我是不是偷偷打球吧，你难道就准备一直对我这么冷淡吗？”
    男人停下了脚步，却没有开口，你来是为了什么？当然不是来突袭他是否偷偷打球的。那是为了什么？梁楠问着自己，他不知道。
    他只是想起了中午少年和别的男人吃饭时的亲密模样，然后心里很不舒服的觉得必须晚上来接少年放学才行，所以他就来了。
    本以为见到少年后心情就会好一些，却发现少年坦诚说明中午情况的意思都没有，还装作什么都不知道样子，让他更是窝火。
    “我来带你去吃饭的。”男人口气恶劣的说着，很想就这么直接问少年，中午的那个男人究竟是谁，为什么那么亲密的单独和他去吃饭？可是这种问题让他如何开得了口。
    “为什么呢？今天是什么日子吗？让小爹爹特地来接我？”梁霓觉得有些奇怪，小爹爹的工作很忙，而且他下班也比自己放学要晚，很少会有机会来接他的。
    而且他实在想不出今天是什么特别的日子，他的生日还要一段时间，小爹爹的生日也没有到，那还有什么日子值得小爹爹如此做呢？还是有什么开心的事情呢？看小爹爹气鼓鼓的样子，又不怎么像有开心事情的模样。
    “不是什么日子就不能带你去吃饭了吗？”男人猛地转身，一把抓住少年的肩膀，声音是喊出来的，“难道你和别人出去吃饭都是挑好日子的吗？”
    不明白自己为什么会如此的愤怒，总之一想到少年和别的男人去吃饭，而且也许有着某种特别的意思，他的心就无法平静。
    可当他看到少年用一种奇怪的，困惑的有些难以置信的眼神盯着自己看时，他就立即后悔了自己刚刚的态度，却又不愿意马上认错。
    “哎……算了……没什么特别的，就是今天下班早，想带你去吃好吃的。”梁楠的声音沉了下来，他放开了少年，转身继续走着，懊恼的背影，突然觉得小爹爹的背影有些落寞，难道是遇到了什么不开心的事情？是院里出什么事了吗？还是……为了……为了女人……少年不敢想下去，这种可能性是极大的，像小爹爹这样的背影有些落寞，难道是遇到了什么不开心的事情？是院里出什么事了吗？还是……为了……为了女人……少年不敢想下去，这种可能性是极大的，像小爹爹这样的年龄都是会谈恋爱的吧，为了女人而烦恼并不稀奇。
    虽然最近都没有发现小爹爹带女人回家，但他知道院里一直有很多的女人打着小爹爹的主意，而且小爹爹也不一定就没有心仪的人啊。想着想着心里就突然的不舒服起来，胸口像是被什么重重的东西压住了一般透不过气来。
    男人默默地走着，有一会儿都没有听到身后的脚步声了，他这才意识到什么，回头望了过去。
    少年停在原地，一动不动，手掌按压在自己的左胸口处，脸部是隐忍的表情。梁楠立即紧张起来，大步的快速来到少年的身边，用受扶住他的腰身，“怎么了？哪里不舒服了？心脏难受吗？难道是因为刚刚打篮球，不应该啊，以你现在的身体应该可以打篮球的，不应该……”
    “什么意思？小爹爹是说我其实是可以打篮球的？”梁霓缓缓地抬起头，瞪上了自己的小爹爹，这个他十分信任的男人，原来一直都在骗他，亏得自己一直把他的话当做圣旨一般的执行着。
    若有哪一天，自己没有做到，偷偷睇打了球，他都会内疚个好几天呢，并且不断的想着要如何补偿小爹爹，可原来这一切都是骗人的。
    “那个……不是小爹爹有意要骗你，你在最开始手术好以后，的确是不可以做剧烈的运动。但是后来这么多年过去了，你的身体状况一直不错，我觉得打打篮球也是没问题的。
    但是我一直会担心你，所以还是觉得如果你能不做这种危险的事情，就尽量不要做比较好。”梁楠有些心虚地说出了自己的心声，刚刚自己还是个理直气壮的原告，等着将被高伏法认罪，结果才几秒钟，自己就变成了需要受惩罚的犯罪嫌疑人了，这感觉很不爽。
    
    第十八章 痛苦记忆
    
    柔和的晚霞照在少年那汗湿的脸颊上，汗珠泛着点点晶莹，衬得少年的脸庞有一种媚态的帅气，那是一种矛盾的美，不女性化，却很中性的艳丽。他瞪着一双晶亮的深蓝眼眸看着男人，似娇且嗔，“不管小爹爹的目的是什么，但是你一直都在骗我这是事实吧？”少年说罢，佯装生气的转身就走。
    梁楠追赶上少年，伸手拉住他白皙的手臂，“你不是真生气吧，就这么点小事，而且小爹爹还是为了你的身体好，霓霓可不是这么小气的人啊。”
    梁霓用力的甩开男人的手，深亮的蓝眸瞪了男人一眼，用着刚刚小爹爹对他的冷淡态度道：“我浑身都是汗，小爹爹别碰我，别弄脏了你。”
    “你……”梁楠被对方换得一时说不出话来，自己刚刚不过是心中有气才对少年态度不好的，没想到这么快少年就回给自己现世报了。
    男人楞楞地站在原地，想要追上去，又不知道该说些什么。正在考虑着怎么办才好呢，少年却回头对他讪讪一笑。
    “好啊……小家伙，你耍小爹爹的是不是？你根本就么有生小爹爹的气。”梁楠立即眉开眼笑的追了上去，少年却跑了起来，而且越跑越快。
    “等等……别跑那么快，你的心脏不好，是真的不要跑太快。”梁楠一边扯着嗓子喊着，一边快步的追赶上去。
    日式的餐厅里坐满了一半的人，多数都是两人同桌一起吃饭的，梁霓和梁楠面对面的坐着，两人点了一份双人豪华套餐，等待着服务人员上菜。
    昏黄的灯光陪着木质的深色餐桌，给人一种祥和的感觉，让刚刚还很烦躁的两人，却渐渐地沉静了下来。
    梁楠望着少年那刚刚洗净后在柔和灯光下显得越发透亮白皙的脸庞，所有的怒气似乎都在这一刻溶解了，虽然自己还是心情不甘，但此时此景下，他也不想破坏这份祥和的气氛。
    “小爹爹，我虽然没有真的生气，但是我也看出来你是真的生气了，是因为霓霓做错了什么事了吗？”梁霓不想看到小爹爹不高兴，尤其如果原因是他的话，那他是无论如何也要知道事情的真相，并且无论如何都要让小爹爹高兴起来的。
    “你真的很怕小爹爹生气吗？”梁楠啜了一口茶，温柔的望着少年，也许有些事情，用不着剑拔弩张的方式一样可以解决问题，他发现利用少年的心软说不定更好办事。
    梁霓转动着手中的杯子，时而抬头看看小爹爹的脸，十分坚地道：“这还用问吗？当然很怕，很在意啊。”
    “为什么呢？小爹爹惩罚你？怕我给你脸色看？怕自己的日子不好过？”梁楠缓缓地卡扣，目光直盯着少年，他注意到了自己的话说完后，少年那不自觉皱起眉。
    “我……”梁霓刚刚开口，服务员这送上了开胃小菜，让他又将要说的话咽了回去。
    梁楠漫不经心的执起筷子，在开胃菜里随意的夹了一筷子送进嘴里，他没有催着少年说下去，可心里早已焦躁不已，却还要故作镇定。
    梁霓没有动筷子，他的目光始终落在梁霓的身上，他皱着眉头，咬了下嘴唇，在被梁楠发现前，马上又动开了自己的唇，“小爹爹，你说哦的这话可真让人伤心啊，霓霓在你的眼中就是这种人吗？我怕你生气就是为了自己吗？怕自己的日子不好过？怕被你惩罚？”少年嘟着嘴，一脸不满意与委屈。
    梁楠在心中暗笑，表面却平静无波，“那是为了什么啊？霓霓从不告诉小爹爹，小爹爹当然不知道你的心思啦。”
    “我看我的心思小爹爹就是太清楚了，才把霓霓玩弄在鼓掌之中，让我毫无招架之力。现在我已经很确定，就是我得罪了小爹爹，不过还是小爹爹明示吧，霓霓真的不知做错了什么。”梁霓双手托腮，一双深蓝的眼眸深深地望着男人，坦然而认真。
    服务员陆续的又上了几道菜来，梁楠将一块寿司送到梁霓的盘子里，淡笑着，“别把小爹爹说得好像只老狐狸似的，好像我一直都在算计你，可现在是小霓霓不听话做错事，你可不能恶人先告状哦。”
    拿起盘子里的寿司直接送进了嘴里，梁霓大口的咀嚼着，其实他早就饿了，心里一直在担心着小爹爹究竟为什么不开心，现在终于知道还是因为自己，反倒轻松了起来。
    至少，小爹爹不是为了什么女人而心情烦躁，就算他再生自己的气，也无论小爹爹想用什么方法惩罚自己，梁霓的心里也都是甜的，只因为他的小爹爹心里想的是他，而不是别的女人。
    “那小爹爹到底要不要告诉霓霓，我究竟做了什么惹您生气的事情啊？您要是一直不说，我是不是可以理解为，你已经不准备和我计较了呢？”梁霓的心情瞬间的好了起来，肚子好像也觉得越来越饿了。
    梁霓加了一块烤鱼到嘴里，吃得津津有味。
    “吃慢点，注意点鱼刺，你吃鱼总是会咔住，你自己不知道啊！”梁楠笑看着少年，发现到对方的心情似乎好了起来，自己的心情也跟着逐渐变化。
    “小爹爹既然如此关心我，那就剃掉鱼里的刺给我吃好不好啊？小爹爹这么爱护霓霓，那是不是表示霓霓猜对了，你已经不生霓霓的气了。”梁霓仰着小脸朝着男人撒娇的说着。
    梁楠笑而不答，他夹起了烤鱼到自己的盘子里，开始细心的剔着鱼刺，“霓霓，你应该了解小爹爹，小爹爹其实是很小气的人，你觉得我会轻易的放你过门吗？而且我好像很早就教导过你，做错了事情就一定要受到惩罚，我们每个人都要为自己的所作所为负责。”
    “嗯……小爹爹说得好复杂啊，你的意思就是说你还是要惩罚我是不是啊？可是我究竟做了什么呢？”梁楠转动着自己那一双灵动的眼睛，露出拼命努力思考的表情，可最终还是烦躁的抓了抓头发，“人家真的想不起来嘛，你快点告诉我吧，我究竟犯了什么十恶不赦的错啊？”
    梁楠将自己剔好鱼刺的鱼肉放到梁霓的盘子里，又夹了鸡肉和牛肉到少年的盘子里，语调依旧是温柔的，“你一定饿了吧，先多吃点，我们的问题可以慢慢来说，反正惩罚你是逃不掉的。”
    “好吧，随便小爹爹怎么做，我也确实很饿了。”梁霓说着，不停地将盘子里的食物送进嘴里，对于自己即将被处罚的事情，一点担忧都没有。
    “霓霓，小爹爹好像有提醒过你，不要轻易的和陌生人出去吧。虽然你是男孩子，但是现在的社会很复杂，对男孩子有企图的男人也不少。
    所以即便是男孩子也要好好睇保护好自己，知道吗？”梁楠尽量用着一个父亲对待儿子的关怀口吻说着，表现的尽量理直气壮。
    梁霓夹着牛肉在筷子上，听着梁楠的话，竟然忘了要将牛肉送进嘴里，他困惑睇眨巴着眼睛，表情逐渐变得僵硬，“小爹爹只告诉过我，不要和陌生人出去，还是在我十岁以前说的，可是你从来没有说过什么男孩子要保护自己。”
    他的话让梁霓的闹钟突然的划过了久远前曾经一直埋藏在心里的阴霾，之前由于年龄过笑，也许他并不很清楚，但当年为什么会发生那样的事情，此刻他似乎开始有些明白了。
    梁霓的表情逐渐的阴沉下来，那久远的，在有了小爹爹的关爱后渐去渐远的恐怖记忆又再度的回忆了起来。
    一切都是因为自己过的太安逸，有了小爹爹的庇护后，就肆无忌惮的开始享受幸福，而忘了自己那难堪的过去，也终有被挖出来的一天。
    到那时他该怎样去面对小爹爹呢？小爹爹一定会抛弃他，唾弃他吧。
    “是，小爹爹之前没有说过，但现在说了你以后要记住哦。”梁楠感觉到少年瞬间黯然下来的眼神，梁楠从自己的位置上站了起来，坐到了少年的身边，大手拦上了少年的肩头，“怎么了？是不是想到自己做错了什么了，现在知道问题的严重性了？”
    男人的一句玩笑话，却让梁霓恐慌了起来。
    梁霓扭动了下肩头，推开小爹爹睇手臂，他惊惧睇瞪着男人，“小爹爹，是不是说如果一个人对你有不好的企图，其实你也是有责任、有问题的，也应该好好睇反省自己，并不一定错都是在别人身上的。
    其实受害的那个人也不一定就是完全无罪的，也许他做了什么让对方误会的事情，对方才会对他做那种过分的事……”他若有所思的说着，身体不自觉的打了个冷颤。
    那段不为人知的过去，他一直都不希望小爹爹会知道的过去，他以为早已经过去了的过去，会不会终究有无法隐藏的一天，还是小爹爹已经知道了呢？所以才在不断的套自己的话，他在希望自己坦白吗？可那样的事情叫他如何说的出口？他会怎样想自己呢？
    他是会觉得自己是无辜的呢？还是像余浩那样，觉得自己是个……女人曾经咒骂他的那些言词，再度的划过脑海，如果小爹爹也如此的认为，那他也不想再活下去了。
    “霓霓，你怎么了？不舒服吗？”梁楠越来越擦觉到少年的异样，他担忧睇看着少年。梁霓的脸色越来越难看，浑身打着哆嗦，而且还不愿意男人接近他。
    这种情形已经很多年都不曾出现过了，只有在他最开始认识少年的两年里如此过，当时他既心疼又感到不知所措。
    
    第十九章 生气原因
    
    梁楠曾为了少年，特意的咨询过院里的心理医生，甚至为了他学习了有关的知识和治疗的方法。因为他不想让少年感到不自在，不想让他觉得自己是心理不健康的孩子，他一个人慢慢地陪伴在少年的身边，让他对自己建立信任度，让他逐渐走出心里的阴霾。
    虽然梁楠始终感觉得到，在少年的心中似乎有着什么不想说出的秘密或者过去，他知道该让少年坦诚的说出来，这样对他的将来更有帮助。但他心软了，他不想再看到少年为难，不知所措，甚至是惊恐的表情，因此他避而不问。
    两人都默契的不会去触及到那一段过去，一直相安无事的生活着。
    “小爹爹，你还没有回答我呢？是不是被害人也并不都是对的，他们也可以能是有罪的，他们也是不能被原谅和同情的。”梁霓突然地捉住男人的手，一再的追问着，执拗的念叨着。
    现在他的霓霓似乎又回忆起了什么痛苦的过去，他的眼神空洞无物，他的表情僵硬，他的脸色惨白，他的身体不停的颤抖。
    梁楠很懊恼，他不该因为自己的一点点嫉妒之心，就为难少年，让他想到痛苦的过去。是的，他妒忌，即使自己再不想承认，那也是不争的事实，他嫉妒着那个和少年一同吃饭的男人，他们看起来是那样的亲密。
    “霓霓，别瞎想了，是小爹爹不好，小爹爹和你开玩笑的，其实根本没有什么事情，小爹爹就是想要逗逗你，你原谅小爹爹好不好？”梁楠的手指悄悄地触上了少年的脊背，在对方没有反抗的情况下，才又更近一步的用手掌轻轻地抚摸他的背，试图安抚下他紧张的情绪。
    即便再想问清楚少年的过去，但男人还是忍住了，怎么都还是不忍心看着少年痛苦，不忍心挖出他不想回忆的童年。
    梁霓目光呆滞的望着男人，甚至让人怀疑在他的眼中是否真的看到东西了，良久后少年悠悠地开口，声音同样空洞，死气沉沉，“小爹爹，我吃饱了，我们回家把。”少年说罢，也不等男人回答，就突然的站起身来，转身就走。
    梁楠看了看周围那朝他们望过来的目光，根本无暇顾及这么多，他匆忙地结了帐，还不忘将剩下的食物打包。
    梁楠一路距离适度的跟在梁霓的身后，他知道此刻去打扰少年只会事与愿违。
    男人打开家门，黑暗中没有一丝生气，如果不是他亲眼看到少年的身影，熟悉的推开阳台的铁门，踏了进来，走到阳台的尽头，在墙边的柜子前蹲下了身体。
    借助着阳台外透进的一丝亮光，男人的手指轻轻地握住了柜子的门把手，想要一鼓作气将门打开，最终却还是放下了手。
    他一屁股坐在了阳台的水泥地板上，身体靠在柜子上，他轻轻地叹息了一声。呼应他的是柜子里发出的一声细小的碰撞声。
    “霓霓，你还记得我们第一次见面的时候吗？你也是这样偷偷地躲起来，你是不是特别的喜欢和小爹爹玩捉迷藏啊？”梁楠用着柔柔地声音说着，脑海中浮现着他们第一次见面时，少年八岁时的可爱模样。似乎从那一刻开始，他就一直被少年深深地吸引着，莫名的吸引着。
    “……”
    “……你刚刚应该还没吃饱吧，小爹爹刚刚把食物打包了，要不你现在出来再吃点……”梁楠坐在黑暗中，目光落在窗外投在墙壁上晃动的树影，看着他们变换着姿态。
    “……”
    “……霓霓，你八岁时，小爹爹可以疼你、怜你、纵容你，不问你的过去，只给你未来，我觉得那样对你是最好的，我希望你依靠我……可是现在……”梁楠叹息着，他不知道一直以来的方法是否都对，但这一次他想要稍作改变。
    “……可是……现在你不想这样对我了是吗？你不想再疼我、怜我、纵容我了……”因为自己根本就不值得小爹爹如此的对待，因为他就是余浩口中的杀人凶手，是会引诱男人对他有企图的不良少年。
    之前他一直不明白这其中的意思，当时他还太小，现在他大了，渐渐成熟了，也开始能够体会这句话的意思了。
    他的小爹爹一定已经知道了当年的事情，难道他是在提醒自己不要再做那样的事情吗？还是在警告自己，以后偶不要再接近他这个小爹爹了。
    “是的，现在我不想这么对你了。”梁楠再度叹息着道，但语气却很坚决。他现在后悔了，也许他这样纵容少年的方式对他的心理发展并不一定好。
    梁霓突然的推开了那橱柜的门，他蜷缩着身体躲在柜子的最里面，这次少年没有再逃避，而是绝望且认命的凝视着他的小爹爹，他的声音是痛苦而无力的，“小爹爹都知道了对吗？所以你……你现在后悔了吗？决定不要我了吗？”
    “你怎么会这么想呢？小爹爹怎么会不要你呢？小爹爹只是希望你凡事不要逃避，我觉得也许是自己对你太过保护，才让你总是选择逃避，就比如现在。我希望你可以独立起来，可以不自卑、不逃避，遇到任何的事情都能勇敢的面对。
    我不希望我梁楠教育出的孩子，是只会逃避问题的胆小鬼，你明白吗？我不知道你现在是怎么了，我只是想要你坦白的告诉我，那个和你一起吃饭的男人是谁？我想知道你为什么要和他在一起。
    我确实对那个男人很在意，我无法想像你们为什么会认识他，你们会有怎样的交集，你能明白小爹爹的感受吗？”梁楠没有逼着少年出来，黑暗中他看着少年脸部那模糊的轮廓，不是很清晰的看出对方的表情，但他仍能够感觉到少年的伤感。
    他不喜欢这样的气氛，他很想紧紧地将少年搂在怀中呵护，可是他已经十四岁了，他不能总是小心翼翼地过生活，他应该学会放开胸怀的感觉生活，发自内心地快乐生活。
    梁霓倏地瞪大了眼睛，他从柜子里向外爬了出来，结果一个不慎，一只手不小心狠狠地撞在了柜子边的门板上。可他却突然的笑了起来，甚至眼泪都快要掉出来了，他跌跌撞撞地来到男人的身边，“你的意思是说，你看到了中午我和一个男人吃饭是吗？
    而你刚刚一直在为这件事生气是吗？是不是？是不是？”他不顾手指的疼痛，双手揪住梁楠的衣襟，整个人爬到了他的面前，俯身在他的身前，仰着期待的眼神看着男人。
    “你……你的手怎么样？撞疼了吧。”少年的半个身体压在了梁楠的身上，让他无法起身去开灯，因此他只得拉过少年那刚刚撞过的手指，抬高放到窗子下，借着幽暗的光线，端详着那里是否有异样，“你看看你……怎么这么不当心，我是希望你不要逃避问题，但也不是希望你用这种方式出来嘛，就不能小心一点吗？”
    梁楠将少年的手指拉到自己的唇边，轻轻地吹气，黑暗中脸部轮廓温柔无比。
    “别管这个了，小爹爹还没有回答我的问题呢？你就是因为我和人吃饭了所以生气吗？”少年脸上的表情不自觉洋溢出了惊喜，他抽回自己的手，扑进男人的怀中，一问再问。他知道自己不该如此，那段不光彩的过去终是会被挖出来的。
    但是如果能够给他更多的时间，让小爹爹越晚知道，那么他就可以享受更多和小爹爹一起的幸福时光。
    梁楠皱紧了眉头，面露不悦，声音也愈发的低沉，“霓霓，小爹爹再郑重的说一次，这种事情不是你想像的那么简单的，你不要说得如此的轻描淡写的。什么只是和人吃饭，我知道你是和人在吃饭，你每天都和周宗还有袁嘉吃饭，他们都是人，这不稀奇。
    可这次的问题是这个人不对，他一定不是一般的人。首先他就不会是你的同学，他的年龄显然不是。他也不像是你的老师，你学校的大部分老师，我都见过。要说他是其他学生的家长，那就更不像了。
    那么你怎么会和这样的人认识呢？这很不正常。”男人越说越严厉起来，其实他是越想越嫉妒。那男人的出色外表，他是看在眼里的。
    然而少年却是像故意和男人做对似的，越是听着男人的话，他就越是笑得开心。原本是有些惊喜表情的少年，在确定了小爹爹的意思后，渐渐地展露了笑容，再到后来是咯咯地笑起来，最后竟然笑翻在男人的怀中，并紧紧地拥抱住他的小爹爹。
    “你……你想要气死我是不是？”男人气愤的同时也很困惑，“你是什么意思啊？刚刚还不开心，躲着不愿意见人，现在却要笑破肚皮了，难道我说了什么笑话吗？”
    “不是……不是……我只是……好了，你不要生气嘛，我不笑就是了。”少年从男人的怀中抬起头来，攀着他的身体，搂上了小爹爹的脖子，撒着娇在对方的脸颊上轻轻地啄了一下，“别生气了嘛，你说的事情我可以解释，是小爹爹冤枉我了，我没有和陌生人吃饭，而且……”
    “而且什么？”梁楠很清楚自己应该将少年扯离自己的身边，这动作在少年十岁的时候坐起来，也许还是很正常自然的。
    但此刻的少年已经十四岁了，他的身高虽然不及自己高，但也有一米六五的高度了，而两个人如此的抱在一起，就算是亲生的父子，多少也有些不适合吧。
    
    第二十章 吃饭真相
    
    可是他怎么都无法伸手推开少年，那温热的弹性的身体靠在自己的身上让梁楠感到无比的舒服。少年那饱含喜悦的轻吻，更是在男人的脸颊上留下热热地烙印，让他挥之不去。
    “而且小爹爹的控诉其实是不成立的，因为我根本不是单独和那个男人出去吃饭的，你既然看到了我，那么你也应该看到了袁嘉啊，她也在的，你难道没有看到她吗？”少年在梁楠的腿上坐正了身体，但是双臂还是自然的缠在梁楠的脖子上。
    心中千万次的感谢上苍，他的小爹爹并未发现他不光彩的过去，他的幸福时光还没有马上消失，那么从此以后他会更珍惜和小爹爹在一起的每一天。
    “袁嘉？我没有看到，你可不要骗我？你不会是故意跟我耍花样的吧？”梁楠用手指捏住少年的小下巴，然后抬起他的小脸朝着窗口的亮光处，仔细端详着他的表情。
    “哎呀……小爹爹，别那么用力嘛，我的下巴都快被你捏掉了，我真的没有骗你啦。况且你若是真不相信我，可以找袁嘉问问嘛。还有就是我们一起吃饭的那个男人其实你也是认识的。”梁霓拉下小爹爹的手，却并没有放下来，而是放在自己略小略瘦的手掌里**把玩着，时而捏紧，时而抓抓手心，时而用自己的手指插进对方的指缝中。
    “荒谬 ，我认识的人我怎么会看不出来，我的确觉得他有些眼熟，但是我敢肯定我不认识他。”梁楠说着抬起对方和自己交握在一起的手，重重地咬上少年的手背，“你这个小东西，现在学得这么不老实了，居然敢眼睁睁地骗。”
    “哎呀……很疼哎，什么睁着眼睛骗，闭着眼睛骗的，我根本就没有骗你嘛。你刚刚的猜测是错的，你说他不可能是同学的家长，可是无巧不巧的他就是我同学的家长啊。”梁霓送到唇边吹着自己的手背，他觉得那里一定留下了小爹爹的牙齿印。
    “同学的家长会有那么年轻，难道是同学的哥哥，或者是袁嘉的亲戚吗？”梁楠开始意识到也许真的是自己将问题复杂化了，他有点歉疚的拉着少年的手轻轻地抚摸着，轻抚着那刚刚被自己冲动之下就狠咬过的少年的手背。
    “不是啦，他是周宗的继父，就是我最近都和你提过的周宗最讨厌那个继父嘛。”少年委屈的嘟着嘴，将自己的手背送到梁楠的唇边，哀声哀气的道：“小爹爹不分青红皂白，不等人家把话说完，就惩罚人，你现在要帮我亲亲，让我的说手不要疼，快点好起来。”
    男人被少年说得有些不好意思，他傻傻笑着，“对不起，是小爹爹不好，没有问清楚，可是他为什么要找你们吃饭呢？为什么我没有看到周宗和袁嘉就只看到你了呢？”他把少年送上来的手，草草地擦过自己的唇边，算是敷衍的亲了一下。
    他更关心的是那男人的目的，他还是担心那人是否会对他的霓霓有不良的企图。
    “小爹爹你这是在敷衍我吗？小时候我受伤时，你可不是这么亲的，你要认真点。”梁霓不满意的再度将手背贴上男人的唇瓣，不依不饶的。
    “好好好……认真点，那你也要认真的回答爹爹的问题，周宗的继父为什么会找上你们的？”梁楠握住少年的手，放在唇边细细的吻着他的手臂，嘴唇时而划过少年的手指，让对方觉得痒痒地。
    “嗯……说到这件事有点复杂，简单来说就是周宗没有上课，我们很担心，因为前一天袁嘉为周宗准备了让他继父吃了会拉肚子的药，想要教训一下他那个讨厌的继父。
    可第二天没能来上课的是周宗，他的继父却没有问题，我们正在担心事情是否败露的时候，他的继父就找上门来了。我们为了查清事实，就同意了他的邀请。”梁霓咯咯笑着，“小爹爹……你弄得我好痒……”
    “那后来呢？后来你们知道是怎么回事了吗？周宗为什么没来上课？”梁楠也在猜测着事态的发展，他坚信那个男人一定知道了继子的阴谋，而那个吃下泻药的人也一定就是周宗。
    “不知道，我们直到最后都不确定他的继父是否知道了我们的阴谋，总之那个男人狡猾的很。骗我们说不少关于周宗的事情，到最后也只说周宗因为拉肚子，所以在家休息不能上课。”梁霓提到此事时，多少还是有点气愤的，不过就算对方真的知道了他们的阴谋，也是不会当着他和袁嘉的面撕破脸皮说出来的吧。
    “人家不是已经将真相告诉你们了吗？”梁楠扶起少年，自己也从冰冷的水泥地站了起来，“进去再说吧，这里的蚊子好多的。”他说着牵起少年的手打开了阳台的门。
    梁霓一屁股坐在了客厅的沙发上，他拼命的挠着自己的左手臂，“好像真的有很多的蚊子，好痒……对了，小爹爹你刚刚的话是什么意思？周宗的继父哪有告诉我们什么啊？”
    梁楠从卫生间拿了驱蚊药水出来，他打开了客厅的灯，坐到少年的身边，轻轻的用手指帮少年将药水涂抹在手臂上，“他说周宗是因为拉肚子而不能上学的，那不是就已经告诉你们真相了吗？你们难道真的觉得会这么巧，周宗就会在这个时候吃坏肚子吗？
    我不知道当时的情形，不知道是周宗当场被抓包，然后他的继父逼他吃下了有泻药的食物。还是他的继父发现了他的阴谋，而将计就计的让他自己吃下了有泻药的食物，最后自食其果。
    但我相信他的继父肯定知道了他的小伎俩。”
    梁霓认真地想了想小爹爹说的话，再反复的回忆着周宗的继父在说到周宗拉肚子时的表情，当时那男人微微地笑着，似乎还有一丝不易察觉的得意。他越想越觉得可疑，越想越觉得小爹爹的话有道理。
    “可是如此一来，周宗的境况岂不是很糟糕吗？那我们该怎么帮他呢？”梁霓推开小爹爹手上的药水，抓住小爹爹的衬衫，着急的问，“也许他的继父会为此报复他，那可怎么办啊？”
    “这个好像不是你该操心的事情吧，而且我觉得他的继父应该是不会伤害他的。”梁楠继父拿着药水，开始在自己的身上擦个不停，只一会儿的功夫他就已经被咬了个体无完肤。
    “来来来……让霓霓帮小爹爹擦药水吧，小爹爹继续说下去……”梁霓殷勤地取过男人手中的药水，一点点的倒在手掌心中，然后仔细的在小爹爹身上那一个个的小红点上涂抹。
    梁楠看着少年低垂的头，刘海挡住了他漂亮的蓝眸，只有在少年稍微的转换着角度的时候，他才能清晰的看到那双在灯光下闪着蓝色幽光的深邃眸子。
    “小爹爹你快点继续说下去啊。”梁霓着急的追问着，他很自然的解开男人的衬衫，将对方的衣服脱了下去，然后继续认真、仔细、敬业的在上面找着被蚊子啃咬过的痕迹。
    男人任少年摆布着，毫不在意自己的身体暴露在少年的面前，并且很悠闲的享受着少年的服务，“其实很简单，他既然肯花时间请你们吃饭，肯花心思在你们的身上打听周宗的事情，那表示他在乎周宗。
    既然如此的在乎自己的继子，他又怎么会轻易的伤害对方呢。”梁楠的手指悄悄地来到少年的脸颊边，然后指尖抚上了少年额前的刘海，将那挡住少年美目的头发拂到后面去，他的手指穿过少年的发间，流连在期间。
    他喜欢少年那一头栗色的头发，喜欢那柔软的触感，也喜欢那发丝缠在手指上，慢慢地从指缝间滑走的美妙感觉。
    梁霓点了点头，“小爹爹说得也有道理，被你这样一说，我似乎就不再那么担心了，那……那我先去洗澡了。”他说着从沙发上站起身来，他觉得自己的脸颊像是烧起来了一样的烫。
    他不知道自己为什么会看着小爹爹健硕的身体，就会感到一阵不好意思，当小爹爹的手指轻抚自己的身体时，他也总是会羞赧的不知道如何是好。
    就算是像刚刚那样，只是被小爹爹的手指摸了几下头发，他的心里就有说不出的悸动，有点甜蜜、有点羞涩、也有一点期待。
    可是他不知道自己究竟在期待着什么，也许是他太渴望和小爹爹亲近了，因为他是自己唯一的亲人，因为他一直以来孤独的童年，让他渴望接近别人。
    就在心思不知道早已飞到什么地方去的时候，男人的大手猛地的一拉他，让他整个人一个重心不稳，便重重地倒向了他的小爹爹。
    
    第二十一章 永远不变
    
    梁楠笑意很浓，同时笑容中有那么一丝捉弄的味道，他的手指抚上少年滴落在额前的刘海，摸上那柔柔地发丝，男人的手指随意的抚弄把玩着。
    梁霓觉得刘海擦过脸颊时痒痒地，被小爹爹如此的抱着，而且被对方的手指轻轻地触碰，让他一时间都没有听清楚对方刚刚说了什么。回想了一下后，他才不好意思的，红着脸呵呵傻笑着，“那个……好像是洗过了……那……我再去洗洗脸吧，毕竟刚刚还吃过饭了，嘴边有点油……”
    少年说着再度准备离开，奈何小爹爹将他抱得更紧了，不但他的腿在狭小的沙发里无法支撑起来，因为会撞到小爹爹的腿。而且他的手也因为对方的紧抱，被固定在自己和小爹爹的胸口之中，让他难以用力。
    “嗯……”梁霓发出细微的无奈之中，对方却充耳不闻。
    “先别这急离开，小爹爹有话要对你说。”梁楠的笑意逐渐的收敛，似乎非笑的，表情算不上凝重，但少年还是感到了一丝紧张，不知道小爹爹会和自己说什么。
    突然就有种想要逃避的感觉，他不明白自己究竟在担心什么，心情就是感到有些忐忑。
    “那个……小爹爹……如果只是说话当然可以，不如先放开我再说吧，你这样我会有点紧张的。”梁霓用着半撒娇半哀求的口吻道，小手在男人的胸口上挣动着。
    梁楠勾起一边的嘴角，在少年完全没有心里准备的同时，带着少年一个翻转身，将对方压在了身下。
    梁霓差点尖叫出声，狭小的沙发上，小爹爹那么猛力的动作差点将两个人一同带到地上去，可他的惊呼声却被男人重重压下来的身体惊吓了回去，最后他竟然一个字都没吐出来。
    “嗯……这样看着霓霓的感觉挺不错的……”梁楠居高临下的看着少年，得意的朝着少年挑挑眉，并用手指在对方白皙的脸蛋上不轻不重的拧了一下。
    梁霓吞咽了下口水，刚刚一时的惊吓，的确觉得小爹爹很重，此刻却又不觉得了，其实很喜欢小爹爹在自己身上的感觉。
    两个人亲密的搂抱在一起的感觉很温暖，可是这姿势似乎有些暧昧，有点不太妥，“……小爹爹，没有人是这么说话的吧…… 我觉得……”
    男人把一根手指按在了少年的唇瓣上，阻止他继续说下去，自己却淡笑着接着道：“我觉得这样说话非常好，如果我不把你捉得牢牢的，恐怕你到时还没有听我把话说完，就会想要逃跑。”
    “我不会的……不就是说说话嘛，我干嘛要逃跑啊。”梁霓不服气的说着，两人紧贴在一起的身体，似乎越来越热了。
    梁霓撇了撇嘴角，显然不太相信少年的话，“谁知道呢，这个没人能够保证，或许我的猜测是错的，毕竟我的小霓霓现在是很坚强的人，不是会选择逃不问题的人。但是为了保险起解我还是觉得这样的说话方式比较好。”
    梁霓无奈的点点头，黑亮的眼睛委屈的瞅着男人，表现得很无辜，“那好吧，如果小爹爹觉得这样好的话，那就这样吧。不过小爹爹想要说什么就快点说吧，你很重哎，我怕我坚持不了多久的。”
    “你少装可怜，我用了多少力气压你，自己会不清楚吗？半个小时到一个小时之内，你是完全没有问题的。”梁楠立即揭穿了少年的小花招，他的手指来到少年的耳垂上，手指轻轻地捻柔着，低沉的嗓音传至少年的耳中，“霓霓……”
    “嗯……”梁霓发出细弱的嘤咛声，刚开始被小爹爹收养的时候，自己睡不着觉，小爹爹就是这样按揉着他的耳朵，帮助他入睡的。
    他曾听小爹爹说过人的耳朵上有一个穴位，可以帮助睡眠，可是此刻他清楚的知道小爹爹并没有按揉他的那个穴位，他也并没有想要睡觉的感觉。
    但他却因为小爹爹的抚摸而浑身酥麻瘫软下来，再加上小爹爹用着那么蛊惑地声音，低沉的嗓音轻唤着他的名字。
    那种召唤的声音，让他毫无抵抗力，只想要随着那声音而去，只想窝进小爹爹的怀中，只想任对方摆布。
    少年的眼睛缓缓地合了起来，感受着那来自小爹爹的体温，感受着来自小爹爹的轻唤，感受着小爹爹特有的温柔。
    “霓霓……”男人再度轻唤，嘴唇悄悄的来到少年的耳边，若是似无地擦过对方的耳垂，却说着一句让少年胆战心惊的话，“……小爹爹其实很想知道你的过去……”
    听了男人的话后，少年的眼睛倏地睁开了，他没有动，但身体明显的僵直了起来。
    梁楠吐了口气，有些失望的道：“我敢打赌，你现在肯定很想离开这里，你不喜欢我说这个话题。”
    “是！”少年很坦然的承认了，他想了想，然后露出豁出去的表情，“但如果小爹爹想要谈这个，那么霓霓会和你继续谈下去。如果小爹爹想要知道霓霓的过去，那么霓霓就会告诉你。”
    梁楠嗤笑出声，揉上了少年那柔亮的栗色头发，将那顺滑而整齐的头发揉得乱乱地，却让平日里显得有些严肃，有点拘谨，有点禁欲的少年，看起来有了一种别样的味道，一种洒脱的、无束缚的自由味道。
    “真是乖孩子，但是小爹爹并不想现在逼你说出来，你能不逃避问题，勇敢的面对，这就已经很有很大的进步了，小爹爹很高兴。”
    “你是说你现在并不想知道我的过去？”梁霓深蓝的眼眸，望进小爹爹深邃的黑暗中，庆幸的同时，也有着一股莫名的失落。
    一种不被小爹爹关注的感觉，紧紧地抚住了他的脖子一般，让他觉得胸口有点闷。他觉得自己太奇怪了，太矛盾了。
    一方面他害怕小爹爹会知道他不为人知的难堪过去，另一方面小爹爹不关注此问题时，他又觉得对方不关心他。
    “我不是现在不想知道，我什么时候都想知道，只要是和霓霓有关的事情，小爹爹都想知道，只是小爹爹不想把霓霓逼得太紧，小爹爹实在不忍心看你痛苦的表情，你明白吗？”男人温柔的抚摸着少年的头发，他的眼神柔得像是蜜糖，让人想要一看再看，并不断地被吸引着。
    “我……霓霓当然知道，小爹爹最疼霓霓了……”梁霓的心头因男人的话而鼓动着阵阵地激动情绪，一时间难以平静。
    “很好，霓霓既然知道小爹爹最疼你了，那你是否相信小爹爹的话呢？”梁楠的黑亮柔情眼眸中闪着一种期待的光，让梁霓根本无法给出否定的答案，少年永远都不会给出否定的答案的。
    即使有一天小爹爹真的欺骗了霓霓，梁霓也相信自己是无法不信任的小爹爹。从男人收养他的那一天开始，从手术成功的那一刻开始，甚至是从梁霓决定让男人为自己做手术的那一天开始。
    小小的梁霓就已经将自己的整个人都交给了眼前的这个男人，从那时开始就坚信着这个人是他生命的全部。
    也许自己无法变成这个人的全部，但他只要能够待在这个人的身边就已经很满足了。
    因此当男人问到这样的问题时，少年是毫不犹豫的坚定点头，大声的仿佛要让全世界都知道似的回答道：“当然相信，我最相信小爹爹了。”
    “很好……你这样回答小爹爹很开心……那小爹爹想要告诉你一句话……”梁楠的目光越来越温柔的轻抚着少年的心，如轻拂的春风，如温暖的阳光，让人感到暖暖的甜甜的。
    “什么话？”梁霓睁着困惑的眼睛，盯着男人那柔情似水的眼眸，心潮莫名的因小爹爹一句话而起伏着。
    “……小爹爹想要告诉霓霓，无论霓霓有怎么的过去，小爹爹都永远是最疼、最呵护、最怜惜霓霓的小爹爹，小爹爹是永远都不会变的……所以……永远不要为自己的过去担心，那些过去的事情是无论如何都不会剥夺你现在的幸福的，相信小爹爹吧。”男人弯着一双眼睛，柔柔地笑着。
    梁霓的眼眸一眨不眨地继续盯着男人，他没有明显的反应，就像是没有听到他的话似的一动不动。
    但男人还是在少年那深蓝如潮水般澄澈的眼眸中看到了，逐渐泛出的晶莹，那晶莹就像是海水的浪潮般，一点点的翻涌起来，一浪浪地向前涌出。
    梁霓在泪水掉落下来的前一刻，垂下眼眸，并别过了脸去，没有伸手拂去面颊边的泪水淹过脸旁。
    男人轻声地叹息着，少年那因隐忍而紧绷的身体，让男人心疼不已，他用自己的脑门顶上了少年的小额头，大手抚上少年那被泪水淹没的脸颊。
    他的动作不轻柔，反而是大手胡乱地在少年的脸上擦了一把，他故作轻松地道：“霓霓……小爹爹的话是为了让你笑，可不是为了让你哭的……”
    梁霓吸了吸鼻子，带着浓重的鼻音轻哼着说：“……嗯……不知道小爹爹究竟在说什么，谁哭了，我才没哭呢？反正霓霓没哭……”
    “对，我的小霓霓说得没错，霓霓没有哭，霓霓其实是在笑，只是把眼泪都笑出来了。”男人顺着少年的话说着，大手按上少年的后脑，让他的头更紧地贴紧在自己的脸颊边，他时不时的用嘴唇轻吻着少年的额头、脸颊、脖颈。
    两人都没有再开口，男人用着他自己的方式安慰着少年，他用着自己的方式给少年坚定的信心，他用着自己的方式给少年美好的未来。
    
    第二十二章 一起洗澡
    
    梁楠再度揉了揉梁霓的头发，用手指擦去少年脸颊上的泪痕，同样突然的一个翻转身，又将少年置于了自己的身上，“我看你还是在上面吧，这样你的呼吸能够更顺畅一些。”少年如此哭着，自己再压在他的身上，男人很担心少年会觉得胸口不舒服。
    梁霓细长的手指在梁楠的胸口上无意识睇画着图，他表情有些为难，缓缓地开口，“小爹爹……真的不介意吗？我是说我的过去……那个……”他抬起头对上男人略微不悦的表情，马上意识到自己的话有些不妥，并连声道歉，“对不起对不起……你不要误会，我不是那个意思，我不是不相信你，我很信任小爹爹的。我只是在想，你不知道我以前都做过什么，也许我真的很坏，我真的做过不可原谅的事，我真的不值得你对我这么好。
    如果你发现，你认识的霓霓原来并不是你所想像的那个样子，我并不是像你知道的那样可怜，值得人同情和怜悯。
    俗话说的好，可怜之人必有可恨之处，你的霓霓是可怜可悲的，但他也许也是可恨的，并不值得任何人关爱。
    到那时你会不会后悔？如果真有那么一天，我希望你不要遵守今天对我的承诺，我不要你痛苦的勉强自己一如既往的爱护我，我不要那样。”
    “霓霓……你觉得小爹爹收养你、疼爱你、关心你究竟是为了什么？”梁楠揉了揉额角，被少年问到这样的问题而感到头疼，真不知道是自己的失败还是少年的不自信，可是对方的不自信终究也还是自己的责任吧。
    如果不是自己没有给他足够的信任，如果不是自己没有让他感到放心，如果不是自己做的还不够完美，也许他就不会问出这样的问题。
    “这……同……同情和怜悯多一些吧，也许还有就是觉得我们比较……投缘。”想着当初小爹爹收养自己的时候，也费了些周折的，倘若真有一天自己让他失望了，那他是否会后悔当初为自己所做的一切呢？
    无法想像小爹爹后悔时的表情，更无法想像小爹爹唾弃自己时的眼神，他知道最好的避开这种情况发生的方法，就是在小爹爹还什么都不知道之前义无反顾的离开。
    但是他太贪心、太留恋、太舍不得此刻小爹爹的柔情、呵护与关怀，所以他宁愿冒着被唾弃，最后终被抛弃的风险，也要为了此刻的幸福而坚守着。
    梁楠静静地凝望着少年片刻，有点无奈，但更多的还是心疼，“谢谢你没有说，你认为我收养你的全部理由就是同情和怜悯，至少还有个投缘的理由。你真的认为你的小爹爹是同情心如此泛滥的一个人吗？
    我是一个单身男人，我是一个不喜欢孩子的人，我甚至有时候可能连自己都照顾不好。可是我从第一眼看到你的时候，就移不开视线，我不知道那是一种什么感觉，我也不明白这究竟是为什么，我只是从那一刻心里就时常会想到你。
    再当我知道你过的并不好的时候，就在心里想要帮助你、照顾你、让你幸福，你能明白那种感觉吗？也许很难理解，你很难明白为什么。但那不是简单的同情心，那是一种连我自己都不清楚的感情。
    总之，不管你是什么样的人，不管你做了什么，那都过去了，就算你以前是多么十恶不赦的人都没有关系，我认识的是现在的你，我了解的也是现在的你。
    现在的你让我觉得你值得小爹爹为你做任何事，你值得过幸福的生活，你值得每一个人对你好。你明白吗？你在小爹爹的心里是很珍贵的人，所以你也要把自己看得珍贵，要自信起来，知道吗？”
    少年没有回答，他趴在梁楠的身上，小脑袋埋进男人的颈间，这个男人他不想离开，永远都不想离开。
    良久后，梁楠拍了拍梁霓的背部，“喂，霓霓……刚刚我想了又想，觉得你以后一定要离周宗的继父远一点比较好。”男人突然说道，其实他已经在心中盘算过很久了，一直在想着该用什么理由让少年接受他的建议，最后终于被他想到了。
    “嗯？怎么突然说到这个……不过没关系，小爹爹为什么觉得离周宗的父亲远一点比较好呢？难道你也觉得周宗的父亲不是好人？”梁霓抬起头，依旧半趴在梁楠的身上，似乎已经开始习惯了两人这样亲密的姿势。
    “不是这个问题，你不是说他套了你们的话后，自己却没有告诉你们什么有用的消息吗？他这么工于心计的人，你和袁嘉是对付不了的。到时你们把小宗的秘密都告诉他了，小宗还不说你们是叛徒啊！
    但事实是你们也并不想说的，你们是被骗的，你们也很冤枉。所以我说这样的人少接触比较好，你们斗不过他的。”梁楠一个挺身带着少年一起坐起身来，身体靠在沙发的靠背上，让少年跨坐在了自己的腿上。
    梁霓紧紧地攀附着男人，生怕一个不小心摔在地上，他思考着小爹爹刚刚的话，表情十分的严肃认真，还带着一丝崇拜，“小爹爹你好聪明，你说的没错，我们就是太笨了才让他给骗了。现在既不知道小宗怎么样了，也不知道他到底想要做什么。
    还被他骗了不少小宗的信息，也不知道小宗现在是否知道了我们说出了他的秘密的事情。说不定他现在正因此而责怪我们呢。
    不过就算真的被他责怪，那也是应该的，毕竟是我们不好，哎呀……想想就后悔，所以真的要听小爹爹的话，以后还是离小宗的那个继父远一点比较好。”
    看着少年那认真的表情，梁楠忍不住在心中偷笑，自己这么做虽说手段有些不光彩，但至少可以让他的霓霓远离危险，谁知道那个男人是否对霓霓有什么企图，他必须防范于未然。
    “霓霓最聪明了，知道小爹爹是为你好，你明白小爹爹的苦心就好了，那现在小爹爹要去洗澡了，我们早点上床吧。”梁楠捏了一下少年的小下巴，心情因目的得逞而喜悦飞扬起来，却没有注意到少年因他最后的话，而瞬间变红的脸。
    他当然知道小爹爹的话没有什么特别的意思，可是听起来就是觉得让人很不好意思，梁霓一时间不知道说什么好，默默地垂下了头，嘴角却不自觉的向上扬着。
    “喂，小东西，我说我要去洗澡。”男人再度重申了一下自己的意思，果然换来对方困惑的表情，他笑笑，坏坏地朝着少年眨了下眼睛，“霓霓……你这么不想从小爹爹的身上起来，是想和小爹爹一起洗澡吗？我是不介意的，我甚至愿意抱你进去……那就干脆一起洗吧。”梁楠说着便直接将少年拦腰抱了起来，笑着径直走向身后的卫生间。
    突然的身体悬空，让梁霓有一瞬间的恍惚，知道两人已经踏进卫生间的门，少年才有猛然惊醒到。他一只手用力扣住门框，表情尴尬而紧张，小脸涨得通通红，娇羞着抱怨，“小爹爹……你又耍我，你总是这样逗我，你再这样我会当真的。”
    “当真好啊，我本来就是认真的，不就是一起洗澡吗？我就是想要和我的小霓霓一起洗，很多父子都是这样的，要不是因为你一直不原因，我们早就这么做了。
    那现在你就不要再固执了，放手吧，小爹爹帮你**。”梁楠笑得有些不正经，但是他将少年的手从门框上拉下来的动作却很坚决，并带着少年走进了沐浴房，“今天没有时间先水了，所以就不用浴缸了，我们直接在淋浴房里洗吧，小爹爹可以帮你擦背。
    要知道帮小霓霓洗澡，可一直是小爹爹的梦想呢，作为父亲那该是多有成就感的一件事情啊。”男人一脸陶醉的说着，两人已经进入了透明的玻璃淋浴房，他将少年放了下来。两人面对面的站着，为了防止少年的突然逃走，梁楠用自己的身体挡住了淋浴房的门。
    “那个……小爹爹……你别闹了，我已经洗过了，你不是知道的吗？快让我出去吧，别再浪费时间了。”梁霓躲闪着男人伸过来的大手，可是狭小的空间里，他很快就又被小爹爹大手一捞，带进了怀里。
    “洗过了也没关系啊，你可以陪小爹爹一起洗嘛，还可以帮小爹爹擦背，霓霓难道不想做孝顺的乖儿子吗？那么帮小爹爹擦背这种事情应该不难吧。”男人一边说着，手指一边来到少年胸口衬衫的扣字上，利落的解着那细小的钮扣。
    少年推开梁楠的受，蹲下身体，企图从男人的手臂下的空隙中溜走，可他的意图早就被男人看穿了。
    梁楠拦腰就将他整个人竖直的抱了起来，另一只手则来到自己的身上，利落的脱下了身上的衣服，小爹爹的笑越发的得意和嚣张起来，“既然霓霓不想先脱，那么小爹爹先脱好了，你真不是个乖孩子，哪有不**洗澡的人啊。”男人故意逗弄着少年，再度将他整个人放在沐浴房里。
    这次梁楠很聪明的将少年挤在了玻璃墙壁上，用自己的身体挡住他的去路，让梁霓完全没有逃脱的空隙。
    男人高大的身体，像一面墙般挡在了自己的面前，小爹爹的衣衫已经褪尽，浑身上下只有那么一件紧身的，能够遮挡身体重要部位的蓝色平角短裤。
    梁霓倒抽一口冷气，眼睛不自觉的偷瞄着小爹爹的身体，平日里的他是极少能够见到这种场面的。即使是在睡觉时，他们也都是各自穿着睡衣的，他从不知道小爹爹的身体，竟然是这么棒的，让他忍不住想要多看几眼。
    
    第二十三章 喜欢捉弄
    
    梁楠轻轻笑出声来，梁霓那想看又不敢看他的表情，让他实在忍不住的想要捉弄他，他把手指放在自己的短裤上，一根手指勾着薄薄地布料，慢慢地要将它退下去。
    “啊――等等……那个……”少年吞咽了下口水，小爹爹那健硕的身体不断地向他压过来，胸前弹性的肌肤若有似无的擦过他的身体。而他那包裹的十分紧致明显的重要部位，也会在不小心的情况下触碰上他的身体。
    此刻男人那明显要褪下唯一遮蔽物的动作，让少年惊慌起来，甚至要让他惊跳起来，他不知道自己究竟在怕什么，总之他就是知道自己该立即阻止对方的动作。
    “那个什么啊？难道霓霓想要帮小爹爹脱下来吗？那好啊……”男人笑得儒雅而蛋定，但拉起少年的手的动作却很利落快速，“……把你的手放在这里……”他将少年的手放在自己的腰部，让对方握住他的短裤腰口处。
    梁霓的手指在碰到小爹爹弹性的腰部肌肉时，猛地缩了回去，像是被烫到了似的，他的表情顿时看起来紧张而凝重。
    “干嘛这么紧张啊，不想帮忙就算了，我看还是小爹爹帮你脱裤子吧。”男人故意将声音拉得很长，故意将脱裤子几个字说得很慢，故意在说的这几个字时靠近少年的耳朵。
    “嗯……不要……”梁霓被男人逼向身后的墙壁里，头垂得低低的，可是空间就这么小，他越是向里靠去，男人高大的身体越是贴近他，两个人也就更紧密地贴靠在一起。
    “不要什么啊？小爹爹什么都没做啊。”梁楠在少年的耳朵轻笑，低沉的声音有种蛊惑的味道。
    “嗯……你……”梁霓缓缓地抬头，只微微抬起一点点，他用自己的手臂挡住早已红透的脸庞，眼睛偷偷地从手臂下方瞄着男人。
    梁楠推开着双手，根本就没有碰上少年的身体，他笑得一派轻松自得，完全没有没有要脱少年衣服的意思。梁霓马上意思到自己是被小爹爹捉弄了，他根本没有要对自己做什么，而一直是自己太过紧张。
    明白了这一点后，他稍稍地放松了些心情，但同时一股失落感便悄悄地爬上了他的心头。完全没有察觉到自己早已将那摸失落的情绪表现在了脸上，他那明显的失望表情让梁楠笑了起来。
    “小霓霓，你很失望吗？因为小爹爹没有帮你脱衣服？那你就告诉我嘛，我是很愿意帮你服务的。”男人说着双手放在了梁霓的肩头，他以为少年会再度惊慌起来，他就是坏心眼的想要看到少年不知所措的表情。
    可是少年这次却没有，他抬起头，半嘟着嘴有点不满的对上男人玩味的表情，“小爹爹……你也太坏心眼了吧，耍我就那么有意思吗？其实我才不怕什么呢？不就是一起洗澡？我又不是女孩子，我不过就是有点不习惯而已。
    你知道我一个人做这些都已经习惯了。”梁霓强装镇定，只要小爹爹的手指稍稍地在他的肩头动一动，他就浑身紧张地绷紧起来，甚至呼吸都觉得闷闷地，心跳更是不受控制的破坏了规律。
    “我哪有耍你，我是认真的，既然你如此说了，那小爹爹更要和霓霓一起洗了。”梁楠说着手指来到少年的胸口，却不料小东西出其不意的咬上了他的手指头，不是很疼只是有点意外。
    在他意外失神的时候，梁霓迅速的弯下身体，在男人的手臂钻了出去，终于将自己成功的解救了出来。
    “小爹爹慢慢洗吧……我去再吃点小爹爹打包回来的食物，突然觉得有点饿。”梁霓回头朝着男人眨了一下右眼，有点得意，有点挑衅、更有点可爱。
    梁楠拧眉，但很快还是扬起了嘴角，在少年将门关好后，他摇着头将水龙头打开，褪掉了自己身上唯一的衣物。
    天空漂浮着阴沉的云朵，空气中透着丝丝凉意，风儿拂过时让人不自觉的裹紧身上的衣服，其实并非很冷。只是今日那明显与前一天耀目的阳光和晴朗天气不同的感受，让人们的心情也感到有些阴沉起来。
    此刻已是夏日，每日即便不是热得汗流浃背，但也至少不该感到凉意，可这几天的天气就像是抽了风似的，一天极冷，一天极热。一天晴朗，一天阴雨。
    梁霓和袁嘉就像是今天的天气一般，阴沉极了。
    “你说周宗的继父到底是个什么样的人啊？他干嘛那么关心周宗平时都做什么呢？一般的继父对继子不都是不闻不问的多吗？”袁嘉斜斜地倚在椅子上，问出一直盘旋在闹钟的疑问：“小霓，你的小爹爹也很关心你是不是？他也会问你奇怪的问题吗？”
    梁霓沉默了片刻，困惑的望着袁嘉，“奇怪的问题？什么意思？周宗的继父哪有问我们奇怪的问题？”
    “他问我们，周宗除了我们之外有没有和哪个女生关系特别的好，这种问题还不奇怪吗？”袁嘉转动着晶亮的眼珠，很认真地思索着。
    “这很奇怪吗？他就是关心小宗嘛。”梁霓心不在焉的回答道，脑中不自觉地闪过昨晚自己和小爹爹在淋浴房的情形。
    他下意识的咬上了自己的嘴唇，如果当时他不是早就洗完了澡，如果当时他不坚持拒绝，如果当时他同意小爹爹的提议，一起洗澡，小爹爹真的会和自己一起……洗澡吗？那又将会是怎么样的一种情形呢？
    想到两人可能会裸呈相见，想到他们可能会互相帮对方擦沐浴露，想着他们将互相抚摸对方的身体，想着……心口像是有什么东西涨满了一般，梁霓感到自己的情绪在不断的高涨。
    “喂，小霓……你怎么了？脸这么红？你不舒服吗？我就觉得你今天的样子有点怪。”袁嘉好奇的望着梁霓，左边看看、右边看看，“可是你也不像生病的样子嘛。”
    “笨蛋，我当然没有生病，别胡思乱想了，今天小宗又没有来，你难道不担心吗？”梁霓用手推开袁嘉凑近的脸，掩饰住自己异样的表情。
    “当然担心啊，可是有什么办法呢，你又不让我报警。”袁嘉朝少年挤了挤鼻子，没有继续追问少年奇怪的原因，这才让梁霓感到轻松了一些。
    “要不我们放学后到他家里去看看吧，看同学应该是很正常的事情吧。”梁霓晃动着身下的椅子，给出了自己的提议。
    “好是好，可是我担心会碰到他的继父，那我们可怎么办啊？或者他会不会干脆就不让我们见小宗，把他软禁起来了？”袁嘉因为激动而突然放大的声音，引来了课间休息的同学的侧目，她立即噤声，所在角落里。
    梁霓笑着瞪了她一眼，“你傻啊，他把小宗软禁起来干什么啊？他们本来就住在一起，有什么必要吗？”
    “小霓，其实你不知道，我自从见了小宗的继父开始，我就觉得他对小宗有企图。”袁嘉向左右两边看看，见没有人靠近，才神秘兮兮地靠近少年的耳边，一本正经的轻轻地说道。
    “什么企图？想谋财害命啊？”梁霓学着袁嘉那一本正经的声音，神秘兮兮地问。
    “喂，我是说真的，你给我认真点好不好？是那种企图……那种……”袁嘉朝着梁霓眨巴着眼睛，脸颊微微泛红，有些不好意思的说着。
    梁霓一脸困惑，被女孩弄得很莫名，想了良久后，他露出恍然大悟的样子道：“……我真的不明白你的意思……”
    “你……就是喜欢吗？就是说不定他的继父其实是喜欢上小宗了……”袁嘉附耳告诉少年。
    梁霓一把推开袁嘉的脸，好不怜香惜玉，“大小姐，你的脑壳坏了是不是？他们都是男人，而且他还是小宗的继父，你懂不懂你说的那是什么啊，那是乱伦，知道吗？你少再瞎说了。”
    “瞎说，我才没有瞎说呢，这种事情很多的好不好？他们两个朝夕相对的，有感情也是很正常的。他的继父不想要小宗离开自己，而且可能是听说了他和学校的某个女孩关系比较好，所以一时气愤就将他软禁在家里了，这也是有可能的。
    不然他怎么问我们那么多有关小宗人际关系方面的问题啊。”袁嘉不以为然，煞有介事的道：“至于你说的那个什么乱伦的东西，他们又不是亲父子，而且年龄相差的也不是很大，有什么关系。
    喜欢上了就是喜欢上了，谁还会在乎那些东西。喜欢这种事情是说不清楚的。”袁嘉越讲越觉得自己说得有道理，一副很笃定的样子。
    
    第二十四章 雨夜加班
    
    梁霓被袁嘉的话说得思绪有点乱，心里莫名的慌乱了起来，心中隐隐的感觉到有一丝不安，他自己也不知道为什么，却只想一昧的否认这种可能性，“……这……不可能，你们女生就是想的太多了，这种事……不会的……”
    梁霓的脑中不断的闪过小爹爹的脸，他的每一个表情，每一个动作，每多想一次，他心中的不安也会更多一些。
    “怎么不可能，你又不是小宗的继父，你知道他是怎么想的吗？”袁嘉不服气的说着，她现在仔细的回想了一下那个男人曾经问过他们的有关小宗的问题，怎么都觉得有问题，怎么都觉得他喜欢上了小宗。
    “可是你也不是他啊，你怎么知道你说的就没有错呢？”梁霓很固执的要和女孩争辩着，声音也显得有些激动起来。
    “这就是旁观者清嘛，当局者迷，也许连他自己都没有意识到呢。”袁嘉向来是很傲慢的，她总是觉得自己的话一定是对的，因此根本不容许别人否定她的猜测，自然也要和少年一争到底。
    “不会的……反正我不相信你的话，小宗一直都说了他的继父对他如何如何的苛刻与不好，根本就不可能会有这样的是发生，那太可怕了。”梁霓的身体因激动而微微轻颤，那在脑中呼之欲出的一个念头，让他觉得恐怖。
    他似乎隐隐约约的开始明白自己为什么对小爹爹那么的依赖，那么的重视，那么的离不开，但他心中的答案越是明朗，他就越觉得惶恐。
    这种感觉是不对的，即使不介意两个男人产生那种悖德的感情，也不可能不介意父子关系生成出这种离经叛道的情感，这是一种乱伦、一种**。
    虽然两个人并没有血缘关系，但是……
    自己究竟对小爹爹是什么样的感情？梁霓不敢再想下去。
    “可怕吗？恐怕更可怕的事情是小宗也喜欢他的继父吧。现在我回想一下小宗每次说道他继父时的表情，虽然嘴上说着讨厌、痛恨、厌恶，可是他却每天都还要说上几十次。
    他几乎是除了他继父的话题外，就很少会主动提起其他的事情了，你难道没有发现这个问题吗？”袁嘉露出恍然大悟的表情，眼睛眯成了一条线。
    梁霓觉得袁嘉太恐怖了，简直就像是一个巫婆，他的几句话不但毁掉了小宗的清白，甚至连他的清净也被彻底的破坏了。
    “大小姐，这种事情可不是凭直觉的，你才多大啊，又没有谈过恋爱，怎么能这么不负责任的就把这么大的帽子扣在小宗的头上呢？”梁霓一再否认着，那坚持的架势，仿佛不是在替小宗说话，而是在替自己讨公道一般。
    “我是没有恋爱过，可是我看过很多书啊，书上都是这么说的，你没恋爱过，你当然也不知道那种感觉了。
    那种感觉本来就是说不清道不明的吗？嘴上越是说讨厌，心里其实越是喜欢。反正随便你信不信！我就是这么认为的。要不咱们打个赌，看他们日后的发展如何？”袁嘉挑衅的扬着脖子，有着势在必得的决心。
    “……”梁霓静默不语，脑中突然闪过的一个问题，竟然是如何小爹爹知道了自己对他抱持着这样一种**的心态，他会作何反应。
    为什么脑中会闪过这样的念头，难道他在心里已经承认了自己对小爹爹有着不该有的感情吗？
    傍晚十分，天际越来越阴沉，昏暗无边的天空，看起来根本不像是五点多的下班时间，而更像是夜晚七、八点钟一样。
    梁楠走在医院被灯光照得通亮的走廊里，不时的朝着下班的同事们打着招呼，在平时他也该下班了。
    可是今天因为张医生有事情，他不得不帮忙，因此要加班到晚上十二点，事情其实并不多，只是值班而已，但他却打心里感到很不情愿。
    如果不是家里有了等他的梁霓，梁楠是不介意在院里多工作鞋时间的，甚至就是住在医院里他也无所谓。
    可是现在不同了，他是有孩子的人，他会担心小霓霓在家有没有好好吃饭，担心他会不会寂寞无聊，担心他夜晚没有自己的陪伴会不会睡不着觉。
    担心……他担心的事情太多太多，可是院里已经十分的照顾自己了。几乎从他收养了梁霓后，他就不曾上过晚班，也很少加班了。因此有了这样的临时状况，他也实在不好意思拒绝。
    “梁医生……梁医生……”身后传来急促的脚步声，梁楠回头，看到是汪医生笑着追上了自己，他朝对方微笑起来，“怎么了汪医生，有什么急事吗？”
    汪医生被梁楠如此问道后，显得有些不好意思，他下意识的拂了拂头发，“其实也没什么事，就是想问问梁医生吃饭了吗？如果没有就一起吧，我请您吃饭。其实是想要赶着吃饭的时候，问你一些有关手术技术方面的问题。毕竟您是有名的心脏手术的高手，我一直都很想找时间和您聊聊。”
    “王医生客气了，咱们是同一个时间进院里来的，我们说话就不同您来您去的吧。请客这种事情就算了，真的不用那么客气。”梁楠微笑着，对方那拘束的样子有些好笑，两人平时并没有太多的交集，不过梁楠对他的印象不坏。
    “这……”梁楠的话让王医生踌躇了起来，陷入了进退两难的地步，他并不十分清楚对方话里的意思。
    梁楠的笑容扩大，伸手拉了一下汪医生的白大褂，朝他晃了一下头，“如果想要一起吃饭，就快点吧，现在食堂的人肯定很多，我可是饿坏了。”
    汪医生先是一愣，而后反应过来，立即眉开眼笑地跟在了梁楠的身后。
    两人走到医院走廊的尽头，转弯时，正好碰到朝着他们走过来的赵护士长。向来开朗乐观的赵护士长是见人就笑，逢人就聊的那种性格。
    可是当她看到梁楠时却立即沉下了脸，连汪医生也同时被殃及到了，她也只是对着汪医生点点头，就与他们擦肩而过了。
    临走前她狠狠地瞪了梁楠一眼。
    梁楠不是第一次感觉到赵护士长的故意，似乎是从他和赵芳芳分手开始，这位护士长就一直这样给他脸色看了。
    其实也不应该算是分手，他和赵芳芳基本上就没有正真的开始恋爱过，他理解赵护士长的心情，只是他不明白，事情已经过去了，她又何必计较到现在呢。也许女人的心眼就是小一些吧。
    “这个赵护士长也真是的，其实赵芳芳每天这样闹，也不能全怪梁医生你啊。干嘛看到你就像是见到仇人似的呢。”汪医生摇着头说道，并安慰着梁楠，“梁医生，你也不要太放在心上，女人是这样的，能作又能闹的，不过过一段时日就好了。”
    梁楠困惑的望着汪医生，显然没有明白他话里的意思。
    “你难道还不知道吗？听说为了和你……呃……反正就是你不喜欢赵芳芳的这件事在院里已经传开了，大家说的很难听，说她上赶着追你，你不愿意。
    所以她一直都在找她姑妈，也就是赵护士长的麻烦，听说三天两头的到赵护士长的家里哭诉，弄得赵护士长也是心力交瘁。所以也难免她看到你，不给你好脸色看，她自己的正常生活也都被赵芳芳搅得一团糟了。
    她又拿她没办法，自然是有气向你出了。”汪医生的表情说不出是同情还是看热闹，说不定两者都有，这就是一般正常人的心态吧。
    “哦……原来是这样……”梁楠的心里不免有一点不舒服，他有些内疚，如果不是自己没有处理好和赵芳芳的关系，也许事情不会变得这么麻烦。
    但此刻事已至此，他也别无他法了，只希望事情随着时间的流逝，终能有个较好的结果。
    夜幕低垂，暗沉的苍穹广漠而无边，天空中没有一丝亮光，只有灯光下能够看到那泛着晶莹的锦密的细雨。
    梁楠给梁霓打了电话，问了对方的状况，知道了他有好好吃饭，没有自己在身边也同样过的还不错，这才放下心来。
    可同时又觉得有些失落，他在这里时刻的想着少年，那小东西却自己在家里看电视、上网玩得不亦乐乎，似乎有没有他这个小爹爹都没有太大的区别。
    男人坐在桌案前，手托着腮，把自己的脸挤得都有点变型了，他呆呆地望着窗外飘散的朦胧细雨，绵绵密密的在路灯下，像是一串串的小碎珠子。
    刚刚在电话里他听得出梁霓的声音还是很开心的，也许这么大的孩子，其实都更喜欢家长不在家的时候，自己可以有更多的自由。
    可是他和一般的父母不同啊，他们的年龄差距不大，他自认为小霓霓应该会更希望有他这个小爹爹的陪伴。
    可也许一切都是自己太自以为是，太自作多情了，想到这里心里就觉得有些郁闷，胡乱地揉乱了自己的头发，梁楠埋首在桌案上。
    时间为什么过的这么慢，直到现在也还是八点刚过，也许他的小霓霓并不想他，可是他现在好想小霓霓，好想抱着他那略微显瘦的身体，一起安然的入睡。
    梁霓最后一次检查了家里，所有的门窗都关好，所有的灯也都熄灭，他在玄关处穿好鞋子，拿了两把伞走出门去。
    梁楠在病房里巡视了一遍，将病房的窗户都关小，防止外面的雨水打进来，而已经越下越大了，风在窗户咆哮的声音，听起来甚是吓人。
    他开始有点担心，梁霓那小家伙，在这种风雨交加的夜晚真的不害怕吗？想到以前他是无论如何都自己无法入睡的，更不要说是像现在这样的雨夜。
    
    第二十五章 雨夜送伞
    
    可是少年电话里那笃定的声音，那坚决的语气，那很无所谓的态度，似乎都不是装出来的，他是真的不在乎这些。
    也许他应该为此而更高兴，至少少年现在变得独立而坚强，这都是因为他这个小爹爹的缘故，他应该更有成就感才是。
    如此想着，梁楠才勉强忽略掉心中的那丝落寞与阴霾。
    时间一点点的流逝着，梁楠窝在值班室里的一张小床上，抬头看了看墙壁上的挂钟，才八点五十。
    而逐渐加大的声音，在夜幕里听得格外清晰，他只希望在十二点前这场雨可以停，因为他没有带伞。但其实无论如何都不要紧，只要时间一到，只要一来人接他的班，他就会马上冲回到少年的身边，就是被淋成落汤鸡也不要紧，就是下刀子他也会回去，何况是这样的一点雨。
    心里如此想着，就觉得开心了起来，想着洗好澡，窝在温暖的被子里，可以抱着小霓霓温暖的小身体，他就满足的不得了，这就是他一辈子的幸福了。
    梁霓一路小跑的从楼梯上走下来，撑起手中的一把蓝色的伞，冲进了雨夜里。他的脸上洋溢着一种幸福的甜蜜笑容，还有一丝期待与希望。他的心情其实是激动不已的，他的脑中一直闪现着当他出现在小爹爹的面前，对方会是多么惊讶的看着自己，小爹爹又会是露出怎样惊喜的表情。
    是的，他早就盘算好了，当小爹爹打电话给他的时候，他太想要顺着电话线爬到小爹爹的身边了，可是他不想让小爹爹分心，不想影响他的工作。
    因此他没有告诉小爹爹，自己究竟有多想他，他根本无法一个人待在家里，他更无法在没有小爹爹陪伴的时候入睡。小爹爹太高估他这个小儿子了，他根本不具备离开小爹爹还能好好活着的能力。是的，没有他的小爹爹，梁霓是不能活的，就像是离开了空气一般。
    走廊上隐约传来争执的声音，透过厚重的门板似乎还能听到女人的哭泣声，梁楠放下手中的病历本，穿好鞋子，打开了值班室的门。
    “你究竟要闹到什么时候，事情已经过了这么久了，你到底明不明白，你没有希望了，人家对你没意思。”赵护士长压低着声音，却用着要爆发怒气的忍无可忍的语气。
    听了赵护士长的话后，女人哭的更凶了，听不到回答，只有一阵高过一阵的哭泣声。
    梁楠朝着走廊上两边张望了一下，并没有看到任何人，只是从左边尽头那里传来的声音比较清晰，他相信赵护士长她们应该是站在那里的。
    犹豫着该不该走过去，他辨别的出赵护士长那比较特别的有些低哑的嗓音，可是对方也许并不想见到他。
    “别哭了，早就对你说了，这种事情是不能勉强的，而且也对你说过了，他就是很重视他家的那个小孩的。
    是你自己不听，跟个孩子吃什么非醋，现在事已至此，你找我有什么用。我一直以为你是很看得开的人，没想到你这孩子怎么这么死钻牛角尖呢。”赵护士长口气有些恶劣的说着，但还是递了一张餐巾纸给赵芳芳，她没有想到这个向来开朗的孩子，怎么会在这种事情上就这么的想不通呢。
    赵芳芳抬起头，泪眼婆婆的说：“不一样的，他和别人是不一样的，他对我的意义是不同的，我……我从很小……很小的时候就喜欢他了……能够跟他在一起，一直是我的梦想……”她抽抽泣泣地说着，眼泪止不住的流着。
    梁楠的脚步停了下来，走的越是近她们的谈话内容，他也就听得越清楚。显然此刻并不是他该出现的时候，因此，他转身大踏步的又走回了自己的值班室，把门关得紧紧地，也将门外的声音用力的关在了外面。
    “既然这么重视他，那你就迁就他一点嘛，梁医生是个公认的好人，人家对自己的养子好难道有错吗？你何必这么计较呢？不是我说你，这本来就是你的错，现在还一直跑到我这里哭诉，弄得我现在见到梁医生都没好脸色给他，其实人家也没什么……”赵护士长抱怨道，其实她也不想如此对待梁楠，只是被赵芳芳闹得心情糟透了，看到他这种始作俑者，自然也不会有好脸色。
    “我的错？真的是我的错吗？姑妈，你是不清楚他对他家的那个小孩究竟有多好，你是不知道他关心他到什么程度。就算是亲生父子，一个父亲也未必会对儿子那么体贴入微。”赵芳芳粗声打断了赵护士长的话，一说到这个问题就让她义愤填膺，甚至是恨得牙痒痒。
    “人家对孩子好，那更表示他是个好人，你这孩子怎么说不通呢，好了好了……我也不想再和你为了这种事情争论下去了。我还有事情，你快回家吧，早点嘻嘻睡觉去，睡醒了就好了。”赵护士长说着，就要转身离开。
    赵芳芳却不依不饶的冲到她的面前，一把拉住她的手腕，瞪大着两只眼睛，“你怎么能这么说呢？你是我的姑妈，你应该要最理解我的心情。我不是小气的人，我可以不介意一切，甚至他就算心里有别的女人我都不介意，但是我不能允许他心里有一个男人。这么**事情，你让我怎么忍耐，我想到都觉得恶心。”
    “芳芳啊，你疯了吗？你究竟在说什么啊？你……”赵护士长忍无可忍的甩开女人的手，“你快回去吧，我不想再听你说这些疯话了。”
    “你觉得我疯了吗？你觉得我是小题大做吗？你觉得我是无理取闹吗？不是！不是！不管你信不信，这是一个女人的直觉，他们的关系不正常，就是不正常！”赵芳芳歇斯底里的喊着，不等赵护士长回答，转身跑下了楼梯。
    赵护士长愣愣地看着她离去的背影良久，最后轻轻摇着头，走进护士办公室里。
    梁霓的整个身体几乎都被打湿了，他没有想到雨会下得这么大，雨伞根本没有办法遮挡住这么大的雨势。
    他的身体不停的颤抖着，每当大风拂过身体时，他略显单薄的身体就会微微的摇晃起来，让人觉得他似乎会这样倒下去。
    可是他还是艰难地顶着强大的风雨，一步步地挪动着步子，好在他们住的地方离医院并不远，只要想到可以看到小爹爹那惊喜的表情，他觉得做什么都是值得的。
    嘴角微微的向上扬着，越是快到医院了他的情绪也就越激动起来。
    雨势在梁霓走进医院急诊区的院子里时，逐渐的笑了下来，风也稍稍地有所收敛，至少他不用担心雨伞会突然的因为大风，手指抓不住而被吹落到身后。
    在没有大风的阻碍下，他的脚步变得轻快了一些，甚至能够跑着向前了。
    急诊室大门的台阶前矗立着一个高挑地女人身影，她来来回回地走着，一会向急诊室走进去，一会又走下台阶到院子里。即使大雨淋在身上，她也全然不顾，就像是根本不知道一般。
    梁霓猜测这个人一定是有重要的家属或朋友在急救，因此才担心得这么无所适从的吧。心里不免有些同情，也就多看了她几眼。
    少年走至那女人面前时，正好女人回了头，两人的目光在一瞬间对望上了，两人也同时震惊地愣在当场。
    “那个……你是要回去吗？需要伞吗？我的可以借给你，你……都淋湿了。”还是少年先开了口，这个一直深爱着小爹爹的女人，他曾经妒忌过，曾经讨厌过，曾经同情过，现在他见到她，依旧同情多过讨厌。
    “……你怎么在这……”赵芳芳瞪着一双黑亮的眸子，雨水打湿了她的头发，她的表情有些恐怖，让人看了不寒而栗。她的语气是质疑的，就仿佛梁霓的出现，是十恶不赦的事情。
    “我是来接小爹爹的，他没有带伞。”梁霓感觉得到女人的不友善，他知道自己该快速的离开，但他还是先回答了她的问题。
    女人冷笑着，“你对你的小爹爹还真好呢，可是你把你的伞借给我了，你怎么办呢？”女人的眼睛瞟了一下少年手中的伞，“你刚刚说过要把伞借给我的吧。”
    “嗯，没关系的，我这里还有一把，我的身上本来就已经湿透了，而且你是女人，女人的抵抗力没有男人的好。再说我也可以和小爹爹撑一把伞的，你不用担心，拿去吧。”梁霓说着，将手中原本要带给小爹爹的伞递到女人的面前。
    “这就是你的目的对不对？其实你更希望的就是和你的小爹爹撑一把伞对不对？你希望他搂着你在一把伞下是不是？你的目的一直都是你的小爹爹是吗？你一直在打他的主意对不对？”女人一把扯过伞的同时，另一只手也扣住了少年的手腕，她的指甲狠狠地嵌进少年的皮肉里，疯狂的追问着。
    
    第二十六章 给你惊喜
    
    梁霓的眉头紧皱，这种场面向来是他不会应付，他不喜欢和女人打交道，一个余洁已经让他的童年生活变得糟糕透了，现在又出现了一个赵芳芳。
    她们都会在不自觉间伤害着他，但她们又都是有着某种共同可怜之处的人，让他真的不知道该如何对待才好。
    梁霓的手覆盖在女人的手背上，他的嘴唇紧抿着，没有要回答对方问题的意思。
    “你为什么不说话？被我猜对了是不是？这也就是为什么你那么讨厌我，为什么我每次去你家的时候你都爱理不理的。这就是为什么你总是会这里不舒服，那里不舒服，你就是想要用这样的方法吸引楠的注意，对不对？对不对？”女人猛力地摇晃着少年得身体，雨伞掉在了地上，却没有人在乎。
    两人在大雨里淋着，雨水像是倒下来一般的浇在两个人的身上，谁都无心顾及。
    “你究竟想要听我说什么？”梁霓的声音不大，甚至被雨声盖过了，并且很快的淹没在雨声中。
    “是……我能要求你说什么？即使你承认了有如何？我又能如何呢？”女人突然的安静了下来，手指从少年的手腕上滑了下来，她的眼神瞬间变得空洞起来，失去了光彩。她的样子绝望到了极点甚至神志看起来恍恍惚惚的。
    她摇着头迈着缓慢的步子，朝着院子外走去，湿透的衣衫紧贴在她的身体上，头发上更是不断地滴着水。
    梁霓从地上将雨伞拾了起来，他跟在女人的身后帮她挡住了还在飘落的雨水。
    值班室里，粱楠手中的书掉落的小床上，这已经是第四次了，明明是在看书，可是却无法集中精神，满脑子想得都是少年。
    眼睛不自觉地就望上了桌子上的电话，几次想要伸手去拿，最终都还是被自己克制了。很想再给少年打个电话，可是已经九点多了，他又担心少年已经睡了。
    梁霓的睡眠向来不好，能够睡着不容易，他不希望因为自己电话的骚扰而让他无法入眠。
    窗外的雨势忽大忽小，风声也是一会响，一会轻的，粱楠叹息着仰躺在小床上，开始回忆起和少年一起的点点滴滴，似乎这样才能缓解一下，他对少年的思念。
    人烟稀少的街道上，梁霓跟着跌跌撞撞地女人身后，她像是喝醉了酒一般的，步伐蹒跚，走出医院时，更是肆无忌惮的横冲直撞。
    她甚至不看马路的直接走了过去，车子呼啸着而来，把喇叭按得震天响，可是女人完全是充耳不闻的向前继续走着。
    梁霓想也不想的一个箭步冲了上去，一把将女人扯了回来，“你疯了吗？”他的声音大而愤怒，即使受再大的委屈，也不应该不珍惜生命，没有任何人有权利自己结束生命。
    “我不要你管！”女人大声地尖叫着。手臂用力的挥开少年的束缚，指尖不小心划过少年的脖颈处。
    梁霓的眉头紧锁，手指下意识的抚摸上自己的脖颈，那里有火辣辣地痛感。
    “你管我干什么啊？你就随便我去吧。”女人看着少年的脖颈处流淌下来的雨水，那里混合着红色的，那时血。知道那时刚刚自己不小心造成的，她的语气变得稍稍温和了一些，却带着无奈和不耐烦。
    “我也不想管你，但是你狠爱小爹爹，我知道小爹爹不希望你出事，虽然你们没有缘分在一起，但是我相信小爹爹还是希望你过得好的。”梁霓用自己的手按住脖颈处，用着很轻松的口气道，他不希望给女人太大的压力。
    “你说得倒是轻松，没有了楠，我活着就没有了意义，我不活了你知道吗？”女人哭着蹲下了身体，像是被痛苦压倒了一般，她无法再支撑起自己的身体。
    “其实我和你是一样的，我理解你的心情……”梁霓异常平静的看着蹲在地上的女人，他微微地舒展开眉头，伸手拂去脸颊上雨水，语气淡然的道，就像是说着最平常的打招呼的话一般。
    女人微微抬起投来，歪着头用极陌生的眼神看着仿佛从来都不曾认识过的少年。她一直逼问着他，她希望对方给予她一个答案，甚至希望答案是肯定的。
    可是现在少年给了她肯定的答案，那有如何呢？她又有什么办法抢回粱楠呢？
    梁霓没有理会女人的表情，他像是自言自语一般的继续说道：“我从八岁认识小爹爹地那一刻开始，我就不想再离开他了。之前的我不知道过的是什么样的日子，也许只能算是混吃等死。
    活着对于我来说，就是一种自然的状态，我不知道我为什么痛苦的活着，也或许我自己并不觉得痛苦吧。
    我无所谓，我生活在自己的世界里，我的眼中什么都没有，只是简单的活着，至于怎样的活着都并不重要。
    但是当我认识了小爹爹之后，他给了我不同的生活，他让我知道人不单单地要活着，还应该要幸福的生活，那样才是一个人，才是和动物或者植物不同的人。
    那一刻开始我就是为了他而活着的，我知道当他看到我过的很好，他就会很有成就感，他就会感到开心。因为他就是那种心眼很好饿人，他同情和怜悯我。
    他为了收养我绞尽脑汁，什么都可以豁出去，那一刻我觉得我活的像是一个人了，一个被需要的人。
    当上天觉得我的生命是多余的时候，想要收回去，而小爹爹再次的做了我的保护神，他为我做了手术，将我从死神的手中解救了回来。
    其实那时候我是很怕死的，对于一个刚刚明白了生命的滋味，刚刚感受到了幸福感觉的人，刚刚领悟到自己也是可以好好的活着的时候，又被宣布了死刑，是很恐怖的。
    我惶恐、我害怕、担心，但我却还是想让小爹爹成为那个给予了我第二次生命的人，因此我义无反顾地要求他这个并没有这类手术经验的医生给我开刀。
    这是一种疯狂的冒险，他和我的心里都很清楚，但是我信任他，不只是信任，是一种我的生命就是他的，是这样一种信念的认知。我的生命就是他的，无论我死我活都任由他决定，而毫无怨言。
    所以从手术成功的那一刻开始，我就是小爹爹地了，永远都是。无论他需不需要我，我都是他的。我不想否认你说的那些。
    我就是想要吸引小爹爹地注意，从我认识他的那天开始，我的心情就是如此的。我就是不喜欢你，讨厌你，因为你抢走了小爹爹陪我的时间。我就是故意破坏你们的，虽然每次我没有装病，是真的不舒服，但那都是我故意不好好照顾自己，让自己病了的。
    这一切都是为了让小爹爹地心思完全的落在我一个人的身上，我就是希望小爹爹地眼里只有我，我就是希望小爹爹围着我一个人转，我就是想要独占小爹爹。
    我一直不知道这是一种什么感情，我一直不明白这究竟为什么？你能告诉我吗？这究竟是为什么？”少年耳朵脸上露出一抹凄惨地苦笑，有一种绝望的美。
    ……
    粱楠将头枕在自己的手臂上，眼睛直勾勾地望着天花板，一会叹息、一会傻笑、一会皱眉、一会愤怒。最后他还突然猛地坐起身来，想了一下，又缓缓地倒了下去。
    望了下墙壁上钟，已经十点半了，他还是好想给小霓霓打电话，可是刚刚九点多都没打，十点半对方肯定睡着了，他又皱眉能打扰他呢。
    “啪――啪――”两声不大的敲门声传来，可男人沉浸在自己纠结的问题中，根本没有听到。
    过了一会儿，敲门声再度传来，这次的声音稍大了一些，拍打门得次数也多了一些。粱楠竖起耳朵听了听，可是那声音又消失了，以为是自己听错了，男人没有理会。
    第三次的敲门声比前两次都来得强烈，粱楠这次确定了是有人在敲门，他跳下床穿上鞋，拉开了木质的门，看到了门外的人。
    粱楠在最一开始的惊喜过后，立即产生的是愤怒的情绪，因此他几乎是在下一秒就朝着少年怒吼道：“你怎么来了？外面下这么大的雨，你怎么不知道撑伞呢？而且都这么晚了还跑出来，多危险呢？”男人一边说着，一边立即将少年迎了进来。
    男人一连串的责怪话语，就好像他不希望见到少年一般，天知道他此刻的心情有多激动。
    梁霓并未因小爹爹地责怪而生气，他依旧笑着，并像是献宝一样的从身后拿出一把伞送带男人的面前，“我是有带伞的，只是雨下的太大了，似乎没什么作用……呵呵……”他朝着粱楠呵呵傻笑着。
    “你……这种天气你根本就不应该出来，为什么一定要来呢？我很快就回去了……”粱楠拿着自己平时擦手用的毛巾，在少年的脸上擦拭着，“就算真的要来，至少也该给我打个电话说一声啊。”
    梁霓任男人手中的毛巾擦过自己的脸庞，他吐了吐舌头，“我要是告诉你了，你还会让我来吗？”
    “我当然不会！”男人想也不想的回答道，少年给了她一个‘我就知道’的眼神。男人轻轻地叹了口气，知道现在说什么都晚了。他只是太过心疼少年，看着他如此狼狈的站在自己面前，心里就比刀割还要疼。
    
    第二十七章 霓霓不乖
    
    “你这样不行的，必须把湿衣服脱下来，不然肯定会感冒的，我去找一件我的衣服给你穿。”粱楠将手中的毛巾放在少年的手里，自己则起身道柜子里找衣服，“你自己先把身体擦一擦，我马上就过来。”
    “算了，小爹爹……不用麻烦了，你不是一会就下班了吗？等到回家再换吧，到时洗个热水澡，就没问题了。我没那么娇气的，我的身体没有你想的那么虚弱。”梁霓拿着毛巾在自己的头上胡乱的擦了几下，小心翼翼的趁着小爹爹不注意的时候，用毛巾在脖颈处轻轻地按压了几下，希望那里不要再有血流出来。
    刺痛感依然存在着，但已经不如刚刚那么疼了，有点麻木的感觉，他用手指轻轻地触碰了几下，应该不是很严重。
    “那不行，必须马上换下来，你的体质我最清楚了，你根不知道自己的身体有多虚弱。到哪里去了呢……我明明记得就在这里的，前两天我看到过呢，怎么找不到了……”粱楠嘀嘀咕咕地说着，在柜子里翻找了老半天，也没有找到一件衣服，可是他就是不泄气的继续着，恨不得整个身体都要钻进柜子里去了。
    “小爹爹……真的不要紧的，你就别找了……陪我……啊欠……”少年刚说着，就打了个喷嚏，男人拧着眉回头瞪了他一眼，转头更用心的翻找起来。
    梁霓吐了吐舌头，其实真的有些不舒服，头有点昏沉沉的，身体也觉得特别的冷，可是他不敢告诉小爹爹，生怕他会更担心。
    又过了两分钟，粱楠终于泄气地用力关上了柜子的门，放弃的从柜子边走了回来，他望了望墙壁上的钟，已经是十一点二十分了。
    “这样吧，你等我下，我去去就来。”粱楠说着就朝门口走去，就被少年抓住了右手。
    少年的双手紧紧地握住男人的，仰着小脸撒娇道：“小爹爹，你好麻烦啊，人家真的没事了，不久是淋了点雨吗？一般的人都有过这样的经历吧。你不是十二点就下班了吗？再等个几分钟也不会死人的。”
    粱楠的眉宇间拧出了一道浅痕，他把少年的两只手握在自己的掌心中，语气严厉的道：“你还说呢？一般人有这样的经历也许没什么，你淋了雨就是不行，你难道感觉不出自己现在的温度就很高吗？你难道没有觉得不舒服吗？我看你是没有告诉我吧。”男人的手背贴上少年的额头，他已经很确定了对方有点发烧。
    “呵呵……我是感觉有点冷，所以小爹爹能不能不要离开啊，在这里陪陪我吧。”梁霓呵呵地傻笑着，不以为然的道，他头昏昏沉沉地朝着小爹爹地身体靠了过去，脸颊在对方的胸前蹭来蹭去的。
    “你呀……所以我就叫你不要过来吗？在这种天气里还非要跑过来，现在吃苦头了吧。”粱楠把毛巾塞进少年的衣服里，擦拭着他的身体，嘴里一再的责备着对方，但其实自己心痛对方心痛的要命。
    梁霓将头埋在男人的怀中，声音闷闷地抱怨：“小爹爹，你好坏啊，人家是为了来看你的，现在人不舒服了，你不但不安慰人家，还一直落井下石的责备个不停，你就不能对人家好一点嘛。”
    “我就是对你太好了，凡是太纵容你，才让你这么肆无忌惮的，从不把我的话放在心上，明知道我会反复的事情，就偏偏的还要去做。”粱楠没有因为对方的撒娇，就口下留情，但他抱起少年的动作却是十分轻柔。
    感觉自己的身体腾空而起时，梁霓觉得头晕的更厉害了，身体好像没什么力气，眼皮也开始觉得沉重起来，他口中含含糊糊地问：“小爹爹……你要带我去哪里啊？”
    “你就不用操心了，就在小爹爹地怀里先睡一下吧，我现在就带你回家。”粱楠的声音逐渐地变的轻柔起来，看着少年那渐渐因发烧而泛红的脸庞，他再也说不出责备的话来。
    想到少年是为了见自己才来的，在这样的雨天里，淋了个透，还因此而感冒了。粱楠心痛的同时，不知道为什么还偷偷地膨胀着一种满足感，一种被少年依赖的满足感。
    “可是小爹爹还在值班啊，这样不太好吧……”梁霓的眼皮逐渐的闭了起来，原本感觉有些冷，此刻在小爹爹温暖的怀中，感觉舒服了许多，突然就有了很想睡觉的感觉。
    “这个你就不用操心了，安心的睡一会儿吧。”粱楠说着，抱着少年走出了值班室，原本是想要直接到赵护士长那里交代一下情况就离开的。
    奈何两人此刻的关系如此的僵，再因为霓霓的事情找她似乎有点不妥，粱楠正在踌躇着，就看到急诊大门口推门走进来的张医生。
    男人见到救星一般的冲了过去，气喘吁吁的道：“你终于来了，我要先回去了，我儿子发烧了，你帮我叫辆车好不好？”粱楠说着也不等对方回答，就匆匆忙忙地朝外面走去，他抱着一个人，脚步却一点也不显得沉重，健步如飞。
    张医生微楞，半天才反应过来，然后跟上了男人，马上跑到街上叫了一辆车。
    天空中依旧飘散着细雨，不如梁霓来时那么大，但是落在脸颊上时还是有些刺痛感，粱楠抱着少年站在急诊室门口的台阶上，等出租车开进来。
    “小爹爹……走回去很近的，干嘛叫出租车啊。”梁霓抬头看了一眼，在粱楠的身上挣动着想要下去。
    “你干什么？别告诉我你现在还想要自己走回去，乖乖地别再给我惹麻烦了，知道吗？”粱楠严厉的道拦腰抱着少年进了出租车。
    梁霓窝在粱楠的怀中，手指攀附在男人的身上，他温柔的小舌头在男人的脖颈处轻轻地舔了一下，然后咯咯的笑着。
    粱楠困惑的低头看了少年一眼，对方的眼神有些迷离而恍惚，脸颊异常的红润，他笑得娇媚，看起来不像是病了，更像是喝醉了，“你干什么？乖乖地别动。”男人厉声地警告着。
    “我就是不乖，小爹爹是爱欺负人的坏人，我要……咬你……”梁霓嬉笑着，在男人还没有反应过来之前，他重重地咬上了男人的脖子。
    “喂！……你这个小东西……”粱楠很是惊讶，但是却没有推开少年，而是任由对方咬着。少年显然是口下留情的，之在对方的脖子上留下了痕迹，却没有咬伤对方。
    “谁让小爹爹那么爱欺负我呢！我好心好意的来看你，你还责备我，我说要帮你省钱走路回去，你却还说是我给你惹麻烦。”梁霓说着，热热的小舌头在男人脖子上的牙齿印上若有似无地舔过。
    男人痒得缩起脖子，手指握住了少年的小下巴，不让他再度靠近自己，他抬眼从后视镜里看了看司机，对方正偷偷地笑着。
    车子停在了粱楠的家门口，梁霓固执的非要自己走，他趁着小爹爹付钱的时候，就自己走下了车子。
    粱楠一路小跑的追上了少年，从身后冲上去，一把将少年抗在了肩上，“你这个小东西越来越不听话了，你是把脑子烧坏了吗？不要以为你生病了我就不会惩罚你了，你最好给我老实点，”
    梁霓踢动着双腿，扭动着身体，”放我下来嘛，放我下来……“少年觉得今天的自己有点疯狂，不是因为生病烧坏了脑袋。而是因为赵芳芳回答他的那句话，就和袁嘉猜测周宗的一样，她觉得他是爱上他的小爹爹了。
    其实根本就不用女人回答，梁霓也在心中早有觉悟，只是他不愿意承认，他不愿意承认他就是爱上自己的小爹爹了。可是事实就是事实，不会因为自己的否认就改变或者不存在的。
    因此他疯狂了，他无法表达此刻的心情，担忧、害怕、不知所措，也许也有一点点激动吧，至少他明白了那种一直藏在心中的，对小爹爹那种说不清道不明的感觉。明白了自己的感情至少比不清楚来得好些吧，着也许是知晓了自己对小爹爹感情后唯一的优点了。
    粱楠的手掌重重地拍打在少年的屁股上，一路扛着对方进了电梯，“小霓霓现在这么不乖，你指望我会放了你，怎么可能”粱楠带着少年步出电梯，转进走廊里直奔自己的家门口。
    男人从裤子的口袋里取出了钥匙，打开了房门，然后直接将少年带进了卫生间。
    “现在小爹爹可以放了我吧，我都快大脑缺氧了……”少年抱怨着，终于被对方放进了浴缸里。
    男人拿下墙壁上的莲蓬头头对准了少年，旋开了水龙头的热水，很快白花花的水从莲蓬头中喷洒了出来，直接落在少年那本就湿透的衣服上。
    
    第二十八章 为何生气
    
    梁霓将头垂得低低的，身体向后靠去，甩了甩粟色的潮湿头发，他微眯着深蓝色眼眸，不满地抱怨着，“小爹爹，你干什么啊？我自己可以洗澡，你快出去吧。”
    梁楠不理会对方，继续调试着水温，继续将热水喷洒在少年的身体上。
    “……嗯……我都睁不开眼睛了……”梁霓试图扬起头，奈何急速的热水猛烈地喷洒在身体上，也会不时地落在他的脸上，让他无法睁开眼睛。
    “你有力气可以自己洗澡吗？都说了不要再给我找麻烦了，你最好乖乖地让我帮你洗澡，别给我制造阻碍。”男人沉声道，他说着靠近少年，蹲在浴缸旁边，大手朝着少年伸了过去。
    “……小爹爹……你干什么……很……冷……很冷唉，别脱我的衣服啊……”梁霓的气力显然已经没有刚刚好了，头昏昏沉沉，冷得彻骨，虽然有热水冲刷着身体，但却不如小爹爹那温暖的怀抱，他其实更希望小爹爹抱着他。
    男人像是知道了他的心思似的，脱掉了鞋子和衣服，高大的身体迈进了浴缸里，原本还显得很宽敞的浴缸，顿时变得狭小起来。
    “别动，快把湿衣服脱下来，不**才冷呢，脱下来洗个澡到床上就不冷了。”梁楠语气很严厉，再这样磨磨蹭蹭恐怕少年会病的更严重，他不能再和他这样耗下去了。
    “你……小爹爹……你不是又欺负我吧。你知道人家不习惯和别人一起洗澡的，你就出去吧。我现在真的……很不舒服，你就别再跟我闹了，明天……明天等我好点了再被你欺负好不好？”梁霓有气无力的哀求着，身体无法支持的靠在了身后的男人身上。让他和小爹爹一起洗澡，那还不如杀了他。
    在自己还不明了对小爹爹的感情时，他只是觉得和小爹爹一起洗澡有点怪，有点尴尬。此时他明白了那种感情，再让他和小爹爹一起裸-呈相见，让他如何自处，万一那不听话的地方产生了反应，那叫他情何以堪。
    “你这个小东西……说些什么乱七八糟的……我什么时候欺负你了，小爹爹对你这么好，你还瞎指控我，真该狠狠地打你的小屁-股。”梁楠瞪了少年一眼，不顾他的反应，动作利落地将他剥了个光。和自己一样，只剩下一条遮挡重要部位的小内裤，并在他的屁-股上响响地抽打了两下。
    清脆的声音显得很刺耳，就仿佛对方真的打了很重似的，事实上男人根本就没有用力。
    “啊――小爹爹，还不承认欺负人，你看现在不就是在欺负我吗？你把我的屁-股打得疼死了。”梁霓抱怨着，伸手朝着男人的身体挥打过去。
    梁楠不理会少年的控诉，他将热水贮满浴缸，让两人的身体沉浸在温度适宜的热水里。少年觉得很舒服的缩在里面，刚刚还在一直抗拒着男人，此刻他也开始享受起小爹爹想来的温柔了。
    “恩……小爹爹……赵芳芳……”梁霓混乱的大脑里残留着那个深爱着小爹爹的女人――赵芳芳。他不知道是否该告诉小爹爹，那女人的境况，是否该让小爹爹去看看她，毕竟她也很可怜。
    可是另一方面他又很不希望小爹爹去看那女人，他怕小爹爹慧突然改变心意，会突然的再与那女人藕断丝连。
    男人的手指滑过少年的肩膀来到手臂，带着滑滑的泡沫触感，让他有一种被呵护的感觉，心理和身体都逐渐地温暖起来。
    似乎是在听了少年的话后，两难突然停下了手上动作，他一把抬起怀中人的脖子，在那仔细地端详着什么。
    少年感觉到脖颈处火辣辣的一丝痛感，马上意识到哪里还有伤，他本能地伸手遮挡，却被男人一把扯下手臂。男人紧皱眉头，低沉的声音听不出情绪：“你这里是怎么回事？”他说着，手指触上了少年的伤痕。
    “恩……疼……轻点嘛……”梁霓拉下小爹爹的手指，低声抱怨着：“不就是你看到的那样嘛。我受伤了，而且还是个病人，你不但不怜惜，还虐待我，故意的戳我的伤口，小爹爹的心也太狠了吧。”少年哭丧着一张脸，装出楚楚可怜的模样。
    男人的手指再度滑上少年的脖颈，流连在伤口的周围，他的眼睛仔细的看了再看，“我是问你怎么弄伤的，不要跟我打马虎眼。”
    “怎么弄伤的……就是不小心划了一下，我自己也不知道怎么弄的，我忘了，难怪觉得有点疼。”梁霓笑着说，然后拿起沐浴露的瓶子，倒了些沐浴乳在手掌心上，开始在自己的身上涂抹。他试图表现的不在意，希望小爹爹也不要太在乎。
    “忘记了是吗？那我告诉你是怎么划伤的吧，这显然是手指甲划伤的。”男人很确定地说着，看着少年的目光很是犀利。
    “嗯……可能，也许吧，我想应该是我不小心自己划伤的，你知道我向来粗心大意，不记得是什么时候弄伤的。”梁霓避开男人那逼视自己的眼神，将脖子缩起来，仿佛如此就可以不再让小爹爹追问这样的问题了。
    “……哦，原来是你自己弄的啊……”梁楠的目光放柔了，好像真的相信了对方的话，可是他却出其不意的握住了少年的手，猛地推到梁霓的面前，将那秃秃的指甲亮在了他的眼前。
    “你向来有咬指甲的习惯，说过你很多次了，你都改不掉，还是会把指甲咬得如此，你觉得你的手指甲可以做伤害自己的事情吗？你觉得它们可能让你的脖子上留下那么长那么深的伤痕吗？你是把小爹爹看得太笨了，太好骗了？还是你真的笨到以为这样就可以蒙混过关呢？”男人的声音变得阴冷，看着少年时的眼神相当锐利，“……你碰到赵芳芳了？”
    “……嗯……那个……其实也不是很严重，这只是个意外，小爹爹你的样子看起来好像有点生气，你这样会吓到我的。”梁霓悄悄地向水里滑去，垂下头，下意识的玩弄着手中的泡沫，他的大脑已经开始混沌了。再这样和小爹爹耗下去，恐怕他就什么都说出来了，他此刻思维如此迟钝，是骗不过小爹爹的。
    他最担心的就是，在小爹爹的追问下，自己会不会笨得脱口说出来自己对小爹爹那不该有的特殊感情。
    “为什么要帮她隐瞒？”梁楠的手指重新又回到少年的身上，他在心中轻轻地叹气，这个小家伙是受害者，他也不好再多加责备他。
    只是他这总是不知道如何保护自的笨模样，让他又气又怜，心疼不已。
    手指小心地避开那道伤痕，想着一会儿帮少年擦点药才行，万一伤口发炎就麻烦了。手指带着滑腻的沐浴乳，在少年的手臂上来回的揉-擦着。
    “不是帮她隐瞒，只是真的没什么好说的，她不是故意的。她真的只是不小心弄到我的，本来就不是什么大事啊。可是小爹爹是怎么知道是她的呢？”梁霓将头靠在小爹爹的肩头，后背贴上小爹爹的胸膛，感受着身后的温暖，享受这小爹爹为自己的服务。
    也许抱着对小爹爹不该有的感情的自己，已经没有再如此惬意的享受两人在一起时光的权利了，但在这个秘密没有被揭穿前，就让他小小的纵容一下自己吧。
    “是你自己说的，你刚刚提到了她的名字，你忘了吗？”男人在梁霓的头上轻拍了一下，“你果然烧得有点笨了，你刚刚是想和我说他什么？还是你想告诉我她弄伤了你。”
    梁霓眨巴了几下眼睛，慢慢的露出明了的表情，“哦，我是在医院的门口碰到了她，她似乎很不开心，他还是为小爹爹伤心着。小爹爹……你真的……真的不喜欢她吗？”
    男人的手指从少年的胸口向下滑去，在少年的腰际用力的拧了一把。
    “啊――”梁霓完全没有心理准备，他的身体整个的向上弹了起来，又被男人那围住他胸前的手安回了浴缸里。
    梁霓的手掌白打了一下身后男人的**，嘟着嘴娇声抱怨着，“小爹爹你干什么？你弄得人家又痒又疼的，难受死了。”
    “你也知道难受吗？我都不知道你一个男孩子，还是个只有十四岁的男孩子，已经开始懂什么喜欢不喜欢的问题了吗?这似乎不是你该关心的范围吧。”男人不过是想找个借口搪塞过少年的问题。他当然知道现在的孩子会懂这些，别说是十四岁的梁霓，就是有些刚刚上学的小孩子，也朦朦胧胧的了解这类的问题。
    “我不该懂吗？这样的事情我可以不要懂，但是我一直依赖的小爹爹，终有一天会结婚，会有自己的家庭，会有自己的孩子，这样的事情我难道也不要懂吗？”梁霓有些哀怨地说着，心中很不甘。
    在没有明白自己感情的时候，他只以为那是对小爹爹的依赖，是一种每个孩子都会对父母的独占欲。
    就像小孩子都不希望自己的父母报别的孩子一样，他们都希望只有自己被父母捧在手掌心上。
    可是现在不同了，他很清楚他对小爹爹的究竟是一种什么样的感情，他不希望小爹爹结婚，他不希望小爹爹有自己的家庭，更不希望小爹爹有自己的孩子。
    他希望和小爹爹过一辈子的人是自己，他希望他的存在足以填补小爹爹所缺少的一切，为此让他做任何事，他都心甘情愿。
    可是他知道这只是一个奢望，小爹爹是不能像自己那么**的，他是永远都不会自己抱有那种不该有的情感的。
    如果自己够聪明就不该奢求太多，有小爹爹这样的父亲就已经改很满足了。可是他不够聪明，因为他对小爹爹的独占欲还在不断地膨胀着。
    
    第二十九章 描述未来
    
    梁楠没有立即回答少年的问题，他先是愣了一下，然后很认真的帮少年搓洗着**，仿佛也在心中思考着少年的事情。
    “这种事情是很自然发生的……我们都不知道将来会如何，也许我真的会想你说的那样结婚**，但这并不影响你的生活。我一样是你最依赖的小爹爹，小爹爹一样会像现在一样的疼爱你、怜惜你、保护你。
    我知道你的担忧，任何的孩子处在你这样的情况下也都会担忧的，但是我可以保证，无论到任何的时候，我对你的感情都不会改变，我都是你可以一直依靠下去的小爹爹。
    除非我老得已经让你无法依靠了，到那时你自然的就不需要我了。”梁楠笑着将少年的脸转向自己，微笑着问：“那如果小爹爹老了，你是不是会觉得我很讨厌了，抛弃我离开我呢？”
    梁霓推开男人扳着自己脸庞的手指，转过头去，他的声音轻而哀伤，“小爹爹别岔开话题，你说的那些话很动听，但是很不实际。霓霓虽然笨，但也明白，现在的问题是，如果真有一天你娶妻**了，我就必须离开这个家。等你有了自己的孩子时，你也就不再需要霓霓了。”少年去过身旁的莲蓬头，自顾自的冲洗起来，不再说话了。
    梁楠试图抢过少年手中的莲蓬头帮他冲洗，可是对方却怎么都不肯。
    “小爹爹，你能出去一下吗？我还是觉得自己洗比较好，你在这里我觉得很不方便。”梁霓看了下两人身上的内裤，总不能一直穿着内裤洗澡吧。
    梁楠明白少年的意思，他伸手要去扯下对方身上唯一的遮挡物，却被少年很果断地拒绝了，梁霓的声音很清冷，“小爹爹还是出去吧，虽然我们都是男人，但是我还是觉得这样很不自在，你能让我自己洗吗？”
    “可是你自己真的行吗？你在发烧，我感觉得到你没什么力气，而且有些头晕是不是？就让我帮你吧，这有什么不好意思的呢？大不了小爹爹也脱光了给你看。”梁楠自然看得出少年明显的不悦，他当然知道少年是为了刚刚的话题不高兴。
    可是说实话谁都无法保证这样的问题，少年说得没错，一个人如果有了自己的孩子，他就不会再对一个收养的孩子，如同从前那么的用心了。
    就算是亲生的孩子，有了两个孩子的人，也无法像只有一个孩子那样的投入感情，感情是会分散的，人的精力就这么多，孩子多了，感情平分了是很正常的。
    他无法保证未来，虽然其实他心里根本就不想结婚，也许他会就这样和少年过一辈子，但是这样的话，不知道为什么他说不出口。
    所以他故作轻松的笑着，希望少年能够放松写心情。
    可是他的话没有起到任何作用，梁霓还是很固执的紧握着莲蓬头，“小爹爹说的没错，我是很不舒服，我浑身酸痛，大脑混沌，我想马上就上-床睡觉，所以如果你真的关心我，就请出去让我快点洗完可以去睡觉。”
    梁楠没有想到少年这次会这么的坚决，愣了几秒后，男人还是起身出去了。
    洗好澡后，梁霓果然静静地上-床睡觉，就不再理男人了。也许是真的因为身体不舒服，也或许他还在为小爹爹今后娶妻**的问题想不通。梁楠无从知晓，他从柜子里拿出药箱，倒了水来到少年的身边。
    感觉到身边的床铺明显陷下去了一块，梁霓蜷缩在床的一角却仍是一动不动。
    “霓霓，来……先吃点药再睡吧，这样会舒服一些，好的也快一点。”男人说着要去扶少年，梁霓却避开了他的触碰，自己撑着沉重的身体，坐了起来。
    接过小爹爹手中的两颗胶囊，看这小爹爹送到嘴边的水，梁霓却没有就着喝下，而是用手拿过了杯子，自己喝下了水。
    将杯子直接地放在床头柜上，梁霓什么都没说的再度钻进了被子里。
    梁楠的脸色稍稍有些难看，少年明显的疏离让他很不舒服，他从药箱里拿出外伤药膏，拉开了少年的被子，轻柔地说道：“小爹爹帮你在脖子上的伤口上擦些药。”
    “不用了，这点小伤用不着擦药。”梁霓再度将被子拉好，明显拒绝的态度，终于让男人有点绷不住了。
    “你在生小爹爹的气吗？小爹爹不明白你究竟在气什么？气我有一天会娶妻**？气我有一天会有自己的孩子？”梁楠的声音挺起来有些不耐烦，但事实上他只是看着少年那冷淡的态度有些着急。
    梁霓知道自己不该生气，小爹爹说得都对，他就是在气这些，他就是无法控制自己的情绪，也许是因为自己病了，所以神经变得特别敏感，感情变得特别脆弱。
    明知道不该为这样的事情，迁怒于小爹爹，可却还是不受控制的生着气。
    梁楠盯着将整个头都缩进被子里的人，良久对方都没有给他一个反应，他同样气愤的扯下少年的被子，“你究竟有什么好气的？这种事情不是很正常吗？不光是我，就是你再大一些了，也会交女朋友……”
    “我不会……”被子里发出闷闷地细弱蚊蝇的声音，男人没有听到。
    “……你也终于有一天找到情投意合的女生，娶她为妻，你也会做别人的丈夫……”梁楠继续说着，想到这些其实他的心里也会莫名其妙的很不舒服，他的眉头皱了起来。
    “我是不会的……”少年的声音稍大了一些，但情绪开始有些激动的男人只听到了他的声音，却没有听清楚少年说了什么。
    “你同样会和心爱的妻子，拥有共同的孩子……”梁楠在说到此时，心里感到了无法言语的哀伤，这是很正常的现实问题，却让他有些难接受。
    想象着那样的情形，想象着少年一家三口其乐融融的样子，男人心中五味杂陈，这也许就是少年刚刚的心情吧，突然间他开始能够理解少年为什么生气了。
    但这都是很正常的，原本相依为命的两人，最后分开了，各自有自己的家庭，有点小小的失落感，也是可以理解的。
    梁楠如此安慰自己，他把这归结为一般的家庭，儿女结婚出去后，父母的落寞心情。这就是为什么结婚的时候，新娘的母亲总是会哭。所以这并没有什么，男人在心中一再地告诉自己。
    “我是不会那样的……”梁霓将被子从头拉了下来，深邃的蓝眸有些湿润，显得异常的晶亮，她的声音依旧不大，甚至有些哽咽。
    梁楠朝梁霓笑笑，他抚-摸上他粟色的头发，轻柔的继续说道：“到那时，你就没有时间再理睬你的小爹爹了，你会把全部的心思都放在你的孩子身上……你回到家时，不会再希望看到小爹爹，而是希望看到你的孩子扑进你的怀中喊爸爸……”
    梁霓猛摇着头，他不肯开口，他怕自己一旦开口，就会哭出声音来，他不会那样的，他的心里只有他的小爹爹。
    男人的手指滑过少年柔嫩的脸庞，继续描述着他所想的应该的，少年的未来，“……你的妻子会做很好吃的饭给你，你不再需要吃小爹爹那手艺不精，品种又不多的菜……晚上你会揽着妻子的肩头坐在沙发上看电视，而你们的孩子会在房间里跑来跑去的到处玩。
    你不会在希望和小爹爹窝在沙发里抢遥控，你会陪着你的妻子看你们一同喜欢的台……”
    少年眼眶中的湿润，终于还是没能忍住的滚落到了颊边，他用自己的手臂用力的擦掉，狠狠地咬上了自己的唇。他愤愤然地瞪着小爹爹，这个男人怎么能说出如此残忍的话，描述着如此让人揪心的场面。
    他不是那样的，那样的情形只有小爹爹会做，他是永远都不会离开小爹爹的。
    梁楠笑着用力揉了揉梁霓的头发，还在继续的折磨着少年，“……到那时你的休息天就不需要再围着小爹爹转，你会带着你的妻儿一同去公园、商场、电影院，去很多的地方，到国内国外去旅游。
    到那时你可能连你的小爹爹是谁都想不起来了……如果不幸我正好打电话给你，你可能会觉得很烦，想着各种理由挂断电话，你甚至……”
    “你闭嘴！闭嘴！你快点闭嘴！……呜呜……”梁霓突然地大吼了起来，他哭着伸手拽过梁楠的脖子，紧紧地抱住对方，放生地大哭了起来。
    心里一千一万次的咒骂着，眼前的这个坏心眼的男人，他不把自己弄哭就不甘心是不是？这个恶劣到了极点的男人。
    梁霓知道他这辈子都无法逃开小爹爹了，也许他从来都不曾想要逃开过……
    
    第三十章 我来帮你
    
    那之后梁霓抱着小爹爹哭了很久，就好像梁楠描述的事情真的发生了似的，也不知道是谁抛弃了谁？谁又替谁伤心着？总之少年只要一想到那样的情形，不管是自己或者小爹爹做了那样的事情，对他来说都是难以接受的。
    梁楠从开始笑着安慰少年，到后来一直不见少年好转时的心疼与不安，到最后他也是后悔不已。原本是想要用那些话驱除少年对将来两人会结婚的恐惧感，却不曾想终是事与愿违。
    梁楠不知道多久后，少年才哭得抽抽搭搭的在他怀中入睡了，反正那之后他久久地都无法入眠。心中百感交集，说不出的滋味，困惑、担忧、心疼，也许还有一丝窃喜，总之少年对他表现出的依赖让她在无所适从中也找到那么一点安慰。
    不知道自己是什么时候睡着的，当梁楠再度睁开眼睛的时候，窗外的天空已经泛白了，下意识地将手摸向怀中的人。身旁的梁霓全身竟然还烫得厉害，许是因为太过伤心，哭得太久，心情不好，病情反而加重了。
    梁楠懊恼不已，他轻轻地起身，拉开少年紧搂住自己腰身的手。梁霓发出了一声嘤咛，表示着反抗。但或许是太累了，或者是已经烧得没了力气，直到小爹爹离开，他也没有睁开眼睛，但是却是在床上睡得很不安稳。
    梁楠取来了放在一旁的药箱，从中翻找出了能够帮少年降温的酒精。
    他坐在床边，轻柔的解开少年的衣衫。或许是烧得很不舒服，梁霓在被解开衣服的时候，感觉到一丝凉意，冲淡了些许身上的滚烫感，他再度发出舒服的轻哼声。
    梁楠用酒精棉轻轻地擦过少年的脖-颈，然后一路下滑到胸口，沿着胸口下去，仔细的擦拭着身上的每一寸肌-肤，一遍又一遍。他希望这种方式对少年会有效，如果不可以，恐怕到了白天他只得将少年送进医院了。
    待一切都做好后，男人才再度为少年拉好衣服，重新睡在少年的身边。他刚刚躺在床上，身边的人就快速的，很自然地贴靠了上来，手臂搭在了他的身上。梁楠笑笑，被少年如此依赖者，感到很安心。
    梁楠再次醒来的时候，天已经大亮了，他是被卫生间传来的细碎的声音吵醒的，也或许不是，总之他隐约听到卫生间里传来细微的响声。
    下意识的望向身旁的床铺，果然，那里是空空的，少年已经不在身边了。男人倏然起身，大踏步的朝着卫生间走去。
    那里的房门是虚掩，梁楠可以清晰地从门缝中看到少年站立在马桶前的身影，他的眉头拧成了一团，表情很纠结。
    梁霓正在费力地与自己睡裤上的腰绳斗争着，梁楠站在一旁，没有立即过去帮忙，他知道少年的倔脾气，如果此刻自己出现，说要帮他解裤子，恐怕又会引起对方不小的反抗。
    男人静静地看了许久，可是少年的手指就像是不听使唤似的，尝试了很多次都未能顺利的将腰上的绳子解开。
    梁楠有些忍不住了，他才想在自己还没有起床的时候，少年已经在这里为着这根绳子忙乎很久了。
    “霓霓，让小爹爹来帮你的忙吧。”梁楠说着，推开卫生间的门，走至少年的身后，自身后围住少年的身体，很自然地将手指覆盖在少年的手上，轻轻地拨开他的手。
    梁霓微微抬起头，仰着脸侧转头看向男人。
    他的脸庞依旧红得异常，眼神看起来仍然很涣散，由于昨夜哭得太久了，眼睛红肿得厉害，他的反映似乎也要比平常迟钝，他愣愣地望着身后的男人，竟然什么反应都没有。
    梁楠有些担忧的摸上了少年的头，温度依然不低，但较之前有所下降，男人紧皱了眉头。少年如此的情形，还是让他很担忧。
    梁楠的手指放在少年裤子的绳子上，正准备帮少年解开时，那双滚烫的小手又再度回到了梁楠的手指上。
    “你……”少年没有什么表情的看着梁楠，没有说出什么反对的话，但那明显抗拒的动作，还是表明了自己的态度。
    “怎么？这时候了还不想让小爹爹帮忙吗？”梁楠笑了笑，再度甩开少年的手，继续着手中的动作。
    梁霓的身体摇晃了一下，软软地依靠在身后高大的男人身上，烧红的脸带着一丝羞涩。“……那个……”他滚烫的小手，再度不安的贴上了男人的手。
    “现在应该不是不好意思的时候吧，我看到你已经在这里耗了很长时间了，总这么憋着你不难受吗？”这次梁楠果断地甩开少年的手，态度显得有些强硬。
    “可是……”梁霓还在坚持着，这让梁楠有些火大。
    “你究竟在介意什么？别再闹脾气了！”梁楠的声音稍稍高些，语气变得严厉，但动作还是轻柔的。
    “我想……那等你解开……我还是自己来……你……你一会儿就出去……”梁霓窘迫的结结巴巴，身体很想从小爹爹的身上起来，靠着自己的力量站立。可是原本刚刚就耗尽了不少体力，此刻有了小爹爹这样的依靠后，身体自然而然的就不再愿意自己站稳了似的，一直歪斜在男人的身上。
    “好啊……不过这好像要等你站稳了再说……”梁楠露出了解的眼神，扬扬头示意他可以继续尝试自己站立，他摊开围住少年腰身的手，但并没有退离自己的身体。
    “这……”梁霓尴尬地依靠在小爹爹的身上，尝试着离开男人的身体自己站稳，可是几次也都无疾而终。
    梁霓几乎用尽了所有力气的离开小爹爹的身体，却在下一秒摇晃着差点摔倒。
    男人显然也失去了耐心，他当然更无法看着少年倒下去而不理，从身后很自然的抱住对方摇摇欲坠的单薄身体。梁楠修长的手指再度来到少年的睡裤绳子上，绳子在梁楠的手中就像是有了自己解开的意愿一般，被很利落灵活的拉开。
    那速度之快，让梁霓看得都想要哭，想想刚刚自己的努力，他真恨不得找个地洞钻进去。
    梁楠将少年的睡裤快速的褪到膝盖处，手指又来到少年的小内裤上，梁霓立即慌张的浑身颤抖起来，他再度用发烫的手按住小爹爹那放在自己内裤上的手指：“别……我……自己……小爹爹……”他的语气几乎是恳求的，因为昨夜的哭泣，少年的声音沙哑而低沉，但梁楠还是可以清晰的听出对方说了什么。
    即使没有听清楚，他就是猜测，也能猜个完全，可是他却在故意装傻。
    “什么？小爹爹没有听清楚，一会儿再说吧，你看你一副摇摇欲坠要昏倒的样子，我帮你把问题先解决了，有什么事等我们回到床上再说，乖啊……”梁楠说着亲了亲对方的额头以示安慰，然后在少年那听了他的话，显得更紧张不已的情绪下，一鼓作气的将少年的小内裤褪了下去。
    “……”梁霓的惊呼声卡在喉咙口，他羞窘地用手挡住重要部位，扭头羞涩地看着身后的男人，直到他看到小爹爹体贴地把头转向一边根本没有看他，他才放心下来。
    此刻再让小爹爹离开已经是不可能了，不但小爹爹不肯，就是他那瘫软的身体，也会因为小爹爹的离开，而无法支撑。
    于是他只能忍着内心的修窘，解决了自己的问题，为此梁霓的脸比之前更红上了几百倍。
    梁楠偷偷地笑着，少年那娇羞的表情太可爱了，不过他是不会让少年看到自己的笑脸的，不然他可能会有要将他这个小爹爹杀掉的念头了。
    知道少年已经用完了厕所，梁楠再度表现出自己的体贴，他转过头不看少年，却还是利落地帮少年提上裤子。并且在此期间没有逗弄少年，不是因为他不想，只是少年的身体真的太过虚弱，让他只得忍下了自己的这个爱逗弄霓霓的恶劣习惯。
    男人搂抱着少年，来到洗手台前，打开热水，调好温度，大手握住少年的纤细手指帮少年将手洗干净。
    结束了这一系列的动作，梁楠不再拖延的，干脆拦腰将少年抱起，走回了卧室，轻轻地抱对方到床铺上。
    这时的梁霓没有在反抗或挣扎，他静静地窝在小爹爹的怀里。感受着小爹爹温暖的怀抱，享受此刻的幸福。
    “霓霓，你是不是感觉很不舒服？小爹爹还是觉得该送你到医院去。”梁楠看着死扒在自己不放的人，对方一副连眼睛都睁不开的昏沉模样，看样子像是病情还在加重的样子，她不自觉地再度皱起英挺的眉。为了他的小霓霓，梁楠脸上的皱纹都要因为皱眉的次数增加更变多了。
    “不……不要……你就只会……想到去医院……没……没事……，我……睡……一下……”梁霓艰涩的吐出几个字，头还是晕晕沉沉，浑身也还是疼痛发烫，喉咙口似刀割般刺痛着，可他就是讨厌去医院，他更喜欢像此刻这样霸占着小爹爹的温暖怀抱。
    
    第三十一章 你是笨蛋
    
    梁楠自然看得出少年有多痛苦，可是对方坚持不想去医院，他也只好在家陪着少年。打了电话到医院和学校给自己和梁霓都请了假。
    男人又自制了冰袋放在少年的头上，希望可以帮助少年减缓痛苦。
    冰凉的触感从头上传来，顿时感到舒服一些，梁霓用力的撑开沉重的眼皮，想要对小爹爹微笑，可最后还是没能笑出来，就又闭上了眼睛。他的脑中开始不断地出现很多画面，都是关于自己和小爹爹的，有痛苦的也有快乐的。
    痛苦慢慢有所缓解，少年的手若有似无的拉着男人的衣角，那不愿意对方离开的意味很浓。
    梁楠静静地看着少年熟睡的模样，他的表情很丰富，时而皱眉，时而微笑，仿佛在他的脑中正上演着什么有趣的电影一般。
    男人看得也很出神，只是他不知道，在少年脑中的电影里，他就是那电影中的男主角。梁楠打着哈欠伸了个懒腰，他将梁霓拽着他衣角的手轻柔地放进被子里，悄悄离开了房间。
    梁楠走进厨房，他必须给小家伙做些吃的，然后让他再吃点药，既然对方不想去医院，那么就只好靠吃药这唯一的办法了。
    梁霓似乎感觉到了小爹爹的离开，自此他睡得更不安稳了，似乎从那之后，他的梦中就一直闪现着小小的自己，追在小爹爹的身后，不停的央求着对方不要离开的画面。
    他用尽了所有的办法，哀求、追赶、哭闹，甚至是歇斯底里的大叫，可是小爹爹还是和别的女人离开了。他看不清女人的脸，但是小爹爹温柔的拥抱着女人的画面，却清晰的在自己的眼前。
    因为这个梁霓倏的睁开了眼睛，滚烫的身体如置身火海中，可是他却觉得很冷，发自内心的冰冷。
    梁楠推开房门的时候，正好看到梁霓瞪着大大的眼睛望着天花板，他的额角都是汗，目光呆滞，即便自己走进了房间，他也像是没有听到没有看到一般的毫无反应。梁楠来到床边，坐在一旁的椅子上，他把手中的托盘安放在床头柜，伸手探向少年的额头，取下冰袋，重新换了一个放在少年的头上。
    梁霓似乎是在小爹爹的手指触上额头的那一刻，猛地自冥想中惊醒过来，他脸颊泛红，红肿的眼睛也泛着盈光，像委屈地要哭了一般。他望向小爹爹时的眼神有些怪异，有些恍惚，似乎没有完全清醒，仿佛还在自己的梦中，他从自己沙哑的喉咙中挤出声音来，听起来虚弱而无力：“小爹爹……”
    梁楠皱紧眉头，目光温柔充满着怜惜：“你觉得好点了吗？饿不饿？先吃点东西，然后吃点药吧。”
    梁霓盯着小爹爹的脸良久，像是没有听懂对方的话似得，他嗫嚅道：“……别离开我好不好？”少年勉强的咧开嘴角，眼底是难掩的苦涩。
    “嗯……放心吧，小爹爹不会离开你的，我做了很香的粥给你吃，知道你现在没有胃口，不过多少吃点吧，这样才能吃药。不过如果到了晚上还是没有好转，小爹爹就不能再听你的了，到时我们就要去医院了。”
    “不离开吗？永远都不离开吗？真的吗？”梁霓执拗的盯着男人问着，逼问再逼问。
    “如果你乖乖地听话，乖乖地吃药，乖乖地好起来，我就不离开你，永远都不离开，那你要不要听小爹爹的话，要不要乖乖地好起来呢？”梁楠用哄小孩的口吻笑着说道，即使在少年小的时候，他也很少用这样的语气和少年说话，但此刻少年病了，反而更像个孩子了，梁楠觉得有趣。
    梁霓困扰的皱起秀眉，眨巴着眼睛，半响后他终于想通的点点头，他费力的抬起自己的手指轻轻地触上小爹爹放在床边的手背，细弱的声音带着撒娇的味道：“……嗯……霓霓会乖乖的，霓霓会好起来的，霓霓现在饿了，小爹爹做的粥一定很香，所以小爹爹喂霓霓吃粥好不好？”
    “嗯……好，小爹爹很乐意为霓霓服务的。”男人的笑容很灿烂，看着少年嘴角漾起的浅浅笑容，让他的心也跟着荡漾了起来。
    梁楠将少年扶起，放一个靠垫在少年的背后，让他倚靠在床头上，然后才端起自己早已准备好的粥。
    梁霓看着小爹爹细心的舀起一勺粥，放在唇边耐心的吹到不再烫了后，才小心翼翼地送到自己的唇边，“脖子上的伤口还疼吗？”男人的目光瞥向少年的脖子。
    梁霓轻轻地摇摇头，算是回答了对方的问题，他早就把这个忘了，这点小伤对少年根本不算什么。
    男人看出少年的不在意，表情认真地道：“别小看伤口，我有点担心会不会感染。”
    梁霓下意识的想用手指触碰，但奈何浑身没有力气，手指没能抬起，也就没有那么做，他脸上的笑容更浓了一些，讥笑着对方，“小爹爹……是不是当医生的人就特别喜欢小题大做。我知道在你们的眼中，其实看到伤口上的很多细菌了，感染的可能性是非常大的对不对？”
    “哎……”梁楠轻声地叹息着，他轻轻的用调羹搅动着碗里的粥，十分的细心，“你就是不太懂得保护和照顾自己，不知道人心险恶。”
    “这个和感染有什么关系啊？真是听不懂小爹爹在说些什么？”梁霓先是露出困惑的表情，继而痴痴的傻笑起来：“不过小爹爹说得似乎也没错，我向来是比较粗心大意的。”
    “你不是粗心大意，是对自己太不用心照顾。刚刚你说的感染的问题，我承认，也许有时我是有点担心过头，并不一定那么严重。
    但是你这种总是太过好心的同情别人，然后任人欺负的性格，我才是更担心的。”梁楠将一勺粥送到少年的嘴边，少年微启嘴巴，将可口美味的粥含进了嘴里，露出舒服的表情。
    “嗯……小爹爹别说得那么夸张，好像我是笨蛋似的。”梁霓含着粥的嘴，含含糊糊地说着，吃了一些粥后，胃里暖暖的，再加上有小爹爹的陪伴，身体似乎也舒服了一些，就连精神也好点了。
    “我说得有错吗？你就是这样的笨蛋，饿哦猜想是你看到赵芳芳后，又同情她了吧，听你刚刚的说话口气，就能感觉得到。
    所以我猜想你脖子上的伤就是因为同情心泛滥才得来的吧。”梁楠无奈地望着少年，心疼他的同时也有点生他的气。
    “不知道小爹爹在说什么……快点喂我吃吧……我好饿……好饿啊……”梁霓岔开话题，显然他被说中了，如果当时他看到赵芳芳时，理也不理也许真的不会受伤。
    梁楠再度舀了一口粥，送到唇边轻轻吹冷，将盛着粥的汤勺送到梁霓的唇边，还再继续着刚刚的话题。“就算你不理小爹爹，小爹爹也还是要说，当初的余洁恐怕也是这种情况吧。我不知道你们之前有什么恩怨，但他那明显对你的敌意，和他当初对你的虐待都是让人无法容忍的。可是你却逆来顺受，我都不知道该说你什么，有时我真的觉得你太傻了。”
    “怎么又提她了呢？还说什么虐待，太夸张了吧。事情已经过去很久了，说不定我真的有点傻，所以小爹爹，你以后可一定要保护好我哦。”梁霓不以为然的道，他当然知道小爹爹是为自己好。
    可是当年的事情，小爹爹并不知道，这都是他欠余洁的。他并没有小爹爹说得那么可怜，真正坏的人是他，也许小爹爹在日后知晓了自己的过去后，他会发现自己才是那个最该让人痛恨的人。
    “我说她虐待夸张了吗？一个只有八岁的孩子满身是伤，直到现在还留着疤痕呢？我夸张了吗？”梁楠本就开始不平静的情绪，因为少年那满不在乎的态度而如星火燎般升腾起愤怒。不是生少年的气，而是想到当初那女人竟然如此对待那么小得梁霓，他的心就一阵阵痛得紧缩起来。
    梁楠抓住少年的手臂，将他的睡衣袖子拉高，露出手臂上那虽然已经不太明显了，但却仍可以辨认的烟头烫伤的痕迹。
    少年小心地悄悄地将手臂从小爹爹地手中抽回，然后缩进被子里，他朝着男人呵呵地傻笑着，“……那个……小爹爹……我还病着呢，头很疼，你就别再这个时候生我的气了好不好？”
    “我生你的气？……我哪时生你的气，我要是能生你的气就好了，我是心疼你好不好？你这个小笨蛋。”梁楠说着，放下手中的粥碗，将少年一把扯进怀中，他真不知道自己应该拿这个小笨蛋怎么办。也许日后他只有更小心，更周到的围在他的身边，帮他驱除一切的危险因子，才能安然的入睡。
    
    第三十二章 霓的想法
    
    梁霓的病来得快去得也快，他很争气的好了起来，最终没有被梁楠带进医院里。一切仿佛又恢复了平静，一如以前。
    少年那对小爹爹的特殊情感没有被发现，他依旧被小爹爹捧在手掌心上呵护着。这应该算是一件好事，只是少年时不时的还是会感到一丝不满。也许是他太贪心了，他想要的更多。
    梁楠也有自己的心事，赵芳芳是一个问题，在之前无论他听说了多少关于赵芳芳的事情，他都可以置之不理、置若罔闻，但这次她伤害到了他的霓霓，他必须出面说个清楚。少年善良的有点笨，所以他必须小心翼翼地保护好他的霓霓。
    那是个美好的午后，夕阳仍在高空悬挂，复古的小茶坊被笼罩在艳红的余辉下，古树参天，阴凉清爽。
    茶坊里细碎的说话声并没有破坏整体的宁静，梁楠找了间比较靠里面的安静包房，他希望号得环境能够给人好的心情。
    他是来找赵芳芳解决问题的，而不是吵架的，虽然她伤害霓霓有错，但是自己曾经毕竟也对她造成过伤害，他们该心平气和的谈这件事。
    梁楠静静地等待着女人的到来，思绪又开始飘回到少年的身上，那个小家伙最近有点不对劲，似乎是从生病后开始，就对他有些疏远了。每次自己一碰到他，他就很敏感地避开了，说话有时也很心不在焉，更有时是吞吞吐吐的。
    梁楠不明白梁霓究竟是怎么了……
    细高跟的皮鞋踩在木质地板上，发出脆响声，由远及近，但过于专心的男人竟未察觉。
    赵芳芳始终无法忘记眼前的这个男人，这个两年多来她费劲心思想要得到的人，自己一直喜欢的就是他那种儒雅淡定的神态，他那种洒脱得有种不落凡尘的感觉。女人觉得这样的梁楠很好，很有意境，即使他对待她也是如此，她也心甘情愿。
    可是梁霓却破坏了梁楠的这种淡然，只要是何梁霓有关的事情，男人就什么洒脱得态度都没有了，他甚至像换了一个人似的，变得急躁，这让她无论如何都不能接受。
    她也很想让自己全身而退，或者像姑妈说得那样不要太介意梁霓的事情，可是也许是她的心眼太小了，她真的做不到。
    就像这次，她明知道男人找她出来，可能是为了她弄伤梁霓的事情，可是她还是因为可以见到男人，而欣然地来了。
    女人站在包房的门口凝视他半响，不知道对方究竟在想些什么，他表情那么投入，时而陶醉时而伤身，这样的表情也许他永远不会为自己展现。
    就一次，哪怕只有一次，她也能让男人露出如此的表情，让他死她也甘心了。
    空气中飘来淡淡地茶香，让人地心情也跟着放松了下来，女人突然有了很荒谬的想法，也许为了能够再和男人在一起，他可以去试着接受男人对梁霓的过分爱护。
    梁霓的过去究竟是如何的？梁楠从来不曾想要追究过，不是他不想知道，只是每次看到少年那痛苦地表情，都让他心有不忍。
    可是少年那明显的因过去而自卑的模样更是让他心疼不已，他时常在纠结一件事情，是否该自己去查一下少年的过去。
    只有找到了根源，才能更有效更好的保护他的小霓霓，可是他又太过担心，少年是否为此而不高兴，这对少年显然是不尊重的。
    他不希望少年受到任何伤害，一丝一毫都不行，尤其是这样的伤害若是来自于自己，那更是让少年不能接受的，而他也是不能允许自己这么做的。
    这种非常在乎和重视一个人的感觉，梁楠是第一次有，他不知道究竟为什么，总之，从他第一次见到少年开始，他的生活重心就只有少年了。
    一切都发展的如此的自然，但又有些莫名其妙，他竟然会对一个这么小得孩子，如此的难以割舍，说来真有些匪夷所思，让人难以理解。
    意识开始变得越来越纠结，梁楠蓦然惊醒时，看到已经站在门口的女人了，对方的表情有些怪异，但他并不十分关心，他挂上一贯优雅的儒雅笑容，就像是完成任务般的和女人打招呼。
    女人望进男人那明亮深邃的眼眸，刚刚的那种温柔和纠结的神态全然不见了。
    “你是第一次来这里吧，我觉得环境还不错，可以很好的聊聊天，过来坐吧。”梁楠朝女人招了招手，目光看了下周围的环境，很安静。
    “既然是你选的地方，当然不会差了。”女人的脸色有些不自然，男人疏离的态度，让她无所适从。
    原本她以为也许男人是来兴师问罪的，那么她也只有豁出去和他理论到底，但是此刻的情形，也许梁楠是真的想和她谈谈。
    “你想要喝什么？这里的花茶不错，很适合女人喝，你要不要试试。”梁楠的双眸淡笑，像个风度的绅士。
    “好啊，那就听你的吧，我想你今天找我出来，不是真的酒为了请我喝茶吧。你是为了梁霓的事情吧，有什么你就直说吧。不需要对我如此的客气，毕竟我伤害了你的宝贝，不是吗？”女人忍不住的说道，她喜欢男人此刻的温柔，但她知道这一切都是假的，与其让自己留恋这样的假相，还不如狠狠地打碎自己的梦。
    梁楠叫来了服务生，帮女人叫了一杯茉莉花茶。
    “既然你如此说了，我也不想拐弯抹角，我就直说了。我确实怪你伤害了霓霓，但并不是来兴师问罪的。”余辉透过玻璃窗洒在梁楠的身上，他眯起眼睛晒着即将离去的阳光，在提到梁霓时，温柔的眸光显露出别样的魅力。
    “那你找我出来是为了神恶魔？”女人的声音不大，在听到男人说他不是来兴师问罪的，这让她死去的新潮，再度翻涌了起来，也许她还是有希望的。
    梁楠没有急着回答，他静静地为自己倒了杯茶，没有端起茶杯喝，而是静静地转动着茶杯，“我只是觉得当初很对不起你，我没有考虑清楚和你的关系，也没有给你明确的关系答案，致使我们两个都很混乱。
    你伤害霓霓的这件事，这次就算了，我希望下次不要再发生。不过我对你的伤害，你随时可以找我算账。”
    女人僵硬着表情，然后冷笑着。“原来说来说去，你还是为了梁霓才找上我的。”
    “是，有些话我也不知道该怎么说，其实我不太擅长应付女人。我知道我也许该说得更婉转一些，至少该让你听起来舒服点。但是……”梁楠蹙了下眉，感到有些烦躁。
    “但是你连这样都懒得做，你的心里只有你的霓霓，只有和他有关的事情，你才会用心做，其他的人或事你都根本不在乎。”女人眯起了细长的眼睛，眼底是无尽的恨意。这个男人一再地打破她的美梦，一再的伤害着她，一再的将盐洒在他未愈的伤口上。
    “这个问题你就不要再纠缠不休了，我对霓霓如何都是我的事情，我只希望你不要再伤害霓霓。”梁楠讨厌这个问题，他自己对此事也无法给出答案，因此他更不可能和女人讨论这些。
    “是吗？你不想讨论这样的问题，那梁霓呢？你也不想知道，梁霓对你抱有什么样地想法吗？”赵芳芳原本并未打算要说出这些的，奈何男人的态度让他愤怒到了极点，他突然坏心眼的想要告诉梁楠，梁霓在雨夜的那天和自己说过的话，和问过的那个惊人的问题。
    “什么意思？你究竟想要说什么？”梁楠的身体绷紧了，但他并未表现的太过惊慌，只是他那明显的警戒态度，泄露了他心里的在乎的程度。
    赵芳芳露出目的达成的狡猾笑容，她坐在椅子上，显得比刚刚从容了很多，但她却不急着回答对方的问题，“我口渴了，等茶来了慢慢地喝着聊吧，我想梁大医生，应该不在乎这点时间吧。”
    赵芳芳那明显改变的态度，那像是抓到了梁楠短处的阴险表情，让梁楠看了很不舒服，但是为了从女人口中听到少年的事情，他也只得忍了。
    “你是故意的吧！知道我重视霓霓然后故意的说些没有的事情，这是你对我的报复吗？”梁楠试图装作不在意，但是他对少年的心早已昭示的很清楚了。现在在说这些，再表现的淡定从容，女人也是不会相信他的。
    因此女人更肆无忌惮的道：“既然如此，你梁大医生若是不相信我，你完全可以现在就拍屁股走人，反正对我来说什么损失也没有。如果你不在乎那小家伙心里想什么说什么，你就走好了，你也不会损失什么。”女人的脸上露出恶劣的笑容，让人想要一拳挥上去。
    可是她的话显然对梁楠很有杀伤力，男人乖乖地一动不动，陪着女人一起等着茉莉花茶的到来。
    
    正文 三 情牵篇

    第一章 霓被威胁
    
    赵芳芳目光犀利地盯着梁楠那着急的表情，心中五味杂陈，她一方面想要看到男人的无所适从，但是又不希望看到男人那急切而忧心的表情都只是为了梁霓。
    “我饿了，我还想要吃些东西，刚刚进来的时候，我看到门口有菜单，似乎有很多好吃的东西。”赵芳芳明知道梁楠很心急，却故意刁难道。
    梁楠猛地喝了一口茶，然后叫来了服务员。
    赵芳芳是不把男人惹怒就誓不罢休似的，她缓慢地翻着菜单，最后再男人展露出不耐烦的表情前，终于对着服务生说道：“就上些你们这得名菜吧，快慢无所谓，重要的是好吃。”她有意的在最后补充了那么一句，果然引来男人的目光。
    赵芳芳却满不在乎的朝着男人露出微笑，她拿起一个茶杯，倒上了梁楠面前的绿茶，慢慢地品了品，露出欣喜的表情，“嗯……味道不错嘛，这里果然很好，现在我更期待这里的招牌菜了。”
    “……”梁楠再笨也看得出对方的意图在有意的折磨他，他沉默着将目光飘向窗外的枝叶茂盛的数目，看着那碧绿地叶子在夕阳下发出璀璨地亮光。
    “没心情和我说话吗？……那么你也不会回答我的问题了？是关于你的小宝贝的。”赵芳芳望着男人，似笑非笑，但其实她的心里泛着无以名状的酸苦。心爱的人对自己如此的冷淡，没有哪个女人心情会好。
    梁楠因女人的话而将头转向了她，用着怀疑地目光看着女人，梁楠没有说话。
    “你别这样看着我，就好像我要算计你什么似的，我只是对有些事情比较好奇而已。”赵芳芳接过服务员送上来的茉莉花茶，打开盖子轻轻地嗅闻了一下，她闭着眼睛感受着那抹清香。
    “你究竟想问什么？”梁楠知道如果自己不回答眼前女人的问题，对方也是会想尽办法让自己说的，不然她肯定又会用威胁的方法让自己开口，那还不如他自己现在就直言相告。
    “嗯……我喜欢爽快的男人，就一句话，我想要个明确的答案，之后我告诉你一个你应该很感兴趣的秘密。”赵芳芳笑着凑近男人，故作神秘地道。
    “你问吧。”梁楠瞪着透明茶壶里飘荡着的茉莉花瓣出神。
    “你喜欢他吗？那种会有欲望产生的喜欢？你是那样的在喜欢着你的养子吗？是吗？”赵芳芳的视线直逼着男人，问得很直白，四个问题都是同一个意思。
    日头渐渐地落到了天尽头，明亮的月光来接班，梁霓始终坐在宽大的窗台上望着宿舍小区的大门，那是梁楠回来的必经之路。
    思绪时常飘散得远远地，自己都难以把握，一切都是和小爹爹有关的。
    门铃在寂静的房间里响起的那一刻，梁霓吓了一跳，小爹爹有钥匙，家里的门铃是很少会被按响的。愣愣地发着呆，门铃急促的响个不停，彰显着外面人地急迫心情。
    梁霓跳下窗台，立即去开了门，因为被急促的门铃扰乱了思绪，他竟然忘了先从门镜中看看是神恶魔人，就直接将门打开了。
    一名打扮十分入时的女人，踩着尖细的高跟鞋走了寄来，她那化着浓艳妆面的脸庞朝着梁霓露出得意的笑，“好久不见了，最近很想你呢。”
    梁霓愣愣地看着女人，显然没有想到对方回来，他站在门口，依旧保持着手开门口时的动作。
    “我知道你不欢迎我，但是没办法，我想你了。”余洁用贴着长长指甲的双手用力的捧住梁霓的脸，摸着对方的脸颊肌肤大笑着说道，就好像两人是关系相当好的亲戚。
    “你来干什么……”已经有很久都不曾出现的女人，此刻又突然的现身了，梁霓感到一丝不安。
    “来干什么？当然是来找你的。”女人径直地朝着里面走去，却被少年突然冲过来的身体挡住了去路。
    少年脸上的不友善，没有换来女人的畏惧或退缩，她反而笑了起来，“这么紧张干什么，你亲爱的小爹爹又不在家。我是故意趁着他不在的时候才来的。”她说着在少年的肩膀上拍了拍后，推开对方走进了客厅里。
    “你究竟要干什么？”少年戒备地看着女人，如果是在没有认识小爹爹的时候，女人如何对待自己都无所谓，但是现在不同了。她如果要破坏自己现在的幸福，破坏小爹爹和自己的关系，那么他是无论如何都不会轻易放过她的。
    “想要干什么？很简单就是想和你聊两句，我们很久没见了嘛，刚刚不是说过了嘛，我很想你。”女人说着坐进了沙发里，很随便地就从皮包里翻出了香烟，将打火机开得‘啪’地一声响，然后点燃了嘴里叼着的烟。
    在打火机的那一声脆响打破了室内的宁静的那一刻，少年的身体不自觉的抖了一下这对于他一直不是什么好的记忆，手臂上那被烫伤的伤痕还依稀存在着。
    “我不认为我们有什么好说的，我也不喜欢你这种态度，你讨厌我，你恨我，这是不争的实施，别装得一副我们很好的样子。你有什么事，就开门见山的说吧。”梁霓很想冲上前去扯下女人手中的烟，但最后还是忍住了。
    “嗯哼……好啊，我也喜欢直接，那么我就直说吧，你离开你的小爹爹吧。”女人淡淡地说道，将烟雾吐得整个房间都弥漫着浓重地香烟味道。
    “这应该是我的私事吧，用不着你来管，如果你没有别的事情，就请出去吧……咳咳……”梁霓皱起了眉头，盯着女人那嚣张的表情，他还是很不习惯烟味。也许小爹爹说的没错，是自己太过心软，每一次都纵容她，才会让她更肆无忌惮地找上门来。甚至提出如此过分的要求。
    “是不关我的事，不过……你若是不这么做，我就将你过去的丑事都说出来，到时候看看是你主动离开好呢？还是等着你的小爹爹赶你走比较好？”女人那涂着厚厚粉底的白色脸庞笑得狰狞而得意。
    “为什么这么多年你还是放不下呢？”梁霓瞪着女人，他的声音不高，压抑着怒气。
    “你管我呢？这还不都是你害得吗？不然我就可以又一个幸福的家庭，可能也会有自己的孩子，这一切都是你害的。所以……你不该拥有现在的一切，你这种人凭什么得到幸福，凭什么得到别人的关心。
    你就根本不是什么善类，你破坏了我的幸福不说，还破坏了芳芳的幸福，你就专门只会勾引别人的男人吗？我还真是没见过你这样的人，下贱又恶心。”余洁恨恨地将烟头熄灭在玻璃的茶几桌面上，愤愤然地道。
    “芳芳？你是说赵芳芳？你们认识？”梁霓没有理会女人的咒骂，但当他听到芳芳两个字时，不免开始担忧起来。如果说余洁只会威胁自己，那么赵芳芳恐怕就不止如此了，毕竟他在小爹爹的面前，筹码会更多一些。
    小爹爹会不会最后又回到她的身边去呢，梁霓不安极了。
    “实话告诉你吧，我和芳芳早就认识，她喜欢你小爹爹不是一天两天了，原本我也以为赵芳芳可以和你的小爹爹在一起，到时你必定会被抛弃。所以我才一直远远地看着，没有来打扰你们。
    可是我万万没有想到，你这个小东西真是不简单，对男人手段还真不少，竟然把梁医生牢牢地握在了手掌心上。
    最终败下阵来的竟然是芳芳，不过我们是不会善罢甘休的，我们会还击的。”女人笑着站起身来到少年的面前，她细长的指甲在少年的脸颊上轻划着，“你知道为什么你的小爹爹现在还没有回来吗？”
    少年面无表情的看着女人，手中却攥紧了拳头。
    “怎么？你紧张了吗？我记得你小的时候可不是这样的，你总是很淡定的，无论我如何的欺负你，你都是很无所谓的一副样子，让我看了很不爽呢。不过你现在的样子好多了，虽然没什么表情，但我感觉得出你的紧张和着急，恭喜你，你终于活得像个人了……哈哈哈……”女人用手指拍打着少年的脸，哈哈大笑起来。
    梁霓一把扯下女人的手，甩到一边，厉声问道：“那你呢！你什么时候能活得像个人呢？”他那深邃的蓝眸发出一种锐利地光，让人不寒而栗。
    这是余洁第一次看到梁霓有如此的表情，让她一时间愣住，不知道该做何反应。
    “你……你……我一直活得很好，你该为自己担心，赵芳芳已经在和你的小爹爹谈了，她会把你对你小爹爹的那种龌龊的感情说出来的。我就不相信有哪个男人会接受这样的你，到时你的小爹爹一定会抛弃你会厌恶你，我会拭目以待的。”女人愤怒的朝着梁霓吼着，然后拂袖而去。
    少年愣愣地站在原地，一动不动。
    
    第二章 午夜不归
    
    桌子上摆满了各色的菜，赵芳芳露出满足地表情，她拿起筷子，不理会一直沉默地男人，自顾自地吃了起来。
    “一定要回答这个问题吗？”梁楠从身上翻出一包香烟，点燃了一根在唇边，他的表情略显为难，淡淡地问道。
    赵芳芳诧异的看着男人，看着男人手中燃着的香烟，看着从他口中吐出的一团团烟雾，“我以为你不抽烟的，是刚开始学的吗？”
    “我一直都会，只是因为……”梁楠的话说了一半就没有再继续了，当初是因为发现少年对香烟很敏感，只要是稍有烟味，他就会咳嗽起来，所以才尽量的不再少年的面前抽烟。久而久之他的烟叶就越抽越少了。
    “只是因为……呵呵……我大概可以猜到。”赵芳芳苦笑一下，就算再笨她也能猜出这定是和梁霓有关的吧，“其实你回不回答我也已经不是很重要了，答案是显而易见的，只是你究竟怎么想的？你是从来都喜欢男人的吗？那我对于你来说又算什么呢？”
    如此直接的剥开自己的伤口是痛苦地，赵芳芳自己也不想问得这么直接，只是如果不把自己逼到绝路上，她就无法让自己对这个男人死心。
    梁楠猛地抬眼盯着女人，犀利的眼眸有诧异和困惑，这是他从来没有想过会被问到的问题，乍一听到，他自己也吓坏了。
    “哦……你应该是不喜欢男人的吧，不然你不会这么惊讶的看着我，那我就不明白了，为什么你会对一个孩子这么在意呢？你有恋童癖？这真的很变态。”赵芳芳已经开始逐渐的原谅男人了，因为她突然的意识到，也许男人在这件事上也是很无助很无能为力的。
    “是，很变态，我不知道你究竟想从我嘴里听到什么样地答案，说实话我自己也不是很清楚，不管你信与不信，我从没有真正的喜欢过什么人。
    不过我之前交往过的确实都是女人，我从没有对什么男人产生过非分之想，更没有对孩子有过什么不良企图。对于霓霓，我不知道那究竟是怎么样的感情，但我不否认你提出的那个问题。
    是的，我对他是有欲望的那种喜欢，随着他不断的长大，这种感觉在我心中也开始越来越强烈了。如果这就是你想知道的答案，并且想要用这个来威胁我什么，那你就尽管做吧，我不在乎。
    但是请不要再伤害霓霓，不要把主意打到他的身上去。不然我是不会对你客气的……”梁楠说着站起身来，“这顿饭我会请的……至于你口中要告诉我的秘密，我猜想那只是一个幌子，所以我已经没有听的必要了，那么我就先不奉陪了。”
    男人的话狠狠地刺伤着赵芳芳的心，她显然没有料到男人真的会如此坦然地承认对少年的欲望，而且竟然说得这么毫不在乎。
    她在男人起身离开位置的同时，大声的开口道：“你的霓霓说他很困扰，他不知道该怎么办……”一个恶劣的念头在女人的心中产生，于是她说了一个谎言。
    男人停下了脚步却没有回头，他的心情因女人的话而无法平静，是什么让他的霓霓赶到困扰，他确实很迫切地想要知道。
    这次女人没有再耍花样，没有再调梁楠的胃口，她甚至有点害怕对方会不听下去，因此她快速的继续说道：“……他说他很敬重他的小爹爹，是他的小爹爹给了他第二次生命，可是小爹爹时常会对他流露出的那种超过一般的父亲会对儿子的举动，让他十分的困惑，也很困扰。”
    男人猛的回头，黑亮的眸子直直地盯着女人，赵芳芳有一瞬间的惊恐，她害怕自己的谎言被揭穿，梁霓对他的小爹爹也是同样抱着那样的心情的，抱着不该有的欲望，因此少年才会困扰。
    而她为了不让这两个人都察觉到彼此的心意，而故意将事情朝着反方向说着。
    赵芳芳实在不甘心，即使最后会被梁楠知道了真相又如何，这个男人是永远都不可能属于自己了，既然如此那她为什么要成全这两个人呢？
    她一定要破坏到底，于是她稳定自己的情绪，尽量让自己的话听起来有可信度，“……他说他也很喜欢他的小爹爹，可是那是对一个收养了他，给了他新生活的父亲的喜欢。小爹爹也已经超过三十岁了，可是一直都没有结婚，他感到很内疚，他知道都是因为自己，才让他的小爹爹没有办法找女朋友的。所以……如果有一天，他的小爹爹真的希望……”
    赵芳芳不知道是否还应该继续说下去，男人的脸色越来越难看起来，让她也越来越害怕起来。
    “如果我真的希望什么？”梁楠冷冷地声音自包房里响起，声音不大，听起来却很恐怖，一种让人不寒而栗的恐怖。
    “如果有一天他的小爹爹，希望霓霓能够替代女朋友的位置满足小爹爹的话，为了……”女人盯着男人那逐渐紧绷的表情，盯着他那僵直的身体，盯着他那不自觉攥紧的拳头，继续不知死活地说了下去，“为了……为了报答小爹爹的养育之恩，他是什么都愿意做的，包括用自己的身体满足他的小爹爹……”
    男人眯起了一双狭长的眼睛，女人无法从他那毫无表情的脸上，看出他任何的情绪，于是她故意笑着试探对方道：“这对于你是个很好的消息吧，你可以得到你的霓霓，只要你想。”
    梁楠的手一把揪住了女人衣襟，他的一双眼睛锐利地逼视着女人，眼中燃烧着两簇火焰，放佛要将女人烧成灰烬一般。
    “你……这难道不是事实吗？我就不相信你心里没有这样的想法，如果你真的是那么在乎他，你会不想要占有他嘛？你难道不想夜夜将他抱在怀中吗？你难道不想让他成为你的人，而不用再日夜担心会失去他嘛？”女人记起少年曾经说过的话，在她替少年说出，他其实已经爱上了自己的小爹爹的时候，上年坦白承认后说过的话。
    梁霓曾说过他是如何渴望他的小爹爹，他是如何的担心他的小爹爹终会离他而去，他是如何的希望永远留在他的小爹爹的身边。因此女人相信眼前的男人也是这么想的。
    梁楠的手自女人的衣襟上逐渐的抽离，他重重地一拳击上了面前的木质桌面，然后头也不回地转身疾步离开了。
    夜晚微凉的风，拂面而来，让梁楠那充满着纷乱思绪的大脑稍稍地冷静了一些。原本他是无论如何都不相信女人的话的，少年是不会把这些话说给赵芳芳听的。
    可是少年这两天明显躲避自己的态度，让他不得不开始猜测着是否真的如赵芳芳所说的那样，少年在为了他这个小爹爹而困惑。
    少年十四岁了，很多事情都开始懂了，自己对他那明显的态度，时常的逗弄，也许真的让他又所察觉到自己对他的异样情愫，所以少年担忧了、害怕了、恐慌了。
    霓霓此刻一定是很纠结的，自己一直深深喜欢着的额，如同父亲异样疼爱着自己的小爹爹，对自己竟然是有着不怀好意企图的，这是多么令人痛心和失望啊。
    梁楠烦躁地抓乱了头发，原本朝着回家的路迈着的步子，终于还是调转了方向，他不知道此刻该如何面对少年，他这个充当保护者的小爹爹，此刻竟然成了伤害霓霓的最大的威胁者。
    夜深深，影沉沉，风儿拂动着树梢投进窗户的是斑斑驳驳、影影绰绰在白色墙壁上晃动的阴沉影子。
    梁霓蜷缩在被子里，露出半个小脑袋，一双眼睛盯着那晃动在墙壁上的树影，他的心中孤寂而凄凉，脑中一遍遍地重复着余洁说过的话。
    也许此刻小爹爹已经知道了他那不可告人的过去，也许小爹爹现在也已经知道了自己对他那不堪开口的龌龊情感，也许……也许就是因为如此，向来不会晚归的小爹爹，才会到了午夜时分都还流连在外，不肯回家。
    也许小爹爹已经不想要再见到他了……也许还有太多的也许……
    梁霓知道事情终有一天会发展成此刻这样的局面的，这是他无法逃脱的宿命，只是这一天来得过早了，他还没有做好心理准备离开小爹爹。
    也或许是他太过贪心，即便是真的给他时间去准备，他相信自己也是永远无法准备好离开小爹爹。
    繁华的酒吧一条街上，梁楠置身在吵杂的人群中，耳边充斥着震耳欲聋的音乐，这让他暂时的忘记了自己的苦恼。
    他坐在吧台边，一口气喝了五杯酒，然后又朝着吧台的酒保伸出了手。
    “先生……到酒吧喝酒是没什么问题，不过这么急着把自己喝醉就没意思了。”身边蹭过来一名女子，她没有穿着惹火的衣服，她穿着低领的黑衬衫，牛仔裤，看起来很普通的样子。但是她那一张白净清秀，看起来很单纯地很不适合酒吧这种地方的脸庞，却让梁楠忍不住对她多看了几眼。
    “你不适合这里……”梁楠随口说道，然后继续捕捉着酒保的身影。
    “喝这个吧……”女人将一杯颜色艳丽的酒放到了梁楠的面前，似笑非笑的道：“你的样子也不见得适合这里吧。”
    梁楠看着自己面前的那红橙黄三层十分明显的酒，拿起酒杯晃动了一下，将三层分明的酒搅合在了一起，然后咯咯地笑着，“这样酒性会更烈一些吧。”说罢仰头一饮而尽。
    “先生，你喝了我的酒，那是否也该请我喝一杯呢？”女人凑到男人的面前，举起那被男人一饮而尽的空酒杯到梁楠的面前晃了晃，笑着问道。
    “那是，应该的，我很高兴有美女陪我喝酒。”梁楠微微地扯开嘴角，笑容逐渐的放大。
    
    第三章 猜测心思
    
    梁霓和袁嘉跟着周宗的步子，走进高级别墅区，在十几栋豪华的房子耸立的尽头那一栋显得有些孤独、占地最广，周身是醒目的白色围墙，有着几棵高大的棕桐树伸展出来的别墅前停了下来。
    梁霓本来是不想到周家来的，他向来是放学后第一时间回家的，那是为了多点时间可以和小爹爹在一起。可是小爹爹已经连续四天都是早出晚归，甚至有几天根本就是到了早上才回来换衣服的，而衣服换好后他就会马上去上班了。
    他实在不愿意一个人回到那空荡荡的屋子里，所以在周宗提出让自己和袁嘉到他的家里玩的时候，他也就答应了下来。
    穿过花团锦簇的，种着各色奇花异草，每朵鲜花都五彩缤纷迎着阳光绽放着鲜丽色泽的大花园。梁霓他们与那正如蜜蜂般辛勤忙碌着的园丁们打过招呼后，来到由假山石堆砌而成精心设计过供人观赏的瀑布，流水从岩石上奔流而下，在水池中激起无数小小的泡沫和涟漪。
    三个人转进那幢白色西式三层洋房敞开着的手工雕花大门里。
    周宗将书包随意的扔在价值不菲的白色转角沙发上，接过帮佣张阿姨递过来的水猛灌入喉咙里，冰凉的触感沁入身体，清新舒爽，似乎可以缓解一身的疲劳。
    “少爷今天带朋友回来了，很难得呢。你们请坐吧。先休息一下，过会等先生回来了就可以开饭了，就请先吃些点心和水果吧。”张阿姨将盛着水果和精致小点心的果盘放到茶几上，招呼着梁霓和袁嘉坐下来。
    袁嘉露出不敢置信地惊奇眼神，四处张望后，最终将目光落在周宗的身上，“嘿！小宗，真有你的，没想到原来你是有钱人家的少爷啊，你可真是深藏不露啊，连我和梁霓你都保密。”
    梁霓朝着张阿姨点点头，他也感到很惊讶，但却没有像袁嘉表现的那么兴奋，他静静地坐在沙发上。
    “我是什么有钱人家的少爷啊，我原来的日子可是过得很苦的，不过自从我妈嫁给这个男人后，我们就一夜之间飞黄腾达了，然后就过上了这种莫名其妙的日子。”周宗不以为然的说着，四脚朝天像只翻着肚的大青蛙粗俗地仰躺在沙发上，他无意识地望着天花板上光芒闪耀的水晶吊灯，随手拿起茶几上果盘里的一个黑布林，大口的啃着，恩……有点酸，不过很脆，突然想到什么似得，又纵身一跃而起。
    然后凑近梁霓的身边，用手肘顶了顶他的身体问道：“你这几天是怎么了？黑眼圈都出来了，你晚上都不睡觉的吗？白天更是无精打采的。”
    “是啊是啊，小霓你最近很不对劲啊。”袁嘉拿了果盘里的一个冰糕，剥着外面的塑料包装纸也凑近那两个人。
    梁霓垂着头，咬着嘴唇，一副很委屈的样子，他并不想表现的如此模样，可是这几天一直觉得很委屈的他，在被好友问到原因时，还是有些忍不住了，他的眼眶有点泛红，“小爹爹……小爹爹已经连续几天都没怎么回来睡觉了，我一直毒见不到他。”
    “啊？他是不是有了女朋友了，男人有了女朋友以后就不爱回家了，因为要陪女朋友嘛。”袁嘉像是没看出少年伤心似得，立即接口道。
    梁霓抬眸看着袁嘉，表情更伤心了，甚至有些绝望。
    周宗将手里的黑布林啃完看，将核投进不远处的垃圾筒，黑布林的核在空中划出一道弧线，最后发出咚的一声响。
    “你就知道女朋友，说不定是他的小爹爹工作太忙了，他的小爹爹和我的继父不同，这种事情要是发生在我继父身上，那一定是为了女人。可是如果发生在小霓的小爹爹身上，可能就完全不同了，我猜是因为他工作太忙了。”周宗对着袁嘉争辩道。
    “……”梁霓在心中其实很明白，在余洁说了那样的话后，他怎么会不知道小爹爹晚归的原因呢，只是他现在究竟该怎么做呢？他真的不知道。
    也许小爹爹已经在希望他自己主动的离开了，毕竟小爹爹曾经许下过承诺，说过无论如何都要做最疼爱他的小爹爹的。可是现在事已至此小爹爹一定是不好意思要求自己离开，但是又并不想见到他，才会每夜晚归的。
    可是梁霓真的不想离开，不想……
    “其实这种事也没什么，直接问问他不就好了吗？有什么好烦恼的呢？”袁嘉无所谓的道，咬着手里的糕点，“嗯……这个很好吃，你们也尝尝，小霓，你就不要一副很不高兴的样子了，去问问你的小爹爹好了。或者干脆直接的对着他撒娇，说你不高兴了，说你要他陪不就好了吗？”她看着梁霓，很直接的问道，“你不就是想让他陪吗？因为他不陪你，你才这么不高兴的吗？”
    “……嗯……这倒也是个方法，小霓，要不你试试吧。”周宗想了想也跟着点头道。
    “你们真的觉得这样好吗？他不是我的亲父亲，让我对着他撒娇，我觉得不太好……”梁霓表情更黯然，如果是在之前也许他真的会直接对着小爹爹撒娇，可是现在，小爹爹那明显讨厌自己的态度，让他望而生畏。
    “这有神恶魔？你的小爹爹不似向来疼爱你的吗？我真不知道这有什么好纠结的。”袁嘉对此很想不通，她再度从果盘里拿了一个冰糕，似乎对此情有独钟。
    “我倒是觉得可以理解小霓的心情，毕竟不是亲生的，袁嘉你是不会理解我们这种人的心情的。”周宗闷闷地说着，似乎突然间想到了神恶魔，也变得有些无精打采起来。
    袁嘉将整个的一块冰糕送进嘴里，转动着黑亮的眼珠，“那不如这样吧，直接到他的医院里去看个究竟，看看他究竟是因为太忙呢，还是去核女人约会了。反正我们放学比较早，到时可以去医院里跟踪你的小爹爹。这个方法应该不错吧。”她一脸贼兮兮地笑着，露出兴奋的表情。
    周宗一下子从沙发上跳了起来，哈哈大笑着，“这个方法不错，我觉得可以，小霓，你觉得呢？只要你愿意，我们都会帮你的，是不是小嘉？”
    “这……这要是被小爹爹知道……恐怕不好吧……”梁霓如此说着，心中也有些担忧，但是这个提议太过诱惑了，既可以不用和小爹爹发生正面的冲突，又可以知道究竟是不是他想的那样，何乐而不为呢？”
    “我们只要小心一点就行了，而且我们都会帮你的，到时真的被当场抓到，我们可以说是三个人一起出去玩的，他也就没有办法了。“袁嘉握住梁霓的肩头，摇晃着道：”你就同意吧，多有意思啊，我都等不及了，我们明天就这么做吧。”
    周宗很快也加入了袁嘉的行列，一同跟着劝梁霓同意，最后，梁霓自然是拗不过他们，同意了袁嘉这个大胆的方案。
    梁楠没有想到还会见到眼前的这个女人，他已经忘记了她的名字，几天前在酒吧里和她喝了一夜的酒，不过是个意外而已，而这个女人竟然找上门来了。
    男人走出办公室，跟着女人走进了医院后面的花园里，两人沉默着，他猜测着她来此的目的。
    “你一定在猜测着我来找你的目的，我不想拐弯抹角的，直接点说吧，我觉得我们现在的处境是一样的，所以我们能不能试着温暖彼此呢？”女人停下脚步，转身十分坦然的对上梁楠那有些诧异的眸子，笑着等待对方的回答。
    “我……不是很明白你的意思？那天晚上我们有说过什么吗？我们的情况……什么情况是一样的？”梁楠感觉头有些疼，自己太过不小心了，难道他真的在一个陌生人面前暴露了自己太多的事情吗？
    “你不用这么紧张，我并没有知道你的什么事情，你只是告诉我你爱上了不该爱上的人，而我也是如此。既然如此，我们能不能试着转移感情，我们试着交往一下吧。”女人的脸上有着一种无奈，一种绝望后的无奈。
    梁霓隐于树后，目光落在小爹爹和他对面的女人身上，他不知道这是一种幸运还是不幸，他和周宗他们才刚刚走进医院里来，就碰上了这样的场面。他们根本不需要去费力的跟踪小爹爹，一切就这么自然的摆在了眼前。
    难道小爹爹并不知晓他过去的一切，他只是像袁嘉说得那样，认识了新的女朋友？展开了新的恋情，梁霓不禁在心中猜测着。
    如果真的是这样，对于梁霓来说不知道是好还是坏？也许他又要再度面临着和女人抢小爹爹的危机了……
    
    第四章 楠恋爱了
    
    梁霓不敢靠小爹爹太近，所以由于距离的原因，而无法听到小爹爹和那个女人究竟说了些什么。只能通过两人的举动不断地猜测着，心急如焚。
    “喂，小霓，咱们换一棵树躲躲吧，这里太远了，看都看不太清楚他们的动作，更不用说听声音了，听不到声音，咱们能知道个啥啊！”梁霓身后的袁嘉拍上他的背，自身后贴上他的耳朵边说着，眼睛同样朝着梁霓目光所望的方向看去。
    “是啊，是啊，这里看都看不到，快换吧，我看从这里数过去第五棵树不错，那个位置很适合我们偷听，我们就躲到那里去吧，应该可以听到他们说些什么。”周宗同样激动地贴靠上来，并且选定了新的位置。
    梁霓有些犹豫，表情略显紧张，这样私下偷窥监视还是第一次，有些刺激过头，他不适应这样的情形，尤其是太担心小爹爹发现后该如何应对。
    “小霓，你就别犹豫了，等你想好了，他们都谈完了，到时你想知道什么都晚了，我看小宗选定的位置不错，一起过去吧。”袁嘉说着，不再给梁霓考虑的机会，从身后推了他一把，几个人鬼鬼祟祟地朝着那目标的两人靠近。
    梁楠若有所思的望着眼前的女人，这个看起来很清爽而单纯的女人，提出这样的建议，多少让他有些不适应。
    “你需要我给你时间考虑吗？还是你觉得需要时间来了解我，我可以自我介绍，我是做小学老师的，我叫宋清儿，还想要知道些什么，尽管问吧，我是知无不言言无不尽的。”女人温柔的微笑着，如一缕阳光温暖着人心，不亏是做小学老师的，看起来果然有亲切感。
    梁楠在心中想着，他同样会给对方一个温柔的招牌式的微笑，语气淡然地道：“我不需要再考虑什么了，也不需要再多了解你什么。我觉得我根本就不需要什么交往的对象，所以……”
    女人突然的笑出声来，似乎听到了很开心的事似得，这让梁楠皱起了眉头，不免有一种被耍了的感觉。
    宋清儿感觉到了梁楠的不悦，她立即收敛了笑容，她的身体向前倾，靠向了男人，没有贴靠上男人的身体，但距离却只差分毫，她的唇在男人的耳际轻轻地说道：“我不是笑你，我是笑你身后的人，我看到了你身后有几个很鬼祟的人，都是十几岁的孩子。
    我发现他们偷窥我们很久了，你不要回头，我怀疑他们是冲着你来的，因为我在这里没有认识的人，应该是你认识的人吧？”
    梁楠听了女人的话立即意识到了也许是梁霓，思索了一下，他勾上了女人的腰，“我想我们也许可以试着交往一下，如果你不反对，等一会儿我们就去找个地方坐坐，聊聊交往的细节吧。”
    女人并没有露出惊讶的表情，她轻轻地点点头，就好像一切都在自己的掌握中一样，“好啊，地方随你挑。”
    梁霓三个人终于在一番躲闪下来到了之前想要躲藏的大树后，可是梁楠却已经离开了花园，走进医院的走廊里，只留下女人独自一人始终没有离去。
    “哎呀……我们还是来晚 了，他们已经谈完了，怎么办？”周宗泄气地一屁股坐在了大树底下，好戏没看成，他显得很失望。
    袁嘉一脚踹在周宗的脚上，引得对方嗷嗷叫，“你那么失望干什么，人家小霓还没说什么呢。”
    “小嘉，我也是很失望的，不过又有点庆幸，至少没有被小爹爹发现，要是什么都没有听到，还被小爹爹当场抓包，那就亏大了。”梁霓拉长着一张脸，不过很快就又恢复了淡然地情绪，其实在他的内心是很害怕的。并非害怕被小爹爹发现，其实更怕的是自己会听到一些并不想听到的消息。
    也许那样的不幸消息终有一天是要被自己知道的，但是他又希望那一天来得晚一些。
    “没关系的，小霓，你没看到那个女人没有离开吗？我猜想他们一会儿要去约会，我们跟踪他们一起去吧。到时一定能够得到想要的信息。”袁嘉露出一脸的兴趣，挖掘秘密一直是她最喜欢做的事情。
    周宗从地上跳起来，拍拍手上沾上的泥土，脸上再度燃起兴奋的表情，“……真的吗？太好了，我们就在这里等吧。”
    梁霓轻轻地点点头，尽管他有想要逃避的念头，但是问题一天不解决，小爹爹就总是早出晚归的，这也不是她乐见的。为了能让小爹爹早日早些回家，他愿意冒这样的危险。
    绕过街道，穿过小巷，梁楠和宋清儿辗转来到闹中取静的一间西式茶餐厅。
    梁楠选定它，是因为离医院很近而且很安静，环境很不错，当然还有一个原因就是，他不希望身后的几个人跟丢了，他希望他们可以成功的找到自己。一路上他刻意的放慢了脚步，甚至在走进餐厅前，而悄悄地向身后望了望，确定了身后的几个人跟了上来，他才安心地迈着步子，走了进去。
    “你饿吗？想要先吃点什么吗？”梁楠露出一贯的儒雅表情，态度温和如一缕清风对着女人。
    “我不饿，随便的要杯咖啡喝吧，我想你有更重要的事情要办，我会配合你的……”宋清儿的目光若有似无地扫过，那偷偷地从后门溜进来的三个人，了然地道：“不过如果我今天的表现好，帮上了你的忙，那就请我吃顿好的吧。”
    梁楠淡笑着点点头，眼前的女人很聪明，可是太聪明的女人会给男人压力，只是那时不时地飘向不远处沙发的眼神，泄露了他心中的秘密。
    “需要我怎么做？不需要说些什么吗？或时做些亲密的举动吗？”女人纤细的手指放在了梁楠那搁在桌子上的手，对方有一瞬间的挣动，但最终还是没有甩开她的手。
    沙发坐席上的三个人不时的从高高的沙发靠背上探出小脑袋，袁嘉扭着周宗的手臂，压抑着兴奋的声音，小声的激动叫喊着：“他们两人的手握在一起了，你们看啊，还是那个女人主动的呢！我就说你的小爹爹是因为女人才不回家的嘛，你们还都不信。”她因兴奋而难以控制手中的力道，换来周宗的抱怨。
    “你干什么啊，我又不是小霓，你别再捏我了……”周宗用力的掰开袁嘉的手，“你兴奋什么啊，拉个手就是有关系了吗？我继父和很多人关系都暧昧呢，别说是拉手了，比这更过分的都有，这有什么好大惊小怪的。”
    梁霓的目光从那两个人身上收回，慢慢地滑坐在沙发上，一脸绝望的接着周宗的话道：“我的小爹爹不同，他从不和什么女人有暧昧关系……我想小嘉说得没错，他可能是恋爱了。”即便再不愿意接受，但事实摆在眼前，梁霓也还是要面对的。
    也许他该庆幸，至少小爹爹不是因为他的不堪过去，才不愿意理他的。
    “喂，小霓，你的小爹爹恋爱了，你也不用难过成这样吧，这是很正常的事情啊，你以后也会恋爱的，没事的没事的……”袁嘉拿起面前的橙汁猛吸了一大口说道。
    梁霓微楞，心里虽然隐隐作痛，但却还是故作镇定的问：“什么意思，我伤心了吗？我只是……只是觉得有些突然而已。”
    “还说不伤心呢？你一副要哭出来的样子，谁看不出啊，小宗，你说是不是啊？”袁嘉在周宗的腿上敲了一下问道。
    周宗却像是没有听到一般，盯着远处的两人猛看，他的表情显得异常认真，没人知道他究竟在想些什么。
    “现在已经确定了原因，我也不想再留在这里了，我们回去吧。”梁霓突然说道，并且跳下沙发，周宗一把握住他的手，拉着他就走。
    “喂，你们两个干什么去啊，怎么说走就走，我的饮料还没喝完呢！”袁嘉朝着那两人大叫着，立即将饮料的吸管拔掉，就着杯子快速的喝了起来，她还是很喜欢这个味道的。
    “你不用急慢慢喝，我只是先拉着小霓去上个厕所而已。”周宗朝着身后的人笑着说道。
    袁嘉立即放下了手中的杯子，将含在嘴里的一大口橙汁慢慢地咽了下去，然后不满地嘀咕着，“怎么不早说呢，害我差点呛着。”
    梁霓静静地跟在周宗的身后，心里想的都是小爹爹有了女朋友的事情，前几天他们还在讨论着，无论如何都不会离开对方呢。这么快小爹爹就有了女朋友，甚至忙得都没空理他了。
    人地感情为什么会变得这么快，是不是他的小爹爹从此以后就不再属于他了呢？他该怎么做呢？是该任由小爹爹离自己渐行渐远，还是现在就主动的提出离开。难道自己要等到小爹爹结婚了，还赖着不走，成为小爹爹的负担吗？
    这次难道自己真的只能放手了吗？真的只能将小爹爹拱手让人了吗？可是他却好不甘心呢！他无法说服自己就此放弃小爹爹。
    只是他深深地感觉到这一次小爹爹对待女人的态度，与小爹爹对待赵芳芳是不同，虽然感觉起来都是女人主动的，但是小爹爹从没有和赵芳芳很亲密过。但刚刚的那个女人不同，小爹爹看她时的眼神是柔情的，他该是很在乎那个女人的吧，梁霓无法忽略这一切。
    诸如此类的问题一直盘旋在脑中，梁霓的头都快要炸开了。
    
    第五章 楠的女友
    
    梁霓被周宗直接的扯进男厕所里，随便找了一个侧隔就进去了，还将两个人关在了里面。
    “小宗……你喜欢两个人一起上厕所吗？这很怪哎。”梁霓眨巴着眼睛，看着眼前的少年，他的眼神有点怪异，让他看得很不安。
    “小霓，问你个问题？你一定要老实回答我。”向来神经大条爱说笑的周宗，竟然异常的认真起来，这让梁霓不免有点紧张了起来。
    梁霓的身体下意识的向后缩了缩，整个背贴靠在了身后的门上，身体僵直着，“小宗，你不要这个表情好不好？看起来挺吓人的。你有问题，在外面问也可以啊，干嘛弄的这么神经兮兮的。”
    “哎呀，你紧张个什么劲嘛，你一紧张，我更紧张了，我就是有些事情很困扰，你和我的情况差不多才想要问你的，我不过是不想让袁嘉知道罢了，你知道的，她的话太多 。”周宗将马桶的盖子放下来，自己则大咧咧的坐在了马桶上。“……其实，你很不希望你的小爹爹有女朋友是不梁霓点点头，他觉得这个是显而易见的事情，根本不需要自己回答，但是他没有说出来，而是等待着周宗的下文。
    周宗用力的揉了揉自己的头发，揉得如同一团乱草似的，他的样子看起来既痛苦又烦恼，良久后他将埋首在双手中的脸庞抬了起来，看向梁霓，“小霓，你不希望你的小爹爹有女朋友，可以理解的，你的小爹爹对你好，你害怕他会不要你了，可是我……最近一其实一直很苦恼，我觉得…
    梁霓没能完全明白周宗的意思，但是看到他那么痛苦的样子，他的心里也很不好受，他向前走了两步，双手按在那少年抖颤的肩膀上，“你……别着急，慢慢说，我们一起来想办法，你不是说了吗，我们两的情况差不多，所以我们一定可以一起解决问题的。”
    周宗用着如同看到救星一般的期待眼神看着梁霓，激动的抓住他的手，“我……我也很不希望我的继父有女朋友……甚至，只要看到他和别人在一起很亲密的样子，我的心里就像被针扎的难受……以前，我忽略这种感觉。可是现在，这样的感觉越来越强烈了，强烈的我很难再压抑下去了梁楠是看着那两个人走进卫生间的，因此他立即的推开了女人的手，大口的喝了一口冰咖啡，沁凉的感觉却无法熄也心中的焦躁。
    他知道少年已经看到自己了，他可能已经看到他和女人亲密的举动，接下来只要再由自己坦白承认了此事，那么少年就不会再担心自己的小爹爹是对他的企图的恶劣男人了，那样，他们就又将恢复平静的生活。
    少年不需要整日的困扰和担忧，梁楠将剩下的半杯冰咖啡全数的吞进了嘴里，然后将杯子重重地放在了桌子上，瓷质的杯子与玻璃的桌面，发出清脆的声响，彰显着男人下定了的决心，“那先失陪一下，如果不出意外，一会我们就可以去吃饭了，不过我可能会多带一个人。”
    女人依旧是刚刚那亲切的笑空，她落落大方的道：“好啊，没问题，我等你。”
    厕隔里的两名少年紧紧地抱在一起，有着同病相怜的感觉。
    “小霓，你不是在安慰我吧，你真的也和我一样，喜欢上了自己的小爹爹吗？可是……我还是觉得你这样是很正常的，毕竟你的小爹爹对你关怀备至，很少能再找到像他那么好的父亲了。我其实一直很羡慕你的。
    喜欢上这样温文儒雅，对自己又很体贴温柔的父亲，应该是很正常的事情吧，而我……怎么看都觉得自己是变态，那种色狼，可恶，性格恶劣到极点，只会一直欺负我的男人，怎么看都不是什么好东西，我怎么会……”周宗紧紧的扒在梁霓的身上，哭诉着自己的悲惨命运。
    “别这样，其实你的继父对你一直很好的，他很在乎你，不然也不会特意的来套我和小嘉的话，所以你的希望比我的还要大呢，你看我多可怜啊，我小爹爹有女朋友了……”梁霓自己也是需要人安慰的，但是他还是努力微笑着轻拍周宗的背，安抚对方。
    周宗抬起头来，用伤感和同情的眼神看着梁霓，“那你现在有什么打算？你想要放弃吗？”
    “我不知道，真的不知道……心里乱乱的……”梁霓叹息着摇摇头。
    “我很笨的想不出什么办法来，要不我们还是去找小嘉商量吧。虽然她有时说的也不一定对，但是她的鬼点子比较多，所以不妨看看她到底能想出什么办法来，有办法总比没有的好吧？”周宗的眼睛一亮，这也许是他们唯一的希望了。
    “好吧，我也没有别的选择了，那我们现在就去找她商量吧。”梁霓点点头，他也已经是黔驴技穷了。
    两个人一同从侧隔里走出来时，引起了同来洗手间的几个男人的侧目，两人相视笑笑没有理他们，走出了洗手间。
    两人一路朝着原路走回，因为一心想着如何向袁嘉开口，才不至于在告诉他们的苦恼的时候吓着她，所以没有看到袁嘉探出头来频频朝他们眨眼睛的动作。
    直到直到了袁嘉面前，才发现那高高的沙发挡住的袁嘉对面竟然还坐着一个人，梁霓愣在当场，甚至有想要转身就逃的冲动。但是他的双眼早已不听使唤了，如同一块木头似的，呆呆地站在那里，木木的叫了一声：“小爹爹……”
    周宗看着面前的梁楠，嘴巴同样惊讶到张得大大的，能够塞进去一个鸡蛋了。
    “你们两人都坐吧，很巧吧，我和朋友在这里聊天，刚好看到你们，你们吃晚饭了吗？我请你们一起吃吧。”梁楠的目光望着愣愣的少看，他不露声色的如同平常一样地朝着袁嘉和周宗露出亲切无比的笑容，并且很自然的拉着梁霓坐到了自己的身边。
    “这……叔叔有朋友在，我们就不一起去了是不是啊小宗，而且我们也都没有和家里说好，家里人要担心的。”袁嘉的手还兀自向站着的周宗的背后顶了顶，朝着梁楠挤出笑容道。
    “啊？……哦，是啊是啊，我继父管我管的挺严的……”周宗向梁霓抛去同情的目光，然后装着很着急的样子，“……那个……现在也不早了，我们要先回去了，你们玩的开心点……小嘉我们先走吧。”
    “对啊，叔叔……那我们就先走了。”袁嘉附和着周宗的话，拎起一旁的书本，在梁楠微笑着点头后，匆忙的离开了。
    梁霓始终望着两人离去的背影，看着餐厅的门在他们离去以后，而前后还在不停的摇晃着，他的脑中一片空白，别说是想办法理思路，就是一个词一个字都无法出现在脑海。
    梁楠也同样的安静，并不急于开口，两人就那样静静地坐着。
    宋清儿像是能掐会算似的，很适时的在这个时候出现在了两人的面前，她弯腰来到梁楠的面前，温柔的朝着男人微笑。“楠……你让我等的好久啊。我现在坐在这里可以了吗？”
    梁楠抬眸看了对方一眼，很快露出了然的笑意。“坐吧，我正要带霓霓过去，见你呢，他就是我和你提到过的霓霓，我收养的小孩，他很乖巧。”男人说着，很自然的揽上了梁霓的肩头，如慈父一般，低着头朝着身边的人道：“霓霓……刚才没有来得及告诉你，这位是宋阿姨，是小爹爹梁楠没有错过少年在听到自己说到‘女朋友’三个字时，那猛然收缩的瞳孔，他也许是感到惊讶吧，但男人三位一体年很快就会感到安心的，毕竟他不用再担心疼爱他的小爹爹是对他另有企图的。
    “宋阿姨是吧？宋阿姨好。很高兴认识您。”梁霓露出甜甜的微笑，他眨巴着眼睛，泛掉眼眶中逐渐的湿润。他的手指紧紧的捏着自己的裤子，走到指头泛白了也不自觉。
    他知道这样的情形终于还是到来了，只是他没有想到会是如此的快，如此的让人措手不及，可是他还是知道在自己的小爹爹面前起码该有的反应。
    那就是开心，掀然接受这个事实，小爹爹是希望自己这样的吧，只要小爹爹开心，他主不一定会这样做的，所以他表现的很开心。
    梁楠的心被少年的笑容刺伤，虽然，他知道梁霓会有这样的反应，他也许会感到很轻松快乐，但当自己看到少年那满不在乎的，心头还是像被尖刀狠狠地刺过一般，疼得撕心裂肺。
    
    第六章 忽略的人
    
    夕阳柔和的光投在宋清儿那看起来十分干净而清纯的脸上，她望着少年时的目光柔柔的，甜甜的就仿佛想要见到他很久了，充满着期待，她的声音同样柔柔暖暖地如涓滑细流穿过心房，让人有种很舒服的感觉，不自觉的被吸引。“我也很高兴认识你，你饿了吧，想要吃什么。刚刚你的小她朝着梁霓眨巴着一双丹凤眼，俏皮中透着可爱。
    这样的女人是很引人注目的吧，不像赵芳芳那么做作也不会像余洁那么恶劣，她浑身上下散发着一种亲和力，虽然长的不是顶漂亮的，但却很干净，清透，让人很自然的被她吸引了目光。
    连梁霓明知道对方是情敌，都还是无法对她产生敌意，更何况是小爹爹呢，一定是爱她爱得难以自拨吧。
    梁霓突然感到有些悲哀，自己都还没有开战，已经败有一塌糊涂了，他甚至连宣战的资格没有。“我随便吃什么都行，我向来对吃的没有什么要求的。小爹爹是知道这一点的，就随宋阿姨的高兴好了。”
    梁楠没有说话，他现在更没有什么心思去吃饭，但是戏既然已经开头了，那么自然就要演下去，他朝着女人微笑，“霓霓向来都是这样的，所以你拿个主意吧，我不是答应要请你吃好的吗？你就不用客气了。”
    “哦哈……那我可以好好的想想，吃些又贵又好吃的……平时吃不到的……”女人露出了狡猾的表情，眯起细长的丹凤眼，仔细的想着。“……我想到了……那么你们父子跟我走吧。”
    看着宋清儿那对着碗里的食物，露出一脸馋嘴表情的模样，梁霓都忍不住要笑出来了，本以为，这又人在想了那么久，又露出那么狡诈的表情后，会带他们去怎么样高级的餐厅，谁知道就是去了一家再普通不过的鸡公煲。
    “你们知道嘛，其实我对食物也不是很挑剔的，就和霓霓差不多，不过，我就爱吃这个。不贵又好吃，我怎么都吃不腻，嘻嘻……”宋清儿夹了一块鸡到梁霓的碗里，朝他挤了挤眼睛，“你多吃点肉吧，你看起来有点单薄，身体有点弱是不是啊？你的小爹爹是怎么照顾你的？”
    “是……是我没照顾好他……”梁楠也玩意儿了少年最喜欢的冻豆腐到他的碗里，男人由谴的承认，他觉得是他没有将梁霓照顾好，他应该更用心才对。
    “不关小爹爹的事，我从小就是这样子的。不一定身体就弱，我觉得还好，而且我也不是很瘦。”梁霓看着自己碗里的菜，心里一阵酸涩，他无法生女人的气，但是他也还是无法不嫉妒女人。
    那一顿饭的气氛其实是很好的，宋清儿不亏是小学老师，很会带动气氛，在三个人冷场的时候，都是她来主动调节书面，尽管很多时侯，那两个男人都静默着不说话，只是她一个人的独角戏也完全可以让场面变得活跃。
    梁霓很多时候是看着小爹爹和宋清儿聊得如火如荼的，可是那个女人会时不时的照顾到梁霓的感受，她会在与梁楠聊上一阵子后，就主动找些话题和梁霓说的，而且对他也相当的耐心细致。
    梁霓当然知道女人做这一切都是为了小爹爹，可是其实她根本没有这个必要，如果小爹爹真的有一天决定结婚，也没有一定要征求他意见的必要。到那时，他梁霓根本就什么都不是，小爹爹根本不需要听他的意见。
    三个人吃好饭走出饭店的时候，已经接近九点了，夜晚的风吹在身上有些沁凉，女人拒绝了梁楠提出要送她回家的好意。
    “你们快回去吧，霓霓穿的那么少，着凉了就不好了。”宋清儿拉紧身上的小外套，阵阵的风沁透衣衫的时候，还真的有些刺骨。
    “那我就真的不送你了……”梁楠说着。在马路上招手为女人叫了出租车，绅士的为对方开了车门，然后看着她上了车，又细心的对司机交代了要慢些开，然后才放心的朝女人挥手送她离开。
    这一系列动作都是那么的自然，可梁霓看在眼里却是那么刺痛人心。这明显的体贴关心，都显示着男人对女人特有的关怀特有的爱，他觉得自己距离小爹爹越来越远了。
    看着女人的车子离开，梁楠再度上前准备叫出租车，却被梁霓的手扯住了袖子。“小爹爹……咱们走吧，从这里走回去也没有多远，我们已经很久都不曾一起散步了。”
    梁楠回头望了望少年，看着他那冷得发颤的身体犹豫道：“可是现在晚上有点冷，你……”很想要脱一件衣服给少年，奈何他也只穿了一件衬衫，脱下了赤裸着上身实在不雅观，弄不好没走几步，就被警察带走了。
    “没关系……”少年灿烂一笑，将身后的书包拿到身前打开，从里面取出了他的学生服外套，穿在了身上。“小爹爹不是每天都提醒我，早晚的温差大，要我带着这件外套吗？现在派上用场了，”他得间的朝着小爹爹挤挤眼睛。
    夜幕低垂下来，繁星点缀着广阔无边的苍穹，显得神秘不可测。
    梁楠和梁霓踏着月色漫步在静寂的小街道上，谁也没有主动开口。
    时间在一分一秒的流逝，梁霓好不容易得到了小爹爹的陪伴，他却不懂得好好的利用，只是任着时光消失，而无能为力。
    走着走着，眼看着就要到宿舍小区的门口，在经过小区隔壁的碧波公园时，少年停下了脚步，静静地站在原地，看着那个连自己停下来都没有察觉，还继续向前走的男人，少人轻轻的唤了一声：“小爹爹……”
    那声低低的呼唤，猛地将男人的思绪打乱，他下意识的转头，这才发现少年并没有跟上来，他赶紧走回到那少年的身边。“对不起……小爹爹想事情有些入神了，你怎么不走了？哪里不舒服吗？”下意识的望向少年的身体，男人有些自责。
    “没有不舒服，只是不想这么快就回家，我们去公园里玩吧。”梁霓露出十分期待的眼神，指了指身 旁的公园大门。
    “现在？”梁楠诧异的瞪大眼睛，看着那紧闭的铁门上的一道大大的锁头。“你觉得我们能进去吗？”
    梁霓笑而未答，他拉着小爹爹的袖子，朝着自家小区的大门走了进去，梁楠以为少年想通了，不准备去公园了而是直接回家了，却不曾想少年竟然停在了公园那建在小区里的围栏外。“只要小爹爹愿意，我们可以从这里进去。”
    “翻墙？小爹爹怎么能带着你做这种事情呢？”梁楠摇着头就要走，梁霓却从身后抱住了他，轻声哀求，“小爹爹……别走……别走……”
    身后的声音让人听起来破碎而揪心，就仿佛是在害怕被人遗弃一和，在的哀伤。梁楠的心被搅得一团乱，思绪一阵恍惚，让他有一种少年十分不舍得他的错觉。
    一再的告诫自己，那不过是少年想要自己带他去公园而使用的柔怀战术，不过就像是一般孩子撒娇那样，不用太在意，可是他就是做不到不在乎，最终也只得妥协。
    碧波公园最出名的就是那一汪碧绿的湖泊，一平如镜的湖水反射着莹亮的月光，微风拂过波光粼粼。
    夜色静谧，夜风虽有些沁凉，但景色仍美得如置身梦境，浪漫一如每个少女所期待的与心上人约会的怦然心动的地方。
    梁楠微微垂着头，缓缓地脚步跟在少年的身后，对方似乎从跳进公园的那一刻开始，心情有了明显的好转，让梁楠的心情也跟着好了起来，少年的快乐就是他的幸福。
    “小爹爹知道为什么我想到这里来吗？”梁霓围着湖畔的边缘，缓慢地走着，目光一刻也曾离开过湖面。
    “为什么？不就是觉得这里很漂亮吗？”少年欣赏着美丽的湖水，梁楠却欣赏着月光下少年的脸，那柔和的光，将少年脸部线条照得很明显，美艳而动人，让人移不开视线。
    “那只是一小部分的原因，我承认每次我坐在窗台上，向下望到这座湖的时候，都很想要亲临感受一下，可是就是因为住的太近，却总是觉得反正有时间，而一再的错过，小爹爹……”少年转头出神的望向梁楠，他的脸似笑非笑，带着一种月亮般的祥和，“你知道那种感觉吗？就像有些是吗？我就是这样啊？你感觉到小爹爹对你的情意了吗？染楠很想要这样反问回去，可是他不能。
    “是吗？也许吧……你还没有说你更重要的来这里的理由呢？”梁楠岔开了话题，轻柔的问道，少年些刻的样子，就像湖畔边上的仙子，让人想要靠近，却终是只可远观的咫尺天涯。
    昏暗的光线下，男人没有发现少年眼中一瞬间的落寞，更没能发现他眼眸中绝望的感伤。
    
    第七章 湖仙模样
    
    少年的目光从小爹爹的身上收回，望向了眼前那闪着璀璨光芒的湖面，眼中流露出一种向往，一种希望，他悠悠地开口，声音在静寂的夜里显得有些幽怨，“……还有就是我听说了一个传说，只要绕湖走上三圈，然后站在最初的那个地方许下一个愿望，那么这个愿望最终就会得到实现。虽然有些荒谬，但是我愿意相信，因为我……有一个非常想要实现的愿望……”
    梁霓再度回望着小爹爹，说出自己有个愿望的时候，露出了一丝浅浅地，意味深长地笑容。
    “什么愿望？你可以告诉小爹爹，也许小爹爹可以帮你实现。”梁楠走至少年的身旁，与他肩并肩的一同站在湖边，“这种传说你都会相信的吗？那是骗骗小孩子的，你没有听过一句话是这么说的吗？‘求人不如求己’，不过你可以依赖小爹爹，只要小爹爹做的到的都会帮霓霓做到的。”
    梁霓那原本失落的脸上，逐渐显露出笑容，小爹爹还能对自己说出这样的话来，就说明在小爹爹的心中还是有小霓霓的位置的，那他又何必这么贪心，要求太多呢？
    “小爹爹是说真的吗？你真的愿意帮我完成心愿吗？”梁霓朝着男人露出期待的表情，一只手急切的抓住了小爹爹的手臂，脸庞在月光的照射下散发着光彩。
    梁楠看了眼梁霓那拉住自己手臂的手，他很庆幸少年在知道了自己有女朋友后，又开始毫无顾忌的触碰自己了，这显然是值得庆祝的。
    可是心中也难免会感到一丝失落，他有了女朋友对于少年来说竟然是如此开心的事情。掩饰住心里的落寞，他将小爹爹的慈父模样扮演的炉火纯青，轻柔的拍拍少年的肩头，低沉的声音许下自己的承诺，“是的，只要小爹爹做的到的，小爹爹什么都愿意为你做，所以说吧，你有什么愿望？想要小爹爹怎么帮你？”
    听了男人的话，少年露出欣喜的表情，少年已经很久没有如此开心过了，梁楠看的有些出神。
    “嗯……我的心愿是个秘密，而且说出来就不能实现了。不过小爹爹可以放心，我希望你帮我做的事情一点也不难，你肯定能做到的，只是……小爹爹，你真的确定你愿意帮我吗？”少年露出有些为难的表情，似乎对小爹爹的信任总还是缺少了一点。
    梁楠故作生气的拧了一下眉，“小爹爹什么时候骗过你，话都说到这份上了，你还不相信我，那你到底要不要我帮忙呢？”
    “要要……当然要……那小爹爹转过身去吧。”梁霓朝着男人露出甜的腻死人的笑容，在月光下那笑容美艳而动人。即便只是为了少年的这一笑容，梁楠也愿意亲戚所有。
    见小爹爹始终没有反应，梁霓有些不悦的催促，“小爹爹到底要不要帮我嘛。”
    “恩……可是为什么要转过去啊？”梁楠不过也就是随口一问，因为他根本就没有等少年的回答，就已经主动的转过身去了。
    梁霓在男人的背后吐了吐舌头，露出狡黠的笑，他扶着小爹爹的背，站上了湖边借人休息的石凳上。
    男人吓得猛回头，立即伸手扶住少年，“你干什么啊？很危险的，万一不小心掉到湖里怎么办？”梁楠的口气虽然有些责备，但更多的是担心，他的心脏因为少年的举动，而差点跳出胸口来。
    “不用这么紧张的，我又不是小孩子，这也不是很高，哪有那么容易掉下来，再说就算是我掉下去了，我相信小爹爹也是会第一时间跳下水救我的对不对啊？”少年的双手自身后缠上小爹爹的脖子，脸颊贴上对方的，笑的笃定的道。
    少年的突然亲密举动，让梁楠有些受宠若惊，他此刻越来越觉得，有了女朋友这个护身符的好处，这让他和少年的关系，又恢复到了从前的融洽，“我是会救你，但你会因为掉下水而生病的，那就没有必要了。”
    少年没理会对方的话，笑着跳上梁楠的背，然后拍打了一下小爹爹的胸口，“好了，小爹爹，现在你可以绕着湖面走三圈了。”
    梁楠站在原地并没有懂，他愣愣地转过头看着自己背上的少年，对方脸上那调皮的笑容，让他意识到自己被耍了，“小家伙，你在逗小爹爹是不是？”
    梁霓立即露出无辜的表情，头拼命地摇着，立即矢口否认，“没有没有……这也是我听说的，绕着湖水走三圈的时候，许愿者的脚是不能落地的，所以我才想出这样的办法的。小爹爹不是说过会帮我实现愿望吗？现在正是显示他诚意的时候，你不会是要违背誓言了吧，你可是刚刚才答应我的。”梁霓哭丧着一张脸，头重重地垂在小爹爹的肩头，表现的很落寞。
    “你……行了行了，我走就是了，我背着你走还不行吗？你就不要装可怜了……”梁楠如此说着，脚步缓缓地前行，他的步子很稳健，少年在他的背上感觉很舒服，男人边走边嘀咕着“……我肯定是上辈子欠你的，明知道这种事情很滑稽，却还是要为了你做，哪有人会相信这种事情啊，我怎么都觉得是你故意在耍小爹爹玩的。”
    “那……如果真的是我故意逗小爹爹的呢？你会生气吗？”梁霓试探地问，双手更紧地搂着男人的脖子。
    男人的脚步缓慢了下来，良久都没有说话。
    “小爹爹，你不会是真的生气了吧。”梁霓有些不安起来，他低下头伸手去转动小爹爹的脸，看不到对方的表情，使得他根本无法猜测对方究竟在想什么。
    “是，我很生气！”男人突然回头，在梁霓的小鼻子上咬了一口，然后飞快的跑了起来，“我很生气……所以说不定我会随时把你扔进湖里，你要做好心理准备啊……哈哈哈……”梁楠大笑着说，越跑越快。
    “啊……别跑那么快嘛，我的胃都快被小爹爹颠出来了……呵呵……”梁霓高喊着，同样咯咯地笑着。
    男人的步子逐渐的慢了下来，他喜欢梁霓在自己背上的亲密感觉，为了让这样的感觉可以多停留一些时间，所以梁楠开始如同散步一般得缓缓绕着湖水走着。
    “小爹爹，你说这湖里有没有湖仙？如果有会是个什么样子呢？漂亮还是恐怖？”梁霓趴在男人的背上，脸颊贴上男人的肩膀，嗅闻着小爹爹身上那熟悉的成熟男人的清爽味道，有着淡淡地香烟味。
    “小笨蛋，这么蠢的问题你都问得出来？你又不是小女孩，怎么会幻想这些东西呢！这里当然不可能有那种东西，湖里充其量也就是些水草，石头什么的，能有些鱼这样的活生物，那就已经是很不容易了。”梁楠嘴上说着少年笨啊、蠢啊的，但是心中却觉得他可爱极了，他其实就是喜欢他这样的性格。
    明明当时那么小的梁霓，过着痛苦的生活，可是他自己却从不觉得苦，努力认真的生活着，他喜欢这样坚强性格的梁霓。虽然少年有时候也会选择逃避，但至少他有时候也还是会有充满着希望的幻想，就比如现在。
    “小爹爹真没有想象力，你就想象一下嘛，如果有湖仙，你觉得会是什么样子的？”梁霓在男人的背上，踢动着双腿追问着。
    “好好好……我说就是了，你不要乱动，到时真的掉进湖里了，我可不负责……你先稍安勿躁，让我想一下嘛。”梁楠拍了拍少年的腿，开始很认真的考虑起少年提出的问题，可是他就是那种没什么想象力的人，根本就想不出任何什么湖仙的样子。
    梁霓抓住梁楠的两只耳朵，轻轻地拉扯着，“小爹爹，你已经想了很久了，我们绕着湖半圈都走好了，你究竟有没有认真在想啊。”
    “想了想了……我想到了，首先呢，他肯定是一个美人，有点妖艳、有点可爱……”
    男人的话立即被少年打断，梁霓不满的抱怨着，“小爹爹，你分明就是在敷衍我嘛，妖艳和可爱可么可能在同一个人身上，这很矛盾哎。”
    “是吗？有吗？我不觉得啊，有时候很多事情就是这样啊，往往很矛盾的事情，却有着他存在的必然性，总之我就是这么觉得的，你到底要不要听我继续说下去？”梁楠的确是被少年逼急了，才随口说的，但那也并非胡编乱造，而是他脑中突然闪现的，刚刚在月光下时，少年的模样。
    少年的模样就是如此的，妖艳而可爱、漂亮而动人，似仙似妖，让看到的人都不免心生恋慕之情，让人无法移开视线，这就是他的霓霓给人的感觉。
    
    第八章 湖仙是霓
    
    少年撇着嘴，对于梁楠的理由很不满，但他还是接受了，“好好好……你继续说吧。”
    “嗯……具体的模样我说不上来，总之就是很漂亮，很吸引人的那种就对了……”梁楠不敢再继续形容下去，如果说的很具体，那么少年肯定会猜到自己说的就是他，于是他装作很不耐烦地道：“好了好了……就这些，我想不出来了，你很无聊吗？问这么无聊的问题？”
    “哪有很无聊，这其实是在映射出小爹爹喜欢的人的模样，你喜欢的就是这样的人，有点妖艳却又可爱的人，很吸引你目光的人。该是像宋阿姨那样的吧，不过不是很像诶。”梁霓抓了抓头发，想着宋清儿的模样，那么淑女的人，怎么都无法和妖艳联系在一起，可爱倒是有几分，这就是小爹爹喜欢的人的感觉，他是永远都做不到的。
    “这是什么乱七八糟的，和我喜欢的人有什么关系，真不知道你又是听什么人乱说的。”梁楠说着，将少年从自己的身上放下来，让他站在了他们最初开始绕湖的位置，“行了……别再说些有的没的，你是不是还要许愿啊？是在这里吗？”虽然男人不相信这一套，但是少年相信，他还是乖乖的顺着少年的意思做着。
    “对对对……就是这里，太棒了……”梁霓煞有介事地脸朝着湖面，双手合十的闭上了眼睛，长长地睫毛阴影投在他白皙细嫩的脸庞肌肤上，那安静地模样像一个瓷娃娃，让人想要抱着他亲上几口。
    梁楠贪婪地看着少年，眼睛都舍不得眨一下。
    “喂，你许了什么愿？不能告诉小爹爹吗？”梁楠凑近少年，知道少年并不会告诉他愿望，他只是借由此问而更近的贴靠上少年，可以更近地欣赏少年那美艳的脸庞。
    少年摇摇头，侧转头看着突然凑近的小爹爹那俊逸的脸庞，心跳突然漏跳了几拍，“那个……不能说，说出来愿望会落空的，小爹爹也不希望我的愿望落空吧。”
    “你的帽子扣的好哒啊，小爹爹可不敢让你的愿望落空，那我不是成了千古罪人吗？”梁楠露出怕怕的表情，样子有点滑稽，逗得梁霓笑了起来。
    许是得以过了头，少年一脚踩了个空，摇晃着身体就朝着身后的湖面倒去。梁楠眼疾手快，在自己的心脏蹦出胸口之前，猛地伸手将险些跌落进湖里的少年用力的拉了回来。戏剧性的场面，在天赐的良机下产生了，两人面对面的紧紧地贴靠在一起，为了稳固住身体，两人同时抱住了对方，惊魂未定。
    可是明明已经脱离了危险，两人却仍然没有半点要分开的一丝，许是都受了不轻的惊吓，许是两人都忘了自己的处境，许是他们都掉进了对方那深邃的眼中而无法自拔，总之，他们谁也没有放开对方。
    那死死地围着少年的手，牢牢地不肯移动分毫，少年的身体像被点了穴般僵硬着无法移动，他的大脑一直处于空白的当即状态，无法重启。
    呼吸变得着重，梁霓甚至听得到自己的心跳声如锣鼓般轰轰烈烈，不是第一次被小爹爹这样搂抱着，但此刻的气氛与姿势，更引起他的无限遐想。
    男人的手如同收了蛊惑一般，轻轻抚摸上少年细致柔嫩的脸庞，深邃的黑眸炽热深情地望着他，似有着千言万语，带着疼惜，让少年有种一直被对方深爱着的错觉。
    “你……”梁楠低沉蛊惑的声音在少年的耳机响起，一寸一寸的攻占着他的理智，激动的让他感觉到自己突然的耳鸣起来，小爹爹说的话都听不清楚了。
    “你……”梁霓的脑中一片空白，小爹爹的声音令他浑身颤栗，那紧贴在耳朵上的温热唇瓣，让他无法忽略，他机械地重复着小爹爹的话。
    “其实……”梁楠的理智也在这一刻，看到少年的可爱模样而被冲得干干净净，于是他就继续顺着自己的心意说了下去，而根本没有考虑什么后果。
    “……其实？”少年继续随着男人的声音说着，但其实他什么都没有听进去。
    “其实小爹爹刚刚说的湖仙，就是……霓霓……”梁楠冲口而出，可是他几乎是在说出去的同时，就后悔了。如果被少年察觉了他真正的心意，造成了对方的恐慌，那他今天所有的努力不都白费了吗？
    正想着要如何像少年解释自己的话，就听到梁霓愣愣地眨巴着眼睛问道：“什么？小爹爹能再说一次吗？我没听清楚。”
    梁霓很懊恼，他感觉得到，小爹爹刚刚似乎说出了什么重要的话，但是由于自己太过紧张和激动，他竟然一个字都没听进去。
    “……啊……嗯……我的意思是说湖仙要来抓你了，我们还是快点回去吧，不要吵了湖仙睡觉。”梁楠胡乱地岔开了话题，他在庆幸自己没有暴露感情的同时，也赶到了深深地失望。
    有谁会不希望自己的感情得到回应，有谁会不希望喜欢的人知道自己爱着他，有谁会不想大声的告诉所爱的人自己的真心呢。
    但是这一切对于梁楠来说都是绝对不可以，这些能够伤害到少年，让少年感到困惑的东西，都是梁楠要绝对杜绝，绝对不能出现在少年面前的。
    “嗯？是这样的吗？可是我总觉得你刚刚说的不是那样的一句话。”梁霓怀疑的看着男人，梁楠赶忙放开了少年，他怕自己再与少年对望下去，什么秘密都会泄露出去的。
    “行了，别瞎猜了，天很晚了，又很冷，我们快点回去吧。”虽然放开了少年的身体，但是梁楠还是握住了少年的手，很自然的如同父亲般地牵着少年的手走了回去。
    那一夜梁霓又再度如愿以偿的缩进了小爹爹的怀中入睡，知道这样的时日不多了，因此他特别的珍惜，一旦男人放开了他。
    少年就会装做睡着后不自觉的模样，贴靠上男人的背，有时更会过分的将腿直接放在男人的身上。两人在几天的疏离生活过后，又恢复了原来的模样。
    表面上看一切似乎都与之前没有什么区别，但事实上，他们的感觉是有着天壤之别的。之前的他们是相互离不开彼此的亲人。而之后的他们，是心有所属，但却没有挑明心意的亲密有情人。
    日子在继续，感情在发展，只是没有人知道，梁楠和梁霓的感情，究竟朝着怎样的方向发展着呢，更没有人知道，这样的感情究竟可以持续多久。
    偌大的学校餐厅里竟然没有几个人，主要的原因是时间的问题，距离上课只剩下十几分钟了，大家早已离开了，就连餐厅里的菜色也已经不剩下什么了。
    梁霓无精打采的趴在餐厅角落里，对着一桌食物却全无胃口，他颓拉着脑袋，像个被主人抛弃的小狗，唉声叹气。
    他应该算是被抛弃了，但也并不完全是，小爹爹对他的关心还在。只是他这次的猜测没有错，小爹爹对待宋清儿和对待赵芳芳果然完全不同。
    之前赵芳芳也曾是经常来到他们的家里，帮助他们收拾房间、做饭什么的，小爹爹都会视而不见，或者该说是司空见惯。他总是会毫不在意的做着自己的事情，衣服理所当然的样子。
    但最近宋清儿的到来就完全的相反了。任何的事情，小爹爹都会和那女人一起去做，他们一起买菜、做饭、洗衣服……宛如夫妻一般的模样。
    这让梁霓连一点点插入他们的机会都没有，因此少年是心烦不已。
    “怎么了？小霓，这已经是你今天第二十七次叹气了，我妈妈可说了，叹息不好，会把好运气叹没有了的，你到底怎么了？难道是病了，不舒服吗？”袁嘉伸手谈了谈梁霓的额头，皱着困惑的眉头，嘴里小声地嘀咕着，“……这也不发烧啊。”
    “你别愁了，小霓，有什么事情就说出来吧，我和小嘉都会帮你想办法的。”周宗在一旁一边说着，也还不忘啃着手中的鸡腿。
    “不会是和你那可能成为后妈的女人有关吧？”一向机警的袁嘉看出些端倪，试探性的闻着。
    “小嘉，你的用此有问题，怎么就变成后妈了呢？他的小爹爹也不是亲生的，用后妈形容不恰当，应该是养母吧。”周宗立即反驳了袁嘉的话。
    “哎呀……有什么关系，兴致还不都一样，他们如果真的结婚，有了自己的孩子，她还不是会像后妈那样的对待小霓啊。我看小霓还真的应该担心，必须先发制人才行，我们应该先想好对策才是。”袁嘉点出了问题的重点，这的确是梁霓面临的问题，只是更棘手的是，他还爱上了自己的小爹爹，那个要成为他养母的人还是他的情敌。
    “还能有什么办法，他们两个现在如胶似漆的。”梁霓有气无力的说着，像是搁浅在沙滩上那没有水的鱼，一副要死不活的样子。
    更令他感到无能为力的是，那个宋清儿各个方面都做的很好，梁霓就是想找她的碴，都很难做到。这次他恐怕是彻底的没戏了。
    
    第九章 丰富晚餐
    
    梁霓把头埋在桌子上曾来蹭去，一副焦头烂额的痛苦模样，这件棘手的问题，让他郁闷地透不过气。
    “我也觉得挺难的，难道小霓还能不让他小爹爹谈恋爱吗？他小爹爹会听才怪呢！”周宗啃掉手中的鸡腿，将骨头随意的抛在桌子上，然后舔着手指说着，这也将会是他日后面临的问题，可是他也同梁霓一样想不出一点办法来。
    “不能直接的反对，那就想办法破坏吧。”袁嘉说的煞有其事、理所当然，好像一切都很简单似的。
    “哪有你说的那么容易，怎么破坏？用什么方法，你想得到吗？”周宗叹息着，安慰的在梁霓的肩上捏了几下。
    “嗯……就用你的小爹爹最怕的，小霓，你的小爹爹最怕你什么啊？”袁嘉的身体向后靠在椅背上，脑中盘算着鬼主意。
    “怕我什么？小爹爹不怕我啊！”梁霓把头抬了起来，目光呆滞的看着袁嘉，“他怎么可能会怕我呢？”
    “笨蛋，我指的是你的小爹爹那么关心你，那他最关心的是你什么呢？比如他经常担心你的身体吗？他会不会怕你哭呢？每次你哭的时候他是否会手足无措？”袁嘉详细的解释着。
    “这样啊，小霓的小爹爹肯定很怕他哭的，他这么关心他，他当然不忍心看到宝贝儿子哭了。”周宗一跃坐上了桌子，马上凑了过来，很激动的说着，“这样有什么用吗？可以利用这个让他的小爹爹和女朋友分手吗？难道让小霓去哭诉吗？”
    “笨蛋！怎么可能去哭诉。”袁嘉用手指在周宗的头上敲了一下，义正严词的，“不过用哭这种方法也是可以的，只是不宜多用，而且要用在最合适的时候才醒。我觉得装可怜，利用身体不好的优势做文章的话，机会可能更大一些。”
    梁霓那死灰的蓝眸中再度闪烁出若隐若现的希望光芒，但很快他又产生了犹豫，“可是你说的那些我根本不知道该怎么做啊，让我骗小爹爹，我做不到。”
    “骗一下下是肯定需要的，如果你不想，那么就等着被你的小爹爹抛弃吧，总有一天他要和那个女人结婚的，即使不知这个女人也还是会和别的女人结婚的。他会有自己的孩子，到底他哪还会在乎你，你还有什么稀奇的。
    到时候别说是你哭，就是你哭死，他也不会有什么太大反应的。反正你自己考虑吧，毕竟这是你的问题。”袁嘉看着少年，给他足够的考虑时间，比较这也不是什么急得来的事情。
    放学铃声响起的那一刻，学生们同往常一样，吵闹着离开教师，原本每当这个时候，梁霓也会很快乐的加入其中，但现在他却是无精打采的整理着书包。
    同样无精打采的与周宗还有袁嘉，在路口分手，各自走着自己回家的路。
    夕阳斜斜的照在少年的身上，暖洋洋的，长长地淡淡的影子尾随着少年投射在地上，同样显得有些无精打采的。
    梁霓选择了要听从袁嘉教他的方法，如果看到女人在自己的家里，就表现出不开心的样子，然后好让小爹爹重视自己，来哄自己。随便找个借口，说自己身体不舒服，到时弄得女人觉得很扫兴，自然也就回去了。
    梁霓没有刻意的要表现出不高兴，只是他本来就没什么精神，表情落寞。
    少年将钥匙插进锁眼里，正想要转动手中的钥匙，们就很适时的打开了，梁霓有一瞬间的惊喜，没想到小爹爹竟然在等着自己。
    可是当天看到一张温柔的朝着他微笑的脸时，立即就失望到了极点，只因开门的竟然是宋清儿。
    “我就猜到你快回来了，今天正好我和你的小爹爹都回来的比较早，我们做了好吃的给你。”女人一边说着，一边从玄关边的鞋柜里轻车熟路的取出了一双拖鞋给少年，并且很精确的拿出的正式属于少年的。
    梁霓有些不自在的盯着脚下的鞋，迟迟的没有穿，女人那俨然是女主人的架势，一时间吓到了少年，让他甚至忘了袁嘉交代的事情，忘了要装不舒服这回事了。
    而且就算他真的装，小爹爹不再，难道他指望女人同情他吗？
    “来，快把鞋穿上，你的小爹爹正在帮你炸你最喜欢的鸡翅呢，过一会儿我到厨房去，给你开个后门，先给你偷出来一块尝尝。”女人贼兮兮的笑着，像个孩子一般。她伸手很自然的结果了少年的书包，甚至没有给他拒绝的机会。
    虽然很不情愿，但梁霓还是在女人的服侍下穿上了拖鞋，为了不再和女人以这样的方式再独处下去。梁霓拎起一旁的书包，匆匆地丢下一句，“我先去洗澡了……”便急忙走进了房间里。
    宋清儿看着少年的背影，轻挑起一边的嘴角，露出得意而狡猾地笑。
    舒服的泡在热水里，一直是梁霓很喜欢的事情，可以让身心都得到彻底的放松，他可以什么都不想的享受这一切。
    可是今天他闭目养神的时候，满脑子却都是女人进门时的一系列动作，这女人究竟是什么意思，是为了要讨好自己吗？为了得到小爹爹的新人，为了像小爹爹证明他可以接受自己，同样也为了得到自己的信任，好让自己同意她和小爹爹在一起吗？
    想着想着梁霓就在宽敞的按摩浴缸里睡着了，在他险些滑进浴缸被水呛到的时候，门外传来了敲门声。
    梁楠关切的声音自门外响起，然后是转动门把手的声音，“小霓，出来吃饭吧，你洗的有点久……嗯？怎么把门锁了……”男人最后嘀咕了一句，转动了几次把手，门也没有被打开。
    “……哦……我知道了，我马上来，小爹爹先去吃吧。”梁霓扶住浴缸的两边，将自己沉进去的大半个身体抬了起来，立即回应到。
    “好，那你快一点，我们等你一起吃饭。”梁楠说罢，脚步渐行渐远。
    梁霓换了套宽松的睡衣走进了客厅。需爱肚饿肚饿正和女人不知道说着什么，笑得很大声，任谁都看得出他很开心。
    小爹爹开心，自己也应该是开心的，可是梁霓发现自己很自私，他并不喜欢小爹爹此刻的笑容，那笑容有些刺目，那笑容是为了女人而展开的，让他感到妒忌。
    “霓霓，快来……饿了吧，以后不要先洗澡再吃饭，空腹洗澡对身体不好。”宋清儿一看到少年的到来，立即热情的招呼着，那关心的程度甚至都块比梁楠还要强烈了。
    梁霓很不习惯，可是女人无论是从说话的态度到动作举止，都显得那么自然而亲切，毫无做作的感觉，就好象那是发自内心的关心着少年，这自然就博得了梁楠更多的好感。
    “嗯……清儿说的没错，霓霓以后不可以这样了，万一在洗澡的时候晕倒了怎么办，快过来吧。”梁楠拍拍身边的位置，示意对方做到自己的身边。
    梁霓默默地点了点头，拉开小爹爹身旁的椅子坐下，眼睛瞟了一下餐桌上各色丰富的菜色。
    “呵呵，很丰富是不是？而且都是你爱吃的？知道为什么今天做这么多的菜？”男人说着很自然的伸手够上了少年的脖子，神秘兮兮地问道。
    没有被梁楠快乐的情绪所感染，梁霓根本无心去猜，他淡笑着轻轻摇头，没有说话。
    “要我的提议，我听你的小爹爹说，你十四岁的生日快到了，想要帮你庆祝一下，本来你的小爹爹想带你去饭店吃好东西的。可是我猜想你可能更希望和自己的好朋友去饭店，和他们一起庆祝。
    所以我和小爹爹就先帮你在家里庆祝一次了。
    别担心，这不算是给你过生日，只是简单的表示你小爹爹的新衣，你还是可以在生日那天去请朋友出去玩的，到时的费用就由我和小爹爹来处，你就尽管放心的玩吧。”女人很得意的说着，她很笃定的觉得猜中了少年的心思。
    宋清儿是小学老师，了解学生的心里，她猜的其实没错，对于一般的十四岁的孩子来说，是希望像她说的那样过生日的，他们已经到了很想要独立的年纪。
    可是梁霓和一般的少年不通，他特殊的童年，他对小爹爹特殊的感情，他此刻特殊的生活环境，都让他根本不在意这些，他在乎的更多的是小爹爹的感受，而非自己的。
    “对，你宋阿姨说的没错，小爹爹绝对会力挺你的，这就算是小爹爹送你的生日礼物了。”梁楠拍着胸脯道，坚决的表态。
    梁霓的唇角微微地泛着笑，那是一抹嘲然的笑，“好啊……我真是幸运啊，不但现在得到了小爹爹的庆祝，还有机会再和朋友庆祝一次，这样我的生日就过了两次。不知道这样奢侈的过两次生日的我，会不会折寿呢？”少年咯咯地笑着，笑意不达眼底。
    
    第十章 想要放弃
    
    梁楠捏了一下少年的小鼻子，瞪了他一下，声音沉了下来，“说什么傻话呢！什么会折寿啊？不过就是给你做了顿好吃的，你就折寿了，下次不许说这种胡话。”男人嘴上责备着少年，心里却泛着阵阵地酸涩。
    少年回如此说，一定是因为他过去的痛苦经历，让他觉得现在的一切幸福都是那样的奢侈。可是事实上梁楠少年可以得到更多，他希望自己可以给少年的更多。
    “霓霓，来，吃一只虾吧，今天的虾很新鲜的，买回来的时候都还是活蹦乱跳的，我和你的小爹爹特地很早去买的。”宋清儿将自己刚刚剥好的一只虾放进了梁霓的碗中，她微笑的温柔表情如慈母一般。
    梁楠朝她笑笑，显然是一副很赞赏很感激的表情，梁霓看着两人那脉脉含情的样子，胸口像是被什么东西压住了一般，沉重的感觉很不舒服。
    “快吃吧，尝尝小爹爹今天的手艺，我听说你宋阿姨的建议，改良了烧法，你看看喜不喜欢这种口味？”梁楠用着期待的眼神催促着少年，梁霓不忍心破坏小爹爹的好心情，即使没有什么胃口，也还是硬着头皮吃了下去。
    虾子在口腔里慢慢地咀嚼，的确和平时的感觉有些不同，至少是不是好吃，说实话少年没什么心思吃，所以感觉也并不是很大。可是当他对上梁楠那等待着他回答的期盼眼神时，还是不得不撒了善意的谎言。
    “嗯……是和之前的有所不同，两种味道的虾子我都喜欢……”梁霓微微笑着，目光深情的落在男人的黑眸里，“……其实只要是小爹爹做的菜我都是喜欢吃的。”
    “霓霓，真是会说话呢！你小爹爹听你这么说，笑的嘴都合不拢了……”女人娇笑着说道，身体向男人靠近，她撒娇似地在男人的肩膀上靠了靠，“……你是不是现在得意死了？”
    “我哪里有得意，我本来菜做的就不错，当然……霓霓嘴甜也是事实。”男人说着，也夹了一只虾到女人的碗里，“……你是不是也尝尝啊？”
    “好啊……”女人垂头看了一眼碗里的虾子，嘴上答应着却没有动，她用手顶了顶男人的胸口，“喂！你是不是该很绅士的帮我剥皮呢？”
    “剥皮？剥什么皮啊？你的皮吗？”男人邪笑着问道，原本搂抱着少年的手臂放了下来，他伸出两只手朝着女人的方向抓了过去，“……你竟然有如此要求，我很乐意为女士效劳，可是……该从哪里剥起呢？脖子？还是肚子？”
    “啊――你不要过来……你太坏了，你知道人家不是这个意思……”女人笑着从椅子上飞快地站了起来，在房间里乱跑乱跳。而男人故意的追在她后面，明明可以一下子抓到她，可他却像是喜欢看她到处躲闪的样子一般，笑着欣赏着，慢慢的追逐着。
    梁霓脸上的笑容逐渐的消散，曾几何时小爹爹和自己如此的打闹的场景已经不多了，以前小爹爹也喜欢和自己如此的你追我赶，可是今日他已经不再只有他这个霓霓了，他有了更让他想要抓住的人。
    幽深地蓝眸中升腾起只有少年自己才能够体会到的落寂，恨不得立即离开这里，永远不要见到这种场面。
    如果是袁嘉的话，肯定会告诉他该在此刻离开，装病也好，生气也罢，总之破坏掉那两个人的好心情就对了。可是少年依旧静静地坐着，静静地望着小爹爹脸上那因宋清儿而焕发出的光彩，静静地欣赏小爹爹脸上那灿烂的笑容。
    是的，少年爱着眼前的这个男人，他嫉妒着眼前的这个女人，她可以得到小爹爹的宠爱，她可以名正言顺的待在小爹爹的身边，少年嫉妒着，深入骨髓的嫉妒着。
    可是他却不能破坏他们的幸福，如果小爹爹的幸福不是自己能够给的，那么他也就只能眼睁睁的看着别人给小爹爹幸福。他无法做到破坏小爹爹的快乐，他真的不忍心。
    那一顿饭的气氛很好，似乎每次有女人在的时候，气氛都是相当不错的，梁楠虽然也感觉得出少年的一些异样，但他归结为那是少年还不大适应三个人一起的生活，可是他看得出少年并不讨厌宋清儿。
    黄昏红晕的天边，挂着迅速下沉的圆而明亮的太阳，将校园餐厅的一切摆设都染上了一层红色，朦胧中带着浪漫。
    远处的角落里坐着一男一女，漂亮的女孩总是带着微笑，低低的和身边的俊逸少年讲话，并不时的轻笑出声，为这浪漫的氛围增添了一抹光芒。
    但其实他们的谈话内容，远没有他们看起来的样子那么的浪漫。
    “这次我是真的要放弃了。”梁霓迎着刺目的阳光望着繁华盛开的窗外，目光没有焦距，黯然的神色与灿烂的光线形成刺目的反差。
    袁嘉愕然，猛地抬头望向窗边的人，梁霓略显瘦削的背影渗透着凄冷的萧瑟感，凝成无比强烈的孤寂，令人不忍碎看。
    袁嘉正色的看着少年，虽然她知道梁霓在他小爹爹这个问题上，总是时不时的会犹豫不决，但是她知道无论如何他最在乎的都是他的小爹爹，为了他的小爹爹他是什么事情都愿意做的。
    虽然不是第一次看到少年落寂的表情，也不是第一次见到他伤心欲绝，但却是第一次，在他的声音中，感觉不到一丝温度，那事绝望的冰冷。
    她一直在心中猜测着一件事，但是却不曾问出口，似乎那根本不需要少年的回答，因为答案是显而易见的，那就是少年是爱着自己的小爹爹的吧。
    也许少年已经纠结这个问题很久了，也许他早已被这份感觉束缚的太久了，也许他已经开始无法承受那沉重的感情负担了。
    到底是什么时候，才能真正的获得身心的自由，如蝶儿破茧而出，挣脱束缚，迎着阳光展翅飞翔？也许只有真正的对小爹爹死心以后才可能做到吧。
    是真的想要死心了么？在看到小爹爹和宋清儿如此的幸福快乐的时候，是到了该死心的时候了吧。
    真的，该死心了吧……
    袁嘉看着少年那异常失落的表情，踌躇了许久，斟酌着还是问出了心中的疑惑：“你……真的确定要放弃了吗？”
    梁霓垂头静默，任额前的栗色发丝遮挡住一双蓝眸。
    袁嘉似乎看到了少年那微颤的浓密睫毛上闪动着点点晶莹，不忍心一再追问，她默然了。悄悄地四处张望了一下，心中在抱怨着周宗为什么还不出现。
    如果有他在，也许此刻的气氛不会这么哀伤，她在梁霓那绝望的神情虾实在是有些无所适从。
    许久，梁霓闷闷的略显哽咽的声音低低的传出：“我……不知道……”
    想来冷牙利齿的袁嘉此刻竟然不知道该如何安慰少年，差异的无言以对，她实在很不习惯向来坚定不已的梁霓此刻无奈的沉静，那事一种穷途末路的悲凉，进退两难。
    梁霓挤出一个无奈凄然的笑容给她，让她心不免替他揪疼起来，他缓缓起身走向她，细长的双手重重的拍在她单薄的肩膀上，猛力的前后摇晃起她来。
    袁嘉被摇地头晕脑胀，在模糊的视线中她分明看到梁霓滑下脸颊的两行热泪。
    “小霓……”差异甚至是惊恐的瞪大了眼睛，这绝对是她不曾见过的少年，甚至可以说是她从不相信会见到的少年。那个向来坚韧的梁霓竟然哭了，竟然在她的面前哭了。
    “我不知道……小嘉，你说我该怎么做？我到底该怎么做？”梁霓用袖子重重地抹过柔嫩的脸颊，一张脸被擦得通红，粗鲁的动作中有着和自己赌气的成分，但更多的还是痛苦。
    袁嘉掀了掀嘴唇，该在此时趁热打铁让他放弃吗？他的感情也许真的不会有结果，可是话到嘴边却始终开不了口。
    梁霓目睹着袁嘉为难的表情，颓废的倒向身后的椅子里，大大的眼睛直勾勾的瞪着天花板，没有任何表情。
    一瞬间，一切仿佛又恢复了平静……毫无波澜的平静……
    “小霓，你……是爱着他的吧？”她知道这是一句废话，不需要对方回答，袁嘉心中的答案也是肯定的。
    “……爱又能怎样？”梁霓不自然的扯了扯嘴角，苍白的脸上极力想挤出笑容，这次却是努力了半天都没能成功。
    “其实……你真的觉得自己没有希望吗？我是说你既然没有表白过，又怎么知道……”袁嘉不想承认，在她说这样安慰的话时，她心中也没有感觉到太多的希望。
    “小嘉，你不会傻到想让我告白吧？你想让我把小爹爹吓死吗？”梁霓无法忽略胸口的晦涩，他一脸苦笑的说。
    “……哦，可是我觉得他的胆子应该不至于那么小吧……”袁嘉若有所思的轻声嘀咕了一句。
    
    第十一章 晚归之夜
    
    夕阳笼罩着校园的绿茵，挥洒着阳光的余温，空气里飘散着花的清香，这是美好的一天，这是梁霓的生日。
    虽然曾经无数次的在心中幻想着要如何同小爹爹一起过生日，可是到最后却不遂人愿。宋清儿的提议不好拒绝，梁霓答应了和朋友一起过，但他也还是邀请了小爹爹一同出席。
    这已经是他最大限度的让步了，在这样一个特别的日子里，其实这一天并非他真正飞日子，他被送进孤儿院的时候，并没有填写生日一栏，因为从他开始有记忆时，就不曾记得有过那种日子。
    而今天这个日子，是六年前小爹爹正式签了收养他的手续，亲自为他开刀做手术的日子，这是他重生的日子，因此是他的生日。
    所以这是特别的日子，对梁霓来说是非常特别的日子，是他和小爹爹共同拥有的特别日子，他有权利和小爹爹一起过，他该和小爹爹一起过，但是今天他必须和一群不相干的人在一起，但只要有小爹爹的陪伴，他就不觉得遗憾。
    梁霓静默的身影被阳光勾勒出一道淡淡的轮廓。他呆呆的注视着从眼前越过的人群，等待如同心底里的一把火，炙烤着他的五脏六腑。时间似乎有意与他作对，缓慢的前行，一分一秒的煎熬着他的心。
    他已经和小爹爹说过了，可是为什么男人到了现在都还没有出现。
    难道小爹爹不想来吗？他不想和自己一起过生日吗？还是他已经和宋清儿去约会了呢？他实在没有把握小爹爹是否会来，在没有宋清儿出现的时候，他有信心小爹爹一定会和自己一起庆祝，但现在一切都不同了，小爹爹有了女朋友。
    想到此心中不免又泛起了一阵酸涩，六年来小爹爹是他生命的全部，在他看来，小爹爹也将来会是他今后生命的全部，不会因为任何事情的改变而改变。
    虽然他很想以另一种身份待在小爹爹的身边，但是如果小爹爹无法接受，那么让他一辈子都只做他的养子，陪伴着他终老，他也是心甘情愿的。
    阳光的余辉在悄然殆尽，昏黄的街道在校园的街灯下再次绽放光明，也许梁霓从不该期待小爹爹在有了女朋友后，心中还会有他的位置。所以他根本不该期待小爹爹会出现，不该期待小爹爹会记得今天对他们来说有多特别，更不该可笑的期待着在这一天小爹爹会给他任何的惊喜。
    梁霓开始无意识的来回踱步，伸长脖子眺望着远处的人影，可是那熟悉的高挑身影却始终都没有出现。
    “你怎么还在这儿啊！”袁嘉从远处朝着少年跑了过来，一巴掌重重地拍在少年的身上，表示着自己的不满，“你让我们在KTV包房里等你等到现在，你再不来大家就要回去了，你这生日是怎么过的啊？主角不来，我们这些配角在那瞎起哄。”
    “知道了，我很快就去，你先去玩吧……去吧去吧，我马上就会过去的。”梁霓敷衍着道，眼睛还是在不断的搜索着，怎么都还是无法死心。
    “那好吧，真是的！那你一定要快点啊！”袁嘉频频回头提醒着少年，“一定要快啊，要快啊！”
    灯火通明的繁华都市，梁霓如同鬼魅般穿梭其中，他不知道自己是如何就离开了学校的。总之，在那焦灼的期盼和近乎痛苦的等待后，留给他的仍是无尽的失落。也许他和小爹爹之间永远都无法跨越那道沟壑，他们就像是两条无法有交集的平行线，小爹爹永远都不可能知道自己的心意。
    而少年的心口也会永远留下致命的伤疼，任小爹爹百般凌迟，却毫无招架之力。
    脑海中还残留着小爹爹昨夜的拥抱，那温暖的体温始终包围着周身，可是今夜一过，他就必须和小爹爹分开睡了，他们相拥而眠的日子将不会再有，少年痛苦地死命的揪紧着胸口，哪里闷闷地很不舒服。
    他早已沦陷的彻底，爱上小爹爹的那一刻，他就没有了退路，而小爹爹不爱他的事实，就已经是判了他死刑，所以他根本就不该妄图垂死挣扎，他就该彻底的认命。
    他本来就是过着惨兮兮，可恶到了极制的生活，那么现在他也不该在乎太多。
    梁霓不记得自己是怎么走到ktv的，总之他进入的那一刻，便被众人彻底的围住了，来的都是他的同学，平时关系都还可以，当然他最好的朋友其实只有周宗和袁嘉。
    少年被满室的欢腾气氛所感染，人开始渐渐地兴奋起来，想想自己那还没有开始就已经解释的可悲感情，他想要用疯狂来哀悼一下他那错失的感情。
    不算小的包房里坐着十几名少男少女，看起来有点稍稍的拥挤，但热闹的气氛下，谁也不在乎这些。
    大家很快就分成了三伙，一伙打牌，一伙喝酒，一伙骰子，而梁霓就选择了玩骰子。
    周宗从外面带来了啤酒，虽然还没有成年，但是一般的孩子在这个年龄的时候，都会有些偷偷尝试啤酒的经历。
    今天他们更是尽情的享受，完全抛弃了一切。
    梁霓向来不是会玩这些的人，因此他总是很快就输了，而输了后自然就逃不过喝酒了。对于向来就不喝酒的他来说，第一次喝这么多酒有些多了，很快他就感觉到有些眩晕了。头脑昏昏沉沉地，他的眼神显得有些恍惚。
    明亮的月亮高悬在天际，繁星点缀其中，微冷的夜风吹拂在脸上，原本是该感到一丝舒服的，可是一直站在阳台上等待少年的梁楠早已焦躁不已，他除了感觉到一肚子的火和不安外，再没有别的感觉了。
    男人现在很后悔，他根本不应该听宋清儿的话，让少年自己过生日，其实当时答应梁霓时，他是很不情愿的。
    但是他也觉得女人说得很有道理，霓霓也有自己的朋友，他也不小了，也许他真的希望和朋友一起过生日胜过和他这个小爹爹。
    他不嫌让少年觉得自己对他的束缚太多，而少年又一定不好意思违背自己的意思，也就只能逆来顺受。所以他想给少年一次自由，他自认为梁霓也是个懂事的孩子，不可能乱来，也相信他很快就会回来。
    可他万万没有想到，少年竟然玩到了这么晚都还连个影子都没有呢！
    “怎么？担心了？”宋清儿从房间里走到了阳台上，口中衔着一根烟，却没有点燃，她只是叼在嘴唇上，嘴里含糊地问着。
    “废话，少理我，烦着呢！”梁楠瞪了她一眼，转过去不理她，自己也从衬衫的口袋中取出了一包烟，拿出一根放在嘴里，他利落地旋开打火机点燃香烟。一脸的烦躁不安，他甚至都懒得对女人掩饰，更懒得装什么绅士，态度很是差。
    “哟……你是在生我的气吗？可是你当时不是自己答应他出去的吗？事实证明他真的很喜欢这种形式过生日呢，不然也不会这么晚了还不回来。”宋清儿也不生气，脸上依旧带着温柔的笑，却好像在故意火上浇油似的说着。
    男人狠狠地瞪了她一眼，忍住了想要爆发的怒气。
    “他现在一定是玩的乐不思蜀，想想也是可以理解的，毕竟能够如此疯狂玩乐的机会并不多，和你这样的医生爹爹住在一起应该是很无聊的吧。”宋清儿看也不看对方的兀自说着，就像是完全不了解男人的痛苦一般，专攻男人的痛角。
    “你什么意思？霓霓很喜欢和我这个小爹爹在一起的。”梁楠终于还是忍无可忍的冲着女人冷冷地说道，其实这句话也是在对他自己说的，他要让自己相信这是事实，他的霓霓时喜欢和他这个小爹爹在一起的。
    可是男人虽然嘴上如此说着，心里也在希望着如此，但不知道为什么他就是有些心虚，有些担忧，担忧女人的话会成真，担心少年其实更喜欢和朋友在一起胜过他这个无聊的小爹爹。
    “哦……是吗？那现在你准备怎么办呢？始终在这守株待兔吗？”宋清儿笑得更灿烂了，眨着一双漂亮的凤眼问道。
    “不这样我还有别的选择吗？”梁楠重重地吸了一口烟，没好气的道。
    “哈哈……”女人像是听到了什么好笑的小花一般大笑起来，甚至失去了女人该有的淑女气质。
    “笑什么笑？事情都是被你搞复杂的，现在你还好意思再这里幸灾乐祸的。”男人吐出一团烟雾，模糊了眼前的人。
    “你怎么会这么笨呢？这么晚了，你这个小爹爹见不到自己的养子回家，出去找他回来时合情合理的，没有任何人会质疑你。就是你的霓霓知道了，也没有理由怪你，他该乖乖的和你这个小爹爹回来的。
    你大可以趁此机会摆一下小爹爹的架势，拿回一些权利，利用这个机会做点什么也是可以的，只要不要太过分。”宋清儿朝着男人暧昧地眨了下眼睛，笑着转身走进了房间。
    留下梁楠一个人愣愣地回味着女人的话。
    
    第十二章捉人游戏
    
    梁楠又独自在阳台上站了一分钟，终于领悟到了些什么的，快速的走回了房间里。匆忙地翻找出了外出的衣服换上，他匆匆地走至玄关。
    在经过女人身边的时候，他几乎是看也不看对方一眼的，就匆匆走开了。可是女人的表情却很笃定，像是预料到什么似的，她得意的看着男人，似乎在等待着他回来。
    果然，在男人从鞋架里拿出自已的皮鞋套上的那一刻，他终于又意识到了什么，他立即丢下手中的皮鞋，冲到女人的面前，“喂！我根本就不知道他在哪，我要到哪里去找啊？”
    宋清儿盯着他看了两秒，在对方要再度冲着他怒吼前，站了起来，“跟我走吧，我知道他们在哪。”
    包房里的灯光昏暗，几个唱歌的学生选择了节奏比较快的音乐，很多同学跟着音乐开始疯狂起舞。
    也不知道是谁在这样的气氛下，想到了打开包房里的旋转闪灯，房间里的感觉立即像极了舞厅的舞台。
    少男少女为此更是疯狂到了极点，梁霓看着眼前晃动的人影，自已的身休也微微的摇晃了起来，随着音乐的节奏，更是随着自已眩晕的感觉。
    梁楠有些不太相信的看着眼前的一切，这显然和他所想象的庆祝生日的方式有着很大的出入，即便不是安静的在房间里度过，也不该是此刻这样一个如此混乱的局面。
    梁霓恍惚中似乎看到了小爹爹，他终于想起他的霓霓了吗？他终于来了吗？他终于肯来为自已庆祝生日了吗？
    梁楠开门走进房间的那一刻，包房里有片刻的宁静，但很快就又恢复了原有的热闹气氛中去了。
    显然这么大的孩子，对于家长的出现，并没有过多的在意。也或许是因为梁楠的这个特殊的家长还太多年轻，以至于没有人会怕他。
    梁楠从进门那一刻，目光就在搜寻着少年了，因此他早已无心去关心其他的人，而宋清儿跟着男人走进包房后，就直接的坐到了点歌机前，很快的和那些少男少女们打成了一片。
    梁霓痴痴地笑着，虽然心中有着小爹爹来晚的抱怨，但是更多的应该还是惊喜吧。少年借助着一丝醉意，摇晃着从沙发上站了起来，拨开挡在面前的几个人，大步直奔着小爹爹走了过去。
    快到对方面前的时刻，更是急切到脚下一个不稳，一下子就扑在了男人的身上：“哈，小爹爹，你终于来了，你来得好晚啊，不过来了就好，总比不来要强得多。”他整个人挂在男人的身上，一张红扑扑的小脸在男人的胸口蹭了又蹭。
    “他早就想来了，但是怕破坏你玩得兴致。”宋清儿一边在点歌机上寻找着歌曲，一边朝着少年微笑着说道。
    梁霓这才发现原来宋清儿也一起来了，他从男人的怀中抬起头来，由于唱过酒了，他那不悦的表情，很自然地就写在了脸上，忘了要掩饰。他皱着秀眉，盯着女人看了几秒，那样子好像要冲口问出‘你为什么也在这儿？’但最终他还是忍住了，因为梁楠先他一步开口了。
    “你喝酒了？”梁楠诧异的瞪着少年那异常红润的脸庞，在对方刚刚扑向自已的时候，他就闻到了一股浓烈的酒味。虽然很喜欢少年那红扑扑地小脸蛋，看起来就像是红苹果一般可爱一诱人，但是对方小小年纪竟然喝酒了，这和他认识的那个霓霓实在有着太大的出入。
    “呵呵……”少年在男人那低沉的声音中找回了些思绪，被质问的时候，他多少还是觉得有些愧疚的，但是酒精麻痹了他大脑的正常反应速度，他只是朝着男人迟钝地咯咯笑着，甚至连一句辩解的话都没有。
    男人正想要再继续说着什么，宋清儿点的歌曲就出现在了包房里的大屏幕上。
    音乐声突然响起的那一刻，声音大得震耳，梁楠狼狼地瞪了宋清儿一眼，对方却已经握住了话筒，一双眼睛早已被屏幕吸一引了去，根本就无暇顾及男人。
    前奏很快的就过去了，宋清儿的声音在包房中缓缓地响起，那是一首相当抒情的音乐。那些原本在房间里蹦蹦达达的少男少女们，都很适应环境地开始纷纷的滑进屏幕前那一小块，被他们看作是舞池的地方。
    梁楠真是恨死了宋清儿，真不知道她到底是来帮自已的，还是来给自已找麻烦的。由于音乐的声音过大，他无法将自已的声音传达给少年，只得将自已的唇紧贴在少年的耳朵上，大声的说道：“我们回去吧，现在很晚了。”
    梁霓一副听得很认真的样子，然后朝着男人露出灿烂比一那旋转的彩灯还要漂亮的微笑，这算是他给男人的回应，可除此之外就再无其他了。
    少年甚至是左顾右盼的向四周围看去，露出欣喜而好奇的表情，根本没有要跟男人回家的意思。因为那三三两两刚刚都还在蹦达的惊天动地的人们，此刻正两两一起的相拥着晃动着。
    少年露出陶醉的表情看着男人，那明显的也想加入的样子，让男人不忍心拒绝。可是现在已经很晚了，而且由他这个小爹爹带着霓霓跳这种两个人粘在一起的舞，实在不是很合适，因此男人犹豫的站着没有动。
    见小爹爹始终没有反应，少年的手便拉住了男人的手腕，本想拽着小爹爹就跳的。结果也不知道身后什么人。一推少年，梁霓和梁楠两人便很自然的进入了所谓的舞池。
    少年的身体很自然的贴上了男人的，他将脸贴上男人的胸口，整个身体大半的力气都靠上了男人，本就晕乎乎的梁霓，在这样的气氛下他更是陶醉得头晕目眩起来。
    此刻的小爹爹完全是他一个人的，他可以尽情的霸占着他的怀抱，这让梁霓感到非常的满足。
    只是这幸福的，让人陶醉的时光往往总是很短暂，在少年还十分沉醉的时候，一曲毫不留恋的结束了。人们很快地散开了，大家起着哄，显然都觉得时间太短促，而意犹未尽。
    这时一个向来在学校里十分活跃的少年，一下子就跳上了包房的沙发，他站在沙发上一边跳着一边大声的拍着手叫着：“大家听我说，我们玩游戏好不好？今天是梁霓的生日，我们让他来玩摸人的游戏好不好？”
    他的话音刚落，立即就得到了很多人的回应，他们一拥而上来到梁霓的面前，一同高喊着：“做游戏……做游戏……”
    “那个……大家听我说……梁楠刚刚开口说道，梁霓就抢先接下了他的话，”做游戏好啊，我喜欢……他的声音柔柔嗲嗲的，笑得有点傻、有点娇、有点媚。
    宋清儿仍坐在点歌机的角落里，只见她在点歌机上随便的按了几下，很快一首悠扬的音乐便响了起来，声音不大不小。既能够听到包房里每个人的说话声音，又能够让每个人都沉醉在美妙的音乐声里，是一首很好的背景音乐。
    梁楠不知道游戏怎么就开始了，他只知道今天的自已完全的无法掌控局面，一切似乎都是在被别人牵着鼻子走，却又莫可奈何。
    游戏的现则很简单，只要一个人在蒙上双眼的情况下，在房间里捉人，有点像猪八戒撞天婚的感觉。
    当然这里还需要这个人在捉到了人后，必须通过自已的手去触摸对方，然后正确地感知出对方是谁，叫出那个人的名字。
    大家都是几年的同学了，而且能够参加梁霓生日的也都是平时比较谈得来的朋友，摸出是什么人，应该并不难。
    当然如果判断不出是谁，就表示捉人的人失败，那就自然要表演节目。但如果猜出了那个人，那么被捉的人就要继续做蒙上眼睛的人，进行下一轮的游戏。
    梁霓是今日的主角，是小寿星，由他开始捉人是很自然的，大家都同意这个不知道是谁提出的建议。
    少年对此刻也没什么异议，他欣然地成为了第一个被蒙上眼睛的人。大家在少年蒙上眼睛的那一刻，开始兴奋了起来，一个个摩拳擦掌的。
    梁楠凝眉站在原地，在看到大家都向后退去，他也下意识的向边上靠了靠，不想破坏霓霓难得的生日，心里却突然感到一阵酸涩。
    原本的那个静默的，只喜欢粘着他的霓霓，此刻已经完全的融入了同学之中，并且和他们相处的如此好。自已不再是少年唯一的依靠了，一种落寞划过心头，男人觉得很不舒服。
    梁霓的双眼被一块白色的餐巾蒙住，他开始在温馨的充斥着舒缓音乐的包房里追逐起别人的脚步。同学们开始使出浑身招数逗弄起梁霓来，有人故意用手拍他的肩头，在他回头时立即的跑开。
    也有人轻轻的笑着从他身边经过，在他的面前晃动着手掌，当他伸手过来的时候，又悄然地离去。
    梁霓总是在只差分毫就能成功抓到人时，却又轻易的错过，大有着猪八戒撞天婚的气势，却也同样的与猪八戒一样无能，始终未果。
    
    第十三章 当众一吻
    
    梁霓撇了撇小嘴，这些人太狡猾了，心里有些急了起来，原本就因为醉酒而眩晕的他，脚步愈发的凌乱了。听着耳边那不断的笑声，仔细的判断着方向，他不顾忌的快速的朝着声音的方向奔了过去。
    梁楠一直是站在旁边观望着，等待着少年能够捉到一个人，然后结束这无聊的游戏。可是现在他的一颗心被揪了起来，因为少年正急切的扑向前，想要抓住那笑声的来源，却不知道自已正在朝着一把椅子撞了过去。
    男人来不及多想，为了防止少年摔倒，他眼明手快的冲上前去将椅子拎了起来，却在同时被梁霓抱了个满怀。
    “不要动，我抓到了……我终于抓到了，你不许逃……不许逃……”梁霓兴奋的尖叫着，酒精早已充斥了他整个大脑，让他处于高度激动状态下，“……嗯……让我猜猜是谁，哈哈……少年咯咯的笑着，一副信心满满地样子。
    梁楠的脸绷得紧紧地，用余光也能够看到那些少男少女们期待着看好戏的眼神。
    男人没有办法，在众人屏息静待的情况下，他实在不好发作，只得配合的将身体慢慢的转向身后的少年，比梁霓略高半个头的梁楠，用一双黑耀石般的眼睛静静的注视着他。
    那粉红的小脸看起来十分的可爱诱人，让人很想咬上一口，梁楠更想此刻就将少年抱回家里，而不是在这里被这么多人看着。
    包房内的人没有一个发出声音的，只有一首悠扬的情歌在空中缓缓地飘荡着，气氛顿时变得很浪漫。
    少年的双手缓缓地来到男人浓密的头发上，柔软而顺滑，还带着淡淡的请香，梁霓咯咯的笑了起来，故作神秘的说着：“……呵呵……我已经知道了……”
    “已经知道是谁了吗？真的假的？只摸对方的头发就知道是谁？”有人怀疑的喊出来心中的疑问，语气中很明显的不信任。
    “……别吵……别吵……让他说下去吗？看看他是不是真的那么神……”另一个人立即不耐烦地打断前面一个人的话，屋内很快再度静了下来，因为大家真的好想知道梁霓究竟是否能够猜准。
    “……嘻嘻……你用的是依卡露的洗发水……很香……”梁霓慢慢地踮起脚尖，朝着男人的头发贴靠上去，轻轻地嗅闻着，一副陶醉的表情，他的声音轻轻柔柔地，带着一种蛊惑地味道。
    可是他的话音刚落，就换来了一片嘘声，那嘘声中代表着很多种含义，有人觉得梁霓很厉害，连用的什么洗发水都闻得出。也有人觉得梁霓没有抓住重点，重点是要猜出那个人是谁。但无论如何梁霓的表现都更引起了同学们的注意，却也让梁楠感到更不自在起来。
    梁霓的手顺着男人的发丝来到他**的耳垂，恶作剧的在那微凉的肌肤上抚摸了两下，换来男人微微的蹙眉。
    男人一个如此小的动作，却没有逃过梁霓的感觉，少年的手立刻抚上了男人的眉心，指腹轻轻的将男人眉间的褶皱拂平，并不满地滴咕着：“……不许皱眉，留下皱纹就不帅了……”
    “喂……梁霓……你摸够了没……你是不是真的猜得出啊？还是在故意的拖延时间？你要是猜不到就认输表演节目吧……有人沉不住气的对梁霓下了最后的通牒。
    “嘻嘻……我当然猜得到……我抓到他的那一刻，我就已经知道是谁了……长长的睫毛，挺直的鼻梁，薄厚均匀的嘴一唇……”梁霓如着了魔般的用手指不断的描摹着男人柔嫩的嘴唇，呵呵傻笑着：“……让人很想咬上一口呢……”少年不但如此说着，还真的一点点地向男人靠近，在蒙着眼睛的黑暗中准确的将自已的嘴唇印上了对方的。
    众人瞪大了惊诧的眼睛，口哨声大笑声此起彼伏，谁也没有料到会出现这样的情形，大家只觉得是梁霓喝得太多了，才会如此的失控。
    梁霓早已沉醉在这自已制造的一吻中了，他甚至是毫不在意周遭的起哄声，尽情享受着。
    梁楠那漆黑的眼眸中看不到任何表情，他静静地将几乎攀在他身上不断强吻他的醉鬼拉离自已，他现在已经可以很确定眼前的人早已醉的昏天黑地了，也许梁霓已经醉到连他强吻的是什么人都并不很清楚。
    想到这一点就让他很想痛揍眼前的醉鬼一顿，他无法想象也无法忍耐，如果今天他捉到的不是自已，而是其他的任何一个人，难道少年也打算这样和别的人在众目睽睽之下，上演如此激情的吻戏吗？
    “嗯……不要……干嘛推开我嘛……梁霓摇着头不满地抱怨着，再次向梁楠的身上贴去。
    “喂！梁霓，你真的确定你很清楚的知道他是谁吗？”有人开始笑着逗弄梁霓，他相信少年绝对不知道眼前的人究竟是谁，才会做出如此大胆的举动，甚至抱着一种看好戏的心态，当少年拿掉餐巾后会出现怎样的一种表情。
    梁霓原本陶醉而幸福的表情，在男人故意的推离中而变得伤感，他声音突然变得哀怨而低沉：”我当然知道他是谁……他就是为了收养我，费尽心思，为了我甚至迟迟到现在都没有结婚的，我最最最亲的人，我这辈子最爱的人，我的小爹爹……”
    少年一字一顿的将对方的身份准确无误的报出，他说着拉掉了自已眼睛上的餐巾，露出一双蒙着雾气的眼睛，迷蒙地看着眼前的男人，然后慢慢地扯出一个大大的笑容，最后是哈哈地笑了起来，“……不过现在不要紧了，小爹爹已经有了女朋友了，我的小爹爹不会再孤单了，不会了……”少年笑得很夸张，甚至眼泪都流出来了。
    他的一袭话，在飘着悠扬音乐的包房里投下了一颗威力很猛烈的炸弹，任谁都感觉得出他对自已的小爹爹的感情有点诡异。虽然年龄还比较小的少男少女还不是很理解他的情感，但是他们至少还是知道梁竟有着很重的恋父情结。
    向来儒雅的梁楠此刻也是有些手足无措的，少年那清楚报出自已身份的瞬间，他不知道自已是怎样的一种心情，那句‘我这辈子最爱的人’究竟是什么意思？是对一个父亲的爱吗？在众人的注目礼下男人的双颊微微泛红着。
    少年究竟是什么意思？难道真的只是喝醉了酒错乱了吗？那他又为什么要吻自已呢？梁楠感觉自已的大脑也在瞬间混乱了，仿佛此刻醉了的不只是少年，就连他自已也醉在了此刻。
    宋清儿在这尴尬的气氛中，站起身来，发挥了她做老师的最强项，温柔的拍着手将大家的注意力转移到了她的身上，”好了，很晚了，今天大家都喝多了，自已干了什么都不知道，如果不想回去被爸妈骂，就快点给我乖乖的现在就回家。明天到了学校里可不能乱说话啊，不然老师可是会请家长的哦。”她半真半假的说着。
    少男少女们唉声叹气，意犹未尽的离开了，临走的时候，还不忘朝着那对父子笑着。
    梁霓没有被周遭的人所影响，他一把搂住了小爹爹的脖子，将整个人挂在他的身上，“小爹爹……你现在开心吗？你觉得幸福吗？现在的生活就是你一直想要的吗？”
    “你喝醉了，咱们先回去再说。”梁楠虽然喜欢梁霓撒娇的模样，但是今天的少年太过怪异，他醉得厉害，自已的思绪也被他彻底的弄乱了。他将少年从自已的身上拉下来，准备带他离开。
    梁霓因为小爹爹那推开自已的动作而显得有些激动起来，他再度倔强地抱住小爹爹，声音竟有一丝哽咽，“……说嘛，你幸福吗？你开心快乐吗？她就是你一直想要寻找的人吗？是吗？”
    “先跟小爹爹回家再说好不好？”梁楠看着少年那闪着莹光的眼眸，有些于心不忍，他轻柔地哄着少年。
    少年声音中的哽咽逐渐转变成了低低的啜泣声：“……我不要，我要小爹爹回答我，你爱她吗？你要和她结婚了吗？你会娶她的是不是？”
    “霓霓乖，你今天醉了，我们先一起回家，有什么问题等酒醒了，小爹爹会慢慢地都告诉你的好不好？”梁楠轻轻的拍拂着对方的后背，并在他的耳边用更温柔地声音低哄着。
    “不行不行……你一定要今天告诉我……我可以跟你回家，但是回去后你一定要告诉我……你要回答我……”梁霓那低低地啜泣声变得越来越大，他更紧的箍着小爹爹的脖子，不停地重复着，“……回答我……一定要回答我……”
    “好，回去告诉你，小爹爹回去一定会告诉你的。”梁楠无奈的叹息着，看着少年如此的模样心疼不已，只好顺着对方的话说着。
    拦腰将梁霓抱起朝门口走去。所有的人都已经被宋清儿送走了，而她自已在看到梁楠抱着少年出来的时候，了然的朝他笑笑，”早点回去休息吧，那些孩子们我已经搞定了，今天的事不会被传出去的，那我也先回去了。”
    “谢谢！”梁楠由衷的对女人道谢，女人却回了他一个意味深长的笑容。
    
    第十四章 疯狂失控
    
    初夏午夜的风有些微凉，梁楠抱着少年从出租车上下来的时候，感觉到怀中的人瑟瑟的发抖，更紧的将少年抱在怀中，柔情无限，“很快到家了？是不是有点难受？回去小爹爹给你做解酒的茶喝，会好一些的。”
    “梁医生，这么晚才回来啊？你家梁霓怎么了？”梁楠走进医院宿舍小区时，门卫热情的朝他打招呼，面露担忧的看着他怀中的人。
    “哦……他没什么，就是有点累了，刘师傅今天值班啊，辛苦了。”梁楠笑着回应，是平时一贯的儒雅礼貌。
    “……嗯？……到家了吗？小爹爹……回答我的问题……”梁霓从男人的怀中抬起头来，向四周望了望，然后搂紧小爹爹的脖子。
    梁楠无奈的叹息着没有回答，任少年紧搂着自已的脖子，朝着自家的方向走着。
    少年那红彤彤粉嫩嫩的脸颊，此刻在幽暗的月光下显得异常的诱人，让梁楠受到蛊惑似的移不开目光。梁楠知道自已不该在这种时候想太多，可是少年的模样实在让人无法忽视。
    “……小爹爹……喜欢……他……他被人抢走了……我……呜呜……呜……”梁霓又哭又笑，口中念念有词，说出的话却很凌乱。
    梁楠凝视着怀里的人，霓霓的话是什么意思？他难道是想告诉自已，他有了心上人，而那个人被人抢走了吗？
    手指不自觉地滑上了少年格外红润的脸庞，轻轻摩挲着那娇嫩如花朵一般的脸，擦去他颊边流下的泪，难道他的霓霓真的有了心上人吗？为了这样的想法，梁楠心里很不是滋味。
    少年那嫣红的嘴唇，在月光下泛着柔和的光，让他不禁又再度想起刚刚的吻，少年究竟为什么会吻上自已，他显然是知道自已的身份的。难道他真的只是因为醉了，想要表达一下对小爹爹的父子之情，才很自然的想要亲他一下，却没有考虑太多吗？
    梁楠很混乱，那诱惑的红唇在眼前不断的放大，引诱着他想要靠近，刚刚少年的味道是那么的甜蜜令人回味。只是在众目睽睽之下，很让他意犹未尽。
    悄悄地低下头，朝着少年的嘴唇贴靠过去……
    “小爹爹……我喜欢……我喜欢……”梁霓最后的一个你字被他自已吞进了肚子里，男人没有听清楚，少年完全沉浸在自已的世界中，越哭越伤心，肩膀微微的抽动着，委屈的不得了。
    梁楠眉皱的很深，心被揪紧，少年那满脸泪痕痛苦不已的模样让他很想安慰他，可是却不知道该用什么样的方法。他开始痛恨起那个让他的宝贝霓霓哭泣的人，也许是学校的同学，梁楠猜测着。
    “你喜欢什么？”梁楠其实很不想问出这样的问题，他怕会听到自已讨厌的答案，但是他又无法看着少年伤心，他想要帮他。
    梁楠抱着少年出了电梯，打开自已的房门，在黑暗中将少年直接抱进了房间里，让他躺在舒适的大床上，伸手打开了房间里幽黯的壁灯。
    梁楠起身出去，想要为少年做一碗解酒茶，可是他刚刚站起身来，少年就从他的身后坐了起来。
    少年的眼神直勾勾地瞪着梁楠，深蓝的瞳眸看起来并非很清晰，仍然蒙着一层水雾，有点哀怨、有点气愤、有点不满。
    “你……怎么了？小爹爹给你做解酒茶，你先睡一会儿吧。”将少年那一副伤心得快要哭出来的模样，梁楠也不想再追问下去了，他说着转身就要离开。
    梁霓跟着从床上爬了下来，摇晃着下了床，拉扯上小爹爹的袖口“小爹爹，你……还没有回答我呢？”
    梁楠急忙转身扶住少年那摇摇欲坠的身体，“你呀……站都站不稳，为什么不乖乖的躺好呢？等小爹爹做好了解酒茶给你喝，我们再慢慢地聊好不好？”对于少年的问题，梁楠都已经忘得差不多了，他敷衍着对方道。
    “那……好吧……”梁霓虽然很不情愿，但还是点头答应着，只是他并没有回到床上去，而是依旧朝着门口走去。
    “你去哪啊？不是答应小爹爹了吗？先回到床上去躺着。”梁楠将身后的少年抱住，阻止他继续向前走。
    “我不要上床，我浑身臭臭的……我要洗……澡……我要……洗澡澡嘛”梁霓在小爹爹的怀中挣扎着，拼命地朝着浴室的方向走去。
    男人将少年抱得更紧，温言软语在少年的耳边低吟：“一会儿再去好不好，等小爹爹帮你做好了解酒茶之后，小爹爹帮你洗好不好？”
    梁霓转头睁着一双蓝眸，恍惚对不准焦距的眼睛直视着小爹爹，眼中湿润的闪烁着幽光，很努力的想要对准焦距，可是还是觉得眼前的小爹爹很模糊。
    他转过身来，用双手包裹住小爹爹那俊秀的脸庞，拉着他更近的贴向自已，想要看个清楚，与小爹爹那张放大的特写脸庞几乎只有一公分，他认真的瞧了再瞧，最后呆呆的傻笑起来“呵呵……我喜欢和小爹爹一起洗澡……喜欢……”
    梁楠本该在少年的手碰一触到自已的那一刻，就坚决的拉开两人的距离的，因为今日醉酒的少年和平时有着天壤之别。
    他看起来可口而美味，在本就对他有着企图之心的自已面前，少年露出如此的毫无戒备的模样，让他很为难。
    自已没有喝过酒，不该陪着少年一起发傻，更不该趁人之危。可是男人却像被点了穴一般，定在当场一动不动。心跳一反常态的鼓动起来，他甚至屏住了呼吸，此刻眼前的人该死的可爱诱人，潮湿的眼睛闪动着光芒，虽然目光没有焦距，仍将他吸引进去无法自拨。
    那挺翘的小巧鼻子，让梁楠很想咬上一口，粉嫩的嘴唇更是令人想要一亲芳泽，想要狠狠的蹂躏一番。早就意识到梁霓是可爱诱惑的，只是在明确了自已对他的感情后，就更是难以把持对他的欲望了。
    难道自已真的从第一眼看到他的时候就对他有所企图了吗？自已为什么要收养他呢？梁楠的大脑里混乱一团，理智在一点点的退离。
    “咦，小爹爹……你的眼里……有一个人……哈哈……”梁霓咯咯地笑个不停，一双蓝眸盯着小爹爹的眼睛一眨不眨的看着“是我……是我哎……嘻……”少年傻笑着发现新大陆般兴奋着叫道，他用双手圈上小爹爹的脖子，踮起脚尖凑上自已的唇。
    少年很青涩，终是不知道该如何亲吻，他用嘴唇不断摩擦着对方的，并试探的伸出小巧滑软的舌头舔噬着男人完美的唇形。
    梁楠有片刻的恍惚，虽然不是第一次被少年强吻了，但是当时人太多，少年的动作太突然，他过于震惊。
    此刻却不同，他本来就一直对少年有所企图了，对方却还在这个时候，不停的挑逗着他，这让他的理智在一点一滴地消散着。
    虽然口中有着浓烈的酒味，但对方那柔软的嘴唇触感，和那小巧湿润的舌尖，都让男人很快冲破了理智。
    这一次不再有人盯着观看，这一次梁楠自已也被少年口中的酒醺醉了，这一次他的理智不知道跑到了什么地方去了，这一次……他改被动为主动，他将舌头攻入少年温热的口腔中疯狂掠夺着，风卷残云般袭击着口腔中的每一个角落，与那小巧追逐逗弄。
    梁楠的手臂紧紧地箍着少年的，仿佛要将他揉进自已的身体里一般，一手托着他的头压向自已，两具迅速升温的身体紧密的贴合着，却似乎怎么都感到有距离，想要更紧密的接触彼此。
    梁霓感到浑身发烫，一股无法熄灭的火焰在体内蔓延燃烧，扭动着身体寻找着出口，却无处宣泄，最后他难耐的用身体在梁楠同样滚烫的身体上不断摩擦着，发出诱人的呻吟声：“嗯……啊……”
    梁楠猛地将少年抱起，粗鲁的将对方扔在了床上，压下了自已的身体，两个人疯狂纠缠着，男人的嘴唇缓缓移至他的耳边，呼吸倾吐在他的颈项，哑着嗓音低声道：”霓霓，你想要把小爹爹逼疯吗？”
    “嗯……啊……”梁霓懵懂地听着小爹爹的话，张开困惑的眼睛，无法理解对方的意思，他只是再次急切的寻找着对方的嘴唇。
    “你……你究竟知不知道自已在做什么呢？”梁楠叹息着，笑看着对方那难耐的表情，修长的手指滑过少年那不很明显的喉结，来到颈窝处来回摩挲着“你知道吗？……小爹爹已经不知道自已在做些什么了……”
    他的动作让梁霓呼吸急促，不自觉的吞咽着口水，喉结随之滑动，这微小的动作刺激着梁楠的欲望，他略显粗暴的扯掉了梁霓身上的校服衬衫。
    失控！一切仿佛都脱了轨般的失控了！
    
    第十五章 一切过后
    
    梁楠较之前更狂暴猛烈的吻着身下的人，手指在他的全身上下不断抚摸着，灵巧的舌头不断下滑吻过他身体的每一寸肌肤，梁霓双手紧抓着床单承受着对方给予的欢偷，溢出唇边的只有无边的呻吟声。
    男人还在少年的身上投下无尽的柔情，今夜的这场本不该发生的激情，似乎是真的难以避免了。
    “啊……哈……”梁霓在男人手指的戏弄下浑身战栗，根本无法思考。
    梁楠没有要停下来的意思，他的欲望还在不断的膨胀着，一切的对与错，应该与不应该，允许与不允许，都不在他考虑的范围之内。
    只是当他的手指朝着少年的身下探去的时候，一阵突然的电话铃声在无限春光的房间里响了起来，那声音不大，但此刻听在男人的耳中却是刺耳，甚至是令人烦燥的。
    身下的小人因自已停下来的动作，而不满难耐地扭动着身体，他睁着迷蒙地双眼看着男人，一双手臂很快勾上了停下一切动作男人的脖子，将他拉向了自已。
    “……霓霓……放手……小爹爹要去接电话，你乖乖地待着……”看着怀中少年那被欲望染成了深海色的眸子，看着少年那红润异常的脸庞，看着少年那微微泛红的光裸身体，男人实在不想放开对方，但是……
    耳边充斥着刺耳的铃声，他是可以忽略，甚至可以拿起电话直接挂断，但是在铃声响起的那一刻，一件事已经注定了，那就是他那为数不多的理智已经回到了他的大脑里。
    今日他可以图一时之快，随心的对少年做任何的事情，可是之后呢？明天，当太阳升起，新的一天开始的时候，他又该如何给少年一个正常的明天呢？
    少年也许从此以后会恨他，少年也或许从此以后留下了心灵阴影，而无法正常的生活。也许少年不会有任何的反应，就如同他自已说过的为了他的小爹爹，他什么都愿意做，那么他是否会为了他的小爹爹一辈子留在自已的身边呢？
    而自已又是否能够心安理得的接受这一切，接受少年向来的逆来顺受，接受少年为了报恩而留在自已的身边，接受少年的生活从此被自已彻底的毁掉。
    那么当初自已收养他究竟是为了什么呢？就是为了自已的一已私欲吗？男人混乱不已。
    “……乖……快放手……”这一次男人的态度很是坚决的，他用力的扯下少年的双手，将他推离自已，径直的走下床，拾起了电话听筒“……喂？哪位？”
    电话铃声一直很执着，始终等待着梁楠的接听，似乎早就预料到，男人是一定会在家的。
    少年静静地躺在床上，保持着被男人推开的动作，那迷蒙地双眼逐渐地变得清明……
    “……什么？你是说刚刚做过手术的十一床的那个病人吗？……行了……我知道了……我马上就会赶来的……”梁楠说得有些无奈，他的眼睛朝着床上已经闭上眼睛熟睡的少年望了望，对着电话那头道。
    少年的双眸紧闭，当男人挂断电话的那一刻，梁霓转了个身，将头转向里面，发出了均匀的呼吸声。
    梁楠松了一口气的同时，也感到一阵失望，他不知道自已还期待着什么，也许他希望看到少年那意犹未尽的脸，也或许他希望少年再度的缠上自已，更或者……
    男人叹了口气，拿出少年的睡衣，为少年换上后，又帮对方盖上了被子，才在少年耳边轻轻地说道：“霓霓乖……先睡一会儿，小爹爹院里有急事，不过很快会回来的，等小爹爹回来后，会帮你洗澡的。”梁楠说着，抚摸了几下少年的头，才依依不舍地离开了。
    房门关闭的那一刻，少年的蓝眸在幽暗地壁灯的光线下倏然睁开，泪水立即充斥了眼眸，下一秒便顺着眼角流了下来。
    疼，无尽的疼，刀割般的疼，梁霓痛苦的缩紧了全身，手掌按住胸口的位置，那里是说不出的疼，小爹爹的态度是那么的明显。
    他刚刚毫不怜惜的推开自已的瞬间，梁霓已经彻底的明白了小爹爹的回答，他没有办法直接的问出‘你是否喜欢我？’这样的问题。
    但他借着一点醉意，向小爹爹发出的激情的信号是如此的明显，他不相信小爹爹会没有感觉到。
    曾一度他以为小爹爹对他是有意思的，否则男人不会回应他的吻，但那终究是昙花一现，也许小爹爹只是不好意思拒绝自已，也许小爹爹只是一时冲动下的反应，也许小爹爹是被自已逼得。总之一切都过去了，不管小爹爹出于什么心态，最后他还是拒绝了自已，拒绝的彻底而坚决。
    这一次真的该到了自已放弃的时候了吧？如果当初自已在和袁嘉说着要放弃的时候，还抱有着一线希望的，那么现在也该到了绝望的时到了，时间已经到了，真的到了。
    梁霓实在无法克制心中的痛苦，他在寂静的房间里哭了良久良久，不知道自已是什么时候睡着的，他觉得自已太累太累了。
    梁楠从医院回到家的时候，已经是凌晨两点半了，还是将熟睡中的少年抱到了浴室，帮他洗了澡，履行了自已的承诺。然后又到厨房里为少年做了解酒茶，留着少年在早上醒来的时候可以喝。
    最后就是温柔的将洗得香香的少年揽进怀中，安然入睡，很想将今日的一切理出个头绪来，但是折腾了一天的他，也已经没有了力气。少年抱在怀中的感觉，舒服而温暖，让他很快就进入了梦乡。
    清晨的第一缕阳光是温暖而清新的，是新的一天的开始，但对于梁霓这样宿醉了一晚，又伤心了一晚的人来说，头疼得像要裂开来一般，也就没有什么清新可言了。
    当昨夜的酒意逐渐的散去，清醒后清楚的回忆起自已是如何在同学的面前表演吻戏，如何的将小爹爹一同拖下水，如何的让小爹爹没有面子的，也就没有什么新的一天的开始了。
    这大概是最糟糕的告白了，小爹爹究竟会如何想，自已又该用什么样的态度对待他呢？这混乱的一切自已到底该如何收场，但这一切都不如被小爹爹狠狠拒绝这件事，让他来得痛苦。
    “你醒了？头会不会觉得疼吗？要喝水吗？”小爹爹低沉好听的声音自身后响起，梁霓僵直着抬起了一半的身体没有回头。
    之前每天醒来就能够听到小爹爹的声音，是那么快乐，可以说是让他觉得最幸福的一件事，每当睁开眼睛，就有小爹爹的陪伴，他觉得他是世界上最最幸福的人。
    但今天，梁霓有种想要找个地洞钻进去的冲动，他不想面对小爹爹，不想听到他说出拒绝自已的言语，他不想……
    “怎么了？难道你的酒还没醒吗？那要不要先喝一杯解酒茶呢？”担忧的靠近对方，男人修长的手指轻轻的触碰上少年的脸颊。
    一直静默的少年，在男人的手指靠近自已的时候，却犹如被烫到了般迅速躲开了小爹爹的触碰，他结结巴巴的说道：“我……我已经好……好了，我要起来去上学了……”说着他不顾自已的头还有些晕的急忙要下床，却被小爹爹一把拉到了身边。
    “霓霓，你怎么了？今天是星期六，你不需要上学的，你忘了吗？”梁楠脸上挂着笑，但对于少年那明显的躲闪自已的模样，心里有着说不出的难受。
    “啊？……那个……那个我忘了，那……那我去洗澡，我浑身臭臭的……”梁霓垂着头，根本不敢看对方，他马上又找到了另一个理由离开。
    “你真的觉得自已身上很臭吗？那只能说明小爹爹昨天没有帮你洗干净了？昨天我已经帮你洗过澡了。”梁楠不知道自已是个什么心态，看着少年那急于躲避自已的模样，他就心里恨恨的，因此他故意讲出自已为少年洗澡的事情，虽然这是事实。
    但是其实他很断定，少年在听到这个消息的时候，一定会很震惊的。梁楠觉得自已有些自虐，明知道少年会露出他不想看到的表情，却还是一直盯着少年的脸看着。
    果然，梁霓在听到了小爹爹的话后，震惊的瞪大了眼睛，他那深蓝的眼眸看了梁楠一眼后又马上的避开了。
    “那……那个……谢……谢谢，我知道我……我昨天有点过分，以后我不会了，我只是……我只是……我不该喝酒……”梁霓垂着头，有些语无伦次，小爹爹的表请让他猜不出对方的心思，他不知道自已究竟该不该提到昨夜的事，但是这种事情应该是躲得了一时，躲不过一世的吧。
    “你只是什么？你觉得昨天自已很过分吗？究竟是什么让你觉得过分呢？”梁楠脸上的笑容已经不见了，他的口吻甚至有些咄咄逼人。
    
    第十六章 分开睡吧
    
    刺目的光线透过薄薄的窗帘，照在少年的身上，温暖的感觉让他觉得有点晒，脑袋晕晕的，也不知道是因为宿醉未醒，还是因为太阳过晒。更或者根本就不是这两个原因，而是小爹爹那灼热如火焰一般的视线，那向来温柔的眼神，此刻却很犀利，直逼而来，让他无法忽视。
    “嗯……那个……我知道未成年人是不该喝酒的，而我昨夜喝酒了……”少年的目光闪烁，左顾右盼的，事实上他正在找机会逃脱此刻的局面，这种如同是在审问一般的形势，让他难以招架。
    可是男人却不想轻易的放过他，他不容少年回避的，故意用手指挑起梁霓的下巴，让对方不得不与自已对视。
    “……你昨夜做得过分的事，就只有喝酒这么简单吗？”梁楠沉着声音，他知道自已不该选择这种方式和少年讨论此事，至少可以用更温柔的声音好好的和少年谈谈。可是他却怎么都无法抑制内心的愤怒，他很生气少年在昨夜两人如此的激情拥吻，甚至要冲破了那最后一道防线之后，居然装作什么都没有发生过。
    “那个……哦……我想起来了，我……我我还喝醉了……”梁霓垂着眼眸，抬手推拒着小爹爹的那捏住自已下巴越来越紧的手，故意装傻的说道。
    梁楠的眼眸更趋深沉，他一言不发，直直地瞪着少年，这小家伙居然真的想要逃避，是因为后悔了吗？他难道觉得昨夜和自已做得一切都是可耻，甚至是恶心的吗？因此他装作什么都不知道。
    “……嗯……我知道事实上是……我昨夜不只是喝醉了，而是醉得很厉害，醉得我说了什么，做了什么，自已都不是很清楚，小爹爹就不要和我计较了。看在我昨天生日的份上，你就饶了我这一次吧。”梁霓在男人再度逼问前，主动地抬起头，直视上小爹爹的视线，嬉皮笑脸的说道，表现出不是很在意的样子。他用着主动出击的方式，来进行着又一轮的防御。
    少年那无邪的，满不在乎的表倩，深深地刺伤着男人的心，但梁楠还是压抑下了心中的痛苦与愤怒，少年那明显的逃避态度让他清楚的知道，对方是多么的不想和他有那方面的瓜葛。
    这其实是肯定的答案，当初赵芳芳就很明确的告诉过自已，霓霓对他是有着很深的父子之情的，为了这份感情他的确什么都愿意付出，但并不表示少年对他是有着爱情的。
    这不是能够勉强的感情，他早已知晓的，只是在昨夜的疯狂过后，在少年突然的醉酒亲吻了自已后，让男人的心中又燃起了一小簇希望的火焰，但那终究只是个泡影，清晨醒来的时候，再美的梦也是会跟着醒来的。
    只是男人不想就这样轻易的放弃，他还是做着最后的努力，他的表情认真且深情的望着少年，语气又恢复了温柔“这就是你想要说的吗？你没有别的话要对小爹爹说的吗？”
    梁霓当然知道小爹爹指的是什么，他在众人面前吻了小爹爹，他对小爹爹的企图如此的明显，简直就是司马昭之心路人皆知，可是他怎么可能会承认。
    承认了他就会永远的失去小爹爹，小爹爹会将他送走吧，即便不送走也会疏远自已的，与其这样，不如自已主动疏远对方，表明态度，让小爹爹知道，自已是不会缠着他的。
    打定了主意，于是少年笑了起来，他将内心的苦涩掩藏在心底，表面的笑容是灿烂无比的，他不想给小爹爹太多压力，“嗯……我有话要和小爹爹说……”
    少年那下定决心的模样，让梁楠的心不由的再度提到了嗓子眼，他一再的说服自已要稳住情绪，不要过度产生期望，可是他怎么都难以控制自已的情绪，他感觉到自已激动的嘴唇都在发抖，“……你想说什么……”
    “……我以后不会再喝酒了……我保证！”梁霓很郑重的保证着，梁楠急切的点点头，“然后呢？”
    “然后……我昨天满十四岁了……所以……”梁霓凝视着小爹爹，说出这样的话是他不愿意的，但是他知道这是必然的结果，如果自已能够主动的说出来，对大家都好“所以……我应该自已一个人睡了，我从今天晚上开始就会搬回自已的房间里睡觉，那样小爹爹也可以睡得舒服一点。”
    “……哈……这就是你想要告诉我的？”梁楠重重地向床上倒去，等了这么久，少年最后说出的话竟然是要和自已分床睡了，这无疑是在告诉自已，昨天的一切都是个错误，彻底忘了它吧。
    “对啊，怎么了吗？”梁霓将男人那重重倒向床的动作，视为松了一口气，小爹爹一直在为着自已昨天的行为而紧张不已吧。梁霓是这么觉得的。
    这也是很正常的啊，好心的收养了一个男孩，而这个男孩不幸的爱上了他这个身为男人的小爹爹，是很可悲又可怕的一件事情啊。
    如果被外面的人知道了，小爹爹的罪名也是很大的吧，毕竟世俗的人们都会觉得是小爹爹没有教导好这个养子，才会出现这样让人难以按受的问题吧。
    梁霓不想让小爹爹为难，看到对方终于放下心来，自已的心里就是再痛苦，他也是可以忍耐的。
    梁楠在床上躺了很久，也静默了很久，直到少年待得有些手足无措的时候，他才缓缓开口道：“好吧……如果这是你希望的，我的意思是说，因为你一直害怕一个人睡，如果你真的能够克服心里障碍那么当然是最好了，小爹爹也希望霓霓变得坚强起来。”
    “嗯……其实我现在已经变得很坚强了，都是小爹爹的功劳呢。我还交到了很多朋友，不再像小时候那么孤僻了，这一切都是因为小爹爹呢。”少年笑着用手指戳了戳小爹爹的肚子，很得意的赞许着对方，一双眼睛充满了崇拜，但那眼底有着别人拥捉不到的一点点盈光。
    梁楠一把捉住少年那顽皮的手指，一个挺身坐了起来，原本很想把少年紧紧的拥入怀中，可是他犹豫了一瞬间后，却只是拍了拍对方的肩头“是这样真是太好了，但是我还是希望你不要太勉强自已，如果真的还是会怕，随时欢迎你来找小爹爹，知道吗？我的房门是永远都不会锁的。”
    “嗯……别把我想的那么没用，我已经不是小孩子了。”梁霓的声音有些哽咽，脸上却依旧挂着笑容。
    “也许吧，可是在我眼中，你仍是个孩子，仍需要小爹爹的保护，也许无论到什么时候，小爹爹也都还是想要保护你吧。”梁楠说得有些无奈、有些苦涩、有些伤感。
    梁霓呵呵傻笑着，他当然很清楚小爹爹只当他是孩子，也许自已能够一辈子做小爹爹的孩子，就已经是莫大的幸福了，他该知足了，因此他笑着，他该一直笑着。
    梁霓回到学校的时候，并没有他自已想象的那么糟，他以为自已那天的失态行为会被传得沸沸扬扬的，可是他却发现什么传闻也没有。
    大家都只是关心他的身体如何，还有的同学说下次有机会再一起出去玩，梁霓为此感到很欣慰，其实他早已准备好了被嘲笑，却发现一切其实都还是不错的。
    只是他的心情，自从那日后就一直无法好起来，每夜他孤独的蜷缩在自已的小床上，即使再睡不着，他也不敢下床，他害怕自已终会忍不住跑到小爹爹的身边，所以他每一夜每一夜的忍耐着。
    星期五放学总是会比平时早一些，现在的梁霓不会在放学后急匆匆地赶回家里了，他甚至有时故意拖延回去的时间，他害怕和小爹爹相处，他更害怕看到小爹爹和宋清儿亲密的模样。有时他宁愿在外面闲逛，也不愿意马上回家。
    “小霓，我家的小狗露露病了，陪我去带小狗看病吧，好吗？”袁嘉伤心的说道，她一直很疼爱露露的，梁霓自已虽然不养狗，但是他知道袁嘉对露露的感情。
    其实梁霓也很想要一只小狗，或者是其他的什么宠物，那样会觉得不孤单。但是他却不敢养，他害怕那种自已很珍惜的宠物死去的那一刻，伤心的感觉。为了不让自已伤心，他宁愿不养。
    “小嘉，你怎么这样，我也还没有回去，你为什么不叫我和你们一起去，却只叫小霓陪你去。”周宗将自已理好的书包不满地摔在袁嘉的桌子上，整个人也一屁股坐在了对方的桌子上。
    “你还说呢？你不是现在每天都很急着回去吗？我哪叫得动你……走吧，小霓！”袁嘉白了对方一眼，拎起书包叫上梁霓就走。
    梁霓朝着周宗笑了笑，走在了袁嘉的身后。周宗朝着袁嘉的背后做了个鬼脸，跟上了他们的脚步。
    “臭小子，不许在我身后，朝着我做怪动作。”袁嘉回头狠狠地瞪了周宗一眼，早就料到对方会有如此的反应。
    “什么嘛，我哪有做怪动作……人家今天有空嘛，我也想和你们一起去。”周宗追上袁嘉，在她耳边滴滴咕咕地道。
    “想去就一起吧，多一个人也热闹点，我又没说不让你去，干嘛哭丧着一张脸，失恋的又不是你。”袁嘉口无遮拦地道，说完后立即就后悔了，她偷偷地瞄了身后的少年一眼。
    梁霓瞪了她一眼，但显然没有生气，她朝着少年吐了吐舌头，算是她特殊的道歉方式。少年并没有和她计较。
    对于自已的失恋，少年已经开始接受了，但是他却不想真的放弃。
    
    第十七章 说与不说
    
    梁霓他们先和袁嘉回了家，将露露带了出来，再一起去了附近的一家很有名的宠物诊所。
    露露是一只刚刚出生两个月的小狗，拥有着棕色的长卷毛，它那乌黑的眼珠滴溜溜地转着，但由于生病很不舒服的缘故，他的眼中流露出一股楚楚可怜的神情，它很安静地趴在主人的身上。
    那是一家不算太大的宠物诊所，两层楼，一层是看诊的，而二层则是专门的宠物住院部。
    兽医细心地为露露看诊，梁霓不愿意看着露露那痛苦的模样，他随意的在宠物诊所里走着，看着那一只只睁着恐慌的眼睛看着人们的小动物们。
    当初他自已也如同一只小动物一般，孤零零没有人要，若不是梁楠好心的收养他，他此刻可能还待在孤儿院里呢？他不知道如果是那样，他会过着怎样的生活。
    顺着楼梯走上了二楼，那里有很多的宠物主人，依依不舍地看着自已的宠物，而迟迟不舍得离开。
    凡是有生命的东西就都会有感情吧，即便是不会说话的小动物也是有着自已的感情的。梁霓清楚的看到，一只白色的小狗，乞怜地朝着它的主人望着，它的一只小爪子抓着玻璃笼子的边缘，轻轻地耸着小鼻子，浑身微微地发颤，眼睛似乎都是湿润的，让人看了很是心疼。
    梁霓想要走近去看看，却被身后突如其来传出的声音吸引了去，他立即回头，却没有看到声音的来源，想必是从哪一间房间里传出来的。
    “它还能好吗？它病得是不是很严重？”女人的声音听起来哀伤而无奈，听在梁霓的耳中却是那样的熟悉。
    梁霓无心听别人谈话，只是这声音太过熟悉，让他立即想到了宋清儿，她的声音很特别，在少年第一次听到的时候，就感觉到了，那是一种有些中性的，但是却很好听的声音，让人很难忘记。
    但应该不会这么巧吧，她也会在这里吗？那小爹爹会不会也陪她一起来了呢？
    少年出于如此的考虑，才悄悄地向着声音来源的方向走去。
    “清儿，你该知道的，就算是我这次再治好它，它也没有多少时间可以活，对于一条狗来说，他已经足够老了。”男人的话可以解读为一种安慰吧，但更深层的意思，应该是对女人的狗的一种宣判，死亡的宣判。
    “不！我不能让它死，你知道的它不能死，你很清楚它对我有多重要。”女人倔强的一再重复着，执拗的有点不讲道理。
    梁霓来到那扇半开着的门边，在门扉的最上方伸出着一块牌子，那上面写着‘专家医师’。明知道偷听的自已是很不光彩的，可是他就是无法抑制自已的好奇心，他始终觉得那声音就是宋清儿的。
    少年微微侧转过身体，从半开的门扉中小心翼翼地向内探头望去，很快他便证实了自已的想法，里面那个背对着梁霓站着的女人竟然真的是宋清儿，只是女人的身边并没有小爹爹的影子，这一点少年猜错了。
    “我知道它对你有多重要，可是你也该清醒一些了吧，不管你的狗活着还是死去，那个人都不会回到你身边的。从他知道你真正的身份那天起，他就已经不要你了，你留着他送你的狗又能怎么样呢？即便你现在还是打扮成他喜欢的样子，他也不会看你一眼啊！”穿着白衣服的，看起来就知道是兽医的年轻男人，不顾女人的感受，道破了她的心声。
    梁霓的心漏跳了一拍，他相信那兽医口里说的，让女人留恋着的那个人不会是小爹爹的，那么那个送狗给女人的该是另有其人吧。
    “我不管那么多，我要我的狗活着，我也相信他还是会爱我的，只要他想通了，他就会……”宋清儿很坚定，脸上的表情是梁霓从未见过的决然，那个在他的眼中，一向是很温婉的女人，此刻给了他另一种感觉，一种十分坚韧的感觉。
    但是她的话被那兽医无情的打断“他不会想通的，永远都不会，如果他能够想通，早就通了，就不会事情过了半年了，他也疏远了你半年，他恐怕早就把你忘了。”
    “你闭嘴！你不了解情况，我们之间的事外人是不会懂的！”宋清儿有些激动的叫着，阻止对方继续说下去。
    “对，对，我不懂，你懂……你如果真的懂，又真的觉得自已一定能够等到那个人回头，又怎么会随便找个男人做男朋友呢？你这是对自已不负责任，你把自已的生活过的一团糟。”兽医的声音也随之大了一些，他身边的那只看起来不大，一身短毛的小狗原本是趴着的，却在看到兽医激动地朝着女人低吼时，而猛地站了起来，朝着他咆哮起来。
    宋清儿立即将她的狗抱进了怀中，用着一种低哄的声音，像对待孩子，也像对待情人一般“茉莉乖，没事的，我们只是在聊天，他不会伤害到我的。”她的声音仿佛有一种魔力，让那只名唤茉莉的小狗，很快的就安静了下来，它躲进女人的怀中，安静的像是睡着了。
    梁霓没有再继续听下去，他不知道此刻是一种怎样的心情，这个女人并不爱小爹爹，很显然的从他们的对话中，他清楚的知道这个女人心中有着别的男人，甚至还在期待着那个男人回到她身边。
    正如那名兽医说的，她随意的找上了小爹爹，究竟是为什么，梁霓猜不出来。但是有那么一瞬间，当他听到这个消息的时候，他坏心的有点开心。
    这样小爹爹就又只是属于自己一个人的啦，可是小爹爹呢？他应该是很爱这个女人的吧，那么当他知道这个女人的心中没有他的时候会是多么痛苦呢？难道真要让自已在这个时候趁人之危吗？
    这样做会不会太卑鄙，太坏了呢？
    “你也太坏了，小霓……”周宗抱怨着，一把将少年从还剩下两节的台阶上拽了下来“只顾着自己一个人到处去玩，都不叫我一起去，害我找你找了好久。”
    “咦？”梁霓恍惚地看着眼前的少年，显然还没有从自已的思绪中恢复过来，他朝着少年点点头，继续的朝前走着。
    “喂！你这点头是什么意思啊？你是存心不叫我陪你是不是啊？”周宗不满地抱怨着，跟在梁霓的身后“嘿，有什么好玩的？你看到什么了吗？你的样子有点不一样呢！”
    “没什么……”听了周宗的话，梁霓这才反应过来，停下了脚步道“小嘉好了吗？我们要回去了吗？”
    “是啊，她在付钱呢，给狗狗看病，比给我看病都还要贵。”周宗毫不忌讳的拿自已和狗做着比较。
    梁霓笑了起来，揉了揉周宗一头黑发“放心吧，在你的继父眼里，你肯定是比狗值钱的。”
    少年说完后换来对方的一拳头，他轻易的躲闪过那朝着自已腹部袭来的力量，笑容扩大。
    梁霓一路上反反复复地思考着宋清儿的问题，最终要不要告诉小爹爹，他所听到的一切，成为了问题的重点，他甚至破坏了绿化，摘了路边的花朵。
    揪着花瓣来做决定，一片不告诉，一片告诉他。可是无论结果是哪一个，他都有理由反驳自已，然后让问题再度陷入僵局。
    步子越来越沉重，速度也就越来越慢，他缓缓地走进宿舍小区里，心不在焉的。
    “梁霓啊，你怎么了？是不是身体不舒服啊？”门卫的王师傅关切地看着少年，梁霓在这个小区里是相当有名气的。
    一个如此年轻的医生收养了一个孩子，并且为了他做了高难度的心脏手术而出了名，当初连电视都是上过的。
    “哦，王伯伯啊……我没不舒服，就是有点累，所以走的慢了点，谢谢关心啊。”梁霓很礼貌的微笑道，说着便走进了大门。
    “等等，小霓先别进去，王伯伯问你个问题啊？”王师傅神秘兮兮地叫住了少年，把他迎进了自已的门卫室里，小小的空间里只有两把椅子。
    他拿过一把推到少年的面前，示意他坐下，少年不好拒绝，只得坐了下来“有什么事吗？”
    少年这一开口，王师傅倒反而不好意思起来，他傻笑着搔了搔头“其实……那个……哎，其实是我家老太婆让我问问的……听说你爸爸有女朋友了？他们能成吗？”王师傅是退休后返骋回医院的，因此他那本就看起来充满着皱纹的脸，在挤出笑容的时候，更是堆满了皱纹。
    梁霓被问的一愣，一时间不明白对方的意思，也就瞪大着眼睛没有回答。
    “哎呦，你是没明白吧，是我经常看到有女人一起和梁医生出入你们家，我知道那女人已经不是赵护士长的侄女了，是一个我没见过的女人。所以……你知道这种事直接问当事人不太好。”王师傅显得更不好意思起来，他从身后翻找了一会儿，拿出了几块巧克力放到少年的手上“吃点巧克力吧，我朋友从国外带过来的，挺好吃的。”
    梁霓看着手中的巧克力，觉得有些好笑，这感觉有点像是贿赂自已一样，几块巧克力就让他把小爹爹给出卖了。他把玩着手中的巧克力，少年回答了王师傅的问题“是的，小爹爹有女朋友了，至于能不能成，我可真不知道，王伯伯干嘛这么关心这个问题。哦……对了，刚刚你说是你老伴想知道？”
    “是是是……还不是我那不知天高地厚的老伴，想要高攀梁医生嘛……王师傅说着脸颊微微有些红“……我的女儿二十八了，到现在还是单身，其实她各方面条件都挺好的，可就是眼光太高，总没个合适的，我老伴这才……不过现在说什么都晚了，人家梁医生名草有主了。”他嘴上如此说着，少年还是看得出他那脸上的失望表情。
    “呵呵……是啊，名草有主了，不过我还没主呢？您老要是等得起，就让我做您的女婿，您看如何啊？”梁霓开玩笑的道，居然又有人把主意打到了小爹爹的身上，如果这次有幸让宋清儿那个女人下去，他可要好好把握机会的，才不会再让别的女人乘虚而入呢。
    “你这小鬼，也学会拿你王伯伯开玩笑了，好了……很晚了，快回去吃饭吧。”王师傅笑着，拿报纸拍了一下少年的背，将他赶出了门卫室。
    
    第十八章 谁胜谁负
    
    从门卫室出来后，梁霓的心情稍稍较之前平静了一些，走进电梯里，他还在思考着是否该将自已见到的事情，告诉小爹爹。
    可是当他站在自已家门前的时候，就彻底的决定下来，什么都不会说了。
    自家的大门是敞开的，小爹爹和宋清儿扎了不同颜色的围裙拿着饭勺正在你追我赶呢！他们的笑声很刺耳，震得整栋房子都摇了起来，当然有点夸张了，但在少年的心里的确如此。
    他瞪着一双眼睛，狠狠地盯着女人，当然是在对方看不到的地方，他实在是不明白，这女人怎么可以如此的若无其事的和小爹爹在一起，在她根本就不爱小爹爹的情况下。
    刚刚的她明明是那么的痛苦，一副伤心欲绝，像是死了亲人的样子，现在却可以如此自如的和小爹爹打情骂俏。
    “小霓回来了？饿了吧，我们做好了饭了，有两个菜是你小爹爹烧的，还有两个是我烧的，你到时给我们评评谁烧的好吃，我们打着赌呢。”宋清儿看到少年进门后，笑着跑了过来，举着锅铲洋洋得意的说着，仿佛早已胸有成竹赢的那个会是自己梁霓将鞋架上的拖鞋拿了下来，蹲着身体解鞋带，随口问道，其实他根本不关心“你们赌什么啊？”
    “我们赌，输了的人要为赢了的人做一件事情，绝对不可以推脱的，再难也要想办法做到。”
    梁楠挤到女人的前面，都快贴上少年了，他笑得很开怀，任谁都看得出他相当的开心，“所以我们的输赢结果可是全掌握在你的手里，你无论如何要很仔细、很认真的品尝才行啊，我们要求的是绝对公平的，你不用偏向任何人知道吗？”男人一副信心满满地样子。
    梁霓换好了拖鞋，抬起头来，那两个人太过兴奋的把他堵在门口，竟然没有一个人要让开的意思，都乐呵呵地对着他傻笑。
    “那个……你们不准备让我进去吗？”少年拧起了秀眉，家里的气氛如此的好，小爹爹和宋清儿在一起的感觉，与和赵芳芳有着天壤之别，他知道自已该为他高兴，可是心底就是怎么都提不起劲来。
    “哦哦哦……我们都忘了……你快让霓霓进来嗯……”男人用手推了推身旁的女人，用力的瞪着她，却掩藏不住满脸的笑意。
    女人朝他做了个鬼脸“你怎么不……”话只说到一半，她突然想到什么，立即转身就朝着厨房跑去“……哎呀……我还烧着水呢，要扑出来了……”
    梁楠看着女人离去的背影哈哈大笑着，然后走到了卧室的门口，他站在门边没有走进去，看着正在换着衣服的少年“霓霓，你今天回来晚了，去哪了？”男人没有责备的意思，似乎对于少年的晚归已经习以为常了，他只是随口问着。
    对于一般的孩子来说，如果自已的父亲给予自已如此大的信任，该是高兴的吧，可是梁霓心里却泛着一阵酸涩，这在以前，小爹爹一定会追问自已去了哪里？会生气，会不允许他再晚回家。
    而此刻他有了宋清儿了，他就不再关心自已了，也许有一天自已夜不归宿，他也只是会轻描淡写的问问就罢了。
    “……就是和小嘉还有小宗在学校里聊了一会儿，所以回来晚了，下次我会尽量早点回来的。”梁霓脱下校服，取出在家里时穿的睡衣。
    “没关系的，你也不小了，有朋友一起玩玩也是应该的，只要不太晚回来就好。”梁楠走到窗边将窗帘拉了起来，淡淡地道。
    梁霓顿了一下，但很快就又继续手上的动作，他扭着睡衣的扣子，故作轻松地道：“小爹爹，现在不同了吗？很会体谅霓霓的。”
    男人朝着少年走了过来，让梁霓突然感到紧张了起来，他的手微微地抖着。梁楠拨开少年的手，帮他将身前的扣子一一扣好“你看看你，这么大人了，扣子还会扣错。”
    少年垂头，果然看到自已刚刚扣错了胸前的第二粒钮扣，他不以为然的笑笑，还狡辩着“这和年龄无关，不过就是不小心罢了。”
    “你啊……其实我是不想给你太多出去玩的时间，我总是觉得把你放在外面很不安全，但是你宋阿姨说，你这么大的孩子该有自已的伙伴和时间了，我觉得也有道理。”梁楠为少年扭好了扣子，又帮他理了理头发，“好了，出去吃饭吧，清儿应该已经在外面等我们了。再不出去，难保那个鬼精灵会在我做的菜里下什么料，到时会影响到我的发挥水平的。”说到自已的菜，梁楠立即露出兴奋的表情，似乎对于这场比赛，他抱着很大的期待。
    梁霓被小爹爹拉着走出房间，他不知道小爹爹究竟为什么那么想赢，只是好胜心，还是因为他对宋清儿有所期待，希望对方为他做什么事情？
    梁霓很想问小爹爹，但是两人已经很快的来到了餐桌前，宋清儿已经将菜都摆上了桌子。很干净清爽的四菜一汤，两荤两素，色面都很好，看起来很美味的样子。
    “来来来，小霓快坐，坐下来慢慢吃，不需要急着告诉我们结果，等你吃饱了再说也没关系。
    “宋清儿拉开梁霓身边的椅子，示意他坐下，梁楠则将少年按在了椅子上。
    那两人见少年坐了下来，自已也都一边一个坐在了少年的身旁。
    梁霓左边看看右边看看，两双期待的眼睛，一眨不眨的盯着自已，实在是让他难以下咽“呃……你们这样会给我很大的压力的，而且让我来当评委其实是不公平的……”少年幽幽地开口。
    “嗯？为什么？”宋清儿也不管那么多，一边问着就为少年夹了一筷子的黑胡椒牛肉到碗里。
    “你想呀，我每天都吃小爹爹做的菜，怎么会尝不出他做的菜的味道呢，既然知道是谁做的拉，那哪还有公平可言啊。”少年看了一下碗里的菜，其实他是有点饿了的，可是当一进门看到眼前两人亲密的模样，就什么胃口都没有了。
    其实眼前的画面是很温馨的，一家三口坐在餐桌前，有美味的佳肴，有疼爱的双亲在身边，这就是每个孩子心中的幸福吧。
    如果……只是如果小爹爹不是他的养父，而是梁霓的亲生父亲。宋清儿不是小爹爹的女朋友，而是他的妻子。而自已不是和宋清儿毫无血缘关系，而是她的亲生儿子。那么眼前的一切，少年也是会觉得幸福的。
    但这一切都是不同的，如果只是如果，没有成为现实，事实是他爱上了小爹爹，而眼前的女人是他的情敌。
    梁楠也为少年夹了一块麻婆豆腐到碗里，他笑眯眯的对着少年，有点得意的道：“放心吧，小爹爹用了新的方法做菜，你应该是尝不出来的，你就随便的吃，怎么觉得的就怎么说，不用有什么压力，我们也只不过是玩玩而已，输赢其实不重要的，是不是啊？清儿……”男人朝着女人递了个眼色。
    女人也马上迎合道：“是是小霓，我们也就是开开玩笑的，这样吃起来比较香嘛。”她说着还把菌菇蛋汤推到了少年的面前。
    梁霓的这顿饭吃的很不舒服，那两个人嘴上说着没什么，只是玩玩，自已却一点都不吃，一顿饭下来都只是夹菜给他吃。
    最后少年也不管三七二十一的，凭着感觉评定了干锅牛蛙和麻婆豆腐最好吃，结果那两个人又是一顿争执不休，因为那两道菜分别是他们两个人做的。
    在那两个人追着少年满屋子跑，一定要让少年说出是哪一道菜更好一些的时候，梁霓也受不了的只好沉默以对了。
    “你们慢慢研究，我先去洗碗了。”梁霓不想卷进他们的战争，他收拾着桌上的碗筷说道。
    “好吧，这个问题过会再找你理论，我去洗碗。”女人的拳头在男人的肩膀上敲了一下，很不甘心的走开了。
    宋清儿和梁霓一同将碗筷收进了厨房，她接过少年手中的碗“你去看看电视，或者先去洗澡吧，这里我来就行了。”她朝着他笑笑，很温柔。
    “我帮你一起洗吧。”梁霓冲口而出，为的是女人的温柔，他直到现在都无法讨厌宋清儿，但是他却无论如何也不能让眼前的这个女人伤害小爹爹。
    宋清儿笑意更浓了，似乎对于梁霓的帮忙，她显得很高兴“那好啊，我来洗，你来帮我过清水好不好？”她把碗放在左边的水池里，然后指着右边的水池，示意少年在那里帮忙过水。
    “好的。”梁霓欣然答应，他也有着自已的目的。
    两人很快就了位，宋清儿总是能够找到一些话题和少年谈，不亏是小学老师，对学校里的师生关系，同学感情都很了解，他们围着这样的话题聊了很多。
    
    第十九章 霓的警告
    
    可是少年那总是有些心不在焉的模样，终是没能逃过女人的眼睛，因此她笑着问道：“你是有话想要和我说的吧？是遇到问题了吗？如果你信得过我，可以告诉我，我很乐意倾听的。”
    少年将手里的碗冲了再冲，冲了再冲，似乎在考虑着要不要说，又或者再考虑着该怎么说。
    “别这样浪费水啊，你小爹爹会骂我的。”宋清儿关掉梁霓面前的水龙头，看了他一会问道：“是很难开口的问题吗？很为难？关于什么的？”
    少年吁出一口气，他的眼睛缓缓地盯上女人，没有开口只是一味地看着她。
    “小霓，你这样瞪着我有点吓人哦。”宋清儿用潮湿的手掌拂过少年的眼睛，有点不好意思的说着。
    梁霓很快的扯下对方的手，他握着女人的手腕不放，目光相当锐利“你会怕吗？因为心虚？”
    女人露出很困惑的眼神，不明所以的问道：“我有什么好心虚的啊？你是不是对我有什么误会啊？”
    少年捉住女人的手不自觉的收紧，他没有想要弄疼对方的意思，这只是他的一个无意识的动作，“你……喜欢小爹爹吗？不！我应该问，你爱小爹爹吗？爱他吗？”
    “你……”宋清儿先是一愣，而后腼腆的一笑，她用另一只手推开少年“这种问题可不是你该问的哦，你还太小，不明白大人的感情，有些时候……”
    少年冷哼一声，厉声的打断她未完的话“那么你除了小爹爹，还有爱着的男人吗？你爱着别的男人吗？”
    这一次宋清儿脸上的笑容开始逐渐消散了，她的表情变得僵硬起来，看着少年的目光也显得有些奇怪，似乎是很戒备的“……你究竟想要说什么？”她的声音变得清冷。
    “怕了吗？你终于开始觉得怕了吗？”梁霓冷笑着，在看到女人如此反应的时候，他就猜到了答案是肯定的。其实不用自已来证实，他也已经听得很清楚了。
    他以为他在女人这里得到验证后会更开心，但是他却在心底里替小爹爹感到不值。小爹爹的笑容浮现在眼前，他和这个女人在一起的时候是那样的开心。自已究竟应该怎么做？梁霓迷茫极了。
    “小霓，你今天是怎么了？你现在是在审犯人吗？”宋清儿耐着性子说着，但是她已经没有了刚刚的淡定从容。
    “犯人，如果欺骗感情可以算是一种犯罪，那么你该是犯人，该受到审讯。但是显然法律没有这一条，所以你不是犯人，我也不是在审讯你。可是有一点，我希望你清楚，如果你爱小爹爹，那么就和他好好的生活，我会祝福你们的。
    但如果你不爱他，那么就快点离开他，还小爹爹一个安静的生活。我是绝不会允许你伤害小爹爹的，绝不！”少年锐利的目光像两把刀子，重重地刺在宋清儿的身上，公然向她挑战。
    宋清儿那原本略显紧张的表情，此刻在听到少年的话后却放松了下来，她靠在水池边，意味深长地看着少年，然后伸出修长的手指抬起少年的下巴，差不多高的两人，美女与帅哥的搭配，那画面很和谐，却也很挑逗，有种诱惑的味道，梁楠在门外看了看，一脸若有所思的表情，但很快便走开了。
    “你干什么？”梁霓用力挥开女人的手，一脸莫名其妙的看着她。
    “别这么紧张嘛？我只是想要看清楚，你在说着不允许我伤害你的小爹爹的时候，是怎样的表情和心情。”女人用着洞悉一切的眼神盯着少年，似乎早已将他的内心看了个通透，他那对小爹爹的特殊感情，似乎完全的暴露在了女人的面前，让他无所遁形。
    可是少年早就有了自觉，他已经豁出去了，这次他一定要守护着他的小爹爹，不让宋清儿伤害他。一旦宋清儿真的离开了小爹爹，那么他一定会取代她的位置，他要和小爹爹在一起。
    “我是什么样的心情，不用你操心，你最好把自已的问题解决清楚，如果你没有能力好好的爱小爹爹，就不要再这样继续的欺骗他的感情，不要继续伤害他。”少年索性豁出去了，即使女人看出了一切又如何，梁霓干脆挺起了胸脯，坦然地看着女人。此刻该心虚的应该是这个欺骗别人感情的女人，而不是自已。
    “嗯……看你这架势，是想要和我抢吗？”宋清儿用修长的手指点了点梁霓的胸口，觉得有点好笑“你觉得你有机会吗？你有多少把握？如果……如果我现在告诉你，我是爱你的小爹爹的，即使现在不爱，我也会很努力的爱他，然后嫁给他的，你又怎么做呢？”她的笑意渐渐地收敛，在说到自已会嫁给梁楠的时候，女人的表情是异常认真的。
    梁霓用着怀疑的眼神审视着女人，自已的心里是有所期待的，是的，他曾经在内心期待过女人不会真心的爱小爹爹，女人是会离开小爹爹的。他知道这样的自已很卑鄙，但是他也没有办法，这就是他内心的真实想法。
    所以他活该遭到现在的报应，因为他清楚的看到女人眼中的坚定，那绝不是说说而已。少年静默着一言不发。
    两人都僵持在原地，没有人再多说话，客厅里在这时传出了梁楠爆笑的声音，他大声的喊着，“你们两个快点啊，这个节目很好看，你们的动作也太慢了吧。”
    “哦，很快，我们很快就会来的。”女人朝着门口回了一句，又看了少年一眼，转身继续洗碗“你要不要继续帮忙呢？还是你要说的已经说完了，所以也不准备再帮忙了呢？”
    梁霓始终没有说话，但也还是默默的转过身继续的从女人的手中接过洗过的碗，然后在水池中打开水龙头过水。
    终于等不及的梁楠，忍不住从沙发上站起来，走进了厨房里，明明都感觉到了他的进入，那两个人却仍然低头做自已的事情。
    空气中流动着一种诡异的分子，梁楠当然感觉得到，他试图打破这种僵局，因此他大声的问道：“你们还没有洗完吗？也太慢了吧。”
    “……”男人的话音落了，厨房里又恢复了平静，只有流水哗哗地声音在响个不停。
    梁楠看看梁霓，又看了看宋清儿，然后他悄悄地来到女人的身边，在她的耳边小声地嘀咕着：“你是不是惹我的霓霓生气了？”
    宋清儿横了他一眼，男人以为她不会回答自已，可对方却还是点了下头。
    “为什么？你干嘛……欺负……”梁楠见到对方承认了，立即像个孩子似地激动起来，朝着女人嚷道，但很快就在女人和梁霓惊讶的眼神中，意识到了自已的反应有些过激。
    “你要来帮忙吗？”女人停下动作，用着沾满着白色泡沫的手弹了一下，有些零星的小泡沫沾上了男人的衬衫。
    “啊？”男人的尾语声音拉高，本能地向后躲闪“这么简单的事情，还需要三个人做吗？”
    “你既然知道，就不要在这添麻烦。”宋清儿将最后一个碗洗好，递给了梁霓，她没好气的说着，心里也有着自已的怨气。她心中所爱的那个男人，终是无法接受自已的事实，对她也算是一个伤疤，一个禁忌，一个无法磨灭的，过不去的伤痛。
    是的，这个伤痛是过不去的，至少到现在都还没能过去，她到现在都还爱着那个男人，并且在想着该如何让那个男人重新再爱上自已。
    因此当被少年提到此事的时候，她在心中多少是有些不爽的，而这种不爽的情绪，不但在男人的身上发泄着，她也发泄在了那重重地将碗放到少年手中的动作上。
    由于洗洁精太滑了，梁霓用手去接的时候，一下子滑腻的碗，就穿过了他的手掉在了水池里，虽然没有摔得粉碎，但还是发出了破裂的声音，碎成了几瓣。
    少年愣愣地看着碎裂的瓷片，一时间没有反应过来，他的心思完全被小爹爹和女人吸引了去，他们那亲密的说话方式，小爹爹选择站在了女人的身边，这一切都让他的心里产生着强烈的嫉妒。
    “你没事吧？”男人突然拉近的声音，勾回了少年的思绪，小爹爹温热的身体自他的身后贴靠了上来，他的双手困住他，握住了他一双沾满着水珠的手，仔细的检查着。
    宋清儿也转过了头来，静静地看着那两个人，又看了看水池中破败的碗，却没有说话。
    “嗯？……我没事……”少年机械似的回答着身后人的话，他有点不好意思的从小爹爹的手中抽出自已的手，想要去拾起水池中的残片。
    在女人已经完全了解到他对小爹爹抱有的持殊感情的情况下，再在女人面前和小爹爹如此的亲密，突然就让梁霓感到很难为情。
    “别动！我来拾，别划伤手。”梁楠将少年从自已的怀中推开到一边，让他站在水池的后方，自已则开始拾起水池中破碎的碗片，然后扔到了一旁的垃圾筒里。
    
    第二十章 重要信息
    
    梁楠走进医院餐厅的时候已经是过了吃饭时间的，餐厅里只剩下三三两两的人，让他很容易就发现了自已想要找的目标。
    梁远冬一边喝着咖啡一边和眼前的一身白大褂的年长医生讨论着：“古医生，你对刚刚大家讨论出来的方案有什么看法呢？你是这里相当有经验的医生，我想对这类的病例你应该是有着自已独特的解决方式的吧。
    我知道刚刚是在众人面前，你不想锋芒太露，不妨现在说说吧。”他相信眼前的人一定是会给他一个惊喜的。
    可是他的惊喜还没有得到，就被一个不速之客打扰了。
    梁楠不知道何时走到了他们的身边，二话不说的从隔壁的桌子拉过一把椅子，挨着梁远冬就坐了下来，并且坐的相当之近。
    “你……”梁远冬一愣，微愠的瞪上梁楠，眼里有着责备。
    梁楠根本就不理睬他，他朝着对面的古医生抱歉的点头道：“古医生不好意思了，我能单独和院长谈一下吗？很快的，我只说几句话。”
    “别胡闹，我和古医生有重要的事情要谈。”梁远冬没有纵容梁楠的行为，他的话一出，那原本已经倾身站起来的古医生，又默默地坐了下来，他自然是听院长的指示。
    梁楠向椅子的靠背上用力一靠，修长的双腿一用力，椅子在地面上发出了一阵刺耳的难听声音，而他的人也跟着椅子的移动，稍稍退离了一些距离。他表现出一副不在意的模样，摊开双手道：“好啊，如果你不想和我单独谈，那么就让古医生留下来好了，我的事情反正不是很重要，不过是想要和你聊聊宋清儿的事情而已。”
    梁远冬的眼睛在梁楠提到宋清儿这个名字时，而泛出了一抹异样的光，他的嘴角微微地抽动了一下，即使如此细微的动作，仍然没有逃脱过梁楠的眼睛。
    梁楠知道自已的目的达到了。
    梁远冬温和的看着眼前的古医生，露出很不好意思的表情“抱歉了，古医生先去忙自已的事情吧，等会我空下来了，我再去找你讨论一下刚刚的那个病例，你看如何？”其实这已经是一种命令的事实了，但他还是用着很委婉的语气征求对方的意思。
    古医生自然是立即站起身来，连声说着“没关系”又朝着梁楠点点头，然后便离开了。
    梁远冬将最后一口咖啡倒进了嘴里，然后露出不耐烦的表情朝着梁楠“你知道我不喜欢这个话题，也没有多少时间给你，你到底搞什么花样啊？”
    梁楠将自已身下的椅子向前推了推，来到梁远冬的面前，刚刚还是一副威胁人的模样，现在达到了目的，他便换上了一张求人讨好的表情“小叔叔……”
    “停！别这么叫我。”梁远冬伸手挡住梁楠靠近的脸庞，一副受不了的样子“平时要你叫我一声小叔叔，比登天还难，现在你是有事情了，有求于我了，而且是相当困难的事情，你才会这样叫我。我可受不起，如果是和那个人有关的，那么我劝你现在就打住。”
    梁楠的脸拉长了下来，长长叹了一口气，然后慢吞吞地开了口“你真的一点儿都不在乎她吗？”
    “我再重申一遍，我不想谈论这个问题，如果你想说的事情，都是和那个人有关的，那么现在你就离开吧。”梁远冬放下手中的杯子，身体向后一退，就要从椅子上站起来。
    “再见她一面吧，至少听听她的解释，至少听听她的心里话，至少该知道一下她究竟在想什么吧。无论如何也是爱过的人，怎么可以说没感情就没有了呢？”梁楠用腿挡住梁远冬的动作，不让对方离开。
    梁远冬却突然间就火了起来，向来好脾气，至少很会掩饰自已脾气的他顿时很粗鲁的从椅子上站了起来，大声地朝着梁楠叫道：“你是哪根筋不对了，这件事和你有什么关系，你为什么一定要来惹我呢？”
    梁楠很认真的看着对方的表情，两钞钟后，他微微地露出笑容“好吧，也许我现在就回去，也能算是完成了任务，至少你此刻的反应，就已经足够我回去交差了。
    无论你承认或是不承认，她在你心中都是特别的，不论是过去，还是现在，你还是很在意她的。我就回去向她这样说好了。”梁楠说罢，在男人愣愣地表情下，站起身离开了。
    “你这个……臭小子！”梁远冬咒骂了对方一句，在梁楠那渐行渐远的背影中，轻轻地滴咕了一句“……也不说说他现在怎么样了……”
    落日的余晖洒落在医院的花园里，清风拂过树叶发出沙沙地声响，叶片在夕阳的照射下更显娇嫩，枝叶的影子落在地面上，留下深浅不一的色调。
    距离吃饭的时候还有一段时间，病人们纷纷地在睡醒了午觉后，来到院落里散步、走动，活动筋骨，也有人干脆就留在院子里和探望的家人见面。这里比在病房里的空气好多了。
    梁霓穿着校服，背着书包，一下课就急匆匆的朝着梁楠的医院来了。每次回到家里见到的都是小爹爹和宋清儿在一起。不记得自已有多久没有和小爹爹独处过了，宋清儿总是来的很早，走的很晚，等到她离开后，自已也该睡觉了。
    他都不记得最后一次和小爹爹闲聊是什么时候，不记得自已和小爹爹一起坐在沙发上看电视是什么时候，不记得和小爹爹单独吃饭是什么时候了。
    所以今天他来了，他希望在宋清儿到来之前，先一步见到小爹爹。
    可是他似乎还是来晚了，因为在见到小爹爹之前，他就已经在医院的院子里看到了宋清儿的身影。
    宋清儿轻车熟路的走在院子里的碎石路上，她的迎面走来一个穿着护士服的女人。
    那小护士在看到宋清儿的时候，很惊喜的疾步走到她的面前，然后将她拉到一边比较隐蔽的衬后，关心地问道：“清儿，你今天怎么来了？你来找他的吗？”
    梁霓原本不疑有他，宋清儿是小爹爹的女朋友，经常来找他，会认识这里的护士也不是什么稀奇的事情，只是那护士将宋清儿拉到一边的动作，怎么看都让人觉得有些怪异。
    这里不是经常会有人走动的道路，而且也没有人经过，她不会是出于怕挡住别人路的考虑才将宋清儿拉到一边的。而且她们说话的样子，也怎么看都让人觉得可疑。
    梁霓悄悄地移动到另一棵距离两人稍近的树后，为了能够更清楚地听到两人的谈话内容。
    “我怎么会来找他呢！他根本就不想见到我，我是来找梁楠医生的。”宋清儿脸上露出苦笑，只要一提到那个人，她脸上的笑容就变得少之又少了。
    那名护士用手掌推了宋清儿一下，半带疑惑，半带责备的道：“我说你是不是疯了？你找上谁不行，为什么偏偏找上梁楠医生，你是想要玩火自焚吗？一旦被院长知道，你就不怕吗？”
    院长？梁霓知道自已没有听错，只是他更觉得奇怪了，这和院长又有什么关系呢？他是听小爹爹说过，院长是他的亲叔叔，可是两人私下里却很少走动，至少他就一次都没有在自已的家里看到过院长。
    小爹爹也从来没有带他去过院长的家里。那么她们所说的，小爹爹和宋清儿的关系被院长知道了，会出什么问题呢？
    难道院长不允许小爹爹和宋清儿谈恋爱？难道宋清儿有什么地方让院长不满意吗？
    宋清儿自嘲地冷哼一声，笑得很勉强“他会管才怪呢，他根本不在乎这些，当然，也许他会警告梁楠医生以后离我远一点，毕竟在他的心里，我就是个骗子。”
    “那……你又到底是为什么要和梁医生在一起的呢？你究竟有什么打算？”小护士接着问道，她的问题，也正是梁霓心中的疑惑。
    “我其实是……”宋清儿的话突然停了下来，她的目光落在石子铺成的小道尽头的一个人影上，而那人也一下子愣住的停在了原地。
    小护士看出了宋清儿的异状，顺着她的目光看了过去，她的嘴马上张得老大，但很快她就转动着眼珠，悄悄地顺着小路溜了。
    梁远冬显然没有想到自已会在此处见到最不想见到的人，可是他很快的便若无其事、面无表情的朝着女人走了过去。
    宋清儿感觉自已有一瞬间的恍惚，她有点不相信自已的眼睛，她眨了几次眼睛，都还是在睁开的时候，见到了她日思夜想的男人正朝着她走过来。
    可是没有给她激动的时间，梁远冬就视若无睹地与她擦肩而过了，就仿佛他们从来都不曾认识过一样，就仿佛他们一同经历过的那一切都不曾有过，就仿佛他们相爱时的情节都只是她的想象。
    梁霓围着大树转动了一点方向，将自已藏匿的更好一些，他有一种预感，也许自已今天可以掌握到一些能够胜过宋清儿的信息。
    
    第二十一章 重大秘密
    
    炽热的阳光照在宋清儿的背上，可是却并未给她带来一丝温暖，当梁远冬从她的身边走过的时候，她只感到自已的脊背一阵发麻，心里那久违的痛再度被硬生生的扯了出来。
    茂密的枝叶挡住了梁霓的视线，他无法清楚的看到宋清儿的表情，于是他稍稍的又侧转了一个身，可才刚刚捕捉到对方，那女人就急匆匆朝着粱远冬追了上去。
    少年的身体跟着女人移动的方向，不断地在围着大树转着位置，他的目光一刻也不曾离开过那女人。
    宋清儿像是鼓足了勇气冲到了梁远冬的面前，她双手展开拦在了男人的面前，却一时间不知道该说些什么。
    粱远冬微愕，但很快就恢复了从容，依旧是冰冷着一张脸，却也没有急于开口。
    两人对望着，谁也不肯开口说第一句话，梁霓在树后急得自已都想冲出去了。
    男人见挡在身前的女人没有要让开的意思，他稍稍退后，然后朝着女人的左边走过去。宋清儿想也不想的再度追上前去，挡在对方的面前，却依然一言不发。
    梁远冬微皱起的剑眉，让宋清儿一阵心慌，她清楚的知道男人脸上的每一个细微的表情都代表着什么意思，对方已经有些不耐烦了。
    这次梁远冬干脆的就转身朝着来时的路走去了，他已经不想再和眼前的女人纠缠下去了。
    少年一时间没有料到男人会突然回头，差点就被发现，好在他及时的缩回身体，才幸免暴露。
    “你就那么不想见到我吗？”宋清儿在他的身后高喊着，眼中满是伤心和无奈。
    男人的脚步缓慢下来，没有回头，也没有回答，只几秒钟，他就又急匆匆地走了。宋清儿很不甘心，她不想再这样下去了，她猛追过去，干脆的从身后一把抱住了梁远冬。
    梁霓倒吸了一口冷气，那两人暧昧的关系任谁在场都会看得出来的，那么小爹爹该怎么办呢？
    “放手！”梁远冬低沉着声音命令着，双臂挣扎着却没有用出全力。
    “不放……就是不放……”宋清儿咬牙道，她的手臂更用力的困住对方，拿出死也不放手的架势。
    “你不放手，别怪我对你不客气。”梁远冬的声音冷冷地，没有一丝温度，聪明的人就应该知道不要惹他，可是女人偏偏不肯放手，似乎就是要有意将他的愤怒逼到极限。
    梁霓的脑中突然闪过一个念头，如果眼前的画面被小爹爹看到，那么会是怎样的一种结果，但是他很快的就否定了这样的想法，因为他无法看着小爹爹痛苦。
    宋清儿听了男人的话，哼笑了两声，泪水在她的眼圈里转动着，她的声音飘飘忽忽的，没什么真实感“不客气就不客气，反正总比你现在对我不理不睬的要来的好。”
    梁远冬用力的挣开女人的手臂，他一个转身正面对上了宋清儿，他的眼中满是怒火，咬牙切齿的道：“我不会打女人，但是你根本不是女人，所以不要以为我不会打你，不要挑战我的极限。”
    “对，我是男人，所以你完全可以把心里的愤怒发泄出来，你根本不需要压抑自已，你想打我就打吧。”宋清儿说着，挑衅似的从正面扑进梁远冬的怀里，将他牢牢地抱紧。
    落日的余晖还没有完全的落尽，天空逐渐的暗沉下来，医院庭院里的人渐渐地走回了病房里，留在院子里的人已经不多了。
    梁霓低垂着头，漫无目的的走着，他的脑子飞快的转动着，可是却还是像浆糊一般，完全的想不通刚刚自已所听到的话。
    那究竟是什么意思？宋清儿不是女人，而是男人，那就是这字面上的意思吗？那个和小爹爹在一起有一段时日的，小爹爹一直爱着的，也可能会与之结婚的女人，现在不是女人了，而是个男人？
    不，不，不，显然不是现在不是的，是那个人一直就不是女人，而是男人。这个事实一下子就震撼到少年了，他怎么都难以想象，那个他见了多次的温婉的女人，其实是个男人？
    这件事情小爹爹知道吗？他一定很难想像吧，这样的事实将会给小爹爹怎样的冲击，他简直不敢想下去。
    梁霓无意识的呆呆地走着，一步一步的朝前，他的眼中根本什么都看不见，只是机械的走着，即使自已的前面有一颗挡住路的大树，也还是不自知。
    因此当下一秒他落入一个熟悉的怀抱里时，他是惊讶地直视着面前的人，嘴巴张得大大的，完全可以塞进一个鸡蛋。
    “你在想什么啊？你是要试试自已的头是不是比树还要硬吗？”梁楠很不悦地瞪着少年，要不是他出现的及时，他不撞上眼前的树才怪呢。
    “啊！”梁霓这才发出惊讶的呼声，而后他立即意识到什么的，小脑袋左顾右盼地看了起来，小爹爹是什么时候出现的，他有没有和他一样，看到了那两个人了呢？
    “你啊什么啊？你今天怎么了，这么奇怪，不舒服吗？”梁楠用着奇怪的眼神看着少年，伸手向他的额头探去。
    梁霓挥开梁楠的手，有些急切，“不……我没不舒服，你什么时候来这的，你……”他冲口而出的话，突然的就卡在了喉间，这让他如何问出口。看小爹爹那还比较正常的表情，应该是没有听到什么的吧。
    “我？我刚刚到啊，我是在楼上的窗口看到你来了，所以就急忙下来了，好在我来的及时，刚下了楼就看到你跟自已过不去的朝着大树撞去。”梁楠半带调侃地道，不过想想少年刚刚的动作，他还是怎么看都觉得有些怪异。
    “我哪有和自已过不去，我是在想事情没有注意到而已……”梁霓为自已辩解道，他突然间一把揪住了梁楠的白大褂前襟“你说你刚刚在楼上看下面看到我，那你还有没有看到别的东西？”
    梁楠有些好笑地看着少年那揪住自已衣服的手，没有挥开对方，反而是抬起了梁霓的小下巴，一双黑眸深深地望进少年的眼中，“那你还希望我看到什么啊？难道是我的小霓霓做了什么坏事了吗？”他揪住梁霓挺翘的小鼻尖问道：“说……老实交代……你做了什么坏事啊？”
    梁霓被小爹爹这样一问，立即就心虚了起来，毕竟刚刚那样偷听的确就是在做坏事情，他的眼神闪烁，支支吾吾地道：“我……我能……做什么坏……事啊，有什么坏事好做的……”
    梁楠没有搭话，却用着一种怀疑的眼神似笑非笑的看着怀中的人儿，然后露出狡黠的笑，“你的样子很像是说谎哦，可以做的坏事其实是很多的，比如……”男人故意将声音拉高，却拖着尾音始终不说出后面的话。
    梁霓的心提了起来，他的表情紧张起来，却还在故作镇定，他用力的推开小爹爹，“我不知道你在说什么，小爹爹就是坏，总是喜欢欺负人，我要回去了。”他说罢头也不回的就走。
    梁楠哈哈大笑起来，跟在少年的身后，迈着稳健的步子“喂，小爹爹不过是和你开个玩笑的，你还真生气了？”
    “……”少年继续走着，看到小爹爹如此轻松的态度和表情，他稍稍地松了口气，这证明小爹爹并没有看到那两个人。
    梁楠见少年始终不理自已，收敛了一些笑容，快走了几步，来到少年的身边，与他肩并肩走着，“霓霓，你难道不是来找小爹爹的吗？你真的就准备这么回去了吗？”他一边观察着少年的表情，一边缓缓地问道。
    梁霓抿着唇，停下了脚步，他歪着头微仰起脸看着男人，落日的阳光直照在他的脸上，将他笼罩在一片红晕中，但也仍有些刺目，他微微眯起一双被阳光染成浅栗色的眸子，“小爹爹不许再欺负我了，不然我也是会反击的。”
    看着少年那认真的表情，梁楠却很想继续逗他问他怎么反击自已。可是想想又怕真的把少年惹恼了又不好哄，因此他笑嘻嘻地拍着胸脯保证道：“是，先生，我保证绝不欺负你了，但是你可以欺负我。”
    梁霓被小爹爹的样子逗笑了起来，他打了对方一下“谁要欺负你，我饿了，小爹爹，我们去吃饭好不好？”
    “是！先生！”梁楠一本正经的道，毕恭毕敬的。
    “别闹了，小爹爹想吃什么？”梁霓的心里其实是甜滋滋的，他已经好久不曾如此轻松的和小爹爹在一起过了，此时此刻他是异常珍惜的。
    梁楠想了一下，然后一拍脑袋道：“等等，我们还要再等一下，今天你宋阿姨说要来找小爹爹的，我们等她来了一起去吃，你可以先想想你要吃什么。”
    梁霓听了小爹爹的话后，脸色不自然地沉了下来，他沉吟了片刻，然后拉上小爹爹白大褂的袖子，摇晃着对方的手臂，撒娇的说着“可是我真的好饿嘛，而且也不知道他什么时候才来，我们就先去吃好不好……好不好嘛……”
    
    第二十二章 读不懂你
    
    梁楠拧着眉，用着哄小孩的少年对少年说道：“霓霓啊，我们怎么可以这样呢，你不是一直都还挺喜欢宋阿姨的吗？如果她来了，结果扑了个空，那多不好，你说是不是？”
    梁霓抿着嘴角，小爹爹说的不无道理，但小爹爹是出于礼貌考虑，还是因为很希望那女人，不，是那男人和我们一起吃饭呢？
    梁霓将小爹爹的左手胳膊整个的抱进怀里，将自己的头贴上小爹爹的肩膀，用着软软的声音撒娇道：“小爹爹……那你看这样好不好……我们打个电话给他，看他什么时候可以到，如果到的早，我们就等他。如果晚，就让他直接到饭店好不好？人家真的很饿嘛……”
    梁楠愣愣地眨巴着眼睛，梁霓不是第一次对自己撒娇，可是他确实是第一次看到他自称是‘人家’，媚态十足的模样。而且对自己也不像是对待养父，更像是对待……他说不上来，但总之和平时的感觉不同，让他心里痒痒的。
    “小爹爹，你这样看人家干什么？你明知道霓霓饿了，还这样拖延时间，你到底是安的什么心啊？”梁霓不满地弩着嘴，他希望快点离开这里，他希望那男人和梁院长多纠缠一阵，他希望那男人今天不要来打扰他和小爹爹难得的独处机会。
    “啊？”怎么都觉得少年撒娇的样子很像在和自己**，是不是自己对他的期待太多了，才会产生这样的错觉，梁楠干笑着：“小爹爹怎么舍得饿着你呢，就听你的，我打电话给他。”
    梁楠说罢从白大褂的口袋里取出了手机，可是他还没来得及按下号码，手机就突然地响了起来，蓦然的声音吓了他一跳。
    看了一眼来电显示，他朝着少年说道：“是清儿……”随即接起了电话，“……清儿吗？我们在等你到现在，你什么时候来啊？”
    梁霓跟在小爹爹的身边，想要听个究竟，可是即便是他紧贴在小爹爹的身后，竖直了耳朵，也只是听到对方的声音，却听不到说了些什么。
    “哦……这样啊……没关系没关系……嗯……好啊……那你玩的开心点，拜拜……”梁楠说着挂断了电话，却仍是呆呆地看着手机屏幕，一副若有所思的模样。
    “怎么了？小爹爹……”梁霓的心不由得提了起来，小爹爹那明显的不太正常的表情，让他不得不担忧起来。
    “嗯……也没什么，他说他的一个好朋友一定要他去家里玩，是很久没见面的朋友了，不好拒绝，所以今天不来找我了。”梁楠终于回过神来，收起了手机，朝着少年淡然一笑。
    梁霓长长地，声音大大的叹了口气，撅着嘴角，咋着舌，脚步慢悠悠地朝前走。
    “你干什么啊？表情这么怪。”粱楠轻笑着，总觉得今天的少年很不同，平时他很少有如此调皮的模样，他总是觉得少年有些成熟过头了。
    “我的表情哪有小爹爹的怪啊，一听到宋阿姨不来了，小爹爹就什么精神都没有了，我看你是连吃饭的心思也没有了吧，那不如我们饭也不要去吃了，干脆我就回家泡包方便面好了。”梁霓装模作样的说着，他不想看到小爹爹那为别人伤神的表情，他要用自己的方式将小爹爹抢过来。
    这是在发现宋清儿是个男人后，下的一个决定，这是他一直想做，却一直都没有信心做到的事情。
    “小东西，你学坏了，连小爹爹你都敢调侃，看我不打你的小屁-股……”粱楠说着突然间就从身后将少年抱起来扛在了肩上，然后用厚实的大大手掌用力的拍打在梁霓的屁-股上，发出啪啪的声响。
    “啊！小爹爹又欺负人，小爹爹说话不算数……”梁霓大声的嚷嚷着，双腿不停地扑腾着，双臂从身后抱住小爹爹的身体，状似怕自己掉下去，实则是为了更亲近这个人。
    落日的余晖被冷月的光辉所取代，街上的路灯燃亮了昏暗的夜，难道粱楠父子又过上了独处的日子，一顿饭两人吃得有说有笑。
    走出饭店的时候，天色已经彻底的暗沉下来，繁星点缀起了夜，如一粒粒小小的碎钻镶嵌在灰黑的夜幕上，璀璨耀目。
    两人都因为太饿了，因此把肚子吃得涨涨地，也就索性一路走回去，既可以散散步又可以消化肚子里的食物。
    “最近学校里有没有什么新鲜的事情啊？你好久都没和小爹爹说过学校的事情了……”粱楠今天异常的开心，他和梁霓已经很久没有像这样开心的一起相处了，今日他又找回了以往两人的相处方式。
    虽然少年醉酒那一天两人激情的拥吻，永远都只能作为珍藏在内心深处的一段记忆了，这时他是很遗憾的事情。但能够和少年再度向之前那么开心的在一起，男人还是觉得欣慰的。
    “嗯……没什么特别的事情，小宗和他继父的关系似乎好了一些了……”梁霓在脑中想着最近学校里的事情，“……对了，小嘉很可怜……她心爱的狗狗死了，她很伤心……”想起了小嘉为了她的狗哭泣时的样子，完全没有了一贯的骄傲，哭的是一把鼻涕一把眼泪的，让人都不知道怎么安慰她好。
    “那你们没有安慰她吗？”粱楠不是的看着身边的人，心里有什么东西被填得满满的，他直到现在都很庆幸，自己当初义无反顾的收养了梁霓。
    梁霓很自然地抓住粱楠的手，那比自己大一圈，温热的手掌让他感到一阵暖意，“不需要我们安慰，你是不知道，平时热辣的她，早就有很多男生喜欢她了。这次她哭得稀里哗啦的样子，让那些原本看到她望而生畏的男生们都壮着胆子去安慰她了，所以……我和小宗根本就没有用武之地。”
    “没想到她还挺受欢迎的吗？”粱楠心不在焉的道，他的目光落在少年那被街灯照亮的漂亮脸庞，美艳的让人移不开视线。
    梁霓拉着小爹爹的手，脚步走着走着就走到了那凹凸不平的盲道上。
    “来……快下来，在那上面走不难受吗？”粱楠轻扯手臂，让开一些自己旁边的位置，好让少年走出盲道。
    可梁霓不但没有走出盲道，还笑着闭上眼睛，他轻柔的问道：“小爹爹，你猜我闭着眼睛究竟可以走多久？”
    “五、六秒钟最多了，每个人都是这样的吧，别玩了，快走过来一点。”粱楠不是迷信的人，但是总觉得一个正常的人走在盲道上，这是很不吉利的，因此他一再的催促着少年。
    “是吗？五、六秒钟吗？”梁霓默念着，然后在男人不明所以的情况下，就那么硬生生地停下了脚步，粱楠被他拉着也不得不停了下来。
    “怎么了？”粱楠走进少年问道，上下打量着他，但没有看出对方有什么异样。
    “小爹爹……我们来做一个游戏吧，你拉着我，我闭上眼睛，看看我究竟能都坚持多久？”梁霓用着一种期待的目光望着男人，那眼神让粱楠有一种错觉，一种少年对自己有着特殊感情的错觉。
    “你不觉得这很无聊吗?这有什么意义。”粱楠避开少年投过来的视线，继续将他拉向自己。
    梁霓停下脚步，另一只手也拉上了小爹爹的手，两人的双手握在一起，面对面的站着，少年深海般的蓝眸如宝石一般明亮的望进粱楠的眼中，他异常认真的道：“怎么会没有意义呢？这样可以看出我对小爹爹究竟有多信任，我走出的路越长，表示我对你的信任也越是多啊！小爹爹难道不觉得吗？”
    粱楠被少年此刻深情坚决的模样所吸引，被他眼中那别样的光辉所吸引，更被他口中那称不上甜言蜜语，却能够甜到他心里最深处的话语所吸引。
    今日的梁霓是不同的，粱楠就是在笨也感觉得出，虽然不知道这份不同究竟意欲为何，但是他却在心中有所期待。
    男人勾起嘴角，轻点着头问道：“那么你究竟能够走多远呢？”没有要为难梁霓的意识，只是想要听听少年的回答。
    听了粱楠的话，少年立即旋出了一抹灿烂的笑容，如迎着阳光绽放的娇艳花朵一般，让人看得眼都不舍得眨。
    梁霓似乎等待着粱楠问这句话已经很久了，他缓缓地开口道：“那要看小爹爹准备牵着我的手多久了？这……”他的声音轻柔如一缕春风拂过粱楠的心头，媚眼如丝的少年继续说着那世间最动听的言语，至少是让粱楠难以抗拒的言语，“……这一切都完全取决与小爹爹……”
    粱楠怎么会不明白这话中的含意呢！这是在告诉自己，少年对他有多么信任，只要他愿意牵着他的手一直走下去，那么他就会一直让自己做他的眼睛，而对他完完全全地相信。是的，他的霓霓一直是很信任他的，粱楠从来都不怀疑这一点。
    只是今日的少年所表现的一切都是那么的怪异，粱楠还真是很难读懂。
    
    第二十三章 告白夭折
    
    墨色的天际越来越暗沉，街道上的人也越来越少，街灯变得越来越明亮起来，照亮着人们的前路。
    但对于梁霓来说，街灯显然是多余的，他完全彻底的沉溺在黑暗中，一块手帕遮住了他的眼睛，但他却步履坚定的朝前走着，他的表情是前所未有的从容。
    一双温暖的大手牵着她，正确地指引着他前进的方向。粱楠显然要比梁霓紧张得多，他很仔细的看着少年前方的路，甚至忽略掉自己的脚前是否有异物。
    粱楠笑着告诉少年，他其实很相信少年对自己的信任，因此根本不用做这些的，可是少年却一定要坚持，蒙上眼睛走回家的路。
    “小爹爹，你真的很喜欢宋阿姨吗？有多喜欢？”梁霓状似无所谓的问道，似乎只是为着好奇。
    粱楠的手一紧，将少年拉到自己身前，因为少年的正前方有着一个即使踩在上面，可能都不一定能够感觉出的小石子，但他却看得仔细。
    “嗯？你说什么……”粱楠发现这样带领着他的霓霓走路，他根本无法分心想别的事情，生怕自己辜负了少年的信任，他一副很谨慎，又小心翼翼地模样。
    梁霓沉吟了片刻，他觉得小爹爹也许是不想告诉自己，于是他换了一种方式问道：“小爹爹，你喜欢宋阿姨什么呢？”
    “啊？……喜欢……”真是个难回答的问题，他根本就不喜欢他，他又怎么会知道，男人想了一下，然后随口敷衍道：“……什么都喜欢，当你喜欢一个人的时候，无论他的什么，优点或是缺点你都是会喜欢的。”粱楠说罢，撅着嘴角，觉得这样的回答太过肉麻，如果是真的对着宋清儿说出来，他可能会吐出刚刚吃下去的饭。但是如果对着眼前的少年，那就是让他说上千遍万遍他都愿意。
    “哦……是这样的吗？”梁霓静静地道，语调有点低沉，他继续试探性的问道：“可是……如果你突然间发现，那个人一直在欺骗你，你也会无所谓的原谅他吗？”
    粱楠盯着少年的脸庞看，虽然对方的眼睛上蒙着帕子，不容易看到他整个的脸部表情，但他还是能够感觉到少年的紧张，他的手在微微地发颤，为什么要问自己这样的问题，难道是他喜欢的人欺骗了他吗？
    粱楠还记得少年醉酒的那个晚上，少年似乎是有着喜欢的人。
    就在男人晃神的时候，少年轻轻地换了他一声，“小爹爹，你在听吗？”梁霓发现，当自己不再用眼睛来看整个世界的时候，细微的感觉就会变得更敏感起来，即使看不到小爹爹的表情，他仍能够清晰的感觉到对方的犹豫与愣怔。小爹爹究竟在想些什么，他很想知道。
    “我想你如果真正的喜欢一个人，即使对方骗了你什么，只要他不是故意的想要伤害你，你都是会原谅他的吧，前提是你真的爱一个人。也许会有一时的想不通，但终究是会原谅他的吧，我是这么觉得的。”两难说出自己的想法，他也确是这么认为的。
    男人感觉少年握住自己的手掌的手紧了紧，急忙拉住他停了下来，紧张地问，“怎么了？有什么不对劲吗？”
    梁霓淡淡的扯出一个勉强的笑容，小爹爹终有一天知道真相后，也是会原谅宋清儿的，这样的事实让他觉得很无力，“没什么，就是在想一个问题。”
    “什么问题？”见少年没什么事，粱楠便牵着少年的手继续走下去了，他们的脚步很慢，就像是在散步一样。
    “小爹爹，喜欢一个人究竟是什么样的感觉？你怎么能够很清楚的分辨出你是否喜欢宋阿姨呢？”问出这样的问题，无疑是在自己的伤口上撒盐，但是他必须要知己知彼，才能百战不殆。
    又是一个棘手的问题，但这次粱楠却回答得很快，因为他的脑子里想的是眼前的人，“我说不清楚喜欢的定义，就是一种感觉，看着他的眼睛看，心里就觉得甜甜的，见不到的时候，就很想念。和他在一起的时候，就会很开心，希望能够永远的留在他的身边。
    想要照顾他、呵护他、保护他，所有的思想都被他占得满满的。我觉得爱上一个人就是这样的吧。”男人毫无顾忌的深情的凝望着少年，用着充满爱慕之情的言语说出自己的心声，他不用担心少年会发现他是对着他说的这心里话，因为梁霓正蒙着双眼。
    梁霓落寞的点了点头，口中小小声的念道：“原来是这样的。”
    气氛突然间就变得有些诡异的安静，粱楠用力的揉了揉梁霓那头粟色的头发，笑着道：“你还太小，你还不明白那种感觉，当你喜欢上一个人的时候，自然会明白的。”
    “我有喜欢的人啊！”梁霓大声地朝着粱楠的方向冲口喊道，带着点愤怒，带着点委屈，也带着一丝不满。
    粱楠显然没有料到少年会承认的如此干脆，他是有猜到少年有心上人，但他觉得那是埋藏在少年心中的，不愿意说出的一种朦胧的感觉。
    可是刚刚少年那奋力的一吼，竟然是如此的坚决，究竟什么样的人，让他如此的确定自己的感情呢？粱楠发现自己竟然不敢问出口，心中泛着阵阵酸涩。
    “小爹爹……如果，我是说如果，当……”梁霓的表情有些急切，似乎有什么要冲出了胸口，他稍显激动的，另一只手也扯上了小爹爹的胳膊，声音因激动而不稳，“当……我是说如果你爱上的是一个男人的时候，那该怎么办呢？”
    梁霓觉得自己很卑鄙，他其实是在暗示小爹爹，他甚至是希望小爹爹能够明白他的意思，能够想到宋清儿是男人，但其实他也知道这样是不容易的。而有着这种想法的自己也是很恶劣、卑鄙的。
    下一秒他却蓦地被小爹爹握住双肩拉到了身前，他甚至感觉到了小爹爹抖颤得很厉害的双手，感觉到他粗重的呼吸生，感觉到他整个人散发出一种阴沉感，有些恐怖的阴沉。
    突然内心感到很害怕，梁霓想要拉掉自己脸上的手帕，他必须看到对方的表情，难道小爹爹真的想到了吗？想到了宋清儿一直在欺骗他？他想要确认。
    然而男人却紧紧地握着他的肩头，用力到他感到疼痛，用力到他感到自己仿佛要被对方捏碎了一般，那恐怖是他不曾体会过的，他嗫嚅着开口，声若蚊蝇，“小爹爹……你弄疼我了……”
    他的话刚落，粱楠的手就抖颤着放开了他，男人的双手将在半空中，他的眼睛直视着少年，粱楠一再地告诫自己要冷静，一再的安慰自己即使对方喜欢上的是男人，自己也不该有所奢望。
    可是他根本无法让自己的情绪稳定下来，他恨不得狠狠地将少年抱进怀中，狠狠地吻他，告诉他自己也是爱着他的。
    他只能是自己的，可是他却什么都没有做，而是用着淡淡的语调，淡如清风拂过，毫无波澜的语调问道：“你是想要告诉小爹爹，你刚刚所说的有喜欢的人，那个人就是一个男人吗？”
    “我……”少年说着用力的拉扯掉脸上的手帕，用了两秒钟的时间，适应了一下眼前的光线，他想着小爹爹走进了一步，他的眼睛在柔和的灯光下泛着湿润的光，深沉如海的眸子泛着波涛的情潮，那是一种长久以来压抑者的情潮，对眼前人爱慕的情潮。
    梁霓知道此刻不是表白的时刻，但是他却不想再忍耐，不想再等待，他想要积极的争取自己的爱情。
    可是似乎每次他的运气总是差了一点点，他的话还未说出口，他就看到了小爹爹的目光诧异的移向了他的身后。
    梁霓也不自觉地转身，回头跟着男人的视线望去，宋清儿的身影就在他们的身后，他瘦削身影显得有些落寞。
    不，该是他脸上那明显的伤感表情，让他整个人都披着悲伤的外衣，一种一目了然的哀伤。
    宋清儿缓步朝着他们走来，脸上露出淡淡的苦笑，他的左脸颊红肿，眼圈也是红红的，他的眼睛直直的望着粱楠，那是一种寻求帮助的眼神，让人难以抗拒。
    梁霓样静静地看着，小爹爹默默无语的走上前去一把抱住了那个依旧打扮成女人模样的男人。
    柔和路灯下的两抹拥抱在一起的身影，有着一种说不出的和谐，交错的深浅不一的两人的叠影投在宽阔的马路上，静静地一幅层次感很强的画。
    宋清儿受伤了吧，在梁院长那受伤了，曾经目睹过他们在一起情形的梁霓知道，宋清儿是可怜的，他是值得同情的。因此他寻求着小爹爹的安慰，慰藉自己受伤的心灵。
    那么他呢？他梁霓呢？看着心爱的男人拥着别的男人，看着自己那爱的告白夭折，看着自己终将错过心爱的人，他的受伤是否会有人来抚平呢？
    
    第二十四章 留下过夜
    
    梁霓深吸一口气，泛掉眼中那微微的湿润，他大步的朝着眼前那两人走去，站定在粱楠的身后，朝着那趴在粱楠箭头的宋清儿露出调皮的笑，“宋阿姨，你想哭吗？但是在我面前哭似乎有点丢人呢？你要不要先跟我和小爹爹回去，然后你可以躲进卫生间里哭个够出来，我可以装做不知道。”
    两南拧眉，正要说什么，宋清儿却从他的怀中起来，朝他轻轻摇了摇头，他用着一种让人看不懂的眼神看着少年。
    梁霓毫无畏惧的回望着他，对于自己刚刚的言语他完全没有内疚感，他知道对方是很伤心的，但是自己也好不到哪去，所以他不会同情他的，因此他没有必要捡好听的话去讨好他。
    “谢谢你，我现在的心情好多了。”宋清儿如此说着，梁霓本以为他是对着小爹爹说的，但他却拍了拍他的肩头，这句话分明是对着自己的，这让少年很诧异，也很困惑。
    “喂，你们两个搞什么呢？我怎么听不懂啊。”粱楠显得很困扰，那两人相视而笑，却没有人理他。
    最后男人终于无法忍耐那被忽视的感觉，而一手搭上一个人的肩膀，将那两个人勾着走回了家。
    梁霓静静地坐在单人沙发，他目不转睛，甚至是眼都不眨一下的等着对面蜷缩在沙发上的宋清儿。
    宋清儿的五官很标致，大大的眼睛，小巧的鼻子，薄薄的嘴-唇，瓜子脸也很秀气，这也许就是为什么他扮成女人而不会被人发现的真正原因吧，他是很漂亮的。
    可是梁霓不明白，他为什么要扮成女人，为什么要欺骗小爹爹，此刻又为什还会出现在他家的客厅里。
    “你看够了吗？”宋清儿的头垂在自己的双膝之间，没有抬头的轻问道，即使不用抬头，他也一样能够感觉到那道锐利的视线，从一进门这小子就在一直盯着他看。
    “我能问你一个问题吗？趁小爹爹在洗澡的时候，也许我们可以谈谈……”梁霓用着平稳的语调，他希望用一种伤害最低的方式解决问题，那就是劝眼前的人主动离开小爹爹。
    “想聊什么？”宋清儿站起身来，熟悉的走到厨房，拿出两个杯子，到净水器那里倒满了水，一杯放在少年的面前，“谈谈你偷看的事情吗？我不喜欢那样的行为，而且你也不是一个偷听的好手，被人发现了可不是件有意思的事情。”他说罢喝了几口水，又重新的窝进了沙发里。
    梁霓显然是很诧异的，但很快他就恢复了从容，他的声音变得冰冷，全身戒备，“既然你已经什么都知道了，你肯定也已经知道了我想要说什么，我就不再罗嗦了。我同情你的遭遇，但是你不该拿小爹爹当救生圈，你离开小爹爹吧，不要再伤害他了。”
    “你怎么知道他受伤了？你怎么知道他不是甘愿当救生圈的？”宋清儿用着一种好笑的表情看着少年，对方显然并不相信他的话。
    梁霓怔怔地半张着嘴，难道小爹爹一直都知道对方是男人，一直都知道宋清儿的心中只有他的小叔叔梁远冬，难道他一直都知道这一切，但却还是甘愿的留在这男人的身边？
    是什么样的感情能够让一个人如此的牺牲，竟然如此的什么都不要的为对方付出，不！如果这一切都是真的，那么是否注定他彻底的没有希望了呢？小爹爹是如此执着地爱着这个男人，自己又怎么可能将他抢过来呢？
    “怎么？没信心了吗？刚刚建立的信心又被打击到了，那种感觉很不好受吧，我很清楚那样的感觉，很痛苦。”宋清儿看着少年似笑非笑地说着，没有得意的表情，而是淡淡的哀伤与无奈，“反反复复的受着折磨，放弃还是不放弃在心中盘旋着，这样的两个力量几乎将自己折磨疯了……”
    “……”梁霓无言以对。
    “……就在这时你的小爹爹出现了，他是我唯一的希望，他将我带出这痛苦的深渊，所以……无论到任何的时候，只要我还痛苦着，我就不可能放开他的手，我必须一直让他帮我撑下去……”宋清儿的语气很坚决，虽然没有挑衅的意味，但那执拗不讲理的模样，还是惹怒了少年。
    梁霓腾地从沙发上站了起来，他隔着前面的茶几大声地朝着对面的人吼道：“你混蛋！你凭什么这样对小爹爹，这对他不公平！”
    “再大声点，你可以再大声点，让你的小爹爹听到后，一起参加我们的讨论，你说好不好？”宋清儿不慌不忙地说着，嘴巴衔着杯子，含糊地说着。
    梁霓咬牙切齿地看着他，然后颓然地一屁-股坐回到沙发上，他烦躁地扒了扒自己粟色的发，“你究竟想要怎样？”
    宋清儿将杯子放在茶几上，很无辜的看着少年，“我刚刚已经缩得很清楚了，你不是也听得很清楚了吗?你的小爹爹并没有受到任何的伤害，这一切都是他心甘情愿的。所以我们的状态不会改变，你若是有什么不满意的，那么也就只有你自己想办法解决了，我无能为力。”
    “你怎么能够说这么不负责的话呢？你怎么能够这么理所当然的利用小爹爹呢？”梁霓压抑住自己要爆发的愤怒，同时也压低自己的声音，生怕被小爹爹听到。
    宋清儿一阵沉默，不知道是累了，还是根本就不想和梁霓讨论这样的问题，也或许他还在为今天白天和梁远冬的事情而痛苦，总之他不再理睬梁霓，不再搭他的话。
    任对方在他的面前说个不停，他也仍是一言不发，最后甚至是头枕在沙发的靠背上，静静地闭上了眼睛。
    梁霓在听到卫生间的水声停止的那一刻，也停下了自己一直的嗦，没有了水声的掩护，他知道小爹爹是很容易听到他们说了什么的。
    梁楠上身赤-裸着，下身穿着平角短裤，手拿着毛巾擦着湿漉漉的头发就走了出来，“你们在聊什么啊？霓霓，你去洗澡吧。”他对着沙发上的人道，然后走近宋清儿的身边，用手指在那闭目养神的男人头上不轻不重地敲了一下，“你怎么样？心情有没有好一点，我送你回去吧。”
    “小爹爹，你先把衣服穿起来啊，现在虽然是夏天，可是晚上也还是有点凉的……”梁霓微红着脸，看着小爹爹那健硕的身体，那健康的古铜色肌-肤上还有水珠在慢慢地滑落，性感十足，他不愿意小爹爹如此的模样被宋清儿看到。
    “好的，知道了……”梁楠朝着少年一笑，很听话的走进房间里拿出外出的衬衫，又重新走回到客厅里。
    梁霓则立即上前抢过小爹爹手中的毛巾拭掉他背上的水珠，虽然觉得有些害羞，甚至脸颊都烧红了起来，但至少这样的工作可以不用交给宋清儿做了，他心里就感到阵阵的喜悦。
    梁楠显得有些怔愣，他不知道他的霓霓究竟是怎么了，但他还是顺从着对方的动作，因此在梁霓抢过手中的衬衫，帮他套在身上的时候，他也还是欣然接受了。
    宋清儿静静地看着眼前亲密的两人，梁霓那明显的态度，让他觉得好笑，这少年终于开窍了，有时候逗逗他，看着他那紧张的表情也挺有意思的，于是他一本正经地道：“楠，我今天不想回家了，我可以住在这里吗？”当然也不忘眼中闪烁出哀伤的表情博取同情。
    “不行！”梁霓几乎是立即冲口而出，但他马上意识到了自己的行为有些过激。
    梁楠首先停下穿衣的动作，回头望上少年，对方支支吾吾地想要解释着什么，但却说不出理由来。
    他低着头朝着另一边的宋青儿笑笑，然后拽这梁霓走进卧室，并且将门关了起来。
    “你怎么能这么直接的就说不行呢？至少也说得委婉一些吧，你不是不讨厌他吗？”梁楠压低声音，表情有着明显的不悦。
    梁霓心里很不舒服，小爹爹那维护着别的男人的态度，让他很不爽，他仰起头对上男人，“我还是未成年人哎，你就准备留女人在家里过夜，这样对我幼小的心灵是会造成创伤的。”他一本正经说得义愤填膺。
    梁楠傻傻地眨巴着眼睛呆呆地对着少年，然后嗤笑出声，“噗……霓霓，你现在还幼小呢？”但他很快在少年瞪圆的眼睛下，妥协了下来，他收敛起笑，装出很正经的样子，“好吧，你是很幼小的，可我也没说一定要将他留下来啊，我只是说你可以说得委婉一些。
    当然其实我是想要将他留下来的，反正我可以睡沙发，或者我们睡在一起，让他睡你的床就可以了，但既然……”
    “行，可以，我觉得这样也不错……”梁霓没有让梁楠的话说完，就立即答应了让宋清儿留下，只因为他听到了可以和小爹爹睡在一起这个信息。
    
    第二十五章 驭夫之术
    
    粱楠虽然还有些不理解，少年为什么反复的这样快，刚刚还在极力反对宋清儿留下来，此刻却又爽快的答应了。但是只要少年同意了，事情发展的顺利，那么其他的也就不是很重要了。
    不仅如此，梁霓还十分热情的回去自己的房间里，稍微的收拾了一下，他将床铺整理好，被子拉开摊好在床上，又将双层的窗帘都为宋清儿拉好，并且还不忘好心的把电蚊香帮对方插好。
    宋清儿似笑非笑的站在房间的门口，依靠在木质的门边，他静静地注视着梁霓的一举一动，若有所思。
    梁霓将一个扁扁的长方形的小蚊香片放进圆圆的电蚊香盒子里，然后将插头插在旁边的电源上。他抬起头对上门口的人，指着插头说道：“这个……你到了早上的时候帮我把插头拔下来好吗？”他的态度比刚刚好了很多，看着宋清儿的时候，脸上隐隐的有一些笑意。
    宋清儿点点头，他走进房间，换上了房间里摆放的很整齐的一双拖鞋，径直的坐在梁霓那四尺半的床上。他很自然很舒服的向后倒去。平躺在床上，“你现在的心情很好吗？”
    “我有吗？”梁霓装傻的反问，他将床头柜上摊乱的一些书，一本本地收拾起来，却掩饰不住那不自然流露在眉间的喜悦。
    宋清儿勾起嘴角，他在床上翻了个身，用手肘撑在床上趴着，饶有兴致地看着眼前忙碌的人，“你的小爹爹是用什么方法说服你同意，让我留下来的？给了你什么好处吗，还是许下你什么承诺了？”
    梁霓拧眉，停下手中的动作，瞪了宋清儿一眼，不肯承认，“不知道你在说什么，你有地方睡不就好了，哪那么多的废话。”
    宋清儿笑着反倒在床上，拉过一旁的被子嗅了嗅，然后不无遗憾地道：“看来今晚我只能嗅着你的味道睡觉了，而你却可以嗅着你小爹爹地味道睡觉是不是？因此你的心情大好？抢别人男朋友的感觉就这么好吗？”他说着把自己的整个头都用本子盖住，用力的嗅闻着被子上那淡淡的清香味。
    “喂……别把我的被子弄脏了，你以为我愿意借你用啊，你也可以选择回去睡，又不是没有地方睡觉。说什么抢别人的男朋友，我还没指责你抢走了我小爹爹呢！”梁霓一把将被子从宋清儿的头上拉了下来，嘴硬的道，其实现在他是一千一万个不愿意宋清儿离开。
    自从他十四岁的生日过后，他难得有一次可以和小爹爹同塌而眠的机会。
    宋清儿倏地起身，猛地凑近梁霓，他的手一把勾住少年那因惊讶而不自觉向后躲闪的头，他压住对方的后脑，让他的脸在自己的面前逼近，“嘿，我抢了你的小爹爹，你狠介意对不对？所以准备要把他抢回去吗？说说你的计划吧，你打算怎么做？”
    梁霓还在向后躲闪着，奈何对方看似不太用力的手，却很强硬的勾着他的脖子，让他根本无法动弹，少年有些慌张和烦躁  ，他没什么耐心的，语气有些恶劣的道：“放开我，不知道你是什么计划和打算……快放手，我要去洗澡了……”
    宋清儿却根本不理会他的挣扎，他的身体前倾，嘴唇贴近少年的耳际，轻轻地吹着气道：“难道你就不想对你亲爱的小爹爹做什么？你不想早日和他有更进一步的发展吗？你不想早日成为他的人吗？”
    “你……”梁霓听了对方的话，脸一下子涨得通红，他用力的推开宋清儿，大声地争辩，“我才没有想过那种事呢？谁像你那么龌龊……”少年说着，胸口还因激动而微微起伏着。
    宋清儿叹息着重重地倒在床上，由于席梦思的原因，他的身体微微弹动着，他懒洋洋地将手枕在投下，慢吞吞地道：“别说得那么清高，喜欢一个人，想要和他做那种事是再自然不过的啦，怎么就变成龌龊了呢？当然一个人对另一个人有欲望，那不一定是喜欢，但是如果一个人对另一个人没有欲望，那就肯定是不喜欢了。”
    他下意识的望着天花板上的水晶吊灯，那圆圆地晶亮的小珠子，在灯光的照耀下，显得更为闪烁，让他很想要伸手去触碰一下。
    “那你呢？你对小爹爹……”梁霓满脸紧张的表情看着床上悠哉躺着的人，可是刚一问出口，他就后悔了，对方和小爹爹现在是情人关系，就算对方坦白回答说有那种欲望，那也是再正常不过的，他又能说些什么呢？
    宋清儿懒散地目光从天花板的吊灯上慢慢地移向一旁的少年，他盯着他看了良久后，认真地反问道：“你希望呢？”
    梁霓回望着他，他深蓝的眼眸直直地望进对方的眼中，很仔细的想要捕捉到一些信息，但是对方那坦然的眸子如澄澈的水，让他完全的抓不到头绪。
    宋清儿似乎不想要正面回答梁霓这个问题，两人最终对这个问题不了了之。
    粱楠经过两人的门边，探头进来，“喂，你们两个谁先去洗澡啊？后洗的那个人可是要将浴室清理干净的，这是我们家的规矩，清儿你也一样照做哦。”
    “好，知道了，不就是清理卫生间嘛，什么大不了的事，小霓，看在你借床给我睡的份上，我让你先去洗，最后我来清理浴室。”宋清儿大方的朝着少年眨着眼睛，还很优雅地作出了请的手势。
    粱楠笑看着两人，“我不管你们了，我还有点资料要查，你们慢慢忙啊。”说罢便缓步走进了书房。
    “是你慢慢忙才对。”宋清儿在粱楠的身后大声的说道。
    梁霓没有和宋清儿推让，他来到衣柜边，在抽屉里翻找着自己的睡衣。宋清儿突然又很有兴趣的，从床的另一边爬了过来，一双眼睛盯着梁霓抽屉里的衣服，“你准备穿什么啊？”
    “睡觉当然要穿睡衣啊，不然还能穿棉袄不成？”梁霓用看白痴的眼神看了他一眼。这么白痴的问题对方居然也问的出来。
    随手从抽屉里取出一套白底蓝色小点点的短袖子、长裤子的睡衣，又拿出一条黄色的平角内裤，将衣服放在一旁的床上，他将抽屉用力关了起来。
    宋清儿好奇的拿起对方刚刚翻找出来的衣服，看着看着就皱起的眉头，后来干脆用一根手指挑起梁霓的小内裤问道：“你就准备穿这个吗？你也太没有创意了吧？难得和心上人同床共枕，这么浪漫地夜晚你就准备用它浪费了吗？还真是可惜呢！”
    “还给我，你少废话！”梁霓抢过对方手里的短裤，捧着自己的一套睡衣转身就走。
    宋清儿猛地从床上跳起来，他从身后一把楼上少年的脖子，凑近他的耳朵说：“我劝你最好不要穿睡衣，直接裸睡最好了，方便行事。”
    “你……放开我！”梁霓被对方弄得莫名其妙，更是被他的话说得面红耳赤，他真是不明白对方究竟安得什么心。明明他才是小爹爹的恋人，他却在教唆自己如何引诱小爹爹。少年用力挣扎着，对方却紧紧地粘在他的身后  。
    就在梁霓恍恍惚惚地猜测着，宋清儿到底有什么目的的时候，身后的人一个用力将他拖拽到了床上，对方的动作相当的敏捷，一个翻身便将少年压在了身下。
    宋清儿笑嘻嘻地从上方近距离的看着有些惊慌的梁霓，满眼地得意，“……你应该是没有经验的吧，要不要我教你几招，对付男人我可是很在行的……”他的手来到少年的衣襟前，冰凉的手指轻触着少年突起的锁骨，微眯起一双凤眼，笑得危险，也笑得有点色。
    “你究竟要干什么？耍我很有意思吗？”梁霓握着宋清儿的手腕，将他的手拿开，可对方马上又再度纠缠了上来。
    “你有接过吻的经验吗？不如我就先从接吻教你好不好啊？”宋清儿不理会对方的抗拒，笑嘻嘻地嘟起一张嘴就朝着少年那娇嫩红艳的嘴唇落了下来。
    梁霓吓得直摇头，将头偏向一边躲闪着，对方却不依不饶的用力的扳过少年的脸，说着就要再度亲上来。
    梁霓没有办法，脚下一个用力，翻身压在了宋清儿的身上，可是对方用力的捧着他的脸，让他无力撑起身体。
    “原来你喜欢主动啊，可是我觉得你和你的小爹爹在一起的时候，还是被动一些的好，他好像挺大男子主义的，你不觉得吗？”宋清儿煞有其事的说着，一双腿悄悄地攀上少年的双腿，让他没有动弹的余地。
    梁霓觉得如此的姿势太过暧昧，很想立即从对方的身上起来，他不想和这个不男不女的家伙有太多的纠缠，他也不想碰触对方的身体，因此他用双手撑在对方身体两边的床铺上，用力的抬起上半身，减少与宋清儿身体的接触。
    “小可爱，别再费力的挣扎了，就让宋阿姨教教你驭夫之术吧，我保证你受益匪浅……”宋清儿一边说着，一边抬起头凑上来，目标依旧是对方的嘴唇。
    少年抬起一只右手，隔着对方凑近的脸，一只手撑着整个身体，还要和宋清儿对坑比体力，他终于有些支撑不住的，身体不断地向下压。
    “就跟你说过不要费力的反抗了，一切都是为了你好……来，先亲一个……”宋清儿说着，悄悄地曲起一条腿，来到少年的下半身。梁霓一心只想着如何的躲闪他的吻，而忽略了那来自其他地方的危机。
    宋清儿在少年认真的对抗着自己亲吻时，膝盖一个出击，顶上少年的要害之处，在对方瞪大着眼睛惊呼之时，他猛地捧住少年的头向下拉，让对方吻上了自己娇嫩地唇。
    
    第二十六章 溺在浴缸
    
    粱楠经过梁霓的房间时，只是随意的一看，却完全没有想到竟然会看到如此暧昧的镜头画面。两人亲密的纠缠在一起拥吻着，宋清儿亲热地捧住梁霓的脸，少年也是两手放在宋清儿的身上，并且嘴里还不时的发出满足的声音。
    最为亲密的是两人那纠缠在一起的双腿，四条腿用力的缠绕在一起，难舍难分，甚至让人很难分辨出那是谁的腿。
    不用任何人说，梁霓也知道此刻他和宋清儿在一起的画面有多暧昧惹火，因此当背后响起那个熟悉的冷冷地声音时，他知道自己被彻底的判了死刑。
    “你们还准备亲热到什么时候？”粱楠冷冷地声音很容易听出其中的不悦，就是他那张向来儒雅，看起来温和好说话的脸，此刻紧绷的表情，也能很清楚的判断出男人的愤怒。
    梁霓和宋清儿同时望向声音的来源，两人很快的分开了。梁霓几乎是滚下床来的，他不敢看小爹爹的脸，却还是忍不住用余光偷瞄着对方。
    粱楠的目光死死地盯着还在床上躺着的人，宋清儿懒洋洋地从床上做起来，他若无其事的拍拍身旁的位置，语调轻松的问：“要不要进来坐坐？”
    粱楠没有动，眼神不曾离开过宋清儿，却对着梁霓道：“你去洗澡吧。”他的语气异常的冷淡，这还是粱楠第一次用如此的口气和少年说话。
    梁霓默默地拾起地上的衣服，走出了房间，最后还是忍不住朝着粱楠的背影望了望，他的嘴唇抖动了几下，却始终是什么也没有说。
    梁霓走出房间后，粱楠重重地将门关了起来。看着那厚重紧闭的门扉，梁霓无从猜测小爹爹和宋清儿会如何解决此事，他也不知道宋清儿会如何向小爹爹解释当时的情形。
    如果宋清儿有意诋毁自己，说是自己主动的亲吻他，而且自己还是压在宋清儿身上的那个，那他又该如何为自己辩解呢？梁霓用力的揉了揉自己的头发，他此刻已经是焦头烂额了。
    房间里只开了一盏晕黄的壁灯，柔和的光线充满着整个房间，蓝色的玫瑰花的壁纸在柔光的光线下呈现出一种蓝紫的新色彩，有种朦胧的浪漫色调。
    粱楠用力的按下了日光灯的开关，将房间一下子照得通亮，刚刚的浪漫气息一扫而空，窗外的风顺着打开的窗子吹进来，将垂在窗前的窗帘吹得鼓起来老高，飘飘忽忽的。
    “你就准备一直这么站着看我吗？什么时候你对我有兴趣了？那可不行哦，我对你向来没兴趣，你知道的……”宋清儿将枕头竖起在床头，半坐起身舒服的依靠在枕头上，一副悠哉悠哉的模样，说得还相当的惋惜。
    “你什么意思？为什么对他出手？耍他很有意思吗？”粱楠沉着一张脸，压抑着冲动下朝床上的人挥拳头的举动。如果不是看着他是小叔叔梁远东的人的份上，他恐怕拳头早就挥上眼前人那可恶的笑容上了。
    “你们还真是有默契，连问出的问题，都是一摸一样的。我其实一直很好奇，你究竟准备什么时候对他出手？”宋清儿似笑非笑的看着对方，没有回答男人的问题，反而提出了新的疑惑。
    “这是我的问题，不用你操心。”粱楠在被人问到如此的问题到，有些烦躁，就连他自己也不知道究竟要怎么样。他害怕自己会毁了少年的前途，他不敢轻易的表白，毕竟两个男人永远的生活在一起，需要很大的勇气，也要承受很多外来的压力。
    “你不出手，所以我出手了，他很可爱，没有经验，很青涩，味道甜甜的，让人想要……”
    “你闭嘴！不要以为你是小叔叔的人，我就真的不敢对你出手，把我惹急了，照样拳头相向。”粱楠握紧着拳头，手臂因忍耐而微微抖颤。
    宋清儿的笑容收敛了起来，他从床上下来，走到粱楠的身前，将一边的脸凑向对方，“来啊，想要揍我就来啊，大家都是男人，哪那么多顾忌，我早就不是你小叔叔的人了，他他M的根本就不要我。”他的声音由低变高，由淡然变激动，“你们他M的都一样，都是孬种，喜欢又不敢说，爱着也不敢靠近，等有人和你们抢了，你们又占有欲极强的站出来，你们究竟想要怎样，就这样一直的晾着我们，你们才高兴吗？”
    宋清儿的眼中闪着泪光，脸涨得红红地，胸口上下的起伏着，气息粗重。
    粱楠定定地看着眼前的人，虽然很恼怒他对梁霓出手，可是看到他此刻的模样，男人怎会不明白他的心情呢，他又怎么能够忍心对这样的他再责怪呢？
    粱楠抿了抿唇，大手轻轻地拍了拍对方因激动而还在微微颤动的肩膀，很自然的在上面轻抚了几下，“……别想太多了，早点睡吧……”他说罢便像躲避瘟疫一般的快速的逃离了。
    这种情绪的人他是很难应付的，都是小叔叔惹的麻烦，当然自己也是有私心的，他一直在利用两人这种假恋人的关系，来换一个安心留在少年身边的机会，可是为什么一切还是变得如此的混乱呢。
    明亮如洗的月亮高高地悬挂在墨色的天际上，薄薄地透明如烟雾一般的云层，不时的漂浮过来，半掩着银亮的月亮，透出一般半迷半醉的朦胧色彩。
    梁霓很少洗盆浴，他总是习惯在淋浴房里冲澡，但是今日他却放了满满地一浴缸的水，将自己完全的沉浸在温热的水中。
    微微抬头，透过那半开的浴室的窗口，梁霓遥望着天空的那轮美轮美奂的银色月盘，看着那似烟雾缭绕一般地月儿，变幻着不同的模样。
    静静地夜色美景，他却无法完全的沉浸其中，心里始终惦记着小爹爹，不知道那两个人谈得怎么样了？宋清儿那么有手段的人，一定是将小爹爹哄着服服帖帖地，两人说不定此刻已经在房间里亲热了。
    梁霓叹息着，将自己赤裸地身体，顺着浴缸滑了下去，满满地温热的水浸过他的胸口，然后是他的脖子。
    他感到有一些压迫感，呼吸有一点儿困难，他继续的将自己的身体向下沉去，将自己的整个后脑也一同的浸入了水中。
    那压迫的感觉越来越强烈，但他却还是觉得不够，想要更多，于是他的动作继续着，当他将自己的整个身体，包括整个头都浸入温暖的水中时，他没有听到门外传来的阵阵敲门声。
    粱楠在门口等了几秒，再继续的敲响浴室的门，他知道也许是少年不想再这个时候和自己谈，但是他已经按耐不住自己的情绪了。
    可即便是他大声的将浴室的门敲得震天响，里面也仍是一点动静都没有，粱楠无意识的低下头，却发现了一点点的湿润，虽然浴室的地板上有一些水渍是很自然正常的，但是多到连浴室外都能够看得到，那就不正常了。他终于意识到有什么不对了。立即转身走进卧室，在床头柜的抽屉里取出了备用钥匙。
    梁霓紧闭着眼睛，面无表情的，整个人沉浸在充满着还在不断溢出水的浴缸里，他的一头栗色的短发漂浮在水中，像是海水中的水草一般。
    而少年那光裸的白皙肌肤，在水中透出一丝淡淡地红，他像是和水融为了一体，像是某种很自然的生活在水中的生物。
    少年的样子其实看起来是很悠哉的，完全没有要出来的意思，由于沉浸在水中的原因，让他的听觉变得不十分的敏感，但他还是隐隐地感觉到一丝异样，于是他很自然的在水中睁开了眼睛。
    粱楠进门看到的就是这个情景，少年完全的滑进浴缸里，却瞪着一双大大的眼睛诧异地盯着自己，还没有给他细想的时间，浴缸里的人就猛地呛了一大口的水。
    少年的身体剧烈的晃动了起来，他的双手在浴缸的边缘滑动着，似乎想要扶住瓷质地浴缸两边。可是浴缸的边缘过于滑腻，又或者距离的关系，少年几次的努力都没能成功。他的表情变得痛苦，越是向上挣扎，却又总是适得其反的向下沉去。
    粱楠大步跨向前，弯腰将自己强健有力的双臂伸到了浴缸里，他一手托着少年的手，另一只手漏尽少年的腰身将对方从满满地手中托举出来。
    梁霓在粱楠的怀中猛烈地咳嗽起来，将那原本就泛红的白皙肌肤，变成更耀目的艳丽色彩。他的脸涨得红红地，即使惊魂未定，少年也仍是意识到了自己此刻的状况，这么丢人的事情，让他根本就不敢看小爹爹。
    粱楠自己坐在马桶的上面，他横抱着少年在自己的身上，稍稍地抬起对方的背，他轻拍着他，希望梁霓能尽快的适应那不舒服的感觉。
    好一会儿梁霓的咳嗽才停下来，他的身体也渐渐地平静下来。原本因浸泡在热水中而温热的身体，此刻逐渐转冷，摸起来是冰冷的，他开始不自觉的哆嗦起来，牙齿也在微微上下轻碰。
    “你狠冷吗？”粱楠垂着头看着怀中的人，厚实的手掌在他的身上摸了一把，微凉的触感让他皱起眉头，他抱紧少年在自己的怀中，对方有小小的挣扎。
    梁霓没有回答小爹爹的话，他的牙齿抖颤的越来越厉害，而且他也真的不知道此刻该如何的和小爹爹相处，想要挣脱对方的怀抱，却又因刚刚的惊吓而没什么力气。
    少年的头发滴着水，每一次滴在少年的脖颈或者胸口时，梁霓都不自觉的哆嗦一下，他更紧地向男人的身体靠近，很自然的寻求着温暖。
    
    第二十七章 为何背叛
    
    粱楠那一身睡衣早已被少年弄得湿漉漉地，没有再将少年放进浴缸里，也没有拿毛巾为对方擦拭身体，而是干脆直接抱起少年，走进了一旁的淋浴房里。
    他轻轻地将少年放下，让对方的双脚落地，因为知道少年没有什么支撑的力气，他用一只手紧搂着对方的腰身，让他整个人挂在自己的身上。
    粱楠将水龙头打开，将水稍微开得热一些，温暖的水柱喷洒在少年的身上，让他那因冷而抖颤不停的身体，终于得到了救赎。
    “……小爹爹，你的……你的衣服湿了……”梁霓怯怯地道，让垂着头眼睛盯着男人那一身湿衣服。
    “现在好像不是说这个的时候吧。”粱楠说着，干脆将自己身上的衣服一一的剥了下来，当他的手来到自己的内裤上时，梁霓那微凉的手按上了他的大手。
    粱楠看着怀中的人，梁霓的头垂得低低地，只能看到他那红透的耳根，看不到对方的表情，但他的动作已经很明显的是不希望自己将内裤脱掉。
    “那个……可不可以……可不可以不要脱下来……”梁霓的声音越说越小，脸涨得越来越红。
    粱楠的动作停了下来，他静静地审视着少年，手指来到少年的脸颊边，他动作有些粗鲁的一下子抬起了对方的脸，让他无可回避的迎视着自己，“你究竟在怕什么？”他的语气充满着愤怒，眼中冒着火，眼睛直瞪着少年，没有给对方回答的机会，他自顾自地说下去，“……害怕我会对你出手，害怕我会强暴你，害怕我会对你一逞兽欲吗？”
    梁霓被小爹爹眼中的愤怒所吓到了，他愣愣地看着对方，目光呆滞完全抓不住重点，难道是因为自己刚刚溺水，把脑子弄坏了，为什么他此刻完全听不懂小爹爹在说什么呢？
    少年那无辜的，怯怯地，无助的模样，深深地刺痛着粱楠的心，他如此用心地呵护着眼前的这个人，时刻的为他着想，不停地压抑着自己的感情。为得就是不想伤害他，可他却还是将自己想成是乘人之危的卑鄙之人，还露出如此惊恐的表情。
    粱楠冷哼一声，嘴角勾出一抹苦笑，“我明白了……我在你心里原来就是这样的人啊……”他的声音中透着绝望和愤怒。
    “小爹爹……”梁霓实在不明白对方的意思，他很想要问清楚，刚刚小爹爹的说出的话，那么露骨，他很难再重复一遍问出口。
    “你不用说了，我知道相比较之下你也许更喜欢宋清儿碰你吧……”粱楠本来是不想提起此事的，虽然看到是少年压在了宋清儿的身上，但他仍在内心深处相信，是宋清儿强迫了少年的。
    可是此刻他却被愤怒与嫉妒冲昏了头，而开始口无遮拦起来。
    “没有……我不是……我没有要背叛你的意思……我……”梁霓摇着头想要解释，可当他真要解释的时候，却突然的困扰了，他不知道自己该怎么说才能让小爹爹心里更舒服一点。
    如果证明自己的清白，就势必要说出是宋清儿主动的，那不就是在告诉小爹爹宋清儿背叛了他吗？可是如果说是自己主动的，那不就变成自己背叛了小爹爹，在和他抢情人吗？
    他相信无论自己如何的解释，都不是小爹爹所乐见的，但他不可能说什么那只是一个意外的傻理由，对方根本就不会相信。
    “也许根本就是你主动的是不是？其实你一直觉得他不错是不是？难道……难道你一直喜欢的人就是他吗？那个你不肯说出来的，让你感到很困扰的人难道就是宋清儿……”粱楠越说越激动，这样的认知让他瞪大了眼睛。他回想着少年之前的种种表现，当他冲口说出自己有喜欢的人时，看着自己时的复杂表情，因为他也正在困扰和自己的小爹爹喜欢上同一个人了吧。
    “啊？”梁霓被小爹爹的话彻底惊呆住，事情的发展完全在他始料未及的范围内，不要说是解释，就连让他理清目前的状况，他的大脑都是一片浆糊的彻底糊在了一起。
    少年那震惊的表情，完全是被自己说中心事的惊讶，粱楠的心陡然一沉，他彻底的绝望了，他用力的抓住少年的肩头重重地摇晃着他的身体，大声的喊着：“那你知不知道他其实和你相像的是不一样的，他……他……”
    男人最终还是犹豫了，在要说出宋清儿是男儿身时犹豫了。他曾一度的想要告诉梁霓，他希望那样可以彻底的粉碎少年那还没有开花结果的初恋，但是看着少年瞪着那一双惊恐的、无辜的、楚楚可怜的水汪汪地深海般的蓝眸时，他却不忍心说出口了。
    梁霓不是被粱楠激动的情绪和动作吓到的，他是被小爹爹那没有说出的话而震慑住了，他反手握住了小爹爹的双手。任温热的水柱还在不停地喷射在自己的身上，他借着那哗哗地水声，似乎给了他问出口的勇气，“小爹爹……其实你知道的是不是？你知道……宋清儿是男人对不对？”
    粱楠瞪大眼睛不敢置信的望着少年，他不答反问：“你知道……你一直都知道？”他的声音竟然是颤抖的。
    “是……我知道……而很明显的……小爹爹也知道……”梁霓默默地点头，他的心也一时间沉到了谷底，原本以为自己没有和小爹爹在一起的希望，是因为自己终究不是女人无法给他幸福。
    可事实上是，小爹爹一直爱的都是一个男人，也许他也早已知晓了宋清儿和梁院长的关系，知道宋清儿的心中是有着别人的，但他却还是义无反顾地爱着宋清儿。
    这才是自己永远都无法得到小爹爹的真真原因吧，少年困难地吞咽着，水流不住的顺着他的头上冲刷下来，这其中也许还有少年的泪。
    “所以你明知道他是男人你还是喜欢他吗？所以你才会那么困扰……”粱楠苦笑了起来，原来一直不明白的事情，此刻此刻他豁然开朗，可结果却是这样的伤人，让人难以接受。
    “小爹爹真的觉得喜欢男人没有问题吗？喜欢男人也是可以的吗？那么……那么……如果是我就不行吗？”梁霓抓住小爹爹的手臂猛烈地摇晃着，他的脸涨得通红，他鼓足了勇气要为自己争取着机会。他的目光异常热烈地盯着粱楠，也许这是唯一的机会，向小爹爹袒露心声的唯一机会。
    少年紧紧地咬着自己的嘴唇，他的脸庞在热水的冲刷下和激动的情绪下泛着红晕的光彩，他的目光热切而渴望，深蓝的眼眸在明亮的灯光下和对感情的热烈渴望中泛着前所未有的光彩。
    这样的梁霓是粱楠第一次见到的，从它第一次见到少年，那畏怯的躲闪着自己的小人，到他逐渐的喂自己打开心扉，再到他可以很好的与人交流。少年是有所改变的，但他给粱楠的感觉却始终是沉静的，甚至有种无欲无求的感觉。
    有时他洒脱的让人心疼，而这一次不同，他是那么渴望着一个人，那发自内心深处的，仿佛是用着自己的生命去渴望着一个人的感觉，还是他第一次见到。
    这样的少年是那样的吸引人，如果说之前他像是一个美丽漂亮，让人怜惜的楚楚可怜的瓷娃娃，那么现在他却变成了一个充满着希望，有着坚韧生命渴望的可爱娃娃。
    可是无论是怎样的梁霓，粱楠都是深爱着的，他多么的不舍将他送于别人，可是他眼中的渴望、他心中的期待、他内心的感情，都不是对着自己的，他又能怎么样呢？
    “你真的明白什么是喜欢吗？你所说的喜欢真的是……真的是……那种意思吗？要知道你还很小，你才刚满十四岁，很多男孩子在这个年龄的时候，还什么都不懂，只知道打游戏，你……”粱楠紧锁着眉头，他还抱着一线希望，也许少年并不理解那喜欢的真正涵义，他努力的压抑着自己对少年的感情是为了什么？不就是希望他能够过上像正常人一样的生活吗？
    他希望他终有一天可以娶妻生子拥有自己的孩子，有属于他的家庭，属于他的幸福，可是此刻少年却爱上了宋清儿，这让他如何是好。
    “我明白……我当然明白……我很清楚自己的感情是怎样的，所以……可不可以……”梁霓裸露着身体静静地站在粱楠的身前，温热的水柱已经将身体重新的变热，如此的画面很暧昧，很蛊惑少年的脸变得通红，身体也渐渐地染上一抹红晕。
    梁霓感到很难为情，如此坦呈相对下，讨论着爱与不爱的问题，着无疑是在点燃欲望之火，可是他真的很想要和小爹爹永远的在一起。虽然主动开口要对方爱自己，是一件很羞窘难挡的事情。但是他豁出去了，可是他的话还未出口，就被男人厉声的打断了。
    “你怎么可以这样对我呢？你现在是希望我成全你吗？你这分明就是背叛你不知道吗？小爹爹待你向来不薄，你却如此明目张胆的和我抢人，你怎么能够如此的伤我呢？”粱楠瞪大着眼睛，将少年的脸抬起，恼怒地直视着他，这是他想到的唯一的可以阻止少年饿感情继续发展下去的办法，就是自己的指控。
    
    第二十八章 意外告白
    
    利用自己对少年的恩情，利用梁霓一直对自己的依赖，利用少年的一点心软。必要之时哪怕威逼利诱、装可怜，无论是什么办法，只要少年能够打消对宋清儿的念头，让粱楠怎么做他都是愿意的，男人在心中暗暗地打算着。
    “什么意思？”粱楠困惑地回望着男人，原本因告白而泛红的脸庞，在小爹爹那恐怖的表情下逐渐转白。水还在顺着他的身体滚落下来，即使在温暖的热水中，他的身体还是在不自觉的轻颤着，只因小爹爹此刻那凶神恶煞的模样。
    “该死的……”粱楠咒骂着，他取过莲蓬头快速的在少年的身上喷洒起来，并且动作利落的按了一些身旁的沐浴乳到手中，然后来到对方的身上揉搓起来，“你还是很冷是不是？那就快点洗完出去再说。”
    梁霓怔怔地看着男人的动作，任由对方在自己的身上胡乱地摸着，过了好一会儿之后，他才缓缓地开口，“小爹爹……我不是很明白你的意思……难道你刚刚的意思是说我和你抢宋清儿吗？你觉得我是要和你抢宋清儿？”
    少年用力的握住小爹爹那在自己的身上忙碌不停的手，瞪着一双大大的眼睛十分无辜的看着对方。他越想越觉得不对劲，难道小爹爹误会自己的意思了吗？这未免太滑稽了。
    可粱楠似乎觉得此刻没有什么事情是比帮少年洗澡更为重要的，他头也不抬的甩开少年的手，继续着自己的动作，他的手来到少年的腰腹，在对方的两腿之间他曾有片刻的停留，然后他便弯下了身体，又开始毫无顾忌地为少年的双腿上擦了沐浴乳。
    “难道不是吗？”粱楠漫不经心的道，这个答案是肯定的，他根本就不想再从少年的嘴里得到确认了，所以他不十分感兴趣的随口问着，也带着一点赌气的意味。
    “不是的！从来就不是的！”梁霓大声的喊着，终于成功的引起了男人的注意，对方重新站好在他的面前，他的双手来到少年的脖颈处，那里还没有擦上沐浴乳。
    “那么你是想要告诉我，你并不想要背叛我，你只是情不自禁地爱上了他吗？”粱楠露出一抹苦笑，也有一丝嘲讽，他的双手在少年的脖颈处来回的抚摸着。
    梁霓没有说话，他更向前凑近一步，两人近得身体几乎要贴靠在一起了，甚至少年身上的泡沫已经有一些不小心沾到了男人的身上。
    少年任由小爹爹抚摸着自己的脖颈，他的脸微微的偏向一边，让自己柔嫩的脸颊贴靠在男人的手背上，他那深蓝的眼眸柔柔地望着小爹爹，微微抬起双手捧住了小爹爹那俊逸的脸庞。
    梁霓的声音淡而轻柔，听起来很舒服，如和煦的微风拂过，让人有暖暖的感觉，“小爹爹，我一直有一些话想要告诉你，我知道此时此刻其实并非是说这些的好时候，但是事情既然已经到了如此地步，那么我觉得有些话还是现在说的好，你愿意听吗？”
    粱楠被少年此刻的模样所打动，即使知道也许他说出的会是自己不想要听到的话，可是却仍然没有办法拒绝对方，因此他轻轻地点了点头。
    男人停下手中的动作，但是双手还是很自然地握着对方的脖子。
    梁霓未开言，倒先叹了一口气，然后才幽幽地开了口，表情很是无奈，“小爹爹，霓霓一直很感激你的，是你给了我新的生活，是你让我重新有了家，是你让我感受到了快乐，也是你让我觉得自己还是一个活生生的人，我也是可以拥有自己的幸福的。我也有权利像其他人一样的去追求自己的幸福。”
    “是的，你有这种权利，你会幸福的，不一定要和宋清儿在一起你也会幸福的。”男人的双手爬上少年的脸庞，他宠溺的揉着对方的脸庞，十分诚恳的道。
    “是的，你说得没错，我同意。这也正是我想要告诉你的话，没有宋清儿你也一样可以得到幸福……你不这样觉得吗？”少年的手指拨开小爹爹额头上那因为湿润而黏贴着的乌发。
    粱楠的眉角抽动了一下，他有些不悦的接口道：“说来说去，你还是想要劝我放弃宋清儿是不是？”
    少年轻轻地点点头，坦白地承认，“显然是的。”
    “实话告诉你吧，就算我不和他在一起，他也不可能和你在一起的，他的心里其实是有着别人的，我劝你还是死了这条心吧。”粱楠豁出去的道，虽然这样或许会让少年痛心，但是快刀斩乱麻未必不是好事，俗话说的好‘长痛不如短痛’。
    可是当他在少年的眼中见到预期的失望的痛苦表情时，心理还是泛起了阵阵不舍。
    “你果然知道，你什么都知道却还是爱着他吗？为什么啊？小爹爹，你究竟是为什么啊？明明知道他的心里没你，明明知道他是男人，你却什么都不在乎的要爱着他，为什么你对他的感情这么深呢？”梁霓难掩心中的苦闷，小爹爹居然真的什么都知道，却还是坚决的和宋清儿在一起究竟那男人有什么好让小爹爹如此的念念不忘。
    “这是我的事情，不是你该操心的，你还是个孩子，你根本就不懂感情，所以不要再越陷越深，你趁早将他忘了吧。总之，你记住，宋清儿是不会和你在一起的，”粱楠很坚决的道，虽然知道这很残忍，但是这是唯一的，对少年最好的方法了。
    梁霓露出一抹苦笑，如夜空中渐渐隐去的星辰一般，留下来的只有一篇沉寂的黯然，他的心中也只有那一抹失落的沉寂，但他不想要放弃，于是他做着垂死的挣扎，开口问道：“小爹爹，我真的就不行吗？你一定非他不可吗？”
    “啊？”粱楠困惑的张着嘴，他呆呆愣愣地望着对方，似乎什么地方有问题。少年的手指很轻柔，如羽毛一般在自己的脸颊边轻柔而细致的抚触着，让男人觉得很舒服。
    少年笑着，淡若浮云，他的双手搭在小爹爹光裸的宽阔双肩上，慢慢地踮起脚尖，他的身体前倾向小爹爹靠近着，他的动作很慢，似乎有意让男人明白他的意图。
    粱楠不是没有察觉到少年的怪异明知是他一时间还是不能很快的搞清楚状况，因此他就那么静静地看着少年的脸向着自己的面前放大，看着少年柔软娇嫩的唇瓣很轻柔地落在自己的唇上。
    粱楠的身体完全彻底的僵硬住了，他一动不动地静静站着，没有反抗，没有挣扎，也没有丝毫的推拒。
    两人不是第一次接吻了，但如此清醒，意图明确地接吻确实第一次。
    少年的吻稍纵即逝，只是蜻蜓点水的，他将自己的脚尖抬得更高，整个赤裸的身体贴靠在小爹爹僵住的却很温暖的身体上。
    梁霓的嘴唇从男人的而后悄悄地移至他的耳垂上，调皮的伸出舌头轻舔了一下后，才来到他的耳边低低的轻吟道：“我……从来都没有要和小爹爹抢什么人，我其实……一直都是在和宋清儿抢小爹爹，我想要得到的人从来都只有你……我想要永远在一起的人一直都只有你……能够给我幸福的人也从来都只有你……你明白吗？小爹爹……”
    少年说完自己的话，轻轻的退离男人的身边，站在距离他一尺的地方，似笑非笑的看着对方，似乎是在给对方消化他刚刚的话一般，他静静地不再开口。
    粱楠目光呆滞的看着那喷洒下来的水，经过少年的身体，落到地上，卷起白色的泡沫一圈圈地转动着流进了圆圆地下水口。
    他的耳边充斥着哗哗的水声，事实上他觉得自己的耳边正在嗡嗡作响，他已经完全的什么都听不到了，可是大脑里那残留的清晰的，少年轻柔的话语却在一遍遍的贯穿着他的全身。
    可是无论他如何的咀嚼着那话中的含义，却还是像读到了另一国的语言，或者干脆是另一星球的语言，让他怎么都无法理出那话中的意思。
    “我知道这对于小爹爹来说，也许是很难接受的，我可以给你时间，我愿意一直站在小爹爹的身后，等待着你愿意回头的时候。”梁霓抿了抿唇，露出一抹浅笑，他拿过一旁的莲蓬头将自己冲刷干净，然后深深地看了那还在兀自呆愣的男人一眼，就迈着坚定的步子离开了。
    粱楠在浴室里呆了良久良久，直到宋清儿是在忍不住的，在敲了十几分钟的门，对方也不回答的情况下，推门进入时，他才猛然回过神来。
    “喂！我说你不是洗过澡了吗？究竟什么时候才能轮到我洗啊？早知道这样，我还不如回家去睡呢！”宋清儿抱怨着，看着那个里也不理他，甚至看都懒得看他径自快速将自己冲洗干净，走出来的男人。
    粱楠甚至在经过宋清儿的身边时，对他也是视若无睹，他的脑子里此刻还是一团乱麻，也无意在多和对方嗦下去，匆匆地走出了浴室。
    宋清儿意味深长地看了他一眼，转过身时露出狡猾的笑。
    
    正文 四 情动篇

    第一章 我喜欢你
    
    粱楠走出浴室的时候，梁霓正抱着一床被子走进自己的房间里，当然此刻是送青儿的房间。
    “你干什么？”粱楠一边擦拭着湿漉漉地头发，一边质问道，虽然此刻再见到少年有种说不出:的尴尬，可是对方那十分明显的动作更是让他心惊，他已经顾不上那么多了。
    梁霓倚靠在门边，露出柔柔的娇美的笑，很轻松的道：“当然是和宋阿姨，不，也许叫叔叔，不。我还是觉得也许叫哥哥会更好一些，当然是和宋哥哥睡在一起了。
    我的房间里只有一条被子，我不习惯和别人共用一条被子，所以又拿了一条来。”告白后少年的心情逐渐的放松了下来，虽然没有得到小爹爹地回应，但至少让对方知道了自己的心情，而且他会一直等下去的，他相信小爹爹总有一天是会回头的。
    “你要和她睡在一起？你……不行！绝对不行！”粱楠将毛巾紧紧地握在手中，都快挤出水来了。刚刚那两人亲热的拥吻画面还未从他的脑海中清除，此刻对方就又要和宋清儿睡在一起，着简直是送羊入虎口，他是绝对不能答应的。
    “小爹爹在担心什么？你是担心我会对他出手吗？我说了我不会喜欢他，我不是什么男人都行的，这你完全可以放心，我对他没兴趣。所以你的小情人绝对是安全的。”梁霓如此说着，脸上的表情显得有些落寞，却还是硬露出不在乎的笑，那模样让粱楠心有不忍。
    “我不是那个意思……我……”粱楠有些为难，难道要他坦白承认他是怕梁霓被宋清儿吃了吗？这种话他说不出口。
    “那小爹爹是想要自己和宋清儿一起睡了？小爹爹你很色哦……”梁霓嘟起小嘴不满的道，“我是不会同意你们睡在一起的，小爹爹请别再打这种主意了。”
    粱楠记得想要辩解，才刚开口就被自己的口水呛得猛咳起来，少年好心的拍着他的背，男人脸咳得通红的，一副急着想要说话的样子。
    “小爹爹别急，优化慢慢说。”少年好心的安慰着。
    “我没有……咳咳……我没有要和他睡在一起的意思，可是我也不同意你和一起睡！”粱楠的态度很坚决，他扔掉手中的毛巾，一把抢过少年怀里的杯子，重新抱回到自己的房间里。
    梁霓跟着对方的步子，来到粱楠的房间门口，少年调侃道：“小爹爹，你这也不同意，那也不原因，那么你是要和我一起谁咯，虽然我们之前一直睡在一起，但是现在情况似乎有些不同了，你难道不怕晚上我会偷袭你吗？”他深蓝的眼眸闪动着俏皮的光，看得粱楠移不开视线。
    这对粱楠来说太过诱惑了，对任何人来说都是诱惑的，自己心爱已久的人，终于对自己告白了，而且还要和自己同床共枕，换了是谁都会在此刻朝着心爱的人扑过去吧，只要他还是个正常的男人。
    可是粱楠却无法那样做，不是他不正常，只是他知道自己一旦那么做了，他就彻底的毁掉了少年的未来，他们将永远不能回头。
    少年对自己的喜欢究竟是什么？是他所理解的那样吗？就算真的是，那少年又真的明白如果和自己的小爹爹在一起了，意味着什么吗？
    那意味着梁霓将不会再有正常的生活家庭，不会有自己的妻儿，从此只能过着被别人指指点点地生活，他会被别人歧视是同性恋。
    梁霓真的做好了心理准备吗？粱楠相信少年是没有的，他也许只是因为太过依赖自己，而将这种感情混淆成了爱情。而就算他真的爱上了自己，他也许会在一段时间后对自己感到厌倦，还是觉得想要有一个属于他的家庭。
    到那时梁霓是要义无反顾的抛弃他这个小爹爹好呢？还是为了不背叛这个曾经好心收养了他的小爹爹，而勉强和自己在一起呢？
    粱楠不希望他和少年最终走到这一步，他不希望终有一天他成为了少年甩不掉的负担。对方还太小，他才十四岁，他如何能够相信一个十四岁的少年的爱情是永不会改变的。相信一个十四岁少年的爱情的人不是笨蛋也是白痴。
    粱楠反反复复想了很多，什么利害关系都想到了，可是他怎么都没有想到自己竟然还是冲口说道：“我就是要和你睡在一起……”男人将手中的被子随意的扔在床上，故意不看少年那诧异过后的惊喜表情，很想咬掉自己的舌头，很想要狠狠地痛扁自己一顿。
    他怎么可以如此冲动的就说出了这样不负责的话，可是少年脸上那明显的因喜悦而泛起的光彩和红晕，却让他的心激荡了起来。
    梁霓瞪着一双不敢置信的研究看着小爹爹铺床的动作，看着他一副如无其事的样子，看着他一贯的从容淡定。
    可是小爹爹不会不明白这意味着什么，在自己告白后，他居然没有选择和自己心爱的人睡在一起，而是和他这个爱上了自己小爹爹地养子睡在一起，着究竟为什么？
    梁霓越是想到这些，心跳就越是鼓动得厉害，他一下子跳到床上，踢掉脚上的拖鞋，鞋子掉落到地板上发出两声闷响。粱楠当然听到了，但他却仍是低着头整理着已经很整齐的床铺，他的头垂得很低，连涨红到了耳根。
    梁霓一把扯住小爹爹手中的被子，他跪坐在床上，歪着头将自己那俏丽的小脸伸到小爹爹地面前，脸上是难掩的喜悦，他的声音因激动而拉高，形成一种比平时略微尖细的声音叫道：“小爹爹，你真的要我和你睡在一起吗？你真的不和宋清儿一起睡，而选择要和我一起睡吗？”
    “……”不理不睬
    “你明白这意味着什么吗？你不和自己的情人在一起，却和我一起？你真的确定吗？”少年更近的将脸凑上前去。
    “……”依旧毫无反应。
    “你有在听我说的话吗？你到底明不明白我喜欢你？我说……我喜欢你……”梁霓在小爹爹地面前大声的喊着，恨不得要震聋对方的耳膜，“……要知道我对你……啊……”
    少年的话未说完，他那瘦削的身体，猛然被粱楠高大的身体扑到，动作迅猛而有力，就如同是饿狼扑食一般。
    梁霓感到一阵天旋地转，他的惊呼声刚刚出口，眼前就是一黑，两片柔软而火热的唇猛然地攫住了他的唇，一秒也不迟疑。
    少年被小爹爹那有力的大手捏得肩膀泛疼，那一股朝他席卷而来的热浪，让他忽略了所有的一切，很快地他便伸出了自己的双手用力的绕上了小爹爹地脖颈。
    他的双腿也不自禁的缠在了小爹爹地腰身上，男人感受到了他的热情，像是受到了鼓舞一般地，不断的用自己的身体摩擦着身下的人，更用力的压着对方，仿佛要将对方融入到自己的身体里一般。
    男人狠狠的捏住少年的下颚，将对方的唇打开，强硬的舌头伸入少年柔软的口中，疯狂地搅动起来。
    疯狂地……完全失去理智般的，甚至是有些粗鲁的动作侵犯着少年的唇……
    着是粱楠期待已久的人，着是让压抑了已久的感情，他在少年的口腔内一丝一寸地仔细描绘着，不放过每一个细小的地方。他疯狂地卷住少年温软的舌尖，紧紧纠缠、吸允……像是要将对方口中的甜蜜汁液完全地榨干一般。
    窗外吹起一阵凉风，鼓动起那透明的窗帘，沁凉的风轻抚过床上疯狂纠缠在一起的两个人。
    “嗯……啊……”被压在身下的少年更紧地攀附住眼前健硕宽阔的后背，微仰那漂亮的小脸，他轻闭双眼，发出撩人的低吟。
    粱楠猛地推开身下的人，没有从对方的身上起来，而是瞪着那几近赤红的双眸死死地盯着身下那兀自被他吻得意乱情迷的人。
    粗重的鼻息在两人间流窜，少年缓缓地睁开眼睛，一双如深蓝般得蓝眸凌乱地望着小爹爹，他的眼眶湿润，欲望的情潮在眼中一览无遗。
    心跳如雷……粱楠感到自己的心几乎就要跳的炸裂开来，身体绷紧得生疼生疼的。
    “小爹爹……”梁霓不满地扭动着身体，他睁着情欲氤氲的双眸，勾住小爹爹地脖子，将自己的脸埋入小爹爹地肩窝，蛊惑地声音在男人的耳旁响起，“别停……求你……”
    粱楠费力的捧着少年的脸，让他再度与自己对视，他那黑亮的眼眸逐渐地清明起来，他的表情变得严肃，“有些话小爹爹必须要告诉你。”
    少年露出娇嗔不满的表情，他的一只手绕道小爹爹地嘴上，温热地手掌压住了小爹爹地唇，“如果是让我伤心的话就不要说了，我不想听，小爹爹对我不是没有感觉的吧？”他很肯定地说着，并扭动了一下身体，失忆那硬邦邦顶着自己的物体，“我能感觉的到，你是骗不了我的。”
    男人叹息着，拉下少年的手，在他那软嫩的，被自己刚刚狠狠蹂躏后而有些红肿的唇上轻轻地啄了一下  ，并没有加深这个吻，而是继续说道：“也许说了你都不信，我想要告诉你……其实我一直都很喜欢你，或者该说我一直都深爱着你，从见到你的第一眼开始，我就觉得你对我来说是特别的。
    我一直想不明白这个为什么，直到我看到你和别的男人一起吃饭，听着你说别的男人有多好，而感到嫉妒的时候，我就知道我已经彻底的陷了进去……”
    
    第二章 时间证明
    
    夜很沉静，只有窗外的风时而拂过窗帘，发出细微的啪嗒声，梁霓咬着唇十分凝重的看着还压在自己身上的小爹爹，他的表情很诡异，像是看着一个陌生人一般，并没有该有的惊喜。
    梁楠抿了抿唇，他的手指轻轻的抚上了少年的唇瓣，微蹙眉心，半带责备的道：“都说过很多次了，让你不要咬嘴唇了，你怎么还咬呢？而且刚刚都被我吻得肿起来了，你不觉得疼吗？”
    少年那啃咬着自己唇瓣的牙齿缓缓的放开，那秀气的面孔因小爹爹的话而染上了一抹红晕，他娇羞的垂着眼眸，有些难为情的又慢慢抬眸望上对方。他下意识的伸出手指触上小爹爹那拧起的眉心，“小爹爹也不要总是皱眉……你……”少年欲言又止，手指在男人的眉心来回的摩挲着，很是为难的表情。
    “我什么？你有什么想要和小爹爹说的就直说吧，既然已经到了这种时候，恢复到之前的关系恐怕是不可能了，而且我也不想，我喜欢我们的新关系。可是……”梁楠的眉心在少年的手指下深深的拧出了一条线，他的声音颤颤巍巍的传入少年的耳中，“……难道你后悔了吗？你现在就已经后悔了吗？你已经不想和小爹爹……”
    “不想和我在一起的是小爹爹吧，说喜欢我也是骗我的吧，你分明就是在使用拖延战术，因为不好意思直接的拒绝我，才这样的吗？你其实不需要这样做的，直接说不喜欢我也没有关系，我会等你的，我愿意一直等到你喜欢我为止。”梁霓立即激动的打断了小爹爹的话，有这样想法的分明是小爹爹自己，小爹爹却要懒到他的头上。
    梁楠没有立即解释，而是静静的看着对方那着急的表情，他长长地叹了一口气，语气轻柔的道：“你是不相信小爹爹的话吗？为什么？”他说着又再度忍不住的在少年那嘟起的小嘴上轻啄了一口。
    不管现在少年信与不信，他们两个的心意是相同的，因此小小的在霓霓的身上揩个小油，应该也没什么吧。
    梁霓原本是很恼怒的，小爹爹居然用这样的方法敷衍自己，可是被他那么怜惜的亲吻着，让他有了被爱着，被呵护，被宠溺的感觉，他开始有些混乱了，脸颊也变得更红起来。因此当他再说到指责对方的话时，也就变得不再那么有底气了，“那……那还用问为什么吗？这不是显而易见的吗？你一直在和宋清儿恋爱，你一直爱的都是他，而且……而且刚刚……刚刚你有没有继续下去……”说到这时，梁霓还是羞赧的低下了头，直接的指控这样的问题，着实让人觉得难为情。
    “就为了这个所以你不相信我？”梁楠松了一口气的笑了起来，他再度将梁霓抱进怀里，轻轻的在他的肩窝中嗅闻着少年身上那淡淡的沐浴乳的清香。
    梁霓推拒着小爹爹，不满的娇嗔道：“这样还不够吗？小爹爹别想打马虎眼，以为只要随便说几句喜欢我的话，我就真的信你了，方正无论你用什么方法都动摇不了我对你的心。”
    梁楠听后在少年的颈窝里呵呵的笑了起来，后来干脆哈哈地大声狂笑着，他的气息呼在梁霓的脖颈处，还得对方痒的直往后躲。
    “哎呀……小爹爹你干什么啊？你在故意气我吗？你这样骗人家，霓霓可是很生气的，你却还在笑我……”梁霓缩着脖子不住的向后躲去，他推打着小爹爹健硕的身体，还是忍不住的轻笑出声，“……呵呵……真的很痒……”
    梁楠逐渐地收敛起笑，却仍是没有放开身下的人，他将自己的脸贴在梁霓的脸颊上摩挲，“我觉得我现在说什么你可能都不会相信的，这需要时间，你需要时间证明我对你的感情。但是有一点我还是需要告诉，我和宋清儿其实一直都是假装恋人的，至于原因嘛，说来话长了，有机会我会慢慢地解释给你听。
    总之，我梁楠其实一直喜欢的就只有你一个人而已。你愿意不愿意暂时的相信我，然后慢慢地看小爹爹的表现呢？”
    梁霓深蓝的眼眸中漾着一汪清水，他用力的揉了揉小爹爹的头发，然后捧着对方那张怎么都看不够的俊逸脸庞，看着小爹爹那深沉的黑亮眼眸中透出的认真和坚定。良久后，少年重重地点了点头，就算是小爹爹根本不爱他，他都愿意等他，更何况现在这样的情况，他当然会开心的答应了。
    梁楠拂去少年颊边瞬间落下来的泪，像孩子一般，男人沾了一滴少年颊边的泪，送到嘴边尝了尝那咸咸的味道，然后十分郑重地保证道：“我会一直记住这眼泪的味道，小爹爹希望以后再也不会让你流泪，希望你以后和小爹爹在一起的时候都只有快乐和幸福。”
    梁霓缩进小爹爹的怀中，轻轻地抽泣起来，很想要控制自己的情绪，可是却还是忍不住逐渐爆发了出来，最后竟然是哭得越来越大声起来。
    梁楠没有阻止梁霓继续哭下去，他只是不停的拍扶着少年的背，不停地亲吻着对方的额头，给他更多的安慰与温暖。
    那一夜两人相拥着入睡，睡得很熟，很安心。
    这是一家小小的咖啡店，坐落在离梁楠医院不远的一条很安静的小路上，装饰得很干净雅致，洁净的木制桌椅，有着很干爽的感觉。
    梁楠坐在咖啡一角的桌子前，静静的望着玻璃窗外，屋外淅淅沥沥地下着小雨，拍打在窗玻璃上，留下一串串地水珠，晶莹而剔透。
    他不自觉地流露出甜蜜的笑容，时而发着呆，距离梁霓的告白已经一个星期了，当然也是距离自己的告白已经有一个星期了，但到了此刻他还没什么两人已经开始了恋爱的真实感。
    梁楠靠在身后那厚厚地沙发椅背中，目光从窗外的雨飘向桌上的咖啡杯，天色逐渐地暗沉下来，雨势稍有收势，咖啡店里的灯燃了起来，淡黄的光线配着那淡雅的装修，使得整个咖啡店更显温馨。
    咖啡店门口的一串铃铛响了起来，门被猛地推开，又匆匆地关了起来，显示着进来人的匆忙，梁楠兀自沉浸在这几日的甜蜜中，没有注意到来人。
    很快一抹桃红色的身影在眼前闪过，落在了他对面的沙发椅子上，那人轻拍着自己身上的雨水，轻声地抱怨着，“真是的这雨竟然下个不停。”
    “你没带伞吗？”梁楠望着眼前的人，半年没见的人了，对方也并没有太多的改变，表面上是如此的。
    “带了，刚刚没有下，突然间就下了起来，我看快到了，也就不高兴撑伞了，你最近怎么样？有没有想我啊？”女人坐正身体，倾身向前，隔着桌子笑望着男人，轻挑眉梢。
    “芊雅，你还是一样的懒啊。”梁楠露出懒懒的笑容，看着对方那玫红色的裙子上一点点的湿润，看着她头上泛起的那在灯光的照耀下的晶莹。
    “所谓江山易改，本性难移啊，当然不可能那么快就改变了。”郑芊雅伸手叫来服务生，没有接过对方手中的餐牌，而是直接说道：“给我一杯冰拿铁。”
    服务生点头离开后，她将一双裸露在衣服外的手臂放在了面前的桌子上，“很抱歉，这么突然的叫你出来，我们已经有半年没有见面了吧。你怎么不回答我刚刚的问题啊？”
    梁楠拿起桌上的咖啡杯，用调羹在杯中搅拌了一下，然后将小勺放在了咖啡杯下的托盘上，轻轻地啜了一口杯中那深色的液体，香浓的味道，在口腔内扩散开来，苦中带甜，味道很好。这让他不自觉的想到了梁霓第一次喝咖啡的时候，他吐出小舌头，皱紧了眉头，大大的眼睛都眯在了一起，那样子滑稽又可爱，男人忍不住笑了起来。
    “见到我让你这么开心吗？这可让我小小的得意了一下哦。”郑芊雅用一只手撑着自己漂亮的脸庞，紧盯着对方猛瞧。
    “啊？什么？”梁楠这才回过神来，想起来自己是在和眼前的女人见面，他露出招牌式的笑容，淡淡的儒雅地说：“对不起，你刚刚问我什么了？”
    郑芊雅的一双弯弯的看起来不乱什么都是在笑的眼睛，无神的垂了下来，她的手臂滑到桌子上，头也跟着倒在了桌面上，很泄气的道：“楠，你也太会打击我了，我进来了这么久了，你究竟在想什么啊？”
    “对不起对不起……”梁楠连声道歉，但脸上其实并未表现出太多的歉意，他放下手中的咖啡杯，心里想着梁霓是否已经在家里等他了，因此他开门见山的问道：“芊雅，你找我有什么事吗？就直说好了，我们都这么熟了。”
    “恩……是有点事情……”女人从桌子上坐正，眼睛望上梁楠，没了刚刚进门来时大大咧咧的感觉，而是脸上表现出了一丝为难，她缓缓的开口问道：“楠，你之前说的话还算数吗？”
    
    第三章 回去商量
    
    天空中薄薄地蒙上了一层暮色，逐渐收拾的雨又开始滴滴答答地落了下来，医院庭院里的人开始向病房里走。风吹动树叶发出沙沙的声响，即便是在如此恶劣的天气下，梁霓却没有受到丝毫的影响，心情愉悦的踩着轻快的步子走进了梁楠的医院。
    终于等到了和小爹爹心意相通的一天，虽然两人没有跨越最后一道界限，但此刻他们已经开始以情人的方式相处了。
    之前如果两人有肌-肤的接触，那都是纯父子间的关爱，现在不同了，小爹爹会时不时地亲-吻他的唇，即便是亲吻自己的额头，梁霓也能够感受到那份不同以往的情意。
    梁霓取下身后的书包，用它挡在头顶上，加快了脚步，他的嘴-角始终漾着一抹笑意，心里甜滋滋的。
    天空中飘过几片乌云，雨滴一下下地打在咖啡店窗玻璃上，梁楠的目光再度无意识的落在那一条条从透明的光滑玻璃上流淌下来的雨水，那像是霓霓的眼泪一样，让他看得有些心颤。
    “喂！你这人怎么这样不爽快呢？你以前不是这样的，大丈夫说话要算话啊，这么点小事你还这样犹犹豫豫，你到底是不是男人啊？”郑芊雅不耐烦的一拍桌子，瞪着一双笑眼，看着对方那一副心不在焉的样子，火气就更大了。
    “很抱歉，如今的情况已经和之前不同了……”梁楠淡淡地开口说道，他转头望向女人，没有被对方的怒气吓到，露出歉意的笑。
    郑芊雅愣了一下，凝视了他两秒钟，然后露出神秘兮兮地狡猾笑容，她伸出纤细的食指指向男人，一副抓到对方小辫子的得意表情，“啊哈哈……楠，你恋爱是不是？瞧你脸上的闷骚表情，我就知道了，你骗不了我，你一定是恋爱了……”
    梁楠被她的话说得脸颊微红，他抿了下唇，很老实的承认了，“是的，我恋爱了，我根本没有要骗你的意思，这没有什么好骗的。”
    “啊――你好坏啊，你居然都不告诉我……”郑芊雅撅着嘴-角，故意露出生气的凶狠模样，腾地从沙发椅上站了起来，隔着桌子来拧梁楠两边的脸颊，以示惩罚。
    梁霓怏怏地走在医院外的小路上，小雨点轻轻地落在她的校服衬衫上，他那粟色的发丝在路灯下闪着雨水的荧光。
    小爹爹居然早就下班了，可是他打电话到家里，家里却没有人，本来还想给小爹爹一个惊喜地，结果现在什么都没有了，说不失望是不可能的，但也没有太影响他的心情。
    只是小爹爹会去哪里呢？自从两人开始以新的关系生活在一起之后，他们都是早早的就回到家了，似乎总是觉得时间不够，只要两个人腻在一起，干什么都是有趣的。
    有时候就算什么都不做，一起看看电视，甚至只要身边有小爹爹，梁霓就是幸福的。难道这种感觉只有他一个觉得吗？小爹爹不觉得和他在一起很幸福吗？
    梁霓挥掉失落的情绪，既然和小爹爹在一起了就不要如此患得患失的，要完全的相信对方才是啊，想到此他又开心起来了，想着这附近好像是有一家菜市场的，不妨去买点菜回去做饭给小爹爹吃吧。
    少年向着朝菜市场的方向跑了过去，穿过了人很少的马路，经过了一家雅致的小小咖啡店，他匆匆的奔跑过去，脚步却又逐渐的放慢倒退回来。
    透过那明亮的虽然落着水珠但仍是很清晰的玻璃窗，他看到了那抹熟悉的身影，他的身边坐着一名穿着玫红色裙子的美人，那美人正在男人的身上落下粉拳，男人笑得很开怀。
    那个他去医院扑了个空，自己绞尽脑汁想不明白在那里的男人，原来就在这里啊。梁霓深邃的蓝眸变得深沉，他重重地咬了咬自己的唇，继续朝着之前的方向跑去。
    梁楠一把握住女人的双手，将她从自己身边隔开一些距离，半带怒气的道：“你正经点好不好？我可没时间陪你闹下去，家里还有人在等我呢！”
    “哇……”郑芊雅露出星星眼，一脸的崇拜，“梁大医生，你好新潮啊，已经同居了，可是你刚刚告诉我才恋爱一星期嘛，你好神速哦，可要保重身体哦。”女人煞有介事地说道，说到这种话也仍是脸不红气不喘的。
    “你少贫了，你说的事情我回去和他商量一下的，如果他同意了，我自然会答应你的。”梁楠说着就从沙发上站了起来，要走的意图表露无疑。
    “喂，大医生，你不是吧，这种小事也需要你如此郑重其事和你的小情人商量吗？再说了他若是不答应呢？你就把我晾在一边了？你这也未免太不讲义气了吧。”郑芊雅双手握住男人的手，不让对方从自己的身边走开，半激将半耍赖地道。
    梁楠皱起了眉，甩开她的手，有些愠怒的道：“我当然不想和他商量这种事啊，可是还不是你给我惹出来的麻烦，你就没有别人可以找了吗？”
    “别人？可是人家只信任你啊。”女人再度拉上男人的手，并轻轻的摇晃起来，扮着可怜相。
    梁楠瞪了她一眼，再度甩开她的手，却也重新地坐回了位置上。
    天空染上了一片墨色，小雨停了下来，树枝上的雨滴在风吹过的时候，落下一阵稀里哗啦的声响，梁楠走进小区的大门，兀自的想着事情。连门卫师傅和他打招呼，他都没有听到，而是低头默默的走了进去。
    走进电梯里他便一直盘算着，究竟该如何少年开口，呆呆愣愣地想了半天，才发现电梯根本就没有动，自己竟然忘了按下楼层。
    抬手在塑料按钮上按下了一个六字，就又开始纠结自己的问题，脚步沉重的来到自家的门口，越想越生郑芊雅的气，无缘无故给自己添麻烦。想想又开始生自己的气，直接拒绝她不就好吗，干嘛答应她回来和少年商量啊，这种事情要他如何开口嘛。
    梁楠那向来淡漠儒雅的脸上不停的变换着表情，似乎他这一辈子所有的表情都在这一刻展现了。
    当房门在男人的面前突然的打开那一刻，他吓得浑身一抖，人差点没有向后倒退去。
    谅你甜甜的笑容出现在眼前，他的身上还套着自己平时做饭时穿的浅蓝色围裙，样子很可爱。少年拉住小爹爹的手，把那个还有些呆愣的男人拉进家门，语气关心地道：“小爹爹带伞了吗？外面还下不下雨？”
    “……哦，已经不下了，对不起……有点事所以我回来晚了。”梁楠看着少年将拖鞋从鞋架上拿了下来，又弯下了身子为他解开鞋带，他有些不好意思的缩了缩脚，跟着蹲下身子，“我自己来吧……啊……”
    他刚一蹲下身体，少年的身体就猛扑了过来，两片柔软的唇快速的贴上了男人的，两人就那么身子不稳的倒向一旁的门。
    梁楠的背部倏然撞在门扉上，有点疼，整个人狼狈的坐在了地上，少年的身体压在他的身上，火热的舌-头毫无预警的探进了他的嘴里。
    少年不是没有主动吻过他，但是像这么热情的还是第一次，梁霓搂抱着小爹爹的脖子，整个瘦削的身体缠在对方的身上，他的唇狠狠地碾压过小爹爹的，滚烫的舌尖在对方的口中翻搅着、**着，仿佛怎么都不够似的。
    梁楠被对方吻得有些透不过气，当然有一部分原因是被对方压得喘不过气的，但是他却没有推开少年，而是双手缠上了梁霓的腰身，抱着那显得有些瘦的身体，男人感到一阵安心。
    不知道最后是谁先结束这一吻的，总之两人分开的时候是气喘吁吁的，估计是实在无法呼吸了，两人才不舍得地分开了。
    梁楠贴靠在门上坐着，头也靠在身后的门板上，梁霓贴靠在小爹爹的怀中，听着他那有力的心跳声，他的脸颊红得像番茄。
    “霓霓，你好热情啊，是不是想小爹爹了？”男人轻揉着少年那一头顺滑的头发，鼻间嗅着少年发丝上传来的淡淡清香，他的声音略显沙哑。
    梁霓没有答话，而是重重地在小爹爹的怀中点了点头，男人看了心里暖洋洋的，有什么东西在胸口中涨得满满的，让他激动得说不出话来。
    好一会儿，少年闷闷的声音自男人的胸口中发出，有点羞涩，有点不确定，“……那小爹爹呢？小爹爹想霓霓吗？”
    “这还用问吗？当然想……想得恨不得把你放进口袋里，吃进肚子里……”梁楠说着，抬起少年的头，朝着对方张开大嘴咬伤了对方的脸颊，却在触碰到那柔滑的肌-肤时化作了一个轻柔的吻。
    少年的双手又揽上了男人的脖颈，两人很快的再度找到对方的唇，新一轮风卷残云般的吻又彻底席卷而来，两人像是饿得发慌了的野兽一般，在见到食物后疯狂的啃噬着，只是这两个饥渴的人，渴望的不是食物，而是彼此。
    
    第四章 猛然扑到
    
    厨房里传来异样的响声，梁楠首先推开了怀中的少年，他喘着气问道：“你烧了什么在炉子上？”
    “嗯？”梁霓晕红着一张脸，眼神迷离，还未能立即从刚刚的激情拥-吻中找回理智，直到他看到肖爹爹笑着叹气推开他，高大的身体从地上站了起来，他才想到了是炉子上烧的排骨汤。
    “哎呀――”少年大叫着，抢到了小爹爹的身前冲进了厨房里，立即将煤气关掉，可是已经晚了，灶台上已经留下了溅的到处都是的汤汁，他懊恼的将不锈钢高压锅从灶台上端了下来。
    梁霓慌慌张张地左右张望着找抹布，却在混乱下什么都没有看到。梁楠高大的身影走了进来，他从身后圈住了少年慌乱的身影，将头放在梁霓的肩膀上，脸颊贴上对方的，“别急嘛，只要把煤气关了就没事了……不过以后我若不在，你一个人在家的时候，可一定要注意煤气上烧着东西，这样很危险的，不能让我担心哦。”他说着取过就在一旁的抹布放在少年的手中。
    少年用脸颊蹭了蹭小爹爹的，拿起抹布清理着灶台上的汤汁，他小声的嘀咕着：“如果没有你，我怎么可能会忘记嘛……”
    “小东西，你说什么？”梁楠的手指滑上了少年的腰际，他知道少年的那里很怕痒，他拉长着声音，状似不满地道：“你的意思是在怪我吗？是谁在我一进门的时候，就把人家压在地上，还狠狠地侵-犯人家……”梁楠学着少年平时娇嫩的声音，‘人家人家’地撒娇抱怨着。
    “哈哈……啊……很痒……小爹爹……”梁霓在男人的怀中笑成一团，想要躲闪对方的袭击，却别小爹爹转了方向，面对面的抱住了他。梁楠邪笑着高大的身体紧箍着少年的，让他无处可躲，嘟着一张嘴就要再度亲过来。
    梁霓笑着将自己手中的抹布朝着对方那侵袭过来的狼嘴送过去，自然是被对方一把就挡了下去。接过他的下场是被小爹爹按在厨房的餐桌上，又是一阵狂-吻。
    折腾了良久的两人，最终收拾好灶台，将饭菜端上桌子，已经是在四十分钟以后了。
    两人面对面的坐着，梁霓解下身上的围裙，不敢抬头看小爹爹那帅气的脸，只要一想到自己在进门时那样主动的吻上对方，就难为情的脸颊烧红起来。
    “小家伙，你在想什么色-色的事情啊？”梁楠一边盛着汤一边问道，他的眼睛似乎在看着手中的汤，实则是在看着少年那可爱的脸红模样。
    “我哪有！”梁霓涨红着脸大声地争辩着，却是不打自招，他对上小爹爹质疑的眼神，马上羞涩地垂下了头。
    男人将盛好的汤放在自己身旁的位置，他敲了敲少年的桌面，“过来，坐到我身边来。”
    “我为什么要坐过去啊。”少年如此说着，却还是乖乖地站起身走到了小爹爹的身边，对方帮他将椅子拉开，并且又更近的向自己的身边拉了拉，两把椅子几乎贴靠在一起。
    梁霓笑着抱怨，“你靠这么近怎么吃饭啊？”可是他的心却甜得要融化了一般。
    “近吗？可是我还是觉得不够，我更喜欢这样。”梁楠坏笑着，将刚刚落坐在自己身边的少年，拖拽到自己的**上，就像是抱着小孩子一般，男人将亲亲小爱人紧紧地抱在怀中，然后满意的看着眼前的食物，“嗯……这样才比较有胃口吃嘛。”
    梁霓羞窘的脸又是一阵红，他在梁楠的怀中挣扎了几下，对方紧紧地箍着他，完全没有要放开他的意思。少年只得在小爹爹的肩膀上轻捶了几下，“小爹爹，可别怪我没有提醒你，你现在不让我下来，等一会儿你就会双腿发麻，到时你再让我下来，我可就不答应了，恐怕之后受罪的还是你自己。”
    梁楠不理会少年，兀自的拿起上的筷子，夹了一块红烧鸡块送进嘴里，享受地眯起眼睛，然后露出满足的陶醉表情，“不错嘛，霓霓，你的手艺见长啊。”
    梁霓被小爹爹称赞后，表面虽不以为然的白了他一眼，心里却是开心的不得了，甚至还在心中盘算着，什么时候再有空，还要烧些其他的菜给小爹爹尝尝。
    “你也快点吃吧，冷了就不好吃了。”梁楠催促着，夹了少年最喜欢的炒蘑菇到他的唇边。
    梁霓垂着眼眸看着那伸到自己眼前的筷子，犹豫着，他又抬眸看了小爹爹一眼，最后确认者，“你真的决定就这样吃饭，不怕自己的脚会麻。”
    梁楠朝他露出受不了的表情，硬是将菜塞进了他的嘴里，“你想这么多干什么啊，麻了就麻好了，我就是喜欢抱着你，这又不是什么大事。”
    梁霓咀嚼着口中自己烧的食物，心理因小爹爹的举动，而被幸福满溢着，以至于他根本没有尝出蘑菇的问道。
    “小爹爹别说得那么好听，好像你有多喜欢人家似的。”梁霓笑着抱怨道，他握着小爹爹拿着筷子的手，朝着自己喜欢的菜过去，一会夹这个到嘴里，一会夹那个再送到小爹爹的嘴里。两人就这样共用一双筷子，共用一个碗，慢慢地吃了起来。
    梁楠不满地在他的**上拧了一把，“怎么说是好像呢？小爹爹本来就很喜欢霓霓啊，是那种很喜欢很喜欢的。”
    “是吗？”少年淡淡地应着，若有所思。
    “你不信吗？”梁楠用手捏着少年的下巴，将他的脸转向自己，故意用很凶狠的表情逼问着：“你不信我吗？不信吗？你竟然敢不相信我，看我怎么收拾你……”他在少年的身上上下其手，摸得对方痒得直往他的怀里躲着。
    “哈哈……啊……小爹爹，很痒啊……我没说不信你啊，别闹了……我错了还不行吗？快别弄人家了，好痒……”梁霓一边躲闪对方的侵袭，一边掐住了小爹爹的脖子，大笑着状似很无意的问道：“那小爹爹如实交代为什么这么晚回来，是不是和女人去约会了？”
    梁楠微微一愣，那在少年的身上不停摸着的手停了下来，他的表情有一丝尴尬，就像是真的被说中了一样。
    少年不想看到小爹爹此刻的表情，那像是被自己当场抓到了出轨一样的模样，让他看得心里发慌，于是他再度用力的摇晃起小爹爹的脖子，让他的整个身体都被带动起来，“和你看玩笑的，瞧你呆呆的样子，笨笨的，不过还挺可爱的。”少年说着双手放开对方，在小爹爹的脸上捏了捏。
    梁楠脸上的表情缓和了，他露出傻傻地笑，仍对方将自己的脸扭捏出滑稽的模样，“其实没什么，就是和一个好久不见的老朋友见了个面，她有点事情想要我帮忙，不过我已经想好了，我的能力也有限，恐怕帮不了她，因此准备过两天将她回绝了。”男人说着，眼睛却小心翼翼地观察者少年的表情，不是没感觉到少年微微僵硬的身体，但很快的梁霓就又露出笑容，用力地点点头，似乎对男人的话坚信不疑。
    两人又疯闹了一阵子，才慢慢地静下心来吃饭，梁楠始终还是不许少年从自己的腿上下来，就那么抱着他亲爱的小情人吃完了整顿饭。
    大大的客厅后方开亮了一盏光线和而略暗地浅黄吸顶灯，电视屏幕不停地闪动着，梁霓窝在小爹爹的怀里，不断按着手中的遥控器，他皱着眉很不满意的抱怨着，“为什么现在都没有好看的电视呢？”
    梁楠将一块切好的西瓜插在牙签上，送到少年的嘴里，一把夺走他手上的遥控器，“你没有喜欢看的，就让小爹爹看看新闻吧。”
    少年没有做声，被对方走了手中的遥控也没有反应，梁楠不由地好奇的回头望向了梁霓，不知道这小鬼头又在耍什么花样。如果在平时，他是不会如此痛快地交出电视遥控权的。
    可是他还没有看清楚对方的表情，少年就已经朝着他扑了过来，猛地将他压倒在沙发上，少年竟然起到了他的身上。
    由于突然的被少年扑到，梁楠的头撞在沙发的扶手上，不是很疼，却有点晕，少年没有接下去行动，而是居高临下地看着身下的人。
    梁楠定了一下神，才慢慢地抬眸看着那个坐在自己身上表情一脸严肃的人，电视屏幕变幻的颜色投在少年的身上，将他的脸染成不断变换的色彩，他严肃的表情下似还有一丝恼怒，脸颊微微泛红。
    梁楠叹息着，缓缓地吐出一口气来，他伸出双手握住了少年那放在他身上的两只手，对方的手微凉，这让男人不自觉地皱起了眉头。天气这么热，对方的手却仍是很冷，看来对方的身体还是很虚弱，为什么这么多年调养下来，这小东西的身体还是这么不让人放心呢。
    梁霓和小爹爹想的可完全是两回事，一个一直盘踞在心中的疑问，他今天想要得到答案。
    
    第五章 我来侵犯
    
    昏暗的光线下，梁霓死死地盯着小爹爹的脸良久良久，对方露出很宽容的笑深情地回望着他，少年几欲开口问出心中的疑惑，却是脸红了再红，他嗫嚅着，“小爹爹……你……”
    梁楠怎么会看不出少年的为难，他抬起一只右手放在少年的左边脸颊，鼓励道：“你有话想要和小爹爹说是不是？那就说啊，如果说之前我们只是单纯的父子关系，你有话不好说出口，难么此刻我们是情人了，不需要再有所顾忌的。”
    少年似乎真的受到了梁楠的鼓舞，他立即冲口问道：“那……你是真的喜欢我吗？”
    “怎么到了现在，你还是问这个啊，你就没有新的花样问问吗？”梁楠故意露出失望的表情，似乎对少年没有创意的问题感到无聊。
    “小爹爹觉得这种问题已经不需要了吗？”梁霓被小爹爹那不太认真的态度惹怒了，他的语气有点恶劣。
    “这不是显而易见的吗?当时是喜欢了，还用问吗？不然我们怎么会变成情人关系，不然我们能够吻得难分难舍的吗？不然你此刻能够如此暧-昧地坐在我的身上吗？”梁楠收敛起刚刚那不太重视的态度，而是笑望着身上的人。
    梁霓的脸涨得越来越红，即使在变幻的电视光线的照射下，梁楠也看得出，而且手掌下少年那滚烫的脸颊肌-肤也让他感觉得出，对方那红透的脸庞。
    这个容易害羞的小东西，却还总是要主动的问他一些这类让人脸红心跳的问题，梁楠觉得对方可爱极了。像是应征着少年的可爱一般，对方马上又问出一个更让人心跳加速的问题。
    “那……那小爹爹既然知道我们是情人，为什么……为什么你一直都不和我做-爱？”梁霓瞪着一双眼睛，一副豁出去的模样，小爹爹始终不和他做到最后，是否表示他还是无法接受男人呢？
    呃？梁楠同样大大地瞪着眼睛，一眨不眨，过了一会后，他轻轻说了声‘对不起’，然后抓起了身边沙发上的一个靠垫盖在自己的脸上，狂笑了起来，他的身体因为笑得太激烈而颤抖不停，连他身上的梁霓都跟着抖了起来。
    “你……”梁霓差异地瞪着眼睛，他如此认真，如此不顾一切，如此抛弃了羞耻才好不容易问出来的问题，对方竟然是如此的反应，少年气得话都说不出来了。
    等梁楠笑够了，将靠垫从自己的脸上拿了下来后，他才意识到自己已经把少年得罪了。对方脸上那一副凶恶的要杀人的模样，看在梁楠的眼中却是可爱得不得了，他一把将少年的身体拉了下来，让他伏在自己的身上。
    “混蛋！放开我！小爹爹最可恶了，小爹爹最坏了，小爹爹是混蛋……总是欺负人……”梁霓开始剧烈地挣扎着，手脚并用地推拒着对方，甚至还在对方的身上砸下重重的拳头，他不敢再去看小爹爹的脸，他觉得难为情到了极点，“……我知道是我不知羞耻的问出了奇怪的问题，但是……但是小爹爹也太过分了……”
    “对对对……是小爹爹不好，小爹爹错了，小爹爹不该笑霓霓，不该惹霓霓生气的……”梁楠那一边将少年更紧的抱在怀中，一边还在控制不住自己的轻笑着。
    梁霓那渐熄的怒气，又被对方的笑声再度燃烧起，他在对方的怀中奋力的蹬踹着，换来男人的几声闷哼。少年挣扎地越是厉害，男人搂抱的也越是紧。
    最后只听得‘碰――’的一声响，两人一起摔落到了地板上，梁楠拧着眉，立即检查着怀中的人，在他的身上上下其手的摸了一阵，急忙问道：“你有没有摔到哪啊？”
    看着男人如此的关心着自己，梁霓说不感动是不可能的，可是一想到刚刚他那样的嘲笑自己，就又气得牙痒痒，他索性倏地抱住小爹爹的脖子，想也不想的就重重地咬上了一口。
    “嘶……”梁楠疼得呲牙咧嘴地，却也不敢反抗，任对方抱着自己**着，直到对方咬的高兴了，才缓缓地放开。
    梁霓用手指擦掉小爹爹脖子上自己留下的，在灯光下泛着幽光的湿润，那赫然留着自己两排整齐的牙齿，自己其实是没有用力咬下去的，怎么都还是不忍心。
    梁楠呵呵地傻笑着问道：“现在满意了吗？还是心里更不舒服了，其实是有点舍不得了吧？”他的脸凑近少年，懒懒地问。
    梁霓等了他一眼，用手撑起身体，刚刚想要从地上爬起来，就又被小爹爹一个用力拉拽摔倒在对方的身上。
    “啊……”梁霓惊呼出声，看着那被自己撞得皱起了眉的男人，他没好气的骂道：“小爹爹就是活该，撞得你起不来才好呢。”
    “是吗？这是霓霓的心里话吗？”梁楠没正经的将脸凑在少年的脸颊边，盯着对方猛看，对方用手掌隔开他的脸，他咯咯笑着道：“我想这应该是你的心里话，你其实很希望小爹爹起不来……”
    “我哪有……”
    “你有……你当然有……”梁楠很笃定的打断对方，然后煞有介事地道：“到那时你就可以对小爹爹为所欲为了，做尽一切霓霓满脑子想做的事情，对不对啊？”
    梁霓被对方说的脸红得简直要滴出血来，他瞪着小爹爹几秒钟，看着对方那得意的眼神和坏坏的笑，他鼓着自己的腮帮子，豁出去地道：“对，我就是想对小爹爹做那些为所欲为的事，那又怎么样，我喜欢小爹爹，有这样的想法也是很正常的，难道小爹爹不想吗？”他说着说着就变得有些伤感起来，主要是因为小爹爹似乎真的不想对他做什么，这是否表示在小爹爹心中对自己的感情还是有所保留的呢？
    “霓霓，你真的是太可爱了，你这样分明就是在勾-引我，你知不知道……”梁楠叹息着，揽住少年的头，他将自己的脸窝进少年的颈窝间，轻轻地摩挲着，他喜欢那温暖的感觉，喜欢和对方亲近的感觉，更喜欢脸颊轻轻蹭在少年柔嫩脸庞上时的触感。
    他的声音微显沙哑，低沉地有些含糊的在少年的耳边轻喃：“你这样大胆的引-诱，比人家欲拒还迎的还要刺激，小爹爹的定力其实一点都不好，你这样引火烧身可不好哦。”
    “是吗？”少年轻哼一声，语气中满是不以为然，他根本就不相信对方的花言巧语，讥讽道：“恐怕是小爹爹说得好听，你分明就是不想要我，不然……不然为什么我们确定了关系，你却没有进一步发展，这不是很奇怪吗？”
    梁楠没有抬起头来，依旧与少年耳鬓厮磨着，他的声音依旧低沉，喘息的声音变得有点浊重，可怜兮兮地辩解道：“霓霓，你也太冤枉小爹爹了，小爹爹怎么会不想对你做什么呢？但是你想想，你才十四岁，还未成年呢？我如果这样做了，那不就是强-奸吗？这可是犯罪啊，你是要小爹爹犯罪吗？”男人的顾忌其实并非是犯罪的问题，但他是真的觉梁霓太小了。
    少年也许此刻是真的爱着自己的，但是难保他大了以后会后悔，因此他需要给彼此时间，他希望在少年真正的成年后，能够做出成熟的判断时，还是心甘情愿的想要将自己交给他这个小爹爹，到那时他会毫不客气的接受他。
    “什么？”梁霓猛地从小爹爹的怀中抬起头来，他瞪着一双诧异的眼睛，极为不满的看着身下的男人，“那你的意思是说，在我未成年之前，你都不会碰我了？”他的声音不自觉地抬高。
    梁楠在少年凶巴巴的表情下，显出畏怯的表情，故意装得很可怜的模样，轻扯着少年的衣领，“霓霓，你好凶啊，你总不能让小爹爹为了你背上强-奸的罪名吧，你这也太狠了。起始时间过得很快的，再过四年你就成年了，到那时……唔……”
    男人未完的话全数落进少年的口中，他已经不耐烦的狠狠的吻上了小爹爹那此刻只会吐出他讨厌话语的唇。
    辗转碾压这小爹爹的唇-瓣，梁霓有些赌气的重重地吻着对方，甚至用牙齿啃咬起对方厚实的唇-瓣。
    梁楠叹息着，安静的接受着少年的一切疯狂举动，有点无奈，却也有些欢喜。
    “我咬……我咬……我咬死小爹爹算了，小爹爹是笨蛋，小爹爹最没用了，小爹爹……”梁霓咬着梁楠的唇低声咒骂着，对方无法反抗，只得连连点头求饶。
    直到少年咬得失去了兴趣了才放开对方，梁霓盯着眼前那被自己咬得十分红肿的唇-瓣，看着身下人一脸笑嘻嘻的模样，他的火气就越来越大。
    少年猛地俯身，用力地扯开了小爹爹胸口前的睡衣扣子，只听得衬衫的扣子崩掉摊在地板上发出的‘噼里啪啦’的滚落声音。
    “既然你怕背上强-奸的罪名，那不如让我来犯罪吧，我来做那个侵-犯的人。”梁霓说着霸气地俯身下来，低头朝着小爹爹的胸口吻去。
    只有让小爹爹成为自己的人，梁霓才能安心下来，才不会日夜担心小爹爹会离开自己，他不想再等四年，不想在四年里日夜的担忧。
    
    第六章 楠的爱人
    
    午后的阳光透过茂盛枝叶的缝隙洒在校园里，梁霓静静地躺在一棵大树下，书本遮住了他的脸庞，也遮住了他一张红透的脸。
    清风拂过，吹起他身上衬衫的一角，露出一小片嫩白的肌肤，无暇顾及，他还兀为着自己昨晚疯狂的举动而懊恼不已。
    他竟然想要强暴自己的小爹爹，当然最后他自然是没有得逞，还好没有成功，不然日后让他如何有脸面见小爹爹啊，好难为情。
    “嘿……你已经在这躺了好久了，多少也跟我聊聊天嘛，好无聊啊……”周宗躺倒在梁霓的身边，把手枕在头顶上，望着上空那在阳光的照耀下闪烁着金光的茂密枝叶，有时晃得他都无法睁开眼睛。
    梁霓稍稍向旁边挪动了一下身体，似乎是有意地不想理对方，他还在整理着自己的思路，实在是没有心思和周宗聊天。
    “你就好了，得偿所愿了……这么开心，还不和我聊聊，你真不够朋友……”周宗嘀嘀咕咕地说着，声音不大，却让梁霓听得一阵心惊。
    梁霓脸颊上的书倏地滑落下来，他的头偏向周宗的方向，用着一种诧异的目光，像是看怪物似地看着眼前的人。
    周宗感觉到了那锐利地目光，无所谓地转过头来，他嘻嘻傻笑着，“你不用那么紧张，没有人告诉我，是我自己猜测的，因为你的样子和之前大不相同了，脸上总是洋溢着一种幸福、甜蜜的笑容，任谁都看得出你很开心，我猜你一定是恋爱了。”
    梁霓拧起来秀眉，没想到看起来傻傻的周宗最近也开始变得敏感起来了。
    “而且……”周宗嘻嘻一笑，脸颊稍稍泛红，他伸出一根手指朝着梁霓的脖颈处点了点，“你也应该注意一下才好，你留下了这个……很明显哦。”
    梁霓反射性地用手捂住了自己的脖颈，不用看他也猜想的出那里一定是被小爹爹留下了吻痕。心里突然觉得有些委屈，他和小爹爹都没做到最后，却还是被人误会已经做了过分的事，真是有些吃亏，但其实更多的还是失望的懊恼。
    “我们其实……”梁霓欲开口辩解的话，在身边突然笼罩过来的一个人影给阻止了。梁霓缓缓地转过头去，这里的环境很安静，很少有人会过来，而且如此直接地走进他们，那必定是找他们有事的人。
    那是一个身材高挑的女人，她一袭墨绿的长裙在风中飘舞着，一脸比阳光还要灿烂的笑容望着梁霓。
    这人有点眼熟是梁霓的第一感觉，很快他便想起了眼前的这个人，就是他看到的，在雨天的那个傍晚，咖啡店里个小爹爹在一起的那个女人。
    梁霓的心不由自主地狂跳了几拍，这女人如此明目张胆地找上门来，是什么意思？难道她已经知道了自己和小爹爹的关系，跑来兴师问罪的吗？
    但很快少年就冷静了下来，此刻和小爹爹名正言顺恋爱的人是自己，虽然他们的关系没有公开，但是他是小爹爹承认的爱人，他为什么要怕这个陌生的女人。即便这女人和小爹爹有什么关系，他也是会让对方知难而退的，他是不会放弃小爹爹的。
    “你找人吗？”没等梁霓开口，这种已经开始盘问起眼前的女人了。
    女热那一双笑眼在两名少年之间打量了一阵，很快的她便眼睛一亮，笑意渐浓的朝着梁霓说道：“你是梁霓吧，梁楠的样子。”虽然两名少年穿着同样的校服，她却还是在很短的时间内，准确地判断出谁才是她要找的人。
    梁霓眨巴了一下眼睛，尽量不让自己在气势上输给眼前的人，情敌面前，他更要精神振奋的迎敌才行，于是他露出一个礼貌地微笑，“是的，请问你找我有事吗？”
    下午最后一节上课铃声响起的时候，梁霓从教室那透明的大窗子向下望去，女人的身影依旧矗立在那个地方，他没有想到这女人会这么有耐心。
    本以为她会像之前的赵芳芳一般凶神恶煞的直接来找茬，再不济也该是态度恶劣的警告他，男人不该和男人在一起之类的。可是她却态度友善地问自己有没有空和她聊聊，甚至愿意等到自己放学为止。
    这女人究竟有什么样的目的，这样的人让梁霓更戒备了起来。回过神来，打开书本，翻开到老师要求的位置，暗暗地为自己打气，千万不能被眼前的女人打倒。
    夕阳西落，照在身体上的阳光很暖，女人似乎怕被太阳晒黑她那白皙的皮肤，始终用手遮挡着已经不是很刺目的光线了。
    梁霓和那等了他一下午的女人并肩走在学校外的林荫小道上。他没有先开口说话，他在等待着对方主动，而做出应对。
    “天有点热呢！我们去吃冰激凌好不好？刚刚我来的时候，好像看到这附近有一家冰品店，怎么不见了呢？”女人说着，四处的张望着，她自言自语道：“……我明明记得就在这附近的……”
    梁霓停下脚步，他其实无心陪女人吃任何的东西，但是找个地方谈事情，总比站在马路上来得好，于是他叫住了那个东张西望的女人，“冰品店在那个方向，离这里不远。”他指着一个方向说着。
    女人很高兴的望过去，露出喜悦的表情，“太好了，那我们去吧，我其实是路盲，刚刚来找你们学校的时候也花了些时间，不然我就能赶在午饭前到了，我本来是想好了要请你吃午饭的。”
    她坦率地说着，毫无心机的样子，“……你的小爹爹就经常说我，迷迷糊糊又有点没脑子，就算走了一百次的路也还是会走丢。”她说着自我解嘲似地咯咯笑了起来，那一双笑眼看起来很可爱。
    梁霓别看脸去，对方这么说究竟是什么意思，是想要想自己示威吗？表示她和小爹爹很亲近，可是自己和小爹爹在一起的时间应该更久吧，他们认识已经六年了，虽然那时他们只是单纯的父子关系。他相信自己是不会输给女人的。
    这是一间有着很童话名字的冰品店，它叫‘白雪冰室’，走进门里，是一片纯洁的白，白色的墙壁，白色的桌椅，白色的一切，在这样闷热的夏季走进这里，顿时让人感觉到了一丝舒爽。
    两人点了同样很童话名字的冰激凌，在等待着冰激凌送上来的时候，女人终于开始说到正题了。
    “我先自我介绍一下吧，我是郑芊雅，和你小爹爹算是青梅竹马了，你有听说过我吗？”郑芊雅有些得意的开口说到，当她提到了梁楠的时候，一双弯弯地笑眼凝望着少年。
    “不好意思，我并没有听小爹爹提到过你，显然你是听到过小爹爹说我哦，不然你也不会来找我。”梁霓淡淡地说到，他的确没有听到小爹爹提到过这个女人，他不清楚对方的来意，但是至少到目前为止他还没有感觉到任何的敌意。
    郑芊雅点了点头，“当然，我一直都知道你，在楠刚刚收养你的时候就听说了，而且我还知道他为了收养你，是费了一番周折的！他可是很少对什么人上心的，没想到他会这么喜欢小孩子。”这件事情，她直到现在都还想不太明白的，那个向来对什么事什么人都不是很在意的男人，不但收养了一个孩子，还有了很在乎的女朋友。
    不等少年开口说话，女人便倾身向前，神秘兮兮地问道：“嘿，你小爹爹喜欢的女人是什么样子的？我真是太好奇了！”
    梁霓的深蓝眼眸稍稍一亮，他很意外，眼前的女人竟然并不想到小爹爹喜欢的是他这个养子，她脸上那急切的表情，很明显不是装出来的。
    此时服务员已经送上了两份修饰的十分精致漂亮的冰激凌，五彩的颜色和各色的水果点缀其中。
    郑芊雅毫不客气的拿起小勺就舀了一勺咖啡色的冰激凌放进嘴里，她抿着最，品着味道，凉凉地感觉让她舒服的半弯起眼睛，“你也和你小爹爹生活了很长一段时间了，想必你也应该对他有所了解，他其实对什么事情都不是很在意的，什么名利、金钱、美人。他给人的感觉总是有种不食人间烟火的淡然。像这样的人有了女朋友了，任谁都是会很好奇的。”
    梁霓看着眼前那做成是一个白色的小熊形状的冰激凌，抬头看了看女人，刚刚似乎是这个女人帮他点的单，她究竟把他当成是多大啊？
    女人收到了梁霓那看似不满的眼神，很是无辜的问：“怎么了？你觉得不可爱吗？告诉你吧，我一看到名字，就很想要吃它看，但是一个大人叫这样的冰激凌好像多少觉得有点不好意思，所以就为你点了，你还是孩子嘛，吃这个很配的。”她说着眼睛直直地望着梁霓眼前的白色小熊冰激凌，叼着调羹的嘴都快要流出口水来了，终于她还是忍不住的问道：“那个……我可以尝一口吗？”
    
    第七章 充满自信
    
    耀目的光线穿过擦得透亮的玻璃窗，射进了不大的充满着童话气息的冰品屋，也同样投射在女人那一张漂亮的脸庞上。
    梁霓出神的看着她，看着她脸上那毫不掩饰的渴望，看着她贪婪的眼神直盯着他的冰激凌，看着她朝着自己露出乞求的表情。
    梁霓轻笑出声，没有答话却点了点头，女人惊喜的，动作快速的用自己的勺子在少年的冰激凌上舀了一勺放进自己的嘴里，细细地品尝着。
    “味道怎么样？”梁霓笑着问道，其实他并不关心这样的问题，但看到对方的脸上露出那么陶醉的表情，不免就好奇了起来。
    女人眯着一双笑眼，笑意深浓，连连点头道：“嗯……很好吃呢，早知道真该叫这个吃的。”她不无遗憾地道。
    “你想换吗？你知道的我其实还没有吃过。”梁霓随口说道，不知道为什么自己会这么说，他猜测如果小爹爹看到女人如此的样子，也是会这么做的吧。
    “真的吗？”郑芊雅激动的向前靠了靠，胸口抵在桌子边，一双黑亮的眸子直盯着梁霓，但很快她的表情又失望了下来，“可是……我的已经吃过了，这样换实在不好意思，你的小爹爹若是知道了，会说我是故意欺负你的。”
    梁霓笑着没再说什么，而是将自己的冰激凌分出了一半放进女人的盘子中，又从对方的碗里舀出了一半到自己的盘中，“这样就行了。”
    郑芊雅有些不好意思的笑了起来，她下意识地拂了下前额的刘海，“谢谢，你真懂事。”
    梁霓低头自己也舀了一口冰激凌到嘴里，他并没有像女人那样觉得味道有什么特别好的，他垂着头淡淡的问道：“你找我来就是为了想要知道小爹爹心爱的人是什么样的吗？”
    郑芊雅咽下一口凉凉、甜甜的冰激凌道:“对啊，我好奇的不得了，我还想要去见见她呢。”
    “为什么？你……”梁霓依旧没有抬头，手中的银质小勺在冰激凌上轻轻地戳着，“你……喜欢小爹爹吗？”心因为自己的问题而不自觉的一紧。
    “嗯……”郑芊雅将一勺冰激凌送进口中，含着调羹在嘴里，转动着一双黑亮的眼睛，想了一下后，神秘兮兮的凑近少年，她取出了口中勺子，“告诉你个秘密，你的小爹爹和我曾经是有君子协定的。”
    “什么君子协定？”梁霓的眉莫名的抽动了一下，心里隐隐的感到不安。
    女人没有立即回答，而是很认真的警告着，“我是因为你把好吃的冰激凌分给我，我才告诉你的，那你可要答应我，无论如何都不能将这件事情告诉她……”
    “她？”梁霓一时间没有反应过来，但他马上意识到那说的定是小爹爹的女朋友，也就是自己，他立即点头答应着。
    “我能够感觉到你的小爹爹是很重视那个女人的，如果被她知道了，她不开心了，和你的小爹爹闹，到时你的小爹爹迁怒于我，那我的事情就更没指望了。”郑芊雅一本正经的说着，脸上现出失望的表情。
    “嗯，我知道……”梁霓手中的小勺握得有点紧，在冰激凌的盘子中重重的搅动了几下，她感觉得出小爹爹很爱自己的女朋友，那是否表示小爹爹在他面前表现的相当明显，难道小爹爹和她真的不是那种关系？
    梁霓猜测着，可是女人也说过她自己是小爹爹的青梅竹马，那还是表示他们的关系非同一般。
    女人大口的吃着冰激凌，有点忿忿然的开口说到：“当初你的小爹爹答应我，如果我们两个在三十二岁的时候，还男未婚女未嫁，他就会把我娶回家。”
    梁霓的脚从椅子的撑架上突然滑了下来，身体重重的向桌子靠了上去，将整个的桌子都撞得摇晃了起来，桌面上的两盘冰激凌跟着向两边滑去。
    “你小心点！”郑芊雅提醒着，迅速的截住两盘冰激凌，才使得它们没有滑下桌子。
    梁霓无暇顾及到这么多，他满脑子充斥的都是女人刚刚的话，小爹爹答应过要娶她？是玩笑话还是认真的？今年小爹爹三十二了，难道这女人是为了让小爹爹履行诺言才来的吗？
    不对不对，她明明知道小爹爹有了女朋友，可并没有什么不高兴，却还要将这件事瞒着小爹爹的女朋友，那么她是不希望把此事闹大？那她究竟有什么目的呢？
    郑芊雅只当他是不当心，没有想过对方此刻正在受着强烈的心里斗争和煎熬。
    “那么你是来抢小爹爹的吗？”；梁霓的双手握住桌角，他的眼睛直盯着女人，不希望漏掉她脸上的每一个细微的表情。他的声音颤抖，不知道是因为激动还是担忧。
    “当然不是。”郑芊雅抬头不解的回望着少年，猛摇着头，甚至有些哭笑不得的问：“你怎么会这么想呢？难道你以为我是来向你打探情敌的情况的吗？”她说着，转动了一下眼珠，然后恍然大悟的道，“嗯，好像从我们的言谈中感觉还真有点像，但事实我不是，我其实是有求于她的。
    我想让你的小爹爹帮我一个忙，可是他好像很在乎那个女人，说什么要回去和她商量，把我弄得莫名其妙的，但我还是等了他两天。结果……”
    “结果小爹爹答应了吗？”梁霓没有问对方是什么事情，他只是突然想到了小爹爹前两日总是隐隐有些不安，可能就是为了这件事情吧，那么他最后的决定是什么呢？
    为什么女人说他回去和女朋友商量，可是小爹爹却什么都没有对他说呢，难道小爹爹不信任自己。
    “结果？哼―――”说到这里，女人是义愤填膺的，“他之前说娶我的事情没有做到，还自己交了女朋友，这已经是违背了誓言，我都不和他计较了。结果他最后连我提出的一个小小的要求，其实对他局势帮一个小忙而已，他都还是拒绝了。理由可笑得我都不知道说什么好？”她用力的用勺子在盘子上敲了两下，算是泄愤。
    “因为他说女朋友不同意？”梁霓的心不由自主的狂跳起来，小爹爹最后还是拒绝了，是为了自己吗？可是小爹爹根本什么都没有和自己商量啊？自己对小爹爹来说究竟算什么呢？是像女人说的那样在乎吗？还是像自己觉得的那样，其实小爹爹对自己是有所保留的？梁霓想要做到答案。
    “他要这么说也就算了，我最多觉得那女人小气了一些，可恶的是你的小爹爹根本什么都没问，他告诉我……他告诉我说他没有办法问出口，他觉得对方听了会不开心，但是以他女朋友的性格，为了不让他不开心，而那女人一定会勉为其难但装作很开心的样子同意下来的。而他不想让她受委屈，所以他决定还是不告诉她，而直接的拒绝我。
    你说这是什么烂理由，哪有那么容易受伤害的女人，那女人难道是豆腐做的？我还是第一次见到你的小爹爹如此在意一个人，甚至到了这种小心翼翼的程度，你说他活着多累啊。”女人撇着嘴角翻着白眼说着。
    梁霓露出一种奇特的表情，他的目光下意识的飘向窗外，看着远处晕红的天空，回想着这几日小爹爹的种种标新。他知道小爹爹向来是说话算数的人，而且他和女人算是青梅竹马，如果真的是像女人说的一点小事找他帮忙，小爹爹应该是很愿意帮忙的吧，可是他却为了自己拒绝了。
    “多累啊？”梁霓喃喃的念着女人最后的话，是的，小爹爹和他这个向来十分敏感的人在一起恋爱，是会顾及很多的吧。
    自己曾经给小爹爹的感觉是那样的脆弱，小爹爹总是小心翼翼的呵护着自己，总是凡事都为自己着想着，可自己却总还是感到不满足。
    甚至前几天他还在为着小爹爹没有和自己做那种事情到最后，而生他的气，怀疑他并没有真的想好要和自己永远在一起。
    梁霓突然开始讨厌这样不自信、患得患失的自己，他觉得这样的自己是配不上小爹爹的，他要做个能配得起小爹爹的人，他要让小爹爹和自己在一起也是开心幸福的，而不是一味的付出。
    梁霓打定了主意，他的目光缓缓的朝着女人望了过去，很坚定、很自信、很坦然的说道：“告诉我，你想让小爹爹帮你什么忙，我说不定可以帮你实现愿望。”
    “真的吗？你能帮我？”郑芊雅将吃的精光的盘子推向一边，有点不太信任的望着少年。
    梁霓笑笑，不介意她那怀疑的眼神，仍然是很笃定的道：“是，我想我能够帮你，我可以劝说小爹爹帮你。”即使不知道女人让小爹爹帮什么忙，但既然小爹爹曾经为此犹豫过，那就证明小爹爹的心里是想要帮她的，那么他愿意帮小爹爹完成心愿。
    “可是……你去劝你小爹爹好像没什么用，重要的是那个女人同意，那个女人对你好吗？她能够听你的话吗？”女人还是无法放下心来，担心的问题一个接着一个的。
    “我和她很熟的，所以你就放心吧，如果我都说了可以，那么也就表示她一定会答应的，这点我可以保证。”梁霓打定了主意后，心里反而感到十分的安心了，也许就是女人的那几句话，才让他看清了自己和小爹爹的关系。
    他该给小爹爹一个自信的自己，给小爹爹一个毫无顾忌的爱，给小爹爹一个轻松而幸福的生活，他会让小爹爹永远都不离开自己。
    
    第八章 一个要求
    
    晨光微现，天空逐渐泛白，空气中飘散着一股清新，一抹瘦削的身影，在朦胧的昏暗光线下从一个房间潜入了另一个房间里。
    床铺上的人舒服的翻了一个身，睡意正浓，他将身前的被子拥紧在怀中，半开的窗户透进一丝沁凉的风，吹拂在熟睡人俊逸的脸庞上。
    人影站在床铺边，静静的看着床上的人，没有急于表明自己的意图，而是很有耐心的怔怔的站着。
    曙色正从窗口渐渐的涌入，灰蒙蒙的充塞在整个房间里，让床铺上男人脸上的轮廓越来越清晰起来。
    人影悄悄的蹲下身体，将头靠在床铺边，脸颊在床铺上的男人脸上蹭了蹭，又用自己柔嫩的唇轻触男人的。
    梁楠用手背擦过自己的嘴唇，那上面感觉到有些微痒，似乎又有讨厌的蚊子来打扰了，他有些不耐烦的用手在自己的脸部周围晃动了两下。
    然而那讨厌的蚊子却好像故意和他耗上了一般，始终在他的身边挥之不去。
    梁楠用力的拍打了几次，眼睛却困得睁不开，胡乱的在空中挥动着手臂，显得有些烦躁起来。
    微亮的光线逐渐染上了窗户，将房间里照亮了起来，梁楠接触到了那份明亮，眉心微微蹙起，一只微凉的手指轻触上他眉心的那道浅痕。
    梁楠倏地睁开了眼睛，下一秒将床边的少年拉拽到了怀中，一个翻身将对方压在了身下，一双看起来还有些迷蒙的黑眸望着身下的人，他露出一抹懒懒的、坏坏的笑，“小东西，你的胆子不小啊，竟然敢偷袭我。”
    梁霓双手抵住小爹爹的胸口，感觉着手掌下那强有力的心跳，缓缓的移动手指，抚摸着手下那健硕的弹性肌肤。他既羡慕又嫉妒的用手指轻轻戳着对方的胸口。
    梁楠一把将梁霓的两只手都握在了掌心中，他的气息有些浊重，声音低哑而深沉，“霓霓，你学坏了，小小年纪就开始勾引小爹爹了。”他在说到勾引两个字时，音量放得很重，一副咬牙切齿的模样。
    梁霓听她这么一说，咯咯的低笑了起来，他挣脱出自己的双手，一双臂藕缠上了小爹爹的脖子，他那深蓝的眼眸在曙色中显出一种柔和的神秘海蓝色，一脸娇羞的歪着头问道：“那么小爹爹受到引诱了吗？恐怕还没有吧？”
    少年的眸子微微的黯然下来，一丝失落在眼中一闪而逝，男人的心猛的被揪紧，梁霓其实不需要说神秘，做什么，只消一个眼神，就足够令他的小爹爹心疼不已的。
    梁楠的唇轻轻落在梁霓的眼睛上，轻柔的像是羽毛落下一般，仿佛要轻轻的吻去他眼中的那一抹黯然与落寞，他轻声叹息，幽幽开口道：“小爹爹怎么会不受诱惑呢！你这么的漂亮而可爱，可是你知道的……”
    梁霓露出甜美的笑容，眼中已然没有了黯然神伤，而是露出一丝狡猾，“小爹爹干嘛一下子变得那么伤感，我当然对自己的魅力很有把握啊。我知道随时随地只要我勾勾手指头，小爹爹就会忍不住想这样把我压在身下，无所不用其极的为所欲为一番……哈哈哈……”
    梁霓看着小爹爹那有些羞赧的表情，伸手捏了捏对方的脸，“小爹爹，你的表情好像是在承认被我说中了心事嘛，你好色哦。”
    梁楠默然不语，静静的欣赏着少年此刻脸色洋溢的幸福表情，这就是他一直想要给予对方的幸福，他希望这一刻永远都不要消失。
    见男人始终不答话，以为对方不愿意讨论这样的话题，毕竟只能说而什么都不能做，并不是件让人舒服的事情，于是梁霓转移了话题撒娇道：“小爹爹……漂亮是形容女生的，我是男生，用这个词似乎有点不够妥当哦，不过这是否表示你对我的外表很满意呢？”他闪烁着一双眼睛，盯着梁楠看着。
    拉下少年那放在自己脸上的手，梁楠翻身躺在了一旁的床铺上，将身下的枕头竖着放在床头上，他高大的身体半坐着倚靠在床头。伸手一捞就将少年扯进了怀中，让对方的脸颊贴在自己的胸口，“好，下次我不用漂亮来形容你了，虽然你的确是很漂亮。不过你说得没错，我不但是对的外表满意，我对你的一切都很满意。”
    梁霓贪婪的听着耳边小爹爹那一声声有力的心跳，那声音让自己的心跳也随之附和起来，一下下的很有规律，“我都不知道原来小爹爹对我这么满意呢。那么如果我有什么要求，小爹爹是否会答应呢？”他转动着一双深蓝的眸子，露出了狡黠的笑，手指把玩着小爹爹的睡衣扣子。
    梁楠不疑有他，实话实说，“一般的情况下我都会答应的，因为以你的性格是不会提出过分的要求的，都是很合理的，我还怕你没要求提出来呢。小爹爹其实很乐意宠着你的，这你应该是知道的。
    我很希望你能肆无忌惮的对我有点要求，甚至是有点过分的要求……哎……真是有点期待那样的你。”他越说越惋惜，想到梁霓那谨小慎微的样子就让他的心一阵阵抽疼，他很希望看到对方可以毫无顾忌的很自己在一起，开心不开心都表现在脸上。
    梁霓听到他如此说着，一骨碌的从小爹爹的身旁爬了起来，双手撑在床上，脸上露出原来如此的模样，“小爹爹……你是被虐狂啊？我才发现呢！既然小爹爹都如此说了，那么霓霓也就不客气了，我现在就有一个要求，小爹爹答应我吧。”
    “什么？说吧。”梁楠笑望着对方那古灵精怪的模样，心里是无限欢喜的。
    “你答应了？”梁霓凑近对方，很认真的看着小爹爹那在晨光的照耀下柔和的脸部线条，他的手指伸向小爹爹的下巴，细细的摸着那有些扎手的小胡渣。这也是他一直羡慕小爹爹的，他自己的下巴上只有一点细细的小软毛，根本称不上是胡子。
    “嗯，答应了。”梁楠随口应到，反正霓霓从来都不会提出让他为难的要求，因此他也是很爽快的就答应了。
    梁楠没有马上说出自己的要求，而是很自然的双腿跨坐在了小爹爹身上，他的手指一直在那扎手的胡渣上摸着，眼神中透出一种好奇的表情。
    “怎么了？你喜欢小爹爹的胡子吗？有点扎人是不是？”他开始还是慢悠悠的说着，等说到了最后一句话得时候，他猛的一个起身，脸庞接近少年的，用他那硬硬的胡渣去蹭梁霓那细滑白嫩的肌肤。
    “啊――――真的很扎人……呵呵……”梁霓在小爹爹的怀中躲闪着，咯咯的笑着。
    梁楠腾空将少年抱起，径直的朝着卫生间的方向走去，下巴还在一直朝着少年的脸上蹭着。
    “小爹爹……呵呵……你要抱人家去哪里啊？”梁霓娇笑着问。窗外此刻已经放亮了，透过窗户，亮光照进了客厅，梁楠抱着少年穿过客厅来到了卫生间的门口。
    “借你的手开一下门。”梁楠看着在自己怀中**的人，笑着命令对方，他的身体微侧一些，又稍微的弯下身体，让少年可以更容易的触碰到门上的把手。
    梁霓开了门，两人进入了卫生间，梁楠让少年坐在了洗手台上，自己则拿起了牙刷和牙膏，“说吧，你有什么要求啊？”
    梁霓伸手将卫生间镜子上方的一盏灯打开，坐在大理石的洗手台晃动着两条腿，看着小爹爹将牙膏挤在牙刷上，然后开始刷起了牙。
    稍微考虑了一下，梁霓还是选择开门见山直截了当的方式，说出自己的要求，“你答应郑芊雅的提议和她订婚吧。”
    没有用征求的口吻，而是很自然的说道，反正小爹爹都已经答应了自己。
    “咳咳……咳咳咳……”梁楠满嘴的白色泡泡，牙刷头还含在嘴里，双手撑在洗刷台的边缘上猛咳起来。梁霓伸手取出小爹爹口中的牙刷，用手掌拍打着男人的背，有些好笑的道：“小爹爹干嘛这么紧张？慢点……牙膏是不是甜得？”他将鼻子凑近小爹爹的嘴边，眯着眼睛轻轻嗅了一下，“嗯……好像还有薄荷的味道。”
    过了好一会儿，梁楠才止住了咳嗽，结果少年递过来的杯子，用清水漱了口，这才抬头看向身边的人。
    梁楠的脸因刚刚剧烈的咳嗽而涨的通红，眼睛也微微的泛红，他用着一种很奇怪的眼神看着少年，“你怎么知道的？”
    梁霓用手指擦去小爹爹唇边残留的一点点白色的泡沫，笑得有些调皮，“这个重要么？”
    梁楠一副如临大敌的戒备模样，似乎在研判着少年的表情和心思，对方究竟是出于真心话，还是只为了试探他，更或者其实是在讽刺他，“那么我和郑芊雅订婚的事情重要吗？”
    梁霓撇着嘴角点了点头，“当然！你之前都答应过要娶她了，现在你也三十二岁了，没有履行诺言，而只是和她订婚，已经是很对不起对方了。”
    梁楠的表情越来越凝重，原来少年比嘴角想象的知道的还要多，那么他究竟是什么意思呢？从少年的表情中，男人很难判断的出。
    
    第九章 楠被耍了
    
    窗外已经通亮，然而卫生间那一扇小小的窗户却无法将亮光充满整个的空间，梁霓脸上被燃亮的光彩是靠着镜子上的一盏日光灯。
    粱楠的目光从少年的脸上移开，他若有所思的望着镜子里的自己，自己的表情狼狈而诧异，满眼不知所措的凌乱。反观镜子中的梁霓，他一副无所谓地模样盯着自己看，还在时不时的擦拭掉男人嘴角残留的白色牙膏渍。
    “你究竟在想什么？你虽然只有十四岁，但也不至于不懂得订婚的意义，你要将你的小爹爹拱手相让吗？”粱楠依然目不转睛的盯着镜子里的少年，他的眼中燃烧起一抹愤怒，少年究竟是如何看待此刻两人的关系，他怎么能够说出这样的话。
    “小爹爹，霓霓不想做你的拖油瓶，你信守承诺娶她吧，霓霓可以会孤儿院。”梁霓闪动着一双湿润的蓝眸露出楚楚可怜的表情，委屈的看着男人，“不过其实我也不小了，就算不回孤儿院问题也不大，照样可以活得下来。”
    “你……”男人眼中的愤怒之火又烧起了几分，就算两人此刻不是这种关系，他听了梁霓的话也只会想要义无反顾的和他相依为命，永远的生活下去。不管自己当初答应了谁，许下了任何的承诺，让都会为了少年而违背誓约。更何况是现在，是此刻两人刚刚确立了恋爱关系，他又怎么可能会舍弃眼前的人。
    可是听到少年如此无所谓，不，不该说是无所谓地表情，是一脸委屈的表情，说着这样的话，他怎能不恼怒。可是他也知道这就是少年的个性，他总是很自卑的待在自己的身边，总是小心翼翼的说话做事。
    “小爹爹，你生气了吗？”梁霓那汪着一潭湖水的蓝眸紧紧的盯着粱楠，小小声的问着，一副生怕惹怒了对方的模样。粱楠看得一阵心痛，什么责备的话都说不出口，只有无声的叹息。
    男人将少年搂抱在怀中，轻轻的抚摸着他的头发，那发丝比看起来要柔软顺滑多，每每粱楠看到都想要碰上一碰，他不会忘记就是阳光下树后的那一抹栗色，让他发现了这个他想要一生呵护的小男孩。
    “小爹爹不会生气的，小爹爹永远都不生霓霓的气，小爹爹不会和任何女人订婚或者结婚的，小爹爹要永远和霓霓在一起。”粱楠平静的说着着几句话，许下的却是让人心跳无法平静的一生的承诺。
    梁霓将脸在粱楠的怀中埋得更深，肩膀微微的抖动着，想着对方一定是在轻轻抽泣，粱楠那一颗心就被对方揉得更难受起来，他就是见不得少年有丝毫的伤感。
    少年的小脑袋缓缓的从粱楠的怀中钻了出来，他的眼睛果然是一片红，他热切的视线炙热的凝视着小爹爹，双颊染上了一抹绯红，他嗫嚅着，声音不大，“小爹爹，虽然你说了这样美丽的让人心动的承诺，可是我还是很没有信心，我还是回害怕你会离开我，你……你能不能，能不能把我变成你的人，要了我吧，让我彻彻底底成为你的人，让你也完完全全只属于我，我的心才会踏踏实实下来。这样我才有真正的拥有了你的真实感。”
    粱楠的目光被少年那充盈着湿润，却也满溢着羞涩的眼眸所吸引，自己的顾虑还在脑中，但少年如此的模样让他心动也难以拒绝，他进退维谷，望着对方良久良久……
    直到少年的唇落在了他的唇瓣上，直到那软软的小舌在自己的口中翻搅，直到少年的双臂紧紧的缠绕上他的脖子，整个人都挂在他的身上，粱楠才回过神来，他发现他根本就无法抗拒对方。
    粱楠猛的将少年拉离自己，再度对上梁霓深邃的眼眸，对方眼眶中滑下了眼泪，下一秒却哈哈大笑起来，并从洗手台上跳到了地上。
    男人拧起了眉头，他刚刚就感觉到了有什么不对劲，他盯着对方抱着肚子笑坐在了浴缸边缘，整个人都笑得弯起了身体，那一刻他更确定了心中的疑惑，他肯定是被耍了。
    “你耍我的是不是？”粱楠低沉的声音在小小的空间里回荡着，有种暴怒前得平静，“你根本就是在试探我，你想看看我是否真的会答应订婚，或者答应娶郑芊雅，他在报复我没有告诉你郑芊雅的事情吗？”
    梁霓笑得眼泪都出来了，他擦了擦自己的眼角，双手撑在浴缸的边缘，他的目光刚刚对上小爹爹的，对方就已经气愤的拉开门走了出去。
    梁霓立即追上前去，挡在了小爹爹的身前，他的眼中仍然充满着笑意，“小爹爹，你不是真的生气了吧，我知道我不该笑，可是你的模样真的有些好笑嘛。”
    “你觉得耍我很好笑是不是？”粱楠的怒气其实是在一点点的蒸发着的，当刚刚知道被少年耍了的时候，他的确有一些不满，但是他当看到少年并没有为了此事而躲起来偷偷的伤心，没有因此受到伤害，他的心里就什么愤怒都没有了。
    “不是的，不是的……”梁霓立即收敛起笑，他很认真的解释着，“我没有要耍小爹爹的意思。也没有要试探你或者报复你的意思，只是只是……”他说到这里脸颊越来越红起来。
    “只是什么？”男人被他弄得有些莫名其妙。
    此刻的大厅已经充满了阳光，梁霓那红透的脸庞在阳光的照耀下更显得娇艳，如果不是刚刚少年突然的爆笑出来，想必此刻粱楠真的会将他压在床上，为所欲为一翻，想到此他还是有点遗憾的。
    惊觉到自己的想法，竟然已经被欲望冲昏了头，他怎么可以那么轻易的就答应了少年的要求，对方还太小，走到那一步真的不适合。
    “我说了那些话，其实只是为了想让小爹爹……想让小爹爹要了我而已，你总是觉得我太小，什么都不能做，我有点气逆那迂腐的思想。想要让你自己违背了自己的话，想要抓住你的小辫子。可是刚刚一看到你为了要不要上我这件事如此的纠结，我就觉得好笑，哪有男人会为了上不上心爱的人儿烦恼成这样的，当然是有的上就上了。”
    粱楠的表情变得越来越深沉，少年不敢抬头看小爹爹的模样，说着这种尴尬的事情，总是很难为情的，他不知道自己用什么表情看对方比较好，可是粱楠却好半天都没有反应。
    当少年实在是忍不住抬起头来的时候，粱楠倏地冲过来抱起了他，男人将少年重重的扔在沙发上，二话不说的就脱去他的裤子。
    梁霓的确在盼望着成为小爹爹的人，可是对方突然的举动却让他害怕了起来，他的身体不由自主的颤抖着。惊呼声还未出口，对方就已经将他整个人翻了个身，那嫩白的两片小屁股就那样完全的暴露在了男人的面前。
    梁霓的惊呼声与屁股上的巴掌声同时而至，少年疼得整个小脸都皱成了一团，他突然的哇哇大叫起来，“小爹爹，你怎么能打人呢！”
    “你这种人不打行吗？张口闭口就是上啊上的，这么粗鲁的话也说，还是让……还是让自己的小爹爹上，若是被外人听到了怎么办！”粱楠说着，又用手掌重重的打了一巴掌在少年的身上。
    “你……小爹爹你太坏了，你自己想做的不得了，还不让人家说。”梁霓哭丧着一张脸，故意装着哭腔说道。
    “你还敢说，你该打的地方还不只这些，你居然找到个机会就勾引自己的小爹爹，名知道我忍得很痛苦了，还故意来惹我，真是不知道什么是玩火自焚……该打！”男人说着该打，手就毫不留情的回了下来。
    “呜呜……呜呜呜……你怎么这样，忍的难受就不要忍了，我又没说不让你上……啊……我的屁股要被你打开花了……”梁霓哀嚎着，声音喊得越来越高。
    “你竟然还敢说那个‘上’字，到了这种时候你居然还在引诱我，你真是越来越坏了，应该要重重的惩罚才行。”粱楠说着猛地将少年翻了过来，高大的身体压上对方的，疯狂的吻上对方还来不及喊叫的嘴。
    疯狂的掠夺着少年口中的甜蜜，粱楠惩罚似的用力吮吸着对方，少年在男人的怀中小小的挣扎了几下，很快便屈服在对方的柔情中。
    嘤咛的声音自少年的口中流泻出来，他贪婪的沉醉在小爹爹的疯狂索吻中，直到两人都感到呼吸困难，才喘息着放开了彼此。
    “小爹爹……”少年有些低哑的声音轻唤着，听着男人的耳中竟然犹如天籁。
    “什么？”粱楠轻哼一声，声音浓重而低沉。
    “你……要不要现在就上我……唔……”少年的唇再度被男人以唇封缄，这次他不但吻了对方，还咬了对方的舌头以示惩罚。
    粱楠再度放开对方后，便径自的走进卫生间继续梳洗了，留下少年独自一人在沙发上回味着小爹爹的味道，他呵呵傻笑着，即使被对方咬疼了舌头，也还是甜蜜不已。
    少年的头从卫生间的门外探了进来，一张甜美的笑脸望着粱楠。男人继续梳着头发，没有理睬对方。
    “小爹爹……如果你实在不忍心上我，让我疼得说，那不如你牺牲一下，让我上你吧。”少年还在不知死活的说着，很快一把木梳就朝着自己飞了过来，他一个利落的闪身，木梳落在了脚边的地板上。
    少年嘻嘻的笑着，抱怨道：“小爹爹，你好凶哦，不过我不会和你计较的。”
    男人白了他一眼没有说话，心里是说不出的喜悦，他从没有想过他的小霓霓也会有如此开朗的时候。
    知道了自己和郑芊雅的关系，他不但没有自卑的想要退出，还有心和自己开玩笑，甚至还想着办法勾引自己，着一切都让粱楠感到惊喜，他下定决心，这个小人无论如何他都会好好的珍惜的。
    
    第十章 订婚仪式
    
    粱楠和郑芊雅的订婚典礼放在了一个星期五的下午，就是一个阳光灿烂的午后，虽然早上还飘着朦胧的小雨，可是到了中午天空就已经放晴了。像是在祝福这一对有情人一般，给了他们一个让人既羡慕又嫉妒的晴朗午后。
    订婚仪式的地点就放在这座城市中一个相当有名气的酒店里，那里每一层楼的餐厅外都有一个向外伸展着的相当大的平台。很多新人选择在这里订婚或者结婚，就是因为喜欢这高高的露天阳台，喜欢那有着清风拂过脸庞的感觉。
    白天可以在蓝天白云下见证情意，夜晚也可以在月亮星星的陪伴下许下一生的誓约。
    时间在一分一秒的流逝，距离订婚仪式的开始也越来越近，梁霓中午放学就赶到了那家酒店，因为星期五的下午一向是没有课的，因此他还拉上了周宗和袁嘉一起参加小爹爹的订婚仪式。
    他们不明白梁霓在开心什么，自己心爱的人和别的女人订婚了，他还跟个没事人一样，可是问梁霓，他光是笑却不肯回答。
    梁霓三人赶到的时候，粱楠正在接待着客人，多数的客人都是女方这边的，粱楠医院里的同事几乎没有来，但即便是只有女方的亲戚，人也是空前的多。
    粱楠一袭银灰的西装，穿梭在人群之中，淡笑风生。一脸他招牌式的儒雅笑容，只有偶尔在没有人见到的时候，才会露出疲惫的神色，那表情被不远处的梁霓发现了，他笑着朝小爹爹的方向走去。
    周宗和袁嘉不客气的自己到了吧台前要了饮料，聊着天看着酒店大厅里坐满的人。
    粱楠来到极少有人穿过的走廊，向两边张望了一下，没有被人发现，才从口袋中掏出烟，熟练的啪一声响，将香烟点燃，抽上了一口，缓缓吐出白色的烟雾，这才放轻松了一些。
    “小爹爹，这样偷懒可不好哦。”少年俏皮的声音自身后响起，粱楠不用回头也听得出那声音属于谁，回身动作迅速的就将少年抱了个满怀，将头搁在少年略显单薄的肩膀上。
    “你怎么才来啊，小爹爹好累啊。”粱楠懒洋洋的说道，搂抱住少年的腰身，在少年的身后将手中的香烟熄灭。
    “我知道很累，可是我来了也帮不上你什么忙，不过帮你招待客人敬酒敬烟该是可以的，”梁霓同样伸手抱住了男人的身体，并在他的背上安抚的拍了拍。
    粱楠猛地拉开怀中的人，很认真的警告着对方，“点烟可以，你不可以抽，敬酒可以，但是你不能喝。”
    梁霓不以为然的撇撇嘴角，拉长着音不满意的道：“小爹爹怎么这样，这让我怎么招待客人，很不礼貌的，还以为可以借此机会，尝尝烟酒的味道呢！”
    “你敢！那种东西有什么好尝的，能不抽烟不喝酒，就尽量不要碰最好，我希望你以后也不要碰，一辈子不抽烟不喝酒也没什么啊，对身体只有好处。”粱楠一本正经的说着，似乎对自己抽烟的事情，很是后悔却又无可奈何。
    梁霓胯下一张脸，“小爹爹怎么能让我做自私的人呢？人家说不抽烟不喝酒的男人是很自私的。”他说着伸手帮小爹爹整理了一下身前深绛红色的领带，它有点歪了。
    粱楠拧眉，微仰起脖子，配合着对方的动作，“那听来的歪理，根本就没有道理可言，总之你给我记住，不许再喝酒了，上次喝醉了我还没和你算账呢。”他一把握住少年的手腕，警告的提醒着他之前那次醉酒的经历。
    梁霓的脸颊烧红起来，想到了自己生日喝醉后的那次失态，不得不妥协道：“不喝酒不喝，小爹爹还是快出去吧，肯定又来了不少客人。”
    粱楠叹息着，捧着少年的脸庞亲了亲，还故意的发出声响来，“我希望这荒唐的订婚仪式快点结束，希望那个混蛋家伙快点出现，我们也好早点解脱回家。”
    梁霓眨巴了一下眼睛，像是要故意打击对方一般，他提出了一个粱楠不太想要面对的问题，“可是小爹爹，如果郑姐姐的心上人最终都没有出现，那她一定伤心的不肯回家，我们是不是晚上也像上次对待伤心的清儿哥哥那样，把她带回家啊？”他装作小孩子十分天真的模样问道。
    粱楠眯起一双狭长的眼睛直盯着对方，他的脸凑近少年的，用看穿对方心思的了然神色道：“别以为我不知道你在想什么？别想晚上趁机勾引我，知道吗？”
    梁霓嘻嘻的笑着，朝着小爹爹吐了吐舌头，“这种大好机会，我当然要好好的把握了，小爹爹可以选择不受我的引诱啊，可是我输不会放弃的。”他说罢推开小爹爹跑进了大厅里。
    阳光斜斜的照在偌大的露天平台上，那里搭出了一个鲜花堆成的仪式台和拱门，白色的椅子在下方排满，等待着观礼的人入席，一朵朵鲜花簇拥而成的花台在过道的两边点缀着那新人即将要走过的幸福大道，一切都准备妥当。
    阳光将每一朵鲜花都照耀的更耀眼夺目，就像是此刻每一个人脸上的笑容。
    下午正三点的时候，订婚典礼的仪式正式开始了，观礼的人们陆续的走进了露台，每个人被发到了一只气球，或白或蓝，那时象征着天空和白云的。
    粱楠第N次朝着酒店的门口望去，他还在等待着那个人的到来，等待着那个能够将他即将要订婚的未婚妻郑芊雅带走的男人。
    是的，他会答应梁霓的要求，同意和郑芊雅订婚，不过是为了帮助他而已，只是想要利用这次的订婚仪式，将那个爱着郑芊雅却又十分自卑的男人引出来而已。
    可是此刻眼看着订婚仪式就要开始了，那个人却直到现在都没有到，粱楠在看过了空空如也的门后，又开始搜寻起梁霓的身影。到了此时此刻他的小霓霓在想些什么，他着急担心吗？他是希望自己继续下去，还是就此罢手？
    粱楠必须要找寻到对方，哪怕不去直接问少年，只有能够接触到少年的眼神，他相信他就能够判断出对方的心思。
    很快他的目光就接触到了一抹热烈的视线，梁霓竟然穿着和他同样款式，相同颜色的礼服，除了大小不同之外，他相信是没有分别的，但是少年选择了搭配白色的领带，显得那样俊逸脱俗，让他想到了不食人间烟火的天使。
    梁霓朝他露出比阳光还要灿烂的微笑，他扬了扬手中的蓝色气球，一脸开心的模样，似乎那个人始终没有出现的事实，到此刻还没能影响到少年的心情。
    粱楠松了一口气的同时，心里又有些不是滋味起来，那种不被重视的感觉，缠绕在心间，有些失落。
    主持人已经开始滔滔不绝的说了起来，无非是一些客气饿欢迎词，和祝福一对新人的贺词，粱楠用力的拉歪自己的领带，他开始觉得有些透不过起来。
    郑芊雅此刻也已经打扮好，只是她从另一扇门走出来，粱楠看不到她，更无非和她交谈，很想问她此刻究竟怎么打算的，是要继续还是就此放弃，但是对方的手机怎么都打不通，他也只得放弃。
    当主持人叫道让自己上场的时候，粱楠简直比上刑场都难受，这本来就是假的，迎接的也不是自己心爱的人，原本到了此刻该是收场的时候，却因为男主角迟迟的不到，而害得这出戏要改演，这让他不知道如何是好。
    硬着头皮走上前去，站到台上始终是笑不出来，郑芊雅也比他还不到哪去，她缓步的顺着红地毯，从两边的花丛中走出来，脸上却是苍白如纸的。
    她的脚步不稳，左顾右盼，几次都踩到自己礼服的下摆边缘，险些摔倒，显得十分狼狈。心中除了失望，更多的还是伤心。
    梁霓的目光没有放在一对新人的身上，而是朝着露台对面不远处的一栋大楼的某个窗户看了过去，那里曾经被太阳照得几次闪着银光，他仔细的瞧过后，发现那是用着望远镜在观望这边的情形。
    一对新人站在了一起后，主持人开始吐露出各种吉祥词语，订婚仪式也算是进入了状态。
    梁霓将自己手中的气球送给了身边的周宗，从椅子上站了起来，朝着酒店的大门走去，他的离开几乎是没有人发现的，只除了那个一直盯着他不放的粱楠。
    少年的离开，让粱楠的心更是七上八下的无法平静，他的脚步不听使唤的随着少年的方向走去，却被身边的人一把拉住，郑芊雅压低声音，脸上露出僵硬的笑容，“你去哪里啊？你现在这个时候把我扔在这里，你让我怎么办嘛。”即便此刻她自己也想快点离开，却还是在心中燃起着最后的希望。她在等待那个人的到来。
    粱楠转头望了望身边的人，对方那惨白的脸，焦急的模样让他实在不忍心离开，只得硬着头皮陪着她一直演下去。
    
    第十一章 幸福的味道
    
    午后的阳光透过走道上的窗户照进楼梯里，为阴沉的楼道带来了一份光亮，梁霓借助着这一份亮光不断的向上走着。
    楼梯上的灰尘很多，这是一栋还在建筑的大楼，他的脚步声空寂而响亮，原本持续的奔跑着向上，却在走了十几层后，坚持不住的速度开始慢了下来。他的喘息声逐渐饿加强，无论如何的用力呼吸，也总是觉得空气不够用似的。
    刚刚他有仔细的看过，那个人似乎在二十四层，还有相当漫长的一段楼梯要走。
    订婚仪式逐渐向高潮发展，粱楠感觉自己的脸部肌肉都快要僵硬了，身边的郑芊雅每一分一秒都在等待与期待，但同时却也受着折磨，她的脸色越来越难看，身体也开始站立不稳的摇晃起来。
    “你怎么了？还好吧，不行就停止吧，我想他是不会来了……”粱楠伸手扶住女人的身体，在她的耳边低声道，他觉得这完全是毫无意义的，这种行为应该快速结束才行。
    “不行！你答应要帮我的，一定要帮我到底，不然小霓也是不会放过你的。”郑芊雅强撑着身体，他已经一天都没有吃过东西了，早上时实在吃不下，却没想到后来因为太忙了，忙着换衣服、打扮很多事情，最后她竟然连吃饭的时间也没有。
    事实上是她为了打扮花了太多的时间，她一直坚信着那个人会来，他要将自己最好的状态展现到那个人的面前。
    梁霓还没有走进那空旷的楼层上时，就已经看到了自头上方向下望的一个人影，他报出了郑芊雅的名字，没想到竟然意外顺利的和那人交谈了起来，只是他怎么都不愿意跟自己去见女人。
    此刻对面露天平台上已经放飞起了蓝白的气球，漫天的带着红色绳子的氢气球已然飘上了天空，他们和蓝天白云融为一体，带着喜庆和快乐，还有美好的祝福。
    “不还准备继续下去吗？我不觉得着还有什么意义？”粱楠有些不耐烦起来，女人的执着与倔强，让他不知道说什么好，可是他现在无暇顾及对方，他的霓霓已经出去了很久，到现在都没有看到他的身影，他担心不已。
    郑芊雅露出哀求的神色，她已经没什么力气了，可却还是死拽住粱楠不放，“继续下去吧，我相信他一定会来的，求你了，他会来的。我会把你还给小霓的，就请你再帮帮我吧。”
    粱楠的火气都要被女人调上来了，但他想着梁霓当初要求自己一定要答应女人的要求时的模样，他怎会不明白少年的意思呢！他是不希望自己违背诺言，他希望郑芊雅有好的归宿，这样霓霓才会安息的和自己在一起，这个善良的小东西，无论到什么时候，都会替别人着想的。
    于是粱楠再度忍耐下来，但是他也只给了女人半个小时时间，这种等待不能是无期限的，那样做是没有意义的。
    梁霓伸手拉着坐在楼梯口兀自伤心欲绝的男人，用力的拉住他的一条胳膊，朝着楼下拽着，他的一只脚已经跨下了一节台阶，“你既然爱着她就去找她啊，在这婆婆妈妈的偷看算什么意思！”他没好气的说着，刚刚自己已经摆事实讲道理，甚至是将所有的厉害关系都说清楚了，对方却还是如此。
    “我……我是没有办法给她幸福的，他值得更好的男人对待。”男人想要甩开少年的手，却怎么都甩不掉，他将头埋在自己的腿间自卑的道。
    “你这个缩头乌龟，你是不是男人，我和你没什么好多说的啦，今天你是走也得走，不走也得走。”梁霓更用力的拖拽对方，整个身体的重量向楼梯下用力，他就不信不能将他带走。
    男人为难的抬起头，很是困惑的望着少年，“你还小不懂得大人的感情，我很不明白，你为什么一定要让我去呢？我并没有听芊雅说过有你这样的弟弟或者是好朋友啊，你为什么为了她……”
    梁霓没兴趣和他耗着，因此他索性说道：“实话告诉你吧，我和郑芊雅今天的订婚对象是恋人，那男人根本不是真心的想和她订婚的，不过是利用她而已，为了掩人耳目，不让别人发现他喜欢男人的事实，所以我……”
    少年的话还未说完，男人就诧异的从台阶上站了起来，他惊讶的瞪大着眼睛看着少年。梁霓没有想太多，他兀自沉浸在男人起身的动作中，这表示对方想要过去了，早知道这招有用，他刚刚一来的实话就该这么说的。
    可是梁霓没有想到的是，男人不但想要过去，而且反应过于激动了，他迁怒于少年，并且毫无预警的用力推开少年。
    刹那间，梁霓的脚下一滑，整个人从楼梯上滚了下去，他连惊呼声都没有来得及喊出来。
    第一场的仪式结束时，大家开始在酒店大厅里就餐了，粱楠抽空来到了周宗和袁嘉的身边，打探着梁霓的消息，可那两个人却完全不知情。
    正在踌躇着该不该趁着所有人都不注意的时候逃走，管他什么当初该死的承诺，管他什么郑芊雅的哀求，管他什么霓霓的要求，什么都没有此刻让他去找少年来得重要。
    如此打算的时候，就看到所有人的目光突然的盯住了酒店的大门，那里正匆忙的跑进来一个人。他的样子十分的狼狈，步伐凌乱，满脸焦急，只在门口停留了片刻就直奔着主桌跑了过去，他的脚步声很大，在偌大的厅里发出引人注意的声音。
    郑芊雅惊呼出声，拎着拖地的裙摆从主桌上站了起来，什么都不顾的朝着那人跑去。还没有到那人的身边，就因为一个脚步踩到了裙摆而向前猛扑过去，好在那男人即使的冲过去抱住了她，才使得她安然无恙。
    粱楠看了那两个毫无顾忌拥抱在一起的人，听着那瞬间沸腾起来的议论，他理也不理周遭投来的差异目光，径直的朝着门口走去，他的脚步越来越快，还没走到酒店的楼梯口就奔跑了起来。
    粱楠拼命的按下电梯，可是电梯却停留在一层的地方一动不动，实在是等不及了，正准备朝着楼梯走下去的时候，就听到身后传来一声柔软的声音，不大却很清晰，也很熟悉，“小爹爹……”
    男人倏然转身，看到吧台高脚凳上坐着的自己一直担心的人，他的脸上现出疲惫，挂着淡淡的笑容。粱楠冲上前去，一把将少年抱紧在怀中，将他的头压在自己狂跳得胸口中，不知道为什么，他有种差点失去霓霓的错觉，这感觉让他惶恐的无所适从。
    少年安静的任小爹爹抱着，伸手回抱住小爹爹的腰身，将双手放在对方那价值不菲的西装上，他长长的叹了一口气，“哎……这件事情终于告一段落了，我的小爹爹保住了。”他有惊无险的说着，似乎想想都还觉得有些后怕。
    粱楠感觉到少年在自己的怀中微微的发抖，他轻轻推开对方，捧着他的脸看了看，柔声问道：“你怎么了？冷吗？刚刚你去哪里？害小爹爹好担心。”
    “小爹爹，你的问题好多啊，害我都不知道怎么回答才好，刚刚我不在，没有看到订婚仪式好遗憾啊。”他握住小爹爹厚实的大手，在唇边轻吻了一下，露出失望之极的模样道。
    “这有什么好看的，又不是真的。”粱楠轻拍着少年的背，对方始终没有停止颤抖，他索性拦腰将少年抱起，朝着露台走去，“是不是里面的空调开得太大让你觉得冷，我们先到外面坐一会儿，等你好些了，我们再回家。”
    梁霓安静的窝在小爹爹的怀中，轻轻点了点头，外面的阳光早就没有刚刚的充足了，只有零星的夕阳洒下，将露台上的一切笼罩在淡淡的薄影中。
    粱楠抱着梁霓坐在第一排的观礼椅子上，很自然的让他继续坐在自己的身上，他用手探了探少年的额头，“你没事吧？还觉得冷吗？”
    “嗯，已经好多了，有小爹爹在，我怎么会感觉冷呢。”梁霓对小爹爹露出调皮的笑容，软软的缩在男人的怀中，他的目光落在仪式台和台前漂亮的缀满着鲜花的拱门上，那羡慕的眼神表露无遗。
    粱楠想了一下，他站起身将少年放在自己刚刚坐着的塑料的白色椅子上，然后再少年诧异的目光中，拎起椅子两边的扶手连同少年一起，放到了拱门的后面仪式台上，穿过拱门的时候，梁霓从期间缀满着的鲜花中，摘了一朵白色的百合，捏在手中把玩。
    “坐在这个位置，果然心情都好一些呢，好像能够感染到新人的喜悦，似乎自己以后都能得到更多的幸福呢！”梁霓闭上一双眼睛，仰脸朝天仿佛在轻嗅着空气中幸福的味道，十分陶醉。
    他的唇上落下了小爹爹柔软的唇，少年咯咯的笑着，任小爹爹将这一吻加深，如果时间可以停留在这一刻，他愿意用自己的生命去换此刻的幸福，梁霓如此想着。
    
    第十二章 爱的誓约
    
    暖风轻轻拂过，惊动了那在露天仪式台上拥吻着的两人，粱楠放开怀中的人，有点懊恼自己的失态。现在显然不是该亲热的时候，时间、地点都太不合时宜，但是看着少年那沉醉幸福中的模样，让他想要给予少年更多，于是他想也不想的就单膝跪在了少年的面前。
    “你愿意和小爹爹一起生活吗？永远的生活在一起，不离不弃？”粱楠的脸颊微红，眼神坚定，声音低沉而有力，让人难以抗拒。
    少年愣愣的看了几秒，咯咯的笑了起来，粱楠静静的看着对方，没有起身也没有说话，耐心的等待着对方的回答。
    梁霓笑着笑着深蓝的眼眸中就溢满了一汪湖水，他的笑容依旧不减，泪水却早已决堤，先是噼里啪啦的掉落下来，而后是不受控制的不住的向下滚落。
    “小爹爹……你这算是向我求婚吗？这听起来很像诶……”梁霓的声音因哭泣而走了调，他楚楚可怜的小心求证着，颤颤的声音听的人很是心疼。
    粱楠点点头，没有起身，脸颊凑近对方，取出身上的一块帕子，动作温热的替少年拭去颊上泛滥的泪水，“虽然没有仪式可以给你，我也不能保证你将来是否会一直想要小爹爹的陪伴。但只要霓霓还爱着小爹爹的一天，还想要和小爹爹在一起的话，小爹爹就会完完全全的只属于你一个人，好好的疼爱你，不再让你流泪。”
    梁霓将手中刚刚折的一支百合花插进小爹爹西装的前胸口袋里，留出花朵在外面，这算是他的一种回答。因为他在别人的婚礼上看到过新娘在答应新郎的求婚时，会把手中捧花上的一朵拿下来插在新郎的前胸口袋里。
    “小爹爹说得好像霓霓是很容易见异思迁似的人……怎么可以这样说人家呢。”他低声抱怨着，扑到小爹爹的怀中，在他的耳边轻问：“真的不会让我再流泪？”
    男人无限怜惜的揉着少年的头发，两人那昂贵的西装由于多次的搂抱被揉得都有些皱了，可是此时此刻谁还会介意这种事情呢。
    “不会……不会让你再流泪了……”粱楠坚定的说着，他已经无法再看到少年流泪了，那会揉碎他的一颗心的，那种像被重物击中过的痛感，他不想再尝到了，“以后无论发生什么事，只要霓霓的心里还有着小爹爹，小爹爹就永远都不会离开你。”
    粱楠其实是不太会说甜言蜜语的人，所以反反复复说着的也不过就那么几句话，而他这原本的几句真情的，剖白内心的情意的言语，却还把怀中的人给得罪了。
    “小爹爹，你干嘛一再重复着，如果我还需要你之类的话，我有那么不可靠吗？”少年不满的从男人的怀中抬起头来，用手拨了拨小爹爹额前的发，对方又不自觉的皱起了眉头明显是被少年问住了。
    粱楠露出尴尬的笑，其实这并非全都是对少年的不信任，对方还太小，可能并不明白自己想要的是什么，因此他有些担心，但这只是一小方面。
    更大的原因其实是来自他对自己的不自信，梁霓从各方面来讲都是很出色的，他的外表毋庸置疑，他的读书成绩向来是数一数二的，他的成长经历让他显得成熟，做事也很冷静成熟，有时粱楠都无法将少年真的当成是孩子看，他觉得再某方面他们其实是平等的。
    所以粱楠也会有他自己对待爱情的不信任，有他自己的自卑和担忧，但这些他不好意思在少年面前说出口。
    “好吧，也许我现在还不足以让小爹爹信任，那么也只有让我以后的行动来证明我对小爹爹的真心也是不会变的。”梁霓没有继续对这个问题纠缠下去，他觉得让小爹爹相信自己的真心，那是需要时间的，而不是言语。
    粱楠露出淡笑，他语重心长的道：“小爹爹不是不信任霓霓，只是在小爹爹的心中霓霓其实是很完美很优秀的，可能有一天你会觉得有更好的人更适合你，更赔得起你。”男人由衷的叹息了一声，如果真有那么一天的到来，梁霓找到了比自己更适合他，更能够给他幸福的人，无论男女，自己都应该要祝福他才对吧。
    梁霓不敢置信的等着诧异的眼睛，像是听到什么奇怪的话一般，露出惊讶的表情，“小爹爹怎么会这么想呢？小爹爹才是最优秀的，小爹爹给了霓霓第二次生命，小爹爹给了霓霓一切，真的说谁配不上谁的话，那么也是霓霓配不上小爹爹。
    但是我还是要高攀你，要一直一直的死死的高攀着你，缠着你。”他说着，搂上小爹爹的脖子，然后双脚跳起来，应正着自己的话一般，将两条腿用力的盘在粱楠的身上，他咯咯的笑着，下一秒却突然间向下滑去。
    粱楠立即用手接住少年，看到对方那皱成一团的小脸，他急忙问道：“你怎么了？哪里疼吗？”
    “恩，有点乐极生悲了，小爹爹，你刚刚才说过不让我流泪的，可是我现在就疼得想要流泪，要不这样吧，以后你允许我在两种情况下流泪，一种是幸福的眼泪，这是无可厚非的。还有一种就是现在这种情况下，什么男儿有泪不轻弹，我才不要呢，人家真很疼。小爹爹其实最喜欢这样完全学会表达自己的我吧，我知道你不喜欢以前那个闷闷的，凡是都藏在心里面无表情的我，其实我一直都知道的。”
    “你……”粱楠哪有心思听少年在这种时刻还说这些有的没的，他将少年放在仪式台上，让他坐下，动作轻柔的像是对待易碎的瓷娃娃一般，他盯着少年那疼得泛出冷汗的额头，一颗心也跟着提了起来，他用尽量平稳的声音问道：“你先说清楚你究竟是哪里疼？是……心脏吗？”他最最担心的是少年的心脏病复发，但是看到他刚刚的表现，看到他疼得模样，又似乎不太像。
    梁霓摇摇头，他双手移至自己的小腿上，轻轻的将自己的裤腿向上拉去，然后指了指自己的腿裸处，撇着嘴角，露出楚楚可怜的哀怨模样，眼睛湿润，声音轻而柔带着撒娇的味道：“小爹爹，人家不小心把脚扭伤了，不知道是不是断了……”他说着夸张的抽泣了两下，但并没有泪水留下来，其实并没有他说得那么夸张，刚刚他在那么郑芊雅看着的那个笨蛋男人的搀扶下，还是可以走路的，因此他相信肯定没有断。
    他贪婪的目光落在小爹爹那凝重的脸上，看着他一言不发的、小心翼翼的把手放在自己的脚裸处。
    “我来帮你摸摸，可能会有些疼，你忍着点，我要先确定是否有骨折。”他的声音很温柔，手上的动作更是比声音还要温柔无数倍，生怕再伤了眼前的人。
    待少年点了点头后，他才按上了少年的脚裸处，仔细的检查者，虽然很疼但是梁霓还是忍住了没有发出声音。
    梁霓抬起头，高高的仰起，看着那天空中漂浮着的一层层如棉如絮，颜色深沉不一的云飘过，有的雪白，有的泛灰，将整个天空铺满。那开阔的天际似乎可以包容所以的一切，那么是否也可以包容下他这个做了错事的，并不完美的人。
    少年的思绪飘浮，突然间抓住小爹爹的手臂。
    粱楠抬头对上少年的表情，立即停下手下的动作，连忙道歉，“对不起，对不起，是不是弄疼你了，那我再轻点，初步可以看出应该是没有骨折，但有可能是骨裂了，因为你这么疼。”
    梁霓像是听不懂小爹爹的话似的，他并没有做出任何的反应，反而是问出了另一个和此刻完全无关的问题，“小爹爹，你刚刚说无论如何都不会离开我的，如果有一天你发现，你所喜欢的霓霓其实并不是很完美的，甚至是很是很……总之就是很坏的，你也当真不会离开我吗？”
    男人拧起了眉，在他的脑门上重重的点了一下，很无奈的道：“你的脚不疼了吗？真是不明白你的思维这么跳跃性这么大呢？这个问题和现在完美讨论你的脚有什么关系。我抱你起来，现在就回医院去拍个片子看看有没有骨裂……”粱楠说着将梁霓背在自己的肩上，想了想接着道：“……休息是肯定需要的，学校少去几天也不要紧，可是我请假的话，好像有点困难，不过……”
    “喂……小爹爹，你应该先回答我的问题，然后再去考虑哪些无关紧要的事。”梁霓不满，他在粱楠的背上扭动身体。
    “无关紧要，现在最要紧的事就是这个了，你的那个问题才是废话呢，都说是无论如何都不会离开你了，还问这种多余的问题。”粱楠的口气有些不耐烦的道，但其实是他在说着这种类似爱的誓言的话，还有些不习惯，总感觉很难为情。
    “对了……还有一件更重要的事情呢……”粱楠刚刚迈下仪式台的脚，停在了原地，侧转头问着自己背上的人，“……你的脚是怎么扭伤的？”
    “啊？”梁霓叫了一声，他竟然忘了，小爹爹会问这个问题是很自然的，那要不要告诉他自己从楼梯上摔下来的事情呢？为了不让对方担心，他觉得还是不说为好，“那个……我刚刚去洗手间的时候，不小心上台阶的时候扭到的，你知道……这边去卫生间的门外有几节台阶。”
    他说完偷偷吐了吐舌头，还吁了一口气。他不知道小爹爹是否会相信自己的话，让也知道这个谎撒得很不高明，但一时间他真的想不出别的借口。如果最后小爹爹一定要追问下去那可怎么办呢！到那时他也只得原原本本的告诉他了。
    
    第十三章 幸福之门
    
    任谁都不会相信梁霓的话，五六节台阶就能把腿扭伤成那样，但是既然少年不想要告诉自己，粱楠也不想要逼问他。
    他缓步的超前走去，想要走出平台，进入大厅然后直入电梯下楼。可少年却在此时嚷嚷着让他停下来，“小爹爹……停一下停一下，”梁霓挥动着双手大声的喊着。
    “你又干什么？你的脚要马上处理才行，你不疼了吗？”粱楠说着，但还是听从对方的话，听下了脚步。
    “我知道我知道，马上就走，小爹爹从这里走……”梁霓指着右手边地缀满着各色鲜花的拱门，嚷着要再从那里走一次，“从拱门里再走一次吗？那感觉好浪漫啊，似乎只有这样王子和王子从此以后才能过上幸福的生活。”
    粱楠嗤的一声笑了出来，看来他的霓霓确实还是很小很天真呢，这种事情都相信。
    “小爹爹别笑嘛，童话故事不是都说最后王子和公主过上了幸福的生活吗？那么我们就应该是王子和王子从此过上了幸福的生活吧，走一下嘛，再走一下嘛……”他撒娇的哀求着，原本就不是什么大不了的要求，粱楠又岂会不答应呢。浴室他背着少年朝着右手边的拱门走了过去。
    “像你这样的人，也能过上幸福的生活吗？你觉得那可能吗？”一个尖细的女人声音自大厅的门口走进阳台，脚下高跟鞋发出啪啪的声响，他的声音冰冷而充满着恨意，话语中慢慢的都说讽刺。
    这个声音时梁霓曾听了很长时间的，在熟悉不过了，早就料到这女人是无法看着自己过好日子的，这么久都没有行动，此刻才出现，他其实应该感激她了。
    粱楠感觉到背上人在听到女人的声音时，那刹那间身体的轻颤，那痛苦的记忆，被这女人欺负的记忆应该还残留在内心深处吧。
    他的霓霓曾经被身后的女人虐待，被她打骂，甚至被他用烟头烫过，直到现在少年身上还有那烟头烫伤后留下的淡淡浅痕。想到这些粱楠就不由得浑身紧绷起来，他相信如果不是因为余洁是个女人，自己肯定早就和对方狠狠的打上一架了。
    没有理会那女人，粱楠背着少年朝着拱门继续走着，却突然一个人影窜到了他们的身前，动作相当的迅速。
    “你……”粱楠正想呵斥，却看清了眼前的人不是余洁，余洁还站在门口，并没有动，站在他们眼前的竟然是赵芳芳。
    这个粱楠避之唯恐不及，见面也不知道该如何对待的人。
    赵芳芳眼中有一抹留恋，稍纵即逝，她挡在拱门和眼前的两个男人之间，她的目光从少年的身上，扫到粱楠的身上，然后再从粱楠的脸落回到梁霓的脸庞上，他冷哼着，“你现在一定很得意吧？你终于如愿以偿了？你得到了你的小爹爹……两个男人在一起，还真是够恶心的。”她从牙缝中挤出这几句话，厌恶到好像从自己的口中说出这些都让她感到恶心。
    粱楠原本对她是心存愧疚的，但她此刻的这副模样实在难让他感到抱歉，于是粱楠冷声道：“你觉得恶心就快让开，别挡住我们的路。”
    梁霓故意的将小爹爹的脖子搂的更紧，脸颊贴上对方的，这种如临大敌的时候，他最需要小爹爹的鼓励和陪伴，他感到他们像是在共同作战一般，心里对自己那痛苦的过去也就没那么介怀和担忧了。
    “恶心的是他，不是你，楠，你是受害者，你是被他迷惑了才会这样的，这是他惯用的招数，他很擅长的。他在六岁的时候就运用的炉火纯青了。”赵芳芳十分激动的说着，看着梁霓时的眼神是不屑和唾弃的，可流转到粱楠身上的时候，确实无限留恋的，可能还有一丝心疼。
    不远处的余洁冷冷的看着那三个人，嘴角微微勾起，衣服看好戏的模样。
    粱楠不耐烦的皱起眉头，沉声道：“我不知道你究竟在说什么，也不想知道，你最好马上让开，不然我就不客气了。”他说着绕过女人，想要穿过她身后的拱门，可对方却贴在拱门边，再度挡住了他们的去路。
    “你不知道我在说什么？你也不想知道我在说什么是吗？你的宝贝霓霓以前做的好事你也不想要知道吗？”赵芳芳被粱楠的态度刺伤，为什么这个男人每次都要让她受伤，为什么他爱的人就不能是他，为什么他会变态的喜欢上一个男孩。
    粱楠怒目瞪着她，不想和她多纠缠，但是他的霓霓想要从拱门走过，既然他觉得那样可以得到幸福，那么他就一定要满足他，于是他耐着性子说道：“霓霓过去的事情，我没有一定要知道的必要，我只要知道他的未来就可以了，所以不用你为了我们的事情操心了，请让开吧。”
    “不让！”女人大叫着，张开自己的双臂，更坚定固执的挡在两人的身前，恶狠狠的指着梁霓骂道：“你觉得从这里走过就能得到幸福吗？真是荒谬，但无论如何，既然是你想做的，我就偏不让你做，你这个不要脸地小贱人。”
    “你要是再敢骂一句，我就撕烂你的嘴，你这么出口伤人，别以为你是女人，我就下不去手。”粱楠向前跨了一步，厉眸鄙视赵芳芳。
    “呵呵……芳芳，我真是替你感到悲哀啊，你心心念念爱着的人，被人抢了不说，甚至你好心的提醒对方，小心上当受骗，别人还要对你恶言相向，更弄得一副要打人的模样。”余洁斜靠在门边，双手环胸，一条惹火的短裙包裹在她玲珑的身上，没有剑拔弩张的愤怒，却有着势要纠缠到底的难惹模样。
    赵芳芳听了余洁的话后，转向粱楠，用更用情的声音说道：“楠，逃避解决不了问题，如果你真的不在意他的过去，在知道了他究竟是一个什么样的人后，你仍然选择他的话，好，我自然以后再别打扰你们。我真是不希望你后悔，我曾经那么的爱你，我不希望有一天你会痛苦，我这样有错吗？”她说着，甚至眼眶含泪。
    突然的一阵强风拂过，缀满花朵的漂亮拱门上的几朵鲜花被吹落在了地上，梁霓的眼睛静静的落在那飘散的花朵上，那娇艳的柔嫩的花朵被吹得掉下花瓣，被吹得四处乱舞，模样有些凄惨。
    梁霓唇边漾开一抹无奈的笑，淡然似浮云，他轻轻在小爹爹的肩头上拍了拍，“小爹爹……看来她们都很不死心，我确实有不光彩的过去，与其让别人说出来，不如让霓霓自己告诉小爹爹吧。”
    “这是我们自己的事情，凭什么要任她们摆布？”粱楠不悦的说着，他的心中隐隐的感到不安，如果真的不是很严重的事情，为什么着两个女人会如此大费周折的拿出来说，如果事态不严重的话，为什么他感觉得到背上人绷紧的身体。
    “好啊，你可以不受我们的摆布，你可以不听，那么久请你回避吧，我要和你的宝宝儿子，现在应该是你的宝宝小情人吧，我要和他好好的算算账。”余洁的唇边露出一丝残忍的笑，却也有着一份凄凉。
    “不行！我怎么可能让你单独和霓霓在一起，谁知道你这个变态女人会不会再虐待他。”粱楠不客气的回绝，让他离开，那是万万不能的。思前想后，如果能够今日将事情说清楚，日后还他和霓霓一个清静，也未尝不是件好事。
    而且他其实是想要知道霓霓的过去的，没有人不对自己心爱的人好奇。而更重要的原因是，他希望找到霓霓不开心的症结的所在，让他从此打开心结，能够更轻松的拥抱世界，活出真正的快乐和幸福。
    “霓霓。既然你想要说，那么就说吧，小爹爹只希望你记得刚刚我说过的话，无论如何……”粱楠没有继续说下去，当着外人的面，说出肉麻的情话，他实在感到难为情，脸颊都不自觉的有些泛红。
    梁霓了然的点点头，他的心里还是有些惴惴不安的，他不知道小爹爹的承受力究竟有多少，但他宁愿相信小爹爹说到得就一定能做到。
    暮色染上了头上的一片天空，空气中的温度似乎比之前低了一些，不是的有风轻抚过身边，拱门上的花有着摇摇欲坠的危险，梁霓叹息着，看来他今日走进拱门的希望不大了。
    目光落在眼前拱门上的鲜花，思绪飘回到还没有进孤儿院的时候，他曾经也是有过一点点开心的感觉的……少年斟酌着该从什么时候说起。
    他的话还未出口，郑芊雅就从平台的另一扇门跑了出来，她一身洁白的小礼服，脸上洋溢着幸福的笑，看到不远处的梁霓时，她的眼中充满了惊喜，似乎是找他找了很久了，乍见到时，她兴奋不已的朝着少年跑了过去，口中还大叫着，“小霓……”
    她身后走出来的是一个男人，同意一脸的幸福表情，他跟随着女人的步子，也朝着梁霓的方向走来。一瞬间平台上有多了两个人，突然显得热闹了起来，原本凄然的气氛，被那后过来两人脸上洋溢的幸福所淹没，一切似乎又都沉浸在了欢乐中。
    
    第十四章 尘封记忆
    
    郑芊雅提着裙摆来到梁楠父子面前，难掩喜悦的心情，一天下来的折磨，甚至应该说是几年的等待，都在今天有了一个完美的结果。
    她激动的从侧面接上了那对父子，三个人的头靠在了一起，她白嫩的手臂勾着两个男人的脖子，口中不断的重复着，“谢谢……谢谢……”
    梁楠被她那横在脖子上的手臂弄得很不舒服，她拉下女人的手，“快放手吧，我背着霓霓已经快没力气了，你就不要再把重量放在我的身上了。”
    郑芊雅此刻到哪还在乎他说什么，越是不让她靠近，她越是考上前来，还在男人的脸颊上当着那么多人的面重重的亲了一下，然后看着对方用手用力的擦着脸上她刚刚留下的口红印，咯咯地笑了起来。
    梁霓跟着扯开了嘴角，看到郑芊雅脸上那难掩的幸福笑容，他也感到安心不少。
    “亲了小爹爹了，自然也不能忘了小儿子，小霓……来……让郑姐姐亲一口吧。”郑芊雅说着就朝着少年扑了过去，男人一个转身挡在了女人的身前，保护住了自己心爱的人免遭女人的荼毒。
    “什么嘛，楠，你也太过分了，虽然说你帮了我，可是我更应该感激的是小霓，没有他你是不会同意帮我的。没有他……”他的眼神向身后的男人瞟了一下，露出羞涩的表情，继续说道：“没有小霓的帮忙，那个蠢蛋也不会醒悟。还因此害得小霓受伤了，你的脚没事吧？”
    梁楠露出疑惑的表情，他转头看向身后的少年，对方朝他露齿一笑，什么都没说。
    一直站在门边的余洁终于忍不住的走上前来，她冷哼着。“我说许弃，你是准备就此蒙混过关吗？我可不是这么容易打发的，你若是说不出口，不妨让我替你来说。”
    梁霓很是平静的看了余洁一眼，露出无奈的苦笑，“我自己会说的，不麻烦你了。”
    “等等……”梁楠此刻却突然的打断，他转向有些搞不清楚状况，愣愣的看着余洁的郑芊雅道：“霓霓的脚扭伤了，能把你的更衣室借给我们用一下吗？然后帮我到酒店经理那里要一个急救箱，我帮他处理一下脚上的伤。”
    始终站在身后一言不发的男人，看到此情景，立即说道：“小雅，你带他们到更衣室，我去找经理要急救箱。”而且还是自己亲手将他推下楼梯的，他的内心深感愧疚，因此能够帮对方做这样的小事，他是责无旁贷的。
    郑芊雅点头，朝着那已经快走到大厅门那里的男人说道：“周斌你去吧，快点过来啊。”
    周斌回头朝她一笑，便消失在了大厅里。
    “那就跟我走吧，你小心点。”郑芊雅伸手扶住梁楠背上的少年，提起有点长地裙摆，朝着刚刚她走出的那扇门的方向走去。
    赵芳芳再度站到了梁楠父子的面前，一言不发，却挡住了他们得去路。
    余洁也跟着走了过来，站到了赵芳芳的身边，她对上梁楠恼怒的眼眸，转头看着赵芳芳道：“芳芳，让他们走，我们也跟着去，就搞更衣室去说，反正在哪都一样。”
    梁楠没有理会她们，既然她们想要跟来，那就跟来吧，这种讨厌的问题，自然是早解决早号。他背着少年绕过挡路的两人，却没有跟着女人所指的方向走，而是转身走到了拱门的前面，他侧头朝身后的人提醒道：“你把头低下来一点，一会儿走过去，当心被花勾到。”
    梁霓一听，开心不已，咧着嘴傻笑，“嗯，被花勾到没什么，最怕的就是我破坏了花，那就是罪过了。”
    “笨蛋，花重要还是人重要都分不清楚吗？”梁楠一边斥责着对方，一边移动步子穿过了拱门，虽然觉得梁霓这种一定要过拱门的行为有些幼稚，但是当他走了过去之后，却浮起了一种他和梁霓一定会幸福的感觉。
    看来自己也被梁霓同化了，居然就这么轻易的被他心里暗示，而相信了这样就会幸福。
    更衣室就在大厅最里面的一个转角处，推开木门里面只有五、六个平米的巴掌大点的地方，没有窗子，一个梳妆台靠墙放着，前面有一个四方的小凳子，在梳妆台的左侧，贴着前边横着一个双人沙发就再无别的摆设了。
    郑芊雅自然感觉出了气氛的不寻常，她看了看那陌生的两个女人，心里隐隐的泛出敌意，只因她感觉到得她们对梁霓的不友善。
    梁楠让梁霓坐在沙发上，自己则蹲下身体，将对方脚上的皮鞋脱了下来，让少年可以感觉舒服一些，此刻少年的脚踝处已经肿的更厉害了，像馒头一样，皮肤被撑开的很，有些懊恼自己不该背肿少年那么久，浪费了那么长时间不说，少年的脚还肿了。
    郑芊雅咬着唇，看到少年的脚伤，心里感到阵阵不忍，她也来到少年的身前，蹲下身体细细的看着，怜惜的问：“小霓，很疼吧？对不起啊……”她露出十分歉疚的表情。
    “你干嘛说对不起啊，又不是你弄得。”梁霓觉得女人很好笑，虽然确实很疼，但是他不愿意让女人担心，更不愿意让小爹爹担心，他已经看到小爹爹那紧皱的眉头，脸上那懊恼地表情，“我其实没事的，不是很疼。”
    “我……我是替周斌给你道歉的，他做事太冲动，也不问青红皂白，结果就伤了你。”她虽然说着周斌的不是，但是脸上还是不自觉的泛着红润。
    “那个笨蛋，怎么去了那么久还不来。”梁楠口气不善的道，他已经从他们的对话中，大致了解了事情的经过，因此一想到是周斌那小子弄伤自己的宝贝，又要看在郑芊雅的面子上不和他计较，他就心里窝着火，因此也就说话不太好听了。
    郑芊雅先是一愣，而后很快便明白了他的意思，笑着道：“楠，你别这样说他嘛，他……他当时不是故意的。”
    “他要是故意的我早就去找他了，哪会让他在这如此逍遥。”梁楠的声音中依旧透了丝不悦，郑芊雅知道对方心里有气，也就随着他说，不和他争辩。
    此刻那两名不速之客倒也挺老实，到了更衣室里却都没有再开口催促。
    “楠，你们要不要喝水，我去倒水给你们喝，我去去就来，很快的……”郑芊雅说着，拉开身后的门便走了出去。她的门刚刚打开，就看到了周斌匆忙的身影，他的呼吸还有些微喘呢。
    周斌将急救箱送到梁楠的手上，本想看着对方为少年处理伤口的，自己也好帮些小忙，但是郑芊雅一直朝他挤眉弄眼的，再看看屋子里很不友善的两人，终于明白到神恶魔的跟着郑芊雅走了出去。
    梁楠将药箱打开，拿出跌打药酒，倒在自己的手上，然后拿起少年的腿，“会疼，你忍着点。”梁霓很乖巧的点点头，幽幽地开口道：“从来没有人对我像小爹爹对我这么好过，我的母亲从来就不喜欢我……”他盯着小爹爹的头顶心，对方正在专心的帮他揉着脚，即使很疼，他忍耐着。其实忍疼的事情，他是常做的，他已经习惯了。
    梁楠知道少年要开始说自己过往的经历了，突然间内心就有些担忧，不为了余洁和赵芳芳这两个可恶的女人所想的理由。他从来不觉得少年会做什么坏事，即便是做了，那也定式出于无奈的，就算是做了那也是过去的事，影响不到让他们的现在。他的担心只是害怕少年会因为回忆而不愿意想起的过去。
    但此刻的情形下，他也是别无他法。
    于是静静的更衣室里，只传出少年那显得有些幽怨的但却很平静的声音。
    “我一直很想不通，威慑呢么我的母亲那么的不喜欢我，有哪个女人会不爱自己的孩子呢，但显然我的母亲她不爱我，她甚至不愿意靠近我，碰到我的身体她就会感到厌恶。她唯一愿意碰我的时候，就是她打我心中不快的时候。”梁霓的声音在说到最后的时候，稍稍抬高一些，情绪有略微的波动，但是很快那声音就又变得很平静了，没有波澜的湖水。
    梁楠会时不时的抬头，对上梁霓的眼睛，对方的眼中有种接受的坦然。少年的话让他的心翻涌，一个不爱自己孩子的母亲，却生下了孩子，那对于一个孩子来说除了折磨外就不会再有神恶魔了，他的霓霓竟然一直受着这样的折磨。
    难道这就是为什么他会有‘弃’这样的名字吗？他是个被舍弃的孩子，那当初又为什么要生下他呢，梁楠替梁霓感到愤怒，无法抑制的愤怒。
    
    第十五章 曾经渴望
    
    狭小的空间里很快便充斥着刺鼻的药水味道，原本就因为没有窗子而又关闭了房门的空间，变得越加的闷热起来。
    赵芳芳用手掩住自己的口鼻，那味道让她十分不舒服，他白了少年一眼，厌恶的表情不言而喻。余洁却有些出神的望着梁霓，没有过多的表情，却若有所思。
    梁霓的目光落在小爹爹的一双手上，那正在自己的脚上忙碌的厚实的温暖的双手，那是一双他想要牵着走一生的手，他突然的弯下腰拉住小爹爹的手腕，想要说些什么，终是欲言又止。
    梁霓询问的抬起头，有点担忧，“我弄疼你了吗？很快就好了，现在多揉一会儿，好的快一些，很快你就会觉得舒服的。”他说着又垂下头继续着手上的东南工作，只是他手中的力道还是稍稍舒缓了一些。
    梁霓缓缓的松开了梁楠的手，又对着双手看了良久后才继续说道：“……从我有记忆开始，我就不曾见过爸爸……爸爸这个在别的小朋友口中的，崇拜的对象，对于我来说是陌生的，甚至可说只是一个很普通的词语，一个普通的和我完全无关的词语。”
    他说到爸爸这个词的时候有些不自然，但也只是顿了一下便接着说道：“我也曾经渴望过与一个……爸爸，一个其他的小朋友提到时就会感到很骄傲的爸爸，一个可以在妈妈打骂的时候，挺身而出保护我的爸爸。
    当时我甚至在心中暗暗发誓，只要有那样的一个人出现，即使他不是我的爸爸，我也愿意那样叫他。
    于是就想是上天听到了我的乞求一样，那样的人果然真的出现了……我以为从此以后我就会过上和其他的小朋友一样的生活。我从没有奢望过有人会爱我，我只是期望不再挨打，有人可以保护我。”少年的声音异常的平静，平静的像是在说着别人的事。
    梁楠的手突然的一个用力，少年疼得皱起眉来，也因此住了口。
    赵芳芳有些不耐烦起来，他撇着嘴道：“你说那么多的废话干什么，直接说重点，没人有心情听你说当时的事情。”
    梁楠父子都没有理会她，男人立即放开少年的脚，抬起头来露出抱歉又尴尬的表情，“对不起……刚刚我的手重了一些弄疼你了……我会轻点的……”他向少年保证着。
    少年微笑着摇摇头，并不十分的介意，他看着小爹爹拿过医药箱在里面找寻着什么。
    梁楠无法形容那种感觉，他竟然有些嫉妒少年口中的那个被他愿意称呼为爸爸的人，知道现在梁霓也只是叫自己小爹爹，到了今时今日他也无法取代少年心中爸爸的位置。他多么希望自己是那个在他危难的时候，挺身而出的人。他 多么希望哪个能够在霓霓最痛苦，最需要帮助，最需要保护的时候，出现的人是自己。
    可是这一切都不能重来……他永远失去了做少年爸爸的机会。
    “如果真如你说的那样，他对你那么好，你怎么忍心，你怎么忍心那样做呢？那么小的你怎么能做到的？你简直是丧心病狂，你就是魔鬼……”一直看着少年出神的余洁冲口而出，她的声音不大，也少了一份尖利，那声音哀伤夺过愤怒，用的词语却相当的犀利。
    梁楠听了女人的言辞，控制不住愤怒的站起身来，一副要与女人理论的架势，却被梁霓摇着头阻止了。
    少年没有回答余洁的问题，似乎对于她拿过分的言词也并不是很在意，只是轻轻的叹了一口气，然后才慢慢的继续道：“……那个让我想要叫爸爸，呀以为会叫一辈子爸爸的人就是妈妈嫁的男人。五岁的时候妈妈嫁人了，我的记忆虽然并非很清楚，但是挨打的痛却是清晰的，而自他们结婚以后，妈妈有一段时间都没有打过我，虽然她还是对我不理不睬，但是却不再打我了。
    这应该拜那个人所赐，他转移了妈妈的注意力，而我也顺理成章的有了一个爸爸。没有太多的概念，但是只是知道这个人是爸爸，就那么自然的叫着他爸爸，也因为他的出现，我不再挨打了，所以我自然而然的相信他就是那个上天派来让我免遭毒打的救星。
    只是这样的日子过了并没有多久，也许是他们的甜蜜不存在 了，妈妈又恢复了原来的样子，她甚至比之前更疯狂的毒打我，掐、扭、拧、咬，无所不用其极，只要是她能够想到的。每当在她心情不好的时候，就势必会找我发泄，而这样的次数逐渐的增加了，因为她开始经常和那个人吵架。”少年子啊说道这里的时候，闭了闭眼睛，他的声音依旧平静无波，但那抖动得厉害的眼皮，还是泄漏了他内心的恐惧。
    这样的记忆不是说忘记就可以忘记的，这样的记忆不会随着时光的流逝就被轻易的带走，因此他始终记忆犹新。
    梁楠已经在少年的脚上敷上了药，用纸巾擦了手，他起身坐到了少年的身旁，将对方微微颤抖的单薄身体一把楼进了怀中，他早就想这么做，因此他的动作十分的有力，也带着一丝霸道的味道。
    少年在男人的怀中缓缓的睁开眼睛，更紧的窝进小爹爹的怀中，梁霓朝小爹爹笑了笑，随后他的目光落在了镜子里余洁的脸上，对方正在用着一种说不出的眼神看着自己，有疑惑、有怀疑、有恼怒，也有痛苦。
    “我不知道他们为什么总是吵架，但是我知道他们其实是很相爱的，每每他们吵了架之后，又会很快的抱头痛哭。所以那个人是爱着妈妈的，一直都很爱……”少年那看着余洁的目光充满了无奈和同情，“……你又何必如此执着到现在呢？他的心里……他的心里只有妈妈，从来都没有你……”
    “不是的，不是这样的，不是的……你一个小屁孩懂什么，你根本什么都不懂，我和他是青梅竹马……他的心里不会没有我的，他是爱我的，从小到大都爱着我。如果不是那个臭女人的出现，他不会……一切都是你们母子的错，是你们的错……你们的错！”余洁气愤的大吵着，打断少年的话，她一再的嚷着是对方的错，内心却也隐隐的感到心虚。
    少年苦笑一下，这次不是为自己，而是为了眼前这个固执的女人，她竟然这么多年都还放不下那一段感情。
    梁霓的目光从女人的身上移开，偷偷的落到镜子里自己身后的男人脸上，只匆匆一眼，然后他像是下定决心一般的继续道：“……他们的争吵次数越来越多，妈妈对我的打骂也越演越烈，但是那个人每次都会护在我的身前，用着哀求的眼神看着妈妈，那时我相信他就是我的爸爸，因为他保护了我……”
    梁霓的声音有些微的抬高，情绪稍有波动，他的声音中充满着一丝失落，“……虽然更多的时候，他看着我的眼神是复杂难懂的，有时无奈、有时冰冷，但我仍愿意相信他就是可以保护我的爸爸，可是……”少年说着向身后男人的怀中缩了缩，仿佛只有如此做，他才有勇气继续说下去。
    那明显的寻求着鼓励的动作，让梁楠意识到什么的更紧的拥住对方，他知道也许少年之后的话，就是余洁一直抓住不放的，也是一直折磨着少年无法快乐生活的根源，更是他对所有人都心存芥蒂的缘由。
    男人不知道此刻自己还能说什么，因此他什么都没有说，只是轻拍着梁霓的背，一下下的，像是哄小孩子睡觉一般，用着行动鼓励着对方。
    “其实后面的事情，也许大家能够猜到，妈妈最终走了，她无情的抛下了我和那个人，那个人的脾气一下子就变了，这是很容易理解的。
    他是那样的爱着妈妈，甚至接受了一个不是自己的孩子在身边，虽然他对我没有特别的好，但是却也不坏，还会在妈妈打骂我的时候挺身而出。我不明白这样的男人，妈妈为什么还要抛弃，当然一很不明白，为什么亲生的我，妈妈会如此的讨厌，并毫不犹豫的抛弃。
    从此以后那个人开始像妈妈之前对我的态度一样不理不睬，可是他一旦喝了酒之后，就会来找我的麻烦，开始时他会一直抓着我说些奇怪的话。”
    “什么话？”梁楠为了缓和少年的情绪，用着极其温柔的声音闻到，他的嘴唇擦过少年的耳垂，吐出温暖的气息。
    少年悄悄的躲开了小爹爹的接近，继续说道：“当时我不是很清楚他话中的意思，仙子回想起来……似乎是在指责我有一个……有一个无耻的亲生父亲，我的亲生父亲强奸了我的母亲。而我的母亲却在无奈下生了我……她始终无法接受这样的事实……无法接受这样的我，这些都是在我长大后才慢慢明白的，我想他当时说的应该就是这个意思。”梁霓的脸在小爹爹的颈窝蹭了蹭，这次他主动凑近了男人。
    
    第十六章 揭露真相
    
    梁楠那原本对梁霓母亲的愤怒逐渐的消失，只是他不十分赞同对方的做法，既然不想要这个孩子，那么当初就不该生下梁霓。只是转念一想，一个少女在当时那种情况下，说不定也是无计可施，才会将事情弄得一发不可收拾。
    但在他的内心其实是很感激梁霓的母亲的，如果不是她，世上又怎么会有梁霓这个人，他又怎么会有这样一个可爱的小情人。
    只是心中对少年的怜惜和心疼也就自然更多了，很是痛恨自己为什么没有更早的认识少年，无法给他一个无忧的童年，而此刻更是没有办法将他痛苦的童年记忆抹掉。
    赵芳芳垂下了头，不知道她究竟在想些什么，总之似乎没有之前那样的不耐烦了，也许她是还让你震惊的吧，毕竟这些她从来没有听余洁说到过。余洁的表情有些怪异，却也一言不发，这些事情是她从来都不知道的。
    “其实……我想那个人之前并不像要伤害我，我相信他一直在说服妈妈接受我，他在试图让妈妈忘记过去，他想要我们三个人像普通家庭那样的生活下去。不见得有多么的幸福，但却可以很平静的过日子。
    只是妈妈实在没有办法接受这样的我，我想她一定是看到我的脸季会想到的亲生父亲，想起那个毁了他一生的人。”梁霓抬起头寻找到小爹爹的眼睛，就仿佛在问对方，‘是我毁了妈妈的人生吗？’
    梁楠用着异常柔情，又充满着怜惜的眼神回望着他，很坚定的道：“这不是你的错，你是无辜的。”
    梁楠怎么不会理解少年此刻的心情呢，他一再的重复这样的话，希望少年不要太过内疚，他自己才是真正的受害者啊。
    “所以事情并未就次结束，在那个人的心里也该是恨着我的亲生父亲的吧。自从我的妈妈离开了他，他每天疯狂的出去找寻，却最终也没能找到。
    他从无法接受这样的事实，到痛恨去接受，所以一天天的变得更加的暴躁，一天天的酗酒，直到有一天他冲进我的房间，对我说你的父亲强奸我的妻子，我也要强暴他的儿子……”少年的声音异常的平静，小小的房间里没有一丝风，空气似乎在一分一毫的消失，所有人的胸口似乎都像是被什么东西压住了一般，有些透不过气来。
    梁楠腾的一下从沙发上站起来，他的胸口剧烈的起伏，来回渡步，“霓霓，我们不说了，有什么话回去再说我觉得没有什么事情是需要对她们有所交待的，这些都是我们自己的事情。”他说着停在了少年的面前，伸手去抱对方。
    这样的事情，让他太过震撼，一时间竟然有些不知所措，但是他的第一意识，就是他要保护他的霓霓，他不想让对方去回忆那些痛苦的过去。
    然而大家的意料之外，这次梁霓却淡笑着推开了小爹爹的手，轻轻的摇了摇头，“我知道小爹爹担心什么，但是有些事情，只有自己先放得开，日后才能更轻松的活着，而且在这件事情上我绝对不是受害者，我其实是不值得你同情和心疼的。
    不然她们怎么会虎视眈眈的看着我，就是想要看看当你知道了事情的全部经过后会如何对待我。他们想要看着你是如何的抛弃我、嫌弃我。”少年说着露出一丝苦笑，淡淡的却狠狠的刺痛着男人的心。
    梁楠蹲下身体，两人面对着面，男人的眼神坚定无比，毅然决然的道：“那就让她们看着吧，我是无论如何都不会离开你的。日后真有我们分开的一天，也绝对是我的小霓霓不想要小爹爹了。而非我嫌弃你。”
    梁霓抿起嘴角，强忍着眼泪，露出喜悦的笑，他抱上小爹爹的脖子，两人的身体紧紧的贴靠在一起，互相感受着那不知道是谁的狂动跳跃的心，也许两个人的心都跳动的很强烈吧。
    那一刻他们忽略了其他人的存在，他们拥有的只有彼此，和那颗永不分离的决心。
    “之后他几次都想要那样做，但都没有得逞，因为他每次都醉得很厉害，自己最后都是直接倒在了床上就睡着了。直到有一次他喝得半醉，将我压在床上，我不明白他究竟想要怎样，但是他压得我透不过气来，还用力的撕扯我身上的衣服……我拼命的反抗，可是他却……”梁霓说着说着就有些激动了起来，他的身体在梁楠的怀中颤抖不已，仿佛当时的情形又出现在了眼前。
    梁楠紧紧的抱着少年，忍不住再度打断他，他用着哀求的声音道：“霓霓，咱们不要说了，回去吧，回去再说好不好？小爹爹求你了。”男人知道自己不该让少年逃避问题，但是他实在不忍心在听下去。
    可就在这时早已忍耐多时的余洁跌跌撞撞的冲到了梁霓他们的面前，大声的嚷道：“不要把自己说得那么可怜，你说这些无非就是想要博得你小爹爹的同情，可真正的结果是，你没有被强暴反而却将他杀了！那你将他杀了！
    他的头被花瓶重重的击中，他躺在医院做了两年的植物人，最后还是死了。你是杀人犯，你不值得同情，你可以用很多的办法自救，为什么一定要杀了他？
    就算是他真的把你怎么样了，你也不能杀人你没有剥夺别人生命的权利。什么更重要一些，当然是认命比你所谓的清白更重要。你一个男孩难道也有可笑的清白而言吗？况且他当时只是喝醉了，说说而已，不一定真的会那么做。”她说到后来，变成了歇斯底里的狂喊。
    “你说的那是什么蠢话，男孩就没有反抗的权利了吗？就要任人宰割吗？那你你不过是自卫罢了，如果他真的有什么罪，那自然有执法部门会给予他惩罚的，你又有什么权利在这里一再的指控他。”梁楠愤怒的朝着女人大吼着，他将怀中的人搂的紧紧的，生怕对放会因为女人的话而越加的自责。
    梁楠觉得自己实在很没有同情心，他不但不可怜被梁霓杀死的男人，反而听到梁霓没有被对方怎么样后而松了口气。
    “呵呵……呵呵……梁楠啊梁楠，看来你已经被这个人给彻底的迷惑了，哦……”女人露出恍然大悟的表情，笑得很凄凉，“你是介意他的清白的吧，这小子的第一次是给了你吗？或许吧，但谁又真的知道呢？说不定他早就和其他的男人做了什么见不得人的事情。更说不定当年的事情，并非如同他说的那样，而是他勾引……”
    “你闭嘴！你再敢说一句污蔑霓霓的话，就别怪我对你不客气。”梁楠瞪着一双骇人的黑亮眸子，眼中有着豁出去的架势。
    女人神色有略微的迟疑，但一想到自己心爱的人就这么死的不明不白，她就再度露出了毫不惧怕的眼神。
    赵芳芳已经彻底的呆愣住了，她没有想到事情竟然会是如此的，她只听余洁说过，是少年引诱了那个男人，为了要让男人养被母亲抛弃的自己，为了想要过上衣食无忧的生活。而后来他趁着两人欢爱的时候，杀了那个男人，更是恺视他的财产。结果最后他却并未如愿得到任何的财产。
    原本她也并不相信余洁的话，但是看到梁楠和梁霓那一副相亲相爱的模样，她就怒火中烧的相信，一定是少年恬不知耻的勾引了梁楠。
    空气中的紧张分子越来越多，梁楠和余洁僵持不下，还是梁霓的一声长长的叹息，打破了那两个人的对持。
    少年站起身来，他一瘸一拐的走到余洁的身边，梁楠曾阻止他，他却朝着对方笑着摇了摇头。
    余洁怒瞪着站在自己面前的梁霓，他摇晃着身体扶住了一旁的梳妆台，梁楠立即上前，从身后揽住了少年。
    “你说的没错，我也许当时真的有很多办法可以自救，但是那时候我实在太小，以至于没有处理好，我一直为此深感内疚。”少年说得很诚恳，但是听在女人的耳中却是极度的讽刺与嘲弄。
    余洁冷哼着，露出残酷的笑，“你可是等了便宜还卖乖，现在你得意了，又被你勾搭上一个这么对你死心塌地的男人，你的手段还真是高明。”
    梁霓感觉到身后由于女人的话，而向前挺出的身体，他用自己的身体挡住对方，阻止了小爹爹的动作。
    “余姐姐，其实……我一直在思考一个问题，到底是那个人死了，能够让你彻底的忘记他，还是那个人和别的女人过着幸福的生活，才能让你彻底的死心？”梁霓若有所思的看着余洁，表情极其的温柔，就像是和自己的亲人说话一般。
    “我是怎么样都不会忘记他的。”余洁恼怒的道，原本是不想回答对方的，但她却想要让别人都知道她对那个人的执着。
    “其实……他并没有死，他受伤半年以后，他的父母就告诉你，他去美国治疗 了，最后还是死了，那其实是骗你的。事实上他是去美国找我妈妈了。”梁霓一本正经的说着，但在女人听来却像是天方夜谭。
    
    第十七章 提前爱我
    
    门吱呀一声的缓缓开启，不知道是由于风的原因，还是人为的不小心，只是当房门打开的那一刻，郑芊雅和周斌就站在门外。
    周斌面露一丝尴尬，郑芊雅却是眼眶含泪的什么也不顾的走向了梁霓，她并不是有意要偷听，只是她害怕屋里那两个看似很有敌意的女人会伤害到梁霓，所以才会忍不住没有走。
    但她没有想到事情竟然会是这个样子的，郑芊雅的脚步越走越快，不理会别人的目光，冲到少年的身前，紧紧的将对方抱住，还没开口，泪水就无声的落了下来。
    少年一愣，机械的伸手拍拍女人的背，轻声问道：“怎么了？你可不要告诉我，他这么快就欺负你了！”梁霓半开玩笑的道，他已经猜到对方是因为听到了自己刚刚的话，可是他已经不再需要任何人的同情和怜惜了。因为他有了小爹爹，他有了一个不但能够理解他，而且还真心的爱着自己的人。
    郑芊雅在少年的怀中摇着头，明明是想要安慰少年的，可是她自己却怎么都止不住泪。
    梁楠瞪着郑芊雅，这个女人竟然这么明目张胆的在自己的面前，沾梁霓的便宜，忍无可忍的白了跟着郑芊雅走进来的周斌一眼，这个男人就这么眼睁睁的看着自己的女人胡来，也不阻止，真是让人想揍他。
    就在梁楠忍不住要分开郑芊雅和梁霓的时候，那个愣怔了多时的余洁终于回过神来，她不管不顾的推开郑芊雅，对方一个踉跄差点撞上梳妆台。
    最后还是周斌急忙上前抱住了郑芊雅，才稳住了她的身体，周斌狠狠的瞪了余洁一眼。对方却根本就没有把他们放在眼里，她的眼中此刻只有少年，她那几近恍惚的眼睛直直的等着少年。
    她拉住少年的手腕，重复着少年刚刚的话，“他没有死……他没有死……你说他没有死……你骗我！我不信，你一定是骗我，你为了要推脱自己的罪责才编造出来这么让人难以置信的谎言，我不信！说什么都不会相信你的。”她边说着边摇头，眼中失去了光彩。
    梁霓沉吟了一下，问道：“那么你是宁愿他是真的死了，被我杀死了，也不愿意他还活着，正和别的女人过着幸福的生活了？那么季证明我的猜测一直都是对的啦，我隐瞒你他还或者的事实，说他已经死了更能够让你接受是不是？”
    梁霓甩开女人的手，他的脚步已经支持不住了，他重重的向身后的小爹爹的身上靠去，继续说道：“其实你一直很害怕接受一个事实，那就是那个人从来都不爱你，你逃避接受现实，你终究无法接受那个人的心里一直就只有我的母亲。
    所以当你得知他死了，并且是被我杀死了，你虽然痛苦，但却同时也得到了另一种解脱，那就是你自私的认为那个人虽然不属于你，但是他也不属于任何人。而为了能够接受男人已经不在世上的痛苦，你就找到了我这个发泄的对象，这让你心中感到平衡。”少年的话说的有些残酷，但是每一个够冷静分析的人，都会觉得他说的没有错，余洁确实一直都是这么做的。
    余洁的身体向后倒退，不住的轻颤，她一直摇头却一句话都没有说出来，也许她还不能相信那个人还活着的事实。也或许她也认为少年的话是对的，只是不愿意承认而已。但无论答案是哪一个，梁楠都觉得那是不重要的，重要的是这个女人不要再靠近梁霓，重要的是，从此这个女人不要再和梁霓有任何的瓜葛。
    他的霓霓没有义务做任何人的出气筒，任何人也没有权利来伤害他的霓霓，于是余洁还思绪混乱的时候，梁楠却已经不想再和她耗下去了。
    他拦腰将少年抱起，大声的朝着屋子里的人道：“霓霓今天已经很累了，为了你们那些芝麻点大的事情，他付出的够多了。所以请不要再打扰我们，我要带他去医院，他的脚上还有伤呢！如果你们还稍有些同情心，就请不要再纠结。”他说着不给任何人回答的机会，就抱着少年向门口大踏步的走去。
    郑芊雅急忙跟早身后，她觉得自己和其他的人是不同的，但是周斌还是从身后抱住了他，在她的耳边小小声的道：“别去了，我想他们需要独处的空间，你难道看不出你的那个青梅竹马并不高兴过去吗？”
    “哼！我怕他吗？”郑芊雅嘴上如此说着，但是却还是听了周斌的话没有再追上去。
    赵芳芳被梁楠的冷漠弄得尴尬的站在原地，涨红着脸一时间忘了让开路。
    梁霓朝着女人笑笑，柔声道：“谢谢你曾经爱过小爹爹，我相信在他的心里以后都会一直记得你对他的好的。”
    少年的一句话，让赵芳芳的眼眶湿润了起来，她咬着唇点点头摸摸地让开了一条路。
    夏季的白天总是比较长，黑天的到来也是缓缓的，路灯染亮了灰蒙蒙的天，之前似乎下过小雨湿润的地面泛着橙黄灯光的倒影，摇摇曳曳、影影绰绰的。
    梁楠他们由于在刚刚那间没有窗户的房间里，竟然没有感觉到下过雨。他背着少年走在宽阔的马路上，时而有汽车从身旁疾驰而过。
    马路两边修剪得十分整齐的草坪中竖着一盏盏四方的仿古油灯，为着分子两个点燃前方的路。
    耳边呼啸着风声，梁霓坚持不想要坐车，而想要小爹爹背着自己走一段路，他知道这样很自私小爹爹折腾了一天，也已经很累了，但是他就是想要趴在小爹爹的背上，感受着男人的温暖。
    少年的脸颊贴靠在梁楠的背上，从背后也亿i样可以清晰的听出男人的心跳，强而有力。
    “谁让你对那个女人说什么我会记住她对我的好的，我才不会呢，我只会记住她是怎么欺负你的。”梁楠泱泱的道，像个孩子。
    梁霓笑笑，“这有没什么关系的，她当初对你的确挺好的，我相信她之后也不会再来为难我，那么让她放宽心 ，开心带你，说些她爱听的话，也没什么大不了，小爹爹就不要计较了嘛。”
    梁楠轻哼一声，没有再和少年争辩。
    良久后，少年幽幽的开口问道：“小爹爹，你为什么都没有要抛弃我呢？”少年的声音中满是困惑，没有被小爹爹疼爱的喜悦，男人似乎只在对方的语气中听出了疑惑。
    “你是在怀疑小爹爹吗？小爹爹可是会生气的哦。”梁楠半真半假的道，却没有回答为什么。
    少年的脸颊在男人的背上蹭了蹭，叹息着道：“没有不相信你，只是觉得一直没什么运气的我此刻怎么会运气如此的好，得到了小爹爹这么优秀的人，如此多的眷顾，这是有些让人难以相信的。”
    “嗯……你的运气不好吗？我也一直觉得之前的运气不太好，但是自从小爹爹认识霓霓以后，运气就好的不得了。所以我们应该是负负得正，大家都运气不好，但是我们在一起后就所向披靡了。你以后就不要总是想着过去了，要向更美好的未来看才行，知道吗？”梁楠一本正经的道，他的步履越来越坚定。
    少年深蓝色的眸子飞快的转动了一下，他从男人的背上抬起头来，嘴唇贴近小爹爹的耳朵，轻声问道：“小爹爹，你这样说，霓霓可是很为难的，不能再像过去了，那小爹爹和霓霓过去的美好的回忆是不是也都不能想了呢？那样的话我不是只能记住今天的小爹爹，过了今天霓霓就又将昨天的小爹爹忘记了，我能记住的都永远只是今天的你？这样似乎很没有道德呢，你让霓霓好难做哦。”他撒娇的说道。
    梁楠哈哈的笑了起来，“你这个小东西，你死在偷换概念，好吧，是我没有把话说清楚，以后只可以回忆过去开心的事情，不开心的都必须忘掉，不然我就打你的小屁股。”他说着在梁霓的屁股上不轻不重的拍了一巴掌。
    “嗯……”少年不满的扯了扯小爹爹的耳朵，“你怎么现在就打人家嘛。”
    “有什么关系，打的又不重，小爹爹不过是做个示范而已。”梁楠说着又在对方的屁股上打了一巴掌，他笑着背着少年奔跑了起来。
    耳边吹送过更强烈的风，梁霓咯咯的笑着，大声的在梁楠的头顶上问道：“小爹爹，那你能不能给我示范一下，一般的情况下情侣在一起是怎么做爱做的事情的？”
    咦？梁楠奔跑的速度慢了下来，他那放在少年屁股上的手，缓缓的转到对方的**上，出其不意的在上面扭了一把，却也还是舍不得太过用力，“你这个小家伙，又在勾引小爹爹了对不对，都说过那种事情一定要到你成年了才可以做的。”
    “哇……很疼唉，人家又没有说爱做的事情，一定就是那种事情，小爹爹好色啊……”梁霓在梁楠的背上吐了吐舌头，转动了一下眼珠想到什么的道：“小爹爹你觉得如果我真的引诱你，你会不会上钩，会不会提前上我？”
    梁楠又在少年的腿上拧了一把，这次比刚刚的力道重了一些，“说过多少次了，不可以用那么粗鲁的字眼，你怎么都不长记性呢？”
    梁霓揉着自己的大腿，仔细的想了想道：“那应该用什么字眼呢？你什么时候……爱……我？或者用玩？插？操？搞？……啊！我不说就是了嘛，你都把人家的大腿拧紫了，变态虐待狂……呵呵……”
    
    第十八章 悄悄偷袭
    
    夜色深沉，明月高悬，梁霓撑着沉重的眼皮坐在窗台上，目光呆滞的望着小区的门口，他疲倦极了，而且还饿过了头。做了满桌子的菜之后，他就什么吃的胃口都没有了，本来想着只要等小爹爹回来了，他们一起吃，到时他自然也就有胃口了。
    可是小爹爹却打电话来说今晚要加班，他必须工作，工作！是的，自己应该理解小爹爹，他的工作和一般人的不同，那是救死扶伤的工作，都是人命关天的事情。
    但是今天不同，今天和其他的日子不同，自己又长了一岁，今天是自己十五岁的生日了，他想和小爹爹一起过，并且趁着过生日，呵呵……不知道自己的计划是否能够实现？但愿可以……
    梁霓的脸颊不由的泛红起来，窗外的路灯透过玻璃，照在他的脸上，那**的脸庞让人想咬上一口，他那长长的浓密的睫毛在**的脸颊上留下了一排阴影。
    那娇艳的红唇时而的蠕动一下，仿佛想要说些什么，有时他会微蹙眉头，睡的并不很安稳，也许他做了什么不开心的梦，眉头拧得越来越紧。
    梁楠叹息的看着蜷缩在窗台上睡着的少年，他放下手中的公文包，不在乎弄皱了身上的西装，坐在了少年的对面。
    他静静的看着少年良久，很自然的伸手抚平梁霓那紧锁的眉头，耳边充斥着少年经常说的话，“不许小爹爹皱眉，会有皱纹的，那样就不帅了。”梁楠唇边漾出笑意，那一刻他觉得自己拥有了少年，就是拥有了全世界。
    嘴唇上一阵痒痒的感觉，梁霓轻摇头躲闪，睁开迷蒙的睡眼，眼前是小爹爹那放大的微笑的俊颜，笑得很温暖。
    梁霓慢慢的对准焦距，初时是惊喜的，而后想到什么的，嘟起了嘴，双臂缠上了小爹爹的脖子，撒娇的抱怨着，“小爹爹，你回来的好晚啊，霓霓很想你。”
    梁楠将少年搂紧，坐在窗台上，轻柔着他柔软的头发，柔声道歉，“对不起，我知道今天不该加班，但是那个病人一直是……”
    少年惩罚的咬上男人厚实的嘴唇，成功的阻止了他继续说下去，梁霓才不在乎小爹爹是什么理由呢，只要他此刻在自己身边这就够了。
    梁霓一边轻咬着小爹爹的唇，一边含糊的说着，“我不要小爹爹说那么多的借口和理由，我要小爹爹陪我过生日。”
    梁楠将少年正面抱起，拖住对方的屁股，少年的两条腿攀着男人的腰身，两人就这样从房间里走了出来，拥吻着进入了客厅。
    “你想要怎么过生日？”梁楠一双温柔的眼眸落在少年的脸上，对方竟被他看得有些不好意思起来。
    “小爹爹吃饭了吗？我做了一些菜，本来是想要和你一起吃的，不过我想你应该已经吃过了，那你现在饿吗？当夜宵你要不要吃？”梁霓在小爹爹的脸上，不住的落下一个个响吻，自从他们成了恋人的关系后，他便可以肆无忌惮的对小爹爹做这样的事情了，他感到很幸福。
    “你可不要告诉我，你到现在都还没有吃饭呢？”梁楠说着抱着梁霓就走进了厨房，打开电饭锅的盖子，果然如他所料，那里的饭一点都不曾动过。
    梁霓不好意思的窝进小爹爹的颈窝里，脸颊在对方的身上蹭了蹭，撒着娇柔声道：“你不回来人家没有胃口吃嘛，本来只是想要等你回来一起吃的，谁知道你会这么晚回来，谁又知道我会不小心睡着了。”
    “你呀，真是让我不知道说什么才好，你这样会把胃饿坏的，以后不许再这样了，知道吗？不管是什么理由都不可以明白吗？”梁楠很是心疼，但还是很严厉的和少年说着。
    “知道了，知道了，知道了，你好嗦，你到底要不要吃我烧的饭嘛。”梁霓挣扎着从小爹爹的身上下来，对方却没有同意。
    “不许下去，你没有鞋。”梁楠说着抱他到玄关门口的鞋架边，将少年的身体放下，并帮他穿上了拖鞋。
    梁霓下了地，冲进厨房间，又马上跑了出来，然后朝着门外的梁楠问道：“小爹爹，我们先不吃饭，先开一瓶红酒喝喝好不好啊？”他露出期待的眼神，他今日的计划可是全靠这个催化剂了。
    少年想着，冲到小爹爹的面前，双手搭在他的肩头道：“袁嘉送了我一瓶红酒，说是酒精浓度不是很高，但是很好喝的，就尝尝吧。”
    梁楠用着一双洞悉一切的眼神看了梁霓几秒，却还是说道：“你没有吃过饭，不适合喝酒，而且你才十五岁，也不适合喝酒，先吃完饭再说吧。”
    梁霓露出失落不满的眼神，嘴里嘀嘀咕咕的说着什么，怏怏的走进厨房，盛了两碗饭出来。
    梁楠换了身衣服走进客厅，坐在餐桌前，看着面前满桌子的菜，他露出赞许的表情，“嗯，霓霓越来越能干了。”
    少年却并没有为小爹爹的话而沾沾自喜，他只是笑**的再度为自己的计划争取着，“小爹爹，真的不可以喝点酒吗？一点点也不行吗？”
    梁楠笑着摇摇头，为少年夹了苦瓜炒蛋到碗里，“吃饭吧，不要再想着喝酒的问题了。”
    少年又碰了一个软钉子，心里很是不爽，他撇着嘴角，却也不好再争辩什么，所以干脆闷头扒着饭。
    梁楠笑着起身走到梁霓的身边，伸手一把将他揽进怀里，轻声的哄着生气了的小情人，“霓霓，小爹爹知道今天让你失望了，不过小爹爹愿意补偿你，除了喝酒，你想要什么礼物，小爹爹都送给你好不好？前几天你说过想要一套书……”
    “我不要任何东西，那些东西，即使不是在我生日的时候，只要我想要，小爹爹也会送过我的，放在生日的时候，要那种东西太吃亏了。”梁霓抬头打断小爹爹的话，表情有点倔强有点不满。
    梁楠没有说话，反而端起了梁霓面前的碗，夹起一筷子的饭，诱哄道：“先吃好饭再说，你想要什么，小爹爹都想办法的满足你好不好？”
    少年用怀疑的眼神看着小爹爹，机械的张开嘴吃了小爹爹喂下的饭，嘟着嘴道：“真的什么都可以答应我吗？”
    梁楠笑笑，继续一口口的喂着少年，直到把霓霓喂得饱饱的，梁楠这才松了口气。
    吃过饭后，梁霓主动要求收拾碗筷，他催促着小爹爹去洗澡，突然就开心的嘴角都合不拢了，他哼着歌在厨房里忙个不停。
    梁楠无奈的摇摇头，他岂会不明白梁霓的心思，无论是喝酒也好，还是一定要自己答应给礼物也好，都无非是在换着方式引诱自己。
    少年一直在伺机做着这样的事情，他很明白少年是想要让自己放心，他是永远不会后悔这样的选择他这个小爹爹的。男人却觉得既然如此，那么等到少年成年后，再做那种事情，会更好一些。
    走进淋浴房，梁楠任热水冲刷自己的身体，也同时冲刷掉一身的疲惫，一切在少年将尘封的记忆和盘托出的时候，都变得美好了起来。
    少年比之前更开朗得多，什么话都会和他这个小爹爹说，会肆无忌惮的向自己撒娇，梁楠为此开心不已，而且余洁这一段时间里也没有来纠缠，但是唯一让他有些招架不住的就是今天这样的情况。
    梁霓会想尽办法的引诱自己，一次两次，坚持不休，他有些担心自己最终会缴械投降。
    脑子里胡乱的转动着一些有关于少年的事情，最后还是转回到该送什么礼物给少年才好，似乎对方对于一些物质要求已经没有兴趣了。而且少年说的也的确没有错，如果是一些一般的物质东西，无论是不是生日，自己都会想尽一切办法，为少年买到的。
    男人的思绪乱飞着，因此没有注意到卫生间的门正在被人悄悄的打开，梁霓在门口就将自己脱得光溜溜的了，他想要的生日礼物就是想要成为小爹爹的人。
    梁霓一双贼溜溜的眼睛转动着，心里在暗暗的窃喜着，一双光裸的小脚丫踩在大理石的地板上一步步的朝着小爹爹靠近。
    淋浴房里传出哗哗的水声，听在他的心中一阵酥痒，待看到玻璃房里映照出小爹爹那健硕的身影时，他的心就愈加的激动起来了。
    梁楠将水龙头关掉，按了一些沐浴露在手中，从自己的脖子处开始搓洗起来，耳边似乎听到了一丝异样的声响，他停下手中的动作，声音又没有了。
    本想要不予理睬的，可是总觉得还是有些不放心，因此他一个转身猛地拉开了淋浴房的门，一个人就那么直直的站在他的面前。
    他的小霓霓竟然是光裸着全身的站在自己的前面，他诧异的本能的伸出手去，可是少年却还是在一个惊吓后朝着身后摔了过去。
    梁楠的手碰上了梁霓的手腕，甚至可以说已经抓住了，可却在沐浴露的润滑下，脱了手没能抓住。
    “啊！……嗯呜呜……”梁霓动作很难看的摔倒在地，他恨不得此刻自己是个透明人，而不是被小爹爹盯着看。
    尤其是看到小爹爹那想笑又不敢笑的模样，更是懊恼得很。
    
    第十九章 计划破坏
    
    梁楠收敛自己的视线，尽量不把自己的注意力放在不该放的地方，而是径直的走向少年，想要将他抱起来。
    “你别过来。”梁霓立即阻止小爹爹的动作，他仰躺着身体，勉强用双手撑在地上，将自己的上半身支起来，可是很快就由于手臂被摔得麻木而无力，再加上地滑的诸多原因，而再度摔向地面。
    男人管不得少年的不悦，还是走向了他。
    “别过来，你……你至少也先把灯关掉吧。”梁霓别扭的不知道该遮掩自己的哪里好，想要遮挡住自己的下身，可是明明是自己脱得光光的走进来的，此刻又用力掩饰，未免显得有些矫情。
    想要干脆来个掩耳盗铃，将自己的脸遮挡起来算了，也不至于让小爹爹看到自己如此尴尬的表情，但是又无法忽略小爹爹的视线，还是想要露出眼睛偷看。
    “不行，把灯关了，我怎么看得到你，又怎么把你抱起来。”梁楠直接的拒绝，毫无回旋的余地。
    “谁……谁要你抱……我自己可以起来……”少年用力的蜷起自己的腿，试图弯曲膝盖站起身来，可是以前扭伤过的脚踝，似乎又再度受伤了，根本使不出力气不说，还相当的疼痛。
    此刻梁楠已经站在了少年的身边，他蹲下身体，却没有立即抱起对方，而是还在上下的打量他，“你真的可以自己起来吗？可是我觉得可怕不行吧，如果可以以你的个性，早就跳起来了，还会躺到现在吗？”
    梁楠观察着对方几处重要的部位，似乎都没有什么大问题，因此他带笑道，有些许逗弄的味道。尤其是想到少年进来的目的，就更是觉得霓霓可爱至极。
    梁霓可不是如此想的，自己的目的已经是显而易见了，可是却失败的如此狼狈，勾引人不成，反倒落下这么个大笑柄，他的自尊心哪里受得了。
    可是此刻自己处于劣势之下，也不得不服软，明明看到对方在嘲笑自己，也发不得脾气，还要软着声音道：“你不关灯，至少开个温和点的小灯，这么亮一盏灯照着我，我的眼睛都睁不开了，很不舒服的。”他心里恨恨的，将小爹爹咒骂了几十遍，这个可恶的男人，夏天洗澡，还开什么浴霸的灯，他的皮这么厚吗？怎么都不觉得热呢！
    梁楠想了一下，知道如果再不照做他早晚真的会惹怒少年，于是他起身关了浴霸，将梳洗台前的一盏昏黄的小灯打开了。
    通亮的室内一下子变得昏暗，梁霓紧绷的身体总算是放松额一点，他又几次试图站起身来，最终都还是失败了。
    梁楠看不下去了，伸手拦腰拖住少年的身体，纵身将对方抱了起来，一个起身整个人便带着少年站了起来。可是他脚下的步子还没有迈出，人就脚底一滑，向后摔去。
    梁霓疾呼出声，和小爹爹摔挤在墙角边，**摩擦上了小爹爹的重要部位，他的整个身体都不自觉的烧红起来。
    此刻换成梁楠尴尬起来，他那顶住少年的部位，正在以惊人的速度，不受控制的涨大，想也不想的一把推开少年，对方狼狈的倒在一边，发出痛苦的**声。
    “嗯……疼死了……小爹爹你干什么？人家刚刚摔得浑身都很疼，你还这样推开人家。”梁霓不满的抱怨着，那声音听在梁楠的耳中却像是在引诱自己一般，让他热血沸腾起来。
    梁楠有片刻的恍惚，没有言语，他扶墙站起身来，结结巴巴的说道：“那个……是我身上的沐浴露没有冲洗干净，所以把你滑……滑下去了，对不起啊……”他知道这借口很烂，刚刚他那么用力的推了少年一把，梁霓怎么会感觉不到。
    但是少年听后，却没有质疑他，只是抬起头，用着幽怨的眼神看着对方，他的声音听起来可怜兮兮，“那小爹爹现在准备怎么办呢？正如你说的，我自己恐怕是起不来了。”
    梁楠想了一下，走到浴室外穿了一双干爽的拖鞋，又拿了一条比较大的浴巾，虽然无法将少年整个身体都包裹住，但至少可以避免两人太多的皮肤直接的接触。
    他裹住少年的身体，拦腰将之抱起，送他进了少年自己的卧室里，放在少年的床铺上，少年身上的浴巾很自然的向两边滑下。
    梁楠立即转身径直的从抽屉里取出了少年的内裤，踌躇着问道：“那个……你究竟摔到哪了？能不能自己穿衣服呢？”
    卧室里的灯没有开，梁霓借助着射窗而进的月光和卫生间透来的昏暗光线，看到那个站在自己的面前，手执自己内裤的小爹爹。
    由于光线过暗，他只能隐约的看到小爹爹的脸部轮廓和一丝表情，他猜想小爹爹看他也是一样的朦胧模糊吧，因此就大起了胆子，说道：“我曾经受伤的脚又扭到了，抬不起来。”
    少年没有明说要小爹爹帮自己穿内裤，但是那意思却表明的十分清楚，梁楠再度犹豫了一阵，最后还是叹息着抬起了少年的脚，将内裤套进少年的两条腿上，然后动作缓慢的向上拉，直至大腿根部，却又再度停止不前。
    只有片刻的犹豫，就被少年得到了机会，梁霓已经偷偷的活动了身体，发现虽然刚刚摔麻了全身，但是似乎并没有哪里受伤，于是他一把扯过小爹爹的两条手臂，用力将对方拽向自己。
    梁楠太过专注于如何让少年抬起身体，如何帮少年穿上内裤，如何快速的遮挡住那里一直吸引着自己视线的，少年那不该看到的部位。
    所以当少年的一个用力，他一时间不查，就直直的倒向了少年的身体。
    “你……唔……”梁楠的惊呼声刚一出口，就被两片柔软的唇封缄住了，他的手掌撑在少年的胸口，担心将对方压疼，他不敢过于用力，只得拼命的抬头。
    奈何他越是用力的抬头，少年的手臂就越是抓得他更紧，最后干脆顺着他的手臂，缠上了他的脖子。
    梁楠心中暗叫不妙，如此情况下，两人裸呈相对，激情拥吻，恐怕他今夜是守不住少年的清白了。
    就在梁楠正在兀自开心之时，门铃突然被按响了。
    叮咚的一声脆响，在静寂的夜里，尤其是深夜里，显得特别的刺耳和吓人，两人的身体不由自主的抖了一下。
    梁楠趁着少年晃神之际，推开身下的人，匆忙的拿毛巾擦了一下自己的身体，那上面还留着滑腻的沐浴露，但此刻也管不得那么多了，匆匆的穿上睡衣。
    门铃还在兀自的响个不停，这要是放在一般的夜晚，如此没有礼貌的半夜打扰，梁楠肯定是很不友善的，但此刻他很庆幸门铃的声响救了自己，让自己幸免做错事。
    先按亮了走廊上的灯，才打开门，透过铁门他看到一张熟悉的脸庞，是住在楼上的邻居王先生。
    对方一见到他，就露出了笑脸，一副热心肠的模样指着自己的脚边道：“梁先生，这是你家的狗吧，它回来了，我看它趴在你门口，心想可能是它在外面叫门你们没有听到，所以就帮它按了门铃。”
    “啊？”梁楠没有明白对方的意思，还以为他在恶作剧呢。不过还是打开了铁门，这才看到在王先生的脚边，正趴着一条黄色的小狗，一副很乖巧的样子。见到自己打开门，也不过是转动着眼珠看了看自己，就再没有反应了。
    梁楠从来不养宠物，他不喜欢毛茸茸的东西，梁霓又觉得养了宠物，宠物都会有死的一天，死的时候，他会很伤心。因此也从来不向他要求要养宠物，所以至今他们家没有过任何的宠物，就是连一只乌龟一条鱼都不曾有过。
    于是，梁楠刚想告诉对方这不是他家的狗，就听到身后一个惊奇的声音。
    “咦？小爹爹，它自己找到我们家来的吗？很有意思哎。”梁霓从小爹爹的身后探出头来，他并不是很害怕狗，但是他还是不太习惯和小动物相处，因此他只是默默的看着，却没有靠近它。
    原本梁霓是出来兴师问罪的，不然和这么晚了跑来打扰自己的人，大骂一顿发泄一下，他今日再度被破坏计划的恶气也好啊。可是当他看到门口趴着一只可爱的小乖狗的时候，心里的怒气就一扫而空了。
    那一只呆呆的没有太多反应的小狗，却在梁霓出现后，猛的站起身来，它朝着少年摇着尾巴，向他靠了过来。
    王先生显出惊喜的表情，笑着说道：“原来是梁先生的儿子养的狗啊，现在我的任务完成了，那我就先告辞了。”他朝着那对父子摆了摆手，径自朝着楼梯上走了上去。
    梁楠愣了一会儿，王先生都上了好几级台阶了，他才大声的道：“谢谢你啊，王先生。”
    对方没有回头，只朝他挥了挥手。
    等梁楠回过神来，再看那条小狗的时候，梁霓已经蹲下身体，在和那只小狗玩在了一起。虽然很高兴少年又露出了笑脸，显然已经不记得刚刚两人被破坏了的事情，也很高兴少年的身体并没有受伤，但是现在要如何处理这个不速之客呢？又是一个伤脑筋的问题。
    
    第二十章 打一个赌
    
    梁楠担心的事情并没有持续多久，第二天清早的时候，梁霓去上学，就将那只小狗放到外面去溜溜了。他们都猜想着那小狗说不定晚上又会来到他们的家门口。
    结果在梁楠下班回家的时候，就看到那只小狗已经被其他的人牵走了，仔细一想才想到昨天看到的那只下狗的脖子上，确实挂了一个狗圈，显然它是有主人的，而非流浪狗。
    他追上那人一问才知道那就是他们走丢的小狗，听说昨夜是梁楠他们收留了自己的爱犬，那主人十分感激，还说等这只小狗产下狗仔的时候，一定会送给他们一只。梁楠若有所思的走回自家的大楼里，小狗找到主人了，不知道他的霓霓若是知道了此事，会不会不开心呢。毕竟昨天当少年看到这只小狗的时候，曾是那么的开心。
    梁楠缓步上楼，都忘了乘电梯，打开自己铁门后，就没有接下去的行动了，因为一般的情况下，这个时候梁霓都会冲过来帮自己打开里面的门，可是今日却没有熟悉的脚步声传过来。
    男人等了一会儿，见面前的大门始终的紧闭后，没有办法，只得自己拿出钥匙开了里面的门。先在客厅里扫视了一遍，没有见到少年的影子，他从鞋架上拿了拖鞋换上，将公事包仍在沙发上，没有朝着自己的房间走去，而是径自走进少年的房间里。
    房间显得很昏暗，两片窗帘拉得密不透风，原本以为少年并没有回来，没想到少年就睡在床上，还一副睡得很熟的模样。梁楠走近少年的床边，将那一直对着少年吹着的电风扇关掉，又将少年掀起的睡衣重新拉好，盖住少年那裸露在外面的一片白嫩的小肚子。
    霎时，那睡在床上的人，猛的坐了起来，下一秒便跳上了梁楠的背，他胡乱的揉着小爹爹的头发，“小爹爹，你回来了，那只狗狗被它主人认领回去了，呜呜呜……我心里很不舒服……我好难过……我舍不得它……”少年假哭着撒娇道。
    梁楠被少年一系列的举动吓了一跳，但很快就镇定了下来，将少年从自己的背上拉下来，对方仰躺在床上，踢踹着双腿,“小爹爹是坏人，不但不安慰人家，还把人家推到床上，你想要对人家干什么啊？”少年媚眼如丝，声音一下子就变得娇嫩酥软了，说得很是暧昧。
    梁楠头疼的揉揉额角，依旧是一言不发，他今天工作得有些累，他知道少年心里肯定很不好受，于是他轻轻的俯身在少年的身上，却并没有将所有的重量都压在对方的身上，他的语调轻柔，像是哄小孩一般，“你要是真的很喜欢小狗的话，小爹爹明天陪你去买一只，咱们自己也养好不好？”
    “不要！你知道我不喜欢养宠物的理由，我不要养。对了，小爹爹……你昨天还没有送我生日礼物呢。”梁霓一脸失望的道，手指捏上小爹爹的脸。
    “你想要什么，只要小爹爹能够做到的，都会满足你的，你是知道的。”梁楠说得一脸的诚恳，可是当他看到少年眼中闪烁的狡黠光芒时，立即就后悔了自己刚刚说出口的话。
    果然，梁霓给出的答案，是他最怕听到的。
    “我想要的……”少年歪着头，扬起下巴，眼神**的道，“小爹爹不是一直都很清楚嘛，干嘛还明知故问，我想要的一直都只有小爹爹，所以……你把自己打包送给我吧。”梁霓说完，咯咯的笑了起来。
    梁楠瞪了少年一眼，用手撑在少年身体的两边，站起身来，抛下了一句，“没正经的。”转身便走。
    梁霓跟着站起身来，尾随着小爹爹到对方的房间里，站在门边看着他换衣服，嗲声嗲气的问：“我怎么就没正经的？我说得可是再正经不过的事情了，这可是关乎到我是否成人了的大事，是让我从一个男孩变成一个男人的重要时刻，没有比这更正经的啦。”少年半真半假的道。
    却只换来小爹爹白了他一眼后，就径直的与他擦肩而过走进了厨房里。
    梁楠从冰箱里取出今日要做饭用的食材，将早就洗好的排骨放进盆里,再放了水让它慢慢的化开。
    梁霓不肯善罢甘休,跟着走进了厨房，看着小爹爹忙碌的准备着晚饭，却不进去帮忙，他固执的盯住对方问：“小爹爹是执意不肯把自己送给霓霓做礼物了？”
    “你不要再为了这种事情纠缠不休了，你不觉得无聊吗？我既然说过要等到你成年，那就一定会说话算数的，就算你引诱我，也是没有用的。”梁楠拿出砧板和菜刀，开始切起豆腐干。
    梁霓走进厨房，跳上灶台旁的柜子坐着，晃动两条腿，看着小爹爹练练点头，“好好好，小爹爹是说话算数的人，那么我就换个生日礼物，我就要小爹爹和我打一个赌。”
    “什么赌？”梁楠头也不抬的问道，显然根本没有将少年的话放在心里。
    梁霓抓过一个小爹爹刚刚洗好的番茄，放在嘴里咬了一大口，一边咀嚼着，一边口齿不清的道：“我就赌小爹爹会在我十八岁生日前上我。”少年一双灵动的眼睛，转来转去，不知道心里在打什么歪主意。
    梁楠拧起眉，叹息的道：“我都说过多少次了，不要用这么……”
    “不要用这么粗鲁的字眼，我知道你又要嗦这个。”少年将梁楠要说的话抢先说了去，不以为然的啃掉手中的番茄，将吐出的皮随手扔进垃圾桶里。他笑着凑近小爹爹的脸，坏坏的道：“你不让我说我偏要说，干、插、操、搞，小爹爹你来啊，人家就是要你这样对待人家嘛。”
    他越说越过分，声音也越来越柔媚，还将一根手指放进了嘴里，原本是想要舔掉那上面留着的番茄汁，可他却配合着那动作，摆出极其抚媚的模样。
    “你呀……”梁楠显然拿少年无可奈何，他拍掉少年嘴里的手指，塞了一根黄瓜到他的嘴里，“吃这个吧，堵住你那张毫无遮拦的小嘴。”
    “嗯嗯……不要嘛……小爹爹好坏……”然而少年不但没有收敛，还变本加厉起来，他故意发出暧昧的声音，就仿佛真的在做着什么似的，声音柔柔软软，听在某人的耳中是酥酥麻麻的。
    更让梁楠看得简直要昏过去的是，少年那张**的小嘴正暧昧的吞吐着那根略细得黄瓜，还不时的伸出小小的粉红舌尖在黄瓜额周身轻舔着。
    “好了好了，我投降了好不好？你说要怎么赌，我同意和你打赌了。”梁楠在受尽少年的**折磨后，终于忍无可忍的同意了对方的提议。
    梁霓很是高兴，干脆利落的在舔得都是自己口水的黄瓜上咬了一口，发出清脆的声响，并在口中咀嚼着。
    梁楠看着他的动作，听着那声音，心里突然有种说不出来的怪异感，他撇了撇嘴角。
    “其实很简单的，小爹爹自然是赌在我十八岁之前，你是绝对不会上我的，而我就很肯定的说，你一定会的。所以问题就出在了赌注上……嗯……”梁霓想了一下，然后说道：“这样好了，如果我输了，以后自然什么都听小爹爹，可是如果小爹爹输了……”
    “你想让我什么都听你的吗？”梁楠顺着他的话问，也没觉得这有什么难的，虽然少年最近开始会撒娇了，也会使一点小性子，但是做事上还是比较有分寸的，因此就算以后什么都听他的，他相信少年也是不会让自己做出什么太出格的事情。
    梁霓却笑着猛摇头，接着连声否认道：“不用不用……不用什么都听我的，只在一件事情上听我的就行。”
    梁楠想了想，只在一件事情，那应该是更简单才对，不等他问出是什么事，少年已经主动的告诉了他。
    未开言少年先咯咯的笑了起来，然后在梁楠困惑的眼神中说道：“小爹爹只要以后在我亲热的时候，我说用什么样的姿势，就用什么姿势就行了……啊嗯……说得人家好想要小爹爹的疼爱啊……小爹爹……啊嗯嗯……小爹爹快点……再快点……用力……再用力……人家还要嘛……不要停不用停……”梁霓说着就模仿起了欢爱时的声音，就像是曾经有过经验一般，他**的声音极具魅惑力，听得某人一阵冲动想要将少年狠狠的压在身下。
    “我同意了。”梁楠只是快速的吐出这样几个字，边拽着少年的胳膊，将他从柜子上拉下来，然后推出厨房，用力的移上了拉门。
    梁霓装模作样的在门外拍打着门，口中还在不断的发出折磨人的声音，“不要啊……小爹爹……饶了我吧……人家会听你的话的……啊啊……人家什么都听你的嘛……哈哈哈……哈哈哈……”少年说完捧腹大笑。
    梁楠透过门扉上的磨砂玻璃，看到少年的影子向下滑落，最终靠坐在门边，显然已经笑的没了力气，男人的嘴角也不由的上扬起来，最后也发出了呵呵的声音。
    
    第二十一章 疑被跟踪
    
    午后的阳光静静的照射在医院长长的走廊上，三三两两的病人或坐或站的待在走廊里。
    梁楠走进住院处的大楼里，转进走廊上，他显得有些心不在焉，少年和自己打了赌后，他一直以为对方会更加肆无忌惮的想尽一切办法，使用各种招数引诱自己，至少也该比之前更黏住自己才对。
    本来还想担心，如果那样自己该如何的应付少年，只是心中虽然如此想着，但是内心也还是忍不住愉悦不已。
    可惜少年自打和自己打赌以来，却变得一反常态，绝口不提要和自己亲热的事情了，梁楠有种说不出的失落感觉，心中也隐隐感到一丝不安。
    在病房里一一的例行巡查着，走出最后一间病房的时候，才想起了，院长曾要求他在下班之前去办公室见他。
    可是他今日想要早些下班到少年的学校去接霓霓，少年近日的改变，让他不免担心，他想要借此机会一探究竟，说不定能够发现些什么。正犹豫着要不要去院长室时，就听到走廊尽头传来的脚步声，并且似乎还伴随着叫着他的名字的声音。
    他转头朝身后的方向看去，就看到梁远冬笑着自己走了过来。梁远冬走到梁楠的身边，拍着他的肩膀道：“你怎么这么慢啊，我从你一进来这里就看到你了，等到你查好房，没什么特殊情况吧？”
    “没有，对了……院长找我有事吗？”梁楠虽然想要早点离开，但是既然已经碰到了梁远冬，那有什么事情就快点谈好吧。
    “嗯，是有点事情，先到我办公室去吧，晚上咱们一起吃顿饭吧。”梁远冬热情的勾着梁楠的肩头，走向这栋大楼的大门。
    梁楠皱了一下眉头，脚步虽然跟着对方移动着，但是却不怎么情愿，“有事就快说，饭就不用吃了，我还要去接霓霓呢。”
    梁远冬顿了一下，随即旋开一抹笑容，“那就带上霓霓一起吧，反正我也挺喜欢那孩子的。”
    梁楠想了一下，反正也是自家人，最后就点头答应了，他挥开梁远冬放在自己肩头上的手道：“那既然这样，我就先去接霓霓放学了，你准备请我们到哪里吃啊？说个地方和时间吧。”
    梁远冬听了他的话后哈哈大笑了起来，他一个拳头在梁楠的肩头上轻轻捶了一下，“你小子这架势，像是要吃冤大头似的，那我请你们吃西餐怎么样啊？梁大少爷。”
    梁楠没有跟着他笑起来，他一本正经的道：“霓霓不喜欢西餐，还是吃上海菜吧，他喜欢有点甜的菜。”
    梁远冬楞了一下，停下脚步，若有所思的望着梁楠那半分玩笑不开的脸，问道：“你是认真的吗？”
    梁楠没有回答对方的话，他一双黑亮的眼眸，一片坦然的看着梁远冬，不答反问。，“你觉得呢？”他当然明白梁远冬所说的认真是指什么，就是指自己对少年的感情。
    梁运动曾经在自己刚刚和少年在一起的时候，极力的阻止过，理由多种多样，什么男人和男人不能在一起。什么梁霓太小不懂感情，他只是对小爹爹的依恋，而非是爱情，甚至他连远在国外的父母都搬了出来，说什么要为了他们传宗接代，也不能和梁霓在一起。
    梁楠自然是不会受到他影响而改变心意，自此以后，两人的沟通就更加的少了。
    梁远冬没有继续就着此事说什么，而是直接的朝着他自己的办公楼走去，“你今天别去接霓霓了，打个电话到学校，让他自己到上海一家人的餐厅等我们吧。在去吃饭之前，我还有些话想要和你说。”他不给梁楠反驳的时间，就脚步匆匆而去。
    看出了今日的梁远冬很坚定，梁楠虽很不情愿，却还是跟在了他的身后。
    放学铃声响起时，同学们开始收拾东西，梁霓也将桌子上自己的书一一的放进书包里，班主任走近他身边，告诉他小爹爹在上海一家人饭店等他。
    梁楠谢过了老师，和周宗、袁嘉一同走出学校，落日的阳光洒在校园里的每个角落里，也照在三个人的身上，三人那薄薄浅浅的身影隐约的尾随着他们。
    周宗和袁嘉嘻嘻哈哈的说着什么，时而打打闹闹的，梁楠在一旁却始终不发一言，两人很快便发现了梁霓的异样，周宗忍不住的用手肘撞了梁霓的胳膊一下，“喂，小霓，你今天怎么了？你最近都有点不对劲哦，心不在焉的。”
    袁嘉从周宗的身后跳出来，随声附和，“对啊，小霓，你最近有点不一样哦，是和你的小爹爹吵架了吗？”
    “没有，你们瞎想什么，我今天有点累，而且还有点饿，所以才懒得说话。”梁霓说着，三个人已经步出了学校的大门。
    由于今日梁霓是直接去饭店的，因此也就无法和他们同路了，原本那两人还想要说些什么，梁霓却朝着他们摆了摆手离开了，“再见，明天见。”
    周宗和袁嘉也只得朝他摆了摆手，转身朝着每天熟悉的路走去。
    梁霓最近的确是有一些不通，他不记得自己是从什么时候开始发现的，似乎有人最近一直在跟踪自己。并没有刻意的留意自己的身后，只是有一次在和周宗回家的路上，等站在路旁看卖小商品的袁嘉时，他无意发现了有两个十分鬼祟的人。
    当时还以为是小偷呢，后来却发现那两人似乎一直跟在自己的身后。心中隐隐的感觉到一种不对劲。他已经发现了一段时日了，却没有把心中的不安告诉小爹爹，一方面他不想要让小爹爹过分担心，而另一方面他也不是十分肯定。
    梁霓一路想着已经来到了饭店的门口，大大的绿色招牌上，写着深绿色的‘上海一家人’几个字，到这里来吃饭的人，向来不少。
    少年刚刚从旋转门转进去，就又感觉到了近几日来的感觉，哪种被人在暗处盯着的感觉，他从旋转门转了一圈，又赚了出去，再到门外的时候，那种感觉却已经不存在了。
    梁霓站在门外想了一会儿，这才发现转门内的那穿着红色长期跑的服务小姐，正看着自己偷偷的笑呢，想必是她们以为他不会用转门，转了一圈找不到方向了。
    梁霓没管那么多，径直的走至前台，报了梁远冬的名字，服务生便将他带上了楼梯，走进二楼左边的第一间名为牡丹厅的包房里。
    这时梁远冬和梁楠已经坐在位置上等他了，少年进来的时候，两人都热情的站起来，将他迎了进去。
    梁楠让梁霓坐在自己身边，空调无法正面吹到的地方。
    刚刚梁霓的心里一直被那跟踪的事情所扰，现在见到了小爹爹，一下子人就放松了下来，这才感觉到了包房那明显比外面凉爽的舒爽感觉。
    “院长好。”梁霓坐了下来，接过了小爹爹为自己倒的一杯冰红茶，朝着梁远冬微笑叫道，虽然对方是小爹爹的叔叔，但是自从梁霓被送进梁楠的医院里治疗心脏开始，梁霓就是一直这样叫梁远冬的，因此就习惯了，始终都没有改口。
    “嗯，小霓，最近起色不错嘛，你饿了没有，我们也没有等你来就点了菜，你小爹爹说他知道你喜欢吃什么，所以也就没等你点菜。”梁远冬笑着伸手正要揉上少年的头发，就被他身旁的梁楠狠狠的拍打了手背，而不得不疼得猛地缩回手。
    “嗯，无所谓的，小爹爹知道我喜欢吃什么，你们点什么我就吃什么。”梁霓说着转向小爹爹，低声问道：“小爹爹，今天为什么要出来吃饭呢？是有什么好事了吗？”
    不等梁楠开口，他们对面的梁远冬就笑着抢先说道：“是啊，是啊，有好事情，我的哥哥，他就是小楠的爸爸，算起来该是你的爷爷，他们说想要让小楠来接管医院，而让我到澳洲去那边的医院帮忙。”
    梁霓笑了起来，这对小爹爹来说自然是好事，虽然可能以后会比较忙，但是男人的事业总是越往高走越好的，他望上了小爹爹的脸，想要说些恭喜的话。
    梁楠显然也是刚知道此事，他的表情有些怪异，似乎并不十分高兴，他向来温和的脸露出淡淡的冷漠，“什么条件？是由开出条件的吧？”知父莫若子，当初要不是他太过不听父亲的安排，这间医院早就已经是梁楠囊中之物了。为何如今又会旧事重提，想必也不是这么简单的。
    此时，门外突然传来了敲门的声音，梁远冬说了声：“进来。”门外的服务生走了进来，为他们一一的上菜。
    这期间三个人都没有再说一句话，等服务员走出去了以后，梁远冬热情的招呼着梁霓吃菜，将刚刚大家谈论的话题就这样避而不谈。
    梁霓默默地吃着碗里的菜，偷偷地看着小爹爹的表情，小爹爹的那种表情是他极少看到的，冷漠中透出一丝在意，梁霓猜测着小爹爹是不是和他父母的关系不太好呢。
    要不然怎么自己很少听到小爹爹提起他们，心中虽然很想要知道，可是看到小爹爹哪种不太高兴的模样，他实在问不出口。
    
    第二十二章 霓的坚定
    
    三个人静静的吃着桌上的菜，谁也没有再提起刚刚的话题，只有梁楠一直给梁霓夹菜，让对方多吃一些，而他自己却吃的很少。
    梁远冬不动声色的望着两人，似若有所思，见到两人那过于亲密的举动，他就会微微的瞥起眉头。最后他终于是忍无可忍的开了口，只一句话就立刻让对面的两个人都抬头望向了他。
    “小楠，你不准备结婚吗？”梁远冬自知他的话一出口，必定会引来梁楠的方案，但是他受人所托，不能不忠人之事。
    梁楠一双黑亮的眼眸瞪得老大，愤怒而责备的眼神直视梁远冬，他的手在桌子下面紧紧的握住了少年的，此刻他有些后悔答应梁远冬和他一起出来吃饭了。
    梁霓有瞬间的愣怔，只是没有想到对方会突然问出这样的问题。
    梁远冬却依旧镇定自若，他露出温和的微笑，慢慢的开口道：“你的年龄也不小了，三十好几的人了，你父母那边几次都和我说想要抱孙子呢！你就不能不要让他们操心吗？”
    原来如此，是小爹爹的父母想要让小爹爹结婚生子，这也是很能理解的事情，但是自己和小爹爹此刻的关系恐怕要让他们失望了，也许日后他们也可以到孤儿院去领养一个孩子。既可以解救一个像他小时候一样孤苦伶仃的孤儿，又让小爹爹的父母抱上孙子，梁霓如此想着。
    “这就是条件对不对？我父亲用以交换医院院长位置的条件。”梁楠冷冷的盯着梁远冬脸上那虚伪的笑，在他看来对方的笑容是虚伪的。
    梁远冬垂下眼睛，眼神下意识的看着桌上的菜，好心的劝慰道：“你不要这样想，哥哥也是觉得你的年龄不小了，该成家了，才会……”
    梁楠左手重重的一下拍上桌子，打断了梁远冬的话，他的唇角露出一丝嘲讽的笑，轻哼着说道：“你怎么好意思和我说这些呢？还当着我的小情人的面，你是故意的吗？让我的情人对我产生猜忌，你也太会耍心机了吧。”
    梁远冬没有立即答话，他的视线先来到了梁楠那一张盛着毒气的脸上，而后慢慢的转向他身旁的少年。他确实有此意，他不相信一个这么小年纪的少年会真的明白什么是爱情，又会真的做好了和一个男人走完一生的准备。就连他自己到现在都还无法接受心中想着一个男人的事实，他到现在都忘不了宋清儿，却也不知道该如何与他相处。
    梁霓收到梁远冬的凝视眼神，他抬眸朝他甜甜一笑，少年的左手此刻被小爹爹的右手握得相当疼，他侧转过头朝着小爹爹，半带责备、半带撒娇的道：“小爹爹，你别这么小心眼，梁院长传达小爹爹父母的话也没什么错啊，爷爷、奶奶他们有这样的想法也没有错啊，你年龄不小了，他们希望你结婚也是人之常情。
    干嘛弄得那么紧张，你看你的手都出汗了，还把我镍的有点疼。”他说着，举起了两人交握在一起的手，对方已经将他的手都捏的泛白了。
    “很疼吗？对不起啊……”梁楠说着，立即用另一只手在梁霓的手背上搓了搓，最后变成了将少年的一只手握进了梁楠的两只手中，完全没有要放开对方的意思。
    梁远冬装作没有看到，他倒了啤酒在自己的杯子里，一口饮尽，脑中一下子闪过了宋清儿的脸，他们也曾相当亲密过，自己也曾经想要一辈子抓住他的手不放，只是他没有想到对方会是个男人。
    “这件事你不用再提了，随便你怎么告诉我爸妈那边都行，总之一句话，结婚的话，我只会和我身边的这个人结婚，想要孩子的话，就绝对没有。”梁楠良久后，态度和缓的朝梁远冬说道，但言语却很坚决。
    “为什么不可以有小孩啊，小爹爹……我们不可以手痒孩子吗？”梁霓露出楚楚可怜的模样，“姚之队像我这样很可怜的小孤儿是很多的，我们手痒一个孩子，既可以帮助他们，又可以让自己开心，何乐而不为呢。”
    “好，只要你喜欢，等以后有机会我们就收养一个，但是现在我还是比较喜欢只有我们两个人一起的生活，我不想被打扰。”梁楠笑着揉了揉梁霓的头发，想了想说道。
    梁远冬的身体向身后的椅背靠去，轻轻叹息了一声，“既然你不想提及这种事，我以后不说就好了，可是你们也不用总是在我面前这么卿卿我我的吧，而让人嫉妒的。”他半真半假的道。
    梁楠只回了他一个‘哼’字，这其中包含着一丝不满，不满他对宋清儿的态度，也同时实在笑他的自作自受。
    正在此时，梁楠的手机响了起来，他接起了电话，朝着梁霓递了眼色，示意自己要出去接电话。
    少年笑着点头，朝他摆摆手。梁楠便走出了包房。
    梁霓十分不客气的，一直在有一口没一口的吃着菜，既没有吃的很快，也没有停下筷子。
    “你究竟是怎么想的？你真的觉得你的小爹爹会和你一直在一起吗？”梁远冬在梁楠走出去后，问出了心中的疑问。
    少年诧异的抬头，像是听到了什么奇怪的话一般，困惑的望着他，“为什么不会呢？”
    “你现在还笑，也许你不知道自己想要的究竟是什么，你也不知道和一个男人在一起要付出多大的代价，也许这并不值得你这么做，那会让你失去的太多。”梁远冬用了然一切的眼神看着对方，就仿佛一切他都曾经历过一样。
    “难道院长觉得只要和女人在一起就没有问题了吗？和女人在一起就不用付出了嘛？和女人在一起就不会不值得了么？您不觉得这有点可笑吗？一样都是人，男人和女人是一样的，在感情面前没有值与不值，这样的计算方式。
    一个人的感情投入多少也不是看他能够得到多少回报，总之喜欢了就是喜欢了，爱上了就不能回头了。想要和一个人在一起的心情，爱上一个人的心情，死心塌地的想要和一个人在一起的心情，不是每个人都能体会的，可能有的人一辈子都不曾爱上过一个人，那样是可悲的。
    而终于爱上了一个人，找到了那个你想要相伴一生的人，又为了种种理由和原因分开，那就更可悲了。我不愿意做这样的人，所以无论我和小爹爹将来的路走的多苦，我们都不会放弃的。但事实上是只要能和小爹爹在一起，我就不觉得有什么苦的。”少年说完朝他调皮的吐了吐舌头，那可爱的动作和表情，都和他刚刚说话时的模样相差甚远。
    这让梁远冬恍惚的觉得就仿佛是见到了两个梁霓一般，这少年比他看起来的样子，要坚强也坚决的多。
    梁楠进门的时候，只看到梁远冬看着少年发呆，而他可爱的小情人还在兀自浑然不知的吃着菜。他忍不住坐到少年的身边问道：“怎么样，这里的菜好吃嘛？”
    梁霓把嘴里塞的满满的，没有办法说话，只得连连点头，待咽下了口中的食物后，才十分高兴的回答对方的问题，“嗯……这里的菜比咱们家门口的‘有家餐厅’里的菜做的好吃多了，大饭店就是不通，这就是所谓的专业水平。”
    “只要你喜欢，我们可以经常到这里来吃。”梁楠看着对方馋嘴的舔着脸颊边上沾到的食物，宠溺的道。
    梁霓却撇着嘴大摇着头，“不要不要……再好吃的东西，吃多了也会乏味的，到时就会觉得这里的菜不好吃了，还是偶尔来吃保持新鲜感的好。”
    “那你天天和小爹爹在一起，会不会也觉得发尾，是不是我们也偶尔见一次面才比较好，才让你更喜欢我呢？”梁楠在梁霓的小鼻子捏了捏，故意挑逗对方。
    “呵呵，那当然不是啦，小爹爹是笨蛋，难道小爹爹没有听说过日久生情这句话吗？任何东西是不同的。”梁霓得意的道，塞了一块鸡肉到小爹爹的嘴里。
    梁楠嚼着口中的食物，含糊的说道：“可是小爹爹也听说过距离产生美啊，但就是不知道究竟多大的距离比较好，是这样……还是这样……”他说着，手指在少年的身上轻点，对方被他弄得很痒，轻轻躲闪。
    这两个人竟然彻底的把梁远冬当作是空气，他当然也知道梁楠是故意这么做的，虽然梁远冬心中很明白男人和男人在一起是不会有好结果的，所以才一直躲避着宋清儿。
    可是当天看到梁楠和少年如此的恩爱，那种纯粹的，仿佛永远都不会变的真挚感情，却还是打动了他，让他由衷的希望，梁楠和少年能够得到幸福，也由衷的希望他们终能白头偕老。
    “嗯嗯……小爹爹别闹了，我还没吃饱呢！”梁霓抱怨着，心中却是十分的高兴，他其实很喜欢和小爹爹这样打打闹闹的。
    
    第二十三章 意外威胁
    
    明朗的天空中，飘着淅淅沥沥的小雨，将医院花园里洗礼的很清爽，茂密的枝叶上泛着晶莹的光，泥土也得到了滋养。
    梁楠的办公室里病人的家属还在一直问个不休，早已经将手术的危险性，和术后的治疗，还有恢复方案讲了三次都不止了，可是这个二十岁左右的年轻女人还在不停地追问着，似乎怎么问都还是不够。
    “医生……我就是担心，这次手术要是做好了，是不是我爸爸的病以后都不会复发，以后再也不用担心了，手术的失败几率到底有多少啊？他会不会觉得疼啊？恢复需要多少时间啊？”漂亮的女人在凳子上坐立不安的，身体向前倾，整个胸脯都快要贴上梁楠助理刘医生的身上了。
    刘医生是个刚刚从实习医生转正的医生，他很聪明机灵，学习能力强，因此梁楠才会将他留在自己的身边。
    能够跟在这个年纪轻轻就在业内相当有名气的医生身边，刘医生受宠若惊，要知道这个位置不知道有多少人在竞争呢，因此他也就付出了更多的努力。
    只是今日碰到的这种情形，让他甚感棘手，主要对方是一个漂亮得很引人注目的女生，让这个从没谈过恋爱的刘医生实在是难以招架。
    刘医生几次朝着梁楠的方向望过去，希望对方可以给予他一些帮助，奈何梁楠静静的坐在窗子边，看都不看他们一眼，一副很出神的样子。
    梁楠凝神盯着窗外飘着的小雨，他今日感觉有些不安，从早上开始就是如此了，心中隐隐的不知道是一种什么感觉，莫名其妙的觉得忐忑，似乎有什么不好的事情要发生了，他有种不好的预感。
    难道是因为今日的小雨，还是因为前几日梁远冬对他说的话，可是他并没有吧对方说得什么父母让他结婚的话放在心上。更不可能因为一点点小雨，就精神恍惚。
    他将视线从窗外收了回来，刘医生意味梁楠终于要注意到他们了，而稍稍松了一口气，却不曾想对方的视线的确落回到了办公室，却又盯上了眼前的电话。
    梁楠几次拿起了话筒又放下来，此刻如果打给梁霓的老师，问问今日梁霓好不好，未免有点奇怪。可是不问，他的心里又总是放心不下，也许该像个理由打过去才行。
    小雨渐渐的收势，阳光很快的出来接班，不一会儿就奖湿润的地面晒干了。
    刘医生总算送走了那个难搞定的病人家属，终于忍不住走近了梁楠的身边，对方已经对着电话一个上午了，只要是一有时间，他就会如此的盯着电话猛瞧，像是和它有仇似的。
    “师傅，您在等电话吗？不如自己打过去好了。”实在不忍心看到师傅如此为难的样子，刘医生拎起了梁楠桌上的话筒递给对方。
    阳光透过散乱交错的枝叶洒在仰躺在粗壮树干下乘凉的梁霓身上，他双手交叠在自己的头下，闭目养神。小爹爹那高大的身影在眼前浮来荡去，温和的俊脸变换着角度在他面前展示着，温柔的、微笑的、宠溺的。
    梁霓懒洋洋的躺在着密林深处的草地上，吃过午饭后，享受微风轻拂，享受雨后的阳光，享受那照耀的人昏昏欲睡的感觉，想着小爹爹，想着该如此的让自己赌赢，想着该如此成功的引诱到小爹爹。
    医院办公室里，梁楠瞪着刘医生那伸到自己眼前的话筒，一把抢了过来，啪的一声放回到原来的位置上，沉声道：“要你多管闲事，你的工作都做好了吗？没事可做，就去翻翻之前的病例，多学习一下，免得等需要你的时候，都派不上用场。”
    刘医生挠挠头，呵呵傻笑着说：“是，师傅，我这不也是好心嘛，我看你等得耶挺着急的……”他看对方脸上的表情越来越阴沉，便没有继续说下去。
    梁霓隐隐约约的觉得自己似乎睡着了，他似乎梦到了小爹爹，梦到了第一次和小爹爹见面的时候，梦到了小爹爹竭力的向孤儿院院长抗争要收养自己，梦到自己向小爹爹告白。
    还梦到了他终于和小爹爹成为了情人，小爹爹还在缀满鲜花的拱门下许下了一辈子和自己在一起的承诺，梦到了自己几次勾引小爹爹都没有成功。
    问题似乎又回到了最开始，梁霓在睡梦中拧起了眉头。
    “浩大，好像就是这小子。”一个身穿黑衬衫的十五、六岁少年，来到梁霓的身边，他的手中拿着一张照片。他将照片放在梁霓的脸旁对比了一下，然后一脸兴奋的朝着身后一个同样穿着黑色衬衫的年龄略大一些的年轻男子说道。
    那个被称为是浩大的男子，走上前来，一张十分阴沉看着地上的人，他看了看同伴手中的照片，再看了看地上的梁霓点了点头，“嗯，应该就是他。”
    浩大的身后又跟上了三个人，清一色的黑色衬衫和裤子，给人一种十分阴沉又不好惹的感觉。
    “浩大，人既然找到了，那是不是现在就动手呢？”跟在浩大身后的一个看起来瘦瘦长长显得十分沉稳模样的少年问道。
    “地点距离这里有多远？”浩大转向他身后的另一边，朝着一个带眼睛的少年问道，然后才又对着瘦长的那少年说道：“你先和对方确认一下，告诉拿人，我们已经找到目标了，让对方先打一部分钱进来，到时我们自然会按照他的要求做的。”
    “是。”那瘦长的少年应道，然后走到了一边的大树下打着电话。
    而那带着眼镜看起来十分斯文的少年，立即从身边取出了纸和笔，然后在浩大的面前，快速的画出了地图，回答了对方的问题。
    那个最先找到了梁霓的少年，好奇的蹲在梁霓的身边，他那一双圆溜溜的黑亮眼睛，滴溜溜的转着，在梁霓的身上，不断的打量着，然后称赞道：“看呐，他的头发是栗色的，皮肤好白，看起来水嫩水嫩的，眼睫毛也好长哦，他漂亮的像个瓷娃娃，听说他的眼眸是深海一般的蓝色的。可惜……”他说着露出失望的表情，“可惜他此刻是闭着眼睛的，看不到……”
    “那有什么，早晚他回睁开眼睛的，不然我一脚把他踹醒给你看好不好？”浩大身后的那个一直都没有说话的，表情酷酷的少年突然走了过来，一把将蹲在地上看着梁霓的少年拽了起来，然后作势要踢地上的梁霓。
    “不要，你怎么这么粗鲁呢，讨厌！”圆眼睛的少年不满的瞪了对方一眼，阻止了那要踢上梁霓身体的动作。
    梁霓倏然睁开眼睛，目光炯炯的瞪着眼前的几个人，拿几个人如此肆无忌惮的在他身边指指点点的，他怎么可能还睡的着呢。
    早在那圆眼睛的少年刚刚靠近自己的时候，梁霓就已经感觉到了，他只是想要看看对方有什么目的，就算在那个时候逃走也是不可能的，索性就听听对方来此的目的吧。
    “哎哟，他醒了，浩大，他醒了。”圆眼睛的少年激动的又靠了过来，一双圆溜溜的黑眼睛好奇的直盯着梁霓的眼睛看，似乎在确认着什么。
    梁霓猛地坐起上身，无不畏惧的回望着对方，那是一个看起来年龄和自己差不多大的少年，他的个子不高，有着一张十分可爱的脸，就像是漫画里的可爱人物一般，梁霓对他并没有反感。
    那个被称为浩大的男人，向梁霓走近了两步，只是看着他，却一言不发。
    其他的人也都因为圆眼睛少年的话而朝着梁霓的方向看了过来。
    圆眼睛的少年头歪过来歪过去的看了梁霓良久，太阳透过那树木枝叶间洒落的零星细碎光芒，将梁霓那深蓝的眼眸渲染出一种通透的深琥珀色，那眼眸有着一种强烈的吸力，让人移不开视线。
    “啊……真的是深蓝色的，好漂亮啊……”那圆眼睛的少年由衷的赞叹道，语气既羡慕又欢喜。
    他身旁那酷酷的少年不以为然的哼了一声，没有说话。
    梁霓依旧是面无表情，但心中却在盘算着该如何脱身，不论这些人的目的是什么，他都不想和他们有什么联系。
    学校向来是不允许外面人随便进入的，这几个人显然不可能是走正门的，他们现在所处的地方时离教学楼较远的一个僻静的小林子，平时很少有人回来。
    梁霓只和周宗还有袁嘉没事的时候，到这里来聊天、打闹，因此除非周宗或者袁嘉来找他，不然想要找人求救恐怕是比较困难的。
    此时那个瘦高的少年似乎打好了电话，他看了坐在地上的梁霓一眼，走至浩大的身边，在他的耳边低吟了几句。
    浩大严肃的脸上，微微露出一丝笑意，他朝着梁霓的方向晃了一下头。
    似乎是接到了命令了，那瘦高的少年和酷酷的少年二话不说的朝着梁霓的方向走了过去。
    
    第二十四章 遭遇绑架
    
    梁霓眼看着两人朝他走来，露出了戒备的眼神，他的身体紧绷着，想着周宗之前教过他的几招拳脚功夫。
    记得当时周宗向他炫耀，他还觉得对方很可笑呢，说现在又不是古代，干嘛学这些东西，而且自己又不是女生，也不怕会遭人非礼，因此很是不屑。
    只是后来对方的几下擒拿术用力脱开别人的束缚很快捷，很有趣，所以才跟着学了两下，也许今天可以试试。不过他也知道这些只能是抵挡一时，人家人多势众，就是周宗在也不可能做到全身而退，更何况是自己。
    但是，总不能让人小看了自己，于是他一个鲤鱼打挺便直直的站了起来。傲视群雄的看着周围的人，至少也要在气势上压倒他们。
    “哎呀，浩大，这小子这架势还不错嘛，像那么点样。”其中一个瘦高个开口笑着说道，只是他那十分无所谓地口吻，显示出他完全不把梁霓这点小伎俩放在眼里。
    “小夜，你动手别太重了，别伤到他，只要他愿意乖乖的跟我们走就行了。”那个圆眼睛的少年朝着那瘦高的少年说道，眼中有着对梁霓的怜惜，他始终都觉得对方好漂亮啊，让他不忍心看到梁霓受伤。
    “圆圆，你不会是看上这只小猫了吧，那么等一会那个的时候，让你第一个，怎么样？”那被称为小夜的少年暧昧的朝着圆圆眨了下眼睛，那表情甚是猥琐。
    酷酷的少年到了此刻终于忍不住了，他没好气的厉声道：“小夜，废话少说，快点绑了他。”他说着手中已经不知道何时多了一根绳子，他晃动着手中的绳子，在空中挥舞出风声，一步步逼近梁霓。
    雨后晴朗的午后，阳光透过擦得明亮的两扇玻璃窗子，照进偌大的会议室里，长椭圆形的会议桌前坐满了身穿白大褂的医生们。每月的医院例会里，梁远冬还在前面滔滔不绝的说着，有一些是之前一直说过，但是始终每月解决的问题，例如医生的守则和一些职业操守。
    粱楠听得心不在焉的，他垂头在桌子下面按自己的手机，心中的不安并没有因为时间的流逝而稍稍有所缓和，反而越来越不安起来。
    只是手机中没有记下梁霓学校的电话号码，他已经有些忍耐不住了，此刻若是他有电话号码他是绝对会打的，为什么自己一定要有那么多的顾虑呢，自己是梁霓的父亲，担心他也是很正常的。
    “梁医生……梁医生……”粱楠身边的汪医生先是轻轻得推了一下他，见他没有反应，又稍用了一些气力推他。
    粱楠困惑的抬头往上汪医生，对方的表情显得有些尴尬，他这才觉得到，此刻所以人的目光都直射在他的脸上，而面前的梁远冬也在此刻似笑非笑的看着他说道：“梁医生，你说我们刚刚说的这个方案好吗？”
    粱楠的脸颊红了起来，已经无法再露出其他表情了，他只是干笑着道：“嗯，好好。”可是他根本就没有听到对方究竟说了什么。
    树林里，细碎的阳光透过枝叶的缝隙落在梁霓那一头栗色的发上，照耀出一种耀目的色彩，浩大用一种赞许的眼神看着梁霓第二次将小夜和那酷酷的少年摔倒在地。
    梁霓那一双湛蓝的眼眸变得犀利而机警，他的额前泛着点点晶莹，虽然他赢了那两人，没有乖乖的背对方绑起来，但是他也耗了不少体力，汗珠顺着他的脸颊流了下来。
    “小子，我已经看清楚了你的套路，你用来用去就是那么两招，我劝你还是束手就擒吧，你不可能从这里逃走的。”浩大冷笑着，却没有要出手的意思。
    “嘿，看你柔柔弱弱的，你还挺厉害的嘛。”圆圆笑得很开心，就仿佛他和梁霓是一伙的一样，他那替对方开心的模样十分的真诚。
    “圆圆，你不知道自己是哪边的吗？”小夜瞪了他一眼，利落的从地上站了起来，他拍了拍身上的灰，没好气的道。打不过对方事小，被同伴笑事大。
    那酷酷的少年始终盯着梁霓瞧，眼神锐利无比。
    “本来就是嘛，输了还不让人说，有本事你赢他啊.”圆圆朝着小夜吐着舌头。
    梁霓先朝圆圆笑了笑，然后望上了浩大，没有愤怒的表情，很是淡定，“既然你说的这么明了，那不如就把话和我说清楚吧，你们不就是想让我和你们走一趟嘛。那就告诉我去哪？为什么？我不记得我认识你们，所以不可能你们是来寻仇的。”
    浩大笑了起来，他双手环胸，点头道：“是的，你说的没错，我们素不相识，他也看到了若不是有照片，我们也不会找上你，既然有你的照片，那肯定是有人提供的。我不能告诉你是什么人委托我们来抓你的，你可以自己去想想你得罪了什么人。”
    梁霓一时间想不出自己得罪了什么人，于是他接着问道：“好，我不问那个人是谁？可是请你告诉我，你们想把我带到什么地方去？要做什么？”
    “这个问题等你打赢了我再说。”那个一直站在浩大身后的戴着眼镜的斯文少年突然站了出来，他的声音不大，没有挑衅的意味，十分的淡漠，却透出不容忽视的气势。
    浩大露出得意的神色，看来这个看似斯文的少年，应该是很不好对付的，梁霓的心中隐隐透出一丝不安。
    例会结束后，医生们逐渐的散去，粱楠不等梁远冬说什么，就默默的跟在对方的身后走出了会议室。
    寂静的通向院长办公室的走廊里鲜少有人出现，两人隔着一米左右的距离一前一后的走着，粱楠垂着头，依旧是心不在焉的。
    因此当梁远冬突然的停下脚步时，他就直直的朝着对方的背撞了上来，他那道歉的话还未出口，就被梁远冬愤怒的眼神狠狠瞪了一眼。
    树林中梁霓一脚踢向那戴眼镜少年的腹部，对方却趁着他的腿抬高之际，一把拽住了他的脚裸，他底盘不稳，便一下子栽倒在地，而后被对方动作利落的绑住了双手。
    梁霓望着那高高的天空，空旷无垠，可他却无法逃脱，甚是凄凉。他早知道会是这样的结果，正如浩大说过的，他会的招数就那么两下，就算不被别人看穿，他也应付不了多少时间。
    只是这一去，不知道会发生什么事，小爹爹一定会很担心吧，一想到小爹爹，心头不禁泛出酸涩。
    梁霓被那戴眼镜的少年从身后扶起，将他推到了浩大的面前，他并未再反抗，而是顺从的走着。
    浩大笑得愈发得意起来，“我早说过，你是逃不掉的，只要你乖乖的跟我们走，大家都不麻烦。”
    粱楠露出无所谓地表情，“现在能告诉我，你们准备怎么对付我吗？还是该问，那个人让你们怎么对付我？”
    “怎么对付你，当然是选择你喜欢的方式，你不是喜欢男人吗？自然石找几个男人给你了，贱货！”那个酷酷的，言语甚少的少年突然从梁霓的身后走了上来，他轻佻的说道，并且厌恶的瞪了他的一眼。
    梁霓的心中一惊，这么说他们是知道他和小弟弟的事情可，他和小爹爹的事情没几个人知道。他没有想打所得到的回答竟然是这样的，这完全出乎他的意料之外，什么他都可以出去，但是自己的第一次是小爹爹的，他是绝对不会在这件事情上妥协的。
    圆圆也从梁霓的身旁走了过去，他抿了抿唇，对梁霓报以同情的目光。
    梁霓被身后的人推着朝着树林的尽头走去，那是朝着教学楼相反的方向，他从不记得那边有什么大门可以走出学校的。
    就在他们的身影走远了后，那个一直隐藏在树后的人才走了出来，周宗几次都想要冲出去救梁霓。
    他相信如果是三个人的话，自己应该是可以对付的，可是五个人的话，他没有十足的把握，如果贸然的行动，恐怕不但就不出少年，还会把自己也搭上。
    和朋友同甘共苦他也不怕，但是不能救出梁霓那问题才是严重，牺牲要有价值，他没再多想，远远的跟上那一群人，至少他要知道他们将梁霓带到什么地方去了。
    院长办公室的门被嘭的一声关掉，梁远冬将手中的资料夹重重的扔在红木的办公桌面上，语气中充满着怒气，眼中更是充斥着失望，“你究竟在搞什么？对我不满意，不想听我说的话吗？医院这些事对你来说很无聊是不是？”
    对于梁远冬提出的一系列问题，粱楠实在是无言以对，今天确实是自己不对，可是他怎么都控制不了自己，心中就是有说不出的不安。
    “小叔叔，对不起，我也不知道今天我是怎么了，我今天很不安，我觉得霓霓好像要出事……呸呸呸，大吉大利，大吉大利。”粱楠露出无助的表情，一脸担忧的看着梁远冬。
    
    第二十五章 焦虑不已
    
    “出事？出什么事？他今天有什么不对劲吗？”梁远冬虽然生气粱楠今日的表现，但毕竟也还是不希望梁霓有事，尤其是在上次梁霓对他说过那样一番话后，他虽然很羡慕梁霓，至少梁霓忠于自己的感情，坦诚自己的感情，不像他这么畏畏缩缩的。
    粱楠落寞的摇摇头，一脸的恍恍惚惚，“霓霓没有什么不对劲，但是我总是觉得今日心神不定，隐隐有着一种不好的预感，我担心他会出事，所以才会在开会的时候……”他并非想要解释什么，只是说出自己心中的不安。
    “你可真是好笑，只因为什么说不通的感觉，就断定梁霓有事，我真是不知道该说你什么好，你是存心和我开玩笑吗？还是这是你想出来的借口，来解释你在开会时的心不在焉？”梁远冬觉得又好笑又好气，他哼笑着说：“你又不是女人，哪来得那么多的感觉？”
    粱楠不在意梁远冬的态度，但他还想要说些什么，他不是要对方原谅他什么，只是他想找对方说出心声，想让他给自己出个主意。
    然而他的话还未出口，梁远冬桌上的电话就响了。
    梁远冬看出粱楠还想要说些什么，朝他摆摆手，示意他过会儿再说，先拎起了电话听筒。他原本的态度和缓，听了对方的一句话后，就沉下了脸盯着粱楠，然后不情愿的道：“他在这里，你等一下。”然后将电话的听筒递给粱楠。
    粱楠愣愣的没有马上接过听筒，而是呆呆的问道：“是找我的吗？”
    梁远冬白了他一眼，说了句‘废话’，也不管他接不接，就兀自的将话筒放在了桌面上，随便粱楠去不去拿。
    粱楠接起电话时，听出是周宗的声音，有些意外，更多的便是不安。这个梁霓的好朋友，是从来不会给自己打电话的，此刻接到他的电话，恐怕不是什么好事，难道他的霓霓真的出事了。
    梁远冬很是不满的围在粱楠的身边唠叨着，“真是太不像话了，这电话都打到这里来了，就等不到你回到办公室吗？也不知道你最近一天到晚的都在忙些什么东西，你……”
    “你闭嘴！”粱楠转头朝着梁远冬一声怒吼，口水都喷到了对方的脸上，他马上又朝着听筒说道：“他现在在哪里？……好，我马上就去，你不要急，我知道了……嗯……”他的声音因紧张而微颤，挂掉电话后，二话不说转身就要走。
    梁远冬立即上前拦住了他的去路，正一肚子火呢，怎么容得他马上就离开，“我说你什么意思？对我不满吗？竟然用那种口气和我说话，你这是什么态度，难道你觉得你自己的所作所为是对的吗？”
    粱楠想也不想的，一把将梁远冬从自己的眼前拨开，拉开办公室的门就冲了出去。
    梁远冬气得一时间说不出话来，等他回过神，探出头朝着走廊上望去的时候，粱楠的身影已经快要消失在转角的楼梯上了。
    “你赶着去投胎啊！你真是莫名其妙、神经病！”梁远冬朝着粱楠的身影高喊着，而后又想到此刻是在医院里，若让其他人看到他在这里骂人，总是不太好看的，于是他重重将办公室的门合上，兀自坐在沙发上生闷气。
    梁霓跟着那五个人一路朝着学校后那个无人经过的密林走去，出了林子，看到得便是学校一面高高的围墙，几个人利落的翻墙而过。
    梁霓故意拖延时间不肯配合，说着无法翻墙，那小夜便和那酷酷的少年，两人一人拉着一直胳膊，将梁霓拽上了墙。
    身体所以的重量都完全靠着两条手臂拖拽，梁霓感觉到两条胳膊被撕扯得都快要裂开来了，早知道如此，刚刚还不如乖乖的配合，说不定他们还会好心的从下面推自己一把，总好过现在这样上去，还要受着罪。
    几个人一路沿着校园后的一条幽静小路，这既然是学校的附近，那么和他平时回家的路应该都不远，但梁霓却发现他根本一点点都不认识，甚至连一点熟悉感都没有。
    一路想着脱逃的办法，却完全没有头绪，想要如果拖延时间，周宗应该会发现自己不见了吧，小爹爹是否也会来救自己呢。
    就这样他们在转了几个弯后，绕进一个小巷子里，巷子的两边都只是墙壁，没有人家，他们走到巷子的尽头，那里有一扇被刷得漆黑的大铁门，看起来十分沉重。
    铁门是虚掩的，圆圆走过去，用力的将铁门向一边推开，果然如梁霓所料，铁门沉重的很，在少年的推动下，它被缓缓的一栋开去。
    圆圆没有将铁门彻底的打开，只是开到可以容纳下一个人经过而已，然后几个人都从这小小的缝隙中鱼贯而入。
    周宗一路尾随着他们，在路口的电话亭里打了电话给粱楠，他想过要报警，但是不知道这样会不会惹怒那伙歹徒，让梁霓受更大的伤害，所以就先打了电话给粱楠。
    结果等他不出电话亭后，那几个人却彻底的消失了，这一片地区是周宗十分熟悉的，就是因为知道绝对不会跟丢，他才会去打电话，却不曾想竟然还是将人给丢了。
    梁霓被人推搡着带进那铁门的里面，他四处张望着，那是一件废旧的厂房，应该是一间用来放东西的小仓库，有着三间房子连成一片，看起来很陈旧。
    “那个人也来这里吗？”梁霓扭动着身体，不愿意别人在自己的身上推来推去的，“……你不用推我，我自己会走的。”他厌恶的看着身后那酷酷的男人，瞪了对方一眼。
    那人哼了一声，推他的频率变低，但是还是偶尔会推他一下。
    他们将他带到靠东边的第一间房间里，小夜一脚踹开房子的门，带头走了进去，那是一个五十几平米见方的屋子。里面空空如也，什么东西都没有。
    梁霓被他们一下子推倒在地，此刻浩大走上了前来，他居高临下的睇着坐在地上被绑住双手的人，邪佞的笑着，“那个人不会来的，你是说那个雇我们来找你报复的人吧？他不会来的。”
    “哦，那么你们想要怎么对付我呢？”梁霓轻轻点头，没有露出惊慌失措的神情，一副若无其事的表情。
    “臭小子，你记性不好啊？我不是说过了吗？让你尝尝男人的滋味，你不是喜欢男人吗？”那个一脸酷酷的少年没好气的凑过来说道。
    梁霓冷冷的看着浩大一步步的向自己逼近，他不自觉的向身后退去，脚下一蹬便站了起来，可是他的身体一个晃动，没站稳，就直直的朝前倒了下去，眼看着就朝着那浩大的身上倒去。
    粱楠叫了车疾奔梁霓的学校，顺着周宗说的地方让司机一路开过去，他很快便在一条僻静的十字路口看到了，那急的团团转得少年。
    见到他来了，周宗激动的眼泪都要流出来了，他急忙冲到粱楠的面前，“叔叔，对不起，我把人给跟丢了？”
    “怎么会这样呢？你跟到哪里丢的？你看到是什么人了吗？他们想要怎么样？是为了钱嘛？”粱楠一把扣住了周宗的肩头，急切的问个不停。
    周宗只简单的讲了一下他听到的，粱楠听说那些人，竟然想出用那么卑鄙的手段对付梁霓，心中就阵阵惊跳。
    两人像热锅上的蚂蚁一样，到处乱找，到处乱转。
    天色逐渐的暗沉下来，早在粱楠赶到这里的时候，午后的太阳就已经西沉而去，此刻天际更是暗沉的需要路灯才看得清楚。
    粱楠和周宗精疲力竭的坐在路边上，由于都没有吃过东西，又一直在奔跑，再加上心中焦急，更是耗了不少的体力和精力。
    仓库的库房里并没有窗户，几个人来的时候，都没有准备任何的照明工具，最后只得将门开着一小条缝隙，才能够依稀的看到眼前的人。
    梁霓舔了一下被浩大打得出了血的嘴角，露出一抹冷笑，“原本你喜欢用强的，这样不是很没意思吗？”
    “臭小子，我不用强的，不会乖乖的让我上吗？”浩大喘着粗气，捂住自己被梁霓踢疼的小腹，眼中满是愤怒。
    “哈，你这么不温柔，我怎么可能乖乖的……”梁霓的目光从门口的缝隙中向外看了看，微笑着道：“这种事情应该是要两情相悦的吧。”
    “谁跟你讲这么多废话。”浩大早已经不耐烦了，他朝着身后的门边叫道：“你们几个都进来帮我的忙，本少爷不想麻烦了，现在就把他给彻底的解决了。”
    他的一声令下，门外的四个人冲了进来。一拥而上，将梁霓狠狠的按在了地上。一时间他的手脚立即都被那几个人抓住，按得牢牢的无法动弹。
    
    第二十六章 不疑有他
    
    天色早已阴沉下来，阴云再度遮月，没有星星点缀的天空显得更加阴森恐怖和昏暗，粱楠让周宗先回家去。但是他十分的不情愿，最后他的继父跟了过来，粱楠自己一个人，周宗则和他的继父一起，三人分成两头再在这夜里寻找了起来。
    城市陷入一片静寂之中，粱楠让自己保持冷静，凭借着自己的感觉，他条条街头巷尾的寻找着。
    直到走进一个幽深的小巷，沿着两边的墙壁，漆黑的尽头中塔看到了一扇偌大的同样漆黑的铁门。
    大门并没有上锁，用力的推开沉重的铁门，粱楠的心竟不受控住的狂跳起来，废旧的房舍没有半点光亮，远处街角的灯火通明也无法照亮这片如同此刻他心情般阴暗的角落。
    这栋沉旧的房舍与这一片华丽的高楼有着十分强烈的不协调感，它突兀的出现在这里，异常的沉静而宁静。那个他担心了一天的人，是否真的再此，他的霓霓究竟怎么样了，想到这些他甚至有种不敢向前的畏惧感。
    脑中闪现出梁霓那一双灵动的眼睛，尖尖的下巴微微扬起眯着眼睛朝着自己媚笑时的可爱表情。那模样想让他狠狠的欺负，对方却会用撒娇的语气说‘不许小爹爹欺负人’。
    霓霓的一举一动、点点滴滴都如滴水穿石般渗透到他的血液里，侵袭进他的大脑，他状似不在意的披着小爹爹的身份肆无忌惮的窥视着他。
    那个第一次见到他时，表现的畏首畏尾、胆小怕事的小人，却会挺身而出的保护他这个大男人。之后的很多时候，他都发现梁霓是外柔内刚的。他向自己告白的勇气，和不时的来引诱自己的种种行为，都表现出他的赤诚，和忠于自己的感情。
    而不像他这个小爹爹，明明对霓霓有所企图，却还在装模作样的当是，都没有发生过。
    如果今日霓霓真的被人用什么卑鄙的手段对待了，粱楠只盼望少年可以心胸豁达一些，至少他是不在意那些的。
    人大概都会在紧张的时候胡思乱想，粱楠感觉自己的大脑几乎在用几倍的速度回忆着与梁霓在一起的一切，清楚却也混乱。
    他的脚步有些凌乱，空寂的院落里只有他急促的脚步声，胡乱的辨别着方向，这里的房间并不多，他逐一的排查着，寂静的夜里，他听到自己的喘息声，逐渐变得急促起来。
    眼睛早已熟悉了黑暗，情急之下他已顾不得许多，拉开声音喊道：“……霓霓……霓霓……”
    然而回应他的永远是那沙哑的有些发颤的自己的回声……
    突然粱楠收住了脚步，耳边似乎隐约传来了几声低泣，隐隐约约的听不清楚，可听在耳中却显得异常凄惨，那熟悉的声音像一把小锤子狠狠的敲击在粱楠那惊慌不已的心上。
    粱楠的目光望向前方不远处的一扇虚掩的门，脚下突然觉得沉重的迈不开步子，他伸手扶住一旁的墙壁。深深的吸了一口气，然后走上前去，推开那并不算厚重的门扉，手臂此刻也是异常的沉重。
    门被吱呀一声推开，在静默的空寂房间里显得很突兀，粱楠的目光望向满室的黑暗，借助着身后门扉大门所透进的一点点亮光。他看到了一个小小的身影抖颤的卷缩在角落里，柔弱的如一片落叶，轻飘飘的似乎很快就要从眼前消失掉。
    微弱的冰冷月光自身后的门扉照在墙角边梁霓的身上，他低垂的头即使听到了推开门的声音，也不曾抬起头来，而是兀自沉浸在自己的世界里。
    粱楠缓步朝着梁霓走去，他想到了刚刚认识梁霓的时候，他就是喜欢像这样将自己封闭在只属于他一人的地方。
    虽然在心中无数次的做好了准备，梁霓的样子已经表明了一切，只要对方是安全的，那么他就是心满意足了。只是心中那被刀割一般的痛，却怎么都无法忽视。
    随着粱楠脚步的向前，少年终于抬起了头，他那如深海般的蓝眸已然失去了平日的光华，呆呆、傻傻、愣愣地望着逐渐靠近的小爹爹。他的眼中没有焦距，只有落寞与孤寂，他的眼神仿佛并没有看到小爹爹，而是穿过了他的身体，不知道看向了哪里。
    他那惨白毫无血色如木偶般呆滞表情的脸，让粱楠的心如被凌迟般绞疼再绞疼。
    粱楠悄悄的靠向他的霓霓，很想要给予对方一个鼓励的微笑，试了几次却仍是表情僵硬，他缓缓的蹲在梁霓的身前，静静的凝视着他。
    他想要对着那满脸泪痕，衣服凌乱破败甚至还沾着斑驳血迹的人说些什么，却如鲠在喉，发不出半点声音，只抖动了几下唇瓣。
    粱楠奋力的抬起沉重的手抚上对方的头，却被梁霓譬如蛇蝎般得猛地用力甩掉，刚刚那平静无波的眼睛在此刻染上了哀伤和绝望，甚至也有着一丝怨恨。
    难道霓霓在怪自己来得太迟，才没有解救他于水火之中吗？粱楠为此懊恼不已，既然他心中感到不安了，无论如何就该先确定一下梁霓的安全才对，而不是在那里什么都不做的，只知道发呆。
    他想要握住少年的手，想要安慰他。然而少年却愤恨的挥起了拳头朝向了粱楠，重重的拳头落在粱楠的胸口，梁霓哇的一声哭了出来：“都是你不好……是你不好……都是小爹爹的错……你的错……”他的身体不知道是因为愤怒还是激动而颤抖不已。
    粱楠心疼不已，对方的职责如一把钢刀捅进了他的五脏六腑，汨汨的留着血他却无力抵抗。这种情况下，任谁都看得出，在少年的身上发生了什么。
    粱楠再也按捺不住的一把将梁霓佣入怀中，任对方拼命的挣扎，他都没有放手，反而抱得更紧。梁霓开始挣扎的十分厉害，几次拳头都打在了粱楠的身上，慢慢的少年安静了下来，最后竟安静的出奇。
    “对不起……对不起对不起对不起……”粱楠一叠声的说着，声音哽咽，头埋在梁霓的颈间，眼眶中含泪。
    “你感到内疚了？小爹爹后悔了吗？”良久后，梁霓在小爹爹的怀里发出闷闷的声音，他的表情淡然。
    “我……我当然后悔……我……”粱楠把梁霓从自己的怀中拉起来，在黑暗中只是着他的眼睛，晶莹的泪水自他俊逸的脸颊上滑落了下来，他竟然忍不住自己的伤心。“……我应该更早一点儿来的，小爹爹是笨蛋，让你受委屈了……对不起……”
    “小爹爹哭了？为了我失去的第一次吗？”梁霓用手指沾上男人的眼泪放进嘴里，嗫嚅道：“我早说过要把第一次给你，可是你总是不肯要我，现在没有了，你满意了。”他的语气中带着怨气与讽刺，听到粱楠一阵阵的心惊。
    原来在少年的心中并非伤心于自己出现的太晚，而是伤心他那一只想要给小爹爹的宝贵第一次已经没有了。粱楠口干舌燥，一句话也说不出来。
    “……”粱楠再次搂住了梁霓，搂得紧紧地紧紧地。虽然他很珍惜梁霓的第一次，但是他更珍惜的是他的生命。
    “我不需要小爹爹的眼泪……”这次梁霓推开了粱楠，十分平静的说。
    粱楠再度望上少年眼睛，借着微弱的光线他看到了少年那张美艳的脸庞，看到他眼中的失落与绝望，感受到他心中的怨怼，于是男人幽幽地开口道：“……小爹爹是哭了，不为了生命第一次，那种东西根本就不重要，小爹爹在乎的知识你，你明白吗？”
    粱楠说着吻上了少年那还在微微颤动的唇，他在对方的口中尝到了咸咸的泪，不知道是少年的还是自己的。
    少年很安静的任由他吻着，粱楠吻得很轻柔，很绅士，很怜惜，像是怕碰碎了稀世珍宝一般的小心翼翼。
    当他终于放开了少年的时候，梁霓露出了一丝苦笑，他那双酷酷可怜的眸子死死的盯着小爹爹，咬牙的问道：“是吗？真的不重要吗？你能证明给我看吗？你能骂？”
    粱楠微蹙眉头，露出困惑的眼神，他当然愿意证明，别说是这样的小事，就是让他为少年去死，他都心甘情愿，只是他不知道自己该如何证明。
    梁霓看出了粱楠的困扰，他闭了闭眼睛，再度睁开的时候，露出了豁出去的眼神，他的语气平静，声音却是抑制不住的颤抖，“小爹爹要了我吧，在这里……洗去其他男人留在我身上的恶心感觉，我不想身体里带着别人的肮脏东西回去。”
    粱楠心疼的抽了起来，他说过不在意这些的，是的，他不在意，他不会觉得少年脏，但只要一想到他的霓霓被别的男人碰过了，他就恨不得想要去杀了对方。因此由于他太过心疼，而没有看到在少年眼中一闪而过的狡黠，而不疑有他。
    
    第二十七章 如愿以偿
    
    粱楠一直抱着梁霓，却没有下一步的行动，少年不知道对方究竟是什么意图，终于沉不住气的推开对方，嗔怒道：“小爹爹若是不愿意，我也不会勉强你的，当初你就一直不想要我，为了这件事情推三阻四的。现在我已经不清白了，你就更不想碰我了，那……”
    微弱的月光下，粱楠看着少年脸颊上不断滑落的泪，虽然语气中是带着怒气的，但是更多的却是伤心。
    他叹息着轻柔的吻上少年的脸颊，吻去他颊边的泪，他的声音中满是怜惜，“你怎么会这么想呢？你都不知道我有多想要你，我每晚忍得有多辛苦。小爹爹只是不想再这种地方要了你，觉得实在是对不起你。”
    梁霓回吻上粱楠的唇，一边轻触着对方的唇瓣，一边柔声道：“在什么地方有什么关系呢！重要的是要我的人时小爹爹，我不在乎这些，我只希望小爹爹不要嫌弃我，可以永远的和霓霓在一起，永远都不离开我。”
    少年的动作与言语，让粱楠激动的说不出话来，他化被动为主动在少年的脸颊上胡乱的亲吻着。
    粱楠的每一个动作都是轻柔无比的，就像是捧着一件稀世珍宝一般的温柔怜惜着。这让梁霓呼吸急促，他不自觉的吞咽着口水，喉结随之滑动，这微小的动作刺激着粱楠的欲望。
    男人的手指来到少年的衣领，知道对方的身上必定有伤，于是他的动作又更放柔了一些，生怕会再度伤到了他的霓霓。
    梁霓身上那本就凌乱的衣衫，在粱楠的手指下北一一的剥落。
    虽然很想要用狂暴猛烈的方式要了对方，可是粱楠还是尽量的忍耐了，他不能让少年在刚刚遭受到那么大的打击后，还以粗暴对待。
    轻柔的吻落在身下人的白皙的肌肤上，手指在他的全身上下不断抚摸着，仿佛要拂去其他男人在少年的身上所留下的痕迹。灵巧的舌头不断下滑吻过他身体的每一寸肌肤，梁霓双手紧抓着小爹爹脱下来铺在他身下的衣服，承受着小爹爹不断给予的热情，溢出唇边的只有无边的呻吟声。
    满意的看着一脸沉醉的小爹爹，粱楠的舌尖触上少年白皙的胸口，手指来到他的大腿内侧敏感处，轻轻的磨砂着。
    “啊……哈……小爹爹……”梁霓的身体在小爹爹手指的抚触下变得越来越敏感，浑身战栗不已。
    “……小爹爹会很轻的，绝对不会弄疼你，小爹爹保证……”粱楠如此保证着，手下是无尽的温柔，没有顾忌自己，他完全是想要给予少年最舒服的享受。
    “啊……恩……快……”快感让梁霓吐不出完整的字句来，只想要更多，他弓起身体，不断向小爹爹的身体贴靠上去。
    “……别急，小爹爹不想伤了你……”粱楠其实早已按捺不住了，看着如此诱人的少年，这个他早就想要狠狠占有的人，此刻这般香甜可口的乖乖等着它吃，他又怎么忍不住。
    快速的退去自己身上的衣物，两具赤裸的身体相拥在一起，又动作时快时慢的用自己的身体摩擦着对方的。
    “啊……求你……嗯……小爹爹……我等不及了……”梁霓楚楚可怜的哀求着对方，血液似乎都沸腾了起来，急切的期待着他自己都不知道的东西。
    “……好，那你忍耐一下，你的那里恐怕已经受伤了，我怕……”粱楠舔舐着少年的耳垂低语，手指慢慢的由他的身前，绕到少年的身后，却突然间呆住了。他的动作停滞不前，一双眼睛诧异的瞪着身下的梁霓。
    对方半闭着眼眸，扭动着身体，口中轻吟不止，似乎还在轻轻哀求着让他快点进入。
    粱楠犹豫片刻，低吼一声，在咬上少年的嘴唇同时，也将自己挺进了少年的身体里。
    “哈啊，疼……”一阵前所未有的巨痛袭来，梁霓痛苦的缩紧了全身，从未被碰触过的地方突然间一下子容纳下那么大的异物，疼痛不已。
    撕心裂肺的痛感几乎让梁霓昏厥，叫声也随着痛楚而隐去，紧紧拽紧身下衣服的手指已经泛白，泪水混合着汗水顺着脸颊一滴滴落在地上。小爹爹太坏了，都发现了自己是第一次，却还突然间侵袭进来，他一定是在责怪自己欺骗他，才会如此狠心的。
    可是他也怨不得小爹爹，的确是他为了早日得到小爹爹，才谎称刚刚被人……小爹爹若不是信以为真，又怎么会为了怜惜自己，向自己证明他不嫌弃自己，而真的要了他。
    “小东西，你越来越坏了，这种谎你都撒得出来，你知道小爹爹有多心疼你嘛，你怎么忍心呢？”粱楠咬上少年的耳朵，身下缓缓的动作着，他嘴上责备着，心里却顿感一阵轻松。
    “……”梁霓疼得戳不出说来，任由对方在自己的身上为所欲为。
    当手指触碰上少年的身后，那干爽的紧窒感让他马上意识到，那绝对不会是刚刚被人做过那种事后的样子。可是到了这一刻，即使知道了少年是第一次，他也已经来不及收手了，因此干脆狠心的没什么前凑的就挺进了少年的身体，也是为了给他一些教训，当然自己已经忍不住了也是一方面的原因。
    当甜腻的呻吟声再次从梁霓的口中溢出时，粱楠的动作也变得更疾速起来。
    柔和的月光透过门扉的缝隙，笼罩在两人的身后，那紧紧的交缠在一起的身体，仿佛永远都不想要分开一般的紧紧的抓住对方。
    月色正浓，也很漫长……
    梁霓依约来到公寓附近的小公园里，是在被绑架的三天后，为了趁热打铁和小弟弟厮混，他几天都没能下床。而学校获悉他被绑架，自然也允许他好好的修养几天，小爹爹也为此请了假在家里陪她。
    他过着猪一样被人喂养的日子，当然，晚上也是需要伺候主子就寝的，虽然他的主子，总是顾忌到他的身体，而不敢肆无忌惮的要他，但是他总是引诱的对方立时缴械投降，为此少年甚是得意。
    今日他的身体才好了一些，便大摇大摆的晃荡到小公园里约会了，不过他走路的样子还是有些不自然。
    女人窈窕的身影背对着他站在湖水的边缘，那瘦削的背影显得有些萧瑟和顾忌，此刻他开始越来越能理解女人执着的心情了，只是他有些同情对方。
    “余姐姐，谢谢你……谢谢你最终原谅了我……”梁霓站在女人的身后一米的对方，向是怕惊动对方一般，轻轻的开了口。
    “你如愿以偿了。”余洁没有回头，语气依旧冰冷，说出的话不是问句，而是很肯定的一句陈述句。
    梁霓走至湖边的椅子上坐下来，眨了眨灵动的大眼睛，脸颊微微泛红，耸耸肩笑着说：“其实要谢谢你呢，谢谢你最后让他们放手，谢谢你提醒我试探一下小爹爹，你以后有什么打算？”
    梁霓其实也在心中猜到绑架他的会是余洁，只是没有想到这一次她会在最关键的时刻，让他五个人住手了，也是她的一句话，“你难道不想要知道你的小爹爹在知道你已经被别人强暴后，会如何的对待你吗？”提醒了他，可以利用这点赢到小爹爹。
    他根本就从来没有担心过这个，他相信他的小爹爹是不会嫌弃自己的，只是他想到可以利用这个机会，赢得赌局，没有人挥在那种情况下，还拒绝心上人的要求的，因此这次他赌赢了。
    “我不知道，我想到处去看看，到自己从没有去过的地方去看看，我想应该心情会好起来吧。”余洁的目光显得有些凄苦，她直到现在还是忘不了那个人，无论有多少的变故，无论事实的真相是什么，似乎都无法动摇她对那个人的决心。
    “这样是个好办法，你应该去散散心。”梁霓拾起地上的一块石头，投入湖中，激起水中一圈圈的波纹。
    “嗯……不管去哪，但决不去美国……”一直没有回头的余洁，终于转身看向了少年，露出了一丝苦笑。
    梁霓露出尴尬的笑容，却不知道该说些什么话安慰对方好，对方的执着让他佩服，他已经说不出让对方要放弃的言语了。他只希望对方过的开心，于是他由衷的道：“你会幸福的，真的，你相信我。”
    “我相信你，你也会幸福的，你是个好孩子，你值得你的小爹爹珍惜你、疼爱你、你值得任何人对你好。”女人说着，眼眶中含泪。
    “……呵呵……”梁霓露出傻笑，有些不好意思的挠挠头。
    “好了，我不和你多说了，我还有些事情需要处理，你多保重。”女人微笑着走到梁霓的身边，定定的看了他一眼，最后用一根食指在少年的头上点了一下，转身离去。
    
    第二十八章 你是主谋
    
    静静的看着女人孤寂的背影，梁霓朝着对方的背影大声喊道，“你也保重！”声音竟有些哽咽，此刻他已经完全不在意女人之前对他种种的不好，只是觉得心中有些不舍，有种对老朋友的不舍。
    他们从来称不上朋友，甚至女人曾一度是恨着他的，但是当一切尽释前嫌的时候，少年却发现他的心中竟然平静的什么都可以接受，也许正是因为有了女人对自己的种种恶劣行径，才使得让最后得到了小爹爹的垂怜吧。
    这样看来他是何等的幸运啊。
    梁霓还没有来得及收回视线，目光就彻底的呆住了，他目不斜视的盯着前方，脸上露出尴尬的神色。不远处站着小爹爹修长的身影，看不太清对方的表情，也不知道他听到了些什么，虽然他并不想要隐瞒小爹爹，自己和余洁见面的事情，可是这样当初被抓包的感觉总是隐隐感到有些不安。小爹爹应该不会是故意跟踪自己的吧，粱楠只能自叹运气不太好。
    粱楠缓步朝着少年走来，他面无表情，让梁霓多少感到怯意。少年裂开嘴角朝着小爹爹呵呵傻笑，可对方却像是没有看到一般。
    “这就是你不同意我报警的原因，因为你是主谋，你们根本就是一伙的，你故意让她来绑架你，故意制造这一切就是为了让我上你？”粱楠异常平静的道，只是他说出的话，听到少年的耳中，怎么都觉得有些怪异。
    梁霓下意识的从凳子上站起身来，困惑不已的问：“嗯？小爹爹……什么……什么意思？我自己绑架自己？你什么时候来的？你难道没听……”小爹爹不会是以为，自己为了赢得赌局，为了要和小爹爹成为真正的情人，而做这样的事情吧。
    “什么时候来的重要吗？”粱楠还在步步的逼近，眼神如鹰般犀利的目光紧紧的盯着他，语气冷了几分：“我从来都不知道原来我的小霓霓如此的工于心计。”
    “啊？怎么会呢，我是很想要和小爹爹……”说到这里梁霓的脸不禁红了，虽然已经和小爹爹成为了真正的情人，可是说道这些话时，总还是羞涩不已，“我没有做这种事，我真的不知道她会做这样的事情，只是……只是后来我利用了……”
    “只是后来你利用这一点，来骗我的同情。”粱楠顺着他的话说了下去，语气中听不出情绪。
    “……对不起……你不会是现在想和我算账吧……”梁霓眼珠乱转想着该如何脱身，小爹爹的样子有点怪，他难道后知后觉此刻想起了要和自己算账吗？
    “怎么能证明你的话呢？怎么能证明你不是自己绑架自己？”粱楠一把将梁霓抓到身边，然后朝着身后一片幽静的树林里走出。
    “啊……”梁霓惊呼出声，对方的动作略显粗鲁，让他身后那羞人的部分，感到有些刺痛。
    此时暮色已近，树林里显得有些暗沉，也就没有人注意到他们了。
    粱楠将少年一下子按靠在大颗粗壮的大树上，身体也随之靠了上去，将梁霓困在树与自己宽阔的胸膛之间，似笑非笑的盯着少年看。
    “小爹爹……你干什么啊？”梁霓皱起眉头，对方突然的欺近让他的脸颊晕红，他小声的嘀咕着，“有哪个笨蛋会自己绑架自己。”
    粱楠本来是想要以恶制恶的，可是自己此刻的身体状况，根本没有力气和小爹爹抗衡，就算是他身体状况极好，他也没有十分的把握可以和小爹爹以体力抗争，何况是现在。
    大丈夫能屈能伸，于是他立即举起双手作出投降状，大声的、郑重的声明：“我发誓，我绝对没有那么做，我只是利用当时的时机。”
    “那她为什么又放了你呢？一时间良心发现了？”男人浅笑着从牙缝里挤出几个字来。摆明着还是不相信他的话。
    “我怎么知道，我又不是她，可能她的确实良心发现了呢，这个问题你刚刚怎么不去问她。”梁霓扭动着身体四下张望，硬邦邦的树木靠的他很不舒服，他需要找个更舒服的位置。
    “哦，我应该刚刚就去问她的对不对啊？”少年的心不在焉被粱楠当成是心虚，他还是认定是少年自己绑架自己的。
    “我真的没有绑架自己，我只是利用当时的情形骗了你几分钟而已，后来你不是很快就发现了吗？当时你不是可以停止的吗？可是……？”梁霓媚眼一勾，咯咯的笑着道：“那时是你自己淫欲熏天，不想要停下来，对自己那还未成年的养子，做出了那种不容于世的滔天罪孽……哎……可怜的我……”少年说着收敛了笑意，装出楚楚可怜的模样，叹息着说道：“可怜的我只能被你为所欲为。”
    “哦……不是说这一切都怪我自己咎由自取，而当时舒服到大叫的你，就一点责任也没有了。”粱楠不怒反笑，他的手指滑上少年的脸颊，“也的确怪不得别人，要怪就该怪我自己定力不行，着了你的道了，一世英名毁于一旦。”
    “什么嘛，和我在一起没你就没有英明了吗？”少年不服气的仰着头道，这话也太伤人了吧。
    “我是成年人，没有自控能力，被一个未成年的少年玩弄一鼓掌之中，还不是毁了一世的英明啊。”粱楠望着梁霓那深蓝的眼眸，看着对方那灵动的流转着光芒的眸子，在听到了自己的话后，变得深沉起来。
    “你这是什么话啊？我什么时候把小爹爹玩弄于鼓掌之中了，一直被玩的是我好不好？我才是被你玩了好几天呢？到现在我的……我的……”梁霓一时激动，想也不想的顺着对方的话就说了下去，可是后来却是越来越说不下去了。他的脸颊在沉寂的天空下，依然清晰的泛着红霞，难掩他的羞窘。
    “你的什么？”粱楠的脸逼近对方，更仔细的看着少年一脸的羞涩模样，可爱极了。
    “小爹爹是坏蛋、是变态，是混蛋，是专门欺负人的伪君子，你明知故问，你当然清楚我究竟要说什么？”梁霓被他看得越来越窘，少年用手掌挡开粱楠靠近的脸，不让那一双深邃的眼眸直瞪着自己，看得他心慌意乱的。
    “小东西，你居然敢骂我？我可是专门会欺负人的坏蛋哦？你骂我可是要受到惩罚的哦。”粱楠露出恶狠狠的模样，抓住少年的肩膀摇晃着，仿佛要将他摇散掉一般，但其实他手下的动作却是十分的轻柔。
    在他的心里其实根本不在乎是不是少年自己绑架了自己，就算少年真的那么做了，他也只是想要早日得到他这个小爹爹而已。虽然这方法不好，太过工于心计，但也表现出了他对自己的执着，他还是十分开心的。
    更何况少年若说不是他做的，那就一定不是他做的，粱楠相信梁霓不会撒谎，他只是借着这个机会，稍稍的教训一下他，谁让少年毕竟是骗了他呢。
    怎么说他也比少年大这么多，而且又是小爹爹的身份，就这样被少年骗了，还让自己担惊受怕了一天，怎么也该惩罚一下的。
    “我就是骂你了，那又怎么样，小爹爹就是个彻头彻尾的大笨蛋，我没有绑架自己就是没有做过。”梁霓大叫着为自己辩白，更多的是以此来掩饰自己的害羞。小爹爹这个坏人，就是喜欢看他无地自容的尴尬模样，果然是个变态。
    粱楠却越看少年越觉得对方的模样可爱，越看越觉得喜欢到难以抑制，他盯住对方那羞窘地看着自己的表情，下一秒就吻上了那渴望已久的唇。
    粱楠吻得少年昏天黑地的，吻得他气喘吁吁的，直到感觉到对方要窒息了，才不情不愿的放开少年。
    粱楠微笑着将嘴唇贴靠在还兀自喘息的少年的耳垂上，轻轻的说：“既然你说我爱欺负人，那么我就一辈子的欺负你，不然怎么对得起这句话呢！你说是不是啊？”男人拾起少年的下巴，目光炯炯的看着他，眼神中闪着痞痞的，坏坏的笑。
    然后不等对方回答，他再度舔吮上少年的唇瓣，一次又一次。
    梁霓惊愣的瞪着圆溜溜的大眼睛，向来儒雅的，在外面很注重形象的小爹爹，此刻怎么能在这公共场所里对他做这种事情呢，怎么都是很不妥的呀。公园应该算是公共场所吧，虽然这里很少会有人来，但是还是可能会被别人碰到。
    这要是一男一女就算被看到了也没什么，毕竟现在的人都比较开放，但是看到两个都是男人，可就大不相同了。
    “你能不能专心点，至少该闭上眼睛吧，你把眼睛瞪那么大干什么？”粱楠不满的抬起头来，说罢再次封缄少年的唇，这次他吻得霸道且粗鲁，似乎生着什么气。
    
    第二十九章 在乎什么
    
    “呜……”梁霓被梁楠吻得目眩神迷的，隐约感觉到了小爹爹的怒气，却不知道是为了什么。
    梁楠的手越来越不安分起来，他竟然肆无忌惮的将手伸进了少年的裤子里，梁霓几乎整个身体都挂在了梁楠的身上，早已不知今夕是何夕了。
    心里虽然也感到一丝不妥，时而轻轻拂过身侧的凉风一再的提醒着他，此刻他和小爹爹都是在外面，可是他却也因此而更加的兴奋激动起来。
    梁楠看着怀中小人酡红的脸庞，喘息不定的样子，几个钟头前那无法抑制的欲望再次在体内升腾。原本只是想要小小的逗弄一下对方，惩罚一下他对自己的欺骗，但他却发现自己越来越难以控制欲念了。
    这个人今后将是自己的，只是自己一个人的，也只可以是他一个人的，只会在他的身下**，意识到这点，让他心潮激动。手指不自觉的来到少年的身后，才刚刚触碰到那一点就立刻换来梁霓的尖叫。
    “啊……疼……”梁霓疼得皱紧了眉头，脸色惨败如纸。
    梁楠停下动作，看了看梁霓后，他自己也跟着皱起了眉头，仿佛那个疼痛的人是他自己。梁楠让少年靠在自己的肩膀上，他作势要脱掉梁霓的裤子。
    “嗯……你疯了……小爹爹……”梁霓扭动着自己的身体，毕竟是在外面，小爹爹怎么可以如此毫无顾忌的对自己做这样的事情，少年最后的轻呼声中，既然有着抱怨也有着哀求。
    梁楠却没有理会少年，仍是一意孤行的将少年的裤子硬是脱了下来，梁霓的手下意识的去遮掩身体，却被男人一把扯了下来。
    梁霓气愤难挡，一口咬上了梁楠的肩头，可是男人却完全不在意，他的目光盯着少年的屁股，表情很是专注，少年的那里异常的红肿，难怪梁霓会觉得疼。梁楠显然没有料到回事那么严重的，两人初尝禁果，食髓知味，难以自持，因此每次少年热情的引诱自己时，梁楠就将什么都忘了。
    看亮你的样子生龙活虎的，而且还总是主动的引诱自己，那必然是没什么大问题，却没想到会是如此。梁楠很是懊恼，自己是做医生的，还这么不懂得照顾人，明知道男人的那个地方本来就不是用来做这种事情的，而且梁霓的年纪还那么小，他怎么能这么自私的任意妄为呢，真是枉自做人家的小爹爹。
    梁楠只是看着却迟迟没有动作，梁霓被小爹爹看得窘迫不已，他嗫嚅道：“小爹爹……你看够了吧，再这样看下去天都黑了，而我也要背蚊子喝干了血了。”
    被少年一提醒，梁楠也感觉到了周遭都是蚊子，不但在耳边讨厌的飞来飞去，更有的落在了自己的身上。他立即帮梁霓拉好凌乱的衣服，将他背在自己的背上，想着该快些回去给他的霓霓上点药才行。
    梁霓舒服的赖在小爹爹的背上，将脸颊贴靠在对方厚实的背部，脸颊被压扁，说话的声音也因此听起来有点怪异，“小爹爹，你为什么要背我回去啊，我其实还是可以自己走的。”他虽然如此说着，可是完全没有想要下来的意思。
    “小爹爹心疼你啊，看着你一瘸一拐的走出来，实在不放心，才会跟在你身后看看，究竟是什么重要的事情，让你一定要出门。”梁楠迈着稳健的步子朝前走着，语气中流露出心疼。
    “哈啊，小爹爹居然跟踪人家，这个不是大人该做的事情哦，这么鬼祟。”梁霓轻笑着道，双手环上小爹爹的脖子。
    “难道小孩子就可以做这种鬼祟的事情吗？我不是鬼祟，我只是不放心而已。”梁楠为自己辩解，此时他已经背着少年走出了树林，步入了公园里宽敞的小路上。
    “随便吧，反正我也不是很在乎这种事情的。”梁霓打了个哈欠，懒洋洋的道，他是真的不在乎这样的事情。反正他也没做对不起小爹爹的事情，也不怕小爹爹来查自己。
    梁楠小笑笑，对于少年的豁达，他不知道说什么好，这样换做是自己，他恐怕没这么大方吧。
    “那你在乎什么呢？”梁楠随口问道，路上碰上了几个同住在一个宿舍楼里的同事，梁楠朝着他们点头微笑。心中也庆幸着，好在刚刚自己没有在树林里对少年乱来，不然真的被别人看到了，让他的霓霓以后成为别人指指点点的对象可就不好了。
    梁霓乍听到小爹爹的问题，呆了一下，他眨巴着眼睛，看着从眼前渐渐掠过的树木、花草，所有的东西。然后他笑了起来，猛地抬起了头，将脸凑到小爹爹的耳朵边，贼笑着说道；“我在乎的是小爹爹的第一次是什么时候啊？讲给我听听吧。”他的声音中压抑着兴奋，似乎对这个话题很期待。
    梁楠却显得兴趣缺缺，低声道：“这种事有什么好说的，我早就忘了。”
    梁霓歪着脑袋想了一下，问道：“既然是早就忘了，那么说就是很早以前得事情咯，你很小的时候就失身了，像我这么大的时候吗？还是比我还有小，失身给谁了，男的还是女的？”
    “男的！”梁楠听着梁霓居然问他男的还是女的，心中就有些气恼，他从来没有对任何的人动过心，更从来没有对男人有过那种感情，只有对梁霓，对方却把自己看得这么随便，于是他半带赌气的答道。
    “什么？你的第一次居然是给了男人的？那么你是被上的那一个吗？”梁霓信以为真，一把揪住小爹爹的头发，忙不迭的问道。
    “喂，快放手，你拉得我头发好疼。”梁楠拍掉对方的手，没有继续回答对方的问题，本来就不是事实，要他如何说下去。
    “呜呜……呜呜呜……小爹爹的第一次不在了，人家还想要呢，虽然我知道你前面的第一次不可能是给我的，但是至少，至少后面的第一次留给我啊。可是没有想到你却……你从很早开始就喜欢男人了吗？”梁霓还在不停的追问着，梁楠却是一言不发的继续走着，他已经走出了公园，进入了公寓的小区大门。
    “小爹爹，你说话啊，你为什么不回答我？那是个什么样的男人？漂亮的？英俊的？高大的？还是威猛的？”梁霓状似问得轻松，但心里多少还是感到有些不舒服的，他很嫉妒那个占有了小爹爹的人。
    天色逐渐的暗沉下来，梁楠借助着小区里的路灯，走进了自家的大楼里，按下了电梯的按钮，他背着少年等在原地，偷笑着道：“他呀……是个很漂亮的少年，有时很沉静，有时古灵精怪的，看似很柔弱，其实又很刚强，总之是个很可爱的人。我第一次见到他的时候，就想要一直看着他，我的视线怎么都离不开他了。”
    “……”
    见少年没有搭话，梁楠继续说道：“他其实是让人很容易心疼的人，那种委委屈屈，柔柔弱弱的模样，让我看了总是想要对他好。”
    “……”依旧是沉默。
    梁楠歪了一下头，想要看看少年的表情，却没有看到，他有点得意的继续说道：“所以后来我就想……我一定要对他好，一辈子对他好，不让他流泪，让他每天开开心心的……呵呵……”他说完傻傻的笑了起来。
    背上的人依旧异常的沉默，即使梁楠不再开口说话，半响后梁霓也都没有反应，梁楠感到有些奇怪，他背着少年走到走廊里的一面大镜子前，从镜子望见了眼眶含泪的少年。
    “喂，你干什么呢？”梁楠扭动了一下身体，背上的少年还是没有理他。
    梁楠无奈，只好将少年放了下来，转过身正面的望着少年，他笑看着一脸别扭的霓霓，“嘿，你搞什么啊？干嘛摆出这样的一张脸啊，你很伤心吗？眼睛红红的一副要哭出来的样子，小爹爹又欺负你了吗？”少年的样子很可爱，让梁楠看了既心疼又觉得好笑。
    “我……你……谁要苦了……小爹爹还挺念旧的嘛，到现在都还记得他的样子，说得这么仔细，我又不要你说的那么清楚。”梁霓说着，用力擦去那不争气掉下来的泪，听小爹爹那种口气，明明就是还想着那个人，似乎没和那人在一起还挺惋惜的呢。
    “你……呵呵……你不会是不明白吧？”梁楠忍不住笑出声来，少年怎么会听不出来自己是在说他呢，因此笑得一脸的阳光灿烂。
    梁霓从模糊的视线中看到小爹爹的笑容，不免更伤心起来，他赌气的道：“我当然明白小爹爹的意思，你分明就是在告诉我，我和他很像，所以你才会想要收养我，我现在终于明白你为什么会莫名其妙的对我那么好了，果然天上掉馅饼的事，才不好有呢。”少年说着倔强的不理梁楠，一瘸一拐的走进刚好打开的电梯门。
    梁楠跟着闪了进去，一副苦笑不得的样子，如此聪明的梁霓，这次怎么这么迟钝啊。
    “不许笑了，小爹爹是坏蛋！我最讨厌你了。”一拳头挥了过来，却被梁楠抓在了手中。
    
    第三十章 爸妈来访
    
    电梯狭小的空间里，梁楠将梁霓逼到电梯的角落里，男人的笑容逐渐收敛，似笑非笑的看着少年，对方将脸别开，不去理他。
    电梯缓缓上行，两人沉默着，一时间电梯里十分的安静，电梯门打开的那一刻，梁霓推开梁楠走了出去，直朝着自家的大门而去。
    梁霓在家门口翻找着钥匙，梁楠出其不意的从身后将少年抱住，温言软语在对方的耳边低道，“霓霓，你就不要故意逗小爹爹了，你明明知道小爹爹刚刚说的那个人就是你，还故意和小爹爹耍什么脾气嘛。”
    梁霓迟疑了一下，停止挣扎的动作，他将信将疑的转头，望上小爹爹的脸庞，沉着一张脸问道：“你说的是真的？不是因为我生气了，才这么说的？”
    梁楠压低声音，他在少年的脸颊上轻啄了一口，“你不会真的觉得小爹爹是喜欢男人的变态吧，我只是喜欢你而已，只有你一个人而已，不管你是男的还是女的，这和性别无关，只因为是你，明白吗？”
    梁霓的脸上难掩喜色，但是他却故意板起脸来道：“肉麻，小爹爹说的话肉麻死了。”他说着转身去开自家的大门，梁楠却突然十分紧张的握住了他那拿着钥匙的手。
    “怎么……”少年口中的话，被梁楠打断，他用手指压上少年的唇瓣，将脸颊贴上自家的大门上。
    梁霓被小爹爹的举动弄得紧张起来，他学着对方的动作，也将脸贴在了铁门之上，可是他们还什么都没有听到，铁门就从里面拉开了。
    两人险些由于惯性而摔进房里，没有给他们惊讶的时间，门口的人已经开口说话了，“你们总算回来了，我们已经等你们很久了。”
    梁楠和梁霓抬头望上梁远冬的脸，自他的身后同时也看到了坐在客厅沙发里的两个人。五十几岁的一男一女并肩坐在沙发上，他们此刻也正用一双惊讶的眼睛看着他们。
    梁霓坐在沙发对面的一把木质椅子上，他垂着头，眼睛下意识的盯着茶几，梁楠的父母会出现的情景，他不是没有想过，只是如此的突然，让他一时间感到措手不及。
    梁远凯的目光犀利的盯着梁霓，即便没有开口说一句话，梁霓也能清晰的感受到来自他眼神中的不屑与敌意。这是可以理解的，自己此刻的身份，就是电视中常被人唾弃的勾引别人儿子的狐狸精，而因为他是男生，这问题也就更严重了。
    梁楠的母亲沈月彩也在一眨不眨的凝视着梁霓，梁霓不敢抬头，他也不知道她是用着什么样的眼神看着他的，但是他猜想一定不是很友善的。
    “爸妈什么时候回来的？怎么没有提早告诉我呢，我可以去接你们。”梁楠说着，眼睛却瞪着坐在角落里椅子上的梁远东，这个男人肯定知道，可是他却没有告诉自己，分明是故意要杀他一个措手不及。
    梁远凯冷哼一声，“你欢迎我们回来吗？恐怕我们要说回来，你会劝我们不要回来，甚至用言语相激，气得我们不想回来。”
    沈月彩拉了身边老公的衣服，笑着打圆场道：“我和你爸知道你工作挺忙的，不想要打扰你，你看你都瘦了，工作很累吧。”她握住坐在自己身边，那张单人沙发椅子上坐着的儿子的手，关切之意极浓。
    梁霓有些发愣的看着沈月彩，她是一个看起来很漂亮、很和善的女人，比她的实际年龄要来得年轻，像是四十出头。她梳着一头卷卷的短发，染着偏红的头发颜色，大大的眼睛很有神，她很喜欢笑，说话的时候，笑**的弯起一双眼睛，让人感觉很舒服。
    梁楠长得很像他的妈妈，气质也十分的类似，给人一种舒服的儒雅感，有种与世无争的淡定从容。梁霓在心里有些喜欢她。
    梁楠当然知道母亲这话是打圆场，梁远冬是院长，自然是比他这个医生忙，可是他们却让梁远东知道他们要回来，而没有告诉自己，想必是想要来看看梁霓的。
    梁楠没有揭穿母亲，他也不想和父母正面冲突。
    “你叫霓霓是不是？”沈月彩突然朝着梁霓开了口，大家先是一愣，但这毕竟是很正常的事情，也没有人产生异议。
    “是的，小奶奶，我就是霓霓。”梁霓乖顺的朝着沈月彩说着，露出甜甜的微笑。
    “小奶奶……”
    “什么小奶奶……”梁远凯和妻子一同说道，但两人的口气却是全让不同的，沈月彩只是重复着梁霓的称呼，奇怪中带着笑意。
    梁远凯却是质疑的口吻，有着责备的意味在其中，梁远冬坐在一边的椅子上，偷偷的笑着，梁楠朝着梁霓眨了眨眼睛。
    “我叫的不对吗？因为两点这样叫您的，一是因为我叫您的儿子为小爹爹，那么您自然就是小奶奶。二是因为您长得十分年轻，所以我觉得叫您小奶奶也很合适。”梁霓柔声道，此刻他的模样的确像个乖巧的孩子，很是惹人疼啊。
    他这虽然不算是明显的拍马屁，但是毕竟也从另一方面恭维了沈月彩，她十分受益的呵呵笑了起来，她用胳膊顶了顶身旁的人，“喂，你看到没有，咱们儿子就是有眼光，这么可爱的还在，他要是不收养，我都想要收养了。”
    梁远凯又是一声冷哼，他十分不屑的道：“爸爸都不叫，还什么小爹爹，这都是些什么称呼啊。”
    谁知道小爹爹这样的称呼也不比爸爸差多少，意思是一样的，梁远凯不过就是因为讨厌梁霓才会这样说的，因此也就没有人会和他辩解。
    梁霓却是轻笑了一声，说道；“因为我之前的后爸对我不好，我一直对叫爸爸这个称呼有敌意，所以我不想叫一个对我极好，收养了我这个孤儿，又用高超的医术给了我第二次生命的男人，那样的有心理阴影的称呼。因此我叫他小爹爹，而您是小爹爹的爸爸，那么我自然也要叫您小爷爷了。”
    少年说的很轻松，一副理所当然的模样，屋里的几个人都感到十分的诧异，梁远冬瞪着惊奇的眼睛看着少年，沈月彩忍不住笑出了声，梁楠则是用着赞许的眼光看着少年眨了一下左眼。
    “你这个人的脸皮可是真厚，你难道感觉不出，我不喜欢你吗？那我就明着告诉你，我讨厌你这个人。”谁也没有想到向来稳重的梁远凯，竟然说出如此不成熟的话，就仿佛是在和梁霓闹别扭似的。
    沈月彩生怕自己的儿子生气，她在老公的肩上重重的打了一下，小声抱怨，“你这是说什么呢。”然后笑着转向梁霓，说道：“你别和他计较，他恐怕是飞机坐得太久，有些累了，自然脾气就有点差。”
    “我知道，没关系的。”梁霓露齿一笑，相当宽容。
    “说那么多的废话干什么，你这个小子，准备什么时候结婚？”梁远凯不耐烦的说着，表情也是极不友善的。
    “爸爸不是什么都已经知道了吗？那还问这个问题干什么呢？”梁楠走到饮水机的旁边倒了杯水，递到梁霓的面前，柔声道：“渴了吧？刚刚外面那么热，我们又在外面待了那么久，喝点水。”
    “谢谢。”梁霓大方的接了过来，他知道小爹爹是有意在他们面前对自己表现出亲密的，因此他也就大方的接受了，但他还是不由的红了脸颊。
    “我不管那么多，你到底还有没有把我和你妈放在眼里，你这事过的什么日子，这么乱七八糟的。”梁远凯看着儿子的举动，脸色更难看了。
    梁楠一个转身看向了自己的父亲，一时间没有说话，他把少年从椅子上拉了起来，自己坐到了椅子上，并且拉着少年明目张胆的，在众目睽睽之下坐到了他的腿上，“我想你们已经从小叔叔那里得到消息了，我和霓霓相爱了。
    但你们可能并不完全知道我的决心，我是不可能会和任何女人结婚的，如果你们一定要逼我结婚，那么我只能是到国外和霓霓结婚，因为国内现在还没有能够让同性恋结婚的法律。”梁楠态度和缓，说得也很平静，这是他早就做好心理准备要面对的。
    梁远凯怒目瞪着梁楠，然后转向梁霓问道：“你怎么说？你也这个意思？你想毁了他吗？”
    “这是我自愿，爸不要给霓霓压力。”梁楠保护的架势摆了出来，他紧搂着怀中的人，一副生怕他会受欺负的模样。
    梁远凯气得大发雷霆，可是他的怒气还没有发出来，沈月彩就拦在了前面，她在梁远凯的耳边轻身嘀咕了几句，对方的脸色稍缓。
    “我现在不要听你说，我现在要听他说话，你不要一副我是恶人要吃了他的模样，难道这种时候，我听听他的想法都不行吗？”梁远凯稍稍放平和了情绪后，瞪着梁楠说着。
    
    正文 五 厮守篇

    第一章 无法动摇
    
    此时屋内一片寂静，无一人搭梁远凯的话，人人都知道他的要求并不过分，梁楠也不好再说什么，但是他心中还是很害怕父亲的话会伤到梁霓，才兀自辩解道：“我不是不让霓霓说话，只是不希望爸给他太大的压力，他一向很善良，为了不让你们伤心，他宁愿舍弃我，我不能让这样的事情发生，所以……”
    “哼！”梁远凯冷笑一声，讥讽说：“这也是什么善良，我看无非就是怕自己受到伤害和责备，如果真是如此，我劝你们趁早还是分开吧。两个男人在一起，以后被人指指点点，出言不逊的地方多了，你们的关系还不是如履薄冰，岌岌可危吗？那不如趁着现在，还没有泥足深陷的时候，悬崖勒马的好。”
    “我是不会放弃他的，反正无论你们怎么说结果都是一样的。”梁楠对梁远凯的话并不质疑，这都是事实。他甚至心中也没有十足的把握可以和霓霓永远的在一起，毕竟未来难测，而且梁霓的年龄又那么小，心智尚未成熟，日后如移情别恋也是大有可能的。
    但是正如他自己说的，他不会放弃霓霓，因此就算最后的结果会是他不愿乐见的，但是他还是要坚持到底。
    梁霓静静的听着他们的对话，微笑着推开小爹爹，从他身上下来，走到梁楠的父母面前，他的眼神温柔，对于这对生养了梁楠的两人深感敬意与感激。如果不是这两个人，他就不会有这么疼爱自己的小爹爹，因为无论这两个人多么的不喜欢自己，多么的恶言相向，他都会忍耐的，更何况他们并没有如此。
    虽然梁远凯的态度不是很友善，但也不至于说了什么让梁霓无法接受的话，他一双蓝眸柔柔的看着面前的两人，说着，“我知道你们会反对我和小爹爹在一起，理由不用问也知道，就连我自己都说出几十个来。
    比如：会被世人唾弃，有损前程，不能传宗接代等等的，甚至不用揪住我是个男生这一点来大做文章，就单单我这个人来说，也有很多的缺点，让你们不能满意。比如我的年龄过小，不过成熟，可能不知道自己究竟想要什么，只是一时把对小爹爹的父爱错看成了爱情，日后终有一天会后悔，会辜负小爹爹的。
    这一点其实也是小爹爹一直在担心着的，他虽然待我很好，嘴上也说很信任我，但我知道他的心中其实是很担心这一点的。”梁霓说到这里，抬头看向小爹爹，朝着他甜甜一笑。梁楠被对方看透了心思，有些不好意思，不由得脸红起来。
    梁霓握了握小爹爹的手，似是一种保证，又像是一种鼓励，他转过头继续望向梁楠的父母，说道：“……而我也深深知道，这样的事情，不是我三言两语就能够让他安心的，这需要时间，所以我没有向小爹爹保证什么。我会在今后的每一天里让他感受到，我的心里只有他，我离不开他。”
    “你的意思是说，无论我们说什么你都不会离开他吗？如果我们一定要你离开他呢？你不能看在一个母亲幸苦养大一个孩子的份上，让我的儿子过正常人的生活吗？”沈月彩露出伤心的模样，那是一个母亲无奈的乞求。
    梁霓定定的望着她的眼睛，那其中对儿子的关切是那样的真挚，让他看得有些呆了，也很心疼，“小奶奶，你知道吗？我从来没有感受过母亲的爱，我一直以为我不需要，可是看到你如此的关心小爹爹，我好羡慕啊。所以我可以向你保证，这也是我唯一可以向你保证的，小爹爹和我在一起，一定会过的很幸福的。
    每个人所要求的幸福不同，但是我想我了解小爹爹所需要的，他想要的幸福就是和我在一起。虽然这话有些大言不惭，可却是事实，就如同我有了小爹爹，就拥有了幸福是一样的，我们离不开对方。”少年说得十分诚恳，但这也等于是侧面的告诉沈月彩无论如何他是不会离开梁楠的。
    “你看到了吧，说什么他是善良的孩子，我看就是我们求他离开我们的儿子，他也是不肯的。”梁远凯冷着一张脸道，眼神凶巴巴的。
    沈月彩听着梁远凯的话，不由得落下泪来，却没在做声。
    梁霓看得心疼，想要伸手替对方拭去眼泪，最终还是没敢。
    “那不如就谈谈条件吧，怎么样你才肯离开我的儿子，你想要什么？钱吗？还是想要出国？或者你想要医院？”梁远凯看了梁楠一眼说着，他知道儿子不愿意听这些，但是他已经顾及不了那么多了。
    梁霓轻轻摇摇头，却没有再争辩什么。
    梁楠的脸色很难看，父亲这种话肯定伤到了少年的心，他很想要将梁楠拉到没有任何人的地方，让他无需要听到这些伤人的言语，但是他不能这么做，那是自己的父母，他们也有权利努力的挽回自己的孩子。
    “在你们看来小爹爹一定是犯糊涂了，或者是被我这个狐狸精迷得晕头转向了，我不想多做解释。我只想说，小爹爹是大人，他有自己选择的权利，就算你们是父母，你们也不可能一辈子在他身边保护他。
    也许他有一天真的会后悔和我在一起，也许我有一天真的会变心，而让他伤心，但这一切都是他自己的选择，怨不得任何人，只能自己承受。而你们今天已经在尽力的劝阻他了，你们做到了仁至义尽，所以请你们放宽心吧。
    我还是那句话，我现在的保证也是无用的，我只能让你们知道，我现在爱着小爹爹，我不会离开他，我和你们一样不希望他受到伤害，仅此而已。”梁霓说得很平淡，很现实，没有山盟海誓，却还是让每一个人都感受到了他的那颗真心，和他的成熟。
    这番话不像是出自一个十几岁的孩子之口，这样大的孩子应该更说得信誓旦旦一些，尤其是被热恋冲昏头的少年，更应该是说些至死不渝的话。
    可是却恰恰是他的这一番十分现实，听起来也不是怎么动听的话，让人更信服。
    半响都没有人开口说话，梁楠和梁霓互望着，深情款款。
    暮色早已染上了窗子，由于光线黯然，房间里没有人开灯，屋内显得十分的暗沉，气氛也因他们刚刚的话题而凝滞。
    就在梁远冬想要说些什么打圆场的时候，沈月彩突然的笑出声来，她的眼泪还挂在脸颊上，伸手抹去颊边的清泪，她在老公的手背上大了一下，朗声道：“你输了，拿钱吧。”她的话让其他的三个人都丈二和尚摸不着头脑，只有梁远凯拧起了眉，不情不愿的道：“我的工资都是交给你的，我身上哪有钱给你。”
    “喂，你不要赖啊，我知道你有小金库，快交出来。”沈月彩不依不挠的道，一伸手扣住了梁楠的手腕，“儿子，你给妈评评理，你爸和我打赌，当初说好谁输了谁拿两千块出来的，现在又说什么钱都给了我了，分明就是想赖。”
    梁楠疑惑的看着父母，这种时候他们不是应该情绪很低落吗？自己的儿子和一个男生好了，怎么还有心情要什么赌债。
    梁霓却笑着凑了上去，蹲在他们的身前，双手托腮问道：“小爷爷，小奶奶，要不你们告诉我，你们打得什么赌，我来帮你们评评理好不好？”
    “不用评了，我承认我输了。”梁远凯沉声道，脸上的表情十分严肃，但是脸颊却有些微红，显然是很不好意思。
    “呵呵……”沈月彩笑着将梁霓拉了起来，让他挤在自己的身边，神秘的道：“这个赌可是和你有关的，我们打赌你的性格。”
    “赌霓霓的性格？为什么？”梁楠也凑近，梁远冬更是从角落里走了过来。
    梁远凯瞪了妻子一眼，却是什么话都没有说。
    沈月彩也同样白了他一眼，不以为然的继续说道：“我们早就猜到霓霓一定是不会离开小楠的，只是我们猜测他会怎样的一个表达方式。你爸猜霓霓会是信誓旦旦的，哭着表决心，因为这事一般的人都会选择的方式，尤其是像他年龄这么小的人。
    而我就猜测，他一定是像现在这样，冷静而实际的表达出自己的意思，我猜测他是比一般的孩子成熟一些的，因为毕竟他有着与众不同的童年。”她说得十分得意，似乎为着自己的胜出，而沾沾自喜。
    “有什么好得意的，远冬不是很早的时候，就说过霓霓是个比一般孩子要成熟些的吗？”梁远凯不服气的说着。
    梁霓和梁楠相视而笑，他们都没有忽略梁远凯口中的那个‘霓霓’两个字，这就是一种他也接受了霓霓的表现，不然他不会用如此亲密的称呼。
    梁楠和梁霓都没有想到事情的发展竟然会这么顺利，梁楠的父母竟然从一开始就没有反对，而只是猜测着少年如何反应而已。
    梁霓觉得自己太过幸运了，更为小爹爹有这样开明的父母而由衷的羡慕着，他握着小爹爹手，心中倍感安心，今后再没有什么事情或者人是能够动摇两人在一起的决心的。
    当然其实一直都不曾有任何的人和事情是可以动摇他们的，从来都不曾有过。
    
    第二章 霓的改变
    
    夜风吹拂，透窗而进轻抚在床上人的脸庞，那人应该是睡得十分安稳的，但是他却似乎做梦了，一个很长很长，又很不安稳的梦。
    梦半转醒，醒了又梦，半梦半醒中他似乎走进一片深沉的海水之中，水流时缓时急，他随着海水时浮时沉，只为了追赶着眼前的那个人影。
    梁霓甜甜的笑脸在前面闪现，稍纵即逝，他的身影若隐若现，总是在他触手可及的地方，有咫尺天涯的终是触碰不到。
    梁楠猛地从床上坐起，额角冷汗直冒，他的双手紧握住身下的床单，大声的喘着气，为什么最近经常会做这样的梦，从什么时候开始的事。
    自从自己的父母对他和梁霓的感情，默许之后，两人一起过了很长一股时间的幸福生活，是谁说过热恋期只能是两年，是不是梁霓对他终于厌倦了呢。
    仔细的回想了一下，自己和梁霓在一起，似乎也真的有两年了，眼看着梁霓就要过十七岁的生日了，只是最近少年却对他这个小爹爹冷淡了，难道真的是热恋期过了，他不想要和自己在一起了吗？
    在黑暗中适应了一会儿，借助着窗外月光透过着薄薄的窗帘照耀进来的微弱亮光，两难依稀看到了房间里的摆设，掀开薄被，双脚在地板滑动了一阵，穿上了拖鞋，缓缓站了起来。
    他走到窗前，拉开窗帘的一角，望向薄云中隐约的楼宇，他的心情也与窗外的暗沉天际一样的深沉而厚重。
    他叹息着缓步走出自己的卧室，在客厅里倒了一杯水润了润干涩的喉咙，本想再度走回自己的房间里，可是脚步却不受控制的走到了梁霓的房门口。
    手握上圆圆的门把手上，轻轻的转动，发出细微的声响，梁楠屏住呼吸，尽量的不让门把手发出过大的声音。随着他缓慢的转开门把，他推开了房门，悄悄地走进昏暗的房间里。
    床上的少年静静的躺着，他的表情很祥和，他白皙的肌-肤，在暗淡的柔光下显得更圆润柔滑。梁楠的手指轻轻的触碰商梁霓的脸颊，细细的摩挲着，这换来床上人的一声呻吟，梁楠立即缩回了手。
    他逃似的回到了自己的房间，一直到黎明都没有睡着。
    翌日，梁楠起得很晚，由于昨夜没有睡好，以至于他起来的时候，梁霓已经去学校了。在以往梁霓临走之前都会亲他的脸颊一下才离开，就算是自己没有起来，他也回到他的房间里，亲他一下才走。
    只是最近他连这个习惯也改掉了，梁楠想了很久也没能将此事想个明白。
    实在没有心情上班，用自己本来积攒下来，想要和梁霓一起度过的假日，调了一天在家里休息。
    一整天在家里浑浑噩噩的，梁楠倒在客厅的沙发里睡了整整一天，迷迷糊糊听到开门的声音时，已经是下午三点了，星期五的下午梁霓放学总是比较早。
    梁霓走进家门，客厅里的百叶窗竟然是紧闭的，似的厅里暗沉一片，窗子也是紧闭的，屋内有些闷闷的感觉。
    即使听到了自己的开门声，小爹爹也没有从沙发上坐起来，仍是懒懒的睡在上面。
    梁霓换了拖鞋，走进客厅，站在梁楠的身边，蹲下身体笑望着对方，“小爹爹，你今天怎么没有去上班啊，你偷懒了，你应该早点告诉我的，这样我们就可以找的地方去玩玩了。”
    梁楠笑了起来，伸手在谅你的脸上摸了一把，“你想要去哪，我可以找时间陪你去的。”少年有时的感觉和从前一样，一样的向自己撒娇，但有时又会变得相当冷淡。
    “我想去……”梁霓想了一下，他想去的地方还没有说出来，就听到客厅里电话的铃声突然的响了起来。他拨开小爹爹放在自己脸上的手，走到窗角边拿起了电话的听筒。
    “喂……”梁霓握着话筒良久都没有开口说话，似乎一直在听着对方说着什么，有时会看向梁楠一眼，但很快就又把脸转过来。
    梁楠听不到话筒里的声音，甚至听不出那声音是男生还是女生，但在心里却隐隐的有一种奇怪的感觉。他感觉少年似乎有什么不想让他知道的事情，他不希望自己听他讲电话。
    于是梁楠很自觉地从沙发上站了起来，推开了卫生间的门。或许是看到了小爹爹走进了厕所，梁霓的胆子也大了起来，梁霓隐约的听到霓霓说话了。
    “……不行……你别来……”梁霓压低着声音，表情慌张，声音中透着焦急，“……我知道了……不行，我说了不行……”他的声音说到后来的时候，忍不住因激动而稍稍提高，但又很快地想到什么，而压低了声音。
    梁楠看着哗哗的水流顺着洁白的水池流向那圆圆的小洞里，耳边一直隐约出现这梁霓那不大的，但是听起来十分焦急的声音。
    梁楠的心中有诸多猜测，也许是自己多虑了，不过是一个普通的同学打来的电话，也许是他的某个好朋友遇到了困难，也或许是他真的在外面有了比较要好的……他不想再想下去。
    就在他思绪飘忽的时候，梁霓已经打完了电话，他匆忙地走到卫生间的门边，从门口探进头来，说道：“小爹爹，我要出去一会儿，很快就回来。”他似乎很着急，说罢也不等梁楠回答，人就已经从到了玄关处去穿鞋了。
    梁楠从卫生间走出来，步入厅里看着门口的人，他状似不在意的问道：“那你回来吃饭吗？我等你吧。”
    “嗯，行，我马上就会回来的。”梁霓匆忙地说着，拉开门就跑了出去。
    梁楠愣愣地看着那半开的门，看着梁霓急忙跑出去，甚至忘了关门，大门在他离去后，还在轻轻的晃动着，他眨巴着眼睛，就那么呆呆的站着，不知道自己究竟还能做什么。
    他无精打采的梳洗好，到了菜场逛了一圈，买了一些梁霓向来喜欢吃的菜。仔细想来梁霓这样的情形已经有很多次了，接了电话就匆忙的出门，好像总是有很多的事情要忙似的。
    梁楠失魂落魄的拎着买好的菜走回到家里，在厨房里忙碌了起来。手起而刀落，当他在自己都不知道是第几次不小心的割破了手指，流出血来的时候，他听到家门被打开的声音。
    梁楠按着自己的手指，他的脸上现出一片喜色，梁霓会这么早回来，是在出乎他的意料之外，因为一般在这种情况下，少年多数是很晚才回来的。
    “可不许乱说话，知道吗？不然……”梁霓已经换好了鞋，并拿了一双拖鞋给身后的少年，他低声的警告着，在看到小爹爹走了出来后，他转头朝着梁楠说道：“小爹爹，对不起，没有告诉你，我就带了朋友回来，他是我学校的同学，他叫张显。”他说着拉住那名少年的手臂，动作十分亲密的带到梁楠的面前。
    梁楠先是一愣，视线落在梁霓身边的少年身上，那少年有着一张清秀的脸庞，见到梁楠的时候，似乎很开心，满脸尽是笑容，他的声音清脆而悦耳，朗声叫道：“楠叔叔好。”
    “嗯……你好……你们饿了吧，很快就可以吃饭了。”梁楠露出温柔的微笑，视线在两人那缠绕在一起的手臂上。梁楠看得分明，那名叫做张显的少年明明想要挣脱梁霓的束缚，可是梁霓却硬是拉住了他的手臂不放。
    “你们先进去玩一会儿吧……”梁楠转身，嘴角露出一丝苦笑，曾几何时那个一直只会抓住自己手不放的小人，此刻却抓住了另一个人不放，而那个人年轻、俊逸、还很新鲜，反正和他这个看了很多年的老男人不同。
    “我也来帮忙吧。”张显硬是甩开了梁霓的手，走进厨房，挤在了梁楠的身后，梁楠没有料到对方会从过来，他向窄小的厨房让了让，他还未来得及开口。
    梁霓就冲了进来，表情十分愤怒的冲了进来，对他这个小爹爹看都看不一眼，而是直接拦在张显的身前，语气很是不悦，“你什么都不会，在这帮什么忙啊，还不就是在这捣乱。”他的声音听起来，竟有点像是撒娇。
    “谁说我会捣乱的，不会做还不能学嘛，我初次来到这里来，也没有带什么见面礼给楠叔叔，所以我想要帮帮他嘛。”张显推开了梁霓伸向他的手，绕到梁楠的身前，笑着说：“楠叔叔……你让我帮……呀……你的手怎么了？”他说着伸手去拉梁楠的手，却立即被梁霓一把拉到了一边，梁霓自己则挤到了梁楠的身前。
    梁楠的手还微微的有血流出来，可是被眼前的两个人这么一闹，梁楠的手指没有感觉到一丝痛感，心里却有种说不出的滋味。看着梁霓握着自己的手指，看着他将自己的手指送到水龙头下面冲洗，又看着他匆匆的去拿了医药箱过来，梁楠的心里却没有一丝欢喜的感觉。看着站在一旁似笑非笑的张显，只是让他心里隐隐泛酸而已。
    
    第三章 凄凉雨夜
    
    厨房上方的一个方形的吸顶灯照亮仅有几个平方的狭小空间，梁霓拿着药箱在里面胡乱的翻找着云南白药和创可贴。梁楠感觉到一道炽热的视线落在自己的身上，那是来自站在他身边的张显的目光。
    他抬眸对上那人的热烈视线，心中一惊，有些困惑，对方朝他微笑，让人有些不明所以，难道这是一种挑衅吗？难道梁霓已经告诉了他，自己和霓霓的关系，因此他才用着那样的得意眼神看着自己，他究竟想要告诉自己什么，是想让自己知难而退吗？难道他想要自己主动放弃霓霓，成全他们？
    梁楠还在兀自思量着，张显却在这时靠了上来，可是梁楠还没有看清楚对方想要做什么，或者说他还并没有表现出袭击的目的看，梁霓就已经冲了上来。
    梁霓手中拿着一个白色的药瓶，猛一抬头看到了张显，他秀梅微拧，身体挤在梁楠和张显的中间，用自己的手肘撞了张显的肚子低声说：“你让开点嘛。”
    他的声音中压抑着什么，听在粱楠的耳中娇羞而酥软，撒娇的意味很浓，梁楠的陡然一沉，曾几何时 他的霓霓也会对其他男人如此说话了，甚者还是当着他的面。
    梁楠不自觉地将视线落在了张显的脸上，对方的脸颊竟然一红，这两人的模样倒像是被人发现了正在打情骂俏而羞涩了起来。
    张显有些尴尬的对着梁楠笑了笑，然后在梁霓的耳边低声说道：“你干什么嘛，我们不是说好……”
    “你也知道嘛，那你不要靠这么近啊。”梁霓等了对方一眼，便不再理张显，二是认真的为梁楠的手指上药。
    梁霓翻转着小爹爹的手，几处十分明显的新伤映入眼帘，他诧异的抬头看向小爹爹，一双深蓝的眸子露出难以置信的神情，“小爹爹，你怎么回事啊？你的切菜技术什么时候变得这么差了，你究竟在干什么啊。”他一边责备着小爹爹，一边将药粉撒在梁楠的手上的伤口上，然后再用创可贴粘好。
    梁楠露出一丝苦笑，看着眼前两人郎情妾意的模样，他感觉如鲠在喉，呼吸不顺，一时间竟说不出话来。
    “行了，后面的事情还是我来做吧，你进去休息。”梁霓没有要求小爹爹一定回答他的问题，他推着他的背部将他送出了厨房外。
    梁楠却转过身，还有张显在，他怎么能让霓霓做饭呢，正要开口说还是自己来做饭吧，就看到梁霓自身后拽住了张显的深蓝色衬衫。
    张显诧异的回头，似是询问着少年是何用意，梁霓瞪着一双蓝眸，嘟着嘴，“你刚刚不是说要帮忙的嘛，现在正是用到你的时候，你不可以出去。”
    “可是我刚刚……”张显正要辩解着什么，梁霓可没有心思听他说这些，他伸出一只手搭上张显的肩膀，笑得甜如蜜的在他耳边轻声低音，说的什么梁楠无法听到。
    但是很快他就看到张显涨红的脸，他不再争辩什么，而是乖乖的听从梁霓的指示，帮对方在水池里洗菜。
    梁楠愣了几秒，心里犹如被巨石压住了一般沉重，他将厨房的移门滑上，由于自己的用力，手指上的血又隐隐的渗了出来，他呆呆的看着那殷红的颜色，目光呆滞。
    梁楠不知道自己是如何吃了那一顿饭的，耳边一直充斥着两你和张显两人嬉闹的声音，眼前是他们笑意不断的脸庞，他们总是为了一点小事就争辩个不休，似乎谁也不服谁，但又相当的默契。
    甚至他发现每当自己多看张显一眼，梁霓都会用一种看似是怨恨的眼神瞪着自己，难道他的霓霓在担心自己会和他抢张显吗？这想法让梁楠感到浑身无力。
    好在吃完了饭，梁霓就像是要保护著自己的宝贝不被人抢走一般的，立即带着张显离开了，那一晚梁霓回来的又是很晚，而梁楠彻夜未眠。
    这天，窗外下着漂泊大雨，噼里啪啦的声音打在玻璃窗上，听起来有些恐怖，梁楠坐在客厅的沙发上看着电视，手中拿着遥控下意识地按着，电台不断地变换着，他的脑子也在纷乱的不知道想些什么。
    梁霓从浴室走了出来，用手中的毛巾擦拭这一头潮湿的粟色头发，他穿着绿条子的睡衣，看到坐在沙发上的小爹爹道：“小爹爹，换你了，你可以去洗澡了。”
    “哦……”梁楠心不在焉地应道，看着刚刚沐浴后的少年，如出水芙蓉一般娇美，看着他睡衣领口露出来的一片白皙肌-肤，不由得心神一荡。他站起身自身后搂上了少年的腰，嘴-唇贴上少年的脸颊，声音诱哄的道：“明天是星期六，你想去哪里玩，小爹爹带你去吧，我们已经很久没有出去了。”
    梁楠的唇在少年的脸上不断的摩挲着，缠绕在他的颈项中流连不去，已经很久没有和霓霓在一起了，最近霓霓总是用很累这样的借口拒绝自己。他不知道霓霓是否已经和张显发展到了那种关系，所以才对自己厌倦了。
    “恩……很痒……”梁霓笑着躲闪着小爹爹的侵袭，眯着眼睛十分沉醉的模样。
    梁楠趁热打铁，少年此刻的模样似乎有机可趁，也许他还有挽会少年的机会，于是他拦腰将少年抱了起来。不想浪费时间走进卧室，他直接将霓霓发在沙发上，盖上了自己的身体。
    梁霓伸出双手主动搂上小爹爹的脖子，他咯咯的娇笑着，主动送上自己的身体。梁楠很久不曾如此的激动过了，身下的人已经很久都不曾如此主动了，心里不免开心不已。
    可惜天不遂人愿，厅里电话的铃声大响，让梁楠想要忽视都难，无奈他只得起身去接电话，梁霓却猛地从沙发上跳了起来，鞋也来不及穿，他直接的从沙发上走了过来，来到窗边电视柜上的电话前拎起了听筒。
    梁楠有些诧异，但很快的就反应过来了，也许又是那个张显打来的电话，这次梁霓一句话也没有说，拿着听筒听了一阵之后，就直接地朝着门口跑去。
    “你去哪啊？现在外面下着雨呢。”梁楠匆忙的到柜子里拿出了一把扇递到眼看就要走出去的少年面前。
    梁霓接过小爹爹手中的伞，甚至来不及看他一眼，撇下了一句话就冲了出去，“我很快就回来。”
    梁楠看着梁霓连衣服都来不及换，就冒着大雨冲了出去，心里怎么都十分的不安，于是他想也想不的，也拿了一把伞跟了出去。
    此时天空中飘着大雨，在路灯的照耀下，半空中闪烁着银光，更有白雾弥漫，梁楠生怕自己出来晚了会找不到少年，好在他在楼梯口的时候，便看到了已经走到小区门口的梁霓。
    梁楠匆匆的赶了过去，一冲入大雨中，裤腿一下子被湿了，他无暇顾忌那么多了，急忙朝着少年的方向追赶过去。
    梁霓在街道的拐角处看到了路灯下那个人的身影，他眉头深锁，咬着唇朝着张显跑了过去。
    梁楠看着梁霓跑到了全身湿透的张显身边，两人在大雨中撕扯了很长时间，梁楠心疼霓霓在大雨中淋得太久会感冒，几次想要冲上前去，却还是忍住了。
    那两人在一阵拉扯后，竟然搂抱在了一起，似乎他们之前吵过架，也许两人曾有一段冷战期，而显然是张显先妥协了。他看到了张显几次推开梁霓，似乎在闹脾气。但是最后梁霓用力的抱着张显怎么都不肯放开的时候，张显终于安静了下来。
    梁霓的伞早已不知在什么时候掉在了地上，湿透的两人在大雨中紧紧拥抱在一起，他们的身体一起颤抖着，不知道是因为感觉到太冷，还是太过激动。
    白色的雾气弥漫在眼前，模糊了两个人的身影，那两人的身影渐渐的不在视线之中了，真正模糊梁楠视线的或许并非眼前的雾气。
    而是不断滑下脸颊的雨水，梁楠也不知道自己手中的伞是什么时候落在地上的，似乎此刻这已经不是重点了。
    梁楠和梁霓在一起已经有两年了，回忆过去两人的种种，从来没有一次像刚刚那两人在一起的模样。他和少年的感情就如同涓涓细流，总是缓缓的流淌着，在每一天，他给予少年一些温暖，他觉得就是幸福，他觉得这就是爱情，这也是少年所需要的。
    可是当刚刚他看到了，梁霓和张显的歇斯底里，看到他们的疯狂，这才是年轻人想要的那种爱情吧，像电影里看到的那样轰轰烈烈的，这是否就是梁霓会选择张显的原因吗？
    梁楠失魂落魄的，如同行尸走肉一般的向回走。是否之前梁霓一直都在犹豫要不要和张显在一起，而刚刚自己所看到的，正是梁霓下定了决心要和那个人在一起了呢，梁楠的心中隐隐的感觉到一种凄凉，他的心里仿佛被彻底的掏空了，空荡荡的。
    
    第四章 照顾病人
    
    清晨刺目的阳光透窗照进卧室里，落在床上熟睡的人脸上，炽热的强光照得人很不舒服，梁楠的眼皮动了动，眼睛感觉有些刺疼，他伸手揉了揉眼睛，缓缓的张开眼睛。
    映入眼帘的一片刺目的光线，顺着窗外望去，天色大亮，阳光耀目，竟然没有一丝昨夜下过倾盘大雨的迹象。
    他撑起自己沉重的身体，浑身还是说不出的难受，**的一点力气，喉咙又干又紧，吞咽的时候就如同刀割一般。
    他缓步一直床边，窗外是灿烂的阳光毫不吝啬的照耀着每一片土地，地面是干的，昨夜的雨被一夜之间清洗的干干净净，痕迹不留。
    可是他的心情却始终留在昨夜，那清楚的痛感还留在记忆之中，霓霓抱着那个张显的画面，不时地在脑中划过，心中一阵绞痛。
    梁楠走出自己的卧室，客厅墙壁上的钟已经指向十点，下意识的就望向隔壁少年的房间，那房门竟然是开的，他竟有些胆怯朝里面望去。
    他怕看到梁霓，他怕梁霓会向他坦白一切，然后告诉自己，他找到了更适合他的人，他找到了更想要在一起厮守终身的人。
    房间里静悄悄的，甚至是整个的房子里都是静悄悄的，梁楠似乎除了听到自己鼓动的心跳声之外，就只能听到墙壁上滴答的钟声。
    难道梁霓还没有起床，他只是开着门睡觉而已吗？梁楠没有穿鞋，光着一双脚向少年的房门口挪动了两步，只探头到对方的房间里看了一眼。
    梁霓的床铺整理得整整齐齐的，就像是根本没有人睡过一样，若不是昨夜他听到少年回来的声音，听到他洗澡的声音，还真的会以为他没有回来过。
    难道梁霓一大早就有急着去那个人那里了吗？他就那么急着想要见到他吗？如此的迫不及待。
    梁楠的脑中乱糟糟的，头晕沉沉的，身子不由得瑟瑟发抖，突然觉得有点冷。
    大门恰巧在这一刻被人从外面打开了，梁霓手中拎着一个塑料带走了进来，站在玄关处看到了小爹爹也没觉得惊讶，他将手中的塑料袋放在桌子上，“小爹爹，你醒了，我给你买了小笼包做早饭，你趁热吃吧。我还有点事情，先出去一下。”他头也不抬的说着，根本没有要换鞋进屋的意思，直接地转身就要走，甚至都不等梁楠的回答。
    梁楠跨前一步，焦急张口欲喊，可是喉咙干涩的竟只是轻咳了两声，而未能说出话来，他的手伸在半空中，仿佛是要抓住将要离开的少年。
    不知道为什么，心中那隐隐的恐惧在逐渐的扩大，他有一种少年在离自己越来越远的错觉，他怕今天自己没有抓住对方，明天少年就不再属于自己。
    可是梁霓根本头也不回一下，就匆忙地垂着头将门关了起来，他一副心不在焉、若有所思的模样。
    梁楠的身体一阵摇晃，伸手扶住了一旁的墙壁，他险些跌倒，看着桌上还冒着热气的小笼包，他心中说不出的酸甜苦辣。
    就在他绝望之际，门又再度被人猛地推开了，梁楠一阵惊喜，脸上不自觉地显出笑容，梁霓匆忙地瞥了小爹爹一眼道：“对了小爹爹，你能一会儿有空的时候，去医院一趟，拿些感冒药吗？家里的感冒药只剩下两粒了，我已经拿走了。我应该下午会回来拿的，你各种牌子的感冒药都拿一点吧，一种牌子的我怕吃了没效。”梁霓说着再度退了出去。
    梁楠向前冲了过去，想要一把抓住少年，却只抓住了门把手，“等等……你你……病了吗？”他一开口，喉咙就刺痛难忍，声音低哑的很是难听。
    梁霓只以为对方是早上刚起来，声音才会有些粗哑，他随口答道：“不是我病了，你看我不是好端端的吗？”
    “那……”梁楠没有继续问下去，他其实已经猜到了，定是昨夜张显在雨中林的感冒了，梁霓是要去照顾对方吗？
    “嗯……”梁霓露出有些为难的表情，他咬了下嘴唇道：“是我的一个朋友病了，他的父母最近又不在家，所以我才要去照顾她一下，小爹爹不用担心，快去吃早饭吧，我先出去了。”他匆匆说完，像是逃避一样的转身快速的自楼梯口消失了。
    霓霓在怕什么，怕自己刨根问底，是哪一个朋友吗？梁楠叹息着松了口气，他是不会问的。梁霓既然没有主动说出来，那么就表示他和张显的关系，还没有到了要抛弃一切，向他这个小爹爹摊牌的地步，也许他还是有反击的机会的。
    梁楠的太阳穴一跳跳的痛着，很快的他的大脑就混乱的什么都想不起来了，看着桌上的小笼包，他不但一点胃口没有，甚至还有阵阵的呕吐感。
    可是他还是强撑着身体，在梳洗后勉强自己将桌上的食物吃了一些，刚开始他将吃进去的东西，都一股脑的吐了出来。可是一想到这毕竟是少年对自己的一份心意，他就又硬逼自己吃了一些，待稍有些力气后，才换了衣服朝着医院赶去。
    今天是星期六根本不用上班，本想要和梁霓找个地方去玩玩，结果他却只是到医院帮梁霓拿药而已。
    十分听话的将各种各样的感冒药都拿了一些回去，当然在拿到药之后，他自己先吃了几粒下肚，他也很想借着自己生病，让梁霓来关心一下他这个小爹爹，至少他也想看看霓霓眼中对他的不舍与心痛。
    可是他此刻却没有这个自信了，他怕自己的病态被对方看到了只会让霓霓感到厌烦，毕竟此刻在少年眼中只有那个张显，他现在应该是在一门心思的照顾那个人吧。
    下午一点半的时候，梁霓如自己所说的回到了家里，梁楠躺在沙发上睡着了，桌上是他为少年准备好的满桌子的菜，和他为梁霓拿回来的感冒药。
    梁楠迷迷糊糊中，感觉到了少年的身影，奋力的想要将眼前睁开，可是眼皮沉重的怎么都无法如愿。他似乎感觉到一道柔和的视线静静的凝视了自己良久，那感觉温暖而舒服。梁楠如沐在春风中，犹如涓涓溪流轻轻流淌过心田，很快的他便又迷迷糊糊的睡了过去。
    这一觉醒过来的时候，天色似乎已经暗沉了下来，梁楠只感觉到房间里很是昏暗，身上出了很多汗，衣服黏黏的粘在皮肤上很不舒服，浑身热得难受，但是却有一片凉意从额头上缓缓的传到身体，缓解着身上的不适感。
    “小爹爹……小爹爹，你醒了吗？”一声声熟悉的呼唤在耳边传来，梁霓的声音很轻很柔，也带着一丝焦急。
    梁楠慢慢的睁开沉重的眼皮，有一种不知道身在何处的感觉，梁霓那熟悉的脸庞出现在眼前，有种恍如隔世的感觉，竟让他不知道是在梦中还是现实。
    梁霓离开的时候，是那样的毫不在意，甚至没有察觉到一点点的异样，此刻他又怎么会用着如此担忧的眼神看着自己。是不是自己太希望得到少年的关怀，才会在梦中看到如此的情形，梁楠想着，再度将眼睛闭了起来，那么就可以将少年留在少年身边了吧。
    “小爹爹，你别再睡了，你已经睡了很久了，先起来吃点东西吧。”梁霓将梁楠额头上的冰块，又换了一些上去，沁凉的感觉立即让梁楠再度睁开眼睛。
    他目光呆滞地望着眼前的少年，恍惚的模样，让梁霓很是担心。
    “小爹爹，你可不要装傻啊，只是一个小感冒发烧，就把你给烧傻了吗？”梁霓半似调侃着说着，眼眶中却盈满着泪。
    “咦，你回来了吗？”梁楠用力抬起身体，却只抬动了一点点，就又倒在沙发上了，他脸露惊喜，如同久别重逢一般喜悦，又像是失而复得一般。
    “我回来都很长时间了，小爹爹真是笨蛋，竟然把自己弄病了，我出门的时候，你就不舒服了吧，当时怎么不告诉我呢，我还让你去医院拿药，你还帮我做了饭，真是……”梁霓说着说着声音就有些哽咽起来，心疼的眼泪都要掉下来了。
    梁楠用着诧异的眼神看着他，结结巴巴的问道：“你……你……是在……在心疼我吗？”
    “我当然心疼你啊，如果我早知道你不舒服，才不会出去呢，当然要在家里照顾你了……”梁霓一脸懊恼的表情，似乎为着没有在家里陪小爹爹而悔恨不已。
    梁楠露出不敢置信的表情，同时也是惊喜不已，他用自己滚滚的手一把握住了梁霓的手腕，嘶哑着声音喊道：“你是说真的吗？如果你知道我不舒服，你宁愿不去照顾你的那个……那个朋友，也会留下了照顾我吗？”
    梁霓困惑地拧起眉来，半响没有回答小爹爹的问题，只是用着很诡异的眼神看着对方。
    
    第五章 情敌相见
    
    虽然客厅里一片昏暗，但是粱楠仍是被少年盯得不好意思起来，难道自己说了什么奇怪的话了吗？还是刚刚自己的问题，让少年起疑了？
    “呃……”粱楠的脑中本就一片混乱的，再被少年如此的凝视着，他根本就不知道该说些什么。
    梁霓欺负小爹爹的脸，嘟着嘴，一脸的困惑，“小爹爹，你说的话好奇怪啊，你是霓霓最重要的人，我当然是要先照顾你的，怎么会有人能够和你相提并论呢！”他说得理所当然的，很是诚恳。
    粱楠说不出的喜悦和诧异，虽然还不是十分的相信他的话，就算是少年的谎言也好，至少这表示他还不希望自己知道他已经劈腿了。
    粱楠呵呵的傻笑着，趁着少年的脸贴近自己的，他在对方的唇上偷得一吻，但马上意识到什么的立即推开了对方。
    粱楠有些诧异，他故意又凑上自己的唇瓣，见对方用力的躲闪着自己，很是不高兴，“小爹爹你干什么啊，不要以为你生病了，我就不和你计较了，没你这么欺负人的。”少年说着便伸手想要捶打小爹爹的身体，可是想了想终是没有舍得。
    “我不是欺负你，小爹爹怎么会欺负你呢，小爹爹是怕把感冒传给你。”粱楠捂住自己的口鼻，推着梁霓让他离自己远一点。
    梁霓一听小爹爹这么说，便眉开眼笑起来，“就为了这个啊，我不怕，我的身体好着呢，就算真的被传染了也没关系，可以请假在家里和小爹爹耳鬓厮磨岂不是更好。”
    粱楠瞪了少年一眼，作为小爹爹当然不能纵容自己的孩子有这样的想法，可是他听了少年的话，心里却是甜滋滋的。
    “行了，别瞎说了，没正经的。”粱楠说着，撑着身体想要从沙发上做起来，梁霓扶住小爹爹的腰，让他做起来靠在沙发的靠背上。
    “小爹爹，你饿了吧，我煮了一点粥给你，我去看看好了没有，帮你盛一碗来吃。”梁霓说着站起身来，正准备朝厨房走去，却又突然的弯下身体，在小爹爹的嘴上啄了一口，并发出一记响声，然后得意的笑着跑进厨房里。
    粱楠脸带微笑的发着呆，虽然仍是浑身乏力，但是他却感觉很放松，软软的倚靠在沙发上，闭起眼睛回想着少年刚刚的偷吻，唇边笑意更浓。
    粱楠感觉迷迷糊糊的又要睡着的时候，一阵悦耳的音乐铃声响了起来，他先是一愣，想了一下才反应过来是电话的铃声，下意识的向厨房的方向张望了一下，梁霓似乎并没有听到。
    他挪动自己无力的身体，来到电话机的旁边，电话铃已经想了很久了，对方却很固执，电话铃声始终没有停下来。
    “喂，请问哪位？”粱楠低沉略哑着声音问道，电话那头一阵迟疑，粱楠又问了两次，对方都没有说话，也没有挂掉电话。
    粱楠本想将电话挂掉，可就在要挂上电话的那一刻，他的脑中突然闪过了一个念头，声音似乎比大脑的反应好快的问出了口，“你是张显对不对？你想要找霓霓吗？”一句话问完，他自己的心也被提到了喉咙口，他希望对方回答他不是，或者干脆的挂断电话。
    “嗯……梁叔叔您好，我是张显……能让梁霓接一下电话吗？”张显的声音显得有些迟疑。
    粱楠握着话筒，手上沁出汗来，他向厨房张望了一下，也是十分的迟疑，脑中乱糟糟的想着，如果让霓霓接电话了，他是否又会撇下自己匆忙的出去呢。
    可就在他稍做犹豫的时候，厨房的移门被滑开，梁霓端着一只碗，一边吹着一边说道：“终于好了，小爹爹你一定饿了吧。”
    “你等一下，我让他接电话……”粱楠像是当场被人抓到了偷东西一般的，为了掩饰自己的心虚，他马上对着话筒如此说着，然后想也不想的转向梁霓，“你的电话，快来接吧。”他握着话筒的手伸向梁霓，心中一阵翻搅，有嫉妒也有害怕。
    梁霓的脸色阴沉了下来，似乎没有想到会出现这样的情况，他将手中的碗放在一旁的桌子上，走向小爹爹，接过他手中的话筒，却没有看小爹爹的表情。
    “喂……你不要……你怎么……”梁霓压低声音，几次要说些什么，都没能完全的表达出来，不知道他是因为怕小爹爹听到，还是因为对方没有给他说出来的机会。
    “行了行了……我知道了……我去就是了……”梁霓不十分情愿的说着，然后嘭的一声推断了电话。
    梁霓缓缓转过身来，望着小爹爹的表情有些歉疚，他呵呵的干笑了两声，却没有说话。
    “有事要出去吗？那就去吧，我没事的，不用担心。”粱楠不想看到少年坐立难安的表情，他了然的道，心中一片凉意。
    梁霓马上跑到桌子旁拿起刚刚给小爹爹盛好的粥，走回到粱楠的身边，“小爹爹，我先喂你吃好了粥，然后再出去，你放心我很快就会回来的。”他睁着一双大大的眼睛，认真的保证着。
    粱楠笑着点点头，张嘴吃下梁霓一口口喂到他嘴边的白粥，吃进嘴里的粥，味同嚼蜡，他知道自己感冒了，味觉会变弱，但是他更清楚让他尝不出味道的真正原因，是刚刚的那通电话。
    梁霓喂粥的动作越来越快，左顾右盼的有些心不在焉，粱楠把他的一举一动，甚至是一个眼神，都深深的看在眼里，几次都想要开口问清楚对方究竟怎么可，但终究是没有勇气。
    梁霓将粱楠扶着卧室的床上，又喂对方吃下了药，才一脸歉意的走了出去。
    粱楠不知道那一天最后少年是什么时候回来的，在药力的作用下，他很快的就睡沉了，只是后来他感觉到有人给他的额头说敷冰，为他擦身上的汗，照顾了他很长的时间。
    他几次想要睁开眼睛，但是眼皮沉重的怎么都睁不开，尽管如此，他却安心了不少，至少他的霓霓并没有将自己忘记，即使他现在有了新的恋人，也没有将他这个旧情人抛弃。
    自那之后，梁霓对粱楠的态度稍有缓和，仍会不时的对他这个小爹爹撒娇发嗲，如果没有接到电话的话，他都还像之前一样，和粱楠有说有笑、打打闹闹的待在家里。只是一接到电话，一切就又都不同了，电话的那头总是有着强大的吸引力，让少年无论如何都会撇下他这个小爹爹离开。
    电话就像是一个开关一样，掌握着梁霓的去留。粱楠始终没有戳破这层窗户纸，在自己没有想到万无一失的良策之前，他不敢轻举妄动，他怕那样会把梁霓闭上绝路。
    阳光灿烂的午后，粱楠手中拿病历走在医院的走廊上，一边翻看着手中的病例，一边朝着住院部的大楼走去。
    门诊部与住院部是靠着一个小花园连接着的，粱楠步出门诊部走进花园里，突然间接触到的阳光，刺目的让他无法再看清手中的病例，于是他不得不合上病例，朝着花园望去。
    满园的鲜花盛开，阳光普照大地，既有生气又显得很温暖，这样的花园的确适合病人出来散步，呼吸新鲜空气，这样对身体一定大有好处。
    粱楠在心中如此感叹着，匆匆的一瞥中，却停下了脚步，他的心猛地一惊，不远处一颗柳树下的长椅上坐着一个人，他懒懒的眺望着远方，表情惬意。
    粱楠在心中如此感叹着，匆匆的一瞥中，却停下了脚步，他的心猛地一惊，不远处一棵柳树下的长椅上坐着一个人，他懒懒的眺望着远方，表情惬意。
    粱楠愣愣的站在原地，实在没有想到那个人也会出现在这里，四下里张望了一下，并没有看到梁霓的身影。当他再度转过头看向长椅的方向时，那个人已经看到了自己。
    没有给粱楠细细思考的时间，长椅上的人已经站了起来，朝着他走了过来，那人真是粱楠最不想见到的，总是搅得他夜夜难眠的罪魁祸首张显。
    张显的脸带惊喜，笑得比阳光还要刺目，他本就十分清秀的面容，更显娇艳，“梁叔叔，你怎么在这里……”他说罢马上又露出了恍然大悟的表情，接着道：“对了……你是这里的医生，我停小霓说过，你自然石在这里了，瞧我问得多蠢的问题啊。”而后呵呵笑了起来。
    张显的笑容毫无防备，也无一丝敌意，粱楠叹息着，无法对这样的一个人恶言相向，即便自己嫉妒着他，却也不能胡乱的朝着他发脾气。
    “你怎么在这里呢？哪里不舒服了吗？要我帮你看看吗？”虽然他并不十分的关心这个人，但是看在梁霓的份上，粱楠还是忍不住问着。
    “谢谢梁叔叔关心，我是来复诊的，其实没什么的，就是前一个礼拜我感冒了，不过现在已经好了，但是小霓却说还是来再检查一下的好，这样才比较放心嘛。”他显出十分开心的模样，神采奕奕，确实不像是有病的人。
    看着张显在提到梁霓的时候，竟现出如此甜蜜的笑容，这笑容却狠狠的刺伤了粱楠的心。
    
    第六章 可怕念头
    
    粱楠有些呆呆的看着眼前的少年，之前没有太过仔细的看过这个人，今天如此近距离的观察对方，他才发现原来张显有一种漂亮的脸庞，说话时脸颊微微泛红，许是想到了梁霓，才会露出如此娇羞的模样。
    一件黑色的套头衬衫，只有三粒纽扣在前胸，而上面的两粒十分随行的敞开着，露出里面白皙的肌肤，他的皮肤看起来就和梁霓的一样柔滑而光洁。
    一条紧身的七分牛仔裤套在他修长的两条腿上，浑圆而挺巧的屁股形状很是完美，看起来性感极了。
    他和梁霓在一起的确很般配，甚至有些地方他们竟然是惊人的相似，他们同意拥有着美貌，他们同意拥有着青春，他们还同意拥有着爱彼此的一颗心。
    粱楠的心头划过无法言语的阵痛，曾几何时他以为自己的心胸是豁达的，只要他的霓霓并没有离开自己，只要他每天还会回到他们的家里来，只要他对自己的态度依然如同从前。那么他就不会去计较他的外面是否还有着其他的男人，就像是对待会犯错误的小孩子一样的宽容，小孩子终究会知道自己犯错误了，最后还是回改正过来，而梁霓也终究会回到自己的身边，粱楠曾这样想着。
    可是眼前的这个少年看起来也是如此优秀和真诚，自己凭什么相信梁霓会回到自己的身边，而他和张显不能够幸福的在一起呢？
    脑中还在胡思乱想着，就恍惚的看到一只白皙的手在自己的眼前晃动着，之后是张显那张漂亮的脸庞出现在他的面前，对方的表情困惑中带着一丝娇羞，他的声音听起来很是娇嫩，“梁叔叔，您这样看着我……我……呵呵……我……”他的脸颊越来越红，嗫嚅着说了几个我字，都没有说出完整的一句话。
    粱楠有些不好意思起来，对方并不知道他心中所想，只以为自己一直看着他呢，自然会感到很难为情。
    粱楠露出歉疚的一笑，道歉的话还未出口，就看到一个人影掠到了眼前，一把将张显拽到了一边，梁霓气喘吁吁的看着粱楠，不，应该说是瞪着粱楠。
    刹那间，见到了梁霓，粱楠竟有一丝惊喜，虽然每天两人在一起，但是无论何时见到少年，他的心里都感到甜甜的。
    只是梁霓脸上那愠怒的表情让粱楠一怔，他望着霓霓紧拽着张显的手臂，占有欲极强的模样，他不禁苦楚苦笑，难道霓霓以为自己真的会和他抢张显吗？
    张显的确很漂亮，但是远不如霓霓在自己心中的位置，任何再漂亮的人，他都不会放在心上，在自己的心中只有梁霓，难道霓霓不明白吗？
    是的，恋爱中的人智商都是相当低，的此刻梁霓的眼中只有张显，他又怎么会去想自己的心中想的是什么，在霓霓的心中，一定是觉得全世界的男人和女人都有和他抢张显的可能。恨不得找个只有自己知道的地方，把心爱的人彻底的藏起来，不再让任何人看到他，粱楠就是这样想的，他想讲梁霓藏起来。
    “小爹爹怎么在这里？”梁霓的口气极不友善，愤怒的表情表露无遗。
    粱楠露出一抹苦笑，还未开口，一旁的张显就抢着说道：“梁叔叔是在这里工作的，在这里也很正常啊，你不觉得自己问的问题很奇怪吗？”张显说得倒是不以为然的，还不时的朝着粱楠露出笑容。
    粱楠礼貌性的也回他一个微笑，也是为了感谢他出口相救。
    可是他的话不说还好，听了张显的话后，梁霓似乎显得更愤怒了，他狠狠地瞪了张显一眼，拽住他的手腕，冷着一张脸对着粱楠道：“小爹爹也该区工作了吧，我和这家伙要回去上课了。”他说罢也不等粱楠回答，就拽着张显的手，朝着反方向走去。
    张显嘿嘿的笑着，似乎很得意，也许他正在为这梁霓如此的在乎他而感到开心，他回头朝粱楠眨了眨眼睛，面露羞涩。
    粱楠直直的望着两人离去的背影，心中五味杂陈的，本欲立即离开，但是脚下却像是灌了铅一般，怎么都无法移动。
    以为梁霓和张显会立即离开，可是粱楠却看到他们在远处一个比较幽静的长椅上坐了下俩，他不知道自己为什么会跟了过去，原本无法移动的脚步，正一点点的朝着他们的方向移去。明知道这样做很不好，若是被他们发现了，更是颜面无存，但是他就是控制不住自己的双腿。
    粱楠将张显一下子摔在长椅上，脸色如死灰般难看，他的胸口因愤怒而上下起伏着，一双深蓝的眼眸凶狠的瞪着长椅上的人，他的声音冰冷，似乎正在压抑着强烈的怒气，“你什么意思？为什么要这样做？我们当初不是已经说好了吗？我都已经做到这样了，你还想我怎样？”
    张显双手搭在身后长椅的靠背上，脸上的笑容逐渐收敛，他瞪着梁霓看了良久，才缓缓的开口，“你何必这样生气呢，你最近的表现的确不错，对我甚至可以说是无微不至的关怀，我的一个电话，就可以让你随叫随到，更是把我伺候的服服帖帖……”
    粱楠躲在一棵粗壮的大叔后，手指不自觉的抠着树干，张显的那句‘把我伺候的服服帖帖’让他的心陡然下沉，这两个人的关系果然是那种，甚至说不定已经……心中虽然早有准备，但是听到了他们亲口确认时，还是难以抑制心中那苦涩的滋味。
    胸口闷闷的透不过气来，他想要迅速的逃离此地，可这次浑身的血液似乎都凝滞住了，脚步更是分毫也迈不出去，不想要继续听下去了，可是梁霓那压抑着愤怒，甚至带着无奈何痛苦的声音，还是无孔不入的钻进了他的耳朵里。
    “既然你也承认了我所做的一切，为什么还要这样对我，我们当初明明已经说好了的，你像个男人一样，信守点承诺好不好。”梁霓吐着长长的气，态度稍微和缓了一些。
    张显垂下了头，沉吟了几秒，小小声的道，声音中透着一丝委屈，“我也没有怎么样啊，你犯不着这么生气吧，我有做什么对不起承诺的事情了吗？难道我和他说几句话都不可能吗？你这样也未免太……太不近人情了吧……”他的声音渐渐的大了起来，头也抬了起来，似乎觉得自己才是受害的那一个，而慢慢的变得理直气壮。
    粱楠的思绪恍恍惚惚的，梁霓竟然管得张显那么紧，连他和别的男人多说几句话，都会嫉妒成那样，何况和他说话的还是爱他的小爹爹。
    就算不相信张显，也该相信他这个小爹爹啊，可是梁霓竟然连自己对他的感情都不信任。粱楠想着想着就觉得自己很悲哀，梁霓变心是在他的预料之内的，少年还很小，心智不成熟，容易受到诱惑。
    而自己当初是收养他的人，将他从痛苦的生活中解救出来，他很自然的依恋上自己，却未必就是爱情，他可以理解他的移情别恋，甚至还是感谢他给了自己如此美好的回忆。
    可是霓霓竟然对张显的占有欲到了那么强烈的程度，连小爹爹的醋都吃，这让粱楠很是愤怒，粱楠和张显之后的话，他都没有听进去。心中逐渐的冒出一个可怕的念头来，虽然他马上的用理智抑制了下去，但很快的，那个念头就又不自觉的自脑中升了上来，让他怎么都挥之不去。
    也许在逼不得已的时候，他真的不妨用了这个办法，说不定可以破坏梁霓和张显的关系，只是那样做了之后，他是否会更彻底的失去梁霓，他是否会恨自己，他不知道，但是他控制不住心中的那个念头。
    粱楠不知道自己是如何拖着沉重的步子离开的，自从他想到了那个办法来破坏梁霓和张显后，心中就怎么都无法平静，反反复复的掂量着后果，犹犹豫豫了很久，却终是下不了决心。
    他害怕伤害梁霓，害怕看到他脸上的痛苦表情，自己曾经说过要给他幸福的，不再让他流眼泪，可是……
    粱楠的办法有些卑鄙，他是想要引诱张显，而让梁霓放弃张显，他不知道自己究竟该不该这样做。
    可是他也说服自己说，如果张显上钩了，那就证明他根本配不起梁霓，一个这样容易变心的男人，又怎么能够给梁霓幸福呢。
    而如果他没有上钩，那么自己也可以放心的将梁霓交给张显，到时他会彻底的放弃，这样也是帮梁霓的忙，他不过是利用自己试探一下张显，应该并不算太过分吧。
    如此反复的思量着，又给自己找了这样一个冠冕堂皇的借口，粱楠的心里终于不感觉到太过愧疚，这才打定了主意。之后他就开始慢慢的思索，该用怎样的方式把张显勾到手，这破釜沉舟的办法，希望可以将梁霓挽回到自己的身边。
    到时他会告诉梁霓他只是在试探张显，他会告诉梁霓自己的心中只有他，他会求他留在自己的身边，会万无一失的，一定可以的，粱楠在心中默念着，如此的给自己鼓励。
    
    第七章 没有变心
    
    粱楠特意在星期五的时候，请假早下了班，到了梁霓的学校门口，心里虽然想着要将张显勾到手，从而让梁霓放弃张显。
    可是他从来就没有对什么人特别的上过心，只有对梁霓是特别的，而他和霓霓在一起也是少年先主动的，真若要他去追求什么人，他还真是找不到门路。
    粱楠站在学校大门对面马路的一条小巷子里，从上衣的口袋里拿出了一根烟，‘啪’的一声响，打开了打火机，将嘴上衔着的香烟点燃。
    口中吞吐出烟雾，精神似乎也就一下子放松了下来，脑中渐渐浮现出梁霓的脸庞，喜悦的、伤感的、幸福的，每一种表情，他根本就没有心思去想要如何引诱张显。
    粱楠口中的烟燃了一多半的时候，学校的大门口出现了梁霓和张显的身影，他们的身边还有周宗和袁嘉。
    四个人有说有笑的除了校门，分成了两路，朝着相对的两个方向走去，周宗和袁嘉一路走了，而梁霓自然石和张显一起走的。
    粱楠将香烟扔在地上，用脚踩熄，跟上了两人，他一路上尾随在那俩人的身后，因此也将那两人的一举一动都看在了眼中。
    阳光十分刺目，梁霓用着一本书挡住刺目的光线，快步的走着，张显加快了脚步跟上梁霓，从包里取出了一把伞撑在两人的头上。
    梁霓诧异的抬头看了看头上深蓝色偏紫的伞，用手推开张显那撑着伞得手，“你自己撑吧，哪有男生撑伞的，多丢人啊。”
    “我倒不是为了怕皮肤晒黑才撑伞的，只是这样晒着太难受了，你难道不觉得吗？”张显不以为然的道，望着天空中炽热的太阳叹息。
    梁霓没有理睬他，继续朝前走着，张显却很亲密的从身后楼上他的肩头，衣服嬉皮笑脸的样子，对方几次推开他，张显都再度靠了上去。
    粱楠跟在两人的身后，看着两人亲密的举动，心中苦涩如潮水般翻涌着，越是如此他越是不想要接近张显，他实在不忍心破坏梁霓的幸福，心中甚是纠结。
    看着梁霓和张显走进了书店里，粱楠在街对面的角落里又燃起了一根烟，透过擦得透亮的玻璃窗，依旧能够清楚的看到那两人亲密的模样。
    粱楠叹息着，觉得自己分明就是在自我折磨，于是最后干脆放弃了所有的计划，朝着回家的方向走去。
    虽然不知道梁霓是否会回来吃饭，但是粱楠还是到家附近的超市里去买了一些菜回来，唉声叹气、无精打采的进入了宿舍小区，连门卫大叔和他打招呼都没有听到。
    粱楠步入自家的大楼里，等在电梯的门口，脑海中浮现出少年与张显打情骂俏的模样，那原本都是只有自己才能够看到的表情，而此刻他的霓霓却在别人的面前毫无保留的展现出来。
    等了良久都不见有电梯下来，这才发现他根本就没有按电梯的按钮，重新按了电梯，恍恍惚惚的走进电梯里，又若有所思的走进来，对着自家的大门发了一会儿呆。
    粱楠想起之前梁霓总是放学就回家，每当自己走到家门口时，里面就会传出拖鞋踢里塔拉的声音，不一会儿少年就会为他开门，但是那已经是有一段时间前得事情了。
    他从西裤的口袋里取出了钥匙，缓慢的将家门打开，因为没有少年在的家里而显得十分的空寂，粱楠并不十分想要回家，将手中从超市里买来的东西放在地板上，他转身去关铁门。
    “等待！”一只白皙的手突然间横在了眼前，阻止了粱楠将自家的铁门关闭，来人露出灿如艳阳的笑容，微微的喘息着，额角有晶莹的汗流了下来，娇媚的面容泛着红润，显然是追赶着来的，“梁叔叔，别把我关在外面啊。”
    这柔柔嗲嗲的一声‘梁叔叔’，让粱楠很快的就意识到了来人是谁，他不掩惊讶的望着在自家面前突然出现的张显，一时间竟不知道该说些什么。
    “梁叔叔，你不欢迎我来吗？是小霓让我先来家里等他的。”张显有些委屈的说着，看着粱楠那不十分热情，甚至可以说是没什么表情的脸，更是楚楚可怜的看着粱楠。
    对方的表情让粱楠感到一阵怪异，说不出是什么地方不对劲，但此刻他也无暇多想，还是先让到了一遍，让张显走了进来。
    “他……霓霓怎么没和你一起回来呢？”粱楠将买好的菜放到厨房，又将买来的冷饮放进冰箱里，“你要吃冷饮吗？”他说着拿了一根巧克力口味的雪宝递给身后的张显，那是梁霓最喜欢吃的。
    张显接过粱楠手中的雪宝，说了声谢谢后，一双眼睛就一直盯着粱楠猛瞧。
    粱楠被对方看得有些烦躁，再加上想到他是自己的情敌，想要再保持风度也就更难了，于是他的态度也就自然好不到哪里去了，他冷硬着声音问道：“你还没回答我呢，霓霓怎么还没回来？”
    张显却对粱楠不友善的态度很是不以为然，他伸出嫩红的舌头，舔着咖啡色的棒冰，笑着来到了粱楠的身边，“他和别的同学在书店里找书呢，应该不会很快回来的，梁叔叔似乎不怎么想看到我呢。”让的表情柔媚，和最初看到的那个羞涩的少年有着很大的不同，粱楠不免皱起了眉头。
    不想与之纠缠下去，粱楠转身就走，却被一旁的张显拽住了衣袖，少年的声音突然变得认真起来，他的声音清脆而悦耳，听起来很是诚恳，只是那其中却隐隐的透出一丝哀伤，“如果不是梁霓就不行是不是？即使我说可以偷偷的做你的情人，永远不让梁霓知道也是不行的吧。”
    张显的话像是在问粱楠，但更像是在陈述，仿佛在说给自己听似的。
    粱楠拧眉回头，用着奇怪的眼神看着少年，有些诧异。有些不敢置信，也是一些惊喜，难道自己一直都猜错了吗？梁霓和张显并非那种关系。
    “也就是说，霓霓并没有和你……”粱楠看着张显那平静的眼神，突然的领悟到了，“天呐……我根本就不该怀疑霓霓的，从来都不该怀疑他对不对？”他一时激动的双手按在张显的肩头，对方回以他一个微笑。
    “同性之间能够两情相悦已经很补容易了，而相爱的人又能够在一起就更是难能可贵了，我理解你的患得患失，因为害怕失去对方，所以才会跟踪我们的对不对？”张显露出淡淡的有些伤感的笑。
    粱楠被对方的一句跟踪说得有些不好意思起来，可是他已经没有解释的必要了，更何况那就是他的真是想法，少年说得没错，他就是太害怕失去梁霓才会跟踪他们的。
    “但其实你们并不是那种关系是不是？可是我不明白，那霓霓为什么会这样听你的话呢？你一个电话，他就会随叫随到。”粱楠的语气中只有好奇，而已经完全没有了怀疑。
    “因为我喜欢你啊，所以他为了不让我接近你，才会那样做的，他分明就是不信任你。”张显炽热的视线凝视着粱楠，大胆的告白着。
    粱楠却像是没有听懂张显的话似的，呆愣着，而后似恍然大悟，却又哈哈大笑起来。
    “我理解你的开心和兴奋，理解你突然知道了你的宝贝霓霓根本没有背叛莫的喜悦，可是你多少爷该顾忌一下我的心情吧，怎么说我也算是刚刚跟你告白过了。你如此明显的拒绝态度，甚至是完全无视我的感情的态度，也太过伤人了吧。”张显轻叹了口气道，狠狠的咬了一口手中的棒冰像是在对待他一样。
    咦？粱楠愣怔了一下，显然并没有将少年所谓的告白放在心上，因为他隐约的感觉到哪并非真的是什么告白，他虽然感觉到少年得哀伤，但他觉得那哀伤绝不是为了自己，因为他并没有感觉到张显对自己的丝毫情意。
    “我觉得你并不喜欢……”粱楠的那一个‘我’字，被张显突然间在自己面前放大的脸而惊吓到，终于没能说出来。
    就在张显那两片唇要碰上粱楠的时候，梁霓自身后拎着张显的衣领将他从小爹爹的身边拉开，“就知道你在和我玩调虎离山之计。”他说着从自己的书包里取出一本书扔到张显的身上道：“这是你要的书。”
    “霓霓……”粱楠不知道此刻的情形自己是否该解释什么，他此刻还在被梁霓没有变心这件事情而开心不已，因此他的声音也因激动而微微颤抖。
    梁霓瞪了粱楠一眼，拿出餐巾纸帮她擦拭衬衫上刚刚被张显不小心碰上的冷饮，他低头抱怨着，“小爹爹都那么大的人了，怎么一点危机意识都没有，你没发现他马上就要吻上你了吗？”
    粱楠呵呵笑了一下，有些不好意思的道：“其实他并不是真的喜欢我吧，我感觉得到，所以也就没有留意这些了。可是……他为什么要这样说呢？为了破坏我们之间的关系吗？霓霓，究竟是为什么啊？”其实这只是一方面的原因，更大的原因是因为他完全沉浸在喜悦中才会心不在焉的。
    梁霓撇了一下最近，没有回答粱楠一连串的问题认真的将小爹爹的衬衫清理干净后，他才又走到兀自没事人一样的吃着雪宝的人面前，“跟我过来，有几句话要和你说。”
    粱楠看着两人进了梁霓的房间，虽然心中还是有很多疑惑，但是只要知道霓霓并没有变心，他的心里就是甜滋滋的。现在他不再担心了，因此也就没有了偷听的必要，他咧着嘴角像个孩子似的嘻嘻傻笑个不停。
    
    第八章 霓的警告
    
    梁霓将张显带进了自己的房间后，立即将门关了起来，他怒目圆睁，虽然很是恼怒，却不敢太大声的斥责对方，生怕小爹爹听到，于是只得压低声音，却也听得出不耐烦的口气，“你究竟是什么意思？我和你说过多少次了，不要做靠近小爹爹的事情，你不是也答应我了吗？为什么还要向他出手？”
    “我并没有对他说过什么，你不是也听到他问你很多问题吗？这就证明他还不明白这其中的缘由。”张显仍是一副无所谓地调调走到窗边，其时天色已暗，窗外的路边已经燃了起来，他出神的看着窗外，有些心不在焉，对于梁霓的怒气完全的不放在心上。
    这模样让梁霓更是愤怒不已，他一把揪住对方的衣襟，将他拉到自己的面前，逼得他的脸看向自己，“你究竟在想些什么？你是没有告诉小爹爹为什么，可是你却要……却要吻他，如果不是我回来了阻止你，你还想要做更过分的事情是不是？”他的声音因愤怒和激动而颤抖，整个身体也绷得紧紧的。
    张显清秀的小脸望上梁霓，一双黑亮的眼睛带着洞悉一切的了然目光，他的唇边漾起一抹笑意，不是嘲讽的，而是逗弄的笑，而且真的发出了咯咯的轻笑声，却什么都没有回答。
    梁霓被他的表情弄得更加恼怒了，可却又拿他没有办法，他拧着秀美瞪着他良久气得说不出话来。
    “你干嘛这么生气啊，不是根本就没有吻上吗？你在担心吗？你的小爹爹会因为我的一吻而变心吗？”张显明知对方怒气在胸，却还在用言语相激。
    梁霓这次却没有受他的言词左右，反而冷静下来放开了那抓住他衣襟的手，他的脸转向窗外，表情虽然还是一副赌气的样子，语气却是笃定的，“小爹爹是不会变心的，他的心里只有我，就像我的心里只有他一样，永远都不会变。”
    “嘿嘿，你对你的小爹爹还挺有信心的，不过他对你好像不是很信任，不然也不会跟踪咱们，想必这段时间他受得折磨不少，看来你需要多多的安慰一下他才好啊。”张显笑得有些危险，他用手肘顶了顶梁霓的手臂，眨着一双桃红眼。
    梁霓白了他一眼，脸颊却还是红了起来，他的目光望向窗外的一个地方，定在那里良久，“你刚刚是做做样子的吧，因为要向那个人交代，所以才用了调虎离山之计骗了我，自己跑到这里来，你是为了做给那个人看是不是？”他说着视线转向身边的人，目光犀利中也透着一丝同情，他已经认定了自己说得就是事实了。
    张显歪着头回望着梁霓，脸上的表情有些怪异，他长长的输了口气，慢吞吞的道：“我为什么要对你的小爹爹出手这件事重要吗？对于你来说重要的不是原因，而是结果不是吗？”
    “当然重要，这也可以让我看清那个人究竟是一个什么样的人啊，我和你虽然接触的时间不多，但是我自认还算了解你，你是一个信守承诺的人。若不是逼不得已，你是不会故意欺骗我的，我相信你。”梁霓眼中透着坚定与信任，这让张显一愣，心中暗暗的感动着。
    “你呀……”张显拖长着尾音，握着拳头在梁霓的肩头上捶了一下，眼眶中微微的漾着银光，“其实不管那个人究竟是一个什么样的人，他对你的心都是真诚的，这样不就够了吗？”
    梁霓瞪了他一眼，没好气的道：“你这个人怎么这样，他让你去引诱别的男人没你却还在帮他说话！我才不在乎他有没有真心呢，我只希望他不要再来破坏我和小爹爹，谁要是让我的小爹爹受到伤害，我就和他拼命。”
    张显露出苦笑，“你看，你的心不也是如此吗？如果有人伤害你的小爹爹你会去和那个人拼命。我相信就算你的小爹爹伤害了你，你也依然会对他一如既往的好，是不是？所以你该能够理解我的心情不是吗？”
    “那不一样，反正……反正……就是不一样……”梁霓不知道还能怎么劝对方，张显说得没错，这就是爱一个人的感觉，不管那个人怎么对待自己，自己都还是心甘情愿的爱着他，“小爹爹不是那样的人，那个人向来就是这么可恶的坏人，他怎么可能和小爹爹相提并论呢，我希望永远都不要见到他。”他说着露出凶狠的眼神。
    “你别这样说他，他对你……”张显还想要帮那个人解释什么，却被梁霓狠狠的打断了。
    “为了破坏我和小爹爹的幸福，就派人来勾引小爹爹，并且还说什么可以给小爹爹下药，等生米做成熟饭后，赖上小爹爹负责任。这种人不管他对我是什么心，我都不会原谅他的。”梁霓想到那样的事情心里就愤愤不平，好在张显并没有那样做，不然他真的杀人的心都有了。
    “他只是不希望你以后受到伤害，他害怕终有一天会有那样的事情发生，你的小爹爹……会和……”张显未完的话，被梁霓接了下去，“会和别人在一起，会移情别恋抛弃我吗？他那是以小人之心度君子之腹，小爹爹才不是那样的人，他自己才是那样的人呢，所以他才会觉得别的男人也是这样的。
    你不要再替他说什么话了，我想到他心里就有气，你爱他到这种程度，我是也不好再说什么，你喜欢受他虐待是你的事，但是我是绝对不会理他的。你回去告诉他，他要是再敢打扰我的生活，我就对他不客气。”
    梁霓冷冷的说着，眼神透出决不妥协的坚定，他转身朝着房间的门走去，没有回头，扬声继续道：“楼下的那些家伙都是你们的人吧，让他把那些人都给我撤掉，不然我就报警。”
    张显为难的望着梁霓的背影，不敢再多说什么，只好小声的道：“我知道了，我回去会告诉他的。”
    张显离开梁霓家的时候，天色已经彻底的暗沉下来了，当他走出大楼的时候，立即有人从暗处迎了上来，“显少，老大已经在等你了。”
    张显仰头看了一眼粱楠家的窗口，明亮的灯光给他一种温暖的感觉，那两个人此刻不知道在做什么，但是他可以肯定的是梁霓是十分幸福的，他由衷的祝福梁霓永远都能如此的幸福，但同时也羡慕不已。
    “你们以后做事情能不能用电脑子，跟得这么明显，不被发现都不可能，亏你们还跟着老大这么久了。”张显边走边训斥着身后尾随上来的人。
    “是，是属下考虑的不周。”那穿着黑色衬衫跟在张显身后的人立即恭恭敬敬的道。
    “接电话吧。”张显听到身后人身上那手机震动的声音，于是冷声道。
    “是。”那人接起了电话，一连声的说了几个是，张显回头望着他，朝他伸出手去，“是老大的电话吧。”不等对方回答，一已经从那个人的手中接过电话。
    “老大，是我，我办事不利，已经暴露了目标……是……我知道了……”张显的声音中听不出情绪，他快步的走着，很快在马路的对面开来了接他的车子。
    小小的浴缸中一前一后的坐着两个人，梁霓在粱楠的怀中，用手中的毛巾撩起浴缸中的水到自己的身上，他柔声问道：“小爹爹想和霓霓一起洗澡，霓霓可以理解，但是我们可以一起洗淋浴啊，为什么咱们非要一起洗浴盆呢，浴盆这么小，很不方便。”
    他说着回头望向身后的人，立即有两片温热的唇贴了上来，把梁霓吻得透不过起来。
    良久后，粱楠才放开少年，伸手取过梁霓手中的毛巾，为少年搓洗身体，“我就是想感觉一下帮霓霓洗澡的样子，这种感觉才像父亲和儿子嘛。”
    “小爹爹这么喜欢咱们父亲和儿子的关系吗？”梁霓眉头一挑，有些不太高兴的问道。
    粱楠怎么会不明白对方的意思呢，他笑着将梁霓搂在怀中，打开沐浴乳的瓶子，倒了一些沐浴乳在手中，并且开始在少年的身上轻轻的摩擦，“小爹爹当然更喜欢情人的关系，但是要知道情人的关系也许不能是一辈子的，可是父子的关系却可以是永远的，你永远都是我的儿子，有了这样的关系，我就不用担心，你会有离开我的一天。”
    “小爹爹还在为之前的事情担心吗？为什么你到现在都还不相信我对小爹爹的真心呢，我可是对小爹爹一直信任有加。就算是看到小爹爹要和别的男人亲吻了，我也始终相信小爹爹是被迫的。”说不失望是骗人的，他虽然不急着躺小爹爹现在就能彻底的相信自己，但是听到对方如此不信任的言辞，终是无法高兴起来的。
    “信，小爹爹现在就开始相信你好不好，不过……终究还是父子的关系，更让人有安全感啊……呵呵……”粱楠傻傻的笑着说道。
    
    第九章 做我的人
    
    昏黄的灯光照着卫生间狭小的空间里，洁白的浴缸里坐着两个人显得十分拥挤，粱楠沾着泡沫的手还在梁霓的身上不停的抚摸着。
    而梁霓此刻也转过身来，在手中倒了洗发精在小爹爹的头上不停的搓洗着，他表情十分认真的道：“我知道小爹爹还是无法相信我，可是真的要等到我们都七老八十了，你才相信霓霓是不会变心的，不过也没有关系，反正时间会证明一切的。”他原本的表情时闷闷不乐的，说着说着就开朗了起来，似乎已经想痛了。
    粱楠呵呵笑着，没有否认，重新又和霓霓如此的亲近，让他多睡还是有点不能相信，想到前一段时间终日的惶恐过日子，就心有余悸。
    “小爹爹，如果我们以后不能再做父子了，你是不是会比咱们不能做情人了还要伤心啊？”梁霓将粱楠的头上弄得都是白白的泡沫，由于泡沫过多，很快就有白色的泡沫顺着粱楠的额角流了下来，他伸手替小爹爹拂去。
    粱楠想了一下，似乎有些不太明白的问道：“我们为什么会不能做父子了？难道你不想要做我的儿子可吗？”
    “没有，我只是觉得爱人和父子这样的两个相抵触的关系放在一起有些怪异，所以才随便问问的。”梁霓当然不是随便问问的，他是事出有因的，只是这样的原因他不想要告诉小爹爹，他不想让他为自己担心，因此他决定暂时不说。
    粱楠取过莲蓬头，开了热水，试着水温，然后才将水喷洒在梁霓的身上，“话也不能这样说，我是觉得父子的关系比较牢靠，有着这层关系，你就无法离开我，那么我也就可以利用这样的关系，和你做更长久的情人关系，这话听起来有些诡异，但是我想你是明白我的意思的，所以我从没有想过我们会不再有父子的关系。”
    “哦……”梁霓低声应了一声，有些心不在焉，直到粱楠两次提醒他把头抬起来，他才恍惚的回过神来，最后让粱楠拿着莲蓬头为自己冲掉脖子上的泡沫。
    “可是小爹爹，如果我们……算了算了……也没有什么了，反正不会有这样的如果的。”梁霓想要说什么，但自己又很快的否定掉了自己。
    粱楠觉得少年有些好笑，但也并没有追问下去，而是问道：“霓霓，你和张显都有些奇怪，是不是有什么事情你没有告诉小爹爹，你难道现在也不想告诉小爹爹吗？”
    梁霓看了小爹爹一眼，从浴缸里站了起来，接过小爹爹手中的莲蓬头，朝着小爹爹的头上冲去，清水过后，梁霓看着小爹爹黑亮的头发，由于水的原因，而紧贴在脸颊上，那样子有些滑稽，不由得笑了起来。
    洗好了澡，两人很默契的一起缩在客厅的沙发上看了一会儿电视，然后更有默契的一起走进了粱楠的房间里。
    粱楠的房间里开着一盏紫色的花灯，光线打在蓝色的墙纸上，造出淡淡的偏红的色彩，很神秘也很浪漫。
    粱楠的房间里开着一盏紫色的画灯，光线打在蓝色的墙纸上，造出淡淡的偏红的色彩，很神秘也很浪漫。
    粱楠将少年面对面的搂进怀中，伸手梳理着对方那一头柔软的栗色头发，由于用吹风机吹了后，又在客厅里坐了一会儿，已经彻底的干了，那丝滑的感觉，比绸缎摸在手上还要舒服。
    “小爹爹，你最近一段时间很受折磨是不是？一直在担心会失去我是不是？”梁霓轻声的问着，手指在粱楠的脸上轻抚着，一点点的感觉着手下人脸庞的轮廓。
    “嗯，是有些担心。”粱楠说得很随意，但其实是因为不还意思，他为此折磨的几夜都没有睡好。
    “哎……看到你如此的模样，真是让人心疼呢，虽然说都怪你自己不相信我，但是我多少也还是有些责任的。”梁霓叹息着道，粱楠怎么听这话都有些故意逗弄他的意味，也就没敢搭话。
    “小爹爹你是不知道，我其实一直都在想着要如何的让你信任我，可是总是想不出一个完美的办法来。”梁霓露出苦恼的表情，手指已经滑上了对方的脖颈。
    粱楠感受着那不断在自己的身上制造欲望的火焰之手，对少年的话也就听得不怎么上心了，“没关系的，这个不怪你，是我自己的问题，我相信过一段时间我就会相信你的。”
    粱楠如此说着，手指学着少年的，也在对方的身上抚摸了起来，他的手越摸越向下，最后绕到了少年的身后，却被对方一把握住了手掌。
    “小爹爹，可是皇天不负苦心人，我终于想到一个好办法，让你信任我，你想要知道是什么办法吗？”梁霓透出神秘和狡猾的一笑，这让粱楠不免戒备起来，但他还是不动声色的说道：“你说吧。”
    梁霓伸手在墙壁的开关上按了一下，说道：“人家是会害羞的，先把灯关上再说。”
    此时灯已经被梁霓关了起来，室内一下子变得暗淡了，借助着窗外微弱的光线，两人还是能够清楚的看到对方的脸部轮廓和表情。
    “你这小东西又想些什么花样了？你不会是在耍小爹爹吧？”粱楠露出怀疑的眼神盯着梁霓猛瞧，对方更不好意思的红着脸否认，“没有什么花样，只是……只是小爹爹如果真的那么担心的话，我想说……想说你要不要成为我的人，那样是否能让你安心点。”少年嗫嚅着，声音越说越轻，最后几不可闻。
    粱楠愣愣的看了梁霓好一会儿，才恍然大悟，他拧起眉，大叫一声摸上少年浑圆的屁股，“好啊，你小子胆子不小啊，你居然想要做上面的那个。”
    梁霓知道小爹爹会是这样的反应，但是真的听到了对方如此说，他又有些不开心起来，他争辩道：“小爹爹说得好奇怪，大家都是男人，你可以上我，我为什么不能够上你，我爱你的程度可是和小爹爹爱我是一样的。爱一个人想要和他结合，想要上她有什么不可以的。”他说着气鼓鼓的将手探上了粱楠的臀部。
    粱楠吓得一声惊呼，一把扣住了他的手腕，黑暗中他凝视着少年亮晶晶的眼睛，似乎是在看对方眼中的认真究竟有多少。
    可当他看清楚以后，却是倒抽一口气，梁霓似乎是真的生气了，脸上一丝笑意也没有，表情僵硬。
    “你不会是认真的吧。”粱楠哆嗦着声音道，想到那样的情形突然就觉得有些恐怖。
    梁霓生气的推开粱楠，从床上坐了起来，“我以为小爹爹像我爱你，一样的爱着我呢，没想到只是这样笑的一件事你都不愿意为霓霓做。难道天生我就是被人骑被人上的吗？”他说得话很不雅，让粱楠不免皱起眉头，可是看到少年认真生着气的模样，他就什么都说不出来了。
    粱楠跟着坐起身，绕到少年的申请，赔笑的道：“你怎么会这么想呢，我没有那种意思，只是小爹爹不太习惯这样。”
    梁霓听了他的话后，嘴嘟的更高，“我就习惯了吗？我就是天生能够接受男人的吗？小爹爹这话时什么意思啊？”
    粱楠自知自己越说越错，想了想最终下定了决心道：“行，只要霓霓想要，小爹爹都会满足你的，如果你真的想要做上面的一个，那就做吧。”他大义凌然的说着，脸上却还是露出了委屈的表情。
    少年显然没有因为粱楠的一丝委屈就放过他，梁霓几乎是立即就瞪圆了眼睛，乍惊且喜的看着小爹爹，简直不敢相信自己的耳朵，他一把搂上小爹爹的脖子，因兴奋而声音发颤，“你确定说的是真的，你真的答应我了，小爹爹真的让我上？”
    他的话让粱楠听得皱起眉头，却还是仍什么都没说的点了点头。
    “那择日不如撞日，就今天吧，小爹爹把自己交给我吧，我会好好的疼爱你的，绝对不会把你弄疼的。”梁霓笑着扑到粱楠，对方露出苦笑，甚至表情有些担忧和胆怯，但他还是硬着头皮什么都没有说的，默默任对方为所欲为。
    梁霓很有耐心的做着前奏，在小爹爹的身上落下了无数甜蜜的吻，虽然他一再的用言语安慰着对方，却还是感觉到身下人身体颤抖的厉害。
    “小爹爹很怕吗？如果真的很怕我可以停止。”梁霓停下手问道，粱楠却硬是撑着没有承认。
    梁霓笑着没有再顾及对方，继续着肆意的挑逗对方，他在粱楠紧张的快要昏厥的时候，脱掉了对方身上最后的一件衣服，一条贴身小内裤。
    粱楠紧闭双眸，那样子闭上了刑场似乎还有恐怖，恐怖得他根本不敢睁开眼睛，只要少年的手微微一碰他，他就浑身紧张的缩了起来。
    就在粱楠觉得马上就要来一场大酷刑的时候，梁霓却缓慢的坐了下来，那被什么东西包裹住的紧致感觉，让粱楠倏地睁开了眼睛，他不敢置信的看着坐在自己身上的人。
    “你……你不是说……你要……”差点就吐出可霓霓常说的那个字‘上’，就立即收了口。
    “嗯……”梁霓轻轻的动了一下，牵动自己的下身有些疼，也有些舒服，躺他不自觉的呻吟出声，“我现在不就是在上面吗？我逗逗小爹爹的，谁让小爹爹总是那么不信任我，果然小爹爹被吓到了。”他说罢咯咯的笑了几声后，就开始缓慢的动了起来。
    
    第十章 神秘电话
    
    医院病房里阳光普照，窗户和门都被打开来通风，空气也变得清新多了，粱楠带着徒弟刘医生走进病房里。
    他们一个病房一个病床的询问病人的病情，向来儒雅的粱楠，本就给人亲切的感觉，而今天他的心情似乎特别的好，笑容一直挂在脸上不说，甚至嘴角都合不拢了。
    “郭老，您今天感觉怎么样啊？有没有胸闷的感觉？”粱楠手拿着病历本，朝着一个七十岁头发花白，满脸皱纹的老人问道。
    郭老并没有直接回答粱楠的问题，他虽然年纪不小，脸色也有些差，但是精神确实相当好的，他饶有兴致的盯着粱楠看，弯着眉笑着。
    粱楠被他看得有些莫名其妙，他朝着身边的刘医生望了一眼，像是在询问他，但对方也是回给他一个不明所以的眼神。
    “郭老，怎么了？我有什么不对劲的吗？”粱楠微笑着问道，用身上的听诊器在郭老的身上听了听。
    “小梁啊，你今天的心情好像特别的好嘛。”郭老凑近粱楠的耳边，悄声说道：“有什么好事，也跟我这个老头子分享一下，让我这个老头子也帮你开心一下。”
    “嗯？有吗？我有特别高兴吗？我每天丢失这样的啊。”粱楠嘴上如此说着，心头却是甜滋滋的，脑中不自觉的就想到了梁霓那可爱的小脸。唇边那不自觉流露出一抹怜惜之情，任谁看在眼里都知道他说的是骗人的谎话，他定是有什么好事的，只是不愿意承认而已。
    郭老用拳头在粱楠的肩头上轻捶了一下，“你小子还想要骗我这个老头子，你一脸的风骚劲全都写在脸上了，是恋爱了吧。”他说完哈哈的大笑起来。
    粱楠的脸一下子就红了起来，病房里的其他病人也都跟着笑了起来，大多数都是一些上了些年纪的长辈，弄得粱楠头都不好意思抬。
    “对啊对啊，郭老，您是怎么知道的，我师父现在正在热恋中呢，不过他不肯告诉我是什么样的人，可神秘呢。”刘医生傻傻的说道，被粱楠用手指在头上敲了一下，他嘻嘻傻笑着揉着脑袋，却不敢再回嘴了。
    “喂，老姜，我猜得没错吧，小梁前几天心神不定的一定是为了女朋友的事。我赢了，东西拿来。”郭老对着对面床上一个看起来比他年纪稍轻一点的老人得意的说着。
    那个被称为老姜的老人有些不服气的撇着嘴角，低声道：“给你就给你嘛，急什么急？”
    粱楠一直被他们说得很不好意思，都不知道该说些什么了，可是当他听到他们为了自己打了赌时，就立即露出了严肃的质疑表情，“郭老，你们赌什么了？”
    郭老和老姜两人对望了一眼，尴尬的笑了笑，老姜没有在说话，郭老干笑了两声道：“我们知道不该拿小梁医生女朋友的事情来打赌，你向来对人和善，可别和我这个老头子计较啊。”他说着向后靠到墙边，拿起桌上刚刚刘医生给他的药放进嘴里，“你看我乖乖的吃药了，你就别生气了。”
    郭老向来都不肯老实的吃药，今天若不是怕粱楠生气，他才不会这么痛快的吃药呢。
    粱楠撇了一下嘴角，“郭老，您不要避重就轻啊，您知道我说的是什么，你们刚刚的赌注是什么，您要姜老吧什么东西给您？”他向前逼近一步，郭老像个孩子似的闷闷的不肯说话。
    “您不老实说，我就去问姜老，他向来比您老实些呢。”粱楠状似转身要走到姜老面前，郭老一听，立即抬头说道：“我说就是了，不就是一……一……”最终他还是没有说下去。
    粱楠叹着气接着说道：“是一包烟对不对？跟你说过多少次了，香烟对你的身体不好，而且还是拿我打赌，真是……”他还想要再说些什么，但是看到郭老怏怏垂着头得表情，他就不再说什么了。
    “小梁医生，你别生气了，我是不会给他烟的，因为我根本就没有什么烟。”姜老得意的说着，即使看到郭老在瞪着他，他也毫不在意。
    就在这时，刘医生突然朝着门口的方向看过去道：“咦，是小霓吧，师傅的儿子来了！”
    粱楠听到刘医生的话，立即朝门口望了过去，果然看到梁霓倚靠在病房的门边，似笑非笑的望着自己。
    粱楠的脸不自觉的就红了起来，很怕被别人发现自己的秘密，他将病历本交给身边的刘医生，并交代了几句话后，就朝着梁霓的方向走去。
    快走到门口的时候，他回过头朝着病床上的郭老道：“别再抽烟了，你们下次的赌注可以赌些吃的东西，我帮你们买也可以。”
    手臂很自然的搭上梁霓的肩头，粱楠父子走在了病房外的走廊里，“怎么现在就过来了，找我有事吗？”嘴上虽然这样问着，但是看到了梁霓来找自己，粱楠还是忍不住心花怒放起来。
    “想和小弟弟一起吃饭，反正学校离这里也不远，而且一个半小时的时间吃饭也很充裕啊，我的时间应该算得刚刚好，如果不是小爹爹还在那里和病人讨论女朋友的事情，就可以更早一点。”梁霓挑眉看着小爹爹。
    粱楠在梁霓的脸颊上捏了一把，看了看腕上的手表，果然已经到了吃饭的时间，甚至都过了半小时了，“嗯，那你想不想和小爹爹讨论一下女朋友的事情，你有没有觉得热恋中的小爹爹特别的容光焕发啊？”
    “是啊，你不但容光焕发，而且还很风骚呢。”梁霓学着郭老的声音说着，并且用着他刚刚说粱楠的词语说着，而后咯咯的笑了起来。
    “小家伙，你现在也学会了取笑小爹爹了，小爹爹被人家笑话，你还帮着人家奚落小爹爹。”粱楠说着，伸出一只手在梁霓的腰上用力的捏了一把，换来梁霓的一声惊叫，粱楠立即用一只手捂住了他的嘴，并且将他拉近一旁墙壁的角落里。
    “呜呜……呜呜……”梁霓轻摇着头，对方不肯放开手，让他没有办法说话，他的那双深蓝的眸子带着愠怒的瞪着粱楠。
    粱楠却笑得很得意，他放下自己的手，立即用自己的唇堵上了梁霓的，两人在医院墙壁一个小小的角落，两具身体紧紧的贴靠在一起。
    梁霓推开粱楠，喘着粗气，“你……干什么啊？”他口中斥责着，但是脸颊却是红红的，一脸娇羞的模样。
    粱楠的手指轻抚着梁霓的刘海，“我在干什么？”他凑近梁霓的脸，在他白皙的脸颊上轻啄了一口，说道：“当然是吻你了，我们不是每天都这么做吗？你干嘛还问呢。”
    梁霓拨开小爹爹的手，“小爹爹脸皮越来越厚了，你知不知道现在是在哪里啊，若是被别人看到了，小爹爹大医生的名声可怎么办啊。报纸的头版头条可是会留下很震撼的新闻的。”
    “我才不在乎这些呢，有什么关系呢，反正……”粱楠轻轻的舔着梁霓的嘴唇，轻声低喃：“反正只要有你在身边，其他的都不重要了。”
    梁霓却推开了小爹爹，整理了一下自己的衣服说道：“小爹爹不在乎，我可是很在乎的，如果小爹爹没有了工作，那么我们以后吃什么呢，喝西北风吗？”他说着走出角落，再度步入走廊里。
    粱楠跟上梁霓走了出来，露出很失望的表情，“霓霓，你怎么可以这么没良心呢，居然说这种话，难道你只在乎物质生活，不在乎小爹爹吗？”他半撒娇的说着，伸手拽了拽一直向前走而不理他的梁霓。
    “小爹爹，没有东西吃，可是会死人的，都死了，咱们还怎么爱来爱去的。”梁霓说着摸了摸自己的肚子，“……说到吃东西，我还真的饿了，小爹爹，你走快一点嘛。”
    粱楠拉长着一张脸，跟在梁霓的身后，嘀咕着，“你真不浪漫。”
    “浪漫能当饭吃吗？”梁霓毫不客气的回到。粱楠刚要反驳对方，白大褂里的手机就响了起来，他伸手取出电话，没有看电话号码，直接的接了起来，“喂……什么？”
    粱楠看了一眼还一直朝前走着的梁霓后，停下了脚步，他压低声音问道：“你是谁？”
    梁霓歪着头转过身来看向小爹爹，脸上露出些微的不耐烦，都已经是中午时间了，小爹爹也不得安宁。
    “你先去餐厅等我吧，喜欢吃什么就点什么。”粱楠将电话拉离自己，笑着朝前面的梁霓说道，看到对方已经走开了，他才再度将电话放到耳边，“……你究竟想要怎么样？……什么意思？”
    梁霓又回头看了粱楠几次，总觉得小爹爹刚刚的表情有点怪，难道是有病患出了什么事情，可是这里就是医院，如果真的是病患出了问题，那么早就该有人到这里来找小爹爹了，又怎么可能会一直打电话呢！
    也许是自己想得太多了，梁霓摇了摇头，放轻松了以后，他觉得更饿了，快步的走进了餐厅里。
    
    第十一章 无意偷听
    
    医院的员工餐厅里正式人最多的时候，但也并没有想梁霓的学校食堂那么多的人，虽然几乎所有的座位都坐满了人，只空出少数的位置来，但看起来餐厅里也是井然有序的，甚至没有一丝的吵杂。
    整个的餐厅里同样是十分适合医院的单一白色色调，只要座椅的颜色是深蓝色的，每个人说话都是慢声细语的，和梁霓学校里人声鼎沸的吵杂有着天壤之别。
    他撇了下嘴角，没有到楼上点餐的高雅餐厅，而是到很普通的医院员工用餐的地方，买了一些橱窗里直接可以看到的，看起来很有胃口的菜。也许是因为饿了的原因，胃口自然也变得好了，看到什么似乎都想狠狠的吞下肚子里。
    梁霓找了一个靠窗的角落里的位置，正好是别的人刚刚吃好离开，他刚落座，就有另一个人挤了过来，一屁股坐在了他的对面。
    “这里没人吧……我……咦……是小霓啊……”来人看到是梁霓，有些惊喜的坐了下来，四下里张望了一下，问道：“你的小弟弟呢？怎么没有看到他？”
    “是闰哥哥啊，小弟弟在外面接电话，一会儿就来，你最近好吗？好像很久都没有看到你了。”梁霓看到原来是小爹爹最好的朋友闰浩，当初还是他带着自己到了自己和小爹爹现在的住所呢，因此对这个向来大大咧咧的闰哥哥还是有一定好感的。
    闰浩将自己盘子里的菜放到桌上，“嗯，想来是有很长时间没有见过面了，你的小爹爹最近把你看得越来越紧了。”他撇了下嘴角，夹一筷子的苦瓜炒蛋到梁霓的碗里，“现在这种天气容易上火，多吃点苦瓜，对身体好。”
    梁霓对他微笑了一下，他不习惯给别人夹菜，只是将自己盘子里的菜放到桌子上，“谢谢闰哥哥关心，一起吃吧……你刚刚干嘛说小爹爹把我看得很紧啊，小爹爹从来都没有看着我，小时候没有，现在就更不可能了。”
    少年眨着疑惑的目光看了闰浩一眼，帮小爹爹解释着。
    闰浩露出神秘一笑，那笑容看在梁霓的眼中甚是怪异，“是是是，你的小爹爹没有看着你，他呀……只是粘着你而已，下了班就马上回家陪老……”他后面的一个字没有说出来，只是做了一个‘O’的口型，笑容愈发的诡异起来。
    梁霓一时间没有会意过来，接着他的话默念了几遍，“老啵……老窝……拨……伯……坡……婆……老婆……”他立即抬起头来，诧异的瞪着对方，冲口而出，“小爹爹什么时候有老……婆……”他的话刚刚问出口，就立即后悔了，脸颊瞬间红到了耳根，对方朝他眨了下眼睛，害得他恨不得找个地洞钻进去，对方分明就是在说自己啊。
    他在说自己是小爹爹的老婆，天呐，他是怎么知道的？虽然十分震惊，而且相当的难为情，毕竟自己是男生被人说成是人家的老婆，很不好意思，但是也的确是事实啊，而且他还是作为下面的一方。
    可是无论如何，心中也还是溢满着甜蜜的幸福感，他低声道：“不知道你在说什么，快点吃饭吧。”
    闰浩嘿嘿笑着，知道对方是不好意思了，他也没有揭穿对方，“你别担心，不是你的小爹爹说给我听的，是有一次你们打甜蜜的电话，我不小心听到的，但是我可没有告诉过任何人哦，这你可一定要相信我。”他信誓旦旦的说着，一副认真严肃的表情。
    梁霓点点头，此刻他好哪好意思责怪对方是否故意偷听小爹爹的电话，只是心中在想着，不知道他听电话的那次，自己和小爹爹多了什么，重要的是小爹爹有没有说过分肉麻的情话。而对于闰浩是否会对他和小爹爹的关系守口如瓶，他到并不怎么在意，毕竟他是小爹爹最好的朋友，他相信对方不会说出去。
    “你们在聊什么？霓霓有没有买小爹爹的份啊？”粱楠一下子坐到了梁霓的身边，看着桌上堆满的食物，却没有理睬他对面的闰浩。
    “啊？……哦，买了，小爹爹吃这个吧。”梁霓刚刚还沉浸在事迹败露的尴尬中，好在小爹爹即使到来，让他从羞窘中回过神来，递了一碗饭到小爹爹的面前。
    粱楠显然也饿了，吃了大大的一口饭，这才望向对面的人，“你怎么也在这里啊？”他的态度，明显的不友善。
    “喂，你什么意思，看到我不开心吗？难道嫌我打扰了你们的二人世界？”闰浩不以为然的道，一副厚脸皮的样子，大口的吃着饭夹着菜。
    “我要是说是，你打扰我们了，你是不是就会乖乖的离开了？”粱楠听了对方如此说，却仍是一脸的不以为然，“……偷听人电话的变态。”对于闰浩偷听到自己讲电话，粱楠心中多少还有些不悦。
    梁霓垂着头听着两人的对话，插话也不是，不插话也不好，只好闷头吃东西。
    “我哪有故意要偷听，谁让你不躲远点讲电话，跑到更衣室里。我还没有说你呢。讲了那么多肉麻的话，说得我一身的鸡皮疙瘩都起来了。当时还以为是你和哪位美女聊天呢，心里就在想这向来温文尔雅的梁大医生，恋爱的时候也是如此的会卖弄风情。
    后来听到‘霓霓’长‘霓霓’短的，我只当是那女人的昵称，再后来听你自称是‘小爹爹’，把我从椅子上直接的吓到了地上去了，我差点没背摔出脑震荡。我没找你要医药费，你就该是万幸了。”闰浩不服气的说着，也不管梁霓羞得脸都快掉进前面的碗里了，肆无忌惮的说着当时的情景，好在他还算是口下留德，没有将粱楠当时说的话再转述一遍。
    “你……”粱楠正想要破口大骂对方。但看了梁霓那窘得不敢抬头的模样，就又按捺住了，“谁想到你那种时候不好好的工作，竟然偷懒到更衣室去睡觉啊。”
    “是你自己不好，知道打的是非常重要的电话，那就该找更隐秘的地方啊，或者在那之前就该先侦察一下地形，看看周遭的环境嘛。”闰浩煞有介事的说着。
    粱楠被他说得一口饭咔在喉咙里，“你以为这是什么事啊，地下工作吗？还先侦察……”
    “呃……那个……对了，小爹爹，刚刚是谁打电话给你啊？”梁霓只想要转移话题，听着两人说这件事，怎么都觉得挺难为情的，于是他随口问道。
    “啊？什么？”粱楠其实对少年的话听得清清楚楚的，但是他一时间因为不知道该怎么回答对方，玉树装作没听清，奶中一番乱想，胡乱的找着借口，“……哦，你是说刚刚谁打电话给我是不是？嗯……是我的一个老同学，他刚从国外回来，很久没见了，说是想要和我聚聚。”
    梁霓‘哦’了一声，不疑有他，也没有多问。闰浩却很感兴趣的马上接口道：“是哪个同学啊？初中的还是高中的？难道是大学的？美女还是帅哥？是我认识的吗？”他一双眼睛闪着精光，盯着粱楠，他和粱楠是一直都是同学，因此对方认识的人，也是他认识的，自然比较感兴趣。
    “你哪那么多的废话，吃你的饭吧。”粱楠用筷子的另一边敲了一下闰浩的头，笑着说道。
    看到闰浩捂住自己的头，气鼓鼓的样子，梁霓跟着咯咯的笑了起来。
    粱楠状似很专心的吃起饭来，嘴里说着‘饿死了’，脑中里却一直盘旋着刚刚那通电话里人的声音。
    那是一个听起来三十几岁男人的声音，很温和也很客气，那人问清楚了自己的姓名，确定了自己是粱楠，然后就提到了自己是否收养了一个孩子。
    对于自己的事情粱楠可以不在意，但是听到有人问起梁霓他就会自己的戒备起来。那人说要和自己谈重要的事情，是和自己收养的孩子有关的，但是希望他先不要把这件事告诉那个孩子知道。
    即使对方不要求这个，他也是不会告诉梁霓的，在没有确定是什么事情，没有确定是否会有人对梁霓不利之前，他当然不能让梁霓多添担忧。
    只是对方的目的究竟是什么呢？粱楠一时间想不明白，听对方的扣去，礼貌而客气，应该是不会对梁霓不利的吧，至少应该不会伤害梁霓。
    “小爹爹……小爹爹……你在听吗？”梁霓用手肘顶了顶粱楠的手臂，对方却是愣愣的拿着筷子，一动不动的发着呆。
    闰浩同样用筷子的反面打在了粱楠的头上，大声的叫道：“梁大医生。你傻了？”
    啊？粱楠身体一抖，猛然惊醒，瞪了闰浩一眼，“你干什么？发神经啊，耳膜也要被你叫破了。”
    闰浩也同样白了他一眼，委屈的说着，“这怪我吗？是小霓一直叫你，你都没反应，像是被人点了穴一样，我才这样的。”他说着朝着梁霓望了过去，希望对方帮他说句话。
    梁霓没那个心思理闰浩，轻声问小爹爹，“怎么了？有什么事吗？”
    粱楠笑着握了下梁霓的手，轻轻摇了摇头，“没什么，只是想到了手术上一些改良的方法，一时想得有些出神，快吃饭吧，你下午还要上课呢。”
    梁霓点点头，却若有所思。
    
    第十二章楠的谎言
    
    星期天的上午，这一天特别的闷热，粱楠拉开房间的窗户，一股热气透窗而来，他的心情也变得闷闷的。
    昨晚梁霓提出要自己今天陪他去游乐园，由于对方小时候的经历，很少有机会可以到游乐园去玩，因此每当粱楠问他想去哪里的时候，他都总是会说去游乐园。
    可是粱楠昨晚却拒绝了，只说是因为今天医院有重要的手术，然而事实上是他撒谎了。他从来不喜欢撒谎，尤其不想要骗梁霓，但是这也是别无选择的啊。
    梁霓揉着眼睛站在粱楠房间的门口，口齿含糊的问道：“小爹爹这就要走了吗？你吃早饭了吗？要不要我们一起吃个早饭你再走。”
    “来不及一起吃饭了，我马上就要走了，你再睡一会儿吧，还早呢。”粱楠转身走向梁霓，帮他理顺了微乱的头发。
    “好的，那你能早点回来，就早点回来啊，到时可要带我去吃一顿大餐来补偿你不能带我去游乐园的损失。”梁霓朝着墙上的时钟看了一眼，时钟指在八上，眼看还有五分钟就到八点了，这在平时也不算早，但是在周末的早上，却是还早得很。
    “行。”粱楠点点头应着，似乎想要说些什么，但最终也还是什么都没说。
    梁霓状似不在意的看着小爹爹换了鞋子，他送对方到门口，一脸的天天笑容。
    耀目的阳光投射在身上，有种火烧的灼烧感，闷热的感觉，让人的心情也跟着焦躁了起来，粱楠心中有些忐忑，隐隐的不安感萦绕心头。
    粱楠没有从平时常走的东边的小区门走，而是绕到了西面的小门，那里正如电话里所说的，停着一辆黑色的凯迪拉克，他犹豫了一下，在司机帮忙开门后，上了那辆车。
    梁霓咬着唇，看着小爹爹上了车，只迟疑了半秒钟，就跟着也步出了小区外，马上叫了一辆出租车，让司机跟着小爹爹坐的那辆车。他不敢跟的太近，并且在途中还换了两次车。
    半个小时后，车子停在了市中心一座建筑豪华的高楼大厦前，粱楠下了车，大厦门口的保安立即迎上前来。
    梁霓付了车钱，悄悄的隐在人群中向那大厦靠去，他以前在市中心逛过，因此知道小爹爹所在的地方，是一个十分高档的俱乐部，里面有很多的娱乐项目，只是他从来没有进去过。
    像这样的地方，也不是随便就可以进入的，他看着小爹爹站在门口，似乎是在等着什么人。从车上下来，没有空调，闷热的天气有些让人喘不过来。
    这哪里是医院啊，就知道小爹爹有古怪，小爹爹刚刚从家里出来的时候，没有走平时出小区的大门，而是从校门走出去，梁霓就更确定自己的猜测是没错的。
    还没来得及盘算好下一步要怎么办，梁霓已经看到从大厦的门内走出来一个西装笔挺的男人，他态度很客气的和小爹爹说了些什么，而后小爹爹就跟着她走了进去。
    梁霓焦急不已，跨前几步冲了过去，好在他还没有冲动到直接进去，而是绕着外面的玻璃窗观察着小爹爹的去向。
    粱楠随着带路的人步入了电梯里，他看着眼前这个西装笔挺的，看起来三十四、五岁样子很斯文的男人，他的声音听起来和电话里的一样，因此他猜测这个人就是给自己打电话的人。
    “那个……先生，给我打电话的人就是你对不对？请问……”粱楠试探性的问着，可是对方只是对他笑笑，却没有回答。
    梁霓站在大厦的下方，抬头凑过玻璃看着电梯缓缓的向上，最后停留在十七楼的位置，小爹爹和那个男人走出了电梯。
    梁霓心急如焚，不知道究竟是怎样的一种情况，他是无论如何都不相信，小爹爹会背叛自己的，但是他却欺骗了自己和别的男人约会。
    难道他被人威胁了吗？难道又是那个人想出的新手段，因为张显没有办法破坏自己和小爹爹的感情，就招了其他的男人，还是他把小爹爹绑架了？
    梁霓越想越急，想要直接冲进去，可是看到门口的警卫，他知道自己硬闯是不会有好结果的。
    他一筹莫展的在大厦的四周绕来绕去的，他踢着脚下的石子，烦躁不已，几次他都差点就将脚踢到了马路边的墙壁上。
    最后他干脆的一屁股坐在了路边，随手拾起地上的一颗小石子，在手里捻来捻去，如果他假装是哪里的会员可以吗？恐怕人家会不信。那如果他说自己是来找人的呢？警卫一定会问他找谁。如果……种种的如果在脑中想到，又都被自己一一的推翻了。
    气愤又焦躁之余，梁霓用力将自己手中的石子扔了出去，可是下一秒他自己却惊呼了起来，他立即从地上跳了起来，跑到那个不小心被他用石子扔到的男人身边。
    “sorry……sorry……”一连串的用着英语道着歉，梁霓看着眼前人高马大的外国男人，心中暗暗叫苦。自己刚刚太过鲁莽的行为，竟然这么快就看到了报应。
    然而那个外国人却没有生气，还笑着问梁霓是不是想要进对面的那栋大厦里，梁霓凭着对方的表情和肢体动作，用力的捕捉着对方表达的意思，好在平时他的英语就好，只是临场发挥的经验还太少，但是幸好他还是明白了对方的意思。
    那个外国男人最后竟然还好心的帮助他走进了梁霓观察了好久的那栋大厦。梁霓鞠躬感谢了那个带着他走进去的男人，径直的冲进电梯里，直接按下了十七。
    由于他在楼下耽误了一段时间，他很怕已经无法找到小爹爹了，电梯门打开的那一瞬间，出现的是服务台，服务人员热情的朝着他微笑，他却只是敷衍了一下就完全不顾的朝里面走了进去。
    那是一个相当大的厅，用木质的一米高左右的围栏隔开两个区域，木质的围栏不是直直的将两块区域分开，而是以一种弯曲的线条，将铺着绿色地毯的地面划分成不规则的两块区域。
    在里面的那区域里零星的摆放着几张桌子，只有两张桌子前坐着人，而梁霓就在最里面的那张桌子前看到了小爹爹和那个西装男坐在一起。
    他悄悄的潜入两人的身边，矮着身子躲在木质的围墙后面，想要听听他们究竟在说些什么。
    可是他听了很久都没有听到他们说过一句话，梁霓又等了几秒，终于忍不住了，慢慢的稍稍站起来一点，探出头向小爹爹的桌子上看去，这才发现那两个人竟然离开了位置，而走向了身后几米远的一个门里。
    梁霓快速的从地上站了起来，突然发现有服务人员竟然朝着自己笑着，少年知道他的样子很滑稽，所以别人看到鬼祟的他笑也是很正常的。但是现在他可没有心思理会这么多，他呵呵的干笑了两声，沿着墙壁朝着那个门的方向走着。
    粱楠跟着那西装男在大厅里等了一阵子，可是无论他问对方什么，那个斯文的男人也什么都不肯说，只说一会儿有人会和他谈得。
    之后粱楠跟着那西装男走进了一扇门，那并不是一个房间，而是一个通道，走廊的两边墙壁上有着绘着漂亮的图案，脚下是玻璃的小拱桥，桥下并不深的水里有着活泼的鱼儿游来游去。
    粱楠只匆匆的看了一眼，就继续跟着前面的男人穿过了小桥，走过小桥后到了走廊尽头转了个弯，他们拾阶而上。
    不知道究竟会被这个人带到什么地方去，但是到了此时此刻也已经没有别的办法了，只好硬着头皮上。
    粱楠上了楼梯，走进门去，眼前豁然开朗，那里同样的也不是房间，而是一个空旷的大阳台，而在这个阳台里竟然是一个游泳池，池水是湛蓝湛蓝的，清澈的池水在阳光的照耀下泛着金灿灿的波光，他站在原地呆呆的望着。
    西装男朝着粱楠笑笑，说道：“梁先生这边请，主人正在游泳，马上就会上来和您见面的。”
    粱楠点头应到，向前跨了两步，才发现了面前的一个一米见方的小水池，那是供游泳的人冲洗脚的，他绕过小池子走了过去。
    在露台的正中央那湛蓝的游泳池中一个人影在那清澈的水里游来荡去，宛如是一条自由自在的鱼儿一般。
    西装男同样站在泳池边等待着水中的人，粱楠走到了他的身边。
    梁霓走到小爹爹进去的那扇门边上，贴上门板听了听，没有任何的声音，正兀自觉得奇怪。正在此时走来一个服务员，他用力的推开那扇门，然后朝着梁霓说道：“您是想要去游泳吗？您可以从这里直接上去的。”
    梁霓愣了一下，而后十分开心的道：“哦，我知道了，谢谢啊，谢谢！”他一下子眉开眼笑起来，冲进了小爹爹走进的那扇门里，一路走到了楼梯口，然后喘了一下气，才缓步的向前走去，因为他还不想这么快就暴露自己的目标，之后的动作又开始变得小心翼翼起来。
    
    第十三章 相似之人
    
    阳光刺目而耀眼，射在水池上泛着点点金光，随着池中人的游动，溅起一个个水花的同时，更泛着灿烂夺目的金光。
    粱楠站在大太阳下，被晒得眼睛涨疼的睁不开，头也晕晕的像要快中暑了一般，看了一眼身旁的那个西装男，他倒是一脸惬意的欣赏着水中的人游泳，穿得那么拘谨，却一点都没有不自在，甚至都不觉得热。
    粱楠叹了口气，悄悄的向一旁不远处的一把白色的躺椅移过去，因为那上面有一把大大的黄色遮阳伞，如果在还没有见到约自己出来的人之前就先晕过去了，那他岂不是在人前示弱吗？若是真和梁霓有关的事情，他不正表示他连自己都照顾不好，又怎么保护梁霓呢，这反而让别人有机可趁。
    如此想着便挪动脚步，只是阵阵的眩晕一点点的袭向他，想要伸手扶住上面，却苦于身边什么都没有，眼前是一片片刺目的金光，似乎还有哗啦啦的水声，视线开始变得模糊，闷闷的有些呼吸困难。
    粱楠的身体一晃，摇摇晃晃的就要像池水里栽倒过去，眼看着离那偌大的遮阳伞只有几步之遥了，他不顾一切的咬牙晃过去，却感觉到一只脚似乎踩了个空。
    一阵天旋地转，身体似乎就向下栽倒了，耳边好像听到了一声‘小心’，应该是那西装男发出的，口中呼救的声音怎么都发不出来，即便是发出来也是没有用的吧，因为对方离自己的距离并不足以抓住他。
    粱楠认命的闭上眼睛，等待着落水的一刻，也许到了水中会凉快一点，可是人也丢大了，这是他落水前的想法。
    只是预期的凉爽并没有到来，身体似乎被两条坚实的双臂轻轻的托举住了，他的身体被高高的抬起，连衣角都没有沾到一丝水花。
    “你没事吧。”一个低沉的磁性的，非常悦耳的声音在耳边轻轻问道，那声音让粱楠的心为之一震，那声音太像他的霓霓了，只是比霓霓的声音更深沉一些，在咬字发音上也有点不同。
    随着哗啦的水声，粱楠感觉到有人将他抱到了吃水边，刚刚照的人睁不开眼睛的阳光，隐藏在一片嫩黄下，他微眯着眼睛看到上空一片黄色。
    一个急促的脚步声赶了过来。站在他的身边说道：“主人，他可能是中暑了，我命人去拿冰和水。”
    “嗯……好……他的身体怎么这么弱啊……”仍旧是那个让粱楠听了会心跳加速的声音，感觉到那人轻轻的将自己放在了有些硬得木质躺椅上，并凑了脸到粱楠的面前。
    粱楠凝眸定神，虽然头还有些涨疼，但是没有了阳光的直接照射感觉舒服了一些，其实他的身体并没有这么不堪一击，只是因为他昨天想了一夜的事情，一直担心着今天相见的人一定是和霓霓有关的，因此始终精神紧张着，才会在炙热的太阳下显得这么羸弱。
    粱楠缓缓舒展开眼皮，看向眼前凑近人的脸，那是一张满脸水珠，头发也还在滴着水的脸，他的脸庞如刀削般得有棱角，鼻梁挺直的像是雕刻师刀下地石膏像，他英俊而帅气，甚至也有一些漂亮的感觉，那是一张有着几分熟悉感的脸。
    粱楠有些诧异，难道他认识这个人吗？但是记忆中这样一张看似不太像中国人，而更像西方人的脸庞，他不应该有任何的交集。
    可是下一秒他就落入了那人那深沉的，仿佛深海一般颜色的蓝眸里，他的眼眸似笑非笑，带着一抹玩味的看着粱楠。
    那眼眸粱楠太过熟悉，多少次自己曾经如同被吸入了沼泽一般的无法自拔，多少次得抗争不要对这样的一对眼眸有所企图，却都没有管住自己的心，还是义无反顾的背诱惑了进去。
    只是相同的眼眸给了他两种不同的感觉，他一直深陷不已的是一双楚楚可怜的、灵秀的、蒙着雾气的，时而微漾着湿润的深蓝眸子，更纯净而无邪，那是梁霓的眸子，他永远都不会忘记。
    而此刻这对眸子是霸气的、玩味的、凌驾于人上的，有种操控着人思绪的控制欲的眸子。
    粱楠的黑眸猛地一缩，浑身不自觉的抖了一下，他用手稍稍的推离着身前的人，手指触碰到的是对方湿润、肌肉健硕，而光裸的身体，他马上像是被烫到了一般的又缩回了手。
    “看你的反应，似乎身体并没有大问题，而且你也好像猜到了我是谁。”眼前的男人，用手拨了一下前额处潮湿的头发，一撇嘴角，轻笑着道。那笑容看在粱楠的眼中竟是那样的嘲弄与讽刺。
    粱楠的目光顺着那人的手指也望向了那人的头发，那一刻他的心更是无法抑制的差点跳出胸口，一阵耳鸣，似乎什么声音都听不到，只感觉了自己那响如擂鼓的心跳。
    同样是他一直追逐着的一头栗色的秀发，即便此刻那头栗色的头发打湿了一绺绺的贴在头皮上，他也清楚的看到了那耀目的色彩。
    他就是为了那一抹栗色而无法移开视线，最后费劲心思的找到那抹栗色的主人，他找到了他一生的挚爱，几番波折后收养了他，那是他的霓霓拥有的头发。
    任谁到了此时此刻，还会猜不到对方是谁吗？把么多的相似，那酷似的相貌，相似的眼睛，一样颜色的头发，始终不知道梁霓的身世，可是粱楠知道这个人会给自己答案。
    也许这一天一直是他的霓霓所盼望的，知道自己的生父是谁，当他看到这个人的时候会是何等的激动，他会用怎样的姿态扑进自己亲生父亲的怀中，粱楠不敢再想下去，那会让他感到刺痛，感到害怕，感到心慌意乱。
    这不是他所想要看到的结果，他是自私的，他梦想着可以一直占有着霓霓，不但是作为他的情人，也是作为他的父亲，那种永远割舍不断的关系，即使没有血缘的羁绊，也能够永远的将他留在身边的，正大光明的关系。
    但此刻眼前的男人就像是索命的阎王，将粱楠的美梦彻底的击碎，他的嘴唇蠕动了几下，张开欲言，却怎么都找不到自己的声音。
    梁霓躲在门边，好在楼梯口上的门是大开的，他一时间也曾被眼前的美景吸引，想着如果他和小弟弟可以在这湛蓝的水中自由的游上一阵那该多好啊。
    可是他很快的便凝神寻找着小爹爹的身影，可是他无法相信自己的眼睛，小爹爹正躺在躺椅上，而一个男人正坐在他的身边，深情凝望着他。
    “我有那么吓人吗？你看到我连话都说不出来？”男人嘲讽的道，手指滑上粱楠的脸庞，眼神中显出一抹怪异，“我的儿子为什么会喜欢上你呢？虽然你的皮肤很滑，可是你长得并不可爱，也不算漂亮……”
    粱楠凝神，尽量平稳的呼吸，他在召回自己的思考能力，已经无暇顾及那在自己脸庞上放肆的手指，他必须要冷静下来，然后找回主动权。他此刻才是霓霓的父亲，只要他不愿意放开霓霓，就算是这个男人，也不能夺走他的霓霓。
    “这不是重点……重点是我和霓霓是心意相通的，我们深爱着彼此，和我的长相没有关系。”粱楠深吸一口气，慢慢的吁出，找回自己的声音，用尽量平稳而无谓的语调道。
    那男人的手指还在不断的下滑，来到粱楠的胸口处戳戳按按的，他一撇嘴角，很是不屑的道：“可是我的儿子怎么会喜欢这么瘦削的身体，羸弱的不堪一击，一副动不动就要晕过去的模样，他怎么会想要抱这样的你。”他说着出其不意的拉开粱楠的衬衫纽扣，噼里啪啦的几声轻响，扣子落在了吃水边的地面上。
    对方如此的动作本该让粱楠惊慌失措，可是他却因对方的话而感觉到好笑，他嗤笑出声道：“难道你觉得我比霓霓还要羸弱吗？你觉得应该由他来抱我吗？那似乎要让你失望了，虽然我们亲密的事情不该向外人说，但是我还是要告诉你，霓霓才是被抱得那一个。”
    “什么？”男人瞪起深蓝的眸子，有种骇人的威慑感，但是却没有吓到粱楠，“我的儿子自然石像我一样高大魁梧，自然是抱人的那个！”他说的不是问句，而是陈述句。
    粱楠这才朝着他的身体望了过去，却是十分的高大，对方应该有一米九几的身高，身体健硕，肌肉结实，他的皮肤应该也是和霓霓一样的白皙，只是他晒得有些黑。
    如此看来这个男人和他的霓霓竟是那么的不同，也难怪对方会想不通，没想到他竟然还没有见过霓霓，而先找上了自己，粱楠感到庆幸。
    如果对方先找上了霓霓，也许此刻两人已经相认了，那么他又该怎么办呢？
    梁霓再也忍无可忍了，满地落下的是小爹爹衬衫的纽扣，这个可恶的男人，居然想要再光天化日，青天白日的露天场所对小爹爹为所欲为，他是绝对不会允许的，于是他想也不想的，捏紧拳头盛怒之下冲了过去。
    完结章 不变真心
    梁霓像一头疯狂的小豹子一般，急速的冲到粱楠他们身边，根本就没有仔细的看眼前这个高大的男人，他只是知道这个男人刚刚想要非礼他的小爹爹，他的怒气比此刻炙热的太阳还要更热烈。
    他想也不想的，就用力的推开了那个高大的男人，似乎还用头顶了他的胸口，他也不记得了，总之他是用尽了全力的想要让这个男人离开他的小爹爹。
    男人没有料到在这个时候会突然冲出来一个人，而且二话不说的就朝着自己动起手来，因此他一时间没有防备的直朝后面倒退了数步，差一点就跌进了泳池中。
    梁霓不管那人，拉起椅子上的小爹爹，动作迅速，声音中透着焦急，“小爹爹快走。”
    粱楠更是被少年的出现给惊呆住了，他的大脑一片混乱，几乎就要停止了运转，被动的被对方牵着手走，忘记了要反抗和解释。
    正在此时那个西装男手拿着冰块和水再度走了进来，看到粱楠父子的模样，也是一愣。
    “你是小霓吗？”就在梁霓想要拔腿跑路的时候，身后那个被他推开的高大男人开口问道，他三步并作两步的走到梁霓的面前。
    梁霓眼看着已经无法轻易的脱身，索性将小爹爹护在了身后，他的身高比不上身后的粱楠，而且整个人也看起来比对方瘦小，可是他却执意的要保护对方，那模样有些滑稽。
    但他才不在乎那么多，他也不在乎别人怎么想，梁霓高高的扬起头，看着那身高在一米九以上的男人，脸上是毫无畏惧的表情，不管是否打得过对方，气势上也绝对不能输人。
    “对，我就是梁霓，你想怎么样？”梁霓把脖子都仰得有些疼了，可是对方听了他的回答后，却像是傻了一般，呆呆的看着他。那男人露出不敢置信的表情，同时有震惊也似乎还有一丝惊喜。
    “我告诉你……”梁霓想要说些警告对方的话，至少在气势上也要压倒对方，可是他的话还没有说出来，那男人就伸出双手握住了梁霓的肩头。
    梁霓绷紧着全身，刚刚在对方碰上他的一瞬间，他其实是有着惊呼出声的冲动，但是为了不示弱，他硬是忍住了，咬着牙一动不动，绝不退让的坚持着。
    “你说你是小霓？虽然和我想得有些不同，但是能够找到你真好。”他说着激动的要拉梁霓入怀，这下梁霓可是不得不反抗，他又是一个用力的推拒对方，但这次对方有了心理准备，再加上心里激动，情绪上十分的振奋，自然没有让少年轻易的就推开。
    “小霓，我是你爸爸，我是你爸爸啊……我找了你好久了，终于见到你了，太好了，太坏了……”男人兀自沉浸在自己的喜悦之中，想着曾经寻找他的辛苦，心中就是一阵阵的酸苦。当初自己为了其他的重要事情，无法分身而来到这里，只让张显来破坏这两个人，那时他就恨不得立即飞奔到他的儿子身边了。
    此刻他的梦想成真，他终于见到了自己的儿子，虽然小霓和他的想象有着很大的出入，但是那也掩盖不了他看到儿子的喜悦。
    “放手！”梁霓冷冷的道，甚至态度比刚刚不知道他的身份是更冷漠。
    男人像是没有听到一般，没有放手的意思，事实上他也是真的没有听到，因为他太过激动了。
    “我说放手！”梁霓忍无可忍的大喊一声，终于惊动到了高大的男人，那男人愣愣的看着梁霓。
    “我……梁霓没有爸爸，从出生的时候就没有，以后也不会有。我只有一个小爹爹，就是我身后的这个男人，他不但是我的小爹爹，还是我这一生中最爱的人。他是我的爱人，所以如果再让我看到你对他有所企图，打他的主意，我定不会饶过你的，就算是让我拼上这条命，也在所不惜，不信你就来试试。”梁霓信誓旦旦的说着，脸上坚决的表情竟有些骇人。
    此时，粱楠自少年的身后拍了拍他的肩头，对方一回头时，他立即用着少年，吻上了他的唇，小爹爹的吻热烈而疯狂，一吻上了就怎么都不想要放开。
    梁霓开始时有些犹豫，但是很快的也就抛开了一切，疯狂回吻着小爹爹，两人旁若无人，甚至有种豁出去的什么都不在乎的感觉。
    “谢谢你，霓霓，不管你是并不相信他是你的爸爸才故意这么说的，还是你真的不在乎你的亲生父亲。总之你这样的反应是我没有料到的，但是我却喜欢你这样的反应，至少这让我知道你还是属于我的。”粱楠轻轻放开少年的唇瓣，笑得很满足的在耳边低语。
    “这有什么好谢的，换做是小爹爹也一定会这样做的啊，我相信他是我的那个啦，可是着并不能改变什么。”梁霓不愿意叫出‘爸爸’两个字，他甚是不以为然的说着，但看到小爹爹感动的眼眶含泪，他的心里就升起一股自豪感。
    “小霓，你是什么意思？你是说你不想要认我这个爸爸？”那男人再度冲上前来，他想要挤到粱楠和梁霓的中间，可是却完全做不到。
    他的浓眉紧锁，自尊心受创的同时，他大声朝着梁霓喊道：“你知道我是什么人吗？你知道你承认了我这个爸爸，可以得到些什么吗？要知道，如果你不认我，终有一天你会后悔今日的决定的。”以他的身份，向来没什么人可以违背他的意思，他有得时手段可以达到自己的目的。
    梁霓抬头看向那男人，冷笑了一声道：“我当然知道你是什么人，再清楚不过了，你是一个卑鄙的阴险小人，你是一个强暴了我母亲，毁了她一生幸福的混蛋。你还是一个为达目的不择手段的人，一个企图破坏我和小弟弟感情的恶劣笨蛋。别说我不想要爸爸那种东西，就算真的渴望有那样的一个人，也绝对不会希望那个人是你。”
    梁霓看着男人的脸色越来越难看，却完全的不在乎，他拉起小爹爹的手，朝着出去的那扇门走去，快走到门口的时候，他又再度转过了身。
    粱楠从没有想过霓霓会是这样的反应，至少也该更惊讶一些，甚至应该是有些惊喜的吧，他曾经以为霓霓会开心的扑进他亲生父亲的怀中，他也同样做好了一定要将少年留在身边的战斗准备。
    但梁霓的反应让他惊喜到了无以复加的地步，只是此刻梁霓的脚步一停，粱楠就又开始担心了起来，难道他真的如男人所说的这么快就后悔了吗？他虽然不知道这个男人是什么来路，但看也真的对方是有一定的权势和地位的。
    那么梁霓若是真的跟着这个男人走，应该是会过上更好的日子吧。
    梁霓清了清嗓音道：“不要再用任何的手段来破坏我和小爹爹，不要让我恨你。”他在小爹爹的种种猜测中，说出了自己的警告，然后他牵起小爹爹的手义无反顾的走出了那扇门。
    西装男手中的冰块彻底的融化掉了，一滴滴的水顺着他的手指打落在地面上，看着那两个人的影子消失在门后时，他才忍不住的道：“主人，要我跟上他们吗？”
    那男人摇摇头，一副若有所思的样子，很困惑很苦恼。
    梁霓拉着小爹爹的手走出了大厦后，这才变得慌乱起来，生怕身后的人生自己的气，他连忙转身，扑进小爹爹的怀中，紧紧的抱住对方的腰，用着撒娇的口吻道：“小爹爹，你别生我的气好不好？我知道我跟踪你不对，但是你最近的感觉有点怪，我怕你出事，才跟着你的，你可一定要原谅我啊。
    我发誓，我跟着你绝对不是因为不相信你，我只是担心你呗人欺负，担心别人会利用你的弱点欺骗你，你可一定一定要原谅我啊。”若再平时他的这番话是一定可以奏效的，但是今日他真的没有十足的把握，毕竟这一次关系重大。
    “我怎么会生你的气，我只盼着你不离开我就好，才不会计较那么多呢，要知道刚刚的那个人是你的亲生父亲，那个人一定没有撒谎，你们的样子惊奇的相似。看他一脸很不好惹的样子，我猜想他定不会善罢甘休的。”粱楠说着有些担忧。
    “小爹爹这样说可真是让人伤心，我不是已经说过很多次吗？无论如何我都是不会离开小爹爹的，你就不能信任我一下嘛。”梁霓嘟着小嘴说着，对于小爹爹对自己的怀疑，真是莫可奈何。难道就因为自己年轻，就是不可靠的嘛，真是不明白小爹爹的想法。
    “对不起，我不是不信任你，我其实只是没有自信而已。小爹爹何德何能可以得到你这样一生相爱的人，我简直都不敢相信。”他说着眼神黯然下去，想到了梁霓的亲身父亲，无论从样貌还是势力，显然都比自己要强上百倍。
    梁霓皱着眉，双手捧住小爹爹的脸颊，在他的脸上重重的拍了几下，然后柔声道：“小爹爹为什么还不明白呢？你的魅力就是大得不可挡，大得让我离不开你，不管是有什么样的事情，什么样的人出现，都无法动摇我的心，让我离开你，除非我死了。”
    粱楠凝望着少年，默默无语……
    “小爹爹，我爱你！我――爱――你，不知道还可以用什么样的言语来表达我对你的心了，总之这个世界上有你的存在，才会有我，如果没有了你，也就不会再有我梁霓。所以我再一次请求你，相信我对你不变的真心吧。”他笑着送上自己的唇，辗转碾压着对方柔软的唇瓣，不断的重复着，“不变的……不变的……不变的……真心……”
    粱楠同样伸手，揽上少年的腰身，嘴角微扬，随着少年的话一起说道：“……不变的……真心……”
    也许粱楠的心永远都无法真正的放下担忧，那种霓霓随时都有可能会离开他的担忧会一直伴随着他以后的生活，但是这并不影响他和霓霓彼此相爱。相反的他们会更珍惜彼此，把对方抓得牢牢的，就像每一天都是他们最后在一起的一天一样的用心爱着彼此。
    ――全文完
    
    外篇 霓的心愿 一
    
    天刚蒙蒙亮，有窗帘遮挡的房间里还显得有些暗沉，梁霓悄无声息的坐起身来，偷偷的朝着身边的人望了望，小爹爹还在熟睡中。很想要在小爹爹那殷红的唇-瓣上偷个香，却又怕惊动对方，最终还是忍住了。
    掀开薄薄的空调被，慢慢的双脚着地，拿着自己的衣服走到了门外，再轻轻的将房门关好，梁霓慢慢的吐出一口气。嘴边漾起一抹得意而喜悦的笑容，即使在房间外，他也不敢掉以轻心，而是没有穿鞋的，光着脚丫蹑手蹑脚的走到了冰箱的位置。
    正准备打开冰箱，又想到什么的缩回了手，而是先从厨房的柜子里拿出了一个保温杯，才再度走回到冰箱门口。可是仍旧是犹豫了一下，没有立即打开冰箱的门，显然他此刻要拿的东西似乎很重要，而他生怕一个不小心会弄坏似的，事先做好一切的准备。
    他走回到客厅的沙发，取过了自己的书包，拿出里面的手机，生怕手机会发出声音，而惊动了房间里的小爹爹，因此他先将手机按成了震动。
    在手机翻找了一阵子，终于找到了他要的电话号码，毫不犹豫的按了下去，却没有想过此刻才四点多，对方一定还在睡觉。但他早已等不及了，就算是想到了对方还在睡觉，他也管不了那么多了。
    电话的那头在响了十几声，梁霓都快急得恨不得钻进手机里到对方的身边时，终于被接了起来。
    “喂……谁啊……”一个含糊而带着些许烦躁的，略显嘶哑的声音问道。
    梁霓一阵惊喜，握住手机的手都有些颤抖了，“小尘哥哥，小尘哥哥……是我……我听了你的话，已经把东西拿到手了，现在放在冰箱里，可是你也知道现在的天气很热，我怕直接拿出来到你那里会……”他说着，脸颊不由得红了起来，他咬了咬嘴-唇继续道：“我怕会失去作用，所以我想把它放在保温杯里，然后再放些冰，你说这样冷藏可以吗？不会有问题吧。”
    电话的那头一阵沉默，梁霓有些担忧起来，就在他刚想要问问有什么不妥的时候，电话那头传来了一声不甚清晰的两个字‘可以。’然后就挂断了电话。
    梁霓拧了一下眉，眨巴了下眼睛，想了想后笑嘻嘻的跑向了冰箱，不过还是轻手轻脚的。
    电话那头的人将手机重新放在床头柜上，转身抱住身边的人，舒服的继续睡觉。怀中的人挣动了一下身体，低声道：“珞珞，刚刚那手机的铃声好像是我的，那电话应该是找我的吧，对方是谁？说了什么？”
    身后的人含糊的嗯了一声，过了一会儿睁开迷蒙的双眼，道：“是谁？好像是问什么菜该如何保鲜，这人可真是的，这种事情需要一大早的打电话来扰人清梦嘛。”他很是不满意的搂紧怀中的人，脸埋进对方的脖子里继续睡去。
    梵翌尘想了一下，虽然觉得有些奇怪，可也没有多想，也舒服的向身后的爱人弟弟怀里窝去，继续甜蜜的美梦。
    这边梁霓已经将冰箱里的一个小玻璃瓶子小心翼翼的放进了保温杯里，他重新回到客厅里，穿戴整齐后，拿起保温杯，准备把他放进书包里。
    然而身后咔哒一声开门声，让他一时没有心理准备的吓了一跳，险些将保温杯掉在地上，正准备转身，就被身后的人，倏地一下子抱进了坏里。对方抱着他一个旋身，他虽然极小心的，但是由于旋转的力度过大，他的手中一滑，他最珍贵的保温杯就那样轻易的掉在了地上。
    保温杯的盖子也不知道是由于没有盖好，还是旧了松动的原因，竟然被摔开了，而里面的一个小小的玻璃瓶子也跟着摔在地上，虽然只碎了一小块地方，可是小瓶子里的一些白色的液体却流了出来。
    梁霓一声惊呼，梁楠放开了他，诧异的问道：“怎么了？那是什么？”他说着迈步朝着打碎在地上的东西走了过去。
    谁知道梁霓二话不说的挡在他前面，一步步朝后退，“那个……这个……小爹爹别过去……”他的脸颊涨得通红，不知道是因为着急，还是气愤，也或者还有其他的什么。
    梁楠双手握住少年的肩头，困惑的道：“别再退了，当心踩在玻璃上，我不过去就是了，你自己告诉我那是什么？”他说着露出十分理解和宽容的表情看着对方。
    “这……嗯……”梁霓支支吾吾的说不清楚，表情也越来越紧张。
    
    外篇 霓的心愿 二
    
    天色逐渐的亮了起来，光线透过厅里的百叶窗缝隙照了进来，梁楠看着少年为难的表情，心中不由的产生怜惜之情，但也十分困惑，他放柔声音道：“你别着急，慢慢的说好不好？”
    梁霓却咬着嘴唇，就是半天都不说一句话，待梁楠想要靠近，他就会浑身紧张，一副如临大敌的模样向后倒退去，而梁楠为了不让地上的碎玻璃伤害到梁霓也不敢轻举妄动。
    就在两人这样进退为难的僵持住的时候，电话铃声突兀的响了起来，两个人都吓了一跳，还是梁霓像是盼到了救星一般的，立即松了口气道：“小爹爹，你去接电话吧。”
    梁楠没有立即动作，而是朝着地上的东西望了过去，梁霓看到他看过来，又变得紧张兮兮起来，他挪动了一下身体，意图挡住对方的视线，并且有些气急的道：“小爹爹不要看了，快去接电话啊。”
    梁楠深深的看了梁霓一眼，最终还是走到了客厅靠窗的角落里拿起了电话听筒。
    梁霓飞快的转身蹲下身体，一时间不知道该对地上的东西怎么办，于是他先将破碎的玻璃瓶碎片捡起，以免弄伤手。然后想了一下，才走到桌边抽出几张餐巾纸，擦拭起地板上白色的液体。
    “我来帮你吧。”梁楠不知道什么时候，已经回到了梁霓的身后，并且自身后握住了他那还在擦拭地板的手。
    梁霓听到梁楠的声音惊跳起来，当对方握住他的手背时，更是吓得整个人弹跳起来。梁楠低笑起来，搂紧对方，觉得对方好笑的同时，也很心疼他如此担惊受怕的模样。
    “怎么了？这么怕小爹爹吗？昨夜你对小爹爹可是热情的很呢，什么手段都做尽了，恨不得将小爹爹彻底的榨干，我都不知道原来霓霓是这么疯狂的……”他的话在少年转身后，用手捂住梁楠的嘴-唇时，戛然而止。
    梁霓羞得脸都不敢抬，对方说得都是事实，为了达到自己的某种目的，他昨夜的确是无所不用其极了，“你能不能不说了……”他的声音低低的，羞赧不已。
    “可以，不说就不说，那霓霓也不可以对小爹爹这么冷淡。”梁楠抱怨着将对方的身体彻底的转向了自己，并将他扶了起来。
    “我哪有对小爹爹冷淡，我只是……我只是有点急事……只是有点意外……总之都怪小爹爹不好，破坏了破坏了……”梁霓语无伦次的说着，很难有人能明白他的意思，而且他说着说着还恼羞成怒起来，手中捏紧了拳头，捶打着小爹爹的肩头。
    梁楠哎呦哎呦的叫着，却是忍不住笑了起来，他的唇贴上少年的耳垂，低低的带着诱-惑的味道：“是小爹爹的错，小爹爹破坏了你的……心愿……”他说罢意味深长的看着少年，梁霓因他的话而抬头，瞪起了一双深蓝的眸子。
    “你……你不会是知道……知道了吧？”梁霓的表情变得越来越惊恐起来，但同时脸颊也越涨越红，几乎要滴出血来。
    梁楠双手揽着少年的腰身，笑得甚是得意，“我为什么不可以知道？你有为什么怕我知道？这可是咱们两个人的事情，你怎么可以擅自做主呢？”
    梁霓抖动着嘴-唇，一时间却说不出话来，他看着小爹爹脸上的笑容越来越大，有种被对方耍了的感觉，他感到羞窘加气愤，曲起膝盖他重重的击上小爹爹的胯-下，转身就跑向了房间里。
    身后传来小爹爹的闷哼声，之后就再没有声音了。
    梁霓等了良久，都不见小爹爹跟进来，而且一点声音都没有，终是放心不下的又悄悄的探出小脑袋来看向厅里的小爹爹。
    只见小爹爹跌坐在地上，脸垂得低低的，一声不响也一动不动，难道他将小爹爹踢伤了吗？刚刚只是心里太气，而且还很难为情，所以想也没想的就攻向了小爹爹，他甚至都没有注意到自己究竟用了多少力，究竟踢到了小爹爹的哪里？
    心中越想越不安，看着小爹爹的模样也越来越担心，脚下不由自主的就朝着小爹爹走了过去。
    
    外篇 霓的心愿 三
    
    “小爹爹，你……没事吧？”梁霓怯怯的声音自男人的身后响起，他的手指点在男人的肩头，咬着嘴-唇，既不十分相信男人，心中却也是惶恐担忧。
    梁楠缓缓转过头来，脸色煞白，勉强露出一丝笑容，却是比哭都难看。虽然此刻天已大亮，但是由于有百叶窗遮挡的关系，客厅里依旧略显暗沉，但少年还是清晰的看到对方那难看的脸色。
    梁霓立即蹲下身体，双臂抱住小爹爹，想要将对方搀扶起来，“怎么了？我真的踢得那么重吗？对不起对不起……我不是有意的，我真的不知道……”少年的声音颤抖而哽咽，一张小脸不比男人的脸色好多少，手指在男人的身上上下的抚-摸，慌乱的毫无方向。豆大的泪珠儿在眼眶中滚动着，使得一双黑亮的眼眸闪着湿润的幽光，灵动而楚楚可怜。
    梁楠长长的叹息了一声，伸手一把将少年揽在了怀中，对方瘦削的身体马上颤动了起来。少年不敢在小爹爹的怀中胡乱的挣动，生怕再度伤到了男人。
    “小爹爹，咱们快点去医院吧，外一……总之还是快点去医院比较好……”梁霓轻轻的推开梁楠，晶莹的泪珠还挂在柔嫩的脸颊之上，一双黑亮的眼睛，慎重的盯着梁楠，既心疼又担忧。
    梁楠闭上了眼睛，一下子将头靠在了少年的胸口，先是哀声叹气，后来竟然颤动起了肩膀，可就是一言不发。
    “小爹爹，真的很疼吗？你别这样啊，快点去医院就没事了，对了……你是不是怕丢人啊，是啊，小爹爹在医院里是风云人物，如果因为这种事情……那该怎么办呢？都怪我不好，都是霓霓的错，怎么办怎么办？怎么办才好呢？”剔透的泪珠又开始泛滥起来，一脸的慌忙不知所措。
    “你别慌，小爹爹知道怎么治疗，现在我除了疼没有别的感觉了，你愿意帮小爹爹治疗吗？”良久后，梁楠冷静了下来，缓缓抬起头，一本正经的看着梁霓，语调带着请求。
    梁霓连连点头，恨不得整个头都要点到地上去了，“小爹爹说，快说……你让我做什么我都愿意……真的，只要你能够感觉好一些。”
    梁楠伸出手指轻拂掉少年挂在脸颊边的泪，然后握住少年的小手放到自己那刚刚被少年踢中的地方，对方的脸一下子染得通红，既觉得对不起小爹爹，又倍感羞涩。
    可是看到小爹爹那沮丧的表情，自己也是男人，怎么能不明白，这么重要的地方对一个男人的可观性，他嗫嚅着道：“小爹爹，那个……其实我觉得……应该不会那么严重的，你……不要太担心，你看你现在不就可以说话自如了吗？已经没有那么疼了是不是？”
    梁楠点点头表示赞同，不过他哭丧着脸道：“可是我没有感觉了，若是以后都不能……你真的不愿意帮我揉揉吗？我觉得揉揉的话应该会有感觉吧，如果有感觉就表示它没有问题，那样我才能放心啊。你知道以我的身份去医院，真的不太好。”
    梁霓那被小爹爹放在对方睡裤上始终僵硬着没有动的手指，缓缓的动了起来，虽然什么都没有说，但是他却已经照着男人的话去做了。
    梁楠垂眸看着少年漂亮的手指动作着，深沉的眸子染上一抹狡黠之色。
    态度认真，只想要让小爹爹舒服，希望快点治好对方伤痛的少年却什么都没有注意到。 
    