
东边雨
　　作者：晓月流苏

　　番外――旧事无人诉（1）

　　母亲轻柔地梳顺他一头长长的乌黑的头发，绾成一个发髻。元行伸出手摸了摸头，觉得这次所花的时间比往日里短出许多。
　　“儿子，到了金蛟大人那里，千万记得机灵点，”温暖的手搭在他的肩上，“不喜欢说话就常笑笑……别和人争一时之气，记得那里毕竟不同。”
　　元行侧身，对着已经将相似的话重复了很多次的母亲点了点头，“娘，放心，这些我都晓得。”
　　改变相貌和气味的药已经连续吃了几天，如今元行周身穿戴都是比照着元虹。提着剑出门时，他缓下脚步，提醒自己学着元虹的样子扬起了一点头。
　　变成了元虹的样子，平日里属于他的地盘忽然也好似变成了他的。元行走出村落，在后山小溪旁边的空地停下来，将剑鞘放在已经被人踩坐得边角平滑的大石边，深呼一口气，递出了自己的剑尖。
　　等日头从东到西，元行结束一天的修行时，里衣早已被汗浸湿，紧紧贴在身上。沉浸剑术中太久，他看着自己身上素锦的长衣有短暂的怔愣。
　　汗水顺着额角划下脸颊的时候，元行终于回过神，蹲在河边想要舀些水洗洗脸，却又和倒影里那个精致漂亮的少年对上了视线。
　　他试着翘起嘴角，水里的俊美少年跟着露出一个浅浅的笑容。虽然也是非常好看……但元行回想了一下，回忆中叫元虹的那个少年小时候恣意的笑脸明显比水中那个更令人瞩目。甚至后来这个弟弟脾气越来越坏后，生气时眼里霍霍燃烧着怒气的那种生动耀眼，他也根本没办法模仿。
　　要不是元虹任性离开，元行是如何努力都没有办法和族长之位联系在一起的。元行伸手拨乱了倒影，把水舀起来拍在脸上。他也知道自己除了更勤奋努力，面相、性格和天份都全然没有办法与元虹相较。难怪族里几乎人人认为这次是自己白捡了一个大便宜。
　　元行当然也知道能侍奉金蛟魔君、得到他的指点，对自己而言，是一生难遇的机缘造化。这么多年，他又一直都比大多数人更加迫切的渴望着能变得更出色，以此来获得族人的认可，也为回报自己的母亲。
　　可是这次他实在没有办法高兴。
　　他用袖子擦干脸，放平身体躺在被阳光晒得温热的大石上，盯着天空的流云发呆。元虹没有离开村子时，是断不会允许其他人这样躺在这上面的。因为一百年前，有一个妖怪最喜欢或坐或躺的赖在这里看着同窗们嬉戏。
　　虽然是差不多的姿势……元行眨了眨眼睛，就像他怎么模仿都不是机灵讨喜的元虹，他也永远学不会那个妖怪举止里特有的惫怠洒脱。
　　可是这么多年，他还是改不掉想要变得和那个妖怪更相似一点的想法。
　　因为太喜欢那样的妖怪了，因为实在找不到和那妖怪相似的人来替代他。
　　元行记得自己少年时曾有一阵异常厌学。还有就是最初其实他很讨厌那个妖怪。
　　虽然从小就因为原形的缘故被同龄人疏远，可是在父亲过世之前，他并没有那样迫切的想要争气的愿望。在那突然到来的只有他和母亲两个人的日子里，元行记得自己无数次梦想过自己可以在学堂里脱颖而出，让所有先生和同窗们刮目相看，让那些窃窃非议他与母亲的声音全都不得不停歇下来。就像……那个不论在私下里玩什么，只要被提问到就绝对应答自如的慕秦肖。
　　这个元虹带回来的蛇妖令那时的他无比的困惑，还有隐隐的妒忌。为什么他只是长得和同族们稍稍不同，就会被从小排斥。而慕秦肖的原身甚至是族的天敌，却可以得到师长和同学们所有人的喜爱和宽待？
　　少年元行小小的嫉妒无人知晓也无人在意。他自己也明白：不论心里怎么将自己的处境与慕秦肖比较，但如果清楚地将学堂里的幼妖分出三六九等，那么毋庸置疑，和元虹形影不离的慕秦肖是需要环绕的核心，而元行只是个沉默的布景，他们中间隔着宽敞喧嚣的戏台，他从没想过自己能和慕秦肖这样的妖怪有什么交集，自然也没机会表现出任何恶意。
　　可事实上最初的最初，却是这个妖怪走到角落里发现了他。
　　首次与慕秦肖说话的情景，元行记得很清楚。
　　在学堂里他没办法学得出色，却一向注意不犯错误不惹师父生气。可是那天有同窗将家养的使令R鸟带到学堂，同龄人笑闹着围着这只会让人开心的小妖兽玩闹，元行坐在角落里默书，比平时更加明显的被他们隔离开。当先生进屋怒喝的时候，同窗们全被吓坏了，烫手山芋一样将R鸟你传我我传你的撇到了学堂的最角落他的桌上。等元行反应过来抓着R鸟想把它藏起来的时候，先生已经大声喊出了他少年时的名字：“远，把你藏起来的东西拿出来与我！”
　　元行慢腾腾走到先生面前交出那只R鸟，没有等到申辩的机会，只是垂着头被训了许久后挨了打，连带着被罚抄书。虽然不算特别好的学生，却也从没被先生如此声色俱厉教训过，元行只记得当时耳朵嗡嗡作响，并不记得具体被骂过些什么。等他回过劲，外面已经下起雨，学堂里早已寂静下来。
　　手心已经迅速的肿胀起来，元行试着握住笔。因为太疼，眼里立即渗出了泪水。少年悄悄环视四周，如果当时没有人，他也许会任眼泪流下来。
　　可是，他看到了慕秦肖趴在窗边支起窗户，伸手去接外面雨滴的侧影。那时慕秦肖才刚刚往少年发展，胳膊虽然不再如幼童那样像一节节的莲藕，却和清矍俊朗毫不沾边。可是元行却莫名觉得他像一个大人。
　　元行不愿意在比他年幼的妖怪面前掉眼泪，更不想回家去抄书让母亲心疼。所以他假装不知道学堂里还有人，抿紧嘴唇忍住眼泪，想要将书誊写完毕再回家去，只和母亲说自己是躲雨耽误了时间就好。
　　为了分散注意力，元行边抄书边注意着慕秦肖那边的动静。他听到那边的妖怪收到了元虹小厮送来的雨具，打发小厮离开。听到他收拾东西时纸张的沙沙声，站起来时衣料簌簌声，还有走过来站到他身边俯视时轻微的呼吸声。
　　元行记得当时他是怎么绷紧了神经，挣扎着如果这个孩子挑衅的话要不要回击。
　　手边好不容易抄好的那一页被抽走的时间里，元行抬头看了一眼慕秦肖。如果只是这种程度的恶作剧……少年元行想了想平日里总是站在慕秦肖身边的族长公子，还有围绕着他们的那些同窗，沉默地低下头握紧手里的笔。
　　不出他所料，慕秦肖低头在他的笔筒里挑走一只，敛袖不慌不忙的蘸墨，在桌子的另一边开始写写画画。元行忍住不去看自己的作业被糟蹋成什么样子，咬紧牙将课本翻回刚开始那页。可虽然并不想看，由于挨得实在太近，余光里还是无法剔出那妖怪悬空着灵活转动的手腕，游刃有余得根本不像是刚习字不出两年的样子。
　　慕秦肖伏案的时间，渐渐开始超出涂乱一张原本就并非空白的纸所需要的那些。元行忍耐着不主动去看，终于等到那孩子满意的叹息，轻轻吹了吹他的杰作，拎到他的眼前。
　　元行至今仍记得他自己是怎样用力的瞪大了自己的眼睛。
　　“这种东西交上去，没有先生会细看的。我帮你抄几章夹在中间，你也好早些回家上点药……大家同窗一场，自然该互相帮助。”眼前的孩童用长者的口吻说着，元行却开始走神：他记得小时候有多么期待同龄孩童嬉戏时，有人会出声叫他一起玩；他记得上学时有多么希望师兄弟结伴笑闹聊天时，有人愿意叫他一路走。
　　可他连想都没想过，有人会模仿着他的笔记帮他抄写功课，有人会愿意在他被先生责罚时站出来帮助他。彼时他虽然年幼失怙，比同龄人更成熟懂事，却也还是几乎将先生师父的一句奖赏一声责骂看成比天还大的事。慕秦肖递到眼前轻飘飘的一页纸，在年少的元行心里，足以让他肝脑涂地涌泉相报。
　　衬着之前元行那些莫名的敌意，慕秦肖就这样和其他同窗飞快的彻底的分割开，变成了愈加不同的存在。
　　回忆到这里，躺在大石头上小憩的男人悄无声息的翘起嘴角。如今一百年都过去了，他已经不是那个抱着那一叠那个妖怪誊写的功课躺在床上开心到难以入眠的少年。也知道如果不是后来喜欢上慕秦肖，那让他少年时感激得不知所措的帮助，也只会随着年纪的增长慢慢变成并不如意的少年岁月中小小的点缀。除非他有幸活到暮年，否则就那么渐渐不再会被轻易想起。
　　可他偏偏喜欢了慕秦肖。他喜欢的人和他说过的话又只有那么少少的几句。于是这段往事就在反复的回忆不断被丰富和补充，百年来鲜亮如初。

　　番外――旧事无人诉（2）

　　年幼时，元行从没想过主动去结交慕秦肖。意外得到他的帮助，确实足以让他开心到难以入睡。为了留下那些笔迹做纪念，元行也不在乎彻夜抄书。可到了次日上学时，元行也只有惴惴揣测期待：昨天那孩子还会和自己搭话么？
　　他没有等到再来同他搭话的慕秦肖，却等来了病容未退、却仍然漂亮得非比寻常的元虹。被一群几乎全比自己年少的孩子围住时，元行要贴着身后的大树才能挺直脊背。他那时虽仍年少，觉已经明白何谓悲哀，因为元虹如果想要找他麻烦，其实并不需要招呼帮手――那时他虽比元虹年长，却并非这位天资聪颖的族长公子的对手。
　　当然那天元虹没有来得及威胁什么或者动手，因为这些孩子刚刚将元行围住，慕秦肖便唤着元虹的名字从远处快步赶来。那少年漫不经心的扫视围成一团的同伴们和被围在中间的元行，最后将视线落在元虹身上时，才蹙起眉，责备说：“病还没好，就忙着跑出来欺负人。”
　　说完也不再搭理他们，只是抱着书径自往学堂方向走去。话里虽然责备元虹，但眼里并没有放入叫元行的妖怪。
　　元行至今仍记得那天早上，他攥着书袋站在树下，看原本围着他的同窗散去又重新聚拢在慕秦肖和元虹身边的情景。
　　那天元虹早早被慕秦肖制止，只来得及上下打量他，然后放心又不屑的笑着说：“我道是谁，原来是帮你……”分明一副放下心来的表情。
　　后来很长一段时间，元行都以为他再不会和慕秦肖有什么交集。他只是比往日添了十倍百倍的关注与那人。从前那些惹他嫉妒的，全都在这些日子化成了羡慕和憧憬。要是他也能有慕秦肖那般的天资，要是他也能像慕秦肖那样有趣，要是他也能和慕秦肖那样无论面对何人都姿态从容应对自然……
　　可是事实是，他日复一日长大，即将离开学堂，却仍是资质平庸的、木讷的。过度的关注与在意终于使他对慕秦肖的感情变得更加独特，可是直到小溪边相遇的那天，元行都并没有觉察。
　　母亲生病，族人又从来不情愿分给他们猎物，元行虽然仍未成年，却也不得不出门捕鱼捉虾。在溪边遇见慕秦肖那天，元行的母亲病得极重，他已有几天晚上根本不曾阖眼，因为要常常试一试他唯一的亲人是否还有体温。
　　所以那天元行并没有如同从前一样隔得远远的便第一眼发现慕秦肖的身影。他心事重重提着鱼篓走到河边，才听到水花溅起的巨响。然后一个湿漉漉的少年慢腾腾从溪边浅滩里爬出来，抹了一把脸上的水珠，余光发现了元行，侧头瞧过来，对他笑了一下。那落水少年睫毛上挂着的水珠在阳光下闪着光微微颤动，轻慢飘忽却仿佛正和元行的心跳律合。元行迷茫地看着他从水里站起来，提起手里的鱼走上岸，忽然间就悲从中来……
　　惧怕失去亲人的恐惧和独自支持的艰辛在看到这个少年的时候就这么一下子涌上心头，而虽不知为何，他在这个少年面前根本无力掩饰情绪装作若无其事。
　　少年慕秦肖不耐烦地将鱼丢进鱼篓里，正掏出手绢去包自己被划破的脚趾，见到他的样子不由奇怪的停下手中的动作。本来似乎是想问什么，然而却在看到他手里破鱼篓的时候改变了注意，笑着提起自己的鱼问：“我鱼抓多了吃不下，你要不要分一点？”
　　元行本来正在为自己在慕秦肖面前失态窘迫，面对着递过来的鱼，却连窘迫都在一瞬间被这句话震得一丝不剩。
　　不过尽管震惊，尽管怔愣，尽管元行的脑子一向转得不快，他还是迅速的伸出了手。他在接过鱼的时候想到慕秦肖是否发现了他那些躲躲闪闪的关注，也许下一刻就会毫不留情的对他嘲笑鄙薄。然而他还是把手里的鱼抓得死紧，
　　就算这只是恶意的捉弄，就算眼前的少年只是一时兴起，他也根本不想拒绝。一向木讷内敛的少年在那一刻才发现，他原来已经有了一个心上人。
　　-------
　　送上亲手捕捉的鲜鱼的小蛇妖没有对元行做任何事，无论是求欢还是嘲讽。元行猜不透这个妖怪，却始终记得，他的母亲吃了鱼之后，奇迹般的回复了健康。于是蛇妖对族来说，又变成了并不仅仅是心上人的存在。他觉得自己欠慕秦肖良多，在心底暗暗期待一个机会，可以为这少年赴汤蹈火。
　　分明这少年比他强大得多，有时元行都会觉得自己根本不会有能帮他的机会。可是没想到，这个机会真的回来，而他却什么都不敢去做。
　　母亲的身体渐渐康复之后，族长偶然会到他们家中来关照一二，加上元行终于出师，家里的境况一下子好了许多。母亲可以一直陪着他，他也可以悄悄注视着自己喜欢的那个妖怪，他以为日子就可以一直这样过过下去了……却发现族里长老开始一点点加固守护的结界，那熟悉的为了保护族人而存在的“界”，慢慢变得更像一个捕兽笼子。年长的实力强劲的族人偶尔会三两相聚，断断续续被他听到些“银蛇”、“黑狐”之类的话。
　　元行心里担忧，忍不住猜忌族人要对慕秦肖不利。可净是捕风捉影，他又与慕秦肖并没有交情，要怎么提醒他？如果一切只是他猜错，又该如何？
　　元行从不是勇敢无畏的妖怪，他从小习惯瞻前顾后。最后也只能做到在寻到结界中一处疏漏，趁着那少年去厨房偷酒的时候，假作无意叫他得知。那天晚上难得睡了一个好觉，怎会料到第二天银蛇就在族中消失得无影无踪，仿佛从未存在。
　　元行那时不过刚刚出师的小小侍卫，他不知道慕秦肖是否还活着，是逃掉了还是被捉了……还是不是……活着。他绕着村落转了一圈又一圈，心里焦灼无比，却始终没有勇气潜入族长家里一探究竟。伤害他心底少年的邪恶妖怪不是长着三头六臂的怪兽，而是他的家人。每天倚着门温婉微笑等待他归家的母亲撑在他心中天平的另一边，令他裹足难前，直到终于目睹了蛇妖慕秦肖那场血腥的逃亡。
　　慕秦肖逃过了他的族人，重伤之下却是真正的生死难料。本来一次学堂上的帮助，加上一次未成年时不知究竟有多少真心的求欢，凝结得不过是一段青涩易逝的初次心动。可是元行偏偏欠下了恩情，偏偏错过了报恩的机会。年少时的爱恋让他看清了自己究竟有多么的软弱胆怯。他将愧疚和羞惭藏在心里，和仰慕迷恋纠结在一起，如同雪球般越滚越大，直到占满了那里，让慕秦肖三个字年年岁岁的越刻越深。
　　他无数次对自己说，下一次。然后他竟真的等到了下一次。
　　元行被族人团团簇拥着，换上质地上佳的宽大白衣，衣服下面空空荡荡。对往事的回忆令他心上泛起再熟悉不过的难过来――那种对某样东西无比期待拥有，却不管怎样努力踮起脚尖都无法触碰的无能为力。腰间的佩剑早已被收走，他只有攥紧自己的双手。
　　母亲站在屋角，对他安抚地微笑。彼时，元行是无论如何都不会想到，他下一刻便会与记忆中的少年重逢，以那少年的心爱之人的样子。
　　百年后，那少年早已褪去了眉眼间的稚气，长衫被风鼓动，抱着长剑站在他的眼前，凝着眉问：“元虹公子，还记得蛇怪秦肖吗？”
　　元行只觉心头大喜大恸。喜的是当年仓惶出逃的少年还好好的活着，脊背挺直骄傲如昔，并没有被曾经的背叛折损。恸的是……元虹啊……昔日少年仍旧满心满眼仅有他的弟弟。相思与愧疚尚且如此难熬，慕秦肖对元虹恐是爱恨交织，心里又是什么滋味？元行绷直脊背想代元虹回答慕秦肖一句，“元虹自然不会忘了你。”慕秦肖却说，他是来报仇。
　　元行这才忆起他现在处境，忆起等着他族进献的金蛟。压下心底起伏，他对慕秦肖说起金蛟，只想要他速速避退。慕秦肖以从未有过的专注地听着他说，然后果断的拒绝了。那蛇妖出手后，元行方才发现他这一百年来变得有多么厉害。他偷偷关注了少年慕秦肖那么久，从前的蛇妖最是讨厌沾上血腥，连杀鱼都恨不能次次假以他人之手。可是如今他持剑伤人的手连一丝颤动也无，眼底更是毫无波澜。
　　元行觉得难过，却不是因为慕秦肖将他踩在脚下。他素来知道自己比不过元虹，也没有想过如果……如果慕秦肖不喜欢元虹有多么好。可是他忍着疼仰头去看这只长大了的蛇妖时，却忽然间冒出了这个念头。假如当初元虹没有被黑狐捉走，假如慕秦肖没有遇到他救了他跟着他回到族，该有多好！
　　元行望着慕秦肖平和微笑的脸和眼底已经同其他妖怪没有甚么区别的冰冷，想起百年前少年那双仿佛永远蓄满善意和温暖的眸子……他没想到自己竟然就真的问了慕秦肖：“元虹……值得吗？”
　　值得吗？！为他，变成了完全不同的妖怪？
　　慕秦肖没有正面回答他，但当他用元虹的脸请求慕秦肖不要祸及族老幼时，蛇妖几乎没有任何迟疑的放弃了他的复仇，只带了一个他，便离开了。
　　后来发生的事远远超出了元行的接受范围。自他把慕秦肖放在了心上，私下所做的那些所求也不过是能离得他近些，可他从没想到能与蛇妖离得如此之近。那妖怪的身体与他贴近得几乎毫无间隙。蛇妖毫无温度的身体，仿佛能把他烙伤。
　　他从未想过自己可以碰触到慕秦肖，就像无论怎么努力展翅，也不可能啄下星辰。所以元行自然也没有想过当自己被慕秦肖碰触的时候，会那么不可抑止的情动。那一刻他几乎忘了他是谁，正处在什么样的境遇里，确切的说，他根本没有办法思考。不管是慕秦肖附在他耳边说的决绝情话，还是刺进腹部的手指，都没有让他混动的脑袋从新运转。
　　一直到，蛇妖挖出了他的内丹，伸出粉色的舌头一下一下轻轻舔净纤长手指上他的血，笑着亲了又亲，呢喃着说“元虹宝贝，你的腰真软……”，元行才清醒过来，仿佛走过一个荒唐的梦境。他与从前一样，想离这只蛇妖更近，却无论如何不想顶着元虹的脸。他想喊，“我不是元虹”，他想要挣扎着逃开。他早已成年，被逆境雕琢的一日比一日坚强，再不是从前怯懦的少年。可是被堵住嘴捆住手，无法反抗的眼睁睁看着动|情的蛇妖欺身贴近时，却觉得自己从没那么怕过。
　　至于怕的到底是什么，木讷的妖怪最初却还懵懵不知。
　　挖去内丹时虽然残暴，可实际亲密的时候慕秦肖一举一动无不温柔。那些冷言冷语全不过是恐吓，半点都不曾落实：咬碎了伤药一点一点涂在他腹部的伤口上，冰冷柔软的舌尖轻轻滑过翻起的皮肉。疼痛中的痒麻狠狠冲击着他的神智；原身的细鳞一点点磨蹭着他身上最敏|感的地方，分明早已动|情，可是看到他的眼泪，却还是变回了人形。
　　他该欢喜麽？以弟弟的样子偷得一晌欢愉。可那些霸道掠夺，温柔吻噬，耐心挑逗，纵然全是蛇妖对他施展的手段，可其实得到这一切的到底是元虹的躯体，至于元行的魂魄……慕秦肖又哪里知道这东西的存在？
　　身体越是欢愉，心上越是难熬。慕秦肖随便碰碰哪里，元行便几乎压不住自己喉咙里的呻|吟，可他每每都咬住嘴唇把一切声音生生咽下。元行他是真的害怕，假若什么时候蛇妖识破了他的伪装见了他的原样，再来回想起他在他身下放|荡的丑态……当元行的嘴和手重获自由，他用手指抠着地撑着被蛇妖撞得不停摇晃的身体，已经不敢把“我不是元虹”这句话说出口，只能不停的对迟早会发现自己再次受到族欺骗的慕秦肖道歉。
　　对不起对不起对不起……失去内丹的身体渐渐难以支撑，他吐字越加困难，加上身后的蛇妖似是不喜他的道歉，加紧了对他的逗弄，终于令他失去了意识，甚至没有发现自己紧扣进泥土里的手指早已不是纤白如葱的模样。

　　番外――后来（1）

　　（1）
　　我这辈子可活得真够久，久得多姿多彩得自然而然。多少次，闭上眼都不知道自己什么时候还能再睁开。可由于我到底算个穿越的半路出家妖怪，从没想过自己哪次睁开眼竟然要补齐一次破壳出生的体验。
　　周遭是凝如实质的妖气，我团着连爪子都没有的细长身体，把嘴张大得上下颚脱臼，拿纤细的小牙去啃在我记忆里分明是有活门如今却实在得如同化石的水晶壳，愈啃愈加的心凉。
　　当年我似乎是叮嘱一个妖怪要等着我醒来的，我似乎、好像还下定决心要待他好，该不会这一睡早已沧海桑田，我竟要去找他的转世了吧？那岂不是……白蛇新传？
　　待我心里转着各种念头，终于从该死的水晶中挣脱出来，果然没有见到那似乎总不怎么走运的元行哥哥。但谱写新一代白蛇传的担忧，倒是放下了。
　　我在一间很是熟悉的屋子里，如果慕秦肖可以做形容词，那我得说，这间屋子布置得非常慕秦肖，一桌一椅一枕头一杯子都似曾相识。妖力回复得堪堪可以化形，我迈动长久不从用过的双腿遛达到院子里，竹屋外稀稀疏疏架了几根竹竿，被葡萄藤上手掌大的叶子遮得几若不见。葡萄藤蔓延到棚顶，一串串饱满透亮的葡萄压得竹竿弯成弓形，微风一吹，葡萄叶子簌簌作响，细碎的阳光就在沙地上跳来跳去。
　　这真真是要了本魔君的命，等我捂着心口倚在葡萄架下的躺椅上往嘴里丢葡萄粒时，还是挥不去时空错乱的错觉。
　　黄昏时有人推开木条编的篱笆门，背着竹篓走进来。悠哉得异常困倦的我，和勤劳得异常困倦的来者视线在空中交接，释放着噼里啪啦无声的静电火花。来者的喉头真是哽了又哽哽了又哽，我等了又等，终于还是忍不住帮他把话说出了来：“嗨，你终于回来了。”
　　那来者把竹篓立在栅栏边上，走至我眼前。我仰头望着他如同被人抽去骨头一样瘫倒，伸出手把他扶在自己膝上，任他伸出手臂把我倒霉的肋骨勒得咯吱吱作响，就这么咯吱吱响到太阳终于落下地平线，元行才说：“是啊……终于回来了。”
　　（2）
　　第二天足訾竟然就登门拜访，我仍旧赖在葡萄架下面，见到她不由自主用葡萄皮招呼了一下，兴致勃勃咆哮道：“你来做什么？不是说再也不见的吗？”
　　足訾被丢了满头满脸的葡萄皮葡萄籽，扒开头发气急败坏去捉虱子一样跳来跳去的食物残渣：“姑奶奶才不怕什么玄狐！来一只碾死一只，来一窝拍死一窝！”
　　等她捉完了抬起头，又不由有点心虚自己说的大话，哼一声，“总要再见一面道别。”
　　嗯，我明白的，得罪了玄狐，我总得消停个几百年，也不好再大模大样在足訾身边蹦Q。足訾姐姐并非婆妈，她只是感念未来很久都将会没人陪她不顾形象与生命安全，随意畅饮，邀我再共醉一场罢了。
　　我们两个喝酒的时候，元行远远的避开了，我们都知道他不会偷听。于是足訾说：“阿肖，你这回可又是元气大伤啊！”
　　“左右不过再挨一遭天雷吧？”我转着酒杯回答她。
　　“我看你是折腾的累得够呛，”她笑着抿了一口酒，“情字最是伤人。我瞧你个没良心的虽然分分合合折腾着也不见伤心，到底是倦了想要定下来……”
　　我打断她，肃然纠正道：“我每一次都是真心要安定下来的。”
　　足訾却自顾自说：“元行喜欢了你那么多年，可他与你拢共相处过多久？我不是背后说他什么，可是阿肖，你……”她瞧了我一眼，见我理解她的心思，便没有再说下去。我们也并不相互劝酒，各自忙不迭地将自己灌醉。
　　足訾她说得很是有理。我觉得她虽然和我算个前情人现兄弟的关系，却越来越像我妈般的操心。记得当人时看过一本漫画，里头有个人物说：“憧憬是距离理解最远的距离。”这个人物是个真的“人物”，他说的这句话也是充满内涵的一句话，可我可一点也不想因为一点可能就当了裹足不前的懦夫。不过……实话实说，本魔君还真有些担忧。
　　等夜深后，元行提着灯盏来将我从林中厚厚的红叶里挖出来，我分明听到足訾笑着调戏元行道：“行哥哥，我这次可是帮了你不大不小的忙哟！”
　　哼哼哼，当我醉了就不知道吗？情啊爱啊的，要是一个把另一个吃得死死的，那被吃定的那个未免太过可怜。要小情人儿两个时不时患得患失一下才情趣。所以……本魔君便勉为其年的患得患失一次吧……
　　可是元行哥哥，你可万万不要喜欢什么自己虚幻出来的银虺妖怪，拜托了。
　　（3）
　　元行已经辟谷，却偏偏要垒了灶台来。说是做饭，我觉得更像是在制药，还是毒药。他躲在厨房偷偷摸摸的做，我趴在窗上大大方方的瞧。等终于按捺不住，干脆推开窗跳进厨房按住他手：“喂，你想毒死自己吗？”要知道有些气体也很要命的，比如一氧化碳，比如二氧化硫……
　　元行吓了一跳，眼神躲闪着问：“这……你闻着如何？”
　　我抓起他的手舔干净上面的毒药告诉他，“我不喜欢……”瞬间有种耳朵和尾巴一起垂下去的错觉，太有趣了，“虽然很好闻，可是我不喜欢你身上沾上这种味道。”
　　于是元行哥哥瞬间又精神起来，只是太有精神了，脸红得实在闪耀。我抓着他的手放了一些体重在他身上，乱摸着占了些便宜，收拾干净沾了毒药的锅碗，退到门槛边扶着门坐下去，笑着道：“做些咱们都能吃的，一起吃？”
　　元行一副不知改把手放在哪里的模样，干脆抓了把菜刀攥在手里，紧张道：“我……我并不怎么会的。”
　　我朝他飞吻道：“我教你～”
　　元行哥哥手一抖，差点就回我一把飞刀。
　　为了我那脆弱的小身板和元行哥哥并不过关的厨艺，他去后院摸了几个蛋来，搅匀了蒸了一盆鸡蛋羹，放了一把鲜嫩小葱花和干海米，滴上香油。切菜时我又寻着了一个由头，凑上去贴在他身上，揽着元行哥哥的两只手腕，朝他脖子里吹气道：“你切菜的姿势不对哦！”
　　当我握着他的左手手指帮他虚握着压在葱上时，元行哥哥只是虚怀若谷的纠正了他的姿势。我看他认真的样子，不由好奇，“你觉得这个姿势切菜有什么益处？”
　　元行哥哥认真思考了半晌，困惑地摇头。他当然想不明白……作为一个妖怪，元行哥哥就算闭着眼睛，也绝不会切到自己的手指。
　　可是我顶爱看他这样切菜的样子。
　　（4）
　　如果不去思考自己到底是个甚么东西，诚心实意去做个妖怪，日子其实可以过得非常充实。比如我现在修为受损，如果仅我一人，自然要找个人迹罕至的地方藏起来闭关用功。可是有了元行，因为他迫切希望自己可以给我找来灵药宝器助我恢复，所以本魔君从善如流，“哦，我懂的，我们去旅行，蜜月。”
　　等为元行解释清楚什么叫做“蜜月”，他的思想感情便分外复杂，又是开心有时忧虑。为了帮他排忧，我只好与他召开了一次家庭会议。
　　“我们去探险，哦不，是寻宝，需要配合。”
　　元行迟疑。
　　“我站得远远的丢法术，你去肉搏？”
　　元行放心了不少。
　　于是妖怪RPG小队成立，成员为魔法师哈利・银虺及战士雷姆斯・黑。由于哈利・银虺的魔法无法自动规避队友，我和我的拍档便在家里滞留了一段时间来锻炼战斗间的默契。
　　“咱们这些天都不要开口，只用眼神和手势交流，好不好？”我掩住坏笑提议道，“如果非要开口，就要受惩罚哦。”
　　元行自然不会反对我。转天恪守约定的元行哥哥便被本魔君推倒了。
　　慕秦肖与玄狐一战后元气大伤，如果不想采补自然还是禁欲对身体比较好，可是元行哥哥却实打实的身体健康，真是如狼似虎的年纪，可不该禁欲。我的手和他的手固然都可以帮他疏解，不过有种办法却可以让他更舒服。
　　解开元行裤带时，他只是扭过头留我一只红彤彤的耳朵。可当我把头凑过去时，他却着了慌，缩起身体想要把我推开。抬眼去看时，那青年慌得眼圈都红了。
　　风月里打滚里这些年，慕秦肖真的是很少为别人做这种事的。说不上是洁癖还是觉得讨好的意味浓得掉价。可是对元行，我并不觉得自己是在讨好。为了让我开怀，他愿意做的事情实在多得多。况且他在情事上生嫩得很，无论怎么去做，慕秦肖都足够仗技欺人。
　　不理睬那双用力推挡的手，我表现出足够的坚决，元行是不能生硬用力将我拉开的，也只能任由我将他含在嘴里，用舌头慢慢磨蹭顶端，将自己并不如其他技艺那样娴熟的技巧施展开。发间的手指用力缩紧蜷起，不自觉向下按了两次后，元行便慌张撤开了他的手，改作死死攥住身下的床单。
　　当下颚可以自由可控的脱臼时，深喉真的不算什么需要磨练的技巧。元行的呼吸越来越乱，近在眼前的小腹飞快地起伏，贴在眼前的大腿内部肌肉绷紧得坚硬如铁，对于第一次尝试的家伙来说，他可以说真的是坚持了很久，久到他又用手攥紧了我的头发用力向上拖。
　　我抬起眼眸，眼光掠过他起伏的小腹和胸口，寻上他因为忍耐而沁满了汗水的年轻的脸上黑漆漆的眼睛，暗笑着施个小法术让自己冷冰冰的口腔温度一路飙升，一丝不落地看着他因为攸然而至的快|感而涣散了眼神，呻|吟间不自知染上哭腔的样子。
　　可是元行竟然还是忍耐了一段时间，带着哭腔的迷茫开口，胡乱哀求道：“阿……阿肖……你快起来……”
　　我自然不会听他的。
　　事后元行极不安，红润的脸迅速白下去，不停的道歉。我凑上去堵住他的嘴，封住了他的话，却抹不去他眼里的紧张愧疚。我睁着眼睛凝视他，却并不能让他安心。真是，这样的话，只好放弃一次“处罚”他的机会了。
　　“真是没默契呢。”我说。
　　元行一直望着地面的眼睛终于重新落在我身上。
　　我问：“你看我的眼睛，猜猜我在想什么？”
　　黑眼睛里的不安愈加明显，真奇怪为何那么多年，我竟然看不懂这双眼睛里那样明显的情绪。
　　我令这个妖怪伤心了太多次，也难怪信誉度为零，被看成翻脸比翻书还快的家伙了。于是只好飞快的主动说出答案。
　　“我在想，元行的味道，对我来说真是最毒的毒药……”
　　眼前的妖怪僵成了冒烟的木头。
　　我摸摸高大青年漆黑的长发，帮他整理凌乱的下裳。如果稍微方些心思在这个外表英挺的青年妖怪身上，他的想法真的再好猜不过。他不信我的喜欢，说到底，不过是既不相信我，也不相信自己。足訾说得对，元行对慕秦肖，其实并没有多少了解。
　　所幸，从族学堂初次相遇开始，慕秦肖在元行面前从未有过伪装隐瞒，那多事的帮他抄作业的人是真实的穿越者慕秦肖，迷糊的捉鱼求欢的也是；偷酒喝的是，仓惶出逃的也是；趾高气昂复仇的是，仗势欺人强迫了他的也是；总是忘记他的人是，记住了要好好珍惜的更是。他既喜欢了这么个并不算地道的妖怪，我会将这妖怪更多的面貌出来。
　　等他全都了解了，自然也就敢去相信了。
　　在这之前，我只管守着他便是。

　　番外――后来（2）

　　（5）
　　这一年的冬天来得早，第一场雪便在地上立住了脚。白茫茫松软软，看起来比深秋的萧瑟漂亮了不知几何。雪停后我站在院子里，说话时呼出的白气看起来极是仙风道骨俊逸不凡。可元行偏要抢出几步一件披风兜头罩过来，不才在下整个人便被他包成了包子。
　　这真真让慕秦肖无奈又贴心，同他说“不冷”也是没用的。因为这家伙会蹙着眉，虽不说话，整个人却散发着浓重的忧郁味道。
　　好吧好吧，诚然妖怪并不怕冷，可是蛇妖这种冷血动物却总是难以摆脱它们想要冬眠的习性。上一个有印象的冬天，岩朔大人就是一副憔悴的模样每天半醒不醒的，如今轮到元气不足的本人，这也是无可奈何的事。
　　就是在这之后，元行哥哥决定出去打猎。他先是找出匕首长刀，盘膝坐在院子里一件件细心擦拭，再给弓上油上蜡，把箭弦绑紧矫正，然后换上猎装，检查屋子外围的禁制，最后才一路挥手远去。我倚在窗边掩着呵欠望着那个身影在一片苍茫中渐渐消失，缩回烧得热乎乎的火炕上困觉。
　　再醒来时日头西斜，元行已经曲着长腿坐在院子里。我眯着眼睛看他揪着只狐狸，娴熟的用刀将连在狐皮上的皮肉割干净，不由有些好奇：“你喜欢吃这个？”
　　他也不曾抬头，只是低着头专注手中，回答得却挺快，“不是。”
　　过了一会，才补充道：“晒干了找人……给你做件裘衣。”“给你”这两个字元行说得又轻又快，我这才注意到他脚边那些尚未剥皮的、已经剥皮的……狐尸们，不由略微好笑。
　　院子里的马扎太矮，元行坐得想是并非多么惬意，曲起的长腿上肌肉微微绷紧着，视线在那里盘桓片刻，我忽然开口唤了一声：“元行……”
　　元行低应了一声。
　　可是其实我并没有什么想说的话。元行也没有再开口。我一直看着他将所有的狐皮剥好，填上干草挂妥当方才阖上窗子――难得这一次，元行并没有因为我看他羞涩窘迫。
　　（6）
　　从古至今，甭管是在话本还是志怪里，狐狸都是个招人的东西。而我们家院里子挂上这东西的皮筒子堪堪过了一夜，便果然也招了个女妖怪。
　　这丫头原身是个不知甚么名头的飞禽，可爱的歪歪着粉嘟嘟的漂亮脸蛋隔着栅栏羞答答地唤：“元行哥哥……”跳脱出我的立场来看，其实甚养眼。
　　元行哥哥本来正挥舞着扫帚在院里扫雪，听到美少女妖怪的召唤抬起头来，眼里倒也流露出欢喜来，随意把扫帚放在一边，走过去隔着篱笆热情招呼她，“……皮子还没晒好呢。”
　　我汗。彼时我正卷着本游记，坐在院里大树的枝桠上大方神游加偷听，闻言不由想要来个失意体前屈。固然元行哥哥在我这里吃足了神经大条不解风情的苦，可看起来他也不是个神经纤细的主儿。以我的经验，但凡一个姑娘能把“哥哥”两字当着个没血缘的适龄男青年念出两个以上的音调来，她心里必然会对这适龄青年有些念想。
　　果然这姑娘说：“我不是来取皮子。哥哥，我来问你讨几斤昨个猎到的肉食，你可愿给我？”
　　听她这样说，我也不好再扮透明，便将手中书卷放在膝上，大方去看这位当面撬我墙角的女中豪杰。这豪杰MM分明察觉我的视线，却也不来与我挑衅，只是定定看着元行等他回答。倒是元行扭头，迷惑不解地将本魔君望着。隔了一会儿，他回过头去。我看不到他的表情，却从他话里听出了慢慢的困扰。他问人家姑娘道，“你是在问我吗？”
　　姑娘也被他弄得疑惑了半晌，回过神来立即笃定点头，“正是。”
　　“哦……”元行哥哥看起来仍是困惑，一个“哦”字因拖得颇长，我满心以为接下来会听到那句听他对我说了很多回的“对不起”，然而他只是冷淡地对那位姑娘说：“不。”
　　那姑娘吃了一惊，终于抬起头来打量我。许是本魔君近来伤势没甚么起色，我分明在那丫头眼中看到一丝轻蔑。她上下将我看仔细了，方才对着元行道，“如此，且容碧玺为哥哥一舞。”
　　她为了今日表白，定是幻化了自己最心爱的华服美饰。铮铮起舞时，正像素色天地间骤然绽放的一株雪莲。因我是个实打实的断袖，又从不招惹平胸弱受，故而从没得到谁的献舞，仅以我前世偶然瞥一眼春晚集体舞的欣赏水品来评论，我得真诚的说，这是我见过最美的舞蹈。
　　等这姑娘舞姿渐收，元行与我都未置一词。碧玺妹子视线缓缓扫过她仅有的两个观众，朗声对元行说：“哥哥，世间万物，素来是我们飞禽却最是忠贞，一生只求一个伴侣，若有一个去了，另一个自然从容赴死。然蛇性本淫，欢好时同窝同族盘绕纠缠都是常事，从来不知何谓从一而终。你为这蛇妖小侍弃我……”
　　我们都知道她要说，元行将来总有后悔的一天，然而元行却没有给这姑娘将话说完的机会。他不知将何物化作一柄剑，一剑向那姑娘心口刺去。
　　还未来得及为被这妹子误会成元行的小侍而偷笑，我却被元行吓了一跳。他这一剑刺得太快，之前既没有被激怒的前兆，兼之动手前又完全没有杀气。等我抓住他的手止住他，那妹子已被他刺了个垂死重伤。
　　等我为这示爱失败的倒霉妹子封住心口大穴，一把雪柔化了堵住血。元行提着剑站在那，表情有些微无措。
　　这个少女说话不中听，也不过是少年意气的程度。抛开贬低情敌气度上实在欠缺，这样明朗无畏的示爱，换个情境对象，未尝不会成就一对深情伉俪。慕秦肖虽然不算上大度，对这样的小姑娘却实在没甚么气好生。我本想问问元行为何忽下杀手，可一见元行这副模样，蓦地就明白了是怎么一回事。
　　他没把将这妖怪刺死当做大事。
　　从前觉得元行良善可欺是个不折不扣的包子，不过是因着他不是在族中，便是在我身边。可说到底，弱肉强食啊，一言不合动辄便下杀手之类的，不过是妖怪的寻常手段罢了。如果我此时尚在人间，拘着他的天性也就罢了，此时在妖界……我何苦又充什么圣父呢？
　　可是……到底我还是走上去，拿了元行手中的剑，揽了他的脖子凑近了问一句，“元行，为何要杀她？”
　　元行不确定地说：“阿肖，我知道你素来不喜随意杀生，可是她……”
　　我抵上他的额头，小声问：“可是你不喜欢她说我的不是？还是怕了她说的话？蛇性本淫，嗯？”
　　元行沉默了一下，手扶上我的胳膊，轻轻摇了摇头，发梢轻轻擦过，他诚心诚意地将我望着说：“你不是的。”
　　我忽然觉得自己拿这个妖怪真是一点办法也没有，“那是喜欢你的人，别轻易杀掉了。”
　　“嗯，”元行温驯的应下来，补充道，“可你的狐裘，还是得拜托旁人去做方可。”
　　虽然元行做了和岩朔相似的事，可我并不担心我们最后会因着这种事而选择分离。对元行来说，慕秦肖是比他自己重要得多的存在。在我所不知道的年月里，他为这个妖怪改变了那么多，方才变成现今的模样。可假如不是他心尖上的妖怪，也不是他的血亲，便是会被这样对待的吗？那么老实说，我很是感恩。
　　于是这件示爱事件轻轻揭过，碧玺妹子也许满腔愁肠也许满腔恨意，但她好歹捡回一条，也会记得不要在比她强大的妖怪面前口无遮拦。而不久后元行哥哥猎到的狐皮也终于制成了裘衣，由他亲手为我披在身上。
　　那天我精神不错，伪作个风雅姿态，穿着新衣裳得瑟着同他一起去踏雪寻梅。归路上将头缩在蓬软的白毛中，捧着一大束梅花，元行哥哥偷偷将本魔君瞧了又瞧瞧了又瞧，终于忍不住既天然且困惑问：“阿肖，那天那个叫碧玺的妖怪分明也看到了你的样子……”
　　我斜着眼睛，不知为什么就是绷不住笑意。
　　元行哥哥警惕的止住话头，于是我替他接下去，“真是奇怪，那碧玺分明看到我那英俊不凡风流潇洒无人能敌的阿肖贤弟，为何还能对他口出恶言，竟然没有被他迷得晕头转向？”
　　“哈哈哈――”我知道纵声长笑是不对的，可是实在是憋不住笑弯了腰，险些将一怀的梅花悉数丢在雪地里。
　　元行一张脸涨得红得发紫，因他怀里同样抱了一大捧梅花枝，此时倒也相映成趣。总算不算迟钝到家，束手无措了一会儿，倒也品出我因何发笑来。我笑了一阵，竟听到这家伙带着微微的不忿，赌气般轻声嘀咕了一句，“……难道不是吗？”
　　当然不是了，元行哥哥，你当慕秦肖是万人迷杰克苏麽。

　　番外――后来（3）

　　（7）
　　身体养好些后，我与元行按商量好的出门去寻宝。不过虽说担着寻宝的名头，实际上却更像是游玩：风景不错的总要逗留些时候、而但凡遭遇到些攻击性排外性不那么强的妖怪聚居地，也要混进去游玩。对这种态度不够端正的散漫的旅程，元行在初始时也会将难以掩饰的担忧显露出来。这担忧见过几次，某一次终于勾起慕秦肖几十年难得一见的自省吾身。结果就是，我终于发现，与过去百年相比，现在的日子果然足够称为混吃等死。
　　于是本魔君从善如流的改变了自己的作息，每日同榜样元行大哥看齐，清晨起身练剑，午后放弃午睡，傍晚也不再浪费时间在闲书志异上面。如此虽仍是每日缓缓游历，闲暇时光却全然奉献给了修炼。
　　本以为这样足以让勤奋上进的元行哥哥安心，可这不善隐瞒的家伙竟还是忧色日重。偷偷爬起来练剑的时辰一日早过一日。看他总难以展眉，吾之内心甚为悲摧。想当初稍稍假以颜色便诚惶诚恐的那个元行，再看如今这个愈加难以讨好的……
　　悲摧归悲摧，劝还是要劝，哄还是要哄。我问元行：“元行，你可是忧虑此番一直没甚么收获？天地宝材不是庄稼，一片地一年一收，总要看机缘的。”
　　他微微垂着头，因为贴得近，耳边的碎发便蹭在我的脸上，静了一会儿方所问非所答的回道，“午后吃过饭，还是困一觉吧……”
　　就像最初在族村外听故事一样，混进爱讲是非的老妖怪们堆里总能知道些有趣的消息。我与元行没什么收获的在外飘荡了不少时日，终是在个偏远的小妖村落里听说了个掌故。这族妖怪聚居地不远之处有个山谷，因特产各种凶残且超重的蛇和蛇妖，故而有个亲切的别称，就叫做蛇谷；而于此同时，又因为传说中这山谷中每逢朔月总会有一种花期不比昙花长久多少的花卉绽放，而这花开时的光晕类同月光。彼时天上无月而谷中月华满地，故而它还有个罗曼蒂克的名字，叫做月见谷。
　　我们听到这个时正是临近月初，因我想着盛产蛇就说明这里环境有适合我们蛇生活的地方，便决定到这个地方瞧一瞧热闹，赏一赏花。
　　月见谷或者说蛇谷是个充满矛盾，非常辩证的地方。我与元行隐匿了气息一路潜进去，实在感慨。这地方满是枯枝怪石，黑暗中那些暗影仿佛顷刻间便会化作鬼怪扑上来，走进去后蛇类蜿蜒爬过落叶的沙沙声更是不绝于耳，真一等一的阴森恐怖；而漆黑的夜里谷中心的草地却盛开着比之天上明月也毫不逊色的花，周围一切都染着淡淡光晕，月宫仙境一般，又委实是第一等的美景。可是呢，正是那些异常漂亮的会发光的花，把本来足以被黑暗掩盖的翻滚着相互争斗吞噬的蛇群照得纤毫毕现。
　　我拉着一只扁毛飞鸟的爪子，旁观这场我同族间的厮杀，几乎很快便发现它们都在争夺那些多数被痛苦翻滚的长虫打散的小花。
　　元行看了一会儿很是意动，拔剑从我们藏身的树后绕出来，看起来要挑出一条血路来去采上一朵。我本来噙着笑靠在树上，想等这挺拔英俊的妖怪摘一朵花递到我手边来，却在瞥到天边踩着云彩一步步降到谷中的那个身影的一刻惊讶的挺直了脊背。
　　（8）
　　老实说，我们分别后，我一直以为再见岩朔，许是要等到某一天我在哪一棵树上午睡的时候――被一方天空中聚结的天雷劫火惊醒，目睹噼里啪啦各色闪电闪烁后，仰望七彩祥云裹着一条金龙飞升天界的那一刻。
　　毕竟天宽地广，而我们最后并没谁说过再会。
　　岩朔落在地上走进蛇群的场面，仿若摩西分海。成精的尚未成精的长虫们纷纷忙不迭的挤出一条路来让这位金蛟魔君大人踏脚。他从山谷的另一边信步走来，路过哪一朵完整的花便弯下腰轻轻掐断花茎。
　　走得近了，怀里便是不大不小的一捧，将惯常的黑衣映染成了杏黄色。
　　看样子元行也认得这位曾受族年年朝贡的金蛟魔君大人，却并没有谁会告诉他，我与这位之间的爱恨情仇。这时他见岩朔一步步走近，单看背影也分明是瞬间紧张起来，却反而飞快的将手中长剑归鞘，退后几步反手将我整个推回树后挡结实，方才恭敬地垂下头。
　　这种既不防备又不躲避的态度，如果身后那个人并不是我，真的是遭遇岩朔大人最佳的反应。岩朔起初并未关注过元行，此时我靠在树干上，分明感到他的目光慢慢扫过那熟悉的威压。周围静默了一刻，连蛇群涌动的沙沙声都消失了。
　　岩朔此时的表情被元行遮挡得很是完全，应该说我的视线被元行遮挡得很是完整――我只能看到名为元行的族妖怪一人姿态僵硬的如同石化的后背，还有微微颤动着不自觉探向剑柄的手。
　　这段静默的时间并不是很长，很快岩朔并未刻意放轻的脚步声就再次响起，并且越来越近。身前的妖怪手已经按在剑上，之前的颤抖全部消失不见，眼见是个要拔剑搏命的架势。我只好抬手按住他的肩膀，却摸到一手湿意……说起来，我都要忘记了，岩朔他确实一直是个BOSS级别的怪来着。
　　等岩朔走近到我们不需要绕过元行也可看到彼此时，他捧着怀里那一大捧与自己形象异常相悖的花，驻足沉默了一会儿，惯常冷漠的脸上慢慢浮现出一个略带嘲讽的笑容，冷冰冰仿佛自语般说，“果然……祸害遗千年。”接着伸出手，将那一大束花随意塞到我怀里来。
　　那些月华于是顷刻离开他冷峻的面庞和黑衣，令他几乎在瞬间隐入了夜色里。
　　等岩朔的脚步声彻底消失，我方才发觉元行安静的异常。他难得并不正襟危坐，而是将后背贴靠在树干上，屈着腿，呼吸放得轻而缓，默默擦拭自己汗湿的额头，感受到我的目光，抬起头来苦涩的牵动了一下嘴角。
　　拢了拢怀里的花，我转身蹲下，“上来，我背你。”
　　没让我等多久，背上就覆上了元行哥哥的重量。
　　“我的手腾不出来，你把腿缠紧点。”
　　“今晚不修炼了，早点睡，呃？”
　　“阿肖……”元行的手绕过我的脖子摸了一下那些闪闪发光的花，“金蛟大人，是你朋友？”
　　“不是。”我盯着他长而有力的手指发了一会呆。也许再过一些年会是的，却不是如今。
　　“阿肖……”元行又慢慢唤了我一声，“我虽然很没用，却想一直跟着你。”
　　不知元行看出了什么，这次我却没有巧言令色去哄他，只是低声应了一声，“嗯”。
　　一直跟着我，这不是当然的麽，我们之间早没有好聚好散的余地。这个妖怪从前如此钟情于我，如今如此钟情于我，今后若有一天他要眉目倦怠的说一句“放我走”，我绝无可能仍旧保持自己的风度。
　　（9）
　　后来的后来，一千年就过去了，我还是和一只叫元行的族妖怪在一起。有时我们会一起人间界看一看。直到我曾生活过的那个时代来临，某一天路上人群熙熙攘攘，有人在身后唤，“――慕秦肖！”
　　我与元行一同转身，唤我名字的人却冲向不远处的一俊秀青年。那青年噙着懒洋洋怡然自得的笑容，随意挥着手：“哟，好久不见。”
　　知道那男子伴着他许久不见的友人消失在人群中，元行方才带着一丝疑惑与不安握住我的手，“阿肖？”
　　我笑着回握住他的手――这么多年过去了，连曾经的自己都形同陌路，还好有个这妖怪一直陪在我身边。


　　――《后来》完――