　　两杯啤酒
　　作者：Jasa

　　第一章 灯影酒影

　　“夜色”是本市有名的GAY吧。
　　江恒一进来就被里面嘈杂的音乐镇了下。
　　今晚在台上的是野兽派肌肉男，拿着麦克满场蹦Q，搔首弄姿，嚎得声嘶力竭。
　　台下群魔乱舞。
　　江恒一路挤到吧台已经被人全身上下摸了个遍。
　　温和帅气的调酒师于包围中看到张恒，不等他开口就上了两杯啤酒。
　　江恒点头笑笑，唤来服务员。眼睛不意外瞟到斜对面几米外沙发上的男人。灯光混乱喧嚣，沙发上并排坐着三四个人，江恒还是能一眼认出他。
　　男人的身影忽明忽暗，身上明显挂着一人，两颗头胶着在一起。
　　当服务员将那杯啤酒送到男人的桌上时，男人好像抬头朝他的方向看了眼。
　　江恒生怕是自己的错觉，身体前倾努力看过去，男人好一会儿都在专注地和身边人聊天调情，好似一点也没注意到自己这边。
　　江恒虽然习惯了，但多少有些失望，不过很快释然。又看男人和怀里的人吻得投入，难解难分的，心上又烦躁又难受又委屈，无法说清。
　　但又想到有几个人能在男人身边呆长久的，大都是一夜情或几夜情，想到被搂着的男人很快也会三振出局，心里稍稍有点安慰。
　　但又想什么时候自己才能和男人有第一次亲密接触，想来那日子必定比较遥远，又唉声叹气起来。
　　往常，在人潮和暗光的掩映下，他偷偷地愉快地尽情地瞄两眼男人，喝两口小啤的闲情没有了。
　　十二点不到，江恒就蹭蹭蹭离开“夜色”。
　　又到了周末，晚上却下起了大暴雨，江恒到“夜色”的时候已经快十点，下身的衣服几乎湿透。
　　忧郁的情歌王子坐在台上抱着吉他自弹自唱。
　　吧里零星散着几人。
　　男人稳稳坐在那里，喝着不知名的酒，一个人。
　　江恒内心欣喜不已，本以为大雨的夜晚男人不会来了，现在能见到他弄得一身的狼狈也值了。
　　虽然人少不敢再放肆地偷看男人，但他还是笑眯了眼。
　　和往常一样，叫上两杯啤酒，男人一杯，自己一杯。
　　江恒在“夜色”遇到男人，对男人一见钟情。这是过去十八年从没有过的。
　　男人高大深沉，很有味道，是此间的名人。
　　先不说男人喜欢哪种类型的男人，他只和漂亮的人玩一夜情。江恒是连和他一夜情都不够格的。
　　男人讨厌别人纠缠，江恒曾大胆的做到男人旁边搭讪，男人眼睛深沉冰冷，不留情面地叫他滚。饶是江恒脸皮厚还是惨白了脸。
　　不过江恒从来不是轻易放弃的主，好不容易和人来电，他拼死也要抓住。
　　自从打听到男人经常周末晚上来“夜色”，他便成了这里雷打不动的客人，半年二十五个周末，二十五个夜晚，每晚三四个小时，只为这个男人，为男人叫一杯廉价的啤酒。男人即使常来，也是有多半次的时间不在，江恒怕错过他，每周按时报到，无论男人在不在，都叫上两杯。
　　从不间断。
　　他知道自己只是个小人物……男人记不得他的人，也要记住他一杯一杯的酒，至于男人喝不喝，就不在他的考虑范围内了。他还记得男人最初收到酒时，远远地略带审视的冷漠眼神传过来，黑沉沉的，压在他心口，他嬉笑着露出口大白牙，静静和他对峙，男人盯了他数秒，轻嗤一声，以后他请酒，男人没再看过他。
　　屋外风雨交加，屋内歌声音乐缓缓流淌，橘黄色的灯光洒在四周，暧昧而宁静。
　　江恒这一刻心是宁静的。
　　屋外雨声渐渐变小。
　　十二点的时候，江恒起身，惯性地瞄一眼男人，却是四目相对。江恒愣了下，本能地避开，转头时模糊看到男人手里好像是他点的啤酒，寻思着确认又慑于男人的眼神没有勇气再看。
　　江恒走到门口了才回过神来，恨自己不争气，眼睛是心灵的窗户，那么好的心对心交流机会居然白白浪费了，悔恨不已。

　　第二章 有意无意

　　江恒虽然入不了男人的眼，但也算清秀小生一枚，高高瘦瘦，五官不算突出，好在皮肤白皙，“夜色”的不少人曾追求过他，江恒嘻嘻笑着拒绝，指着男人那边，说，那个才是我想要的。
　　在这圈里，没有什么“守身如玉”的说法。
　　江恒说他从不找人玩，最初听他说这话的人面上笑着，心里颇不以为然，都来“夜色”了还他吗的装。
　　江恒也真的没玩，笑着的人说他是“纯洁的小羊羔”、“火星人”，后来一年多江恒还是如此，那些人就叹笑了，惊奇地打量他。
　　江恒性格活泼开朗，笑起来让人一瞬间觉得心要化了般，很有人缘，在“夜色”交了不算多不算少的朋友，调酒师很要好的一个，他知道的有关男人的事情都是从他嘴里打听来的。
　　很多人都认得男人，很多人也没和男人搭上话。男人冷，那种冷不尖锐，但沉滞，他周围的空气都带了重量。男人的眼光十分挑剔，看不上的绝对不碰，至少在“夜色”没有过例外。男人的气势就先逼退人三尺，却依然有很多人趋之若鹜。
　　这几次晚上江恒隐约感觉到男人的目光投注到自己身上，等他抬头想确认时又不见了。江恒也不想自作多情，但他就是有奇怪地自信认为男人开始对他上心了。平时被自己压抑的心思苗头蹭蹭地长。已经半年多了，他觉得自己是时候化被动为主动了。
　　周末，主唱还是唱情歌的忧郁青年。
　　江恒的那杯酒快被自己的手暖热的时候，终于磨蹭着走向男人。
　　男人的身边围了七八个人，看到他马上安静了。江恒察觉到自己在接受一群人的注目礼时才暗叫失策。
　　他站到他们面前，尽量做出最自然的笑容，隔着桌子探出身子，将酒递给慵懒的靠着沙发的男人。
　　“请你喝酒！”
　　男人没接，略抬眼皮看他。
　　一群人好整以暇地看戏。
　　足有十秒，男人纹丝不动。
　　江恒觉得手上好像举着千斤大石，一点点往下垂。
　　“那，我放这儿了……”
　　他把酒放在桌上，落荒而逃。
　　身后一阵哄笑。
　　江恒拼命给那天的尴尬找台阶。他觉得时机不对，那么多人，男人是爱面子的，不好直接接过酒。想到自己还是太冒进了，最好还是按兵不动，继续观察，以待时机。
　　野兽派歌手朝着他屁股一巴掌，“那种男人追上也不好养活，何况你压根没戏，兄弟，放弃吧，及时行乐！”
　　江恒撑着下巴，沉默两秒还是摇头。
　　酒保这时送来一杯五颜六色的酒，“小恒，那边的先生请你的哦！”
　　江恒愣愣地顺着他的手指看去，一个人对他遥遥举杯。
　　江恒无聊地转过来，叹道：“他啥时能请我喝一杯！”
　　后来几次来，不知名人士又请了他几次。江恒是连他的样子也不知道的，压根没兴趣。再收到酒时，自己也叫了杯同样的酒请回去，让酒保代谢并表示不打算交往。结果下次五颜六色的酒又上到桌上。
　　这晚在洗手间门口，江恒被人堵了。
　　面前是个俊雅的男人，带着金丝边眼镜，很有精英的味道。
　　精英男双手撑着墙壁把他困在一角，对着他耳朵哈气，“喜欢我的酒吗？”
　　江恒一愣就知道什么事了，答道：“挺好，谢谢，不过以后不用了，我只喜欢喝啤酒！”
　　“唔，别拒绝的太快，我注意你有两个多月了，你很合我胃口，试试怎么样？我条件可是很好的！”精英男身体又逼近点，他的手表亮的晃眼，镶钻的。
　　江恒挺直背，对着精英男的眼睛：“我已经有喜欢的人，不会接受别人了，你别花心思在我身上，浪费时间，还是找更适合你的！”
　　精英男魅惑道：“说了别急着拒绝，我是真想和你交往，不是玩儿！”
　　江恒已经听不到别人说什么了，大脑做出反应前手早就猛然推开眼前的障碍，急急朝某个身影追去。
　　野兽派肌肉男今夜激情澎湃，肾上腺素彻底爆发，点燃一个不眠夜。

　　第三章 亦步亦趋

　　微讽的，意味不明的一眼――男人的眼神。
　　一想起来……江恒抱头纠结，他误会了，他误会了，他误会了……
　　江恒烦得想杀人，那杀气太明显，不想找死的都自动避开，但自古就有大无畏的，来得正是此事的罪魁祸首。
　　江恒目露凶光，磨牙霍霍，只差一刀了结了眼前这只臭虫。
　　精英男无辜地挑眉，笑道：“喂，我招惹你了，你不喜欢我也不用这么厌恶我吧！”。
　　“滚，马上滚！这话我不说第二遍！”
　　“喂喂喂，到底怎么了，你把话说清楚……”
　　江恒喘口气，突然蔫了，沮丧地趴到桌上，整一只斗败的公鸡。
　　野兽男决定再给他做次思想工作：“你也别恼了，他不是不喜欢你？你和别的男人在一起他看到了也没啥感觉，他能误会什么，人家就不当回事儿，你还追上去解释，解释什么？！就是给人看笑话的，还在这里瞎想，瞎想什么？！”
　　江恒抬眼，“你是安慰我呢还是打击我呢，谁说他不喜欢我了？！”
　　“不是你说的？”调酒师笑道：“就那天，你自己给他送酒，回来的时候什么情形我们都有目共睹，你自己都承认了！”
　　周围的人都附和点头。
　　情歌忧郁男也决定义气一次，轮到他唱的时候，选了首稍微不忧郁的曲目。
　　精英男不知啥时候走了。
　　江恒侧趴着，安静的看着那边的男人，任难受的感觉淹没自己。
　　是不是自己才把这事当回事？那样的眼神是自己误会了？
　　为了追到男人，他的打算是先让啤酒抢占男人的眼球，让男人知道自己的存在，日积月累，总能让男人上心，而要追人总要拿出真心，既然只喜欢男人，就不能和别人有关系。那天厕所的事被男人看到了，就好像他误会了自己的诚意，原来说着要追自己的人也是可以玩着混着的，这绝对是对他心意的玷污，这对江恒来说好似失去了追他最大的筹码。
　　然而现在，他看到了男人的目光投向这边，他是否可以不自作多情地认为男人在看自己？
　　心里默默数着日子，差一个月满一年――他追男人的时间。
　　就在江恒握拳振臂抖擞精神准备再战的时候，一个天大的惊喜把他砸晕了。
　　酒保难以置信地说：“小恒，那位请你过去喝酒！”
　　男人请他喝酒，请他喝酒？！
　　老天开眼了！！
　　他的恋情终于要大跃进了啦？！
　　江恒双手碰杯，居然这样和男人面对面了，他的精神还在恍惚。
　　“有火吗？”男人问。
　　“啊？……哦哦……没有……”
　　男人不耐烦地从自己的上衣口袋里翻出打火机，抛给江恒，“过来点上！”
　　江恒脑子慢半拍才反应过来，立马坐过去，男人的气息扑面而来，他心里得意翻了，男人让他点烟，这这是什么意思？
　　江恒眼睛闪闪发亮，盯住男人。
　　男人没有开口的意思，他心里扑腾着，想着是否再给男人解释次那天洗手间的事。
　　这时，男人吸口烟，淡声道：“419，怎么样？”
　　“什么什么，他居然找你419？！”野兽男大呼小叫。
　　“机会难得，你拒绝了，为什么？”忧郁男问。
　　“我……我不想和他玩一夜情！”江恒不确定道。
　　“小朋友你是GAY吧，你傻呀怎么着，还想搞柏拉图呢，男人相互了解就靠床上，下面谈妥了，上面也就妥了！”野兽男恨铁不成钢。
　　调酒师若有所思。
　　江恒有些迷茫。
　　他以为先恋爱再上床才是对的，男人问他的时候，他吓了一跳，太快了，他们还没相互了解就要□，他直觉地就摇头。
　　一夜情，只有一晚的激情，天亮了，一拍两散……
　　他不想这样。

　　第四章 且甜且涩

　　江恒以为自己把男人得罪了，朋友也都这样认为。
　　他觉得自己没事找抽又给自己追爱旅程上弄座大山挡着。
　　所以，当男人再次找他喝酒时，他真是喜着了，也惊着了。
　　如此，江恒面前两杯酒，一杯啤酒，澄黄清澈，一杯暗红色，男人请的，味道居然又苦又涩，江恒能耐可以生生喝出甜味来。
　　男人面前也两杯，他先一气把黄色那杯喝了，再慢慢品着另一杯。
　　啊，原来他喝我的酒啊，江恒笑出一口白牙。
　　两人坐的距离远了些，江恒试探着靠近点，男人轻轻看他一眼，低头喝酒，他抿嘴偷偷地乐。
　　男人独自一人的时候才请江恒过去，常常一晚上也不说话，江恒是个嘴停不住的人，但怕男人嫌他烦，不敢多说，就这样安静坐着，也挺好。
　　有次中途来了三个男人的朋友，江恒看男人没有让他走的意思，也就心安理得地坐着了。
　　三个人，一个冷硬，一个阴沉，还有一个，有些面熟。
　　面熟的看到他挑眉笑着，先坐到他身边。
　　“我还不知道，原来你俩儿一块了！”
　　“你俩”指他和男人。
　　江恒歪头，还没想起他是谁。
　　面熟的笑，“洗手间！”
　　江恒指着他，啊――精英男！
　　精英男和冷硬男两人点了酒，阴沉男没要，抽烟点上。
　　江恒想着精英男的事，心思还没活跃开，阴沉男蛇眼盯他看会儿，对男人说道：“大哥，这么快又换人了？！……小朋友可要多陪我们大哥几天。”
　　这话说的江恒不高兴，腹诽，陪你妈呀！还大哥？你以为搞黑社会呢？！
　　江恒有话想问精英男，但那边阴沉男滔滔不绝，十句八句都是冲着他，调笑的话忍忍能过去，但有些明显的侮辱就很难下咽了。
　　一旁精英男眉头紧了。
　　冷硬男和男人看不清表情。
　　江恒人不下去了。
　　“那啥，我不是出来卖的，你缺男人就去隔壁那间找个，那边多的是！”
　　阴沉男阴笑，意外江恒敢反驳，烟在烟灰缸里狠按了两下。
　　“哼，怎么着，这样就受不了了！别太拿自己当回事儿！”
　　“够了！”精英男伸张正义，揽住江恒的肩膀：“江恒我认得，不是你想得那样，你少说两句！”
　　这时沉默的男人转头看向江恒，看看精英男，再次看着江恒。
　　江恒缩缩脖子，拍掉精英男的胳膊。
　　男人又转过去了。
　　以后，男人和朋友一起的时候也把江恒叫过去，他居然是个名人，很多人都知道有那么个人，每次都请男人喝啤酒。阴沉男也没再特意难为他。
　　不过两三次后，江恒就觉得这群人很不可爱了。他们的话题要么自己不懂，要么自己不想懂。他们身边换人的速度和换内裤有得比。更可恨的是，他们还常常觉得自己就是即将被换掉的一个。
　　这群人里有个特豪爽的，自认为痴情。前几次一直在炫耀自己耍尽手段收服的小青年，那青年很特别，不花他的钱，整日给他煲汤做饭洗衣服收拾屋子。还真是找了个和别人不一样的。
　　今晚痴情男却突然破口大骂。原因是青年和闹自己分手，他不过是叫客房服务让请年知道了，青年就不乐意了，耍脾气不理人。痴情男恨骂，他妈的这也算事儿，自己有钱有势有貌，多少人急着贴上来，不识时务。
　　一群人都附和他。
　　江恒没忍住，回了句：“这事你不对！”
　　现场静了一秒。
　　然后痴情男火了，“我不对？！他妈的我怎么不对了？”
　　“你就不该再找人，那男的是真喜欢你，这种事能不生气？！”
　　后来草草收场，痴情男要不是碍于男人的面子能揍惨他。男人第一次和他有了身体接触――他的大手揉了揉他头发。
　　这之后有人的时候，男人请他过去的次数明显少了。
　　男人独自一人的时候好像多了。

　　第五章 似真似幻

　　这期间江恒和精英男混熟了。
　　精英男居然是男人的表弟。
　　他也招了，当初洗手间那事是自己有意为之，那时他刚回国，碰到江恒这么有趣的人就想招惹，顺便就想看看男人的反应。
　　“哦哦，那他是什么反应？”
　　“呵，什么反应？……没反应！”
　　他们凑到一起，精英男算识相，自动把话题转到男人。
　　他知道了男人很多事情。曾经遥远模糊的人突然清晰鲜活起来。
　　精英男谈男人的工作，男人的家底，男人的癖好，男人的艳遇，谈起男人的糗事也是滔滔不绝，但绝口不提男人的感情。
　　“他难道没恋爱过，不可能，看来就是有段伤心事了？”
　　“你别问，我们这群人都不敢提，对你，我也不说！”
　　江恒第一次在酒吧以外见到男人是在他刚工作不久的酒店，男人西装革履，不同于黑夜一团墨，和身边美丽优雅的女士低声交谈着，目不斜视地穿过大厅。
　　自然，他没看到江恒。
　　江恒开始抢大厅接待的工作，有天终于和男人四目相对，他得意地笑出一口白牙。
　　第一次，男人不吃豪华套餐，跟着他吃了顿兰州拉面。
　　江恒是个嘴闲不住的人，让他十分钟不说话，他都能憋出胃病。
　　和男人一起时间久了，不知不觉没了顾虑，露出本性。男人话不多，几乎都是他在说，男人沉默着纵容。他是个快乐的人，说的都是快乐的事，提到某某烧烤味道正，男人配合道，那你请吧。江恒乐。
　　两人一起步出酒吧时，第一次，男人提出送他回去，没别的意思。
　　有次江恒边喝酒边讲笑话，没说两句，自己先乐得直不起腰来，呛酒了直咳嗽，男人抓着他的胳膊坐近，轻轻拍打他的背。这也是第一次。
　　江恒面红耳赤，心怦怦地跳不停。
　　以后江恒热衷讲笑话，每每笑得前仰后合，左摇右摆，有意无意笑倒在男人身上。
　　他和男人相处，总是点上两杯啤酒，这成了习惯。
　　江恒觉得自己的时代到了，自己和男人将还会有很多第一次。他现在的生活像梦一般美好。算算时间，原来这趟追爱旅程已经过去一年又三个月。
　　好似一夕之间，他可以和男人那么近。
　　自己太得意忘形了，就得出个事敲打他。当他笑问男人我们算是交往了吧，男人沉默，江恒知道男人脸冷了，虽然看去还是面无表情，不知道什么时候，他能察觉到男人细微的情绪波动。
　　这次后男人有些疏远他。
　　江恒急，努力讨好男人。
　　男人听着他的话常常陷入某种沉思。
　　随后，又发生了一件让江恒难过得事――忧郁男走了。
　　在“夜色”，江恒有几个交心的朋友，野兽男、调酒师和忧郁男。
　　关于他们的爱情是这样的：
　　野兽男和前一个男友床上不和谐，分了，现在这个太和谐了，没意思，分了；觉得还是前任好，考虑着再把那个抓过来。
　　调酒师现在正和个大学生温和着，那人江恒见过，很腼腆。
　　忧郁男很凄凉，他有个青梅竹马，想着永远在一起的，他背井离乡来找他，他倒好。早早找个女的结婚了，孩子都小学毕业了。
　　忧郁男决定回去，在这个城市再呆下去没有意义。他家穷，在某个山村，父母拉扯他不容易，当儿的得尽孝。当初和父母吵翻离家，现在看来多么讽刺，回去，学那个忘恩负义的孬蛋，找个女人，结婚，生子。
　　“操，对着女人你能硬起来？”野兽男问。
　　“能，我又不是没和女朋友做过！”忧郁男给他一拳，想通了也释然了。
　　今夜他唱歌，唱的是回家。
　　他向生活妥协了，他抛掉爱情，在另一条不属于他的路上寂寞地低吟。
　　江恒想，我的爱情呢？
　　吧里又新引进个歌手，江恒迎来了他的噩梦。

　　第六章 此心彼心

　　一夜暴富的人也可一夜一无所有。
　　看着男人和别人热吻，江恒懵了，周围的景物全成了灰色，听不清人群的起哄声，只有男人还鲜明着，刺痛他的眼。
　　那是个像天使一样的男孩，特别纯真。精致柔和的五官，白皙细腻的肌肤，像月光般美好。他的歌声那么沉静柔和清澈，带着魔力，带给你一场绮丽的梦。
　　从什么时候开始的呢，男人和新来的歌手？毫无征兆！
　　他坐立难安，浑身冷汗。
　　阴沉男冷笑，还坐这里干什么，你算个什么东西！
　　不不，江恒想他不能离开，他太困惑了，他得要个解释。
　　那个吻短短一分钟，江恒被地狱的烈火烧了一个世纪。
　　吻结束，天使面色酡红，抬头看向他，无头无尾说了句，“噢，就是你呀！”然后转头对男人说，“我不喜欢啤酒，你帮我点杯Cooler。”
　　江恒一下子理解了他的意思，很多意思。
　　天使脸上微微笑着，眼里很淡。那句话他说的轻描淡写，点出你不是个人物，带着惊讶，质疑你的资格，那神情很包容很怜爱，就是告诉你这场爱情你已是个局外人。
　　旁边的男人依旧稳稳坐着，天使在男人怀里，而他独自一人。
　　江恒的眼睛很辣，他死命逼退眼泪，决不能让人看笑话。
　　男人可恨。
　　他把他叫过来做什么，让他看这场好戏，让自己无地自容？！他拒绝自己就是一句话，何必这么惺惺作态！！
　　但他不死心，他得让男人亲自开口。
　　但男人自始至终没看他一眼。
　　男人有了新欢，他没再请过他。他还是请他，两杯啤酒。
　　天使唱完一曲，走到他面前：“江恒，他现在是我男朋友了，你还缠着他，不太好吧？！”
　　江恒和天使对峙：“怎么，怕了，不就是杯酒，你还怕他被我抢走？！你有本事就管好他，我的事，你管不着！”
　　旁边的人听到了，都对他抱着不赞同的态度。
　　天使走了，江恒所有的委屈一下子爆发，他大吼大叫：“你们也觉得我错了？！我贱是不是？！啊――是吧？！！”
　　调酒师抹去他的眼泪，拥他入怀：“不是，我们只是为你不值！”
　　男人和天使如胶似漆。
　　精英男好几次对着他欲言又止。
　　兜兜转转，又回到了起点。他还是执迷不悟着，两杯啤酒，他一杯，他一杯。
　　这个圈子，痴心最难得，忠贞最难有，长久最难求，不是吗？
　　而他，痴心，忠贞，渴望长久，怎么就不能被他所爱？
　　江恒想到从小父亲教育他的话，做事要持之以恒，他的名字也带个“恒”字。他这样做了，很多都成功了，但感情是个例。他以为自己只要一直守在那里，迟早打动男人，成就自己的爱情。
　　原来不是。
　　但他还是这样做下去，他喜欢男人，无法计较等待的时间。
　　后来，天使辞了这里的工作，幸福地嚷着让男人养他。
　　男人和天使很久都没来“夜色”。
　　江恒点的两杯啤酒都下了自己的肚儿。
　　有一天，算一算，原来这条路已走了两年。
　　“夜色”的洗手间宽敞昏暗。
　　每天的格子里都得冲出几对人马，衣衫不整，面色潮红，露出办完事的饕足。
　　江恒后悔了，后悔男人要419的时候不识时务地拒绝了。
　　江恒和精英男在一起的时间多起来。
　　夜晚两人一块儿漫步走在黑夜里。
　　精英男突然扯住他，江恒，和我在一起吧。
　　同时江恒的四周燃起烟花，烟花在空中绚丽地绽放，呈现一个个心形，璀璨多姿。
　　一个女孩跑过来，将束火红的玫瑰递给精英男，精英男将花举到江恒面前，江恒，接受我吧！
　　江恒迟迟没有接过，眼泪涌出打在花瓣上。
　　他狠狠地擦掉泪水，一步步后退。
　　他说，你这是诱惑我移情别恋，别喜欢我，我还在喜欢他呢。千万别等我，赶紧找爱你的那个！
　　精英男苦笑，真没见过你这样的！算了，我放弃……告诉你个好消息，他一个月前和那个男孩分手了。

　　第七章 此岸彼岸

　　男人又出现了。
　　他一进来就紧紧地锁住自己的猎物，大步走来。
　　江恒从没见过他这么犀利的眼神。
　　他的气息更浓更沉。
　　他像一匹困兽，等待挣脱。
　　我的酒呢？男人问。
　　江恒把啤酒递给他。
　　男人深深看住江恒仰头一口干掉。
　　然后男人攥紧他的手腕，不等他的反应，拖着他走出“夜色”。他走得极快，车门打开江恒几乎是被甩进去。
　　他带着他到了最近的旅馆，开房。
　　江恒的心犹豫，忐忑，期待。
　　男人向他伸出手时，他还是闭上眼毅然地揽上男人的脖子，朝拜般吻住男人的唇。
　　撕咬、啃噬、喘息、呻吟……
　　男人进入的时候，江恒的指甲深深陷入男人的皮肉里。
　　男人不够温柔，整个过程都像在发泄，疼得他吸气连连，全身僵硬。
　　但心里的甜蜜大过生理的痛苦。
　　江恒半夜惊醒，身边无人。
　　他一下子爬起起来，慌乱地喊男人的名字。
　　阳台的门大开，寒风呼呼地灌进来。
　　猩红的烟头暗夜里忽明忽暗。
　　男人身边堆了一地。
　　夜是黑的，男人模糊的面孔缭绕着烟雾更加晦暗难明。
　　江恒跑进屋，拿了厚厚的外套给男人披上。
　　男人转身抱住他，两人紧紧相拥，在寒风里相互取暖。
　　很久以后，每每想起那夜，江恒总在恍惚微笑后难受地想哭。
　　下下周是男人的生日。
　　江恒再三考虑后，下血本花了两个月的积蓄买了条某意大利品牌的围巾。
　　第一周周末男人没来。
　　第二周周末也就是男人生日那天他也没到。
　　江恒失望。
　　再一周男人还没露面。
　　江恒的兴奋逐渐冷却，开始唉声叹气。
　　男人一直没出现。
　　江恒拆了包装，抖开围巾，往自己脖子里缠了一圈又一圈，不觉得暖和，有些窒息。
　　最狗血的剧情莫过于此。
　　男人又消失了。
　　精英男说，男人去A国了，继承家业，不打算回来了。
　　江恒不信。
　　精英男讲起男人的故事。
　　男人早年有个恋人，为了他，家里的继承权也不要了。两人在一起呆了五年，第六年，恋人出车祸死了。男人伤心欲绝，两次自杀未遂。故事到这里结束那算是天意弄人。但是还有后话，某一天，男人突然收到一组照片和几张DV，照片里的恋人偎在一个男人身上，嬉笑嗔怒，栩栩如生，另个主角是个陌生的男人，不是他。DV里的画面更让他崩溃，他的恋人和别人在床上激烈翻滚，表情沉迷投入。一个镜头里男人看清恋人脖子里带的是两年前他给他买的玉观音。一瞬间冷彻心肺。
　　恋人不忠。相处第四年就已经出轨。
　　晴天霹雳！
　　男人的痴情变成笑话，他闹自杀更是天大讽刺。
　　男人恨！
　　他还来不及质问来不及审判来不及报复那个叛徒居然早死了。
　　陌生人是某个风流的富家子，不久很不巧也出车祸死了。
　　江恒纳闷，“这么巧？！”
　　精英男似笑非笑，“巧？小朋友！”
　　“哦……他出国和这段感情有关系？”
　　“呵，再给你说个事，前不久那个歌手长得像那人！”
　　“像哪个？”
　　“他的那个情人！”
　　“啊？哦……哇――够疯狂！……还是不懂他为什么出国！”
　　“……这就说明你智商不够。他的作为就俩字能解释――报复！”
　　“？”
　　“没能报复了死去的情人，就在活着的人里找个替身来报复。他让那歌手爱他爱的死去活来的时候狠狠的甩掉他，以解他当年心头之恨！”
　　“嘿嘿，我还不知道他是这么别扭的人！那也太不对了，那是迁怒，那孩子又没怎么着他！肯定哭死了！”
　　“你以为都像你？别人恢复快着呢！前几天我刚见过，他和自己的新男友甜蜜蜜地逛街，高兴着呢！”
　　“不对不对，说他为什么出国！……他有了我，怎么还就这样跑了？！”
　　“……”

　　第八章 酒语人语

　　男人很差劲，最差劲一点就是不负责任。
　　一个月过去，江恒想，他还在处理家庭纠纷和各种权问题。
　　半年过去，江恒想，他要感动死了，他还在等他，他事情办完了就赶紧滚回来吧。
　　一年过去，江恒想，他去死去死！
　　两年过去，江恒想，别再想他了！怎么还想！！！没出息……
　　耳边是很舒缓清新自然的美国乡村风音乐，台上黑皮肤的国际友人顶着牛仔帽唱的很深情，很煽情。
　　“先生，请问要点什么？”
　　“……两杯啤酒！”
　　“好的，稍等。”
　　野兽男斜睨着江恒，“看出来了吧？”
　　江恒凑近些，小声道：“看出来了！……‘夜色’什么时候变得这么……绅士了？”
　　“屁绅士！换老板了，换风格了！”
　　“哦……你真不在这儿呆了？”
　　“还能呆下去？！他们现在走的是高档路线，老子算个鸟啊！！……他妈的早就该续约了也没找老子！！就是要赶人了！……别说我，说你，还在这儿呆呀？”
　　“……嘿嘿，我也混不下去了，他们两杯酒的价钱就能把我剥层皮！”
　　“切，你，得了吧……”
　　“夜色”不叫夜色了，改叫“欧罗拉”。野兽男每次看到听到这名就得骂两句“骚”！
　　这里越来越让江恒陌生。
　　朋友不在了。
　　那会儿调酒师的男朋友大学毕业签了外地工作，调酒师就夫唱夫随去了。
　　几天后野兽男失业了又很幸运地再就业，在一个叫“梦幻国度”的GAY吧。他的爱情也很顺利，和冰山小男友的床上生活由相对不和谐慢慢转为相对和谐。
　　精英男倒还常来找他。
　　江恒还是过着两杯酒的生活。
　　忘不了男人，他中了男人的毒，一时半会儿解不了。
　　现在看来，男人是最狡诈的猎人。那时候他走就走了，偏偏还在走前招惹江恒。他的体味、热度融进江恒的脑里心里，让江恒贪恋着那夜想死心又下不了决心，等到下决心抽身的时候已经被某种惯性裹挟着一路深陷。猎人成功拘捕了猎物。但逮了猎物又不看顾一下，留下猎物，自己走了。
　　爱情是最伤人的东西，那时江恒年轻，不了解其中的苦，追逐起来才这么无畏！现在后悔，晚了！！
　　精英男的朋友过生日，在“欧罗拉”定了豪华包厢，精英男请江恒一起去。
　　江恒不同意，“你的朋友我去凑什么热闹！”
　　精英男笑：“我那朋友你也认得，走吧，别一个人苦情了！”
　　那位寿星还真是熟人，就是当年和他吵嘴的痴情男。
　　江恒一下子没认出他来。怎么说，这位完全没了当年的风光得意，很颓废，很憔悴啊。
　　阴沉男拍着痴情男的肩膀，恨铁不成钢道：“大老爷们你至于吗？多少男人排队等着跟你呢，你争点气啊！今天是你大喜的日子，好好玩，好好乐！不就是个男人，你要实在不痛快，老弟我找人收拾他！”
　　痴情男虎目一眯，“你敢！”
　　阴沉男吃瘪，“好好，我不敢不敢！”
　　痴情男叹口气，“唉……你不懂，你们都不懂……”
　　江恒乐笑了，没想到这五大三粗的人也能演琼瑶剧！
　　悲情琼瑶男看到江恒时眼睛亮了，“小朋友来了，快快，来，陪哥喝一杯！”
　　江恒不动，精英男推了他一把。
　　江恒不情不愿地蹭过去。
　　“小朋友，只有你懂哥啊，咱哥俩今天不醉不归！……来，干！”
　　琼瑶男一杯接一杯，一把鼻涕一把泪，对着他诉衷肠啊！别人拉也拉不住。
　　江恒没想多喝，但还是喝多了，看人带了两重影，三重影，终于模糊一片。
　　精英男夺下江恒的杯子，“这酒度数高容易醉，换一杯。有人请你喝啤酒！”
　　“啊？哦――”江恒打个酒嗝，“拿过来吧……”
　　精英男让开，另一人拿着酒走过来。
　　这人站到江恒面前就不动了。
　　江恒醉眼朦胧，朝他颤颤巍巍伸出手：“你倒是……嗝……给我啊……”
　　面前的人站了会儿避开他的手把酒放到桌上，俯身坐下，不经他同意就把他揉进怀里，贴着他耳朵轻声叹息：“醉了……这杯酒以后再喝……”

　　第九章 止声止叹

　　江恒一激灵，浑身麻酥酥的，这声音，好听！
　　他晃晃脑袋，努力睁大眼想看清这人，看不清，只能分辨出是个男人。
　　男人抱得他很紧，江恒有些透不过气来，胃里翻滚的更加厉害。于是他不乐意了，“管我啊……嗝……你算哪颗葱！你让……呕――”话说一半，江恒只觉喉咙一涨，嘴一张，吐了！
　　旁边一阵兵荒马乱，吵得厉害。
　　“这小子，尽往人身上吐，大哥，你把他扔这儿，赶快换身衣服！”
　　“……不用！”
　　男人把江恒放倒在沙发上，只把脏了的外衣脱了。
　　江恒还是觉得犯恶心，哼哼道：“还想吐……”
　　男人架起江恒，“再忍一会儿！”，半抱着江恒急步到洗手间。
　　江恒吐完后稍稍清醒了点儿。
　　男人要扶他回去。
　　江恒扒着洗手台不放。
　　“等等，让我想想……他在A国，不在这里……唔，看错了……”
　　男人的大手抚上江恒苍白的脸颊，擦去他嘴角的秽物，涩声道：“你没看错……”
　　江恒歪头看着男人，像个孩子在打量陌生人，“嗯――你不是他！”
　　“……是！”
　　“不是！”
　　“是！”
　　“啪！”江恒一巴掌拍掉男人的手！“他妈的，你骗谁呢？！以为老子不知道他在哪儿是吧？！”
　　男人喉头哽着，深邃的眼睛压抑着深彻的痛苦。
　　江恒要挣开男人的怀抱，男人执拗不放。江恒挣扎，拳打脚踢，男人力气大，牢牢困住他的四肢。江恒急了，破口大骂，撕心裂肺地骂。
　　小小的洗手间立刻吸引了看戏的人。
　　打累了，骂累了，安静了。
　　江恒下巴枕着男人的肩窝，木木地看着一面墙壁，慢慢闭上眼。
　　均匀的呼吸响起，他隔绝了现实的世界，陷入黑沉的梦。
　　男人回来了。
　　是的，男人回来了。
　　然后江恒变了，突然之间。
　　他没再去过“欧罗拉”。
　　他不再时常发呆、叹气，像个苦情男。
　　他变得更爱笑了，好笑的笑，不好笑的捧个场也笑，笑声更加响亮。
　　他好像回到了几年前差点被遗忘的自己。
　　他的生活很规律。
　　周一至周五，早起，上班，下班，回家，上上网，玩玩游戏。
　　周末宅在家里，晚上回来早早地入睡。
　　当然，生活也有不尽人意的地方。
　　这事令他很烦恼。
　　两年前明明甩了他的男人倒像个苦情男，对他频频骚扰，阴魂不散。
　　但是你又拒绝不了，驱赶不了。
　　为什么？
　　男人玩阴的，他就不在你面前出现！
　　你能对着他嚷你滚你滚，我不想看到你？！
　　但男人是无处不在的。
　　江恒每次下班回来，某辆奥迪轿车必然停在楼下不远处，不影响交通，快半夜了回去。车上的人呆在车里，但你必然能感觉到那双黑沉的眼的热度。
　　有些事情特别能体现男人的触手之长！
　　江恒的胃不好，去医院拿过几次胃药，得好好养着。平时上班按时吃饭还好，周末就懒的动了，自己不想做，也不出去吃。别担心，有人给他送。每到周末热腾腾的外卖呈上来，准时的很。男人强大且鸡毛，连自己都不在意的事他都知道得清楚！
　　当他同事的工资还挣扎在温饱线上的时候，他的工资莫名奇妙地翻了两倍，问经理，经理笑眯眯地说基本月薪、社保保障、房补车补餐补交通费，养老失业生育等五险外加公积金，这些占一半儿，还有一半是特别贡献奖，奖励你工作勤奋、努力上进，群众基础好！这样江恒不得不感叹男人管得宽广！
　　野兽男说，身为一个GAY，没有夜生活，J就白长了。
　　江恒受不得激，周末开始去“梦幻国度”。
　　这时，男人突然不做隐身人了，堂而皇之地坐到江恒对面。
　　男人每次都点两杯啤酒，他一杯，江恒一杯。
　　江恒的那杯江恒不碰不喝。
　　有次酒被过来搭讪的人不小心喝了，江恒下意识地去看男人，男人正巧去了洗手间，江恒不自觉地松口气。
　　野兽男考虑江恒情感生活太贫乏，给他介绍了个男朋友，就约在周末晚“梦幻国度”见面。
　　江恒见了，和他聊会儿，感觉人还不错，可以继续发展，结果对方下一句“我知道个地挺便宜，一晚才几十块钱，很干净，走吧！”就把他惊着了，见一次面就开房，江恒还是觉得太快了。不得不借着尿遁逃了。
　　出门就看到男人靠着车，在抽烟，身影萧索。
　　江恒脚步几不可查地顿下旁若无人地从他旁边走过，走到路边打的。
　　男人看着江恒上车呼啸而去消失在人流里，维持一个姿势久久没动。

　　第十章 唯心唯爱【完】

　　圣诞夜的时候，江恒在野兽男家过了一晚上没回去。
　　清晨，江恒踢踏着下了一夜的白雪回到租房。
　　楼下的奥迪车远远看去像雪地里撑起的小帐篷。
　　江恒走到楼梯口的时候想起了一样东西。他蹭蹭地跑上去，从衣柜的最里面翻出个盒子，又慢慢地踱下楼，踱到被大雪覆盖的黑轿车旁，敲敲车窗，把个盒子扔给男人，漫不经心地看眼男人憔悴疲惫的脸，淡声道：“你的东西，一直放我这儿，我看着闹心！”然后不等男人开口他就跑上去了。
　　男人贪婪的目光随着他匆匆的背影消失在老楼里才收回。疑惑地拆开盒子，里面是条棕色围巾，十分柔软，他缓缓摩挲，透过车窗看向某层楼唯一拉着窗帘的窗户，猜着窗帘后面站着的人的表情，嘴角一点点上翘。
　　还有几天过年。江恒给他家老头打个电话说好什么时候到家，不忘带两瓶五粮液，打包打包，乘上南下的火车。
　　江恒妈去的早，老头顾着江恒一直没续弦，这点，江恒很感激他爸。他觉得自己挺对不住老头，辛苦养大的孩子只能搞男人，想想都心酸。而那时老头知道江恒是同性恋的时候，也不过郁闷了一晚就接受事实。江恒觉得老头是世界上最伟大的父亲。
　　桌上老头酒兴正酣，谈起江恒找男人的事。
　　“你别每次都一个人回来，老大不小了，该定下来了！”老头考虑小崽子都二十三四的小青年了，该找个“媳妇”了。
　　“……还没遇到合适的！再说吧！”
　　“没合适的？我看现在这个就挺好。”
　　江恒狐疑地抬头。
　　“别藏着掖着了，那小伙子我见过了，长得还挺俊，就是老了点。看着脾气有点硬，不好驯养。不过待你应该挺真，送了我好些瓶茅台，十年陈酿，我那屋放着呢，快凑到一箱了，还有好些瓶红的，法国的！”
　　江恒对男人贿赂老头的行径很不耻，心里狠狠骂了顿。
　　除夕夜，一个陌生的电话打进江恒手机。
　　江恒喂了两声，那边没人说话，信号是通着的。
　　江恒也不说话了，也没挂断，手机贴着耳朵。
　　电话两头的人，听着彼此清晰规律的呼吸声，不知都有怎样的渴望。
　　许久，客厅十二点的钟声响起，鞭炮声震耳欲聋。
　　江恒抿抿干燥的嘴唇，轻喃道：“你说，我是什么东西，别人想要就拿不想要就扔！”
　　问千里外的人也问自己。
　　他不等那边的反应掐断电话，把自己埋在被子里。
　　思念的潮水再也压抑不住，往事历历在目，爱已泛滥成灾。
　　春寒料峭。
　　江恒坐在公园白色的长椅上，双手插在上衣口袋里，交叠着双腿。
　　男人在路边停好车，匆匆地赶过来，到江恒面前站定。他人眼中上位的男人像个部下，等待终极BOSS的审判。
　　江恒说：“坐吧，我们谈谈!”
　　男人坐下，两人之间隔着一个人的距离。
　　“你喜欢我吗？”
　　“……是爱，我爱你！”
　　“……你不知道轻易说出的爱不值钱？”
　　“……”
　　“你别跟我耗了，没意思！”
　　“当初你也是这样耗的！”
　　江恒撇嘴：“我耗了四年，你能吗？”
　　“我能，但是我不想！”男人深吸口气：“江恒，我们都耗了太多时间了，再过几年，我就四十了，虽然没资格这样说，但我真不想等了，和我在一起吧，我想尽快地用余下的生命来补偿你，爱你！”
　　江恒垂目思考了会儿，冒出一句：“第一次听你一次说这么多！”
　　“……”
　　“你坐近点儿！”
　　男人得令，顺从地坐过去。两人的手臂隔着衣服紧挨着。
　　江恒打量打量男人的脸，双眼突然被刺了下。
　　“你有白头发！”
　　“……早就有了，这两年越来越多了……”
　　江恒从口袋里掏出手，开始扒拉男人的头发。
　　男人乖顺地侧头，眼神温柔宠溺。
　　江恒扒拉会儿又被烫到似的缩回去，嘴唇嗫嚅着。
　　男人解下脖子上的围巾，一头缠在江恒的颈上，一头缠在自己的颈上。
　　江恒慢慢歪身把头枕在男人肩上。
　　他们一人蓝外套牛仔裤板鞋，一人黑风衣西裤黑皮鞋，围着一条围巾。
　　他们头顶的白桦树枝在抽新芽，身后的冬青在披上嫩黄，前面的迎春花骨朵在跃跃欲试。
　　“你出国那两年干什么去了？”
　　“这事得慢慢说，一时半会儿说不完……这里冷，去车上吧！”
　　“……哦！”
　　……
　　原谅，如此轻而易举，因为还爱着！
　　全文完
