“服务员，怎么还不行？”陈易焦急地看着手表，快八点了，阿宇肯定很饿了。
　　“先生，不好意思！麻烦你再等一下，很快就行了！”娃娃脸的小妹很腼腆。
　　“先生，这是您点的烤鸭！”
　　“谢谢！”
　　陈易拎着快餐，快步往家里赶。“陈先生，今天又加班啦？”守门的自来熟赖大爷看到陈易手里拎着的快餐，热情地问。
　　“嗯！”陈易敷衍地回答。
　　“咔！”陈易正往包里掏钥匙，洛翔宇就打开门了。
　　“今天又加班了？我说你们公司就给你这么点工资，你用得着这么拼命吗？”洛翔宇冷冷地说。
　　“没办法，最近公司有好几个人辞职了，工作量一下子就压到我这边。”陈易把门关上。
　　“今天是什么？”洛翔宇接过袋子。
　　“烤鸭！等一下我再去炒个青菜！”陈易把领带扯下。
　　陈易打开冰箱，把昨天的大白菜洗干净，弄点油盐就出来一盘家常小菜。
　　洛翔宇躺在沙发上看球赛，高大挺拔的背影让陈易心里一阵感动。七年了，七年前他从来不敢奢望的生活，现在却活活生生地实现了。
　　谁能想到呢？当年那个招人唾弃和厌恶的陈易，现在却和自己的爱人幸福地生活着？我没想过，但是现在我真的很幸福！陈易欣慰地从消毒柜里拿出两个碗。
“小易，这是公司这个月的资料，这个月月底你必须整理好。”上司冷漠地放下一叠资料。
　　“是！”月底？现在离月底只有四天而已，直接说四天后不就行了？陈易揉着大阳穴，开始感到头疼。他摊开资料，开始给洛翔宇打电话。
　　“喂，阿易！什么事？”电话一头传来洛翔宇疲惫的声音。
　　“阿宇，今天我要加班，可能要晚些。”
　　“又加班？”洛翔宇不满，“我看再这样下去你们公司的员工就要集体辞职了！”
　　“你自己到外面吃点东西吧！”
　　“知道了！”洛翔宇说完就把电话挂了。
　　陈易拼命地敲着键盘，争取今天晚上可以完成一小部分。指针一格一格爬过，陈易抬起酸痛的脖子，看看手表。八点了？
　　陈易把资料堆到一边，收拾一下桌面，拿着公事包晃悠悠地去搭电梯。电话响起，陈易掏出一看，是小周。
　　“喂，小周！”
　　“阿易，我有急事！你可不可以借我一万块？”周舟在另一头大叫。
　　“一万？你有什么急事？”陈易疑惑。
　　“我女朋友你知道吧？”
　　“知道，上次在商场见到的那个。怎么，你不会换了吧？”陈易调侃周舟。
　　“不是！这年头换了可不好找！哎呀，不说这个！她妈妈病了，需要钱住院。”周舟焦急地说。
　　“不是吧？这可是丈母娘的待遇！你把人家闺女怎么了？”
　　“我能把她怎么样，她没把我怎么样就算好了！你先借我行不行？”
　　“嗯……小周，你想好了？你有没有想过你的投资可能打水漂？别到时人家闺女没拿下，倒把自己给赔了！”
　　“先不管这么多了！借不借嘛？”
　　“嗯……把你卡号给我，我现在就给你转过去！”一万还是有的，何况还是自己的兄弟。
　　“耶！阿易，实在是太感谢你了！到时请你喝喜酒！”
　　“按你这么说，如果我不借你小子是不是就不打算请我喝喜酒？”
　　“没有！没有的事！无论如何都会请的！”
　　“知道了！我要去柜员机，先不说了！拜！”
　　陈易下去就拐到隔壁的柜员机，对着卡号一个一个数字往里输。一万块！希望那小子不要竹篮打水一场空。
　　周舟是陈易大学时的室友，也是唯一一个知道陈易的性取向却不歧视他的人。当受到其他室友的白眼和冷落时，大大咧咧不谙世事的周舟所带给他的帮助就不止是朋友间的互助，还是人间温情的所在。周舟用他的行动告诉了他，他并没有受到歧视，这也没什么大不了的。
　　回去的时候洛翔宇刚洗完澡，头发的水珠肆意流淌，流过他那阳刚健美的身材。陈易一身疲惫，匆匆地洗了个澡，准备上网找人聊一下天。
　　“阿易……”洛翔宇从背后抱住他，亲吻他的耳垂。
　　“嗯……”敏感点被含住，陈易不由地呻吟出来。
　　洛翔宇双手环过陈易的细腰，慢慢地往下摸。“阿宇……不要……”陈易喘气，“我累……明天还要加班……”
　　“乖！我会小心点！”洛翔宇拉下陈易的裤子。
　　“啊------”
　　陈易难耐地换了个姿势，但无论怎么换痛楚也没减轻。昨晚做的过于疯狂了！陈易叹气，认命地又换个坐姿。
　　“是不是你……偷偷偷走我的心……”电话响起。
　　“阿易，是我！今晚什么时候下班？”另一头是洛翔宇愉快的声音。
　　“八点！什么事这么高兴？”陈易继续敲键盘。
　　“我刚完成一个项目，提成有差不多有十万！我们出去庆祝！”
　　“哪里？”
　　“小区附近的那家意式餐厅。”
　　“OK！”高级餐厅，一顿要几千。
　　“那餐厅见！拜！”
　　“拜！”
　　高学历的人才就是不一样，随便一个项目的提成就有几万，我们这种普通小职员是羡慕不了的！陈易继续敲键盘。
　　陈易到餐厅时洛翔宇早已坐在那里。
　　“等很久了？”陈易拉开椅子坐下。
　　“也没多久！我点了鹅肝和蜗牛，你看一下还要什么？”洛翔宇把餐牌递给陈易。
　　“我来个牛排就行了！”
　　“哪种？”
　　“菲力牛排，八分熟！”
　　“OK！服务员，加一个八分熟菲力牛排，嗯……再来一瓶红酒！”
　　从餐厅出来，两人决定到附近的公园散散步。这个花园陈易和洛翔宇常来，但洛翔宇从来不在自己的小区花园散步，陈易知道是为了避开一些无谓的事，也就没说什么。毕竟任何人天天看到两个大男人在一起散步，总会遐想些事情出来。
　　夜色已晚，一对情侣手牵手地擦肩而过。陈易羡慕不已，看向洛翔宇，对方一副无奈的样子，然后抓住陈易的手。陈易低头微笑。
　　两人围着公园逛了几圈，突然不知从哪里冲出一只小狗。

“狗狗！”旁边跑出一个三四岁的小男孩，“不要跑！”
　　陈易弯下腰，截住乱跑的小狗。
　　“小朋友，你叫什么名字？”洛翔宇蹲下来。
　　“赛赛！我叫赛赛！”小男孩奶声奶气。
　　“哦！你几岁了？”洛翔宇饶有兴致。
　　“三岁半！妈妈说再过六个月赛赛就四岁了！”叫赛赛的小男孩伸出三个手指。
　　“呵呵！”洛翔宇抱起小男孩，“妈妈呢？这么晚了还不回家？”
　　“妈妈在那边，我带小赛赛出来玩。”小男孩抱住楼翔宇的脖子。
　　“小赛赛是谁？”洛翔宇笑着问。
　　“小赛赛是我弟弟！”小男孩指着陈易手里抱着的小狗。
　　“赛赛！怎么又乱跑！”一位少妇拿着狗链走来。
　　“妈妈！”洛翔宇放下小男孩，小男孩抱起小狗，奔向他妈妈。
　　少妇朝陈易和洛翔宇笑笑，牵着小男孩的手往反方向走。洛翔宇怔怔地看着小男孩消失的方向，脸上羡慕不已。
　　陈易苦笑，孩子！多么美好的小天使，可是自己有什么办法？回去的路上洛翔宇有些恍惚，似乎在想着什么。
　　“呼！终于完成了！”陈易把资料堆到一边，打开邮箱发邮件。发完邮件后，陈易收拾东西回家，他一边用手指甩着钥匙，一边哼着歌去搭电梯。今晚终于可以好好放松一下了！明天周末，做点什么好呢？
　　电话响起，陈易愉快地接通：“小周，是不是请我喝喜酒？”
　　“阿易，救命啊！”
　　“嗯？怎么啦？”陈易愣住。
　　“依依妈妈要动手术，钱不够！”小周很沮丧，“阿易你还有没有钱？”
　　“你当我是银行吗？你那个女朋友的妈妈到底是什么病？”
　　“先前只是摔一跤，但是这一摔跤就把以前的那些什么高血压，脑血管硬化那些什么都引出来了！医生说最好动个手术，以后再慢慢调养！”
　　“你要多少？”
　　“三万！”
　　“我现在没有这么多钱……”
　　“那我现在怎么办？”
　　“你女朋友家亲戚呢？”
　　“那些亲戚？不用想了，有钱时一堆一堆地来，等依依家出事了，一个比一个跑得快！”
　　“嗯……好吧！我去问一下翔宇，到时就把钱给你打过去！”翔宇应该会答应的。
　　“那拜托了！阿易，太谢谢你了！咱们什么时候出来吃个饭？”
　　“那倒不用！不说了，拜！”
　　“拜！”
　　洛翔宇光着胳膊，拿着报纸躺在沙发上。陈易把洗好的碗放到消毒柜，脱下手套。
　　“阿宇，我和你商量个事。”陈易坐到沙发。
　　“什么事？”洛翔宇依然盯着报纸。
　　“你可不可以借我三万块？”
　　“嗯？三万？”洛翔宇翻坐起来，“你最近缺钱吗？再说，你问我要钱又不是什么丢脸的事，干嘛说借？”
　　“是我朋友有事！”
　　“你朋友，那个周舟？”洛翔宇不屑。
　　“阿宇，他女朋友家出事了，需要一笔钱。”
　　“还只是女朋友而已，用得着这么卖命吗？”洛翔宇讽刺。
　　“阿宇，也不能这样说，两人的事差不多就成了，只是现在有点麻烦！”
　　“他一个大男人连三万都没有？再说，既然是他女朋友的事情那干嘛缠上你？看你容易敲诈？”洛翔宇冷笑。
　　陈易僵住，心里有点难过。“阿宇，他是我朋友！”自从出柜后就没什么人把陈易当朋友了，难得还有一个这么可爱又是大学四年的同学的朋友。
　　“他就看准你这一点才这样！这种朋友不要也罢。”
　　“阿宇……”
　　“好吧！”洛翔宇走进卧室拿出一张卡，“这里有十万，密码是XXXXXX。”说完就甩手一扔。
　　陈易捡起那张印着龙形的的银行卡，心里有说不出的苦涩。
　　“我去睡觉！”洛翔宇用力地把门甩上。
早上起来时，陈易意外地看到洛翔宇对着镜子打领带。
　　“今天我侄子百日宴，今晚就不回来了。”
　　“哦！”陈易听洛翔宇说过。
　　“喂，妈，怎么了？”洛翔宇拿起手机。
　　“知道了！我正要出门。”
　　“什么？”洛翔宇拿着手机走出卧室。陈易隐隐约约听到相亲两个字。听错了？不过他母亲会让他相亲那也是有可能的，毕竟翔宇快三十了。
　　陈易突然想起他矮小的母亲，当初出柜时母亲闹得要死要活，但他还是狠下心离开了这个家。封建的村子怎么容得下他这样的异类？希望他母亲在村里过得好些。
　　洛翔宇没有和家人说他们两个人的事情，洛翔宇曾提到他父亲年纪大了，身体不好，不想刺激到他，陈易表示理解。
　　可是我付出了这么多的代价，有家不能回，七年了，你也没和你家人说过。陈易感到委屈。门外传来关门的声音，陈易一阵伤感。
　　平淡的日子在继续，洛翔宇给陈易带来他侄子的照片，粉粉的，嫩嫩的，长大后应该是个英俊的小伙子。
　　“嗨，我最近心情不大好。”陈易给“河里没有鱼”发出邀请。“河里没有鱼”是陈易在一个同性恋网站认识的，两人聊着聊着就有了一种相见恨晚的感觉，于是就互相加了Q。陈易觉得“河里没有鱼”的名字很有趣，就改了一个和他相近的名字，叫“河里只有鱼”。
　　“河里没有鱼”：……
　　“河里只有鱼”：你喜欢孩子吗？。
　　“河里没有鱼”：你男朋友想要孩子？。
　　“河里只有鱼”：你又知道？。
　　“河里没有鱼”：常在河边走，哪会不知道水会流向哪里！。
　　“河里只有鱼”：你也有同样的烦恼？。
　　“河里没有鱼”：唉，我也想呀！可惜没有机会！。
　　“河里只有鱼”：又分了？。
　　“河里没有鱼”：他嫌我没有情趣……。
　　“河里只有鱼”：汗！
　　“河里没有鱼”：我觉得我很有情趣！。
　　“河里只有鱼”：汗！
　　“河里没有鱼”：而且很体贴，算得上是一等好男人！。
　　“河里只有鱼”：汗！
　　“河里没有鱼”：你就只会打这个字吗？。
　　“河里只有鱼”：汗！
　　“河里没有鱼”：汗！
　　……
　　陈易和“河里没有鱼”吐完槽后觉得心里好受些了，打算自己找点乐子。洛翔宇最近又接了案子，经常两三天不见人影。
　　提着两大袋的鱼菜蔬果，哼着小曲，今晚给洛翔宇做一顿大餐！陈易愉快地迈着小步。
　　“哎呀？又掉了！”经过一个游戏室时，门口一位年轻的女子轻呼。
　　“我再去买几个币！”旁边的一位男士走进游戏室。
　　呃……陈易愣住，他既然听到翔宇的声音？陈易看向那位年轻女子，身材不错，有一张艳丽的脸蛋，是那种走在路边回头率超过一半的靓女。
　　我肯定是出现幻听了！陈易摇头，继续哼着小曲。
　　陈易洗好米，插上电饭煲的电线，又把汤的调料洗干净，和着花生和猪脚倒进锅里。
　　“我回来了！”洛翔宇推门进来。
　　“还要等一会儿再开饭！”陈易开始炒菜。
　　洛翔宇不像平时那样换好拖鞋就赖在沙发上看电视，他慢慢地踱到厨房门口，不咸不淡地开口：“今晚喝什么汤？”
　　“花生炖猪脚！”陈易把炒好的才倒进盘子。
　　洛翔宇最近开始变得贴心，他不但没有时不时冒冷语，还经常要陈易陪他出去吃饭，散散步逛逛街，到健身房运动一下什么的。陈易觉得很意外，毕竟除了开始的那几年两人整天腻在一起外，激情早已褪去，剩下的只是老夫老妻的生活习惯。
　　陈易决定跟“河里没有鱼”好好分享一下。
　　“河里只有鱼”：我今天又和男朋友出去了。
　　“河里没有鱼”：这么好呀！。
　　“河里只有鱼”：不但吃了饭，还去逛了汽车展，他问我要不要车，要的话就给我买一辆。
　　“河里没有鱼”：……
　　“河里只有鱼”：羡慕吧！呵呵呵哈哈哈哈……。
　　“河里没有鱼”：得意吧你？。
　　“河里只有鱼”：呵呵呵哈哈哈哈……。
　　“河里没有鱼”：……
　　“河里只有鱼”：呵呵呵哈哈哈哈……。
　　“河里没有鱼”：……
　　“河里只有鱼”：呵呵呵哈哈哈哈……。
　　“河里没有鱼”：噢喔噢喔噢喔耶耶耶噢喔噢喔噢喔耶耶耶噢喔噢喔噢喔耶耶耶噢喔噢喔噢喔耶耶耶噢喔噢喔噢喔耶耶耶噢喔噢喔噢喔耶耶耶噢喔噢喔噢喔耶耶耶噢喔噢喔噢喔耶耶耶噢喔噢喔噢喔耶耶耶……你以为只有你会发拟音词呀？。
　　“河里只有鱼”： ……。
周舟小同学终于可以从女友家抽身出来了，据依依妈妈兼未来丈母娘透露，周舟小同学前途无量。周舟小同学激动不已，说无论如何也要请陈易吃一顿大餐。
　　“去哪里？”陈易考虑要不要敲诈一些利息回来。
　　“我最近经济来源受堵……”
　　“那你又在说什么邀请我吃大餐？我看你最近连水都快买不起了吧？”
　　“不是不是！只是希望您大人有大量，高抬贵手。”周同学恳求。
　　“哦！要大量是吧？放心！我大量，我非常的大量！就意式餐厅怎么样？”
　　“阿易……”周舟小同学继续恳求。
　　“好啦！就必胜客吧！看你这点出息！”陈易一杆敲定。
　　陈易不认为必胜客的东西有多好吃，不过环境还可以，最重要的是是周小同学买单，他总得考虑一下那个可怜孩子的钱包。
　　“来个蟹肉汤，嗯……再来个金玉满堂披萨！小周你还要什么？”陈易问小周。
　　“你先前已点了一个套餐……”小周同学痛苦地说。
　　“那个怎么够吃呢？”陈易和蔼地教育周同学。
　　周舟，广东人士，家在靠近海边的一个小镇，为人大大咧咧不谙世事糊里糊涂，不过心地善良踏踏实实，说白了就是一不懂处事的老实人。但他却长了一张人见人爱的娃娃脸，总会偶尔受到公司里一些熟女的特别照顾。
　　“你女朋友那边怎么样了？”
　　“还好，依依的妈妈不用住院了，可以回家疗养。”
　　“那人家答应了？”
　　“嗯……”小周同学害羞地低下头，“依依妈妈叫我努力工作，把结婚的本攒够后就立刻结婚。”
　　“就这样吗？”陈易严肃地说，“要是有其他人比你先把结婚的本给依依妈妈送去，那你岂不是很吃亏？”
　　“啊？”小周大吃一惊，“依依妈妈不是这样的人……”
　　“傻瓜，跟你开玩笑呢！”陈易大笑。
　　“这边请！”服务员引进一对男女，一位年轻女子在陈易背后的沙发坐下。
　　“你要吃什么？”温柔的男声询问。
　　陈易愣住了，这个声音……。
　　“我要个六寸铁板披萨，还有水果沙拉，再要一个黑森林蛋糕，你要什么？”
　　“我要炒饭就可以了……”
　　声音真的好像……陈易心里“扑扑”直跳，会是他吗？不是不是！陈易安慰自己，翔宇和他一样是不喜欢女人的！
　　“阿易怎么了？”小周没见过几次洛翔宇，自然认不出他的声音。
　　“没什么！”陈易小声地说。
　　“翔宇，晚上我们去看电影好不好？”
　　轰！晴天霹雳！陈易的脸全白了。
　　“阿易……”
　　“嘘……”陈易阻止小周的询问。这个世界上同名的人很多，不一定就是他，对不对？小周满脸疑惑，陈易坐立不安。
　　“我去一下卫生间！”陈易快步穿过服务区，向洗手间走去。不是他！不是他！不是他……可是如果是呢？一眼！就一眼！
　　陈易走到卫生间门口，飞快地回头，仿佛看多一眼就会被吞没，然后一头扎进厕所。
　　是他！居然是他！陈易坐在马桶上面，毫无头绪。为什么他会和女人约会？他不是gy吗？难道他是双性？为什么要骗我，这段时间对我的好就是背叛的内疚和掩盖吗？。
　　两人的相遇到相爱，他付出了那么大的代价，义无反顾地走上那条没有回头的路，招受白眼和歧视，朋友嫌，亲人弃，到最后只是这样的结果吗？。
　　不！不是！翔宇和那个女人也许只是单纯的朋友关系，翔宇不会骗我的！不会！
　　陈易打湿头发，洗了个脸，推开门快速地回到座位上。
　　“你觉得我穿这条红色裙子怎么样？”
“很好看！”声音是前所未有的温柔。
　　“阿易……”小周小声地叫唤，“是……”
　　陈易面无表情地点头，小周惊讶地张着嘴巴，“他不是……”
　　“嘘！”
　　“哦！”
　　“你什么时候回家，伯母叫我多督促你，让你多回家！”伯母？是翔宇的母亲介绍的相亲对象？怪不得！陈易觉得自己又活过来了。如果是翔宇母亲的话总要应付一下的，但一想到洛翔宇在和别的女人约会陈易心里就不舒服。
　　“嗯，这个周末就回去！”
　　“等一下我们看什么电影？”
　　“你喜欢看哪些就看哪些，我陪你！”
　　陈易听到那些两人热恋时的曾经说过的甜言蜜语，心里发痛。
　　很意外，陈易回去的时候居然看到洛翔宇躺在沙发上看电视。
　　“回来了，我饿了！”洛翔宇过去拥著他，“今天去哪里了？这么迟才回来！”
　　“和朋友出去了。”陈易脱鞋，把手里沉甸甸的袋子提到厨房。
　　“公司的同事？”洛翔宇惊奇地问。
　　“不是！是小周！”陈易把牛奶放到冰箱。
　　“周舟？他来找你干嘛？”洛翔宇不满。
　　“没什么，出去吃个饭而已！”陈易围上围裙。
　　“阿易。”洛翔宇从背后抱住陈易，“其实你不用害怕，你可以放心地和你们公司的同事出去玩，你的朋友太少了！”
　　洛翔宇的呼吸喷在脖子上，热热的，软软的。陈易想起当初他一到厨房做饭，洛翔宇就喜欢站在一旁看他，虽然只是单纯的看，但让陈易感觉到他那片炽热的心是多么的明亮，照亮了他以后的人生。
　　“你周末要回家吗？”陈易不动声色地问。
　　“哦！要回，我妈下命令了！”
　　又是相亲吗？陈易差点冲出口。
　　“我最近还会很忙，没什么时间陪你。”洛翔宇难得的温柔。
　　“嗯？你最近在忙什么？”
　　“公司的事。”
　　陈易隐隐约约觉得有些地方不一样了，但又说不出来是哪里。最近洛翔宇虽然不怎么回来，但该有的关心还是有的。
　　陈易拎着公事包，匆匆地向地铁站走去。百货广场人群汹涌，各种折扣消息充斥着整栋大楼。陈易在路过一家男士用品时意外瞄到一条打折的紫色领带。陈易推开门，那条领带一看就知道布料不是外面那些普通的可以比拟。
　　领带旁边挂着一个牌子：折。陈易低头去看价格，原价，打折后是元。这么贵？陈易翻过牌子，哦！XX名牌！
　　自己好像没买过什么东西给翔宇。陈易决定把它买下，虽然翔宇什么都不缺。
　　陈易拿着漂亮的包装盒，兴致冲冲地往家里冲。洛翔宇还没回来，陈易翻开手机，并没有洛翔宇通知不回来的信息。陈易把礼物藏到衣柜，打算给洛翔宇一个惊喜。
　　陈易洗手，开始抄刀做饭。乌鸡汤，甜酸排骨，爆炒小白菜……等把一切都做好后，陈易脱下围裙，开始给洛翔宇打电话。
　　“你所拨打的电话无人接听……“。
　　陈易再拨，“喂，阿易！”陈易听到另一头有小孩的笑声。
　　“你什么时候回来？”
　　“哦！要晚一些！你先吃饭，不用等我了。”洛翔宇说完就把电话挂了。
　　陈易有点疑惑，想不出他有什么要紧的事。陈易放下电话，悠哉地享受自己的晚餐，吃完饭后换了休闲服，拖着拖鞋到外面散步。
　　小区里老人小孩扎堆，像他那样悠闲的年轻人没几个。
　　“哎呀，这不是小易吗？”一位大妈说，“最近怎么都没见你表哥，怎么，又出差了？”
　　“没有！他最近工作很忙。”陈易摆手。
　　“小易哟，我问你，你处对象了吗？”大妈神秘地拉着陈易。
　　“杨阿姨，像我这种没钱没车没房的”三没”男人怎么会有人要。”陈易和大妈开玩笑。
　　“谁说的？”杨阿姨大叫，“像你这种样貌端正工作稳定踏踏实实的男人可不好找！”
　　“谢谢杨阿姨夸奖！”
　　“哎呀，我邻居，就是新搬来的黄遥家有个闺女，了，还没处对象，她妈妈叫我帮她留意一下，我看你就挺好的！”
　　“杨阿姨，您别哄我！”
　　“不哄你！你回去考虑一下！啊，考虑一下！”
　　陈易哭笑不得地摆脱了杨阿姨，准备溜出小区到附近的公园溜达一圈。公园里没什么人，只有偶尔出来遛狗的小孩。
　　陈易坐在树下，舒服地靠着大树，拿出手机，准备跟洛翔宇通个电话。
　　“其实我这里和你那里也挺近的。”熟悉的女声传来。
　　“就隔了个公园和一条路，是挺近的。”
　　陈易愣住，是翔宇！
　　“那你准备什么时候请我去喝茶呀？”女声变得娇滴滴。
　　“快了！”
　　陈易脑袋一片空白，是真的！不是相亲任务，而是两人是真的在处对象。
　　“阿宇呀，等我们结婚的时候，我们去巴黎度蜜月怎么样？”
　　陈易彻底动不了了，整个脑袋不停地想着“结婚”“度蜜月”……。
　　“好！你想去哪里就去哪里！”
　　“阿宇你真好！”
　　陈易不知道自己在树干后面坐了多久，连那两个人什么时候离开的都不知道。
　　他不是在做梦，他的爱人，要和别人结婚了！他的爱人这段时间不是因为爱他而对他温柔，而是因为背叛的内疚！
　　怪不得！怪不得要给我买车！怪不得！这段时间老是没法回来！怪不得……我的爱人，给了我糖果，却在背后捅了我一刀！
　　眼泪倾滂，思想无法运转，陈易满脑子都是洛翔宇的背叛和隐瞒。为什么？为什么不说？你可以说你厌倦了这样的生活，说你想找个人结婚生子？为什么不说，你的隐瞒就是最大的伤害！
陈易无精打采地推开门，洛翔宇刚吃完饭，饭桌上正堆着乱七八糟的碗碟。以前陈易认为，为一个人洗手做羹汤是一件多么幸福的事，可是现在那个人不但喝了你的羹汤，更是连人带心都不在你这儿，这又是多么地悲哀。
　　“回来了，我去洗个澡。”洛翔宇关上卫生间的门。
　　陈易把桌上的碗碟叠好，搬到洗碗台。把手甩开，套上手套，开始洗碗。两个月前陈易还是以感恩的心去做这一切，可是现在却发现在他做着这一切的时候，他的爱人瞒着他和别人卿卿我我。
　　陈易把最后一个碗放进消毒柜，走到阳台把衣服收回来。
　　“今天怎么了？一句话也不说。”洛翔宇察觉到陈易的异常。
　　“没什么，只是太累了。”说完把卫生间的门甩上。
　　刚才忍住的眼泪终于掉下来，陈易把花洒开到最大，同时拧开水龙头，哗哗的水声迅速淹没一切。
　　“呜呜------”陈易痛苦地抓住自己的头发。疼痛在胸腔里爆发，找不到发泄的出口。
　　“呜呜------”你竟然骗我，我为了和你在一起抛弃了一切。现在你挥挥手就和别人结婚，我算什么？
　　花洒的水由热变冷，外面洛翔宇在大声地敲门。
　　“阿易，你怎么啦？阿易，你怎么这么久？阿易，回答我！”
　　“我等一下就出来！”陈易发现自己的嗓子沙哑了。他关掉花洒和水龙头，镜子里的男人脸色苍白，两眼无神。
　　“真的没事？”洛翔宇疑惑地看着围了一条毛巾出来的陈易。
　　“没事！刚才在想事情，忘了时间！”陈易走进卧室。
　　听到他说没事，洛翔宇回去继续看电视。陈易躺在床上，盯着头上的天花板发呆。门外电视机传来声音，让陈易感到茫然。
　　摊牌？他做不到，他抓了七年的幸福，就这样消散吗？那要继续吗？他总会结婚，总会离开，到时他怎么办？
　　外面的嘈杂声停止，洛翔宇推开门进来，关灯。
　　“你不舒服吗？”黑暗中传来洛翔宇的声音。
　　“没有。”
　　“还说没有，嗓子都哑了。”洛翔宇伸手摸上他的额头。
　　“正常，不过还是要预防一下。”洛翔宇下床开灯，从抽屉里翻出感冒药。
　　“来！先吃几片感冒药。”
　　陈易转过去看洛翔宇，看吧！那个人还是关心你的！陈易接过洛翔宇递过来的温水和药片，一口吞下。
　　洛翔宇重新躺下，拉上被子盖住两人的身体。黑暗中，只有两人均匀的呼吸声。
　　“阿宇……”陈易艰难地开口。
　　“嗯？”
　　“你……”你没有什么要对我说吗？。
　　“怎么啦？”洛翔宇转过身。
　　“你今年二十九了吧？”
　　“是呀，我和你同年的呀！干嘛问这个？”
　　“你家人……催你结婚吗？”
　　“嗯？没有的事！谁和你说的？”
　　“不可能！”说吧，和我说，也许你是被逼的。
　　“真的没有！”洛翔宇抱过陈易，“睡吧。”
　　洛翔宇很快睡着了，但陈易一直睡不着。他一直睁着眼睛盯着头上的天花板。房里除了他们的呼吸，就是闹钟的“滴答声”
　　陈易慢慢地翻身，生怕把洛翔宇弄醒。他小心翼翼地翻下床，拧开房间的门。陈易摸着黑走到卫生间，轻手轻脚地把卫生间的门关上。
　　黝黑的卫生间伸手不见五指，陈易躺进浴缸，窄小的浴缸无法完全容纳他，他把手脚放到外面。陈易觉得呼吸没这么困难了，心情的痛苦也减轻了，封闭的黑暗给他带来了安全感。
　　但一想到今后两人的形如陌路，心里又一阵发痛。
　　陈易在卫生间呆了一夜，等到白光差不多占据整个空间时，他又轻手轻脚地回到床上。头变得很重，就像头上顶了一颗石头。陈易昏昏沉沉地看着那张他看了快八年的脸，合上了眼帘。
　　陈易醒来时是在医院，床边的护士把空瓶摘下，换上另一瓶点滴。陈易环视四周，洛翔宇推门进来，手里还提了个饭盒。
“醒了？”洛翔宇把饭盒放下，“吓死我了，你都烧到度了！你怎么这么不小心！”
　　陈易看着洛翔宇手里的饭盒，洛翔宇把饭盒摊开，倒出了里面的白粥。
　　“肚子饿了吧，先吃点白粥。”洛翔宇拿出匙羹喂他。
　　陈易看着他的一举一动，感觉就像在梦中。陈易打了一天的点滴，回去后洛翔宇又拿了一袋的药片。洛翔宇请了假在家陪他，陈易突然懵了。以前都是他在讨好他，包揽所有的家务，但现在看到那个人笨手笨脚地拖地、洗碗、搞卫生，自己却有一种辛酸的甜蜜。
　　他也会为我做这些。陈易安慰自己。
　　洛翔宇把拖把搅干，准备放到阳台。突然手机响起。
　　“喂！”洛翔宇慌手慌脚地接通手机。
　　“哦！什么？现在？有，有空！等一下我就过去。”
　　“没事！不打扰！那这样，先挂了，拜！”
　　“阿易，我有点事，等一下就出去。”洛翔宇把拖把放到阳台，回屋换衣服。
　　陈易病恹恹地躺在沙发上，有气无力地回答：“哦，知道了！早点回来。”
　　洛翔宇匆匆地套上外套，拉开门就走。
　　会是她吗？陈易苦笑，他想了几天都没想出解决的办法。 他甚至连冲到洛翔宇爸妈面前坦白他们的情况这种情景都想过了，然后呢？再被歧视一次？被乱棍打出去？。
　　陈易起身，到屋里套上外套，拿了钥匙就往外走。他再一次来到那个花园，再一次靠在大树的树干。这是个不错的约会地点，他们回来时应该会来这里上演一场你侬我侬吧？
　　行人来来往往，没人注意到树干的阴影处。陈易最终忍不住了，他拨通洛翔宇的电话。
　　“阿宇！”
　　“阿易，怎么啦？”
　　“没什么，你什么时候回来？”
　　“我要晚点。”
　　“你现在在哪里？”
　　“在公司，有点急事。”
　　“哦，那你小心点。”
　　挂掉电话，陈易冷笑。每次都是公司有事！疲惫爬上大脑，陈易望着头顶的天空，黑幽幽的一片，就像他的爱情。
　　“你说下一次去看你妈我要买些什么？”熟悉的女声。
　　陈易精神一振，转头看去，女孩正挽着洛翔宇的手。
　　“嗯，她喜欢化妆，要不你给她买套化妆品？”洛翔宇拉着女孩的事坐下长板凳。
　　“好呀！你什么时候有空，咱们一起去，我怕买错。”女孩娇滴滴地拉着洛翔宇的手，一张艳丽的脸庞光芒四射。
　　原来是这样……陈易苦笑，原来这么早就开始了……。
　　“阿宇。”女孩撒娇坐上洛翔宇的大腿，“抱抱嘛！”
　　洛翔宇宠溺地摸摸女孩的头发，陈易整个人僵住。
　　“亲亲！”女孩嘟嘴。洛翔宇把嘴凑过去，叼住女孩红艳的嘴唇。
　　陈易突然觉得自己快被悲伤淹没了，看着自己的爱人和别人亲热的痛苦，让他心口发痛。女孩是如此地年轻，如此的艳丽，整个人就是一朵艳丽的牡丹，自己拿什么和人家比？比样貌？没有！身材？你有人家这么的娇嫩吗？你生的了孩子吗？。
　　妒忌了吧？是的，陈易很妒忌，他从来没有过这样的感觉，但他知道想立刻冲出去狠狠扇女孩巴掌的感觉就是妒忌。他变得不可理喻了。
　　洛翔宇扶住女孩的腰，手慢慢地往下滑。陈易觉得这个动作是如此的熟悉和可恨。难道就这样？他不甘心！
　　陈易站起来，拍拍衣服上的尘土，向正在热吻中的男女走去。两人正吻得难分难舍，陈易清楚地看到正对着他的洛翔宇的瞳孔在看到他后不敢相信地变大。
　　“怎么了嘛？”女孩对洛翔宇的突然停下不满。
　　“呃……”洛翔宇看着陈易慢慢地靠近。女孩转过身，看到脸色不善的陈易，大叫：“啊------”
　　陈易在他们面前停下，陈易看到洛翔宇的手在抖动。整个人既慌张又可怜。
　　“你……你想干嘛？”女孩问。
　　“小姐……”你知不知道我就是他男朋友？。
　　洛翔宇揽过女孩，把她放到长板凳。
　　“先生，有事？”要不是看到洛翔宇的手在抖动，陈易还真以为他淡定无比。
　　洛翔宇凝视陈易的眼神，就像在看一个完全陌生的人。陈易从来不知道一个人可以装的这么像。他的心又搅成一团。
　　“阿宇……”女孩哆哆嗦嗦。洛翔宇假装冷静地看着我。
　　“啊！”陈易一拳挥过去，女孩尖叫着跑到一边。
　　洛翔宇完全没想到对他百依百顺的陈易会对他挥拳头，措手不及给打了个正着。
　　“浑蛋！让你欠我钱不还！”陈易又是一拳。洛翔宇连忙用手挡下。
　　“你要不让我打我就告诉那个女孩我是你的谁。”陈易小声地对挡住他拳头的洛翔宇说。
　　洛翔宇犹豫地放下手。陈易冷笑一声，洛翔宇惊出一身冷汗。现在的陈易怎么看都不是以前的陈易，特别是笑容，让他感到毛骨悚然。
　　““浑蛋！让你欠我钱不还！”陈易继续挥拳。
　　“救命！”女孩大叫，远处传来保安的叫声：“去看一下那边！”
　　陈易连忙停住，转身就跑。女孩大叫：“快来人，他要跑了！”
　　陈易穿过小路，躲过保安，失魂落魄地回到那个家。什么都没了……我还有什么好害怕？陈易捂住脸，痛苦地倒在地上。结束了，都结束了
拖出行李箱，打开衣柜，把自己的衣服拿出来。一个漂亮的礼物盒掉下来，陈易停下来怔怔地盯着那个盒子。
　　“呵呵…..呵呵…..哈哈哈哈……”陈易大笑，眼泪漫过脸颊，滴在包装精美的盒子上。
　　把自己的东西都收拾妥当后，陈易关掉灯，坐在沙发上等待最后的“告别”
　　“恪！”开锁的声音。洛翔宇鼻青面肿地进来。
　　“回来了？”陈易冷漠地开口。
　　“你怎么连灯都不开？”洛翔宇开，。灯光让拳头的效果更加明显了。
　　“今晚过得怎么样？”陈易冷漠地看着洛翔宇。
　　“……”洛翔宇沉默。
　　“说呀！”陈易站起来。
　　“阿易，其实我打算跟你说的，可是……我不知道如何开口。”洛翔宇走过来。
　　“说什么？说你要找个人结婚生孩子？”陈易一把抓住洛翔宇的领子，“你他妈的可以告诉我，用得着这么偷偷摸摸吗？”
　　“我是怕你……”洛翔宇不敢正视陈易的眼神。
　　“你怕？你怕什么？怕我到你家里大闹？怕我把咱两的的事情捅出去？你他妈的洛翔宇你还有没有良心？当初你一句话我就和我家人翻脸，弄得朋友家人全没有了，现在呢？现在呢？你却要去结婚？”
　　“阿易我……”
　　“你他妈的我跟你七年了，七年了！你却一句你要回去结婚生子就想摆脱我吗？你休想！我不会罢休的！你等着！你结婚了我也可以弄得你妻离子散！”
　　“放开我！”洛翔宇大怒，“难道我没有付出这七年吗？我的七年就就不是东西吗？是！我是想找个人结婚，有错吗？我想要个孩子，有错吗？没错！谁不想有个自己的孩子？你他妈的有种给我生一个呀！啊？”
　　陈易突然停下，看着洛翔宇发怒的狰狞，他觉得这一切都没意义了。够了，已经够了！死心吧，这种人只会让你越来越痛苦，他已不你值得爱了。放手吧！。
　　陈易放心洛翔宇的领子，转身拖过行李箱就走。洛翔宇看着他的离开，心里一片茫然。
　　大街上过往的人时不时往后看，后面的男人一脸清秀，整个人却像没了魂似的坐在地上。
　　“喂，小周！”陈易打通小周的电话。
　　“阿易，你怎么啦？有气无力的。”
　　“过来接我，现在你报恩的时候到了。”
　　……
　　小周同学在郊外租了个不错的单间，面积不小，还配有阳台卫生间，价格也不高。陈易把行李箱放在地上，一屁股坐到床上。
　　“阿易，你和洛翔宇……真的分手了？”小周小心翼翼地问。
　　“嗯。”
　　“为什么？先前不是挺好的吗？。
　　“天要下雨娘要嫁人，他洛翔宇要回家结婚生孩子关我什么事？”陈易把头埋到被子里。
　　“难道是上次那个女的？”小周好奇地问。
　　“嗯！”陈易爬起来，从角落里抽出一张凉席：“我很累，先睡了。”
　　“你可以和我一起睡啊？”
　　“我最近失眠，会影响到你的。”陈易从床上拉下一张被子，蒙住脸，倒头就睡。
　　小周无奈，只好小心地绕过他到卫生间把该弄得的都弄完，熄灯前还不忘给女朋友打个电话。
　　其实陈易一直没有睡，待到小周睡下后，他小心地来到阳台，坐到栏杆上面，看着远处的黑暗。
　　他总觉得有什么在磨着他的心脏，隐隐发痛，让他不能入睡。陈易在阳台上坐了一夜，第二天小周起来时陈易已穿戴完毕准备上班了。
　　上班，工作，偶尔接收上司的刻薄，陈易早已麻木。以前下班后总会去逛超市，然后回去做饭，现在虽然不用了，但空下来的那段时间让陈易感到害怕，它总会让陈易不经意地想起某些事情。
　　他努力地消磨那段时间，所以每天下班后他总会到酒吧喝几杯，然后赶上最后的一班车回到小周的房子。于是，生活的规律就形成了，白天上班，下班到酒吧，回去等小周睡下后到阳台坐整夜，第二天照常上班。
　　睡眠不足让他神经衰弱，满眼红丝，有些热心的同事跑过来关心他，他也只是笑笑。下班后依然拖着疲劳的身体跑去喝酒，今晚酒吧人很多，陈易拿了两瓶酒坐在柜台上，像喝白开水似的，一瓶很快就见底了。酒保见他天天来，知道那个人是来借酒消愁的，见怪不怪。
　　陈易一边喝，一边两眼无神地盯着酒保，总觉得那个孩子有点眼熟。酒保淡定地调酒，无视他的视线，转过去把器皿放好。
　　哦！陈易看到酒保转过身，恍然大悟，像他弟弟！特别是侧面！陈易已有很多年没见过他弟弟了，当年他和家人闹翻时他弟弟才读初中，现在也不知道怎么样了？。
　　陈易伤感，不知他父母怎么样了，当年他们被他气得不轻，甚至把他赶出家门，而他之所以落到这个地步，只是为了那个负了他的男人。
　　不值啊！为了这七年把家人都丢掉了。陈易苦笑。
“宝贝！”一壮硕男子靠过来，摸上酒保的手。
　　酒保不动声色地甩开，“马先生，请问你要什么酒？”
　　“什么什么酒呀！宝贝你真是的，人家天天来你还不知道人家的口味吗？”男子试图抓住酒保的手。
　　“马先生，这里只是普通的酒吧，如果你有需要你可以到隔壁街的G吧。”酒保冷冷地说。
　　“那里不合我的口味嘛！”男子笑嘻嘻地说。酒保转身远离他。
　　“妈的！你以为你是谁呀？老子废了这么多心思，你他妈的连个笑脸都没有！”男子原形毕露，“你信不信我找人堵你？到时你就知道后悔了！”
　　“随便！”
　　“妈的！”男子站起来，“嘭”地一声把酒瓶砸在柜台上，满脸暴戾。
　　“马先生是吗？”陈易摇摇晃晃地站起来。
　　“嗯？”满脸暴戾的男子转过来，“你是哪里爬出来的虫？”
　　“那你又是哪里跑出来的禽兽？”陈易拿起瓶子用力甩去，准确地砸上暴戾男的头。
　　“啊------”人群骚动。
　　“他妈的，你居然敢打我？”禽兽男不敢相信，“找死！”禽兽男抄起另一个瓶子。
　　“嘭”一声闷响，禽兽男软绵绵地倒下去了，后面的酒保不屑地甩甩手，冷笑：“既然是禽兽就要好好呆在牲口该呆的地方，人类社会是很危险的。”
　　陈易呆呆地看着酒保，酒保拿起一瓶水向他泼去。
　　“谁在闹事？”有公安赶过来。
　　陈易抹掉脸上的水，神智清醒了些。然后很不幸地，清醒过来的陈易同志被请到公安局做客了，罪名是恶意伤人，扰乱社会秩序，影响和谐社会的发展。当然，和他一起来的还有酷似他弟弟的酒保同学。
　　“是那个人先对我进行性骚扰，我朋友只不过帮我出头而已。”酒保淡定地撒谎，陈易从路人迅速地上升到战友的地位。
　　“他怎么对你性骚扰？”公安同志很郁闷。
　　“摸我手，摸我腰，摸我小弟弟。”酒保同学脸不红心不跳地说。问话的公安同志很不争气地呆住了。
　　“那个人是同性恋？”旁边的另一个公安接着问。
　　“是，他还有威胁的嫌疑，说如果我不顺从他的话就找人把我做了！这个我朋友可以作证！”
　　“还有呢？”
　　“他说完话后把酒瓶砸在我面前，有故意伤害的嫌疑，这个整个酒吧的人都看到，我们只不过提前防卫而已。”酒保继续扯。
　　“……”
　　对话的结束以还要参考躺在医院的被害人对话，就先让陈易他们自己通知别人来保释。陈易纠结，最后拨通了小周的电话，小周接到电话后立刻火烧火燎地赶过来。
　　“你还是学生吧？”等待保释的两人无聊，开始聊天。
　　“嗯！”
　　“叫什么名字？”
　　“谢子霖。”
　　“哪个学校的？”
　　“……”
　　“有二十了吗？”
　　“……”
　　“怎么会到酒保这么复杂的地方工作？”
　　“……”
　　“小孩子想找兼职可以做做促销派单嘛！”
　　“闭嘴！你更年期啊，这么罗嗦！”谢霖不满。
　　“哥哥！”一个有着和谢霖一样面孔的年轻人走进来。
　　“双胞胎？”
　　“你好！我叫谢子祈！”谢子祈文质彬彬地和陈易打招呼。怎么差这么多？陈易转过去看谢子霖。
　　“我走了，再见！”谢子霖拉着他弟弟头也不回地走了。
　　周舟匆匆赶到公安局把陈易领回去，回去时一脸的疑惑，想问又不敢。
　　“想问什么就问吧？”陈易揉揉太阳穴。
　　“阿易……我知道你心情不好，但是如果你想喝酒我们可以在宿舍喝，酒吧那边很复杂的！”
　　“嗯……”
　　“我知道你想麻醉自己，可是这样很伤身体的。”小周继续苦口婆心。
　　“嗯……”
　　“你不可以这样放纵自己！”
　　“嗯……”
　　“阿易啊，我知道……”
　　“好了！小周，不要再说了。”陈易打断小周的话，“我知道自己在做什么。”
陈易很久没和“河里没有鱼”聊过了，他觉得他应该找个人来疏导一下自己。
　　“河里只有鱼”：………….。
　　“河里没有鱼”：怎么了？。
　　“河里只有鱼”：………….。
　　“河里没有鱼”：失恋了？。
　　“河里只有鱼”：乌鸦嘴！。
　　“河里没有鱼”：乌鸦嘴也不好当啊，从某种意义来说，乌鸦嘴是灾难预言家。
　　“河里只有鱼”：………….。
　　“河里没有鱼”：肯定很痛苦吧？被人甩了。
　　“河里只有鱼”：谁说我被人甩，不可以是我甩他吗？。
　　“河里没有鱼”：甩别人自己会痛苦？你骗谁呀？。
　　“河里只有鱼”：………….。
　　“河里没有鱼”：很痛苦吧？发泄出来就好了。
　　“河里只有鱼”：怎么发泄？。
　　“河里没有鱼”：把那个人的名字写在你家的地毯下，每天踩一百下。
　　“河里只有鱼”：………….。
　　“河里没有鱼”：把他的照片冲进厕所，让他每天□。
　　“河里只有鱼”：………….。
　　“河里没有鱼”：扎小人，下蛊，诅咒他……。
　　“河里只有鱼”：妇人之见！。
　　“河里没有鱼”：我妇人之见？那你呢？你打算怎么大男人？。
　　“河里只有鱼”：带刀冲进他家。
　　“河里没有鱼”：这么冲动是不对的，有什么事可以好好说嘛。
　　“河里只有鱼”：我要要回这么多年的精神损失费。
　　“河里没有鱼”：就这点出息……。
　　陈易当然没有去找洛翔宇，不过陈易确实很想把他上司的照片冲进厕所。
　　“鉴于公司的情况只能这样了，请你谅解一下。”平时冷漠无情现在却笑容满面的上司让陈易怎么看就怎么不爽。
　　“如果可以的话，你最好明天交上来。”
　　“不用，等一下我就交给你。”一封辞职信而已，不用多长时间。
　　陈易回到办公台，打开电脑百度，复制黏贴，一封生动感人的辞职信出炉了。旁边一个女同事眼圈红红地收拾自己的东西。
　　“你也要走了？”陈易低声问。他平时还是和这位同事关系不错的，没想到现在成了难兄难妹。
　　“嗯，你也是？”陈易点头。
　　“全公司怎么就是我们走呢 ？我回去扎小人，下蛊，诅咒他……”
　　“……”
　　陈易现在是失恋又失业，这下连生活的本都没了。还是到柜员机查一下余额，打算一下往后的艰难日子怎么过吧！
　　“惨了！”先前的自暴自弃把卡快掏空了，陈易悲哀。
　　陈易这段时间都在小周那里住，本来还打算等失恋颓废期过去后就搬出去，没想到又回到了原点。
　　“小周，我还要在这住一段时间，你不会介意吧？”
　　“我介意有用吗？”小周做忧郁状。
　　“家务我包！”
　　“阿易，你真好！”小周连忙扑过去。
　　简历，修改，发送。陈易都数不清发了几篇简历，但没有一个回应。陈易叹口气，这年头工作不好找啊，特别是像他那种普通学历的人，随地都是。
　　当了几天米虫，陈易目光呆滞地从小周的房子转移到超市，扛了一箱康师傅回来。
　　“阿易，要不咱们出去逛逛？”小周小声提议。
　　“两个大男人有什么好逛的？”陈易拒绝。
　　“你以前还不是经常和洛翔宇出去逛？”小周同学腹诽。
　　“可你整天呆在宿舍也不好啊！”小周继续浪费口水。
　　“去！找你女朋友去！”陈易不耐烦。
　　“……”
终于有一家小型公司发来面试通知了，陈易死而复生，早早地起来洗漱，刮胡子。面试官是一位四十多岁的大妈和一个三十多岁挺着啤酒肚的男人。
　　陈易终于知道那家公司为什么叫他来面试了，敢情是没人来，要不就是来了不到半年就走的典型小气老板万恶公司规定的小公司，怪不得呀！。
　　陈易迅速把公司的底摸了，感慨知己知彼的重要性。工资？两千多，包住不包吃。假期？一星期一天。工作内容？整个公司除了面试他的那两位，就只有另一个房间的两个小妹，能是什么好工作？
　　太没有发展空间了！陈易从大门拐出去，立刻把这份工作踢出局。正午的阳光火辣辣地烤着这个沿海城市，陈易扯掉领带放进公事包，顺着前面的地铁标志往前走。
　　街上有一家很大的婚纱店，陈易走过时看了一眼橱窗里的婚纱，但就是这一眼，他看到了坐在沙发上的洛翔宇。
　　陈易愣住了，心里一阵刺痛。一个穿着婚纱的艳丽女子走到洛翔宇旁边，洛翔宇微笑着点头，宠溺地搂过女子的腰。
　　还有什么好痛苦的？陈易，都半年了，还不够吗？你需要新的生活。
　　陈易呼一口气，继续往前走。沿着地铁路上有很多发传单的小弟小妹，陈易不耐烦地挡了几个。
　　“先生，买房吗？这是我们的房地……”
　　“不用！”他快连饭都没得吃了。
　　“先生，这是我们店的珠宝优惠周，先生您可以给你爱人买一条项链，给您爱人一个惊喜，只要……”
　　“不用！”惊喜？惊吓吧！。
　　“先生，要不要给你女朋友送束花，这是我们店……”
　　“我没有女朋友。”只有男朋友，不过早分了。
　　“先生，这是新推出的柠檬饮料，免费试喝。”一道稚气的声音传来。
　　陈易转头，咦？高高瘦瘦，平头，浓眉大眼，怎么觉得眼熟？和谁有点像呢？哦！谢子霖那小子！
　　“哥！”浓眉大眼的小伙子惊叫。
　　哥？陈易愣住，是阿献？
　　“哥，我是阿献！”陈献激动地靠过来。
　　“阿献！”陈易激动地抓住陈献的肩膀，“真的是你？你怎么在这里？爸妈呢？”
　　“爸妈在家里，我来这里上大学。”陈献说。
　　“你……在这里上大学？”陈易很欣慰，“哪个学校？”
　　“XX职业技术学院。”陈献腼腆地说。
　　“不错！那个学校的校风挺不错的。”陈易拍拍陈献的肩膀，“你在打兼职？”
　　“嗯！”
　　“那你什么时候下班？”
　　“要到六点！”
　　“这么迟？有手机吗？把号码给我。”陈易掏出手机。
　　陈献连忙把一个样式老旧的直板手机掏出来。陈易心里一揪，仔细打量陈献的穿着，旧的运动裤和运动衫，和旁边的其他促销孩子有着明显的差距。
　　“你在学校住？”陈易把号码存下。
　　“嗯！”
　　“哥今天没空，过几天再去看你。”陈易掏出一张一百块塞到陈献的手里，“有什么事打我手机。”
　　“哦！”
　　“我先走了，你自己小心点。”
　　“哥。”
　　“嗯？”
　　“爸妈他们很想你，你什么时候回家？”陈献直直地问。
　　“我……”陈易眼圈立刻红了，“会回去的，会回去的……”陈易拍拍陈献的头，转身大步走开。
　　我也想回去，可是我该怎么回去？他们养了二十几年的儿子竟然跟了一个男人跑了，他们还有什么面目面对那些亲戚和乡里乡亲？是他给他们丢人，害的他们在村里抬不起头。
　　小周一回到就看到陈易又在玩电脑，旁边是那箱买回来没多久的方便面。
　　“今天面试怎么了？”
　　“别提了！”
　　“被砍了？”
　　“你才被砍呢！那是我自己不做。”
　　“为什么？”
　“唉！”陈易停下来，“条件比我的前公司还不人道！还让不让人活呀？”
　　“不会吧？”小周默哀。
　　陈易给“河里没有鱼”发去一个震动，很快就受到“河里没有鱼”的回应。
　　“河里没有鱼”：最近日子过的太舒服了，骨头都可以奏交响曲了。
　　“河里只有鱼”：那你给我奏一曲啊。
　　“河里没有鱼”：这么亏本的生意谁会做。
　　“河里只有鱼”：你日子舒服了，我日子就难过了。
　　“河里没有鱼”：失业了？。
　　“河里只有鱼”：乌鸦嘴！。
　　“河里没有鱼”：然后找不着满意的工作？。
　　“河里只有鱼”：……
　　“河里没有鱼”：兄弟，我刚出来工作的时候还以为自己就是下一个比尔盖茨呢！
　　“河里只有鱼”：……
　　“河里没有鱼”：不管什么样的工作，只要有了开头就会有做下去的动力，你还要吃饭呢！别这么挑剔了！
　　“河里只有鱼”：不是我挑剔，那家公司的生存环境比我以前的那家还艰难。
　　“河里没有鱼”：不是吧！那别去了！你可以去做销售呀，干吗固定当文员啊？
　　“河里只有鱼”：不管了，如果现在有人给我一份工作，我立刻就去。
　　“河里没有鱼”：条件
　　“河里只有鱼”：最好是大公司，那样福利也会好些。
　　“河里没有鱼”：就知道你……。
　　陈易清楚地知道自己是去不了大公司的了，毕竟像他那样随地可见的太多，所以随地可见的他被随地可见的一家物流公司通知去面试了，时间是下周一。
　　“小周，还有钱不？先借我一些。”陈易把自己收拾地人模人样，今天他要去看陈献，总得给那小子买点东西。
　　“要多少？”小周掏出钱包。
　　“八百。”
　　陈献的学校还不错，校园虽然不大，但干净清凉，该有的都有。陈献很局促，他有七年没见过他兄长了，不知道该说些什么。
　　“爸妈身体还好吗？”
　　“爸爸身体还行，妈妈最近不怎么好。”
　　“还是心口痛？”
　　“嗯！”
　　“我每个月寄回去的钱她没拿去看病吗？”虽然有好几个月没寄了，但以前的那些应该也不少呀！
　　“妈妈存下来帮我交学费了。”陈献低下头。
　　陈易顿住，摸摸陈献的头：“哥这几年确实不够关心你，把你要上大学的事给忘了。”
　　“我知道的……”陈献头更低了，“哥，那也不是你的错，你那个是基因决定的……”
　　陈易愣住，他没想过有一天他弟弟要和他讨论同性恋的事情。
　　“我跟妈妈过说了，她希望你回去，但是又怕村里的人说三道四。”
　　“我知道。”哪个做父母的不关心自己的孩子？。
　　“但是爸爸还是很生气！”
　　“他？他生气那也是应该的！”以前老是和别人炫耀自己有个好儿子，现在儿子竟然成了大家的笑料，能不气吗？
　　陈易在给陈献买了几件衣服，到商场扛回两箱牛奶和塞给陈献两百快之后又差点变回了日光族。他嘱咐陈献，不可以抽烟喝酒，不可以夜不归宿，不可以和不三不四的人出去，不可以……
　　“哥，我是男孩子！”陈献嘟喃，“你太嗦了！”
　　“……”
陈易很意外，给他面试的面试官居然这么英俊！高大挺拔的身材，白皙的皮肤，犀利的眼神，特别是打量他时的那种锐利，让陈易不寒而栗。
　　“你明天可以来上班了！”面试官一杆敲定。
　　嗯？他有说什么了吗？他只不过做了个自我介绍和简单的阐述，这样都行？陈易困惑。如果说陈易之前还有疑惑，那么在看完整个公司后他就死活都要来了。
　　原来他现在面试的地方不是私人房产，而是被公司租下了整层用来办公。整栋楼是很普通的商品房，一层两户，公司和宿舍面对面，上班不怕迟到。最重要的是，宿舍虽然有些旧了，但装修的不错，三房一厅，两人一房。
　　陈易激动不已，虽然底薪只有，但是做多得多，还包吃包住！无论如何都要来！
　　“我觉得你回到了雏鸟时期。”小周对陈易的激动不以为然。
　　“什么雏鸟时期？”陈易不解。
　　“呐！我们在开始工作时不是老是被一些公司的表面现象所蒙蔽吗？”小周突然变得激动，“以前我也去过一家，照片上明明照得很漂亮，结果过去一看，那宿舍简直比学生时代还简陋。”
　　“就是你实习了半年的那一家？”
　　“没错！”
　　“哈哈哈！”陈易大笑，“你心里不平衡了吧？”小周同学往事不堪回首，只好叹气。
　　陈易以为做物流应该没什么困难，但是在上司给他下达了一个月五十张的名片后就犯愁了。
　　“这么多啊！”陈易叹气。
　　同事韩玮靠过来，帮陈易做着算数：“不多呀！你想想，你可以找你朋友帮忙，你朋友大概可以帮你弄到十几张，你自己的人脉也可以弄到十几张，只有剩下的十几张才是自己的工作！有一个月的时间，慢慢来！”
　　小周可以帮我弄到十几张，但自己没什么人脉，那么剩下的三十几张就是这个月的目标？陈易叹气。
　　“你以前也是五十张？”
　　“嘿嘿！”韩玮得意地说，“我两天就弄到了！”
　　不会吧？“怎么弄到的？”
　　“那还不简单！剩下的十几张我请同事帮忙的！”
　　“那小子第一天就缠上我了！”陆博山走过来，“其实五十张名片只不过是想看一下你的人脉而已，不用担心！”
　　“要不陆兄你也给他几张？”韩玮凑到陆博山面前。
　　“你当每个人的脸皮都像你这么厚呀？”陆博山用铁掌招呼他。韩玮一下子y回去，躲开致命的一击。
　　“还有，我说了不许这么叫我！”陆博山大怒。
　　陆兄，陆兄，露胸？陈易憋笑。
　　陈易和小周打了招呼就把自己那点少的可怜的行李搬到公司，临走前小周表达了他的不舍之情。
　　“阿易…….”
　　“卫生我搞过了！”
　　“哦！那你走吧！”
　　公司加上老板一共才七个人。老板就是当初的面试官，本地人，三十不到，为人英俊严肃，目前单身。剩下的员工加上他六个。陆博山，长老级人物，在老板和众人中皆有威望。韩玮，入行一年多，严鑫，资深人士，目前还没和他说过话。剩下的就是一对夫妻，杨汉明和他夫人刘怡。
　　“还有一个呢？”陈易问韩玮，现在办公室里只有五个，还差一个。
　　“女友生病，请假了！”
　　“哦！”
　　住宿的只有韩玮和严鑫，现在再加上陈易也就三个。陈易幸福地享受到了单间的待遇。果然啊，苦尽甘来！陈易的小日子开始步入正轨，失眠酗酒的日子一去不复返了！。
　　陈易一边喝着牛奶，一边幸福地啃着公司请来的阿姨买来的包子。太好了！现在饭都不用自己做。
　　“阿姨，您住哪呢？这么早就赶过来？”陈易跟笑眯眯的大妈套近乎。
　　“哎呦，就在楼下！你是新来的吧？”
　　“我昨天才搬来的。”
　　“中午想吃什么？等一下你们吃完早餐我就到超市买菜，想吃什么就说。”
　　“阿姨，你偏心！”韩玮不满，“你就没问过我想吃什么！”
　　“你不是有什么就吃什么吗？”严鑫开口，“你喝了牛奶就不要喝粥，其他人还没吃呢！”
　　“陆兄不喜欢喝皮蛋粥，老板一般不喝粥的！”韩玮理直气壮。
　　“我喝！”身材纤细，皮肤吹弹可破，鼻梁上驾着黑框眼镜，白衫牛仔裤的男孩站在门外。
　　“林编之，你女朋友好了？”韩玮嘴里咬着面包，含糊不清。
　　哦，原来他就是林编之！“你好！我是陈易！”陈易站起来伸出手，“新来的！”
　　“你好！我是林编之。”林编之握住他的手。这孩子皮肤真嫩！陈易感慨。
　　上班时间为九点，但陈易和韩玮一直拖到八点五十九分才慢腾腾地去公司，陆兄他们提前两分钟。
陈易讨了公司的资料，自己折磨着物流行业的高深，遇到不懂的地方就问陆博山。刚开始的一个月基本没什么事，看看单子，看看资料，接接电话问问人。
　　公司三房一厅，老板占去了一间，严鑫和陆兄一间，夫妻两一间，剩下的三个就搁外头了。
　　“这个是怎么分配的？”陈易好奇地问韩玮。
　　“抽签！”林编之冷冷地说。
　　虽然林编之语气冷淡，但经过几天的摸索，陈易可以确定林编之是那种外冷内热的人。
　　“那你们很不幸运呀！”
　　“嘿嘿，这个嘛，一年一次！今年说不定就到我们了！”韩玮嚷嚷。
　　“一年一次？”
　　“对啊！”
　　“陈易，这些给你！明天之前整理好！”严鑫把一叠纸放下。
　　“哦！好的！”新人兼菜鸟开始工作。
　　“他很冷呀！”陈易和韩玮咬耳朵。
　　“他冷？”韩玮小同事叹气。
　　“怎么了？”
　　“你以后就知道了。”
　　陈易努力地熟悉工作，除了工作就是和韩玮他们疯疯癫癫，觉得这日子过得非常充实。老板经常不见人影，整个公司就靠陆兄和严鑫镇压。
　　“呃！”陈易打嗝，中午吃的太多了！林编之从厕所回来又跑到杨汉明夫妇的办公室，来来回回好几次了。
　　“他怎么了？”陈易问韩玮。
　　“生理问题呗！”
　　“拉肚子？拉肚子干嘛找刘怡？”陈易困惑。
　　“女人总有这么几天啦！林编之肯定又忘了自己是女人的事实，找刘怡要卫生巾和热水瓶了。”
　　“林编之是女的？”陈易惊叫。
　　“我是女的有什么出奇？”林编之拿着热水瓶放在腹部上。
　　“没人和你说吗？我以为陆兄和你说了。”韩玮嬉笑。
　　“我以为你和他说了，你不是一来就和人家混熟了吗？”陆博山走出来。
　　“原来我们都没说呀！”韩玮看向林编之，“林妹妹不好意思，我忘了你的性别是公司的第一条说明，新人必知！”
　　“走开！”生理期的女人脾气是不可理喻的。
　　陈易先前还觉得这个孩子怎么长的这么斯文秀气，皮肤还这么好，原来是个女孩子！
　　“为什么林编之的性别是公司的第一条说明，新人必知！”陈易悄悄地问韩玮。
　　“因为她讨厌男人，所以也讨厌别人把她当成男人。”
　　“那她又打扮地这么中性！”想不被当成男的都不行啊。
　　“人家喜欢呗！”
　　“哦！没什么事，用热水瓶了！嗯！”林编之在旁边通电话。
　　“真好啊！”韩玮一脸的羡慕。
　　陈易噎住，羡慕什么？女人的生理期？。
　　“有什么好羡慕的？”
　　“人家的女朋友这么好，而我连我的男朋友都还没找到！唉！”
　　轰！重磅炸弹！陈易以前工作时总是隐瞒自己的性取向，生怕别人知道后会歧视他，但他没想到他身边一下子出现两个。哦！先前韩玮和他说过林编之是请假回去看女友的。
　　果然，同性恋无处不在！陈易既激动又感慨。
　　“你和她都是同性恋？”陈易小声问。
　　“是啊！你歧视同性恋？”韩玮转过头。
　　“不是！”我歧视自己干嘛？。
　　“他们知道吗？”陈易可以压低声音。
　　“你不用这样，在这个屋里的都知道，哦，除了你！”
　　“真的？杨汉明和刘怡都知道？”
　　“是呀！”
　　陈易一下子没理清头绪，但又想一下大家都相处得很好呀！没出现他假想过的情景。
　　陈易一到晚上就把“河里没有鱼”纠出来聊天。
　　“河里只有鱼”：我找到了一份不错的工作。
　　“河里没有鱼”：恭喜！
　　“河里只有鱼”：老板英俊潇洒，同事都是帅哥美女！。
　　“河里没有鱼”：意淫吧你！。
　　“河里只有鱼”：有两个是同性恋。
　　“河里没有鱼”：哦，那你不是有奋斗的对象了？。
　　“河里只有鱼”：我像是这么低要求的人吗？。
　　“河里没有鱼”：你要的起高要求吗？。
　　“河里只有鱼”：……
　　“河里没有鱼”：和同事相处还行吧？。
　　
　　“河里只有鱼”：唉，以前工作时我以为我是番薯地里的一个黑番薯，现在一觉醒来，发现周围多了两个同类，感觉真爽！
　　“河里没有鱼”：你果然是番薯……。
　　“河里只有鱼”：那只是比喻！红番薯里的黑番薯，知道不？。
　　“河里没有鱼”：知道了！黑番薯！。
　　“河里只有鱼”：靠！
　　“河里没有鱼”：我公司除了两个人，其他全是同性恋。
　　“河里只有鱼”：不会吧？这么牛？。
　　“河里没有鱼”：要不你来我公司吧？。
　　“河里只有鱼”：我现在就很好，不用惦记我。
　　陈易聊着聊着就觉得口渴，他跑出去倒水喝，刚好碰到严鑫正从屋里出来。
　　“扑哧！”陈易差点喷水。严鑫裸着上半身，平时藏在衣服下的身躯展现出了它的刚阳健美。真好看！陈易真想吹口哨，虽然他不是看到什么男人的裸体都有感觉，但这个太性感了。意淫一下吧！
　　严鑫朝他微微一笑，垂下来的头发掩住眼睛，残留着水迹的嘴唇发亮，整一个既狂放又诱人的样子。
　　陈易艰难地吞咽口水。太诱人了！他是不是太久没解决生理问题才出现错觉？
　　回到房间后陈易连忙把这一消息报给“河里没有鱼”。
　　“河里只有鱼”：我刚才碰到大帅哥了！。
　　“河里没有鱼”：出去转一圈就发现帅哥？。
　　“河里只有鱼”：我室友，太帅了！他上半身没穿衣服，身材好的没话说！
　　“河里没有鱼”：有我帅吗？。
　　“河里只有鱼”：肯定比你帅！。
　　“河里没有鱼”：我不信！我可是黄金比例，身材超过米，肌肉均匀性感迷人
　　“河里只有鱼”：比不上啊比不上啊。
　　“河里没有鱼”： 比不上？是谁？叫他出来！今晚我让他提前去见耶稣！
　　“河里只有鱼”：哈哈
　　“河里没有鱼”：哼！刚才外面还有个人对着我流口水呢。
　　“河里只有鱼”：如此色狼早点乱棍打死。
　　“河里没有鱼”：同意
　　陈易资料看得差不多了，就想自己先找点工作做，他打电话给小周，希望小周同学可以介绍几个小客户。
　　“恐怕不行！”小周为难地说。
　　“为什么？”
　　“你没经验，人家信不过你！”小周一针见血。
　　“哦！知道了！”陈易内伤。
　　好不容易有电话打进来，也只是一些很小的货量。陈易看向严鑫那边，从一开始他就注意到严鑫的电话不停。
　　“他一个月提成肯定不少！”陈易感叹。
　　“平常都有一万多，好的时候差不多三万。”韩玮说。
　　“牛人！你说我什么时候……”
　　“你别痴心妄想了！”韩玮打断陈易的话，“公司刚开始时员工只有两个人，就是他和陆兄，人家积起来的声誉和人脉可不是一两年的事。”
陈易佩服。
　　“小林，韩玮，你们手头上一些很小的生意可以转给陈易做，让他熟手一点。”严鑫走出来，把一本资料放到陈易面前，“我们做的是国际物流，你先熟悉一下这些国家的资料。”
　　“好的！”新人兼菜鸟立刻点头。
　　陈易啃着资料，韩玮扔给他一个单子，“去！”陈易领命。
　　三个大男人的宿舍生活，两个字，单调！陈易和韩玮都很宅，基本不出门。至于严鑫，陈易还没见他出过大楼。房里的娱乐工具只有两样，电脑和电视。
　　韩玮按下一个频道，里面正上演抢亲大战，男一号在最后的关键时刻发现自己爱的是女一号，勇敢地冲进结婚现场把新娘给劫走了，温柔的男二号做痛苦状。
　　“哼！那女的这么丑！要是我就抢那个男的！”韩玮不屑。
　　“……”陈易沉默。
　　韩玮又换个频道，里面是台湾土剧，男一号和女一号的哥哥发生了争执。
　　“踢了那个女的，他哥哥比她好看多了。”
　　“……”陈易继续沉默。
　　韩玮继续换台，里面播着动物世界的同性恋现象。
　　“人类已经不能阻止我们相亲相爱了！嘿嘿！”韩玮咧嘴大笑，“同性恋无处不在呀！”陈易真想一掌抽过去。
　　两只小猴子相拥在一起卿卿我我，韩玮叹气：“连猴子都有男朋友了，我什么时候才交到男朋友呀？”
　　“按你大门不出二门不迈的生活方式，别想了。”陈易说。
　　“谁说的？我朋友和我一样，但他就交到了男友。”韩玮反辩。
　　“这么说你连猴子都比不上了。”陈易感慨，敢情你还没进化到猴子的阶段。
　　“谁说的！你既然拿我和一野兽相比？”韩玮不满。
　　“那禽兽吧！”陈易憋笑。
　　“你……”韩玮恼羞成怒。
　　严鑫从房里出来，坐到陈易旁边，韩玮乖乖地把遥控器放到桌面上。典型的欺软怕硬！陈易咬牙。
　　严鑫换台，是喜羊羊与灰太狼。陈易看了一下，见严鑫没有换台的意思，郁闷地和韩玮交换眼色。韩玮不为所动，正襟危坐地盯着屏幕。
　　“好看吗？”严鑫突然问。
　　“嗯？”“啊？”陈易和韩玮迷惑。
　　“看来你们俩只看得懂动物世界了，稍微需要一点智力的都看不懂了。”严鑫叹气。
　　什么？说他俩是没进化的野兽？陈易敢怒不敢言。
　　严鑫又换台，里面是凶杀案件分析，死者是两男一女。
　　“肯定是那女的抢了人家男朋友，人家前男友报仇来了。”韩玮分析。
　　“你正常点行不行。”陈易忍无可忍，“难道不能是一对情侣招受凶杀吗？”
　　“那另一具尸体就解释不通了，应该是情杀。”严鑫下结论。
　　“据警察的分析，现场有打斗痕迹，当是结合当时的知情人透露，这很可能不是他杀，而是一起情杀案件……”
　　“哦！搞不好我猜对了！”韩玮兴奋地说。
　　“很可能是其中的一个男的抛弃了他女友，然后找了个男朋友，前女友不忿，先杀了那对狗男男，然后自杀！”严鑫说的有模有样。
　　“呃……”陈易现在怀疑这一屋子都是同性恋了。
　　以前在男生宿舍光着膀子到处走是没有问题的，可是现在对陈易来说是大大的问题，问题不是韩玮，而是严鑫。
　　身材太性感出来招摇也是不对的。陈易对着严鑫的身材常有摸上去的冲动，像现在一样，肩并肩，只能看不能吃太辛苦了。
　　为什么对韩玮就没感觉呢？陈易郁闷地看向韩玮的小胳膊小腿，嗯，太......反正不是我的那杯茶！
　　严鑫看着电视，把手放到沙发上面。陈易僵住，生怕自己碰到严鑫的手。清爽的沐浴露的味道飘过来，陈易敏锐地闻到了迷人的男性荷尔蒙，心里蠢蠢欲动。
　　均匀的肌肉，线条迷人，身材修长有力，眼神冷峻认真，陈易艰难地吞咽口水。这日子这么下去可不行呀！
　　陈易回去郁闷地和“河里没有鱼”讨论了生理上的问题。
　　“河里只有鱼”：昨晚我意淫了我的那个舍友。
　　“河里没有鱼”：什么？要意淫也意淫我的，那小子算什么！。
　　“河里只有鱼”：你心里不平衡吧！。
　　“河里没有鱼”：谁说的！说的他多好似的，有本事把他勾过来呀！。
　　“河里只有鱼”：人家又不是G。
　　“河里没有鱼”：你又怎么知道不是？我一眼就看得出一个人是不是G，比如仰慕我的那个同事就是！
　　“河里只有鱼”：对着你身材流口水的那个？。
　　“河里没有鱼”：哈哈！不错！样子也不错，真想勾过来。
　　“河里只有鱼”：有本事把他勾过来呀！。
　　“河里没有鱼”：你等着！
陈易这几天很郁闷，都是“河里没有鱼”那家伙害的，说什么一眼就看得出一个人是不是G，害的他观察了几天都没观察到什么成果。那家伙除了工作就是回房间，要不就是出来看一下电视，怎么看出他是不是G？
　　他跑上去质疑那家伙，结果那家伙告诉他他进展良好，他的那个小色狼同事这几天一直在盯着他猛看。陈易凝噎。
　　“韩玮，怎么看得出一个人是不是G呀？”陈易问韩玮。
　　“很简单，比如我就看出了你是个G。”韩玮说。
　　“什么？”陈易大惊，“你怎么看出来的？”
　　“这还不容易？你这几天都在意淫严鑫吧？”韩玮猥琐地笑。
　　“不是！”陈易立刻否认，他只是观察而已。
　　“别装了，你可以放心的去，咱们公司除了杨汉明夫妇俩其他都是同的。”
　　轰！又一颗重磅炸弹！除了杨汉明夫妇俩其他都是同的？陈易惊吓不小。
　　“严鑫也是？”陈易问。
　　“陆兄也是！”韩玮小声说，“陆兄以前还是在部队里的呢！”
　　“什么！”陈易惊讶，“他没比我大几岁，没这么早退役吧？难道……”
　　“唉！有人把他举报上去了，迫不得已才走。”韩玮叹气，“刚出来时又找不到工作，后来才跟了老板。”
　　“那他现在？”
　　“单身，你想追？”
　　“去你的！我问你他现在怎样？”
　　“还好！虽然家人不理解，但好歹有了好工作，等把本攒够了，还可以找个人好好过日子。”韩玮羡慕，“我就不知道什么时候才能攒够本找个人呐！”
　　“你可以嫁过去呀！”
　　“找死！”
　　严鑫最近出来招摇的次数变多了，陈易咬牙看着严鑫的六块腹肌，琢磨着整天泡办公室的人怎么还有六块腹肌，不公平啊不公平！。
　　陈易扭干毛巾，开始擦窗。宿舍大扫除，三个光膀子的大男人在擦窗，这是一幅多么香艳的情景呀！
　　严鑫身高超过米，高的地方他负责，陈易和韩玮负责低矮的地方，充分发挥所长。但陈易渐渐就觉得不对劲了，严鑫擦上面，他擦下面，怎么擦着擦着就成了严鑫把他罩在里面的情景？严重怀疑！
　　呃……陈易心跳飙升，严鑫侧身，□碰到了他的肩膀。妈的！有这么考验人的吗？陈易转身，手指却不小心碰到了严鑫的腹部。
　　啊！陈易在心里大叫，我不是故意的！严鑫停下看着他，陈易看不到他的眼神。严鑫平时戴着眼镜，一幅斯文冷峻的样子，即使现在不戴眼镜，还是有一种禁欲的清冷气息。受不了了！陈易落荒而逃。
　　晚上陈易回去挂Q时，“河里没有鱼”难得地找上他。
　　“河里没有鱼”：他勾引我！。
　　“河里只有鱼”：真的？
　　“河里没有鱼”：他摸我肚子。
　　“河里只有鱼”：进展这么快？。
　　“河里没有鱼”：他好像有点不敢靠近我，但又被我迷得团团转。
　　“河里只有鱼”：你当你是女神呀，还怕亵渎！。
　　“河里没有鱼”：你那个怎么样？。
　　“河里只有鱼”：再这样下去我怕有一天会忍不住把他压倒。
　　“河里没有鱼”：嘿嘿，祝你早日成功！
“喂！阿献，怎么了？”第二天陈献打电话来。
　　“妈妈病了！”
　　“什么？”
　　“被送去医院了。”
　　“啊？那情况怎么样？”陈易把电脑搁一边。
　　“我不知道，二叔告诉我是心脏有问题，要住院，可是家里没钱！”陈献焦急地说。
　　“阿献你别急，这个我会解决，你先回家，家里必须要有人。”
　　“哥你不回去吗？”陈献问。
　　“我回去只会加重病情！”陈易苦笑。
　　“二叔还说了什么？”
　　“说要到市里面的大医院动手术，没有十万八万是不行的。”
　　“……”陈易沉默，现在他要去哪里找个十万八万？。
　　“我先给你打一千，你回去给爸妈买些好吃的，手术费我来想办法！”
　　挂掉电话后，陈易拨通小周的电话。
　　“小周，我现在需要钱！”陈易直指重点。
　　“怎么了？”
　　“我妈病了，需要动手术。”
　　“伯母病了？要多少？”
　　“你有多少？”
　　“我问我姐要一些，就可以凑齐你借给我的那四万了。”
　　陈易想起那四万里头有三万是洛翔宇的，心里刺痛。
　　“你先打过来吧，你帮我想一下办法，看能不能再凑个几万？”
　　“好的！”
　　陈易手里浸出冷汗，说离开哪有这么容易！七年了，儿子的心从来没变呀！可是我能回去吗？
　　陈易又开始失眠了，白天工作时很焦虑，有事没事都盯着手机看，盼着小周可以早点打电话过来。
　　“阿易，今天怎么了？”韩玮问。
　　“没事！”陈易敷衍。
　　“小周，怎么样？”手机一响，陈易立刻接通。
　　“我还可以帮你凑到三万！ ”
　　“……”七万还不够，怎么办？。
　　“还可以凑多些吗？”
　　“不行了，我是问我姐夫借的，家里的人全问了！”
　　“谢谢你呀！”这孩子还真老实。
　　“你还缺多少？”
　　“也没多少，我自己就可以凑齐。”
　　陈易一转头就看到韩玮在盯着他看。
　　“你缺钱？”
　　“呃……我家里出事了！”
　　“是爸妈吧！”韩玮叹气，“做儿女的不能常在身边，担心的就是这些了。一有个哪里痛，就担心有什么什么病。”
　　“……”陈易低下头，眼圈悄悄地红了，他已经有好多年不回家了。
　　“你还缺多少？”韩玮的一句话让陈易感动不已，毕竟他们也没认识多久。
　　“我有五千可以借你！”
　　“嗯……”太少了！
　　“要不你问严鑫？”韩玮说，“严鑫工资是公司里工作最高的，而且他不用养家，这么多年应该有个几万块的。”
　　“他会吗？”毕竟他跟严鑫不熟。
　　“你以身相许就会了。”
　　“……”
　　事实证明严鑫是个好人，还是个大大的好人。
　　“心脏的问题？”
　　“嗯！”
　　“三万不够，那方面的药物都很贵，我借你六万吧！”严鑫说。
　　陈易差点要膜拜了，兄弟，雪中送炭啊！。
　　“那你要请多久的假？”严鑫拿下鼻梁上的眼镜。
　　“请假？不用！我不请！”陈易拒绝。
　　严鑫探究地看着他，额头的刘海垂下，眼里有一种无形的压力。
　　“坐吧！我们好好谈一下。”严鑫指着他办公桌前面的椅子。陈易不安地坐下。
　　“你有多久没回家了？”
　　“我……很久了……”
　　严鑫靠近陈易，陈易看到严鑫的长睫毛微微翘起。
　　“陈易，你知道吧，这里除了杨汉明夫妇其他全是同的。”
　　“知道。”
　　“老陆先前是部队里的，部队里容不下他他才跑出来，他爸知道后把他往死里打，说不认他这不孝子，但是他还是坚持每年回家看他娘和爹。”
　　“韩玮你别看他嘻嘻哈哈，他连高中文凭都没有，高二出柜后辍学，自己跑出来混，爸妈都不管，但他还是经常往他奶奶那里跑，有时也带点东西回家，虽然回去还是一顿骂。”
　　“小林交了女朋友后家人就不让她回去了，但她还是会约她父母出来见个面吃个饭什么的。”
　　“大家的生活都是一样过，家人不支持，不代表他们抛弃你，你始终是你爹妈的孩子。”
　　“你脸皮厚点跑回家，他们骂归骂，打归打，骂完打完后照样给你做饭，照样盼着你下一次再来。”
　　“大家都不是让爹妈省心的人，所以盼着能挣多点钱回去给他们补补身体，让他们好好地过晚年，无病无痛就是我们最大的心愿。”
　　“别说了……”陈易哽咽，“我……太久没回家了……”
　　“我给你两个星期的假，你回去吧！”
陈易回去收拾东西，打开电脑看一下有无留言，正好看到“河里没有鱼”的头像在发光。
　　“河里只有鱼”：我要回家了！。
　　“河里没有鱼”：回家好啊，回吧！。
　　“河里只有鱼”：我发现我的上司帅哥是个大大的好人，特别善解人意。
　　“河里没有鱼”：他给你长假？。
　　“河里只有鱼”：不止这些！真好呐，真想把他钓到手！。
　　“河里没有鱼”：有多帅？。
　　“河里只有鱼”：就是我和你说的那个身材诱惑的舍友。
　　“河里没有鱼”：他还是你上司？。
　　“河里只有鱼”：嗯！
　　“河里没有鱼”：都同居了呀！快点压倒吧！过了这个村就没这个店了。
　　“河里只有鱼”：你那个小色狼呢？。
　　“河里没有鱼”：刚刚给他上了一课，拉他走出同性恋的阴影。
　　“河里只有鱼”：我上司也和我说了很多，发现其实大家都有一本难念的经。
　　“河里没有鱼”：对啊，当初我妈还威胁我，说如果我真的找了个男人，她就死给我看
　　“河里只有鱼”：我妈也闹得很厉害。
　　“河里没有鱼”：唉，回家吧！买些补品回去。
　　陈易连夜赶回去，尽管订的是卧铺，但他一直睡不着。大巴开了六个多钟才回到小镇，陈易疲惫地搭了部摩托车往家里赶。
　　天色渐渐亮起来，陈易到村口时心里却涌起怯意，这就是近乡情怯吗？陈易拿着行李袋走进这个养育他二十几年的村子。村里已有很多变动，陈易发现两层和三层的楼房多了，路也变了不少。
　　陈易凭着记忆绕圈圈，终于绕回了他思念着的那个家。还是普通的一层砖房，外面还推着一些木材。
　　“吱呀！”门打开，陈父早早地起来了。
　　“爸！”陈易叫一声。
　　陈父过了好一会儿才反应过来，他怔怔地看着站在他眼前的儿子。
　　“兔崽子，你知道要回家了啊？你知不知道你妈整天念着你！知不知道啊？你这兔崽子！”陈父越骂越小声，眼圈红了。
　　陈易看着他父亲，老了，皱纹很多，背也有些驼了。
　　“妈呢？”陈易跟着父亲回屋。
　　“你妈昨天才从医院回来，还在睡着呢！”陈父坐下来，“你凑到钱了吗？你妈可不能等啊！”
　　“凑到了，我明天就和妈到市里的人民医院。”
　　“好！那就好！你也累了，回去睡着先吧！”陈父挥手。
　　“我先去看一下妈！”陈易轻手轻脚地来到母亲的房里，他母亲正在熟睡，只是眉头紧皱，似乎睡得不安稳！
　　“陈易！你是个混蛋！”母亲老了这么多，头发白了这么多，她担心你的时候你想过回来吗？
　　房里还是很干净，看得出经常有人打扫。陈易躺在床上，迟迟不能入睡。
　　迷迷糊糊间，大厅里似乎来了很多人，叽叽喳喳地好几个人在说话。
　　“回来了？”
　　“是啊！真的回来了！”
　　“唉！这么多年都没回来！一点都没想到他妈的感受！”
　　“可不是！”
　　……
　　陈易翻身起来，走出去一看。二叔二婶堂叔堂婶隔壁的再隔壁的一堆人坐在大厅里，那群人看到他出来立刻就安静了。
　　“各位，我妈还在睡觉，希望各位不要太嘈杂！”陈易试图和蔼一点，但出来的效果却是冷冷的。
　　三姑六婆立刻走人，只剩下他二叔二婶堂叔堂婶。
　　“小易呀，你回来就好！”二婶拉住陈易的手，“你这么多年没回来，你妈可念你了。”
　　“是啊！你妈养你这么大，你这没良心的一走就这么多年。”堂婶一开口就是教训。
　　“是我不对，以后我会好好孝顺我爸妈的！”
　　“哥！”陈献走过来，“妈醒了！”
　　陈易立刻站起来，亲戚们也跟着进了房间。
　　“是阿易吗？阿易……呜……阿易……”躺在床上的陈母留下两行热泪。
　　“妈……是我……我回来看你了，是儿子不好！”陈易哽咽。
　　“让我看看，看看我儿子！”陈母颤抖地摸着儿子的脸颊。
　　“回来就好！回来就好！”
　　背后的一群人背过去偷偷抹眼泪。
　　陈易打电话到市医院说明情况，和医师说好，明天就过去。
　　“阿易，你过来。”陈母拍拍床边，陈易乖巧地坐下。
　　“你这几年过得怎么样？”陈母和蔼地问。
　　“很好！妈你不用担心。”陈易乖巧地回答。
　　“那……你还是和那个人在一起吗？”陈母指的是洛翔宇。
　　“我们……”
　　“没关系，妈承受的了，妈这些年也认了，只想你可以好好地过日子。”
　　“我……和他分了。”陈易不敢看他母亲。
　　“分了？为什么呀？他家人不同意？”
　　“不管这个了，妈你好好养病吧！”一想起洛翔宇陈易心里就痛。
　　“那你有没想过找个人结婚呀？”陈母指的是女人。
　　“妈，这个我们以后再说，我以后会经常回来的，有的是机会。”
　　第二天陈易包了一辆面包车直上医院，主治医生有多年的经验，陈易较放心。
　　“问题不是很大！”有着几缕白发的医生缓缓地说，“多年劳累，身体没有调理好。动完手术后要注意调养，你们签个字，明天就开刀。”
　　陈易签字，然后带陈献出去吃个饭，回去就一直呆在病房陪他母亲。晚上也不回家，直接在医院里睡了。第二天护士把他母亲推出去时，陈易开始紧张。陈易盯着手术室门口，心里七上八下，虽然医生说成功率很高，基本不会失败，可是谁知道呢？。
“哥，我紧张！”陈献不安地扭动身躯。
　　“没事，医生说成功率很高的，你先去休息一下，手术完了你回家，顺便明天把爸带过来做个身体检查，他怕搭车，你回去时记得买点晕车药。”
　　“哦！”
　　手术持续了五个多钟，医生一脸轻松地从里面出来。
　　“手术很成功！情况也很稳定！你们可以放心了。”
　　陈母情况好转，一直在医院住了一个多星期，期间陈易顺便把他爸和弟弟都拉过去做了身体检查，怕以后会出状况。
　　回去后陈易和陈献给家里来了个大扫除，把里外都弄得干干净净。
　　“老头子呀！我不奢求阿易可以结婚，只希望他可以好好过日子！”在外面透气的陈母对陈父说。陈父在剥花生，叹了一口气。
　　“怎么说都是自己的儿子！他想怎么样就怎么样！”
　　“老头子呀，再过几年阿献就要取媳妇喽！”
　　“那叫他多生几个！隔壁的赖老三早就当爷爷了！”
　　“那也得阿献的媳妇同意才行。”
　　陈易看着他爸妈你一句“老头子”我一句“老婆子”，羡慕不已。等两个人老了，还可以静静地坐在树下聊天，这是多么美好的事情呀！他也曾幻想过他和洛翔宇的未来，没想到这么快就破灭了。
　　两个星期很快过去，陈易不得不回去。
　　“阿献你过几天再回去。”陈易嘱咐陈献。
　　回去后陈易立刻定下目标，挣钱建房子！让爸妈过上好生活！。
　　“这么激动干嘛？”旁边的韩玮问。
　　“我要努力挣钱！”
　　“那倒是，你都欠了一屁股的债了！”韩玮一个重磅砸下，溅起血花无数。
　　小周三万，严鑫六万……洛翔宇三万……陈易萎靡了。
　　“我要去向严鑫取经！”陈易下定决心。
　　“噢喔！企图太明显了，你是去献身吧？”韩玮挤眉弄眼。
　　“滚！”
　　严鑫对陈易的提问有些惊讶，但很快就告诉了他一些情况。要注意下单人的哪些情况，哪些有可能是骗人的；货物出现纰漏该如何补救，该如何留住顾客；哪些国家可以这样，哪些国家不可以这样……
　　陈易被塞了一脑袋的经验，严重消化不良。他出现错觉了吗？为何他觉得刚才严鑫的那个笑容有点诡异？
　　最后，严鑫补充一点，人脉很重要！陈易连忙点头，这个干哪行都一样！
　　陈易本着开阔人脉吸收知识点的目标回去继续工作，韩玮笑得一脸猥琐地看着他。陈易忽视他，埋头苦干。
　　终于熬到发工资后，陈易拿着自己的工资大吼两声。
　　“多少呀！”韩玮悠哉地啃着苹果。
　　“三千多！”还是靠韩玮让过来的一些小单子才有这么多。
　　“你呢？”
　　“也就七八千吧！”
　　“啊-----”陈易扑过去掐住韩玮。
　　为了弥补心里的不平衡，陈易决定上网发泄。
　　在关了N个“妹妹邀请视频”的垃圾网面后，某人发来了震动。
　　“河里没有鱼”：在家过得怎么样？。
　　“河里只有鱼”：还好，我妈也好很多了。
　　“河里没有鱼”：那就好！。
　　“河里只有鱼”：我看着我爸妈在树下聊天特羡慕。
　　“河里没有鱼”：羡慕人家成双成对？。
　　“河里只有鱼”：我也想找个人过一辈子呐！。
　　“河里没有鱼”：我也是。
　　“河里只有鱼”：你那个小色狼呢？。
　　“河里没有鱼”：嘿嘿！我快吊到手了！你那个帅哥呢？。
　　“河里只有鱼”：越来越有感觉了，他妈的人太好了！。
　　“河里没有鱼”：他肯定对你也有感觉要不能对你好？。
　　“河里只有鱼”：我也是这么想的。
　　“河里没有鱼”：拿下他！。
　　“河里只有鱼”：没问题！
周末陈易去了趟陈献的学校，回来时正好碰到塞车。他坐在公车上，旁边就是一排婚车，新郎新娘正在卿卿我我。
　　陈易想到洛翔宇也应该结婚了。混蛋！陈易愤愤不平，老子也要找个人！
　　陈易回去时差点喷鼻血，严鑫穿着短裤背心靠在沙发上，修长的两腿交叠，手里拿着一杯水，怎么看就怎么诱人。
　　妈呀！喝白开水也能喝出在咖啡厅喝咖啡的气质，还让不让人活呀？陈易掩住鼻子冲进房间。
　　接下来陈易开始制定计划追求他的上司严鑫，韩玮唯恐不乱：“就叫飞天计划吧！“陈易一掌拍飞他。
　　偶尔过去问问问题，帮忙到一下水，打印资料跑跑腿这些工作陈易干得非常起劲。
　　“小易最近很勤快呀！”陆兄很欣慰，“有没有兴趣和我出去？”
　　“出去干嘛？”
　　“带你去看一下大宗生意是怎么弄的。”
　　“我去！”
　　“陆兄你偏心！”韩玮愤懑地指责。
　　“你不是八百年前就看过了吗？”
　　“我还想去！”
　　“滚吧！”
　　陈易跟着陆兄敲定一笔大生意之后，对陆博山的谈判水平膜拜不已。牛啊！真不愧是公司的两大巨头之一。
　　陆兄很人道地带陈易去了一间很不错的餐厅吃了一顿很不错的晚餐，然后陆兄还说先送他回去再回家。陈易感动不已，多么体贴的人呐，怎么会没人要呢？。
　　开到一段路时前面拉了警戒线，陆兄绕过警戒线，在旁边塞了一排车的过道停下。陈易听到交警说什么谋杀，人质什么的，听不清楚。
　　另一边出来一群人，全是穿着警服的。一位警官说：“队长，已经解决了！”
　　一位年轻挺拔的身影转过来：“知道了，以下就交给你了。”
　　“噢！那警官挺帅气的！”陈易是明显的制服控。
　　陆博山僵住，他怎么会在这里？。
　　“怎么了？”陈易转过来。
　　“没事！”陆博山发动车子。
　　车子慢慢地从那群人旁边开过，陈易看到那位英俊的警官的目光扫过来，停在了他身上。
　　“那帅哥在看我呢！”陈易得意。
　　“……”去你的！看你？他是在确定是不是我！陆博山在心里破口大骂。
　　在见证了大生意的产生到结束，陈易受的刺激就更大了。现在他的人生就是挣钱挣钱在挣钱！找男人找男人再找男人！所以他得加大勾引上司的劲。为了得到明显的成果，陈易觉得得请教一下某人。
　　“河里只有鱼”：快告诉我，怎么把他勾到手？。
　　“河里没有鱼”：引诱他
　　“河里只有鱼”：怎么引诱？。
　　“河里没有鱼”：洗完澡的时候故意走过他面前，然后摔倒，趴到他身上，我就不信他忍得住！
　　“河里没有鱼”：注意，你只围着一条毛巾！。
　　“河里只有鱼”：……
　　“河里没有鱼”：不喜欢？直接冲出去吻住他，强上了！。
　　“河里只有鱼”：我和你说真的！。
　　“河里没有鱼”：我也是和你说真的！难道你还要浪漫的？。
　　“河里只有鱼”：嗯！
　　“河里没有鱼”：好！你吻的时候温柔点，上的时候也温柔点。
　　“河里只有鱼”：你果然没有情趣！
强上当然是不可能的！他吃饱了没事强他上司？不过意淫还是可以的。陈易一连几天都心猿意马。
　　严鑫刚洗完澡，围着一条毛巾就从从卫生间里走出来。陈易刚从旁边经过，一下子看到如此美色，目不转睛心情激动，而目不转睛的后果就是他撞到了小凳子，而撞到小凳子的后果就是摔倒，而摔倒的后果就是把他上司的围巾给扒下来了。
　　“……”抱住严鑫大腿的陈易脑袋一片空白。
　　“妈的！忍不住了！”严鑫一把把地上的某人拉起来，直接就按到沙发上吻住。
　　韩玮记得当时的情景是这样的，他咬着一块面包，推开门，然后，面包掉了，他也呆了。能不呆吗？你的两个舍友正在上演限量级的现场版，能忍住的就是神人了。
　　韩玮连忙捂住鼻子，全身□的严鑫正把陈易压在身下，陈易正努力地回应着“唔”“嗯”“啊”等各类儿童不宜的声音。□呀！。
　　一记眼刀过来，韩玮浑身一颤，夹住尾巴悻悻然地挪回房间，假装关上门，然后开了一条小缝。
　　陈易懵了，这是什么回事？虽然怀疑严鑫也对他有意思，但没想到是这么的轰轰烈烈爱意，一来就来个这么考验人心的。
　　陈易瞳孔突然变大，那家伙的老二有反应了！。
　　“啊------”陈易费力推开严鑫，“你干嘛？”太□了！。
　　“我干嘛？你不知道吗？那再来一次！”严鑫揽过陈易的肩膀。
　　“放开！”陈易推开严鑫，“把衣服穿上！”
　　“哪里有衣服？都让你扒了！”严鑫咬着陈易的耳朵。
　　陈易打一个哆嗦，他怎么觉得严鑫变得邪气了？严鑫吻他的嘴角，陈易看到掩盖在刘海下的双眼邪气四射，欲望满脸。
　　“啊！”陈易大叫一声，连滚带爬地翻下沙发，冲回房间立刻把门反锁。太可怕了！虽然他意淫过他，但也不用这么残酷地惩罚他吧？。
　　陈易坐在床上惊魂未定，连忙打开电脑，现在他需要某人来开导他一下。陈易刚挂上Q，就看到某人的头像由灰变亮。
　　“河里只有鱼”：今天太可怕了，我差点就被上司强了。
　　“河里没有鱼”：……
　　“河里只有鱼”：他洗澡出来的时候我不小心把他的围巾给扒下来了，结果被他按到沙发上强吻。
　　“河里没有鱼”：……
　　“河里只有鱼”：太可怕了，最后我成功逃脱魔爪，逃回房间，呜……。
　　“河里没有鱼”：……
　　“河里只有鱼”：进展太快了，我受不了。
　　“河里没有鱼”：……
　　“河里只有鱼”：你在吗，怎么不说话？。
　　“河里没有鱼”：冒味问一句，您贵姓？。
　　“河里只有鱼”：不是说好不问私人的信息吗？。
　　“河里没有鱼”：我今天强上某人未遂。
　　“河里只有鱼”：什么？你强上小色狼？。
　　“河里没有鱼”：敝姓严。
　　“啊------”惨绝人寰的叫声响起，韩玮捂住自己的耳朵，不明刚逃出狼口的陈易又怎么了？
　　“咔”严鑫走出自己的房间，停在陈易房门前。
　　“开门！”严鑫脸上挂着诡异的笑。
　　“不开！”里面传来陈易微弱的声音。
　　“你不开我踢门！”严鑫脸上的笑容更邪恶了。
　　韩玮拍拍自己的心窝，太刺激了！陈易啊，你在劫难逃呀！。
　　“嘭”看似结实的门被严鑫一踢就倒，陈易可怜兮兮地缩在床上。
　　万恶的QQ！陈易在心里大叫。谁来告诉他，谈了五年的Q结果是身边的大灰狼是怎么回事呀？
　　“小色狼，你善解人意的上司来了！”严鑫邪恶地走过来。
　　“你……你想干嘛？”
　　韩玮很想跟过去，但一想到严鑫的表里不一，还是打消了念头。但真的很想去呀！韩玮吞咽口水，反正门没关对不对？
　　韩玮小同事慢慢地过去，生怕惊到里面的两人，然后在门边停下，深呼吸，慢慢地探出一颗脑袋。
　　扑―韩玮捂住鼻子，万岁的现场版！太刺激了！陈易被脱地□地压在下面，两人不停地扭曲，缠绵。
　　“放开我！”陈易誓死保护自己的贞操。
　　“韩玮！”陈易看到韩玮了。“我什么都没看到！”韩玮立刻遁了。
　　“嗯？”严鑫一手抓住陈易的双手，两腿大开地压住陈易的大腿。这姿势太不良了！
　　“你不是说你意淫我很久了吗？”
　　“唔……”
　　“说我善解人意，是大大的好人”
　　“再也不说了……”
　　“还让我出招帮你勾我自己。”
　　“放开我……”
　　韩玮躺在床上，一整晚都听到隔壁的类似某种活动发出的声音，久久不能入眠。呜！我也要快点找个男朋友！。
　陈易早上顶着两个黑眼圈起来，床上某人正对他笑得一脸□。陈易视而不见，一连接的打击已让他精神快崩溃了。
　　韩玮喝着牛奶，猥琐地看着他们两，等严鑫一上洗手间韩玮就立刻坐到陈易旁边。
　　“昨晚我一个晚上没睡。”韩玮装的可怜兮兮。
　　“关我什么事？”陈易有气无力，昨晚和那只禽兽谈了一晚，总算谈妥了。
　　“你们运动了一整晚！”韩玮控诉。
　　陈易僵住，该死的禽兽！
　　“我们没有！”
　　“那那些声音怎么来的？”韩玮不信。
　　……
　　“易，吃饱了吗？”严鑫从卫生间出来，抱住陈易吻住他的嘴角。
　　“放开！”陈易面无表情地说。
　　“嘿嘿！”某人偷笑。
　　韩玮转过脸，太欺负人了！人家还没男朋友呢！。
　　最近办公室的气氛变得非常不一样，连杨汉明夫妇都察觉到了。
　　“严经理这几天的心情都很好呀！”杨汉明感慨。
　　“对呀，有时对着门口发呆，还笑出声，不知是有什么喜事！”刘怡夫唱妇随。
　　去他的喜事！我彻底看清那只禽兽的本质了！陈易狠狠地咬着笔。
　　“易，晚上我们出去怎么样？”严鑫走过来。
　　“好！”能说不好吗？
　　严鑫满意地点头。陈易仰天长叹，为了那六万，他差点把自己给卖了！苍天呀！
　　严鑫订了一个不错的餐厅，环境优美，食物也很地道，当然对面可以换个人就好了。陈易异想天开。
　　其实严鑫也不是不好，但是要他把这段时间的事情串起来，太他妈的惊悚了！严鑫是“河里没有鱼”，“河里没有鱼”就是严鑫，兜兜转转，在网上两人互相教对方怎么拿下对方，现实上，他以为对他情意满怀英俊潇洒温柔体贴善解人意的上司突然变身流氓，对他动手动脚。
　　你叫我情以何堪？
　　严鑫满意地看着陈易扭曲的面容，开始温柔地提起两人认识的情景。先是网站上两人眉来眼去，然后QQ定情，然后……
　　“卡！”陈易打断他，“我们什么时候定情了？”
　　“哦？没有吗？那我们慢慢来，有的是机会。”严鑫轻轻地笑了。戴着眼镜的严鑫斯文有礼，看得陈易真想一拳揍过去。事情怎么会发展到这个地步？陈易痛苦地抱住头。
　　“来，试一下这个！”
　　“我饱了……”
　　“这个也不错，乖！”
　　“我饱了……”
　　“饱-了？”严鑫挑眉。陈易立刻埋头苦吃，欲哭无泪。
　　吃完饭想干嘛？看电影？
　　“这么老套！”陈易不屑。
　　“那你想去哪里？”
　　“散步！”
　　“去哪里散步？”
　　“直接走回去就行了！”陈易不怀好意地提议。
　　“想都别想，我车还在呢！”严鑫拎起陈易，往旁边的公园走去。
公园里人来人往，情侣夫妻一大堆。陈易别扭地挣脱严鑫的手，严鑫也不恼，继续拉过来握住。
　　“会被人看到！”
　　“看到就看到呗！”严鑫理直气壮。
　　偶尔有路过的人回头盯着两人的手，陈易脸色发白，严鑫不以为意。
　　还是很在意呀！陈易低下头。
　　“阿易，到这里坐坐。”
　　“噢！”
　　旁边几个小孩子跑来跑去，陈易突然想到洛翔宇。现在有孩子了吧？。
　　“怎么了？”严鑫扳过陈易的脸。
　　“没什么！”这么久了，虽然想起来还是有些痛苦，但时间总会洗掉一切！
　　严鑫的擒拿计划进行地有滋有味，吃饭，散步，吃饭，散步，吃饭……。
　　“你有完没完？”陈易鄙视他，“说好只有一个月，你就这样浪费？”
　　“不浪费呀！和你一起吃饭散步我很高兴。”
　　陈易无奈。
　　“我们来说一下我们以前的事吧。”陈易提议。
　　“唉！以前我读计算机专业，后来转商务那边去了。”
　　“为什么？”
　　“我的事情曝光了，我男朋友和我同班，我爸弄了点小手段把我俩隔开。”
　　“隔开也没用吧？”
　　“后来我爸赞助他出国留学，还供他妹妹上大学。”
　　“你爸赞成了？”
　　“不是，我爸让他别回来了！”
　　“那他答应了？”
　　“答应了，他家里本来就不怎么好，有个人资助求之不得，何况还有他妹妹。”
　　“你爸真有钱！”
　　严鑫突然沉默下来。陈易觉得不对劲，就推他一把：“怎么了？”
　　“没什么！你呢？”
　　“我是大学时才遇到他，两人打算一辈子在一起，我就和家里闹翻了，死活都要和他在一起。”陈易苦涩地说，“最后两人还分了。”
　　“阿易！”严鑫抱过陈易，“真好我遇到了你！”陈易心里一阵感动，却听到严鑫又冒出一句：“要不你就要流落街头了！”
　　陈易没想到会再见到洛翔宇，还是在他和严鑫约会的时候。洛翔宇也没想到会再这里遇到陈易，他只是略感惊讶，然后装作不认识的样子从他们的餐桌旁走过。
　　“是他？”严鑫从陈易的微妙表情判断。
　　“有这么明显吗？”陈易苦笑。
　　“也不是，不过职业病又犯了而已！”严鑫招呼服务员买单。
　　“要不要我帮你出出气？”付完帐会，严鑫悄悄地靠在耳边说。
　　“不用了，过去就过去了！”陈易大度地挥挥手。
　　“不错，以后看着我一个就行了，其他的绝杀！”
　　陈易转过来看着严鑫，觉得这个人有些不一样了。
　　“我不介意的！”严鑫温柔地说，“每个人都有这么一段时期。”
　　是啊！每个人都有这么一段傻逼又痛苦的时期，要死不活的！。
　　“你交过几个男友？”陈易突然问。
　　“五六个吧！”
　　“……”去他的不介意！他总共才一个！他好意思介意吗？。
　严鑫乐滋滋地拉着陈易的手去取车，陈易不满：“你不能自己去吗？”
　　“不能！”严鑫拒绝。
　　两人绕过一根柱子时，看到远处陆博山在和一个男子背对着他们。
　　“陆兄呀！”陈易准备过去打个招呼。
　　“别去！”严鑫拉住他，示意他继续看。
　　陆博山一下子被压倒在车头，陌生男子激烈地吻着他。
　　“呃……”两人无语。
　　“唔……”陆博山挣扎。
　　“我们要上去救他吗？”陈易微弱地提议。
　　“不用！”
　　压在上面的陌生男子放开陆博山，一把扯开陆博山的衬衫。
　　这下陈易看清那个男子的样子了。“是那个警官……”
　　严鑫把陈易拉到柱子后，小声说：“嘘！当兵的人耳力都不错，我们小心点。”
　　陈易点头，“听听他说什么！”两人又小心翼翼地伸出两颗脑袋。
　　英俊警官抱住陆博山，低吼一声：“就算死也要死在一起！”陆博山愣住，英俊警官低头就吻上陆博山的肌肤。陆博山迟缓一下，但随后用双腿紧紧地缠上对方的腰。
　　“真激烈！”陈易感叹。
　　“走了！”
　　最近陈易和严鑫的行动太过招摇，韩玮十分不满！。
　　“凭什么！”韩玮愤愤地拿出一颗钉子钉下去，“踢坏了门还要我修？”从丈量门板尺寸订货取货买螺丝钉子他全做了，结果严鑫轻飘飘的一句“拜托”就把他拐进去了。
　　“哼！”钉死你！
　　第二天上班的时候，陈易故意跑到陆博山办公室，想找点昨天的蛛丝马迹，但无奈陆博山把衬衫的扣子扣得严严实实，一点痕迹都看不到。陈易很失望。
　　下班时陆博山接到一个电话。
　　“嗯！刚下班！”
　　“来接我？”
　　“什么？就在楼下？”陆博山快步飘出公司。
　　陈易连忙跑到窗边，动作太大引来韩玮，两人就在窗边看到小区外停着一辆军车，陆博山快步走到车前，一英俊男子探出头吻吻陆博山的嘴角。
　　“太嚣张了！”军车耶！还亲吻！下一次得提醒陆兄。
　　“那个是陆兄的男朋友？”韩玮大叫，“整个公司就只剩下我是单身了？”
　　“还有老板！”陈易好心提醒韩玮。
　　“……”
　　宿舍断粮了！大事不妙！楼下的阿姨要回娘家几天，没人做饭。本来出去吃也没什么，但韩玮在那里鬼哭狼嚎，就差点以死明志表达对阿姨的忠贞不移了。
　　“不就是出去吃几天，你至于吗？”陈易无奈。
　　“出去吃没得报销，还五天呢！”韩玮理直气壮。
　　“那自己做可以报销？”
　　“没错！当初是这样说的！”
　　“嗯！”陈易沉吟，“要出去五天跑上跑下也麻烦。”
　　“不如这样，我们轮流做！”陈易提议。
　　“我不会！”
　　“我也不会！”
　　“你们轮流下去买菜，我来！”
　　事实证明严鑫捡到了个贤妻，看呐！这菜！这汤！香呐！。
　　“你俩饿死鬼投胎吗？”注意点形象行不？。
　　“易，我太爱你了！”严鑫含情脉脉。
　　“阿易，我也……”以下的话在严鑫的眼神下自动消失。
　　太恐怖了！韩玮立刻埋头扒饭。
　　用完餐，善后工作也需要人做。
　　“今天韩玮买菜，严鑫你洗碗吧！”陈易大厨师直接指挥。
　　“喳！”小韩子退下，遁走。
　　“好，我来洗！”严鑫围上围裙，带上手套，一副居家好男人的样子，不过接下来的一切就戳破了表象。
　　“你不能洗快点吗？”陈易站在门外，洗一个碗需要一洗二抹三摸摸吗？
　　严鑫回头幽怨地看着他，陈易立刻觉得寒气入侵，鸡皮疙瘩都跑出来了。
　　“我没洗过嘛！”严鑫继续摸摸，“要不阿易帮我洗？”
　　“想都别想！”
　　“可是我已经想了。”
　　忍住！陈易差点吐血。好吧！洗个碗而已！只是自己干嘛这么主动？。
　　“让开，看好了是这样子洗的！”
　　“阿易真好！”
　严鑫把围裙和手套脱下，之前轻浮的样子消失了，他看着陈易的身影，觉得有一种满足。有个人了解你，爱你，陪你度过剩下的人生，这是多么美好的事！现在他想抓住这个幸福。
　　“干嘛？”陈易低头看着抱住他的那双手。
　　“阿易，我后悔了。”
　　“你后悔什么？”
　　“我想要一辈子。”
　　“……”
　　“我们认识有五年了。”
　　“我们真正认识的时间还不够一个月！”
　　“我们互相了解……”
　　“我早就看清你的真面目了。”
　　“我们相爱……”
　　“你做梦！”
　　“那个说身材很帅的帅哥是谁？”
　　“……”
　　“那个意淫我的人是谁？”
　　“……”
　　“那个想把我勾到手的是谁？”
　　“……”
　　“嗯？”
　　“真的？”
　　陈易转过来，严鑫已不是先前的轻浮形象，流氓变情圣了。
　　“从我还是你的网友开始，咱两无话不谈，你冥冥之中又当了我下属，这是天注定的，咱俩逃也逃不掉。”
　　“我是什么人你也清楚，我一直以为我会就这样子生活，单调无聊，上班下班，然后回去和你聊Q。”
　　“可是我没想到你居然来到了我身边，我想抓住你，我想和你一起到老。”
　　“你总是慢腾腾地，我就忍不住拖着你走，我知道我太心急，可是我忍不了，我想和你在一起，我喜欢你。”
　　“阿易，你愿意吗？”
　　陈易深呼吸，冷静！淡定！不能被这小子牵着鼻子走！。
　　“阿易，你愿意吗？”
　　“一辈子？当初也有人这样跟我说。”
　　“他是他，我是我，何况他还有别的心思，我可没有！我本来还想自己孤独终老呢！”
　　“真的？”
　　“真的！”
　　“一辈子？”
　　“就一辈子！”
　　“我……”
　　“你愿意对不对？”
　　“我想想先！”
　　“不是吧？”
　　“慢着！你刚才说什么上班下班，然后回去和我聊Q？你不是前不久才被别人甩了吗？”
　　“啊？”
　　“还说什么孤独终老？”
　　“不是这样的！我先前确实是交了个男友，不过才一个月就分了。”
　　“哦！我忘了你和男朋友的交往不会超过两个月。不会是你有问题吧？”
　　“有没有问题那天你还不知道吗？”
　　“滚！我们明明什么都没有！”
　　在陈易掌厨的第三天，意外发生了。
　　“阿姨，您找谁？”门口站着一位优雅的妇女。
　　“我是严鑫的妈妈。”
　　“啊！原来是严阿姨，请进！”陈易立刻让开。
　　“严阿姨好！”韩玮乖巧地打招呼，严妈微笑点头。
　　“妈，你怎么来了？”严鑫从房里出来。
　　“我来看看你，顺便……”严妈朝陈易看去，陈易惊出一身冷汗！我没有纠缠你儿子，是你儿子缠着我！
　　“严阿姨过来吃饭吧！”陈易瞪了一眼严鑫。
　　“你们有做饭？小易做的？”严妈和蔼地看着陈易。
　　为什么她知道我？陈易立刻级警惕。
　　严鑫鞍前马后地扶着自个母亲到餐桌，韩玮闻到了危险的味道，夹了几道菜就逃回自个的房间了。
　　“不错！这个好吃！”严妈笑眯眯地说。
　　“呵呵！”严鑫干笑。老妈你想干嘛？。
　　“您喜欢就好！”严鑫你干嘛笑得这么诡异？。
　　严妈喝一口汤。
　　“这个味道正宗！”
　　“这个也不错！”
“小易你真会做饭！”
　　陈易在底下拧严鑫一把，你妈来干嘛？。
　　我怎么知道？严鑫无声地回答。
　　“其实我也知道！”严妈突然开口。
　　“阿鑫你这辈子也不可能再找个女人结婚了，可是我还是不放心！今天一来，看到小易我就放心了。”
　　“小易是个贴心的人，会做饭又会照顾人，阿鑫你要对人家好点。”
　　陈易石化。原来严妈妈是来验货来着，可是我什么时候答应他了？。
　　“肯定的！妈你就放心吧！”严鑫装模作样地说。
　　送走严妈妈之后，严刑就开始了。
　　“阿易，你听我说。”
　　“我答应你了吗？”
　　“我这不心急了吗？”
　　“那你妈为什么来？”
　　“我不小心说漏嘴了！”
　　“说漏嘴？”
　　“我妈不是要我找个人过日子吗？我就说找到了，我怎么知道她会过来！”
　　“滚！”
　　“阿易，你什么时候带我去见你妈？”
　　“滚！”
　　又到周末，陈易把自己打理一番，准备去看一下陈献。
　　“阿易，要出去？”严鑫正从房里出来。
　　“嗯，去看我弟。”陈易不经心地说。
　　“你有弟弟？我送你去！”严鑫立刻回房换装。
　　嗯？陈易觉得不对劲，我去看我弟弟他这么殷勤干嘛？。
　　严鑫以稳重斯文的西装出镜，陈易不得不承认严鑫是个衣架子，穿什么衣服都特别人模人样，再架上一副眼镜，那叫一个斯文有礼稳重成熟。
　　去他的斯文有礼稳重成熟！陈易腹诽，表面现象害死人！。
　　陈献看着他哥哥旁边的那个英俊男子，不知道该做什么反应，特别是那男的还拉着他兄长的手。
　　“放开！这是学校！”
　　“学校也没关系呀！”
　　“我弟在呢！”
　　“你弟呀！哦…..哦，别生气，我放！”
　　“你好！我叫严鑫！这是我名片，我是你哥哥的男朋友。”陈献石化。真……真的耶……
　　“你胡说什么？”陈易大怒。
　　“好好好！不胡说！小献你读什么专业？”严鑫决定先从小的下手。
　　“印刷。”
　　“印刷呀！不错，现在印刷很需要高级人才，小献你努力点，肯定会干出好成绩的！”
　　“嗯！”感动啊，哥哥都没和我说过这些事呢！。
　　“严先生，你可不可以……”可不可以不要再摸我的头？。
　　“怎么叫严先生这么见外？”严鑫笑得那叫一个儒雅。
　　陈小弟弟一时被迷惑，小声嘀咕：“姐夫？”
　　陈易震惊！严鑫惊喜！哎呀，这小孩，太惹人疼了！。
　　“来！姐夫和你兜风去，再给你买几件衣服鞋子。”严鑫春风得意满面红光。
　　“严鑫！你干嘛？”陈易终于反应过来。死禽兽！把他弟都带坏了！。
　　“走喽，阿易上车了！”
　　陈易无语对苍天。回去后一定要好好和这个禽兽谈谈！。
　　陈易一直没有对严鑫说“YS”，但严鑫显然当他默认了，一副男友自居的样子，管这管那，终于在严鑫刺探陈易家庭情况时，陈易愤怒了。
　　“管这么多还不如来点实质的！”
　　“阿易你想通了？今晚我就去你房间！”严鑫太惊喜了。
　　“我说的是工作上！工作！”陈易快被气死了。
　　“这个可以慢慢来，阿易你不用这么拼命的。”
　　“我都欠了一屁股的债，能不拼命吗？”
　　“我记得你妈生病那会儿你借了不少钱吧？”
　　“没错！”
　　“欠了多少？”
　　“干嘛？”
　　“没干嘛呀！你连我都不信？”
　　“不是！你六万，小周三万，还有……洛翔宇三万！”
　　“你问洛翔宇借？”严鑫不满，“你早点问我，我借你十万都没问题！”
　　“干嘛？”陈易对严鑫递来的手机不解。
　　“打电话给他，说你要还钱，把卡号发过来，从此两人再无瓜葛。”后面那句才是重点。
　　“我哪来的钱还他？”
　　“我有！”
　　“严鑫！”陈易真的生气了，“我们之间还没到那个地步！”
　　“我心里不舒服！”严鑫说，“我一想到你和他还有牵连心里就不舒服。”
　　“可是……还钱那是我的事！”
　　“我又没说以后不用你还！”只不过到时说是聘礼就行了。
　　“真的？”可以把洛翔宇那份尽快还回去他也很乐意。
　　“真的！打吧！”
　　“哦！”陈易接通电话。
　　“喂！”洛翔宇在另一头。
　　“是我！”陈易看严鑫，严鑫正盯着他。
　　“阿易？”
　　“嗯！”
　　“你过得还好吗？”
　　“还好！”
　　“他对你好吗？”
　　“他？谁？”
　　“你男朋友。”
　　“哦！他对我很好！”
　　“那就好！”
　　严鑫快抓狂了，不就说还钱的事吗？怎么弄那么多旧情旧意出来？。
　　“先前小周借的那三万还回来了，你把你卡号给我，我打过去。”终于进入正题了。
　　电话另一边开始沉默。
　　“喂！”陈易叫一声。
　“你拿着就可以了。”洛翔宇开口。
　　你当我是谁呀？陈易愤懑。
　　“那是小周借你的，当初我说的很清楚，你把卡号发过来。就这样，拜！”
　　严鑫满意地点头。
　　陈易看着手机发呆，突然觉得累了。找个人吧，好好过日子。执子之手，与子偕老。
　　“阿鑫。”
　　“嗯？”
　　“我SY”
　　“什么SY？”
　　“滚吧！”
　　“什么？你说YS？”严鑫扑过去。
　　“没有。”
　　“你说了！”
　　“你听错了！”
　　“我听到了！”
　　“……”
　　“我们今晚洞房吧！”
　　“禽兽！”
　　老板回来了！陈易看着兴奋的陆博山，不解。
　　“老板回来你高兴什么？”
　　“我要请假！”
　　“请假？”
　　“对！我要结婚了，到时请你吃喜酒！”陆兄拍拍陈易的肩膀。
　　“你不要警官帅哥了？”陈易大惊。
　　“我就是和他结婚呀！”陆兄笑得太甜蜜了，“去纽约！”
　　“不是说军人很难出境的吗？”难道警官帅哥有后台？。
　　“他父母在美国，他已经申请了出境看他父母，到时我和他一起。”原来是出去见家长！
　　“真好！”陈易感叹。
　　陈易回去和严鑫提起这件事。
　　“嗯，这个我知道。”
　　“真好！两人领证了！”
　　“羡慕的话咱们也去吧！”严鑫一把抱住陈易。
　　“真的！”
　　“真的，你说去就去！”
　　“我再想想！”
　　“……”
　　<完>