
    
     不会学狗叫的猫咪不是好猫咪 by 假半仙真神棍
 


            最近两个月，姜瑜一到下班时间就急匆匆地往家赶，同事们喝酒唱歌打球的邀约一概不答应。于是乎，“小姜家里养了个大美人”的消息不胫而走，公司里前辈同期后辈们纷纷以此调戏姜瑜，吵嚷着要见他家里的“大美人”。 


            “大美人没有，好吃懒做脾气暴躁的大少爷倒是有一个。”匆忙下班，在附近超市选着晚餐食材的姜瑜苦哈哈地自言自语。他家大少爷嗜吃鲜鱼，每顿饭无鱼不欢，要是他回去晚了或者晚餐里没有鱼，那是铁定要闹的，难伺候啊！提着菜飞奔回家，姜瑜祈祷着自己能在大少爷发脾气之前赶到。 


            大少爷是姜瑜在两个月前从街边捡回来的。那是个下雨天，姜瑜刚被女朋友甩了心情不好，转弯时没注意脚下，被绊了一下差点摔倒。正要回过头看是哪块石头也上赶着要欺负他，却发现是一只通体乌黑的小猫，爪子还搭在姜瑜的裤腿上瑟瑟发抖。 


            小黑猫被雨水打得湿淋淋的很是狼狈，一双大眼睛可怜兮兮地望着他，姜瑜的心一下子就软了。抱起小黑猫，认真检查了一下，说：“怎么这么瘦，脖子上没有项圈，你也是被人遗弃了吗，那要不要跟我回家，我们一起做个伴？” 


            “喵。”小黑猫叫了一声，姜瑜权当它同意了，就带着小黑猫回了家，养到现在。 

            原以为在街上流浪的小猫会乖巧听话，可姜瑜发现自己错了。他捡回来的这只猫，不仅吃饭挑食没事还喜欢乱发脾气。第一次给它准备的食物，是同事推荐的高级猫粮，价钱虽贵但姜瑜咬咬牙也买了下来，可小黑猫只闻了一下就不屑一顾地掉转头用屁股对着食盆，尾巴还扫啊扫地似乎要把猫粮那股子气味散去。姜瑜再把食盆搬到它面前想诱哄着它尝尝，大少爷竟然一爪子把食盆掀了。察觉到姜瑜有发火的迹象，小黑猫立刻钻到他的裤脚下，“喵喵”叫着，一拱一拱地撒娇，还时不时拿水汪汪的大眼睛瞄他，像个做错了事害怕受罚的孩子。纵有再大的火气，姜瑜也发不出来了。 


            有了撒娇大法知道姜瑜不会发脾气也不会把自己赶出去，小黑猫更加变本加厉——吃饭要上餐桌和姜瑜一起吃，姜瑜吃什么之前必须往它食盆里夹一筷子，每餐必须有鱼；姜瑜每天下班必须准时回家做饭，不准在外逗留，就算加班也要拿回家来做，天知道它到底怎么确定姜瑜下班时间的；每晚睡觉一定要趴在姜瑜的肚子上，姜瑜不准把它推下来不准翻身压到它等等等等——要是不满足它，小黑猫就会很努力地用自己小小的身子挤开姜瑜衣柜的门，跳得高高地把衣服扒拉到自己身下，然后就开始一件衣服一件衣服地磨爪子，直到姜瑜一边高呼“不要抓衣服”一边过来抢救自己的衣服，并且满足大少爷的要求。 


            这哪里是在养宠物，明明是在伺候爹。顺利到家稳住大少爷脾气的姜瑜有点无奈，同时加快了手上做饭的动作。哦对了，姜瑜家的大少爷，那只全身毛发乌黑油亮得没有一点杂质的傲娇小猫，有个“好听又好记的名字”（注：姜瑜语）叫——小白。 


            饭做好了，姜瑜招呼小白过来。 

            看着小白敏捷地爬上餐桌美美地蹲坐在食盆前等着他夹菜，姜瑜心理有点不平衡了：“姜小白啊，你说你的待遇怎么就会这么好呢！主人我为了每天回来给你做饭，连续拒绝了很多次美女姐姐的约会。可你看你，一天到晚除了吃就是睡，要不就用我的衣服磨爪子玩，我现在都没几件能穿出去的衣服了。” 


            姜小白：“喵唔……”顺势用肉肉的小爪子拍了拍姜瑜的手以示安慰。 

            得到认同的姜瑜来劲了，对着唯一的听众也是控诉对象开始大吐苦水：“姜小白你一点也不乖，人家故事里的田螺姑娘不仅每天给主人做饭，还会洗衣服做家务，你呢！我也不期望你能像田螺姑娘一样好了，但至少要每天主人下班回来要给主人提提拖鞋吧，人家老王家的旺财就这么做，好吧虽然你们不是一个品种的，但都是宠物对吧……” 


            “喵喵喵喵喵！”听着姜瑜没完没了的唠叨姜小白不干了，一边叫一边拍打食盆表示抗议，它饿了，要吃饭！ 

            被打断了的姜瑜悲从中来，说得更加悲切了：“第一次见到你摸到你有乳`头以为是只小母猫，想着就算你不能给我做老婆好歹还能给我生小猫玩。可到医院一检查，那蒙古大夫竟然告诉我你是只公猫！天啊，同性相斥你懂不懂，我们不能和平共处的。你现在就一天到晚欺负我，一点都不贴心……” 


            姜小白抖了抖耳朵，眼光朝姜瑜的卧室飘去，似乎正在考虑要不要去磨磨爪子。发现了小白的动作，姜瑜立刻住口，憋屈地开始往小白的食盆里夹鱼夹菜，还在小声嘀咕：“姜小白你个大混蛋，白眼狼！” 


            “喵……”发出满足的叫声，姜小白摇摇尾巴，开始了自己的晚餐。 

            晚饭过后，是例行的电视时间。姜瑜享受地窝在沙发里，抱着他家小白，一边吃吃人家的小豆腐，一边看动画——每天雷打不动的《蜡笔小新》。 

            姜瑜一边看还喜欢一边教育小白：“姜小白，你看人家小新家的小白多厉害，能做帽子能当围巾还能变成棉花糖，我也不要求你变成棉花糖了，毕竟身体条件限制不是，但好歹能在冬天给我当当帽子和围巾嘛，你跟我一点都不亲！肚子都让你睡过了，就是不靠近我脖子和脑袋，我都不介意你撒尿了你介意什么！”说着就想把小白往脖子上放试试猫围脖的效果。 


            结果还没到胸前呢就被挣脱了，姜小白跃到另一边的沙发，拿屁股对着姜瑜，继续看电视。姜瑜不死心，多次想要抓住小白，未果。最后只能愤愤不平地对着姜小白的屁股大叫：“你连小白都不如，小白还会叫呢，你会么！不会学狗叫的猫咪不是好猫咪！”姜小白抖抖耳朵摇摇尾巴，坚决不回头。 


            转眼要到夏天了，姜瑜抱着洗澡时分外乖巧的姜小白，掂量着小白身上长出来的肉，突然想起什么，对小白说：“小白啊，上次医院里的那个医生叔叔说等你再长大点就要带你去做绝育手术了，你怕不怕？” 


            “喵？”姜小白疑惑地抬头，它大概没明白姜瑜在说什么。 

            “其实我也挺害怕的，这手术要是出问题了怎么办？可小白啊，如果不给你做手术，到时候你发情了想其他的小母猫了怎么办，主人可不准你出去到处沾花惹草，”姜瑜的手突然摸到了小白的小肉`棍，邪邪一笑，“你要是敢乱来，主人就带你去找蒙古大夫把你这里切掉。” 


            听到莫名其妙的威胁，姜小白澡也不洗了，抖抖身上的水到厨房找宵夜去了。等姜瑜洗完澡出来，就看到小白呆呆地站在窗台上，一动不动望着窗外的夜景。没想到自家小猫还有深沉的时候，姜瑜也就轻轻地走过去，想看看能不能吓到这只敏感的小东西。 


            可还没走近窗台呢，姜瑜就听到一声声“汪汪汪”的狗叫，正奇怪哪个邻居家里新养了狗，姜瑜突然发现，这声音好像是从窗台上小白附近传出来的。他家在11楼，哪只狗成精了能爬上来勾`引他家小白？姜瑜手拿拖鞋，更加小心翼翼地走过去，有点抓奸父亲准备揪出跟自己女儿偷情的混小子的感觉。 


            狗叫声一直持续着，姜瑜虽然极度小心但也还是被发现了，小白淡然地回头望他一眼，嘴巴一张一合，发出“汪汪汪”的声音。姜瑜整个人都呆了，拖鞋高举在手里也忘记要放下。像是突然意识到自己的叫声不对，小白又连续叫了两声后，终于回复了正常，“喵呜——”一声跃下窗台，爬到主人脚步，“喵喵喵”地安抚着受到惊吓的姜瑜。 


            听到正常的猫叫声，姜瑜随手一扔拖鞋，蹲下`身捞起小白，抓住它的两只前爪让小白与自己视线平行，张嘴就开始教训小白：“姜小白！你是猫懂不懂你是猫！你是猫就应该‘喵喵’叫吃鱼捉老鼠对主人撒娇，你学个狗叫是要干什么！姜小白，难道你就不能有点正常的兴趣爱好吗！人家老王家的狗从来就不学猫叫，虽然有时候它喜欢捉耗子多管闲事，但那时他们家家教不好，我绝对不允许你学狗叫！你本来应该是贵族大少爷，怎么能跨越物种学狗叫呢！看来我是太纵容你了，今晚自己睡客厅！”姜瑜说完就把姜小白扔出了卧室，门一关生气地躺在床上。 


            姜小白很委屈，姜瑜之前从来没有对它发过这么大的火，不就学学外语装装狗叫嘛，而且是姜瑜自己说的“不会学狗叫的猫咪不是好猫咪”，它努力了很久才能叫得这么像的！主人比自己还傲娇，姜小白这样对姜瑜下了定论。于是不屈不挠地用用爪子抓门，跳起来想拉开门把手，主人生气了，自己要好好安慰！姜小白是很有责任感的。 


            卧室里的姜瑜也在反思，自己的反应是不是大了点，不就学学狗叫嘛，而且自己之前好像说过要让小白学狗叫？他才不会承认自己刚刚是被小白吓到了。其实人家的猫还不会“汪汪”叫呢，姜瑜这么安慰自己。听到门外小白委屈的叫声，姜瑜也开始心软了，这是领小白回家以来他俩第一次分开睡。不行，坚决不能开门！姜瑜决定要借着这次机会好好教育一下小白，让它以后敢再调皮再欺负自己。 


            担心姜小白的情况，姜瑜一夜没睡好，天刚亮还没到正常的起床时间，姜瑜就急忙打开门查看姜小白的情况。只见小黑猫委委屈屈地缩在门边，身体蜷成一团，脑袋搭在小爪子上睡得很不安稳。听到开门声，姜小白轻轻叫了一声，期期艾艾地伸出舌头舔着姜瑜伸过来的手，那小心翼翼地神态和动作，终于让姜瑜感受到了作为主人应有的待遇。不容易啊！姜瑜心里撒过一把辛酸泪。 


            从此姜家小白的确听话了不少，虽然偶尔还是会发发脾气抓抓衣服，但总也控制在姜瑜能够承受并且原谅它的范围之内。宠物偶尔撒撒娇闹闹小脾气，也无伤大雅。而且姜瑜自从知道了小白害怕被关在门外自己睡的弱点之后，那叫一个扬眉吐气，就差高喊着“翻身农奴把歌唱”了。姜小白每每看到他家主人那种得瑟的表情，总要无奈地叹口气，反省自己之前欺负他是不是欺负得太过分了，摇摇尾巴，算了，由他去吧。 



            炎热的夏天似乎一眨眼就要过去了，为了抓住夏天的尾巴，姜瑜决定接受同事们的邀请，周末一起去新开的水上世界游泳。 

            一大早，姜瑜正在跟姜小白做出门前最后的交流：“小白，你最乖了对不对？今天主人要去的地方不能带你，你乖乖在家好不好？午饭和晚饭都放在食盆里了，要是饿了就去吃。等主人晚上回来给你做宵夜，不准耍小脾气知不知道。” 


            “喵呜。”姜小白乖乖坐在地上，安安静静地听主人训话。 

            “你要是不乖，被我发现又去抓衣服了，就罚你睡客厅一个星期！听到没？” 

            “喵喵喵！”姜小白大声回答以表决心，坚决不抓衣服，它最近爱上了客厅里的沙发，磨起爪子来更舒服，好在主人没注意。 

            “嗯，主人最喜欢你了，明天带你出去玩。”姜瑜抱起小白在它额头上亲了一口就放心地出门了。说起来无奈，这是他收养姜小白以来第一次跟同事朋友们出去玩，家里有只粘人又爱乱发脾气的小猫，不容易啊！ 



            深夜，姜瑜踏着月色回到家里，刚开门就发现一片漆黑中有一双碧绿的眼睛盯着自己。打开灯，姜瑜反应过来是那是他家小白，小心翼翼地开了口：“小白，你还没睡呢？” 


            “……”姜小白继续瞪着姜瑜，它闻到了很浓的很难闻的香水味。 

            “那啥，我不是故意回来晚的，都是老王他们，硬要拖着我去KTV，我已经拒绝了！可他们不答应我也没办法不是？”姜瑜慌忙解释，被小白看得他心慌，总觉得自己像是背着妻子出去鬼混了回来的丈夫。 


            “……”姜小白转过身，拿屁股对着它家主人。 

            “小白，别气了好不好？”姜瑜连忙跑过来抱起姜小白，嘘寒问暖：“今天吃饱没有？要不要主人现在给你去做宵夜？” 

            姜小白从他手臂里挣脱出来，就是不理姜瑜，屁股一扭一扭地迈步走向浴室。在浴室门口回望被打击得不行的姜瑜，示意他自己要洗澡。领会到小白意思的姜瑜连忙过来，抱起小白准备给它洗澡，虽然不出声，但总比不让自己近身好，姜瑜这么安慰自己。 


            水流缓缓冲过姜小白背部，姜瑜一边帮它顺毛一边说：“小白，主人今天真的不是故意这么晚回来的，对不起。明天给你做鱼汤让你用衣服磨爪子玩，原谅我好不好？” 


            “……”姜小白抖抖身上的水，故意把旁边的姜瑜弄湿，就是不开口。 

            “哎呀，小白你把我都打湿了，算了，我们一起洗吧，”姜瑜放下花洒，单手脱衣服，另一只手还梳理着姜小白背上的毛，想好好安抚这只被留在家里一整天的坏脾气小猫，“我跟你说，今天去水上世界可好玩了，可惜不能带宠物进去，我和老王他们一起去了……” 


            很享受姜瑜的服务，姜小白放轻松身子，让主人的大手在自己的身上慢慢摩挲，水流顺着姜瑜温暖的大手滑过全身，被关在家里一天的怨气也被渐渐冲走了。突然，小白睁开眼睛，伸出肉肉的小爪子搭在姜瑜的胸膛上：“喵？” 


            “小白你不生气了？”听到自家小猫的叫声，姜瑜松了一口气，好在开口了，不然不知道还要哄多久。 

            “喵？”姜小白继续举着爪子拍拍姜瑜的胸膛，似在提问。 

            注意到姜小白的动作，姜瑜笑笑说：“小白你是不是在问主人脖子上的玉观音？” 

            “喵呜。”姜小白点点湿漉漉的小脑袋。 

            “今天去玩没注意就弄丢了。还是你奶奶去庙里给求来的，听说开过光，不过算了，一块玉而已。小白你要是喜欢主人给你买十块八块好不好？”姜瑜努力讨好着他家小猫。 


            “喵——”姜小白应付似的叫了一声就出了浴室，抖干净身上的水它今天磨爪子磨累了，要好好休息。 


            姜瑜洗完澡回到卧室，就看到姜小白缩成一团睡在床边，小耳朵簌簌地动着，应该是在听自己进门的声音。重重地躺上床，姜瑜自动自觉把睡在身旁的小白抱起来，摸摸小爪子，揉揉小肚子，姜小白也由着他折腾不反抗。小豆腐吃饱了，姜瑜才心满意足地把小白放到肚子上，顺着小白背上的毛，说：“姜小白，你最近是不是又重了？再重下去我就抱不动你了。” 


            “喵。”姜小白低低应了一声，它好困要睡了。 

            “晚安。” 


            夜里，姜瑜突然觉得喘不过气来，身上压着的东西太重了。小白应该没有这么重的，难道是鬼压床？用指甲不断地掐手心，姜瑜很努力地想让自己醒来。终于，姜瑜迷迷糊糊地睁开眼睛，发现自己身上压着一个全身光裸的男人。 


            “我一定是还没醒来。”姜瑜对自己说，于是重新闭上眼睛。过了一会，身上的重量还是没有消失，并且感觉越来越真实，姜瑜只好挣扎着打开眼皮，惊恐地发现，身上的人竟然还在！ 


            壮起胆子，姜瑜摸了摸身上的人，嗯，很暖和，还好不是死人。那人似乎睡得很熟，腮帮子鼓鼓地，长长的睫毛随着呼吸微微颤动。姜瑜的目光渐渐拉长，由身上人的脸庞移动到了他光裸的背脊以及微翘臀`部。不对，现在不是观察人身材的时候！姜瑜强迫自己把视线收了回来，翻身，顺手抄起床头的台灯，坐上那人的肚子，单手握住那人两只手臂，装出恶狠狠地样子，准备把那人叫醒：“喂！你是谁！为什么在我家里！” 


            “喵呜。”那人发出慵懒的声音，慢慢睁开水汪汪绿莹莹眼睛，有点不在状态地注视着身上的人。 

            “说，你是谁！”把台灯举得高高的，只要那人一乱动，姜瑜就准备用台灯砸他。 

            “唔，主人，不要压着我，好难受。”那人撒娇似的开口，声音软软糯糯的十分动听。 

            “谁是你主人！”姜瑜有点疑惑，这人的声音动作怎么这么像小白？ 

            “姜瑜是我主人，你是姜瑜的话就是我的主人。”那人开始绕口令了。 

            “我可没有你这么大的人形宠物，我只有姜小白！” 

            “我就是姜小白！笨蛋主人不要再压着我了，难受。”说完轻松挣脱了姜瑜的钳制，翻身搂着姜瑜就想继续睡觉。 

            “你骗我，姜小白是猫，它也没你这么大！”姜瑜还在不屈不饶地挣扎，他要打电话报警，有人非法入侵他家了！ 

            “主人，乖！睡觉！”那人迅速在姜瑜唇上亲了一口，手脚并用圈住姜瑜后便沉沉地睡过去了。姜瑜还沉浸在被男人吻了的震惊中，久久缓不过神来，也就忘了反抗，渐渐地睡着了。 



            第二天一大早，姜瑜发现自己在一个浑身赤`裸的男人怀里醒来，又是一番大闹。那人好说歹说姜瑜就是不愿意相信他是小白，还吵嚷着要报警抓人。最后自称姜小白的人被逼急了抱着姜瑜又是一阵猛亲，把他困在胸前，一件一件地细数他和姜瑜两人间的点点滴滴，说到姜瑜教训小白“不会学狗叫的猫咪不是好猫咪”时，那人咬牙切齿地控诉了姜瑜把自己关在卧室外的罪行，还狠狠咬了姜瑜脸颊一口发泄。 


            最后，姜瑜终于勉强相信好看男人就是姜小白的事实，开始了他和猫妖鸡飞狗跳的同居生活。除了姜瑜的口头禅从“不准抓衣服”转换成了“不准不穿衣服”之外，也没什么大不了的变化。 



            两个月后，姜瑜托着酸痛的腰艰难地从床上爬起来，忍着身后某难以启齿部位的酸胀感，大喊着要找某猫妖算账：“姜小白，你给我死出来！最开始我就不应该心软，早知道把你阉了多好！发情发到我身上来了！哎呦！” 


            让我们恭喜姜小白，扑倒主人计划顺利完成，撒花~以及，谢幕~ 



            ——END—— 
