 
1

1、第一章 ... 
 
 
作者有话要说：本文的更新时间：每晚八点~
 
　　东京
　　
　　漫画馆少女编辑部
　　
　　“哈？为什么要我转去耽美同人部？我的少女漫画不是很畅销吗？部长！这到底是为了什么？”樱井智野抗议的声音回荡在整个少女编辑部中。
　　
　　“樱井桑（桑=先生），你该明白，现在少女漫画的市场竞争很激烈。我们承认你的作品销量不错，但是综合你的创意、绘画等多方面考虑。我们觉得你还是不合适继续在少女这条路上走下去。”神谷部长无奈的耸了耸肩膀，一时的销量不错并不能代表他就有在这条路上继续发展下去的潜力，读者需要的是更为激烈的情感和戏剧冲突。
　　
　　樱井智野的画工确实不错。但是风格过于纯情，故事过于简单，跟漫画馆的风格并不相符。加上现在少女漫画的作者实在是太多，每个月的投稿堆成了小山，所以他们不得不建议一些潜力有限的作者尽快转行。
　　
　　“那也不用转去耽美同人部吧？”樱井智野还在极力的争取，他也知道自己的作品缺少了一些激情元素，可是他不认为那就应该成为自己离开最爱的少女漫画的理由。
　　
　　“樱井桑，对于你转部的事情。部里是经过慎重研究的，我们认为你的漫画情感细腻、人物关系单纯，比较合适走耽美路线。所以建议你换个部试试，再说现在耽美漫画的市场非常不错，说不定你转过去会有很好的发展。”神谷部长从抽屉里取出转部的申请表递给樱井智野，看来不管樱井智野怎么争取，他都不可能再继续留在少女部了。
　　
　　“神谷部长，你听我说！我是真的非常喜欢少女漫画！我的梦想就是成为细川知荣子那样的大师！拜托你！再给我一次机会吧！”樱井智野深深的向神谷部长鞠了一躬，他从中学开始就非常向往做一位少女漫画家，他也为此努力了十年。现在还不容易有了一点成绩，就让他放弃，樱井智野从内心是无论如何也无法接受的。
　　
　　“我这里很忙，樱井桑，你还是尽快去耽美同人部报到吧！”神谷会长摆了摆手，他看过太多像樱井智野这样的作者，空有一腔热情，最后却不得不被淹没在人海之中。
　　
　　晚上九点绿川酒吧
　　
　　“为什么！这到底是为什么！呜呜！生田桑，你告诉我！难道我真的就没有才华吗？”樱井智野抱着啤酒猛往自己嘴里灌，他想不通为什么自己的努力不被认可。
　　
　　“好了！樱井桑！别喝了！去耽美同人部并不是什么坏消息呀！你一个大男人每天画少女情结的漫画不是很奇怪吗？”作为同行的生田介也很理解樱井智野的心情，在东京作为一名出色的漫画家是许多人的梦想，但是这一行的淘汰率实在太高，能让读者记住的作者实在是少之又少。
　　
　　“耽美？那都是什么？我根本不认为那些能作为漫画的题材！那都是一些心理变态的作家写出来满足变态大叔邪恶欲望的书！他们简直就是玷污了漫画！他们破坏了漫画的美好！呜呜！”樱井智野越说越激动，他不是没有看过耽美同人的漫画，但是里面的内容实在是让他难以接受。樱井智野无法想象两个大男人怎么可以做如此恶心的事情，简直是让他反胃。
　　
　　这样的作品怎么会有读者喜欢，怎么跟他心目中神圣的少女漫画相比。
　　
　　“既然你这么排斥耽美作品，不如辞职吧！”见樱井智野哭的这么伤心，生田介也看不下去了，干脆就建议他换一个公司。
　　
　　“不！不！不！！！漫画馆是我多年的梦想，你知道他们培养了多少优秀的漫画作家吗？你知道有多少人挤破头也进不来吗？我不会放弃的！我一定要在少女这条路上坚定的走下去！”樱井智野尽管对部里的调动非常不满，可是他却无法狠下心来离开漫画馆。
　　
　　“樱井桑真是纠结啊！那你还是要去耽美同人部报到？”生田介抿了一口酒，明日就是他交稿的日子，在这时候被樱井智野拖来酒吧，他是非常不愿意的。所以他不敢贪杯，一会还要回去通宵奋斗，他必须保持绝对的清醒。
　　
　　“去！可是我不会放弃少女漫画的，我要去好好的拜托耽美同人的部长将我调回少女部，我要让他们知道我的决心！”樱井智野愤懑的将杯里的啤酒一饮而尽。
　　
　　漫画馆耽美同人编辑部
　　
　　“您好！我是樱井智野，是来报到的！请多多指教！”樱井智野提着一大袋的东西一大清早就等在了耽美同人部的门口。
　　
　　“哦！是樱井桑啊！你好！我是耽美同人部的部长――宫崎林！请多多指教！”宫崎部长点了点头，接过了樱井智野递过来的转部申请表在上面确认接收的位置盖了个章。
　　
　　“宫崎部长，这是我的作品！请您过目！”樱井智野将自己创作的作品都堆在了宫崎部长的桌上，他要让部长明白自己并不合适来耽美部，他更善于创作少女漫画。
　　
　　“呵呵！其实你的作品，我早就看过了！我觉得你很合适创作感情细腻的作品！所以我相信你会在耽美这边有所作为的！”宫崎林随手翻阅了几页樱井智野的书，其实樱井智野的转部也是他强烈要求的，在一次偶然看到樱井智野创作的漫画后，他认为这个男人资质很好，非常合适进行耽美的创作。
　　
　　“我希望部长能给我机会再进行少女漫画的创作，我请求调回少女部！”樱井智野从袋子里掏出了另外一张申请调回少女部的转部申请表递给宫崎部长。
　　
　　“樱井桑，你别着急嘛！其实在我看来，你是很有天分的一位漫画作家。常人的眼里男性作者一般创作的都是较为热血的漫画，比如七龙珠，火影这类的，因为男性作者比较忽视体现出人物情感间的细腻。所以创作少女漫画的男性作者非常之少，当然男性作者创作的耽美作品也很罕见。樱井桑的作品很好的把握了情人之间的那种若有似无的情感，这是非常难得的。作为男人，我想你应该可以很好的表达出耽美作品中的感情。不如先试试！”宫崎部长没有接过樱井智野手里的表格，他还是极力的劝樱井智野能留在耽美同人部。
　　
　　“宫崎部长，我……”樱井智野还想要说什么，但是被宫崎部长给打断了。




2

2、第二章 ... 
 
 
　　“好了！这是你新的任务！加油吧！”宫崎部长将一大叠的资料塞进了樱井智野手里。
　　
　　“好吧！我试试！”樱井智野无奈的接下了任务，他知道继续这样跟宫崎部长争执下去对自己没有好处。或许他可以将这次的任务搞糟，这样宫崎部长就会认为樱井智野并不合适耽美的作品，很快他就有机会回到少女部了。
　　
　　打定了主意，樱井智野将资料塞进了自己的袋子里，鞠了一躬后离开了宫崎部长的办公室。
　　
　　“哈？你还真的接下了任务？”生田介非常意外，昨天看樱井智野那么排斥耽美，还以为他会跟部长大吵后离开公司呢。
　　
　　“没有办法！是宫崎部长硬要我接受的！”樱井智野的声音显得很无奈，他痛恨自己的责任心。虽然是打算随便敷衍下就交稿的，可是他心里总是觉得很愧疚，以为自己辜负了宫崎部长的信任。所以在自己良心的驱使下，樱井智野不得不去认真对待这次的任务。
　　
　　“你打电话给我，就是为了告诉我，你打算创作耽美作品？”生田介用肩膀夹着电话，手里还不停的画着原稿。
　　
　　“不是！我是想问你，耽美到底是什么？”虽说宫崎部长给了樱井智野很多资料，可是樱井智野还是对耽美漫画没有任何概念。
　　
　　“嘛？就是男人与男人之间的爱情吧！”生田介也不太确定，因为他是画战斗系漫画的，对于感情一类的东西，他也是毫无了解。
　　
　　“男人与男人之间会有爱情吗？他们会是怎么约会？他们会KISS？会那个么？”樱井智野在脑海里努力的想象着两个男人在一起约会的画面，可是不管他怎么用心就是无法想象出两个男人在一起约会是个什么样的情景。
　　
　　“我也不清楚，啊！不如你去菊花酒吧看看？”生田介忽然想起他曾经在电视报道上看过的新闻。
　　
　　“咦？那是什么地方？”樱井智野还是第一次听到有这样的酒吧，感觉很新鲜。
　　
　　“嘛！就是同性恋才会去的酒吧！或许在那你能找到想要的素材！”生田介手里转动着铅笔，他想樱井智野应该是不会喜欢那些地方的。
　　
　　“生田桑有空陪我去看看吗？”要自己一个人去同性恋酒吧，樱井智野还有些担心，也有些害怕。
　　
　　“抱歉啊！樱井桑！我的交稿时间已经过了，可是还有十张原稿没画完！实在是走不开呢！”生田介颇为苦恼的向樱井智野道歉。
　　
　　“好吧！谢谢你！继续加油吧！”挂上电话樱井智野陷入了沉思，他到底要不要去那个所谓的同性恋酒吧看看呢？
　　
　　21点菊花酒吧
　　
　　“嘛！到底还是来了！”站在菊花酒吧的门口，樱井智野在心里不停的拍打着自己的头，明明是很不想来的，可是越是不想做的事情，他就越是去做。这样的性格让樱井智野都自我厌恶。
　　
　　“要不要进去呢？”樱井智野在酒吧门口不停的转悠，从外面看这个酒吧跟一般的酒吧并没有什么区别，只是进出的好像都是男性。
　　
　　“算了！我还是不要进去了！”在门口犹豫了很久，樱井智野决定还是不要进去了。
　　
　　“啊！我怨恨自己！”等樱井智野发现的时候，他已经坐在了酒吧的吧台边。
　　
　　“先生想喝点什么？”调酒师一边擦着杯子一边招呼着樱井智野。
　　
　　“随便！啊！啤酒就好！”樱井智野低着头，他感觉自己的脸非常的烫。
　　
　　千万不要遇见熟人啊！樱井智野在心里祈祷着，他可不想被人误会。
　　
　　“HI！樱井桑！真难得会在这里见到你！”一声戏谑的声音在樱井智野的身后响起。
　　
　　不会吧！难道真的被人认出来了？樱井智野的心跳的飞快，他要不要回头打招呼呢？
　　
　　“田中桑，好久不见！最近好吗？”原来对方是在跟樱井智野身边的一位男士打招呼。
　　
　　吓死人了！樱井智野平顺了下气息，偷偷用余光打量着酒吧里面的人。此时的酒吧人似乎不少，他们并不像樱井智野所想象的那样亲昵，而是单独或者几个人围坐在一起轻松的聊着天，看起来气氛很自然也非常融洽。
　　
　　“先生，您的啤酒！”调酒师将一杯啤酒推到了樱井智野的面前。
　　
　　“给我一杯马爹利，三木！”一个略显低沉的声音在樱井智野的耳边响起。
　　
　　这是什么？樱井智野感觉自己的心停跳了一拍，他从没发现过原来男人的声音也可以如此好听。仿佛是海妖的歌声，魅惑着樱井智野的耳朵。
　　
　　“好的！请稍等！皇，你憔悴了，难道是失恋？”调酒师手里倒着酒，嘴里还不忘调侃顾客。
　　
　　“怎么可能！最近工作太忙了，都没时间休息！”被称作皇的男人坐在了樱井智野旁边的空位上。
　　
　　“钱永远是赚不完的……”
　　
　　“啧！可不可以不要提工作，我头大！”
　　
　　“哈哈！这杯我请你吧，好好放松下！”
　　
　　“谢了！”
　　
　　“…………”
　　
　　皇与三木聊的很起劲，一旁的樱井智野则是大口大口的喝着啤酒。
　　
　　自己到底是怎么了！他居然为了一个不知道长相的男人害羞，可是这个男人的声音也太迷人了一点，有一种神秘的穿透力，即使是在吵杂的酒吧中樱井智野也能清晰的分辨出对方的声音。
　　
　　不知不觉樱井智野已经喝了不少啤酒，他感觉肚子很涨，看来是需要去洗手间解决下。
　　
　　“啊！对不起！”光顾着听旁边的人聊天，樱井智野坐的太久，竟然连脚麻了也没发现。
　　
　　樱井智野刚一站起，就身形不稳的向一旁倒去，正好撞在邻座的身上。
　　
　　“没关系！”映入樱井智野眼帘的是一张略带疲惫的俊脸，性感诱人的薄唇上还挂着一丝善意的微笑。
　　
　　




3

3、第三章 ... 
 
 
　　这样的唇吻上去会是什么样的感觉呢？樱井智野望着皇的脸思绪飘离了很远。
　　
　　直到觉得嘴里很火热，樱井智野这才回过神，唇上的湿漉漉的感觉在无声的告诉樱井智野，他被人吻了。他被一个男人给吻了！？这个发现让樱井智野很是生气，他一把推开了皇。结果没有了皇的支撑，樱井智野一下就摔倒在了地上，好半天怕不起来。
　　
　　“啊！你干嘛吻我！”樱井智野用力的抹着自己的嘴唇，他完全没有心理准备。
　　
　　“因为你想要我吻你！”皇耸了耸肩膀，好像很无所谓。
　　
　　“我怎么会有那样的要求！”樱井智野对于皇的自作主张很是恼火。
　　
　　“皇！你好偏心哦！我也要！”临近的几个人围在皇的身边，看起来他们对这个叫皇的男人觊觎已久了。
　　
　　“站得起来吗？”皇友好的向樱井智野伸出了右手，想要拉他起来。
　　
　　“不用你好心！”樱井智野一把拍掉了皇的手，自己跌跌撞撞的从地上爬了起来。
　　
　　“你怎么可以对待皇！”面对樱井智野的拒绝，旁边的几个人看不过去了，纷纷指责樱井智野的无礼。
　　
　　“这是酒钱！”樱井智野咬着下唇从钱包中掏出大钞放在了酒吧台子上，还没等调酒师找钱他就跑了出去。
　　
　　有没有搞错！被强吻的人是他！是那个叫皇的人失礼才对，为什么所有的人要针对自己！
　　
　　为什么自己的心跳个不停？
　　
　　樱井智野抱着脑袋烦恼的蹲在自己的车边，他的脑子里面回荡的全部是那个叫皇的男人的声音。
　　
　　为什么自己不会觉得恶心？
　　
　　樱井智野责问着自己，他自问不是一个BL，被一个男人吻了，他该觉得恶心的，不是吗？
　　
　　为什么会在面对那个男人的时候心悸不已？
　　
　　樱井智野下意识的用手抚着自己的唇，原来被男人吻是这样的感觉，好像有点酸酸的，又有点甜甜的……
　　
　　他的技术好像很熟练，他经常去哪儿吗？
　　
　　自己到底在想什么，樱井智野大力的摇着头。
　　
　　在菊花酒吧出现的男人当然是BL了，会很熟练也是正常的吧。
　　
　　他有过多少情人？他的唇又吻过多少人？
　　
　　“啊！我到底在烦恼什么！”樱井智野真是被自己给打败了，他居然为了一个素不相识的男人纠结不已。
　　
　　恋爱？忽然一个词出现在樱井智野的脑海中。
　　
　　“怎么可能？一定是我喝醉了！”樱井智野拉开车门，他觉得不认为今晚的悸动是一种恋爱的表现。
　　
　　半年后
　　
　　漫画馆耽美同人部
　　
　　“樱井桑，我没说错吧！你就是有创作耽美漫画的天赋！这次单行本破记录的大卖真是难得！公司已经决定与专业的动漫公司合作，将你的作品TV化！还请你多多努力！”宫崎部长满脸笑容的看着樱井智野，他对自己的慧眼识人相当自豪。
　　
　　“这还是多亏了宫崎部长的指导，《世界第一声优》这部作品才得以卖的这么好！非常感谢！”樱井智野也没想到他能这么顺利的完成任务，更没想到的是漫画不仅大卖还得到了公司的大力推荐，有了动漫化的机会。这可是他以前从来不敢想的事情，或许转来耽美同人部并不是一个很坏的事情。
　　
　　“明天我们会与动漫公司有一个合作见面会，还请樱井桑做好准备。”宫崎部长将一张会议行程表递给了樱井智野。
　　
　　“是！我明白了！”樱井智野接过行程表，随后向宫崎部长深深的鞠了一躬。
　　
　　要穿正式的西装，要准备好漫画的相关资料……樱井智野在衣柜里翻找着自己毕业时购买的高价西装。
　　
　　要不要去感谢他呢？
　　
　　樱井智野在镜子前比着衣服，一个念头出现在他的脑海中。
　　
　　自从被强吻之后，樱井智野就再也没有去过那个酒吧。
　　
　　他告诉自己再也不要去见那个人，为了防止自己控制不住再去菊花酒吧。
　　
　　樱井智野没日没夜的创作漫画，让自己没有任何胡思乱想的时间。
　　
　　现在漫画完成了，也有了好的结果，他是不是要去感谢下皇呢？
　　
　　毕竟是那个人给了他灵感。
　　
　　可是他并不知道自己是以他做原型的吧？樱井智野觉得自己很傻，或许对方早就不记得他是谁了。
　　
　　在那种情况下，接吻可能就跟打招呼一样，随便什么人都可以吧。
　　
　　叮铃！手机的铃声打断了樱井智野的思绪，是生田介打来的。
　　
　　“啊！樱井桑！晚上好！我从编辑那听说了哦，你的作品大卖，还要动漫化呢！真是不错！”生田介的口气中充满了羡慕，能动漫化是所有漫画作者的最高追求呢。
　　
　　“生田桑也听说了？恩！明天就要跟动漫公司的人商讨动漫的具体细节。我还是第一次遇到这种事情，不知道要做什么准备正在苦恼呢！”樱井智野将衣服放在床上，衣服的衣领有些皱，看来一会要好好熨烫下才行。
　　
　　“声优决定了吗？”生田介很是兴奋，要知道一部动漫作品的成功与否声优可是一大关键。
　　
　　“声优？嘛！好像是说由皇氏声优会社的人来做。”樱井智野对这个声优公司并不是很熟悉，公司的名字还是从宫崎部长那听说的。
　　
　　“皇氏声优会社？那可是一个很有实力的公司呢！”生田介一听这个名字，立刻惊呼了起来。
　　
　　“是吗？我之前完全没有听说过呢！”听生田介的口气，樱井智野觉得这个公司应该是相当不错的。
　　
　　“这是一家专门为耽美同人动漫配音的公司，你以前都没有关注过这方面的消息当然不知道了！我的弟弟就在这家公司打工，听说福利待遇很好！”生田介用十分肯定的语气告诉樱井智野，皇氏声优是非常有实力的公司。
　　
　　“明天可能要商讨一天，我先休息了！就这样吧！生田桑，再见！”樱井智野挂在了电话，尽管他跟生田介说明天会议会很忙今晚要早点休息，但是樱井智野躺在床上还是睡不着，他除了是对明天会议的期待之外想的更多的是那个叫皇的男人。
　　
　　在这种期待与焦虑之中，樱井智野度过了一个不眠之夜。
　　
　　




4

4、第四章 ... 
 
 
　　“樱井桑，我来介绍一下，这是漫画馆御用的动漫公司的会长――大谷隆史。”会议开始前，宫崎部长带着樱井智野给每一个到场的与会人员打招呼。
　　
　　“樱井桑真是年少有为，我相信这部作品动漫以后也会得到很多人的支持的！”大谷隆史拍了拍樱井智野的肩膀，看的出来他对这次的合作也很期待。
　　
　　“大谷会长真是年轻呢！”樱井智野趁着喝水的空当小小感慨了一下。
　　
　　“咧！你别看他那样，其实他已经三十了！”宫崎部长小声的回答着樱井智野。
　　
　　“嘛？居然比我还大八岁？可是他看起来才不过二十呀！”樱井智野被水呛到了，他还以为大谷会长比自己小呢。
　　
　　“呵呵！别看他长的娃娃脸，要求可是很严格的，一会你就知道了！”宫崎部长并不意外樱井智野的反应，他第一次见到大谷会长的时候也是这样。
　　
　　“啊！皇氏声优会社的人来了！”宫崎部长拍了拍正背对着自己咳嗽的樱井智野，让他赶紧恢复状态。
　　
　　“你好，我是漫画馆的樱井智野，初次见面！请多多指教！”樱井智野赶紧弯下腰跟对方打招呼。
　　
　　“你好，我是皇氏声优会社的会长皇冥月，初次见面！请多多指教！”皇冥月边打招呼边从怀里掏出自己的名片。
　　
　　这声音怎么那么熟悉呢？弯着腰的樱井智野心里很是疑惑，难道他想那个男人想的太多出现幻听了。
　　
　　“樱井桑，你怎么了？”见樱井智野迟迟没有接过皇冥月递上来的名片，宫崎部长有些着急。
　　
　　“啊！对不起！怎么是你！”樱井智野连忙抬起头，没想到出现在自己的面前的居然是那张熟悉的不能再熟悉的俊脸。
　　
　　“我们认识吗？”皇冥月皱了下眉头，好像是在努力的回想是否在什么地方见过樱井智野。
　　
　　“没！这是我的名片，请！”樱井智野猜想皇冥月是不记得自己，所以赶紧交换了名片就坐回到了自己的位置上。
　　
　　老天！他怎么会在这里！他居然是皇氏声优会社的会长！
　　
　　皇冥月吗？樱井智野看着手里的名片，上面的名字让他的心跳加速。
　　
　　今天的他精神熠熠，完全没有了那晚的疲惫，显得魅力十足。
　　
　　看起来他很受欢迎，才刚来就有不少的女编辑往他身边靠。
　　
　　果然是这样，他早就不记得自己了，会不记得自己也是当然的吧。
　　
　　他每天都是这样的忙碌么？
　　
　　樱井智野觉得脑子里很乱，他早就该忘记的人却在这样的场合里见面了。
　　
　　“樱井桑？”
　　
　　“樱井桑？”
　　
　　……
　　
　　樱井似乎听见有人叫自己的名字，抬头一看，所有的人都在看着自己，他这才发现会议早就开始，但是自己想事情想的出神了。
　　
　　“不好意思，请问说到哪里了？”樱井智野恨不得找个地缝钻进去，他是漫画的创作者，怎么可以在这样重要的会议上发呆呢。
　　
　　“皇氏声优会社的人建议由你给男主角配音，现在询问你的意见。”宫崎部长耐着性子又重复了一边刚刚说过的话。
　　
　　“啊？我并不是专业的声优，也从没有接触过相关的活动！做不来的！”樱井智野连忙拒绝，他只会画画，哪里做的来配音这么复杂的事情。
　　
　　“我个人觉得樱井桑的声线不错，并且他是本部动漫的创作者绝对可以很好的把握主角的心理，另外由创作者来配音也可以作为动漫宣传的一大亮点！”皇冥月依旧坚持自己的意见，希望由樱井智野来配音男主角。
　　
　　“恩！我也觉得这个建议很不错！”包括大谷会长在内所有人都赞成了皇冥月的提议。
　　
　　“可是……”唯一觉得不妥的就是樱井智野，但是他的意见似乎不被人重视，所有的人跳过了他开始了其他议题的讨论。
　　
　　“樱井桑，今天辛苦你了！接下来的两个月会是由动漫会社的人跟你一同完成漫画转TV化的过程，然后是后期制作。以后的每天都会非常忙碌，希望你能努力！”好不容易讨论完全部的事情，时间已经到了深夜的十二点，参加会议的每个人都显得非常的疲惫不堪。
　　
　　“是！我会努力的！”樱井智野目送走了各部门的负责人后，开始收拾桌上的物品。
　　
　　“嘛！都走完了呢！”收拾好自己的东西，樱井智野关上了会议室的灯。
　　
　　“哎呀！请等等！”走过楼道，樱井智野发现电梯的门正要关上，他急忙跑过去。
　　
　　“是你啊！”电梯里面的人用手拦着电梯的门，以方便樱井智野进去。
　　
　　“皇会长这么晚？”樱井智野站在电梯门口不知道要不要进去比较好，他故意走在最后就是不想碰见皇冥月，没想到还是这么巧。此刻的电梯中只有皇冥月一个人，这让樱井智野很纠结，他不敢单独面对皇冥月。
　　
　　“恩！会议太长，结束后在吸烟室抽了支烟！”皇冥月松了松脖子上的领带，今天的会议真够累人的。
　　
　　“哦！”难怪电梯中会有一股特别的香味，应该就是从他身上飘散出来的吧。
　　
　　“你不走么？”皇冥月疑惑的看着樱井智野，他不是要下去吗？为什么一直站在电梯外不动？
　　
　　“那个！我有东西忘记了！”樱井智野也不知道自己在躲什么，他本能的转身往会议室的方向跑去。
　　
　　在会议室里呆了十几分钟，猜测皇冥月应该走远了，他才慢吞吞的往电梯处走去。
　　
　　“啧！你怎么那么慢！”皇冥月焦躁的站在电梯口，脚下是一堆吸过的香烟。
　　
　　“你还没走！”樱井智野忍不住叫了出来，难道他是在等自己？怎么可能呢！
　　
　　“走吧！电梯来了！”正好这时电梯到了楼层，皇冥月一把拉过樱井智野，两人一起进入了电梯。
　　
　　也许是皇冥月抽烟抽的太多了，电梯中充满了香烟的味道。
　　
　　樱井智野小的时候有哮喘，对烟的味道比较敏感，此刻他觉得有些呼吸困难。
　　
　　“你不舒服？”皇冥月注意到了樱井智野的异常。
　　
　　“没事，只是对香烟味道有些敏感！”在狭小的电梯中，樱井智野能清晰的听见自己的心跳。
　　
　　希望他没有发现自己的紧张，樱井智野不停的在心里祈祷。




5

5、第五章 ... 
 
 
　　“是缺氧？”皇冥月用两只手将樱井智野困在了电梯的一侧。
　　
　　“我没事，请你不要那么靠近！”樱井智野低着头，随着皇冥月的靠近，他的心跳声越来越大。
　　
　　“为什么要躲着我？”皇冥月俯身在樱井智野的耳边轻声询问。
　　
　　天啊！不要！樱井智野感觉自己差点就崩溃了！
　　
　　皇冥月的声音因为吸烟有些沙哑，这种声音比之前的更为有磁性，更为的让樱井智野不知所措。
　　
　　“皇会长在说什么，我并没有躲着你！”樱井智野低着头，他害怕的用手环抱着自己，这是一种出自本能的戒备。
　　
　　“为什么不敢抬头？”皇冥月用手指托起樱井智野的下巴，强迫他直视自己的眼睛。
　　
　　“你的脸很红，为什么？”皇冥月一手揽过樱井智野的腰，让他整个人都贴在了自己的怀里。
　　
　　“请……不要……这样！”樱井智野觉得自己的声音在颤抖，他跟皇冥月之间贴的太近，他快不能呼吸了，樱井智野甚至可以感受到皇冥月那沉着有力的心跳。
　　
　　“我想吻你！”皇冥月眼里闪过一丝笑意，在樱井智野还没有反应过来的时候，皇冥月霸气的将嘴压在了樱井智野的唇上。
　　
　　“不……”樱井智野正要开口拒绝，皇冥月火热的舌尖便趁着樱井智野唇开启的间隙钻了进去。
　　
　　“唔！”樱井智野的嘴里充满了香烟的味道，曾经让他十分厌恶的烟味，此刻却让他无比沉醉。
　　
　　要推开他！要推开他！樱井智野的理智在不停的呐喊，可是他的手却怎么也抬不起来。
　　
　　叮咚！电梯发出了提示的铃声，他们到一楼了。
　　
　　“唔！”樱井智野半眯着眼睛，他看到电梯的门似乎开了又关上，他依然被皇冥月紧紧的扣在怀里，两人的双唇依然纠缠在一块。
　　
　　“我想听你更多的声音！”在樱井智野快要窒息的一刻，皇冥月放开了他。
　　
　　“我不是同志！不要戏弄我！”樱井智野委屈的流下了泪水，他觉得自己的自尊心受到了侮辱。
　　
　　“别哭！我会心痛的！”皇冥月用手指拭过樱井智野的眼角。
　　
　　“别碰我！”樱井智野向后倒退了几步，站在了电梯的角落。
　　
　　“对不起！”皇冥月叹了一口气，转身背对着樱井智野。
　　
　　叮咚！电梯再次响起，他们又回到了一楼。
　　
　　“到了，你不走？”皇冥月抬脚走出了电梯，却发现樱井智野没有出来，他只好用手指按着电梯的按钮不让门关上。
　　
　　“不要你管！”樱井智野负气的冲出电梯。
　　
　　为什么！
　　
　　为什么！
　　
　　他不是不记得我了吗？
　　
　　他为什么要吻我！
　　
　　樱井智野一口气跑到了自己的车边，身体靠在车上，呼吸非常急促。
　　
　　樱井智野想不明白，为什么皇冥月要装作不认识自己，为什么他要留下来等自己，为什么他又一次不顾自己的心情强吻了自己。
　　
　　为什么？
　　
　　为什么！
　　
　　为什么！！！！！
　　
　　樱井智野一边又一边的在心里问着自己，为什么他没有推开皇冥月，为什么他会沉溺在那个吻中，他难道真的是一个BL吗？
　　
　　樱井智野不知道自己是怎么回到家的，一进家门，他连鞋也没脱就躺在了玄关的地上。
　　
　　樱井智野觉得好累，他什么也不想去想，今晚的一切就仿佛是一场噩梦。
　　
　　接下来的两月里，樱井智野十分忙碌，每天奔波在动漫公司与漫画馆之间。
　　
　　开不完的会议每天的通宵改稿，樱井智野的眼圈越来越黑，他也似乎也将与皇冥月的不愉快忘到了脑后。
　　
　　又是一个冗长的晨会，樱井智野只是麻木的听着不同部门的人在争吵，这是两个月以来每天都会上演的戏码。
　　
　　没想到做一个动漫会有这么的磨人，樱井智野开始有些绝望了，他没有信心能将自己的作品用最完美的动漫方式呈现给观众。
　　
　　晨会结束后，樱井智野靠在椅子上小眯了一会，连日来的通宵修稿已经将他的体力完全透支。
　　
　　他只能是在下一个工作开始前的空当稍微的休息下。
　　
　　什么东西挡住了光线？樱井智野总觉得有一股让他无处可逃的目光在注视着自己，他睡的很不安稳。
　　
　　“你醒了？”一张放大的脸出现在了樱井智野的眼前。
　　
　　“啊！你怎么会在这里！”樱井智野被吓了一跳。
　　
　　“我来接你去训练！”皇冥月将樱井智野从凳子上拉了起来。
　　
　　“哈？训练？别开玩笑了！我还有很多的工作要做！”樱井智野拼命的挣扎着，为什么同样是男人，自己在他的面前就显得力量那么弱小？
　　
　　“接下来的训练就是你最重要的工作！”皇冥月按下电梯的按钮将樱井智野推了进去。
　　
　　“请你说清楚！这到底是怎么回事！”樱井智野拽起了皇冥月的衣领，非要他给自己一个解释。
　　
　　“你忘记了吗？会议上不是决定了由你自己亲自来给主角配音。现在前期的工作差不多结束了，马上要进行的就是动漫的后期配音。”皇冥月居高临下的看着樱井智野。
　　
　　在皇冥月187CM的身高下，樱井智野的170CM就显得有些娇小，这让樱井智野时常在与皇冥月的对话时处于被动的地位。
　　
　　“是有那么回事！但是这跟你的培训有什么关系？”樱井智野经过皇冥月的提醒这才想起确实是有这样的决定。
　　
　　“难道你以为毫无经验的人可以一次性做好配音的工作吗？”皇冥月不知道樱井智野为什么要这么的激动，培训的事情在上次开会的时候不是有提过吗？难道他没有听见？
　　
　　“所以说，你指的培训是要对我去声优学校进行专业的训练？”樱井智野顿时觉得心里松了一口气。
　　
　　“哈？你以为现在的时间很多吗？下周动漫就要与观众见面了，难道你希望观众看到的是一部无声的影片？”皇冥月发现樱井智野还是没有理解自己的意思。
　　
　　“那怎么办？”樱井智野知道不可以因为自己给公司和这么多的制作单位添麻烦。
　　
　　




6

6、第六章 ... 
 
 
　　“最好的办法就是边做边学！速成！”皇冥月将樱井智野塞进了自己的跑车里。
　　
　　“我自己有车！告诉我地址，我能找到！”一想到要与皇冥月单独相处，樱井智野就浑身的不自在，他拉开车门就要下去。
　　
　　“别浪费大家的时间！你知道一部动漫的制作要花费多少人的血汗！有多少人要为了等你耗费宝贵的时间？如果你觉得这些都不重要，你就下车！”皇冥月的怒吼回荡在车里，樱井智野还是第一次见到如此愤怒的皇冥月。
　　
　　“对不起！”樱井智野低下了头，他默许了皇冥月的安排。
　　
　　“到公司还有一段路程，你先睡一会，到了地方我会叫你！”皇冥月也知道刚才自己说话太粗暴了，他抱歉的拍了拍樱井智野的头。
　　
　　这可能睡得着……樱井智野低着头，他的心在狂跳，在密闭的车里，樱井智野十分害怕自己的紧张会被皇冥月发现。
　　
　　为什么自己每一次在面对皇冥月的时候都无法保持冷静？
　　
　　他的手指好长，是有学过钢琴吗？
　　
　　他的身上有淡淡的烟味，他很喜欢抽烟吗？
　　
　　为什么他要亲自来公司接自己，是顺路还是特地？
　　
　　………………
　　
　　“喂！樱井桑！公司到了！”皇冥月推了推不知何时睡着的樱井智野，告诉他到地方该下车了。
　　
　　“哈？抱歉！”樱井智野着急忙慌的想要打开车门，自己怎么会睡着了？
　　
　　被皇冥月看到了自己的睡姿，樱井智野感觉特别的狼狈。
　　
　　“冷静点！别急！”见樱井智野半天也打不开车门，皇冥月将手搭在了他的手上。
　　
　　“谢谢！”樱井智野无措的将手放在自己的膝盖上，自己怎么这么没用，老是给他人添麻烦。
　　
　　“好了！我们走吧！”皇冥月带着樱井智野来到了公司的顶层，这里是皇氏声优会社的配音部。
　　
　　“哇！你就是樱井桑？”樱井智野和皇冥月刚进入配音部，一个孩子欢呼着扑进了樱井智野的怀里。
　　
　　“熏，你不想被开除的话就马上放开他！”皇冥月单手将雪野熏从樱井智野的怀里拽了出来。
　　
　　“呜呜！会长你怎么可以这么粗鲁！在床上的时候太粗鲁，你的朋友会很辛苦哦！”雪野熏闪着泪汪汪的大眼睛看着樱井智野。
　　
　　“那个……”樱井智野疑惑的看着雪野熏，这么小的孩子也是公司的职员吗？
　　
　　“别被他的外表欺骗了，这个家伙已经32岁了！”皇冥月的话让樱井智野当场石化。
　　
　　这是一个什么样的世界，大谷会长是这样，这个叫熏的男人也是这样，他们是怎么保养的！
　　
　　“讨厌了！会长怎么可以透露人家的真实年纪！再说了会长也不比我小多少嘛！我记得好像是27岁，对吧！”雪野熏孩子气的嘟着嘴，模样十分可爱。
　　
　　27岁吗？27岁就做了这么大公司的会长，真是厉害！与自己的稚嫩比起来，仅仅比自己大五岁的他却成熟稳重很多，这就是差距吗？
　　
　　“那么，我们先来认识下负责这次配音的几位职员。这是负责设备技术的林原峻，旁边的那位是负责调音的鸟山智野，还有他是负责角色调度的雪野熏，同时他还负责对动漫中部分女性角色以及孩子的配音。至于导演和二号男主角则由我亲自负责。以后就请樱井桑，多多指教！”皇冥月将自己的职员一一介绍给了樱井智野。
　　
　　“我是樱井智野，初次见面，希望大家多多指教！”樱井智野连忙收回心神，很正式的给大家鞠了个躬。
　　
　　“我先去拿剧本，熏，你先带樱井桑去配音间！别做多余的事情，否则我会马上让你滚蛋！”皇冥月将樱井智野交给了雪野熏。
　　
　　“太嗦会老的快哦！好了，小智！我们走吧！”雪野熏牵起了樱井智野的手。
　　
　　“小智？是在叫我吗？”还是第一次这样被人称呼，樱井智野有点反应不过来。
　　
　　“咧？小智这次是会被男一号配音么？”雪野熏并不觉得自己这样称呼樱井智野有什么不对。
　　
　　“好像是这样安排的！”自己的漫画中人物并不多，除了主要的男一号以及男二号以外就是一些群众演员了，刚刚皇冥月说了他会负责男二号，那么自己应该就是负责男一号吧。
　　
　　“咧？那么小智是受么？”雪野熏歪着脑袋看着樱井智野。
　　
　　“受？那是什么？”雪野熏的问题总让樱井智野不知所云。
　　
　　“咧？这部漫画的作者不是小智么？”雪野熏满脸的疑惑，自己创作的作品不会连人物都分不清楚吧。
　　
　　“是……可是……”樱井智野这才注意到他要配音的绿川知也正是漫画中的小受。
　　
　　“会长负责的是攻的部分吧？小智是小受，你们很合适哦！”雪野熏欢快的拍着巴掌。
　　
　　“别说有的没有的，都去准备！”皇冥月用剧本拍了下雪野熏的小脑袋。
　　
　　“是！”雪野熏吐了吐舌头，抱着剧本站到了自己的话筒边。
　　
　　“这是你的剧本，作为作者你应该很熟悉里面的台词吧！基本没有改变，按照原来的设定说出来就行了！”皇冥月将一份台词递给了樱井智野。
　　
　　为什么会这样？樱井智野拿着剧本紧张的手都在不住的发抖。
　　
　　自己的设定中除了有单纯的剧情之外，在动漫公司的要求下还加入了H的戏份。
　　
　　要在他的面前发出那种让人脸红的声音，樱井智野觉得自己是无论如何也做不到的。
　　
　　樱井智野好想马上就逃走！这样下去……他会……崩溃的！
　　
　　“不对！”
　　
　　“不对！”
　　
　　“你是笨蛋吗？”
　　
　　“完全不是那种感觉！”
　　
　　配音开始后，整个配音间都充斥着皇冥月的咒骂。
　　
　　“对不起！”
　　
　　“对不起！”
　　
　　樱井智野知道自己很笨，没想到会失败到这种地步。




7

7、第七章 ... 
 
 
　　“啧！你完全没有找到剧本中的感觉！”皇冥月激动的将剧本摔在地上。
　　
　　“对不起！”除了说对不起，樱井智野不知道自己还能怎么办。
　　
　　“好了！会长，小智也是第一次做声优的工作，会不生疏也是正常的嘛！”雪野熏在一旁打着圆场，其实这样的情形每天都会发生，皇冥月对工作的要求很高，会被骂的人不止是樱井智野一个人，习惯就好了。
　　
　　“啧！你们先去休息！我留下来陪他重新走一遍！”皇冥月挫败的捡起地上的剧本。
　　
　　“好吧！小智我们先去吃午餐了！你好好加油吧！一会我给你们把午餐带过来！”雪野熏知道在皇冥月生气的情况下最好是乖乖听从他的命令，否则会死的很难看。
　　
　　“对不起！我太笨了……或许我并不适合……”所有的人都走后，配音间中只剩下了樱井智野和皇冥月。
　　
　　“别再说那种泄气的话！你也并不是做的那么差，只是观众很挑剔，一个错误的音调就会破坏整个影片的气氛。我希望能让你的影片有一个最完美的呈现，所以语气重了一些。请你原谅！”皇冥月深吸了一口气，他在努力的调整自己的情绪。
　　
　　“谢谢……”看见身边的人都为了自己这么的努力，樱井智野认为自己没道理不为了自己的前途奋斗。
　　
　　（“啊！你干嘛吻我！”“因为你想要我吻你！”……）
　　
　　当樱井智野重新戴上耳机后，皇冥月的声音清晰的从耳机中传了出来。
　　
　　这一段酒吧中偶遇，是樱井智野根据自己在菊花酒吧的经历改编的，就连主角绿川知也和安腾光的名字也是樱井智野特别设定的。
　　
　　“这一次做的很好！”一段配音结束后，皇冥月取下耳机，赞许似的拍了拍樱井智野的肩膀。
　　
　　“谢……谢谢……”樱井智野不自觉的低下了头，在配音过程中，他一度以为回到了那个惊心的夜晚。
　　
　　同样的声音，同样的男人，同样的心情，不管听多少次，皇冥月的声音都是那么的吸引人。
　　
　　“为什么这段台词这么的熟悉？”皇冥月用台词本托起樱井智野的下巴。
　　
　　“怎么可能……这是……这是根据部长的资料创作的。”樱井智野觉得自己的脸烫的非常厉害，他不敢直视皇冥月的眼睛。
　　
　　“他们是一见钟情？”皇冥月俯身逼近了樱井智野。
　　
　　“不……不是……”樱井智野眼见着皇冥月的唇就要吻上自己，他的心跳的飞快。
　　
　　“小智！我给你带午饭来了！”雪野熏提着两个饭盒，一脚踢开了配音间的大门。
　　
　　“啊咧？我打扰到你们了？”雪野熏眨巴了下大眼睛，现在的情景怎么看都是皇冥月想吻樱井智野吧。
　　
　　“请继续，我先出去了！”雪野熏露出了一个灿烂的微笑，转身用脚勾上了配音间的大门。
　　
　　“啊！雪野桑！”樱井智野不知道自己现在到底是失落还是庆幸，总之他不希望雪野熏离开。
　　
　　咕噜噜！咕噜噜！一阵熟悉的响声从樱井智野的肚子里传了出来。
　　
　　“好了！我们先吃饭！”与樱井智野的惊慌相比，皇冥月显得非常镇定。
　　
　　是因为经常面对这样的情形，所以早已习惯了吗？
　　
　　樱井智野心不在焉的拨弄着饭盒里的饭菜。
　　
　　“小智不喜欢吃煎蛋么？”雪野熏用手托着自己的小脸趴在桌子上看着樱井智野。
　　
　　“啊？不是！”看着被自己弄碎的煎蛋，樱井智野的脸又红了。
　　
　　“小智有爱人么？”雪野熏的问题让樱井智野差点没把嘴里的饭喷出来。
　　
　　“这个……怎么说呢……也不是没有过……只是……”樱井智野思索着要如何回答这个问题，他从小到大读的都是男校，很少有机会接触女生，加上性格比较害羞，所以最多只有过一次暗恋的经历，并没有真正的谈过恋爱。
　　
　　“咧？小智喜欢会长吗？”雪野熏就像是个好奇宝宝，问题是一个接着一个。
　　
　　“这个……也不能说是喜欢吧！”樱井智野咬着下唇，与皇冥月的几次相处都并不愉快。
　　
　　尤其是他为什么总无缘无故的强吻自己，樱井智野认为自己对皇冥月应该是厌恶的。
　　
　　“咧？那么会长喜欢小智吗？”雪野熏忽然抬起头，看着樱井智野的身后。
　　
　　“喜欢！”一句肯定的回答让樱井智野的心砰的一下爆炸了。
　　
　　“你……你……你……不是去洗手间了吗？”樱井智野机械式的转过头，不知何时皇冥月站在了他的身后。
　　
　　“总不能老呆在洗手间吧！”皇冥月白了一眼樱井智野。
　　
　　那么！那么！自己刚刚说的话，他都听见了？
　　
　　樱井智野恨不得将头埋进饭盒里，为什么他要说喜欢？
　　
　　他说的喜欢是爱吗？或许他的喜欢只是一种很普通的情感吧。
　　
　　“终于完成了前三集的工作，好累哦！”雪野熏转了转自己的小脑袋，长时间的站立让他的脖子都僵硬了。
　　
　　“啊，这么晚了？”樱井智野看了看手表，这才发现已经是深夜一点了。
　　
　　“大家辛苦了！”皇冥月伸了个懒腰，他很习惯这样的工作状态，几乎每一天他的生活都是在这样的繁忙中度过的。
　　
　　“小智，拜拜！明天见！”雪野熏收拾好自己的东西，蹦蹦跳跳的离开了。
　　
　　“樱井桑，你等我一下！我送你回去！”皇冥月说完便转身进了自己的办公室拿东西。
　　
　　他要送我？樱井智野紧握着自己的双手，又要再一次的与他单独相处吗？
　　
　　还是不要了！樱井智野不想再与皇冥月有任何工作以外的接触。
　　
　　“我不是让你等我嘛！”皇冥月拉住了正要下楼的樱井智野。
　　
　　“那个……我……可以坐电车回去！”樱井智野没想到他会这么快就收拾好东西。
　　
　　“你是笨蛋吗？现在都一点了，电车早就没有了！”皇冥月的怒吼让樱井智野的耳朵都嗡嗡作响。
　　
　　“那我……可以……打的回去！”樱井智野捂着自己的耳朵，只要能尽快的离开皇冥月的身边，他就是走路回去也愿意。
　　
　　“这里很难揽到的士！还是我送你回去！”皇冥月拉着樱井智野往自己的白色跑车走去。
　　
　　“请你住手！”樱井智野甩开了皇冥月的手。
　　 

作者有话要说：鬼未灵作品更新安排（7月9日-15日）
逃婚娇妻：日更
总裁哥哥俏妹妹：日更
世界第一声优：日更，第一季将完




8

8、第八章 ... 
 
 
　　“你到底在逃避什么？”皇冥月气愤的将樱井智野拥进自己的怀里。
　　
　　“请放开我！”樱井智野在皇冥月的怀里不断的挣扎。
　　
　　他为什么每次都是这样的不顾自己的心情，他是用一种什么样的感情拥抱自己？他以为自己也是个BL？他只是为了玩玩吗？
　　
　　樱井智野习惯性的在心里纠结着。
　　
　　“你到底要我怎么样！”皇冥月紧紧的抱着樱井智野，就是不让他有离开的机会。
　　
　　“请不要再靠近我！请不要对我做出那些无礼的事情！”樱井智野明白自己在身型和力量上都无法与皇冥月抗衡，他只好用哀求的口气恳请皇冥月放过自己。
　　
　　“这就是你的回答？”皇冥月的眼睛充满了血丝，他用难以置信的眼光死死的看着樱井智野。
　　
　　“我不是BL，请不要再戏弄我！”樱井智野别开了头，他在说这些话的时候，觉得心里酸酸的，好像自己的心并不情愿去这样回答。
　　
　　“好！等我满足后，我就会远离你的！”皇冥月将樱井智野压在了前车盖上，动作粗鲁的将嘴压在了樱井智野的唇上。
　　
　　“放开我！”樱井智野用手拍打着樱井智野的肩膀。
　　
　　为什么即使自己拒绝了，他还是要这样的做？
　　
　　“啊！不要！”樱井智野惊慌的护着自己的胸口。
　　
　　他怎么可以这样玩弄自己的身体！
　　
　　樱井智野无法阻止皇冥月的侵犯，气急之下一口咬在了皇冥月的肩膀上。
　　
　　“恨我吧！我不会停止的！”皇冥月仿佛没有痛觉一样，任由樱井智野用利齿插入自己的肩膀中。
　　
　　为什么？
　　
　　为什么！
　　
　　樱井智野感觉到了嘴里的咸腥味，皇冥月的血顺着樱井智野的嘴角低落在了雪白的车盖上，显得十分刺眼。
　　
　　“从没有被男人抱过？”皇冥月温柔的在樱井智野的耳边询问。
　　
　　“放开我……”樱井智野的眼泪如同是断了线的珠子，不停的从眼角滑落。
　　
　　“你会喜欢的！”皇冥月耐心的引导着樱井智野。
　　
　　“大家都是男人，为什么要这样！”樱井智野感觉到自己的某个部位正在发生着变化。
　　
　　“因为我喜欢你！”皇冥月紧贴着樱井智野的身体，让樱井智野清晰的感受到自己对他的欲望。
　　
　　“你的喜欢就像是每天的问候那样平常吗？”樱井智野绝望的躺在车盖上，眼里充满了迷茫。
　　
　　“对不起！”樱井智野的询问让皇冥月停下了所有的动作，他放开了樱井智野。
　　
　　“不要再伤害我！”樱井智野毫无意识的重复着同一句话。
　　
　　“不会再有下一次了！”皇冥月靠在身边，从怀里掏出香烟，烦躁的一支接着一支的抽着。
　　
　　天亮了吗？樱井智野半眯着眼睛，他这是在哪里？
　　
　　叮咚！樱井智野身上的手机发出了悦耳的铃声。
　　
　　“小智吗？你在哪里？今天的工作开始了哦！你怎么还没来？”樱井智野刚一接通电话，雪野熏欢快的声音就传了出来。
　　
　　“对不起！我今天有些不舒服！可以麻烦你帮我跟会长说一声，我今天就不过去了！”樱井智野翻了个身，他感觉自己的整个身体都在嘎嘎作响。
　　
　　“是累坏了吗？好吧！身体重要！我会帮你跟会长说的！请你务必要好好休息！就这样了，拜拜！”雪野熏有些担忧的挂上了电话。
　　
　　“别浪费大家的时间！你知道一部动漫的制作要花费多少人的血汗！有多少人要为了等你耗费宝贵的时间？”
　　
　　“别浪费大家的时间！你知道一部动漫的制作要花费多少人的血汗！”
　　
　　“别浪费大家的时间！”
　　
　　“别……”
　　
　　皇冥月的质问再次回响在樱井智野的脑海中，可是他已经顾不上那么多了，今天他不知道自己该用什么面目去面对那个男人。
　　
　　或许自己是真的病了！樱井智野疲倦的闭上了眼睛很快进入了梦乡。
　　
　　“你这三天到底是在干什么？下周就是首播了，现在前面五集的配音还没弄好！”皇冥月在电话中咆哮着，连着三天樱井智野都没有去公司，也不接他的电话，是人都会觉得生气吧。
　　
　　“对不起！”在家里颓废了三天的樱井智野知道自己终究是逃不过去的。
　　
　　“我不管你是马上要死了还是怎样，我要你现在立刻来公司！”皇冥月说完，狠狠的将电话甩到了地上。
　　
　　“咧？小智，你怎么了？身体还是不舒服么？脸色好差哦！”雪野熏用手贴在樱井智野的额头上。
　　
　　“我没事！”樱井智野扯出了一个比哭还难看的微笑，面对雪野熏的关心，他实在是没有心情多说什么。
　　
　　“不管怎样今天都要将前五集的配音完成！”皇冥月黑着脸将樱井智野扔进了配音间。
　　
　　“啊……”
　　
　　“不对！”
　　
　　“の？……”
　　
　　“不对！”
　　
　　“啊啊啊啊！……”
　　
　　“还是不对！你是在便秘么？”动漫进入第五集后，有了H的内容，可是不管樱井智野怎么努力，他就是发不出让皇冥月满意的声音。
　　
　　“对不起！”樱井智野的眼泪都快要掉下来了，当着这么多人的面，要让他发出那么羞涩的叫声，他的心里无论如何也无法接受。
　　
　　“你难道没有看过空老师的教学片么？你那是什么声音！比驴叫都难听！”皇冥月激动的用手捏着樱井智野，恨不得要将他给掐死。
　　
　　“会长，冷静一点！冷静一点！”雪野熏深怕皇冥月一个失手，真的会将樱井智野弄死，急忙劝他要冷静。
　　
　　“咳咳……”樱井智野翻着白眼，他一度以为自己真的会死在配音间，皇冥月一工作起来就像换了个人似的，脾气暴躁到不行。
　　
　　深吸了几口气，皇冥月稍稍平复了下心情。
　　
　　“今天辛苦大家了，剩下的我会跟樱井智野搞定的！”前五集的其他配音都弄好了，只剩下樱井智野与皇冥月的那场对手戏，加上大家都在配音间呆了十几个小时，都非常的辛苦。所以皇冥月决定让其他人先回去，自己留下来陪樱井智野将剩余的部分弄好。
　　
　　“恩！小智，你要加油哦！”雪野熏揉了揉自己的双眼，他现在恨不得马上跳上床安安心心的睡一觉。
　　
　　“谢谢大家，辛苦了！”樱井智野虽然非常不想让雪野熏走，可是他也没理由让劳累了十几个小时的雪野熏留下来陪自己。




9

9、第九章 ... 
 
 
　　“不对！”
　　
　　“不对！”
　　
　　“你到底有没有把我的话听进去！”
　　
　　接下来的一个小时中，樱井智野还是无法发出皇冥月要求的声音。
　　
　　“算了！休息一下吧！我给你买咖啡！”皇冥月大力的打开配音间的门，看的出来他很生气。
　　
　　“到底要怎么样才是对的呢？”樱井智野苦恼的坐在休息室，22岁以前的樱井智野都是为了纯情的少女漫画而存活，他所有的课余时间都放在了练习绘画和研读细川老师的作品上。他从没有接触过皇冥月说的所谓教学片，所以根本就不知道要如何发出那些让人心动不已的声音。
　　
　　“给你咖啡！”不一会皇冥月提着一袋宵夜回到了休息室。
　　
　　“皇……啊，不，会长！请问这里有没有其他类似配音的带子？”樱井智野目不斜视的看着手里的咖啡。
　　
　　“哈？有，怎么？”皇冥月从怀里掏出香烟，刚要点燃又像想起了什么，将烟又从嘴里拿了下来放在手里把玩。
　　
　　“我想或许看看示范片能让我明白到底该怎么做才是你想要的。”樱井智野同时也觉得两个人呆在休息间不说点什么或者不放点什么的话，气氛会很奇怪。
　　
　　“不错的主意！你稍等下！我去存带间拿！”皇冥月站起身往存带间走去。
　　
　　“啊，你这个笨蛋……给我住手！”
　　
　　“若是你接受不了的话，就闭上眼睛吧，或者想想其他的事情！”
　　
　　“不要！啊……”
　　
　　“感受我！不要拒绝！”
　　
　　“恩……啊！”
　　
　　我是笨蛋吗？樱井智野盯着电视屏幕上的画面，他在怨恨自己怎么会提出要在这里观看这种东西。
　　
　　噗通~噗通~樱井智野的心跳声回荡在整个休息间里。
　　
　　这是皇冥月配音的动漫吧，他怎么能发出这样的声音，这么的……
　　
　　“你这个……大变态！”
　　
　　“稍微……安静一会！”
　　
　　“好痛！不要！好……难受！”
　　
　　“不会有事的！”
　　
　　“啊！！！”
　　
　　樱井智野的心随着电视上主角的叫声在一点点的陷落，他忽然感觉到自己的身体有了变化。
　　
　　怎么办？！
　　
　　就这样若无其事的走去洗手间吗？会很奇怪吧！
　　
　　他在看着我吗？
　　
　　樱井智野不敢回头，他不知道该用什么样的表情去面对皇冥月。
　　
　　好想去洗手间，怎么办！怎么办！！！
　　
　　樱井智野偷偷的用余光打量了□后的皇冥月。
　　
　　他居然睡着了！可能这样的片子他看太多早就麻木了，毕竟是他亲自配音的，有谁会对自己的声音有反应呢？
　　
　　樱井智野顿时松了口气，他一定是太累了。
　　
　　也好，趁他还没有醒赶紧先去洗手间解决下，不然被发现了可不好。
　　
　　樱井智野弯着身子步履艰难的往洗手间走去。
　　
　　呵呵！就在樱井智野关上门的那一刹那，皇冥月的嘴角露出了一丝笑容。
　　
　　“嘛？你醒了？”等樱井智野再回到休息室的时候，皇冥月已经吃光了所有的宵夜。
　　
　　“三点了，我们抓紧时间开始吧！”皇冥月站起身打了个大大的哈欠。
　　
　　“喔……恩……”樱井智野点了点头，跟着皇冥月重新回到了配音间。
　　
　　“不对！”
　　
　　“不对！”
　　
　　“不对！不对！”
　　
　　“完全不是那个感觉！”
　　
　　“你到底有没有好好的研究刚刚的带子！”
　　
　　皇冥月的咆哮声说明了他此刻对樱井智野有多么的不满。
　　
　　“对不起！”做声优还真不简单，樱井智野虽然刚刚有看过示范片，可是他无法马上就融会贯通。
　　
　　“嘛？你要做什么？”樱井智野僵直着身体，为什么皇冥月忽然站到了他的背后？
　　
　　“说你的台词！”皇冥月用一手揽着樱井智野的腰。
　　
　　“你这样我怎么说台词？”樱井智野的台词本掉到了地上，他用双手阻拦着皇冥月对自己的无礼举动。
　　
　　“那就别管台词了！好好去感受！”皇冥月轻吻着樱井智野的颈部。
　　
　　“啊……不……”樱井智野觉得自己的后背都在冒着冷气。
　　
　　“就是这样，很好！”皇冥月用舌尖舔舐着樱井智野的耳垂，迫使他发出更多的呻吟。
　　
　　“住手……不要！”
　　
　　“若是你接受不了的话，就闭上眼睛吧，或者想想其他的事情！”
　　
　　“不要！啊……”
　　
　　“就是这样！很好！说你的台词”
　　
　　“恩……啊！”
　　
　　“好痛！不要！好……难受！”
　　
　　“不会有事的！”
　　
　　“啊！！！”
　　
　　怎么会！老天！他居然在皇冥月的手里……
　　
　　“呵呵！你真快！”皇冥月用粘糊糊的手抬起了樱井智野的下巴，给了他一个奖励的吻。
　　
　　“你这个变态！”樱井智野尖叫着，他的身体现在热的快要融化了。
　　
　　“很好！保持这个感觉！我们开始吧！”皇冥月将耳机重新带回自己的头上，开启录音器，他很快又投入了工作状态。
　　
　　自己到底算什么？皇冥月的从容不迫，让樱井智野备受耻辱。
　　
　　他的动作是如此的熟练，他经常为别人做这样的事情么？
　　
　　面对别人的时候，他会是一个什么样的表情？
　　
　　也是这样的冷静，这样的从容么？
　　
　　“恩！终于完成了！累死我了！”皇冥月将手里的台词本搁在了一旁，拿起桌上的咖啡就往嘴里灌。
　　
　　“嘛？怎么空了！”皇冥月有些不悦的将咖啡的空罐子丢进了垃圾桶里。
　　
　　“你要回去了吗？”皇冥月叫住了正要走向门口的樱井智野。
　　
　　“恩！”樱井智野非常不情愿的回答着皇冥月的问话。
　　
　　“今天辛苦你了，路上请小心！”皇冥月并没有向前两次一样提出要送樱井智野回去，因为现在的时间已经是早上的六点了，再过一个小时新一天的工作即将开始，他必须抓紧时间让自己的嗓子休息一下。
　　
　　“多谢你的照顾，我先走了！”樱井智野打开门走向了电梯，电梯很快就打开了门，可是樱井智野的双脚却迟迟迈不开步子。
　　
　　我在期望什么？！樱井智野看着自己的脚，它是在等待皇冥月追上来吗？
　　
　　他对自己做了那么过分的事情，为什么自己还要对他有所期待。
　　
　　樱井智野感觉自己的肩膀好像被两个重担给压住了，累的直不起身子。




10

10、第十章 ... 
 
 
　　“恭喜你！樱井桑！动漫的收视率很高！要再接再厉哦！争取第二季也给公司挣个满堂红！”宫崎部长的眼睛都要笑弯了，今天他拿到了《世界第一声优》的收视数据，这可是公司从来没有过的好成绩。
　　
　　“谢谢宫崎部长！我会努力的！”樱井智野明白自己的动漫收视率这么高，除了精致的动漫制作以外，皇冥月提出的让漫画作者参与动漫的配音也起到了关键性的作用。
　　
　　“咧？小智，你在想什么？”雪野熏不停的用手在樱井智野的眼前挥舞，对方却好像没有任何的感觉。
　　
　　“啊！没有什么！对了，最近怎么没有看到会长？”第一季的录制完成后，樱井智野得到了公司的允许在家里休息了两天。
　　
　　这两天皇冥月就像是失踪了一样并没有给樱井智野任何的电话，而樱井智野也不知道有什么理由可以给皇冥月打电话。
　　
　　在焦躁的等待中，《世界第一声优》第二季的配音录制工作又开始了。
　　
　　樱井智野按照约定准时来到了配音间，可是他发现与自己演对手戏的配音演员换了一个人。
　　
　　不再是皇冥月，而是换成了一个叫田中冬的人。
　　
　　“哦！会长有新的任务！是为一部叫《逃婚娇妻》的片子做画外音。听说是那个作者强烈要求会长加入的！”雪野熏显得很不高兴，嘴巴嘟的老高。
　　
　　“听名字应该不是一部耽美作品吧！公司不是只做耽美方面的配音吗？”樱井智野觉得很好奇，他之前得到的消息是皇氏声优会社是专业做耽美配音的。
　　
　　“咧！就是说嘛！不过那个作者好像跟会长的关系很好！之前还有帮她做过《总裁哥哥俏妹妹》的配音，我在里面演会长的妹妹哦！”雪野熏的脸就像是三岁的孩子，说变就变，刚刚还一脸的不乐意，忽然就变成了兴奋不已。
　　
　　“啊！哥哥，不要！”雪野熏得意的在樱井智野面前重现着剧本里的台词。
　　
　　“那么会长还会回来吗？”樱井智野觉得自己的心好像却了什么，非常的失落。
　　
　　“咧？不知道耶！如果那边事情很多的话，或许暂时是顾不上这边的！”雪野熏的回答让樱井智野备受打击。
　　
　　“会长不在，小智是觉得很寂寞吗？”雪野熏将脸凑到了樱井智野的面前，想从他的脸上看出些端倪。
　　
　　“嘛！怎么可能！要工作了！我先进去了！”樱井智野觉得雪野熏有时真是个难缠的‘孩子’。
　　
　　时间在忙碌中很快过去，第二季前几集的配音都很顺利的录制完成。
　　
　　接下来就是第三季开头H的配音，樱井智野没把握自己还可以像第一季那样顺利完成。
　　
　　“雪野桑，为什么今天没看到田中桑？”樱井智野在配音间等了很久也不见与他配合的田中冬的身影。
　　
　　“咧？今天小冬不会过来呀，小智不知道么？”雪野熏翻查着手里的行程表，确定今天田中冬是被安排到了另外一组工作。
　　
　　“今天我不用配音么？”既然与自己配合的人没来，樱井智野猜想自己今天也可以放大假了。
　　
　　“咧？小智为什么这么问？”雪野熏用奇怪的眼神看着樱井智野。
　　
　　“田中桑没来，我一个人怎么配音？”樱井智野将双手一摊，他可没本事一人分饰两角。
　　
　　“昨晚会长已经亲自将今天属于安腾光的部分都配好了，小智只要配合着准备好的声音录制下去就行了！”雪野熏忽然明白了，看来樱井智野是并不知道在这个世界上还有合音这回事。
　　
　　“会长录制的？”樱井智野非常意外，他不是在做其他的工作么？听说也很忙，每天都忙到深夜。昨晚录制的，难道他又通宵工作了？每次都是这样，他一工作起来就不顾自己的身体。
　　
　　啧！自己到底是在担心什么！早就该将他忘记的不是么！
　　
　　樱井智野拍了拍自己的脸，他要振作精神，工作才是他现在最重要的事情，不能老是胡思乱想，这样会给别人添麻烦的。
　　
　　“让我吃了你！”
　　
　　“请不要这样，前辈！”
　　
　　“你知道我有多紧张吗？”
　　
　　“前辈……”
　　
　　“用你的身体来确认我的心，好吗？”
　　
　　“前辈……”
　　
　　当樱井智野从耳机中听见皇冥月的喘息时，他的心停摆了。
　　
　　这个男人！这个男人！已经彻底扰乱了樱井智野的生活！
　　
　　不管在何时只要听见皇冥月的声音，樱井智野的心就会难以控制的去思念他。
　　
　　“智也，我爱你！”
　　
　　“我爱你……”
　　
　　“我爱你！”
　　
　　“……”
　　
　　老天！怎么会有这样的台词存在！
　　
　　樱井智野快速的翻着手里的台词剧本，他记得自己并没有设定这样的台词啊！
　　
　　不要在说了！不要在说了！
　　
　　樱井智野听着耳机里的呼唤，一下子腿软的摔坐到了地上。
　　
　　“咧？小智，你不舒服吗？颤抖的好厉害？是发烧了吗？”雪野熏赶紧取下耳机用小手帮樱井智野扇着风。
　　
　　“听说樱井桑晕倒了？”伴随着一阵急促的脚步声，配音间的大门给人给猛力的撞开了。
　　
　　“会长？”雪野熏回头发现皇冥月脸色苍白的站在门口。
　　
　　“你没事吧！”皇冥月俯□将樱井智野从地上抱了起来。
　　
　　“放我下来！”樱井智野不好意思的在皇冥月的怀里挣扎，现在可是在公司，大家都在看着他们！
　　
　　“只是有点贫血，到我办公室休息一下就没事了！”皇冥月在众人惊愕的注视下将樱井智野抱进了自己的办公室。
　　
　　“最近太累了吗？”皇冥月将樱井智野放在办公室的沙发上，转身给他倒了一杯茶。
　　
　　“为什么要做这么多的事情！我很好！我没事！”樱井智野想要站起身，却觉得眼前一片漆黑。
　　
　　“好好休息一会！我会帮你把工作安排到明天的！”皇冥月将樱井智野按回到了沙发上。
　　
　　




11

11、第十一章 ... 
 
 
　　“我不要你管！为什么！为什么！为什么要吻我！为什么要做那些多余的事情！为什么要提前帮我录制好第三季的带子！为什么！”樱井智野将内心中积压已久的问题全部爆发了出来。
　　
　　“因为我喜欢你！”皇冥月让樱井智野斜靠在自己的怀里，不停的手抚摸着他的后背，试图让樱井智野冷静下来。
　　
　　“喜欢？那是什么？跟每天的早安问候一样吗？”樱井智野失去了抵抗的能力，任由皇冥月轻吻他的脸颊。
　　
　　“为什么你会这样想呢？”皇冥月在樱井智野的耳边吹着热气。
　　
　　“那是当然的吧！你不是经常去酒吧吗？哪里的人都是这样对待彼此的吧！今天睡在一起，明天就毫无关系。”樱井智野在质疑皇冥月的操守。
　　
　　“我还有工作要忙！你下午可以休息！所有的工作我通知熏帮你安排到明天！”皇冥月的脸色十分的铁青，他站起身怒气冲冲的走了出去。
　　
　　“小智！我听到了哦！”皇冥月前脚刚走，雪野熏后脚就钻进了办公室。
　　
　　“我有说错什么吗？”面对皇冥月的态度转变，樱井智野觉得自己好像说的太过分了一点。
　　
　　“咧！有呢！我想你是误会会长了！”雪野熏自大的坐在皇冥月的办公桌上，两只腿还一摆一摆的。
　　
　　“误会？”樱井智野在心里咀嚼着这个词。
　　
　　“我从没有看过会长对谁这么用心过，刚才听见你说会长经常去酒吧！其实也是很正常的！那种酒吧跟普通的酒吧并没有什么不同呀！也没人规定去那就一定是为了找发泄的伙伴吧！我想会长之所以会选择那样的酒吧除了他的SEX取向问题之外，更多的是想好好的放松一下，你也看到了我们的工作是多么的繁忙，难得有休息的时刻当然是不想被太多的女性纠缠！毕竟会长是那么优秀的一个人！”雪野熏的这番话说的很是在理，让樱井智野完全没有反驳的余地。
　　
　　“雪野桑，为什么你会对会长这么了解？”樱井智野有些奇怪，普通人是很难理解到这个程度的吧。
　　
　　“咧！下午的工作要开始了！小智你好好休息！一会见！拜拜！”雪野熏跳下桌子，没等樱井智野开口，他就像一阵风似的跑了出去。
　　
　　“或许，我该好好的跟他谈谈！”樱井智野喝了一口桌上的茶水，好像并没有想象中的苦涩。
　　
　　“啊！会长……”
　　
　　“那个！会长……”
　　
　　“会长！你听我说……”
　　
　　在忙碌的工作间隙，樱井智野都会跑到皇冥月的办公室找他，可是每次他人都不在。
　　
　　偶尔的见面也是匆匆的擦肩而过，皇冥月根本就不给樱井智野说话的机会。
　　
　　他在生气吗？几次之后，樱井智野终于明白皇冥月是在躲着他。
　　
　　或许自己真的错了！说了那么过分的话，会生气也是正常的吧！得找个机会正式向他道歉才行。
　　
　　樱井智野发现要找个机会跟皇冥月单独相处还真是很难，为什么以前没有好好珍惜说话的机会。
　　
　　满满的工作安排，加上皇冥月对自己的刻意回避，让樱井智野在接下来的半年中都没有机会能将自己心里的话说出来。
　　
　　“樱井桑，你这次的工作完成的非常好！公司决定下周将会邀请几个合作会社举行一个庆功酒会！希望你能参加！”宫崎部长大力的拍着樱井智野的肩膀，他果然没有看错人，樱井智野的能力真是不容小觑。
　　
　　“谢谢部长！我会按时参加的！”樱井智野有些伤感的点了点头，动漫完结后他失去了与皇冥月所有的羁绊，他不用再早起赶电车去声优会社工作，也不再三更半夜的还留在公司加班。
　　
　　这原本应该是樱井智野最希望的，可是为什么他会觉得一点也不开心？
　　
　　为什么不接电话？为什么不给自己回简讯？
　　
　　樱井智野失望的看着手里的电话，他每次拨打皇冥月的电话都是转接到留言信箱，发简讯也一直不见回复，皇冥月就像是断了线的风筝，完完全全的飞出了樱井智野的生活。
　　
　　他应该会去参加庆功酒会吧！樱井智野在心里祈祷着，作为声优的主要负责人，没有道理不出席这么重要的活动，到时在正式的向他道歉好了。
　　
　　樱井智野心身煎熬的度过了一周，好不容易等来了庆功酒会，可是在会场他却没有看到皇冥月。
　　
　　“樱井桑，好久不见！你最近的成绩不错！恭喜！恭喜！”在庆功会上，樱井智野碰见了漫画馆少女部的神谷部长。
　　
　　“神谷部长，好久不见！”樱井智野赶紧向神谷部长鞠了一躬。
　　
　　“樱井桑的动漫我也看了，创作的非常不错！我记得你的兴趣是少女漫画吧！有没有想过回来少女部？”神谷部长小声的建议着樱井智野。
　　
　　“这个……”樱井智野一下子不知道要如何回答，换做以前的他肯定是立刻就会答应，可是现在……
　　
　　“HI！小智！”眼尖的雪野熏老远就看到了樱井智野，热情的向他摆着小手，招呼樱井智野到自己的身边去。
　　
　　“雪野桑，好久不见！”樱井智野像是看到了希望之星，雪野熏肯定知道皇冥月的下落。
　　
　　“咧？小智不知道吗？会长要去美国留学了！听说是早就决定好的！这一走要五年才会回来，真是够久的！”雪野熏嘟着小嘴，一脸的舍不得。
　　
　　“哈？那他现在在哪里？”樱井智野一听脸色都变了，为什么他要走却不告诉自己，难道他就这么的厌恶自己？
　　
　　“应该是在机场吧！会长是今晚十点的飞机！因为时间太紧，所以就没有来参加庆功会！”雪野熏本来也打算去机场送皇冥月的，可是会社里面的人都有事走不开，漫画馆又与他们声优会社有重要的合作关系，所以得到了邀请就必须有人参加。
　　
　　会长走了，就只好由雪野熏来代理。




12

12、第十二章 ... 
 
 
　　“不好意思！宫崎部长，我有急事要先走了！”樱井智野看了看手表，现在是晚上的九点，也就是说还有一个小时皇冥月的飞机就要起飞了，可是从会场到机场还有四十分钟的路程，他能赶得及在皇冥月走之前见他一面吗？
　　
　　老天保佑！一定要让我说出那句话！一定要！一定！
　　
　　樱井智野不住的在心里祈祷，希望路上不要有堵车，不要有任何的意外。
　　
　　这是在拍青春偶像剧么？
　　
　　樱井智野气喘吁吁的蹲在机场大厅的安检口。
　　
　　他居然真的遇到了堵车，还是从未有过的大堵。
　　
　　等樱井智野赶到机场的时候已经是十点零一分，皇冥月的飞机正好起飞。
　　
　　樱井智野就这么的与皇冥月失之交臂。
　　
　　五年吗？五年没有皇冥月的日子会是怎样？
　　
　　樱井智野在心里反复的问着自己，没有了皇冥月他应该回到原本的生活，可是那他是所希望的吗？
　　
　　还是把他的电话和邮件都删除吧，既然他没有将留学的事情告诉自己，就表示他可能根本就不在乎。
　　
　　忘记他，一切就当做没发生过。
　　
　　“啊！我痛恨自己！”看着眼前金发碧眼的人群，樱井智野再次被自己给打败了。
　　
　　是的！樱井智野竟然会在毫无准备的情况下购买了飞往美国的机票。
　　
　　在皇冥月到达美国后的一个小时，樱井智野的飞机也降落在了美国机场。
　　
　　“嘛？那个？请问……”到达美国之后，樱井智野发现了一个相当！相当严重的问题！他不会英语！
　　
　　“*……%#@@……&￥￥#”樱井智野在询问过无数个人之后，他的脑子成了一团浆糊。
　　
　　自己说的别人听不懂，别人说的樱井智野也一个字都不明白。
　　
　　“请问，你是不是需要帮助？”就在樱井智野不知道到底该如何是好的时候，一位法国美女向他伸出了援手。
　　
　　原来这位叫露丝的法国美女有一位日籍男友，在耳濡目染之下，她也能流利的说上几句。
　　
　　在露丝与他男友的帮助下，樱井智野总算是在美国找到了落脚之地。
　　
　　后来樱井智野曾想过要给雪野熏打个电话询问皇冥月的具体地址，可是他又觉得既然皇冥月是来美国学习的，自己还是不要打扰他比较好。只要能在同一片土地上呼吸着同样的空气，樱井智野就很满足了。
　　
　　“樱井桑的配音越来越纯熟了！每次听都让我心动不已”露丝将耳塞塞进耳朵里，一遍又一遍的听着樱井智野配音的电影。
　　
　　“露丝小姐太客气了！多亏了你的帮助，我才得以进入专业的配音学校进行系统的学习！”五年来，樱井智野没有放弃耽美漫画的创作，同时他还报读了世界最有名的配音大学，他要最大程度的接近那个人。
　　
　　“樱井桑真的打算回东京吗？”露丝试图挽留樱井智野，五年的相处已经让她深深的爱上了这个男人。
　　
　　“是的！我想他也应该快回去了！”樱井智野的心情是激动的，一想到要再次面对皇冥月，他的身体就躁动不已。
　　
　　五年的时光，并没有磨灭樱井智野对皇冥月的渴望，相反思念就如同是秘藏的美酒，储藏的时间越久，味道越浓郁。
　　
　　“樱井桑，我会想你的！如果你的朋友没有接受你的爱，我希望你能给我一个机会！”露丝知道樱井智野的心里一直都只有那个叫皇的男人，可是她不在乎，爱是没有理由的！
　　
　　“谢谢你！露丝小姐！我想我是不会回来了！”樱井智野看着墙上的素描，很快！很快他就能见到真人了。
　　
　　“啊！雪野桑！我是樱井智野！”樱井智野拿出了珍藏五年的手机卡，将它重新插入手机中。他想在问问雪野熏是否知道皇冥月的回国时间。
　　
　　“咧？啊啊啊啊啊！！！小智！你在哪里？为什么五年都没有消息！”接到电话，雪野熏先是愣了一下，随后立刻认出了那是樱井智野的声音。
　　
　　“我在美国！”樱井智野发现经过了五年，雪野熏的声音一点都没变，还是那么的可爱。
　　
　　“咧！美国？你为什么要去美国！你知不知道……哎呀！会长！你听我说！小智，他竟然在美国！”雪野熏电话说到一半就转移了目标，因为他看到了正走出办公室的皇冥月。
　　
　　“我是皇冥月，你什么时候回来？”皇冥月抽过雪野熏手里的电话。
　　
　　“下周一！会长呢？已经回到东京了吗？”樱井智野没想到皇冥月会接电话，五年没有听过的声音，此刻正在电话中清晰的传递。
　　
　　“我还有工作要做！就这样吧！”皇冥月的态度非常冷漠，他将电话还给了雪野熏。
　　
　　“咧！小智，到时我去接你！”雪野熏简单的交代了几句就急忙挂上了电话。
　　
　　东京机场
　　
　　“小智！小智！欢迎你回来！”雪野熏一点也没变，还是那么的可爱，岁月好像永远也改变不了他的模样和性格。
　　
　　“谢谢你来接我，雪野桑！”五年的美国生活让樱井智野的性子变得开朗了。
　　
　　“咧？小智有没给我带手信？”一上车雪野熏就开始向樱井智野讨要礼物。
　　
　　“有的！”樱井智野从随身的包里取出了一个卡通娃娃递给雪野熏。
　　
　　“小智……你这个礼物也太特别了吧！”竟然跑到美国去买一个粉红的kitty猫给自己。
　　
　　“会长最近好吗？”樱井智野迟疑了一会，还是忍不住开口询问为什么皇冥月没有出现。
　　
　　“咧？他还是跟以前一样！忙的不行！每天都是熊猫眼！”雪野熏将kitty摆在了自己车前最显眼的位置。
　　
　　“这样吗……”樱井智野猜想或许皇冥月工作太忙，所以没能抽空接自己的飞机。
　　
　　“咧！小智你为什么没消没息的失踪五年？”雪野熏想不通为什么樱井智野会追皇冥月把自己给追失踪了。
　　
　　




13

13、第十三章 ... 
 
 
　　“咧！小智你为什么没消没息的失踪五年？”雪野熏想不通为什么樱井智野会追皇冥月把自己给追失踪了。
　　
　　“这个……有太多的原因，一时也说不清。我们先去公司吧！”樱井智野急切的想要见到皇冥月，五年没见了他变样了吗？
　　
　　从电话听起来，他的声音更低沉了，也更有穿透力。
　　
　　那个曾经无数次出现在自己梦里的声音陪伴了樱井智野走过了五年来的风风雨雨。
　　
　　“会长说让我直接送你回家，说改天有时间再跟你联系！”雪野熏的粉红小跑车欢快的在高速公路上奔跑着。
　　
　　“小智这次回来，还走吗？”雪野熏用余光打量着樱井智野，这个男人变了，再也不是那个略带生涩的小男生了。
　　
　　“应该不会走了！”除非他还要离去，我必将生生世世的追逐着他的脚印。
　　
　　樱井智野将后面的半句话刻在了自己的心里。
　　
　　“小智的失踪是因为与会长之间发生了什么吗？”雪野熏知道自己这样问很失礼，可是他实在是太好奇。
　　
　　“是我的错！”樱井智野对于那个没有说出口的道歉一直都非常介意，这次一定要好好的跟皇冥月谈谈。
　　
　　“咧~小智，你长大了！”雪野熏颇为感慨的表扬了樱井智野一句。
　　
　　“被雪野桑这样说，我会不好意思的！”被一个永远长不大的“孩子”赞扬，樱井智野觉得挺好笑的。
　　
　　漫画馆耽美同人部
　　
　　“啊！你是樱井桑！好久不见！”宫崎部长对于樱井智野的出现显得十分意外。
　　
　　“宫崎部长，你好！好久不见！这次我是回来重新申请工作的！”樱井智野将手里的袋子放在了宫崎部长的办公桌上，这样的情况让两人都觉得非常熟悉。
　　
　　“这是樱井桑这些年来的作品吗？太棒了！简直就是神作！我马上帮你安排新的编辑！争取尽快的出版！”宫崎部长兴奋的翻阅着桌上的作品，最近耽美作品很多但是像樱井智野这样高品质的作品却非常少，他的回归让宫崎部长如获至宝。
　　
　　“樱井桑，恭喜你啊！再次出山就立刻获得了漫画TV的机会！真是不简单！”一切都像是五年前的重演，樱井智野回归后的首部作品就得到了读者的追捧。公司考虑到樱井智野潜在的市场号召力，决定再次将他的作品推上银幕，并且这一次的投资会比上一次的还要大。
　　
　　“神谷会长，再次请你多多指教！”樱井智野自信的与各个合作单位的负责人打着招呼。
　　
　　“啊！皇氏声优会社的人来了！”为了唤起读者对樱井智野作品的记忆，漫画馆这次还是选择与皇冥月的公司合作。
　　
　　“好久不见！”樱井智野终于见到了他日思夜想的男人。
　　
　　他变了！以前他看自己的眼神从不会这么冷漠！
　　
　　为什么会变成这样？
　　
　　樱井智野本来还想跟皇冥月多聊几句，可是皇冥月却推说还有其他事情要跟宫崎部长谈，明显就是在冷落樱井智野。
　　
　　“我希望这次能延续前一部的风格，采用同一批声优。”与第一次的不同，这次樱井智野可是非常努力的争取加入制作队伍。
　　
　　“我觉得这个提议不错，我赞成！”
　　
　　“我也赞成！”
　　
　　“我反对！”
　　
　　在一片赞同声中，皇冥月的反对声显得特别突出。
　　
　　“不知道你的反对理由是什么？”樱井智野感觉到了来自皇冥月的敌意。
　　
　　“樱井桑没有经过专业的培训，难以胜任声优的工作！”皇冥月说出了与五年前截然相反的理由。
　　
　　“难道皇桑忘记了吗？五年前，樱井桑不是参与过后期的配音工作，并且完成的很好呀！”宫崎部长也感觉到了气氛有些不对劲，他连忙出来帮樱井智野说好话。
　　
　　“五年前是五年前！五年前的观众能接受樱井桑，五年后他们是否还会接受，这还是个未知数！我建议由本社当红的新人藤原桑来担任此次的配音工作！”皇冥月还是十分坚持自己的意见，丝毫没有商量的余地。
　　
　　“会长是在质疑我的工作能力？”樱井智野用目光直视着皇冥月，要是换做以前他是绝对不敢这样做的。
　　
　　“我只是希望用最好的手段将你作品以最完美的方式呈现给观众！”皇冥月别开了脸，他像是在逃避樱井智野的眼睛。
　　
　　“这是我在美国最好的配音大学研修到的证书以及一些获奖证明，还有我配音的一些原始资料，可以请各位负责人看一些！我相信自己绝对有能力可以做好这次配音工作！”樱井智野将自己在美国学习工作的履历放在了皇冥月的面前。
　　
　　“哎呀！樱井桑真是年少有为！居然在这么短的时间中就拿到了这么高的荣誉！看来这次的配音工作不会成问题了！”几个看过樱井智野履历的人都纷纷站出来为他说话。
　　
　　“啧！那好吧！我同意！”皇冥月见没有人站在自己这边，也只好同意了樱井智野的提议。
　　
　　随后的讨论也并不轻松，会议结束的时候，时间也已到了深夜十二点。
　　
　　“啊！等等！”皇冥月刚到电梯口就发现电梯的门即将关上，他急忙跑了过去。
　　
　　“会长又去抽烟了？作为一名优秀的声优工作者，你该知道吸烟对嗓子不好！”樱井智野用手挡着电梯的门，他闻到了来自皇冥月身上的香烟味。
　　
　　“啧！我还有东西忘记了！”发现电梯里面的是樱井智野，皇冥月掉头就要走。
　　
　　“那好！我在这里等你！”樱井智野快步走出电梯，看起来他是不打算一个人下去。
　　
　　“你到底要怎么样？”皇冥月回过头，将樱井智野压在了墙壁上。
　　
　　“我要你接受我的道歉！”樱井智野用手反抱着皇冥月，这样的拥抱让樱井智野觉得无比温暖。
　　
　　“道歉？”皇冥月用手指抬起樱井智野的下巴，强迫他看着自己的眼睛。
　　
　　




14

14、第十四章 ... 
 
 
　　“是的！我要正式的跟你说，对不起！”樱井智野目光坚定的回视着皇冥月。
　　
　　“啧！我听不懂你在说什么！”皇冥月气恼的转过身，他在害怕！害怕看到樱井智野的眼睛。
　　
　　“我为自己曾经对你说过那些话道歉！请你原谅！”樱井智野在皇冥月的身后非常郑重其事的鞠了一躬。
　　
　　“我不会接受你的道歉！以后除了工作以外，我想我们还是要尽量避免不必要的接触！”皇冥月从怀里掏出香烟，颤抖着用手抽出一根放在了嘴里。
　　
　　“我说过，吸烟对你的嗓子不好！”樱井智野一把将皇冥月嘴里的香烟给抽了出来。
　　
　　“你……”皇冥月正要说什么，樱井智野踮起脚用唇堵住了他的嘴。
　　
　　双唇相接的一瞬间，似乎有一股电流从两人之间通过。
　　
　　皇冥月僵直着身体，不知道该不该推开樱井智野。
　　
　　“我会让你重新接受我的！”樱井智野气息紊乱的窝在皇冥月的怀里。
　　
　　“不要在靠近我！”皇冥月向后倒退了几步，正好这时电梯门打开，他一下冲了进去，并且不等樱井智野进去，他就按上了关闭的按钮。
　　
　　“你逃不了的！”樱井智野用手指感受着皇冥月留在他唇上的余温。
　　
　　皇氏声优会社
　　
　　“咧！小智！”雪野熏每次都是这样，见到樱井智野总是格外的激动。
　　
　　“你不要挡着我！”雪野熏跑到一半就给人给抓了回去。
　　
　　“除了我，不准你靠近其他男人！”一个金发碧眼的男子占有似的将雪野熏搂在了自己的怀里。
　　
　　“你好！我是樱井智野，初次见面，请多多指教！”樱井智野非常大方的向对方打着招呼。
　　
　　“你好！我是Amber，你也可以称呼我安！”安戒备的看着樱井智野，深怕他会将雪野熏给抢走。
　　
　　“这次小组成员都没有变，我就不介绍了！熏，让你的男人安分点，不要老是打断我们的工作！”安对于雪野熏的过度保护有时也让皇冥月很头大。
　　
　　“今天辛苦大家了！非常感谢！”樱井智野对于声优工作的能力超出了皇冥月的想象，整个配音过程进行的非常顺利。
　　
　　“小智，你好棒哦！完全像变了一个人！”雪野熏开心的取下头上的耳机，他好久没有这么早结束工作了，看来今晚可以美美的睡个好觉。
　　
　　“啊！会长！请留步！关于明天的内容，我想有些地方需要跟你确认一下！”樱井智野拦住了正要离开的皇冥月。
　　
　　“小智，剩下的就拜托你了！拜拜！”雪野熏娇小的身影很快消失在楼道中。
　　
　　“还有什么地方需要确认的！”皇冥月烦躁的用手翻看着桌上的台词本。
　　
　　“关于明天H的那部分配音，我希望会长教我一下！”樱井智野将手搭在了皇冥月的手背上。
　　
　　“我想你并不需要我的帮助！”皇冥月像是被烫到了一般，立刻甩开了樱井智野的手。
　　
　　“我需要你！我一直都需要你！”樱井智野俯□，用略显明媚的声音在皇冥月的耳边低吟。
　　
　　“对不起！我累了！这些事明天再说吧！”皇冥月激动的一把推开了樱井智野，随后向一阵风似的跑了出去。
　　
　　“雪野桑，会长呢？”第二天到了录制的时间，樱井智野还没有看到皇冥月，所以他向雪野熏询问皇冥月的去向。
　　
　　“会长在办公室！他说自己身体不舒服，让我们先进去录制，稍后他会进行和音！”雪野熏嘟着嘴疑惑的看着樱井智野，自从他回来以后，会长就像是变了一个人，对工作也没以前那么热心，脾气也小了不少。
　　
　　“我去看看会长！”樱井智野丢下雪野熏就往皇冥月的办公室走去。
　　
　　“门没关！”听见有人敲门，皇冥月头也没抬只是用懒洋洋的声音请外面的人进来。
　　
　　“你怎么了？”樱井智野担忧的将手放在皇冥月的头顶。
　　
　　“你！”发现进来的是樱井智野，皇冥月立刻从椅子上跳了起来。
　　
　　“没有发烧啊！你哪里不舒服？”樱井智野摸了摸皇冥月的额头，又摸了摸自己的额头，并不觉得有什么区别，温度挺正常的。
　　
　　“我胸口闷！”皇冥月别开头，不愿面对樱井智野。
　　
　　“你怎么跟孩子一样，还装病不上班！”樱井智野无奈的叹了一口气，他就知道皇冥月并不是真的生病，而是为了躲着自己。
　　
　　“我不是交代熏先帮你录音吗？”皇冥月拿起电话想要质问雪野熏为什么没按自己的安排去做。
　　
　　“没有你怎么录？”樱井智野走进了皇冥月，曾几何时他开始长高了，186CM的樱井智野已经不用再仰视这个男人，他们的位置是平等的。
　　
　　“我说过，稍后我会进行合音！”皇冥月感觉到了来自樱井智野的压迫力。
　　
　　“合音？那是对观众的不负责！既然你说过要将我的作品用最完美的方式呈现给观众，就不应该用这种态度去敷衍你的工作！”樱井智野激动的将手拍在桌子上。
　　
　　“啧！我没有！”皇冥月有些底气不足的反驳着樱井智野对自己的指控。
　　
　　“既然没有就快去工作！”樱井智野一把拉过皇冥月的手将他拖到了配音间。
　　
　　“不对！”
　　
　　“不对！”
　　
　　“你是笨蛋吗？”
　　
　　“完全不是那种感觉！”
　　
　　配音开始后，整个配音间都充斥着樱井智野的咒骂。
　　
　　而能让这么生气的就是皇冥月，作为一名优秀的声优，皇冥月今天的表现实在是大失水准。
　　
　　“对不起！我太累了！让我休息一下，要不我们明天……”皇冥月也不知道自己今天到底是怎么了，他从事声优这一行这么多年，从来没有这样失败过。
　　
　　“明天？我们有多少个明天！你知道大家花费了多少时间等你进入状态吗？既然不想用心做，就早点跟漫画馆解除合作！不要浪费彼此的时间！”樱井智野显然没有办法饶恕皇冥月的失误。
　　
　　 

作者有话要说：7月15-7月22日更新安排
《总裁哥哥俏妹妹》 9:00 日更
《逃婚娇娘》 19:00 日更
《世界第一声优》 20:00 第一季完结




15

15、第十五章 ... 
 
 
　　“小智，要不让会长休息一下吧！”雪野熏小心翼翼的看着樱井智野，为什么他觉得现在的樱井智野比较像会长，而会长则比较像曾经的樱井智野咧？
　　
　　“雪野桑，要不你们先回去吧！我陪会长再走一遍！”樱井智野完全剥夺了皇冥月领导的权利。
　　
　　“咧？这样好吗？”比较皇冥月才是会长，尽管樱井智野这样说，可是雪野熏还是不敢离开。
　　
　　“好了，熏！安等你很久了！你们先走吧！”皇冥月疲惫的点了点头，算是同意了樱井智野的建议。
　　
　　“那么会长，我先走了！明天见！”雪野熏担忧的看了一眼皇冥月，然后转身离开了。
　　
　　“喝咖啡吗？”樱井智野深吸了几口气，他在努力的平复自己的情绪。
　　
　　“不用了！我们继续吧！”皇冥月有些颓废的站起身走进了配音间。
　　
　　“不要！请你住手！”
　　
　　“我不会放过你的！”
　　
　　“不要！前辈！求求你停下来！”
　　
　　“安静一点！好好的用心去享受！”
　　
　　“恩……”
　　
　　………………
　　
　　“不对！”
　　
　　“不对！”
　　
　　“不对！不对！”
　　
　　“完全不是那个感觉！”
　　
　　“你到底有没有好好的看过稿子！”
　　
　　樱井智野的咆哮声说明了他此刻对皇冥月有多么的不满。
　　
　　“对不起！”皇冥月这是第一次为了自己的工作失误向别人道歉。
　　
　　“嘛？你要做什么？”皇冥月僵直着身体，因为樱井智野忽然站到了他的身前。
　　
　　“说你的台词！”樱井智野将皇冥月的手放在了自己的身上。
　　
　　“不要！”
　　
　　“不要！前辈！求求你停下来！”
　　
　　“不要……停……不要！”
　　
　　樱井智野一边用皇冥月的手抚摸着自己，一边念着让人脸红心跳的台词。
　　
　　“我不会放过你的！”
　　
　　“跟我一起堕落吧！”
　　
　　在樱井智野的带动下，皇冥月渐渐进入了状态。
　　
　　“呵呵！你的身体是渴望我的，对不对！”樱井智野用湿漉漉的手指划过了皇冥月俊秀的脸庞。
　　
　　“为什么要走？”
　　
　　“为什么要离开！”
　　
　　“为什么五年来不接我一个电话，不给我一个简讯！”
　　
　　皇冥月腿脚无力的摔坐在地上。
　　
　　“因为曾经的我太过懦弱，我不敢正视自己对你的爱！知道吗？在美国的时候，我每天晚上都要听着你配音的碟子才能入眠！就是在自我解决的时候也是要在你的声音中才能释放自己！我想我是彻底的爱上你了！为了你，我决心留在美国！为了你，我才去报读的大学！”樱井智野无法想象自己是怎么度过那五年的，现在皇冥月就在他的眼前，他不会再放手。
　　
　　“哈？你是为了我才留在美国的？”皇冥月满脸的疑惑，他不知道樱井智野说的是什么，他完全就听不懂。
　　
　　“对呀！因为你也在美国留学，所以我希望能留在跟你的身边，即使每天不能相见，只要能在一个国家就让我很满足了！”樱井智野靠坐在皇冥月的身后，他们很久没有这样单独相处过了。
　　
　　“哈？我在美国留学？谁告诉你的？”皇冥月激动的转过身，用手抓住了樱井智野的肩膀。
　　
　　“你没有参加漫画馆的庆功会，雪野桑告诉我，你要去美国进行为期五年的研修。”樱井智野不明白皇冥月为什么会有这样的表情，难道自己说错了什么吗？
　　
　　“是五年前的那个庆功会吗？”皇冥月好像记得五年前确实是有那么一个庆功会，但是当时自己因为临时有事所以将此事拜托给了雪野熏。
　　
　　“是的！雪野桑告诉我，你的晚上十点的飞机。可是我赶到机场的时候，飞机已经起飞了，我只好搭乘下一班飞机前往美国。”樱井智野将当时的情景非常详细的描述了一边。
　　
　　“天啊！天啊！天啊！怎么会这样！”听完樱井智野的讲述，皇冥月惊呆了。
　　
　　“我不是去美国研修，我只是去那边处理一些业务上的事情！不到三天就回来了！可是我一回来就发现你失踪了！我曾经发了疯似的找你，可是你却没有给我留下任何的线索！这么多年，我从失望变成了绝望最后到了麻木！可是你却在这个时候回来了！当你若无其事的出现在我面前的时候，我的心有多么的激动，你知道吗？”皇冥月颤抖的将樱井智野拥进自己的怀里，原来他从未离开过，原来他是为了自己才背井离乡，原来这一切都是个误会。
　　
　　而他们却为了这个误会浪费了整整五年的时光。
　　
　　“今晚我不会再放手！”
　　
　　“会长……”
　　
　　“叫我冥月，智野！”
　　
　　“冥月……啊！”
　　
　　“原谅我，智野！我今晚一定要让你叫的哭出来！”
　　
　　“冥月，我爱你！请用你的身体来填补我五年的空白吧！”
　　
　　“智野！”
　　
　　“冥月！”
　　
　　“让我们一起！”
　　
　　“冥月！恩！”
　　
　　“说起来，冥月后来还有去过菊花酒吧么？”基情过后，皇冥月悉心的用衣服将樱井智野包裹了起来。
　　
　　“其实我去酒吧只是为了体验耽美情侣间说话的感觉，是为了更好的工作，所以才选择去那的！”皇冥月也是在从事耽美声优这项工作之后才开始接触菊花酒吧的。
　　
　　“那么智野又是为了什么去酒吧的呢？”皇冥月不停的用唇轻吻着樱井智野颈部的汗水。
　　
　　“是为了与你相遇！”樱井智野享受着皇冥月对自己的溺爱。
　　
　　“再一次，好吗？”
　　
　　“恩！”
　　
　　“咧！小智，你的衣服还跟昨天一样哦！你昨晚没有回家吗？”雪野熏刚进入公司就看见樱井智野一脸轻松的坐在休息室吃早餐。
　　
　　“雪！野！熏！”皇冥月的咆哮声在整个大楼中回响。
　　
　　“咧？是我的错吗？”雪野熏眼泪汪汪的看着皇冥月，好像在说他是无辜的。
　　
　　“冥月放过他吧，其实我应该感谢雪野桑，是他让我有了面对自己感情的勇气。”樱井智野一脸幸福的看着雪野熏。
　　
　　“小智都说我没错了，会长就放过我吧！”雪野熏嘟起了小嘴，企图用无辜博取皇冥月的同情。
　　
　　“明天开始你不用来公司了！我将给你在美国安排一年的专业培训！”皇冥月觉得应该给雪野熏一点小惩罚。
　　
　　“啊！不要！小月！我今年都37岁了，经不起长途的颠簸！”雪野熏垮着小脸，皇冥月真是狠心，这跟杀了他有什么区别。
　　
　　“谢谢你会长，我会跟熏好好享受美国生活的！”相对于雪野熏的不情愿，安可是显得非常高兴。
　　
　　“或许我也该放个大假，去蜜月如何？”
　　
　　“咧？会长要带小智去哪里蜜月？”
　　
　　“这跟你没有关系！”
　　
　　“不如我们一起去夏威夷吧！”
　　
　　“熏的主意不错，或许我们可以让会长报销我们两人的花费！”
　　
　　“不用工作吗？是不是想被开除！”
　　
　　“哇！会长发飙了！小智，会长的脾气这么差，要不你考虑考虑跟我在一起？”
　　
　　“熏！！！！”
　　
　　“雪！野！熏！”
　　
　　………………
　　
　　 

作者有话要说：




16

16、完结说明 ... 
 
 
　　《世界第一声优》创作完第一季以后，
　　有两位男性读者帮鬼未灵做了一下书评。
　　两人评价摘录如下：
　　1.教皇：可是看到第三章之后，我就停不住了...全文一句废话没有，只拎出重点的部分，以对话的形式完整地呈现了整部小说...而且，整部小说还是用我个人非常喜欢的轻小说风格来写...
　　我说你能不能再对我口味一点！！！能不能！！！能不能！！！
　　全篇我用半个小时的时间快速解决掉不说，中间还不给我任何挑刺的空隙，能不能别这样！！！
　　我在别人眼里不是彻底就要变成一个GAY了么？？我不是啊！我不是啊！！！
　　2.涛哥：看了，我感觉作者已把那句：每个人心中都有一座断背山。表达的淋漓尽致，超凡脱俗了。
　　还好哥练过！
　　放心吧，我看谁不顺眼，会推荐这本书给他的！
　　（能让两位直男给予如此高的评价，鬼未灵泪流满面。）
　　介于这两位男性评论员给的评论，鬼未灵决定不在创作《世界第一声优》的第二季。
　　理由是不想破坏前文的风格，因为有些东西只能做到一次。
　　再写后续也很难找到那个感觉，
　　所以《世界第一声优》不再进行后续创作！
　　希望亲们可以理解！
　　也希望亲们能多多支持鬼未灵的新坑！
　　最后希望亲们可以多留言跟鬼未灵交流！
　　非常感谢！