
似爱（大叔受H）-倒霉初相遇

似爱-1

“今天真是太倒霉了。”林溺一边抱怨一边一脚深一脚浅的走在坑坑洼洼的小胡同里：“哎呀！！”惊叫一声，不小心扭到脚了。

林溺简直要哭了。

哪有人是是这样渡过三十岁生日的。

先是和朋友吃饭没有带足够钱，然後趁著自己生日想说和朋友去夜店玩，居然被朋友扔下独自跑掉，不知道从夜店的哪个门跑出来，走到了一条从未去过的後巷，坑坑洼洼

也就算了，自己还扭伤了脚。

林溺真想对著天空大叫几声，还没叫呢，刚抬起头就听到不远处传来的踢打的声音。给自己壮著胆子走过去，小心翼翼的探头看，几个壮汉把一个年轻人围在中间正狠狠的踢打著。林溺有些害怕，想要原路退回去，想了想，又把手伸到口袋里想掏手机出来。

哪想到摸了个空，口袋里什麽东西都没有，他不由的“咦”的一声喊了出来。

“谁在哪里？！！”那群人的警觉性很高，马上就发现了躲在角落里的林溺。林溺害怕的吞了吞口水，双手在背後搅成一团：“你们。。你。。你们不要打了，我已经报警了。”

周围的人有一瞬的面面相觑。

“哪里来的老男人，敢管老子的闲事。”一个明显是这群人的头的人走出来：“来人，给我把这老男人绑起来，搜身。”

林溺害怕的直往後躲，後面之前被众人围殴的男子趁著大家注意力都在林溺身上，站起来挣扎了跑掉了，带头的大哥听到动静，忙叫一些人追去，又扭过头来恶狠狠的盯著已经被众人逼到角落的林溺看：“你不错啊，今天敢坏了我的好事，那个人是个欠了我1000万的MB，那麽你就替他抵债吧。”

林溺真想两眼一翻晕过去。
然而事实总是和人的意志相左，林溺清醒的被众人绑起来，搜了身，重新被带回了夜店。却也不是普通的地方，一路往後走，似乎是到了夜店的深处。

到了一个房间，被人狠狠的退了进去，跌倒了地下。

刚才看起来像是在头头的男子跪倒了地下。

“齐哥，对不起，让那小子跑了，都是因为这老男人。”

“恩？”被叫做齐哥的是个40岁左右的男人，满脸横肉显得很凶。林溺觉得自己的下巴被狠狠的捏住了：“敢坏我的好事？！嗯？！”
林溺颤抖著，说不出话来。他连抬头看房间里究竟有几个人的勇气都没有。就听见有人哼了一声，不小的房间马上安静起来。

“不过是个老男人，”那人慢慢的讲，朝著林溺走过去，手里的抢抵到林溺头上：“一枪杀了你都嫌给你太痛快。”

林溺鼓起勇气抬起头：“你不要杀我，我什麽都愿意做。”这麽说完才抬头看到用枪抵住自己头的人，一时间竟然有些呆傻。好漂亮的男人，很像，天使。

男人缓缓绽放一个笑容：“哦~什麽都愿意做？！”

林溺急忙点点头。

“那麽，帮我口交吧，弄出来就原谅你。”




似爱（大叔受H）-2帮我口X吧

“啊。”林溺傻了一下，那个像天使一样的男子说什麽？！

“怎麽样？要不要帮我口交？！”男子恶劣的重复一遍，抬起林溺的下巴，轻轻的摸揣著，难得的皮肤很光滑，也感觉不出来胡须的样子。

林溺偷偷的咬了一会牙，点头答应了。

勉强的用刚被剪开的双手解开男子裤子上的纽扣，尽量忽略周围一圈看好戏的眼神。林溺深吸一口气，把拉链拉下来。与此同时男子恶劣的把林溺的头往自己的鼠蹊部位一按，林溺没
有防备，口对著挨了上去，鼻腔顿时充满了浓浓的男性荷尔蒙的味道。

林溺简直要哭了，好不容易鼓起来的勇气马上就要要消失。头顶又传来男子恶魔般的声音：
“怎麽，害怕了麽？！”

不要认输，不要哭。林溺在心里默默的安慰自己，把眼眶里聚集起来的眼泪憋回去，颤抖著伸手把男子的内裤也拉了下来。

男子的阳物露出来，因为刚才林溺的一碰已经呈现半勃起状态，林溺倒抽了一口冷气，好大好吓人。林溺的表情显然取悦了他，男子又低低的笑起来：“还等什麽呢，老男人，含进去。”

林溺双眼含泪，一脸受虐的表情，不情不愿的对著男子的阳物含了进去。男子又是恶意的往前一挺，制止快要插入林溺的喉咙，林溺感觉到自己的脸摩擦到男子私处的毛发，喉咙深处的异物感，难受的不得了，眼泪一下子就飙了出来。

男子看到林溺流泪，心里产生了一种奇异的颤簌，伸手抹掉了他的一滴泪。林溺不禁抬头看他，这个有著天使的面容魔鬼心的男人。

後面不知道谁踢了他一脚：“老男人，继续啊。”

瞬间男人就变了脸色，林溺都感觉到了男人身上散发的冷气和杀气。

“上官少爷您别生气。”後面不知道谁说了话：“都在这里干嘛，都退出去！！”

也许是男人身上散发的杀气太过浓烈，转眼间，房间里的人就走的干干净净，只剩下男人和林溺两个人。

“好好含著，用舌头舔。”头顶的恶魔又发话了。

林溺闭上眼，尽量去想象A片上的那些女人舔男人的样子。男性荷尔蒙的味道很浓烈，林溺觉得不舒服，含著嘴里的阳物不断变大，长时间嘴巴合不上，口水顺著嘴角流下来，还有男人有时恶意的往前挺，逼得林溺流下了泪水。

上官夜低头看著身下的男人，有些奇异的感觉在心里蔓延起来。

“你会用舌头吗，”林溺感觉有把枪抵住了自己的背，还在慢慢下滑：“不听话不认真的话，可是会被惩罚哟。”枪已经滑到了尾椎骨的部分，还在缓缓的往下，到了那个入口的地方缓缓的画著圈圈，林溺嘴里含著阳物，唔唔的叫了起来。

“不要麽？！”枪还是缓缓的画著圈圈：“那我想要怎麽办？我的东西，或者枪，你自己选一个。”

林溺还是摇著头。

“那我插进去了？！”上官夜威胁了，微微用了力，好像真的要把枪插进去。林溺急忙点头，吐出他的阳物：“不要这个。”

“哦，”男子露出探究的眼神：“那你就是要我了，那就自己脱了衣服，趴在地上，把屁股翘起来。”




似爱（大叔受H）-3初H

林溺以难看的姿势趴在地上，屁股翘起来，因为觉得很难堪，眼眶里已经积了不少的眼泪，强忍著不让落下来。身後的男子没有动作，只是静静的看著。林溺不耐的扭了扭屁股，就听到後面的男人加重了呼吸的声音。

林溺吓得不敢乱动，身後的男人就直直的把一根手指插了进来。只是一根手指并不是很痛，所以林溺也没有叫出声，只是异物的不适感让他不安的动了动。男人明显在身後又吸了一口气，一巴掌拍在林溺屁股上，雪白的臀部马上泛起一个粉红色的掌印。林溺委屈的转过头来，因为憋泪所以眼睛红红的，还泛著水光，上官夜看的忍不住，拿了润滑剂，也没心情再给林溺做扩张，就直直的插了进去。

“啊啊。。。”好痛。林溺忍不住叫了出来，平时被用作出口的地方生平第一次被用作入口，接纳的还是那个男子非一般人所能拥有的阳物。

上官夜 不管林溺的叫声，径自抽插起来。还不满足的又打了林溺的屁股一下：“老男人，放松一点，你夹得我好紧。”

林溺只是沈浸在巨大的疼痛里，也不见放松，上官夜眼珠转了两圈，伸手抚上了林溺的小弟弟。早先因为疼痛缩成一团的性器，握在手里也觉得畏畏缩缩的可怜，像他的主人一般。上官耐著性子套弄起来，看著它慢慢挺立起来，林溺也渐渐放松，又开始了原始的活塞运动。

“啊。。。啊。。”林溺重重的喘息著，一开始的疼痛变了味道。那个难以启齿的部位变得又痒又麻，好像又蚂蚁在里面爬，好想，想要。

“快一点。。。。啊。。”终於忍不住开口催促了上官夜一句。

上官夜笑了起来：“老男人，尝到味道了。恩？那你求我啊。”

林溺咬著嘴唇不说话，上官夜也就不急，耐著性子停下来等著林溺。

“啊。。。”

林溺终於忍不住了：“求你，求你动一动，快一点。”

上官夜马上遵命照办，不同於刚才的温吞，男人用力的插进去，在浅浅的抽出来，再用力。抱著林溺的腰，也没有把性器抽出来，让林溺转了个圈，变成了面对自己的体位，在狠狠的
插进去。

林溺被整的只会呻吟。

“啊。。。。嗯。。。。太。。快了。。。不要。。。不要。。。停。。。。。嗯。。。。。。。。。”

“不要停？！”男人恶意的曲解了林溺的意思：“当然没问题。”

更加用力的抽插起来，并且吻上了林溺的唇。很柔软的唇，带著点劣质水果糖的味道，上官夜有点欲罢不能，撬开林溺的嘴巴，把舌头伸了进去。不顾林溺的抵抗，自习的舔遍了每一个角落，又开始追逐林溺的小舌，直到林溺受不了似地拍打他的背才停下来。

林溺用力的喘气，刚才差点就以为自己会缺氧而死，身後的小穴跟著林溺喘气而一伸一缩，上官夜受不了的深吸一口气，用力的抽插几下，就放松力道泄了出来。

滚烫的精液射在林溺小小的甬道里，林溺被烫的打了个哆嗦，忍不住跟著一起射了出来。

两个人抱在一起喘息。

“你以为这样就完了？！”恶魔的声音在林溺耳边响起：“你放了我的MB，我上了你，我们扯平了，可是MB还欠我1000万，你还没还呢。”

林溺恨不得马上晕过去。




似爱（大叔受H）-4hh骑乘位

其实上官夜并没有那麽想要那1000万，从之前那个老男人的表现看来，他大概只是个倒了霉的多管闲事的路人而已，稍微想要捉弄他的念头确如雨後春笋般生长。上官夜从来不知道自己会有那麽多的恶劣因子，甚至於，他的手摸上了林溺的屁股，自己现在非常的想要再来一次。

林溺被男人搂在怀里，房里的沙发不算小，但容纳两个男人还是有些困难，他明明是想要挣扎的，可是这会儿肌肉僵直也不敢动。自己欠那个男人一千万，就算被先奸後杀都不够还。直到男人摸上了他的屁股，欲望也明显的开始抵著自己，林溺看著满眼泛著绿光，写著我要再来一次的男人，忍不住挣扎了几下。

还没扑腾几下，就被男人强行镇压，就著侧躺的姿势插了进去。刚刚容纳过巨物的小口微张著，里面还有男人留下的精液，上官夜很容易就插到了最深处。被温暖湿润的甬道包裹著，男人舒服的叹了一口气，也没有急著动作。那边被插入的林溺有些忍不住，挨著男人磨蹭两下，上官夜的眼角有了些笑意。

“尝到味道了？嗯？忍不住了麽？”说著用力托著林溺的腰身，把他抱到了自己身上，两个人变成了骑乘位：“那麽喜欢的话，就自己动吧。”

林溺坐在他身上，脸红的几乎要滴出血来。但是欲望得不到满足，还是顺著自己的欲望勉强的动了几下，稍微离开些，再坐下去。

“啊啊啊！！！！！”坐下去的时候上官夜使坏的向上一顶，硕大就进入到了林溺也不知晓的深处，林溺的身子一下子软了下来。

上官夜恶意的用力捏了捏林溺的屁股，又托著他的腰微微用力，硕大有些退出来，再用力顶进去。

“啊啊！！！”林溺又叫了一声，眼看就要射出来，上官夜伸手捏住了他的顶端：“这麽舒服啊，想射麽？”

一边说一边用力的向上顶著，林溺被他的力道弄的骑在他身上一颠一颠，想要发泄的欲望很强烈，整个人扭来扭去，可是却被那个男人恶意的捏住了出口，什麽求饶的话都说不出口，出口全是破碎的呻吟。不知道做了多久，林溺已经被欲望折磨的哭的泪满脸，鼻头红彤彤，男人才用力摩擦了两下，射在林溺体内的同时，放开了手。

林溺尖叫著射出来，就晕了过去。

那方男人看到林溺晕了过去，伸手摸了摸他的黑发，很柔软很顺滑，不错的手感。这样一个男人，究竟是哪里吸引了自己？不漂亮不可爱，个性怯懦，还是个大叔，胆小怕事，平凡，丢在人堆里就找不出来，这样的一个人。不过，上官夜舔了舔嘴唇，他有一个很不错的屁股，让人欲罢不能。

他望向林溺的屁股，硕大软下来就滑了出来，自己留在里面的精液也跟著有些微微的溢出，小口被摩擦的狠了，红的仿佛要滴出血来，合著乳白色的液体，整个形成一种奇异的淫靡的景象。虽然林溺晕过去了，他的小口还是有规律的一张一合，上官夜觉得自己又要硬了，急忙撇开了脸。

就留他在身边吧，等自己腻了再说吧。这样想著，上官夜吩咐手下的人给林溺洗完澡送回自己家，就先行离开了。 
--------------------------
大概是自己要改变风格的原因所以选了这个题材。。
结果感情戏一点没写全部写了H啊。。。抱头。。。真想pia自己。。
求聊天求票票啦、一个人粉寂寞




似爱（大叔受H）-5还债契约

林溺在一室清冷里醒来，浑身好像被卡车碾过骨骼重新组合，微微一动就会发出U嚓U嚓的声音。他两眼有点失神，迷茫的看著自己不熟悉的房间。床很软被子很香还有阳光的味道，因为有月光透进来所以房间不是很黑，可是看出是装修的很华丽的房间，有很大的落地窗天花板似乎也是透明的玻璃，还能看到外面的星空的样子，绝对不是自己的房间。

“啊！！”林溺捂著脑袋叫了一声，他想起来了，之前发生的事。自己在三十岁生日那天误打误撞救了一个MB，然後被一个恶魔抓住顶了缸，还要偿还MB所欠下的债务，整整一千万。

怎麽会这样。

林溺忍不住又泛上了泪花。自己这样的男人，胆小懦弱，三十岁了还没人要，平时也没做过什麽伤天害理的事情，怎麽就会那麽倒霉。

上官夜进来的时候就看到林溺红著眼圈要哭不哭的样子，好像一只在撒娇的小猫咪，心里最柔软的地方一下子就被击中了。这个男人啊，怎麽就一点也不像个男人呢？

上官夜出生在黑道世家，从小接受的教育就是流血不流泪，身边的男人们也都是相当彪悍的真汉子，从来没见过像林溺这样的男人，胆小爱哭又懦弱，实在是自己最瞧不上男人的典型，之前自己也不是没少玩过男人，可是这个男人身上就是有著特殊的吸引力。上官夜不想探究自己心里是什麽样的情感，他固执的认为自己不会有什麽狗屁爱情，只是迷恋这个男人的身体而已，对，就只是迷恋这个男人的身体而已。虽然脑子里是这样想，可是手还是忍不住轻柔的把男人搂到怀里。

“怎麽了，嗯？谁欺负你了吗？”

林溺听到昨天晚上恶魔的声音，忍不住抖了一下，身体僵直。男人把手放到他头上，轻柔的抚摸著：“告诉我，怎麽了，嗯？”

“我。。。我。。我可以离开吗？”犹豫了一下，林溺还是说出了自己的想法。

“嗯？”上官夜眯起了眼睛，盯著埋在自己怀里只剩下一个头顶的男人，男人的头发很好摸，又软又滑，让自己怎麽也不想放手。

“我。。。。。”

“你忘了自己还欠我一千万吗？”

林溺一下子没了声音，用力把头埋在男人怀里，虽然是个恶魔，嘴里还说著威胁的话，可是在这麽让自己软弱的时刻，自己没有别的人可以依靠，他的怀抱又是那样的温暖，身体的温度让自己想要拥抱想要依靠。自己好久都没有遇上这样温暖的怀抱。

“怎麽样，想好怎麽还债了麽？”男人的声音又从头顶传来。

林溺把头从上官夜怀里移出来，男人的面容始终如天使一般，可是却说出了那样残忍的话语。

“不如就用你的身体还债怎麽样？”男人见林溺没有说话，接著说：“你住在这里，白天打扫房间，晚上陪我上床，一次一万，怎麽样？或者什麽时候我对你腻了，你就可以离开，怎麽样？”

说完，上官夜盯著林溺，想要他点头答应，欲望那样的强烈。想要把他留在身边，他的笑，落得泪，都是自己的。

林溺眨眨眼睛，点了点头：“好。”

反正自己已经一无所有，再也没有什麽值得失去了。
-------------
求票票求人聊天，我觉得恢复感情戏了，鬼畜什麽的，顺其自然吧。。。。




似爱（大叔受H）-6炒青菜

然後之後的生活就变成了。。。。。。。

林溺站在厨房里发呆，不知道要做什麽菜才好。厨房里炊具很齐全，还有小容刚买回来的新鲜蔬菜。可是，那个人喜欢什麽样的菜呢？林溺歪著头思考。青菜，蘑菇，马铃薯，茄子，还是？

小容站在外面盯著林溺有十分锺之久，终於还是忍不住笑了出来。这个男人是有决策障碍吗？不仅盯著蔬菜十分锺都没有反应，还不停的自言自语，少爷是从哪里找来这个活宝啊，真是太好玩了。

“喂，少爷比较喜欢肉食啊，笨蛋！”

一语惊醒梦中人。

於是上官夜在晚餐时分回到家，迎接他的是炖牛肉和炒青菜。上官夜皱著眉头盯著那盘青菜足足有一分锺之久，有抬起头来看林溺，林溺被他看得说话结结巴巴。

“我想。。。光。。光吃肉也不好。。。”

上官夜没有说话，轻轻的点了点头，拿著筷子坐下来，林溺长叹一口气，也跟著坐了下去。

可饭桌上还是呈现明显的楚河汉界。林溺只是抱著白饭猛吃，偶尔抬头伸筷子夹一口青菜，
上官夜吃著面前的牛肉，偶尔抬头看林溺一眼。最後终於忍不住了，伸手把林溺面前的青菜和自己面前的牛肉换了个位置。林溺的视线一直随著青菜移动，还发出可惜惊讶的‘咦’的一声。换来上官夜一个白眼之後再没敢吭声。

上官夜勉强夹起一根青菜，伸著筷子看了半天，也没把它放到嘴里，抬眼看林溺看著自己：
“看什麽看！！吃肉！！！”

林溺不敢不从，马上夹了肉放在自己碗里埋头苦吃起来。上官夜看著青菜半晌，终於还是扔到了垃圾箱里。伸筷子从林溺面前夹了块牛肉。林溺从头到尾都没有说话，也没有抬头看他一眼。

不过是一时新鲜而已，谁也逃不过被他丢弃的命运。林溺想起中午和自己说话的叫做小容的男子，似乎跟在上官夜身边很久的样子，看著自己闷闷不乐，也没有出生安慰，只留下这样一句话，自己再笨也明白，那个男人是在告诉自己，上官夜不会对自己保持兴趣多久的，自己只是个新鲜的玩具，很快就会被丢弃。

那样才更好，自己本就不想在他身边，呆多久。

上官夜今天心情不来就不太爽快。先是一个平时很听话的女人，在知道自己要和她分手的时候很是哭闹了一番，自己不知道为什麽就想起了在他身下哭泣的那个老男人。莫名其妙的产生了欲望，一时兴起找了别的男孩，居然还觉得不痛快，带著一肚子气回到了家里，又看到那个老男人畏畏缩缩的样子，居然还做了自己最讨厌的炒青菜！！！虽然牛肉的味道是很棒没有错，那也不足以让人原谅他的炒青菜！！！

上官夜坐在餐桌前，看到林溺背对著自己洗碗，屁股翘翘的，一动一动，不由得舔舔嘴唇想著待会一定要把他这样那样再这样！！！

正在洗碗的林溺突然感到背後一阵恶寒，回过头就看到上官夜莫名其妙的舔嘴唇，害怕的吞了吞口水赶忙回过头来，这个男人真是太危险了。话说他刚才那个表情是在回味今天的菜吧，林溺在心里安慰自己，是的是的，一定是回味今天的牛肉，不然还能是什麽呢！


----------------
於是又到了H时间（就在下一章）
难道我今天卡壳就是在逃避H？！望天
这个文大概每天会更新三章左右吧，不排除我还有RP爆发的时候。再望天，远去。




似爱（大叔受H）-7温柔前戏

不管林溺怎麽磨磨蹭蹭拖延时间，故意慢慢的洗碗、洗澡也是慢吞吞的，时间还是一分一秒的过去，走到了最该发生点什麽的夜晚。九点锺，睡觉太早，看书太晚，似乎只剩下一件事可干。

林溺洗完澡披著浴袍出来，上官夜早就不耐烦的坐在床上等他了。

林溺有些不知所措。坐在床上的男人身材好的惊人，锁骨笔直，结实的腹部竟然真的有六块肌肉，整体的肌肤都是好看的小麦色，不同於林溺白斩鸡般的肤色。只穿著底裤坐在那里，也丝毫没有猥琐的感觉，只是散发著浓浓的男性荷尔蒙十分的吸引人。林溺更是有些看呆了，愣在那里，一动不动。

“站在那里干嘛？”早就等的不耐烦的上官夜开口：“等著我伺候你脱衣服？”

“没。。。。没有。。。”

“过来！！”

林溺又磨磨蹭蹭的走过去。

“自己把衣服脱了。”

林溺脸红的几乎要滴出血来，被上官夜拉了一把，跌坐到了男人腿上，形成尴尬的姿势。这下子林溺更加的不敢动，不动也可以察觉到，顶在自己腿股间的巨物是多麽明显。

“嗯？”上官夜暧昧的在林溺耳边磨蹭，还伸出舌头舔了舔林溺小小的耳垂：“乖，快点自
己把衣服脱掉。”

林溺红著脸，像是被催眠一样脱掉了自己的浴袍，和上官夜一样只剩下遮住重要部位的底裤。

肌肤相亲的感觉很好。虽然对方很明显是和自己一样的男人，身体比自己还要强壮很多，林溺却觉得很温暖。什麽都不做，就这麽拥抱著，感受对方身上带来的温暖气息，混合著烟草味的柠檬香。很温馨。林溺把头埋在上官夜怀里，眼睛已经有些湿润了。

上官夜低头抚摸著男人的头发，这个男人真是太爱哭了。虽然他的头埋在自己的胸膛上，但是自己可以预见，把他头抬起来肯定又是和兔子一样的红眼睛，一个大男人，怎麽会这麽的惹人爱怜。

忍不住的想要安慰他抱紧他，再狠狠的欺负他。让他只能依靠自己，整个心里满满的都是自己。上官夜被自己心里的想法吓了一跳。这个老男人是让自己这麽的眷恋吗？会有这麽强大的独占欲。

伸手抬起林溺的头，不期然看到了一双红彤彤的眼睛。上官夜抓著林溺的下巴，吻上了林溺的眼角。相当轻柔的吻，像是巡视自己的领地一般，顺著眼睛一路往下，眼角，鼻头，脸颊，嘴巴。

男人的嘴巴相当柔软，带著莫名的甜香，让人有点欲罢不能。上官夜撬开他的嘴巴，把舌头伸了进去。

然後是和刚才的亲吻截然不同的深吻。狂风暴雨似的掠夺，霸道的舌头舔遍嘴巴里的每一个角落，最後还不停的追逐著林溺的舌头，仿佛要带走什麽似的。亮晶晶的唾液来不及吞咽，
从两人交合的嘴唇边留下来，形成一副淫靡的画面。

林溺觉得自己下边都要因为这个吻抬头了。


--------
我果然是老人家了，一个H都要写两章。
一章还只写到接吻。。。




似爱（大叔受H）-8温柔HH

过了好久，林溺觉得自己的氧气已经不够用了，马上就要窒息，使劲拍打男人的背，这个霸道的吻才得以结束。林溺脸红的靠在男人肩膀上喘气说不出话来，男人却邪笑著握住男人抬头的欲望：“一个吻的感觉这麽好麽？嗯？老男人？”

说著又要亲上了，林溺吓得左右闪躲，还是被含住了耳垂。明明就只是耳垂而已，林溺从来不知道那里也可以那样的敏感。被男人含在嘴里反复的舔舐啃咬，浑身泛起酥麻的快感，忍不住打了个哆嗦，林溺悲惨的发现被男人用手握著的欲望抬得更高了。

男人却像是不想放过自己似的，就隔著底裤，摩擦起自己的欲望来。不直接触碰的感觉更加奇怪，隔著一层布料反而更加的敏感。林溺被摩擦的两眼泛白光，刚刚觉得自己不行了，就在上官夜手里隔著一层底裤射了出来。

他恨不得在地上挖个洞把自己埋进去。

“积了这麽多麽？”男人毫不在意的笑著：“看来你是在告诉我，以後的每个晚上都要努力让你满足才是啊。”

。。。。。。。

“不说话吗，憋著可不好啊。”男人一语双关，用力拽著林溺的底裤，把他的最後一层防备也剥了下来。手伸到了林溺後面的小孔，顺著他刚刚留下精液的滑腻插了进去。

“嗯。。。”林溺忍不住呻吟了一声。

上官夜又伸进去一根手指，两根手指在里面不停的往深，搅拌，发出滋滋的水声。嘴巴也没有闲著，吻上了林溺胸前可爱的两个小红点。

含在嘴里，轻轻的舔，又吐出来，再含进去，用力的咬。林溺被两级化折腾的受不住。

“啊。。。嗯。。。。。轻点。。啊。。。。。”

“听到没有，你的声音，多麽的动听啊。”

“啊。。。啊。。。。那里。。。不要。。。。啊。。。。”

“不要？哪里，是这里吗？”上官夜的手指碰到了一个点，林溺更大声的呻吟起来。

“嗯。。。啊。。。。不要。。。。。嗯。。。不。。。。住手。。。啊。。。。”

“呵呵。。”一只手环抱著林溺，一只手还在林溺的後穴里，上官夜凑到林溺的耳边暧昧的低语：“不要讲不要，不诚实是女人爱玩的把戏。”说著更加卖力的玩弄著林溺的後穴。

“而且，现在，要不要，可不是由你决定的。”

“啊。。。。啊。。。。不要。。。。。”

“说了不要喊不要哦。”上官夜用另外一只空闲下的手握住林溺重新挺立起来的前端：“看你这麽没毅力的样子，我来帮你握著吧，从现在开始，在我射出来之前，你可不准丢下我一个人快活哟。”

说著，拿出了自己插在林溺後穴的手指，拉下自己的底裤，用力的插了进去。

“啊。。。。放手。。。。啊。。。。锕。。让我。。。。让我射。”

上官夜用力的律动起来，上官夜被他的力气顶的不停地晃动：“现在还不行哦，不能射。”
那种感觉实在是糟透了。後穴被插入，又麻又痒，想要射精的冲动强烈，偏偏被那个人恶意的握住了前端而不能发泄，林溺的眼泪又被逼出来，不受控制的落下来。

上官夜注意到林溺的时候，那个老男人已经泪流不止，太过强烈的快感累积，一直得不到发泄，上官夜怜惜的吻上了他的脸颊，用力冲刺几下，在自己射出的同时放开了手：“乖，现在射吧。”

男人的性器可怜的哆嗦了一下，射了出来。上官夜打横把林溺抱了起来。林溺急忙搂著他的脖子：“去。。去哪？”

“帮你洗个澡。”


-----
全是嗯。。啊。。的一章。
洗澡然後於是H？我是H写疯了麽。。嗯。。需要休息一下
我要一口气更新到15章！！！[此人已疯]




似爱（大叔受H）-9小容也许会是第三者？

後来两个人一起洗澡，不可避免的又在浴室里做了一次，这次林溺哭叫著只射出了些稀薄的液体，上官夜才恋恋不舍的放开了他。後来在清理的过程中林溺就睡著了。上官夜带著自己也不知道的柔情给林溺完成了清理，把他抱回了床上。

最後两个人就维持著抱在一起的姿势睡著了。

第二天林溺醒来，看著抱著自己睡著的男人，不解的眨眨眼。回想到了昨天晚上的一切，脸“刷”的一下就红了。犹豫了一下，伸手想要摸摸男人的头发。

手还没有到达目的地就被人抓住了，很用力的向後一扭，林溺疼得“啊”的叫了出来。听到叫声的男人睁开眼，急忙放开手：“抱歉，我没注意，痛不痛啊。”

林溺痛的呲牙咧嘴可又不好说什麽，只好摇摇头：“不是很痛，我去做早餐，你再睡一会吧。”

上官夜点点头，看了看林溺，对方忍痛的表情居然显得那麽可爱，於是低头在他嘴上轻轻的吻了一下，又好似什麽都没发生的闭上了眼睛，继续睡著。林溺愣在那里好半天，最後嫌弃似的拍了拍自己的脸，轻轻的下了床。

吃完早饭送走了上官夜，林溺在房间里走著，想看看医药箱放在那里。身後小容如鬼魅般的出来：“你找医药箱麽？”

林溺吓得几乎跳起来，回头看到小容，惊的拍拍胸口：“你什麽时候来的，吓死我了。”

“哈哈，是你不知道在想什麽才对吧，还握著手腕，在回味我们少爷麽？”

林溺可怜的脸瞬间又红了。

“我说对了吧，我们少爷那麽有魅力，怎麽可能有人不爱呢。哈哈。。。唔唔，别捂我的嘴，你想要杀人灭口呢麽。。。。。”

这又是一个精神的早上。

小容从来没见过这样的男人。很安静。总是有什麽都藏在心里。就连早上不小心被少爷抓伤了也什麽都没有说，只是自己默默的在找医药箱。一般人不都会趁著这个时候和少爷撒个娇，多赚取些疼爱什麽的。这个男人什麽都不会。当然，虽然提起少爷会脸红，但是始终也没感觉到他对少爷有多少的情爱。这样说来，他似乎是少爷第一次这麽重视的人。总是留下自己照看他，还嘴硬的说是怕他逃走，其实是怕没人照顾他才对吧。小容撇撇嘴：“来，手伸出来我给你擦药。”

上官夜的身手很厉害。在早上冒然靠近会受伤是一定的。小容轻轻捏著林溺的手腕，那里一圈青黑色：“痛麽？”

“还好。”林溺低头小声的回答了一句：“只是有点害怕。”

“呵呵，”小容笑了笑：“你这不算严重，还有一个女人，曾经被少爷扭断了手呢。”

这样说著，然後对面坐著的男人果然露出了惊恐的表情。小容觉得有些好笑，这个男人，什麽时候都会想让人逗逗他。真可惜呢。是少爷的人。

“真的吗。。”对面的男人显然还沈浸在刚才的惊吓里。

“骗你的。”小容又笑：“你刚才的表情好玩死了。”

林溺又是微微红了脸，低头没有说话。

你说你不知道爱情最初的模样，其实。就只是这样。看著你微红的脸，就莫名的，心动了。


--------
什麽？！小容会是第三者？！！！！
众：你自己震惊自己？！




似爱（大叔受H）-10喊我的名字

和自己说，写满一万字就睡吧。。
望天。。。。

然後到下午开始做饭的时候，林溺又站在厨房里犹犹豫豫。小容站在门口微笑著望他：“我不是告诉你，少爷比较喜欢吃肉吗？”

男人微微笑了笑，抓了抓头发：“所以我很犹豫，做什麽菜他才会吃呢？光吃肉也是不好的吧，营养也要均衡啊。”

小容只想翻白眼。这个男人！

“随便你吧，我要回家啊。”

索性这天上官夜回家的时候看起来比昨天心情好了些，连林溺做了茄子也没有明显的表现出厌恶之情，甚至愿意小小的尝一口，林溺正在奇怪他的心情异常的好，那边就开了口：“老男人，吃完饭陪我去酒吧吧。”

林溺没有抬头，算是默许了这个要求。两个人静默的吃了一会饭，上官夜开口问：“你叫什麽名字来著？！”

後边虽然加了个“来著”的语助词，可是上官夜从来都不知道林溺叫什麽名字，没有问过，没来得及或者是不在乎。

林溺默默的在心里把自己的名字念了两遍。很久很久没有人问过自己这个问题了，你叫什麽名字。你在做什麽，你喜欢吃什麽。甚至於，你喜欢我吗？

自己一直都是个平凡的男人，躲在角落里，安静到怯懦，没有存在感，不讨人喜欢。再怎麽努力也就只能是这样而已。还有什麽好计较的呢，就这样吧。这样就够了。

“我叫林溺。”

“林溺？哪两个字？”

“双木的林，溺水的溺。林溺。”

“溺水？怎麽会，我会救你的啊，傻瓜。”

隐约中是谁这样说过？也就忘了吧。都过了这麽多年呢。我也老了吧。

这样想著，林溺出神的傻傻笑了起来。

“喂！！老男人，你还没有回答我的问题呢！！！”上官夜看著因为自己一个问题明显出神
甚至笑了出来的林溺，有些不悦的喊了两声。

“啊。。。”林溺急忙回过神来：“我叫林溺。双木林，溺水的溺。”

“我又没问你哪两个字。”

“对不起。”

上官夜看著对面低头道歉的男人，只露出来雪白的脖颈，像是犯了错误的小学生，显得异常可爱。好想扑上去亲吻。想要把他监禁起来，只是为自己笑，为自己哭，别的什麽都不要想，只是属於自己。这样的欲望好强烈。他是叫林溺呢。

林溺。林溺。林溺。

如果在唇齿间，用缠绵的语气叫出来，该是怎麽样的感觉？

“我叫上官夜。”

“我知道。”

“嗯？”

“小容告诉我的。”

。。。。。。。。

一时间的静谧，两个人都没有说话。

“叫一声我的名字来听听看。”

“啊？！”

“叫啊。”

“上官夜。”

“叫我夜。”想要听你喊我的名字。恍然如我们只有彼此。

“。。。。”

“夜。”

气氛那麽的好，相对而坐的两个人，对面那个人微微张开嘴，发出了ye的音，桌上面放著极
有家的味道的菜肴，配合餐厅里昏暗的灯光，他的脸竟然显得那麽的美。上官夜有一种几乎要爱上对面男人的错觉。

“喂。”

“嗯？”

“如果我爱上你了，怎麽办？！”




似爱（大叔受H）-11林溺的过去

所谓的没有欲望，就不会失望。
结果半夜了突然有好多灵感开始写。。。。
我是疯了麽最近。。。

。。。。。。

“喂，老男人，你吓傻了？！”看著林溺半天没说话，上官夜伸手在他眼前晃了晃：“你不会当真了吧。”

林溺红著脸颊回过神来，神情里微微带了一丝受伤：“没有当真，怎麽会当真呢。”

自己真傻，不由自主的就把他当成了弟弟。想著当年弟弟也是那样开心的仰著头，说著哥哥
我真喜欢你。小野。现在也就是上官夜的年纪吧。

如果，还活著，的话。

“喂！！”上官夜很不满：“你今天干嘛老走神？！！！”

“没有，”林溺勉强的笑了笑：“我去把碗收一收，一会儿就陪你出门。”

那些不能触碰的过往，还是趁著那个人没有发现之前就忘了吧。这是个小容在临走前又回头对自己说的话。那个男人，好像什麽都知道，又要装作什麽都不知道的样子，这是为什麽呢。林溺有些想不通。那段被埋藏的过往，自己都要花费好久才想的出来，那麽那个人呢，是为什麽那麽轻易的就知道了。

他还知道些什麽呢，关於小野的事情。

“你怎麽了，老是心不在焉的？！”身後上官夜又问了一句：“你今天真的很不对劲啊，老男人，你确定你没事吗？”

“没事，”林溺回头笑了笑：“我今天想要早点睡觉。”

“嗯。”上官夜答应了一声：“那也不要洗碗了，就去睡吧。”

林溺也没有推辞，径自走回了房间，躺在床上闭著眼。过了一会，门被推开，有脚步声渐渐靠近，林溺没有睁眼，就觉得那个人默默的盯著自己看了一会，就慢慢的走开了。之後听到了关门的声音，想是上官夜已经出门了。

林溺有些不知所措。今天他想起来很多事情，想要找个人说说，第一想到的就是上官夜，尽管他们才认识4天而已，可是他就是会让人不由自主的想要依靠。想要靠近。想要告诉他，那些折磨了自己很久很久的事情。

无关情爱。

林溺一直认为，上官夜对自己只是有著奇怪的欲望，那股欲望从哪里来，谁也说不清楚，不过说白了，也就是对身体的欲望。想要自己的身体，想要和自己上床，就仅仅只是这样子而已。

也对，那样的人，怎麽会对自己这样的老男人有真正的兴趣呢，不过就是一时新鲜罢了，大概过不了多久就会被丢弃吧。在这短短的四天里，林溺不停的这样想。会被丢弃吧，一定会被丢弃吧。

所谓的没有欲望，就不会失望。

结果上官夜出门还不到二十分锺，还是又折回来了。虽然觉得自己这样也是很没出息，可就是觉得放心不下家里那个人。

只是那样一个人而已，平凡到什麽都没有，可是只要他在那里，在那栋房子里，那里好像就会成为一个可以称之为家的地方。上官夜从来不知道自己会有这麽多恶心的情节。温柔满满的几乎要溢出来。控制不住的想要放缓表情，想要温柔，想要对他好。想要抱著他。谁也不能抢走他。大概这就是。

这就是爱吧。

回到家里还是一室清冷，林溺在卧室里蜷缩著睡著，上官夜小心翼翼的脱了衣服，上床去抱住他。

想要给你温暖，并且从你的身上汲取温暖。

想要。

和你在一起，让你再也不要哭泣。




似爱（大叔受H）-12独自想念

有人说，爱会慢慢的变成一种习惯。重点是，变成习惯之後，原有的爱情，当时的脸红心跳，爱恋的感觉，是否也会慢慢消失不见。

上官夜觉得自己已经习惯了这样的生活。每天醒来都会看到和自己相拥入眠的男人，吃他做的早餐，出门。回家陪他吃晚餐。然後两个人躺在床上讲一会话，睡觉。纯睡觉，什麽都不干。他不知道自己什麽时候也会对这个男人有了怜惜的心情。希望他对自己微笑，希望他更开心一点。

“明天星期六，你有什麽安排吗？”一边嚼著嘴里的肉，上官夜一边装作不禁意的问对面的人：“想要去哪里吗？”

“没有，”林溺摇了摇头，又想了想：“我想去一个地方，一个人。”

。。。。。。。上官夜没有吱声，气氛有些诶沈闷起来。林溺有些慌了，急忙放下筷子：“也不是啦，就是一个，不太好的地方，你去也不太好。”

这个解释让上官夜几乎要抓狂：“好啊，你随便去哪里，我不会跟著，我又管不著。”
想想还是不解气：“反正只是你欠我1000万不还而已，不然我才不要你这个碍眼的老男人留在我身边！”

林溺脸色发白，也只是一瞬间，很快就调整好表情低头吃菜。上官夜憋了一肚子火，怎麽也觉得不够爽快：“你说话啊，干嘛不说话？！！如果没有那一千万，你也不愿意留在我身边对不对！！！”

“林溺！！你抬头看著我！！！”

林溺没有抬头，似乎表示了默认。

上官夜默默的瞪了他好久，自己真是个傻瓜，居然那样期待著，想到带他出门，想要逗他开心，想要看他为自己露出一个微笑。那麽那麽多的期待，全部，都是自作多情。悻悻的坐在来，没有再说什麽话。

这件事情好像就是这样被决定了。

所以隔天早上上官夜很早就出了门，他不知道要去哪里，可是也不像在家里看到林溺起床出门。因为有种感觉会在那种时候分外强烈。就睡在自己身边的人，你不知道他在想什麽，你不知道他的过往，他的身体和你那样近，心却那样远。

上官夜也从来不知道有一天，自己会像是一个虔诚的教徒，一心只想了解林溺。他的想法，他的难过他的欢笑。什麽都想要知道。与之相比，肉体就显得不那麽重要了。

林溺才不知道上官夜心里这些弯弯曲曲的想法，他本身并不是笨的人，只是後来出於对人际关系的倦怠，很多事情都懒得思考懒得想。好像自己在这几年里丧失了很多功能。相信别人，或者依靠别人，以及爱上别人。林溺甚至觉得这没有什麽不好。不过就是一个人而已，自己凭著一个人也可以过一辈子的。

还有那些在心底想念著的人。回忆就是人孤独的时候最好的夥伴。

所以自己就会变得很想他。从小跟在自己身後，不停的喊著自己哥哥，叫做小野的人。林溺就是想要去看他。一个人。

默默的，静静的，走到他的墓前，带著一束花，笑著。什麽也不说。

------------
於是我沈迷在美剧里都要忘了更新。。
还是决定做回自己，写纠结的狗血剧，轻松什麽的还是真的不行啊。。。




似爱（大叔受H）-13原来我是喜欢你

古蔺最近很烦恼。自己的好友，昔日的花花公子，对世间所有男男女女包括他自己都不在乎啊，一向崇尚情爱都是狗屁的人，突然为了一个男人修身养性，不再沾花惹草，沈迷於夜店。而是每天乖乖回家吃饭，按时作息。古蔺很迷茫，他不知道事情最後会演变成什麽样子。

而现在，自己那个一向在男人女人面前无往不利的好友，在那个老男人那里吃了瘪，大清早的敲开自己家的门，都没和自己打招呼，就直接奔向酒柜。

“喂，喂，我的夜少爷，你也不要只看到酒，大清早的。”说著打了个哈欠：“你也看我一眼啊？！”

上官夜勉强的抬了抬眼。

古蔺很气愤古蔺很烦恼，古蔺很想杀人！

“怎麽？你被那个老男人踢下床了？！”

“哼！”他敢！

古蔺看著脸上刻字的上官夜，在心里默默诽谤两句，搞不好他还真敢，以後说不定你被踢下床也只敢赔笑脸！不过古蔺还是很聪明的没有把这句说出来，开玩笑，他还想多活几年，万
一上官夜不开心拿枪指著自己怎麽办，自己可只是个遵纪守法的小老百姓啊。

“我这不是关心你吗？你一大清早就来我这里喝闷酒，是怎麽了麽？说出来也好让兄弟我替你分担分担啊。”

“你说我是怎麽了？！我看到他会觉得心跳，很想要亲近他，他在家的时候我会觉得很想回家，不想要他受委屈，想要保护他，想要他属於自己，喜怒哀乐都是自己的。”

。。你爱上他了吧。。。

“你说我到底是怎麽了？！你会有这种感觉麽，心脏酸酸的好像要裂开，就只是想要他看你一样而已。”

。。你完了！！你不仅爱上他了，你还深深的陷进去了！！这种话说出来会不会被直接爆头？！

“你确定你不是睡眠不足？！”

“我每天都有这种感觉，难道是每天都睡眠不足吗？！”

“那到不会。夜，你有没有想过一个可能，就是你爱上他了。。。。”

什麽？！！！！！上官夜心里好像被雷劈中的感觉，一时间愣在那里不能思考。想要否认开不了口。因为自己在被这样说的时候，没有感觉到一丝排斥，被别人提醒，也只是惊讶的想要说，原来是这样啊！原来我是喜欢他啊！

这下子完了，连否认都不行了。

“夜？！”

“嗯。。。。。古蔺，你有真心的喜欢过什麽人吗？”

“我对每个人都是真心的啊。”

“狗屁。”

“为什麽你们每个人都不相信我呢，我真的是对每个人都用了心的，我喜欢过他们，那时候会觉得脸红心跳，什麽时候激情褪去，我不喜欢他们了，那就分手就OK啊，然後我再寻找下一个让我脸红心跳的人。然後再好好的爱他。”

“是。。。。这样吗？”

“当然了，阿夜你和我不一样，你就像是那种一生只会爱一个的人，而且是拼了命的毫无保
留的去爱。”

-------
我已经不能控制这篇文的走向了。
为什麽想起来‘人类已经不能阻止海底捞’这句话。。。




似爱（大叔受H）-14回家的旅程

此时的林溺完全不知道自己成为了另外一个男人大清早喝闷酒的理由，因为他坐上了火车，要回到阔别十几年的家乡。从自己上大学之後就没有回过的家。

说来也可笑，一点激动的心情也没有，也并不是想念和自己毫无亲昵之情的父母，只是有些想要见到那个和自己毫无血缘关系的弟弟。

林溺有个不爱自己的母亲。很小的时候母亲就和父亲离了婚，再嫁的时候林溺就理所当然的成了拖油瓶。很多人劝母亲抛弃他，可是他的母亲并没有，只是带著他，林溺明白，她还是爱著那个男人，并不是喜欢自己，只是出於道德，或者还想要那个男人再回来看她。她对林溺并不好。“林”是继父的姓，林野是继父的孩子，他们对他都不好。

林野在五岁的时候就会嘲笑林溺野种，没有父亲要，他也不喜欢林溺的母亲，时常哭闹。可是林溺的母亲却很喜欢他，把所有的宠爱都留给了他。没有人知晓原因。

和林野亲昵起来，是上大学的时候。林溺18岁上大学，再也没有回过家，自己打工赚钱交学费养活自己，日子过得很辛苦，可是却有一种逃离的兴奋感。家里人似乎也就顺势忘了他的存在，直到小他3岁的林野成了他的学弟。

有时候缘分就是一种很奇怪的东西。

那天林溺帮著自己的另外一个学弟迎接新生，他已经大四，自己搬出了学校住在外面。那时候林溺还是非常要强的学生，退下来的学生会长，每年拿著奖学金助学金，签了一家很有名的外企。在林野来之前，一切都是照著既定的轨迹发展的。

“喂，你站在这里很久了，到底要不要走？！”

後面的人喊了一句，林溺才注意到自己竟然站在火车的过道里发起呆来，急忙道了声抱歉，朝自己的座位走去。

开往W市的火车，对面坐著的是一对夫妻，带著一个很可爱的三岁左右的小女孩。林溺鬼使神差的居然从身上摸出一颗糖，那个小女孩就对著自己不停的笑。旁边是个学生样的男孩，身上的气息很像，林溺又仔细看了看他。有点像林野。

“同学，你去哪里啊？”对面的男生开口说了话，是对著林溺说的。

林溺有些尴尬：“我不念书很久了。去W市”

“啊？！”男生也就露出尴尬的神情：“你看起来很年轻的啊。”

“没、、没有。”

“哥哥、哥哥。”这下连对面坐的小女孩都不甘寂寞，叫起林溺哥哥来。

“要叫叔叔，”对面的男子轻轻的拍了拍小女孩的额头：“不过你看起来真是年轻啊。”

“哪里。”林溺又笑了笑。都这把年纪了。这是自己三十岁以後最容易想到的话。明明也只
活了三十年而已，可是自己已经觉得走了快要一生那麽久，就快要坚持不下去了。

“你的女儿很可爱啊。”林溺主动找了个话题：“我也想要这麽可爱的女儿。”
“是啊，”做爸爸的毫不掩饰自己对女儿的赞赏；“这也是她第一次出远门呢，说起来真有缘，我们也是去W市呢。”

“啊！！！！！”突然之间，好像什麽猛烈的碰撞声，很多人在一瞬间惊恐的叫喊起来，列车厢剧烈的晃动起来，有一种从空中下坠的感觉，林溺感觉到邻座的男生扑过来抱住了他，然後就眼前一片黑暗。

在列车上的人谁都想不到，列车脱轨了。


-----
虽然谈正直不好，但是天朝的动车事件真的很让我痛心。
我看不到积极向上的面层，只看到阴暗腐败的背面。




似爱（大叔受H）-15你是不是他

你相信人之间的缘分吗？

你从来不知道一个人会在什麽时候毫无预兆的离开你，并且消失不见。你更加不会知道自己什麽时候会死去，在懵懂没有准备的时候就和这个世界说了再见。

很少有人能在近距离的接触过死亡之後表现平静的心态，因为害怕，自己终有一天还是会走上那条路。

你也不会知道你想念的人什麽时候会出现，也许在他消失一年两年，三年之後。你又遇到了他，他笑著和你说话，他已经不记得你。

林溺是在医院里醒来的。身体感觉有些酸痛，自己床边还睡了个人。他还没有意识到这里是哪里，趴在床边的人先醒了过来：“你总算醒了！！吓死我了。”

“我这是怎麽了？！”

“火车相撞脱轨了，我们算是比较幸运，没掉下去，半节车厢挂在那里，你撞到头就晕过去了，我就把你背到医院里了。”

“谢谢你。”林溺露出一个感激的笑容，没想到是坐在自己邻座，与自己素不相识的男子救了自己：“我叫林溺，你呢？！”

“G，这麽巧？！我也姓林，我叫林野。”

你看，你什麽都不知道，你也不能预测。

“咦，你的表情怎麽那麽惊恐？！我的名字有那麽可怕吗？”

“没。。。没。。我只是想起了一个故人。对了，我什麽时候可以出院？！”

“大概现在就可以吧，医生说没什麽，醒了就可以出院了。你要走吗，我去办手续。”

“好。”林溺点点头，躺在床上重新闭上眼，好久都没有，这样全身心的信赖一个人了。

“你打算怎麽办？”站在医院门口，叫做林野的男生问林溺：“你的行李什麽的都没了，你身上还有钱吗？”

林溺摇摇头：“这里就是W市吧，没关系，我是回家的。”

“那好。”男生顿了顿：“後会有期。”

“後会有期。”

虽然不知道会不会再见。你是他吗？我亲爱的，陌生人。

W市并不大，林溺所住的医院离他以前的家也只有短短二十分锺路程而已。慢慢的走回家，
其实心里还没有准备好，要怎麽面对家里的一切。那个女人和那个男人。还有，什麽？
走到熟悉的路口，林溺突然有种害怕的情绪，拐过这个弯，就是自己家的楼。很，害怕。

“啊！你也在这里？！”男生惊喜的声音从後面传来：“你家不会也住在那里？！”

林溺转过头，男生的一只手还指在前面的那栋楼上，缓缓的点了点头，突然有点不知所措。一切都太像了。相似的长相，一样的名字，一样的住址。有什麽东西要在心里炸裂开来。你到底是不是他？

“这个世界真是巧得不像话，说起来，你也给我一种很熟悉的感觉呢，你以前认识我吗？”
“不。。”林溺摇了摇头：“不认识，我要先走了。”

“哎，哎，哎。”

林溺没有理会身後的叫声，径自远走。不管你是不是他，我想，我都没有办法面对著一切。我为了你变成现在这样。你好好的活在世上。

如果这一切都只是个谎言，我几乎为了这个谎言付出了一生。

----
我真的没法控制自己不谈动车事件。
刚才看了幸存者的博客。。说不出来的感觉。




似爱（大叔受H）-16母亲

林溺在W市游荡著。这里并不算大，甚至小的有些拥挤，街上的人都很悠闲，慢慢走著，看看风景。可是却不知道要去哪里。你不知道自己要去向何方，明天会遇到什麽。明明有那麽多人，那麽喧闹的城市，偏偏不会有自己的一个容身之地。

蒙著眼睛的话，一定会撞到墙。

不知不觉，林溺还是走回到了自家楼下。想要知晓的真相触手可及，只要再向前一步，只要再勇敢一点。只要。

“林溺？！！！！！你在这里干什麽？！！！！！”

你看，你总是在最缺乏勇气鼓励的时候遇上这样的人，所以你的一生就是那麽的不顺。总是在害怕在犹豫。然後，就这麽过去了。就忘记了。也许在你死後，真的没人会记得你。存在
感弱到惊人，并不是天生如此。很悲哀。

我为了你变成这样，你却把我忘了。

“我回来看看你。”林溺转过头，凝视著对方的眼睛：“妈妈。”

被林溺称作妈妈的人一时语塞，张了张嘴，也没说出来什麽。

倒是林溺接著开了口：“现在看过了，我要回去了，妈妈你可以给我车费吗？”

停了一下：“过来的时候火车出了事故，行李全部丢在火车上了。”

女人抿了抿嘴，沈默的从口袋掏出四百块钱，全部都递给了林溺。林溺接过钱转身就走。

“小溺。”背後传来女人的喊声，他没有回头。

“对不起，小溺。”

。。。。。。。。。。有什麽还对不起的呢。我现在好好的站在这里，是对不起骗了我，还是对不起让我变成这样？！

“你还过的好吗？”

“这些都不重要吧。母亲。”

林溺终於回头，用极其尊敬的在外人面前用的词语称呼了那个女人。他知道，自己一生都不会再踏足这个地方。当年被那个人的死亡打住的结，在几年後的今天，已经被忘却的干干净净的自己身上，早就不复存在。

“我不是故意要骗你的，小溺。”

“那些都不重要。母亲。”顿了顿：“不说再见了。我觉得我们不会再见面。”

林溺飞快的转过头去，眼泪落下来，谁都不必看见。

“你会忘记我吗？”

“我不会。”

“骗人。”

“我真的不会。小溺，我忘记自己也不会忘记你。”

你现在记得自己，可是却忘了我。你是谁，什麽时候这样说过，也就，忘了吧。
谁都不会在乎自己。那麽漫长的生命，谁会和你做伴，到最後还是一个人渡过，爱情什麽的，真是个笑话。

死亡是真相，突破虚假繁荣。写再昂长再华丽的句子没有用，现实脆弱的不堪一击。你还没有看到，它就隔著一堵墙，碎了。劈里啪啦。掉落一地的幸福，无人认领。

林溺还是不知道自己要去哪里。家里回不去，工作也辞掉了。想要见的人忘记自己了。还不如。就此死去。

一旦有了死亡这个想法，你就会反复的想起，被它折磨。不堪一击。

最後想了想，还是回D市吧。现在突然很想要回到那个人身边，想要抱著他，感受他身上的温暖，虽然那不一定会属於自己。

我在最脆弱的时候想起了你，所以，我是有一点喜欢你的吧，上官夜。

------------
心情不好，文也会跟著黑暗起来。。。
夏天很热，我迷上了那种大桶的发酵型酸奶。
放在冰箱里，随时可以拿出来喝，感觉好好哦~
谢谢送我礼物的同学哟，你是第一个主动鼓励我的人，我很爱你哟（笑）




似爱（大叔受H）-17枪击

最关心你的人，总是默默站在你看不到的地方。无法预知。

上官夜是被噩梦惊醒的。在那个梦里，自己一直在下落，以一只鸟的姿态，努力拍动翅膀，怎麽也飞不起来。此时无法抗拒地心引力，就好似我们一直无法抗拒的死亡。垂直的落下去，直直的跌进一片黑暗里。上官夜挣开眼睛，他以为自己死了。恍惚间，还看到了林溺。
男人离开的第三天。依旧没有消息，消失得无影无踪，仿佛一切只是上官夜的梦境，他其实从未出现。

曾今有一个很可怕的假设。如果你某一天醒来，发现自己只是在小学一年级的课堂上睡著了。过了这麽多年的都是梦境，其实什麽都没有发生，你会觉得怎麽样呢。其实只会是毛骨悚然吧。多麽可怕，你一直活在梦里却不自知。

到了这个时候，上官夜才发现自己对林溺的认知有多麽的少，只知道他叫林溺，刚刚满30岁。曾经在一家小企业做文员，因为自己被迫辞职。就只有这麽短短的。一点。是自己太不够细心了麽？两个人也不过认识一个月有余，自己发觉喜欢他又是最近的事，那会有那麽多闲工夫管多余的事情。这麽安慰这自己，上官夜拿起电话打给小容。

“喂，是我。帮我查一下林溺这个人。我下午要在家里看到资料。”

没错。林溺失踪了，上官夜一直都没有派人去寻找。寻找的话，就证明真的失去了。不找，一直都不找。强迫自己想别的事情，安慰自己也许你睡一觉醒来，他就在你身边。不知道是什麽时候上官夜有了这麽鸵鸟的思想，但是现在这样鸵鸟下去显然不可能。

对，要变成原来的自己。恢复自己的自信，这麽懦弱的男人林溺才不会喜欢呢。对吧，上官夜，你要好好的，变成你自己。

林溺消失的第五天。

上官夜坐在酒吧里喝酒，沈默著不说话，身边站著的古蔺只好不停的找话来聊：“不是你说要振作麽，怎麽还是这幅半死不活的样子？！”

上官夜懒懒的抬了眼，又低下头去喝了一口酒。

“哼！闷葫芦！闷死你算了！！！有本事你一辈子别说话！”古蔺气呼呼的坐下来：“小容，给这王八蛋再来一杯酒！我喝不死他！！”

小容笑著摇了摇头，递给古蔺一杯水：“你还是歇歇吧，一会他喝醉了，还要你往回家搬运呢。”

“我才不要！叫他那群保镖去！哼！这个男人，死了最好！！！”

“好啦，说不定你哪天爱上别人，会比他还窝囊呢。”

“我才不会。”

“那可不一定哦。”

小容还在和古蔺谈笑著，可是突然间，空气中有什麽不一样了。

“趴下！！！！”不知道是谁喊了一声，小容迅速的扑到上官夜身上把他压倒。隐匿在周围的保镖迅速朝可能的阻击角度追去。

无声抢，超远的射击距离，是。

“苍狼！！”古蔺肯定了小容心中的想法。小容站起来，想要拉上官夜起来，上官夜却趴在那里一动不动。有血慢慢的从他身下流出来。

古蔺心里突然一片空白。

---------
现在自己真的脆弱到连描写死亡都不愿。
好像有点感冒，最近很能睡觉。。
经常一睡就忘了给妈妈做饭，然後被母上大人各种批斗。。。




似爱（大叔受H）-18不要不要离开我

你曾经幻想过死亡吗？有没有想过在你死去之後，有谁会嚎啕大哭，有谁默默垂泪，有谁却在家里笑的见牙不见眼？

上官夜没有想过这个问题。从小他就出身於黑道，父亲被人暗杀的时候他18岁，他没有掉一滴泪，而是把那个人抓回来活活捅了20刀。死亡对他来说太轻易了。他比任何人都明白生命的脆弱性。在中抢晕过去的那刹那，他几乎以为自己不会醒来，就要这样死去。那时候脑子里一片空白，什麽都想不起，唯一浮现出来的，居然还是林溺的一个虚弱苍白的笑脸。

後来自己恢复意识，眼皮重的睁不开，身边一直有人小心的说话，声音太小听不到是谁，上官夜抱著大概是林溺的想法，嘴角含著笑，又缓缓睡著。

这次醒来，就可以睁开眼了。是自己熟悉的房间装潢，还是在自己的大床上，身边躺著一个男人。自己大概没什麽事，只是右手的大臂包著纱布。左边躺著的男人。。。

是林溺！！！

惊喜的发现这个事实，上官夜眼睛一眨不眨的盯著林溺看，仿佛害怕他会消失一般。忍不住伸手摸了摸他的头发。真好。

林溺睡著很浅，感觉有人摸他的头发，就睁开眼睛来，直直对上上官夜在黑夜里显得亮晶晶的眼神。这个男人，突然变得好似忠犬一般。

“你。。。你醒了啊，要不喝水？”

看上官夜点了点头，林溺急忙下床去，端了一杯水回来，帮上官夜垫高枕头，用力的把他扶起来：“你还好麽，有没有哪里不舒服？！”

“想喝水。”

林溺急忙把杯子递到上官夜嘴边：“你吓死我了，医生说你只是失血过多，可是你却一直不醒来。”

上官夜渴的狠了，快速的喝完一杯水：“我昏了多久？”

“两天，你有没有很饿？我去厨房看看有没有什麽吃的。”

“不用了。明天吧，”上官夜叹了一口气：“我累了， 你可以躺在我身边麽。”

林溺点点头，脱了鞋子重新躺倒上官夜的左边。两个人都静默著没有说话，过了一会，上官夜伸出没有受伤的左手，轻轻把林溺搂到了怀里，林溺没有拒绝，反而更深的把头埋在他胸膛上。

“太好了，你醒了过来。我以为。。我以为，你就那样闭著眼，一动也不动。我好害怕，你们都要这样离开我吗？”

上官夜轻轻的摸摸林溺的头发：“我永远不会离开你的。”

他感觉到胸前的男人哭了。泪水顺著衣服渗进来，贴著皮肤的泪水是凉凉的触觉，可是心里却那样的温暖，那样的满足。

闭上眼，感觉林溺顺从的依偎在自己身边，比任何事，都要甜蜜满足。

“我很害怕，你离开我。”

“我不会离开你的。小溺。不管发生什麽，都会在你身边。”

又是谁这样说著的呢。都不重要了吧。林溺在心里对自己说。全部都忘记吧。

现在他忘了你，你也忘了他，这是多麽公平的事。

------
看了风弄大大的文。。
我要死了。。最近真的受不住虐心的啊。。。
T-T




似爱（大叔受H）-19死亡恐惧症

“喂，你现在很快活啊。”古蔺站在上官夜床边一脸不爽，这家夥都成猪了简直。只不过是伤到了胳膊而已，林溺那个大叔也不知道发了什麽疯，每天端茶送水的都不嫌这家夥麻烦：
“你们家的大叔现在怎麽这麽听话？！介意分享一下麽？”

“当然介意。”上官夜臭著一张脸，这家夥一大清早就来打扰自己，本来自己还想和亲亲小溺在被窝里多呆一会，结果这家夥一出现，我家害羞的小溺马上就躲到厨房去了，真是个碍事的家夥，哼！

“喂！上官夜，你什麽时候变得这麽小气？！”

“我当然小气啊！！小溺是我们家的，我为什麽要和你分享我的东西？！”

“难道不是兄弟如手足女人如衣服吗？！”

“是啊是啊，可是，小溺是男人啊！！”

“那我知道，我手上的东西你也不需要了？反正兄弟现在变成了卫生纸，用过了就丢掉。”
“什麽东西？”

“林溺的资料！！”

“哼！”上官夜不满的发出一声哼叫：“我现在才不需要那种东西呢，我和我家小溺两情相悦，以後他的事情他自然会告诉我的。”

“真的？！那我走了。”

“快走快走。”上官夜不耐烦的挥挥手：“以後也不用来了。”

上官夜我保证你有一天会後悔，到时候你可不要哭著来求我。古蔺在心里默默诅咒著，我迫不及待的想要看到你痛哭流涕的那一天。

而上官夜心里的想法很简单。两个人应该要互相信任，了解彼此不应该用这麽极端的手法，他决定要给林溺一点自由的空间。用自己的爱情做赌注。和自己，打了个赌。

这都是年轻时候才会做的事情，为爱冒险，不惜一切代价。等到老了再回头看，不知会平生出多少感慨。

那时候怎麽会那麽勇敢？

因为那个时候自己还很年轻啊。

林溺觉得自己对上官夜产生了一种特殊的情感。不是爱。

当年在知道林野死去的时候，自己非常的伤心。因为其中有一部分是自己的责任，然後就变得不成接触死亡。会害怕，会呕吐。忍不住，就算不相干的人死去都会让自己流泪。这是林野留给自己的後遗症。即使现在知道他没有死，病症依然没有减轻。

那天看到上官夜一个人躺在床上，一动不动。虽然医生说没事，可是他也没有很快就醒来，而是一直在那里，静静的躺著。这个时候，林溺才从小容那里知道，上官夜的父母都已经去世，现在也相当於一个孤儿。

怜惜的感情一下子涌了出来，在他身边照料他，听他讲梦话，抓著自己的手不放。好像是被全身心的信赖了。心里某个角落暖暖的。不管这个男人做过什麽错事，他也曾经对自己很温柔过，而且现在他是这样的信赖自己。

林溺一个人在那里出神著。他觉得他把上官夜当成了最初的林野。不懂事的弟弟。所以自己只想要宠爱他。

於是便是开始就没完的宠爱。上官夜只是伤了手而已，自己就自动把他归类为什麽都不能干。吃饭，自己来喂，喝水，自己来倒，甚至洗澡为了怕他碰到伤口都是自己来洗。

想要他赶快好起来，不想要看到他病怏怏的样子。

死亡恐惧症。不希望任何一个人死去。甚至连死亡的可能都不希望有。

------
如果大家喜欢我的文的话，请给我投票吧
我要票票啊我要票啊。。
另外，以後的更新时间定在每天的九点半~我真的不要做夜猫子了。。




似爱（大叔受H）-20爱我吧爱我吧

林溺做好了早饭，一个人缓缓的爬楼梯，遇上从上面下来的古蔺。

“给阿夜送饭啊？”

林溺不是很想回答，低下了头，小小的嗯了一声。

“怕什麽，我又不会吃你。”古蔺的眼睛左右转著，这两个人，阿夜不想要知道林溺的事，是想要林溺自己告诉他，他就不相信，林溺也不想知道上官夜的事！！眼珠子又转了两下，此时的林溺没有抬头，没有看到他脸上奸诈的表情：“你知道阿夜是干什麽的吗？”

“不是黑道大哥吗？”林溺马上抬起头睁大眼睛。圆圆的眼睛水水的，很像某种小动物，很容易让人产生虐待心里。

“是没错，可是你知道他是那个帮派的吗？”看林溺抬起头，古蔺收起算计的表情，换成高深莫测的神情。林溺果然摇了摇头。

“是严帮。”

“啊！！！”林溺吃惊的叫了一声：“真的？！！！！”

“我骗你干嘛？！”古蔺故意做出一个同情的眼神：“好自为之吧你。”

留下僵化的林溺一个人站在那里，还端著上官夜当天期待无比的早餐。。。

所谓的严帮。

D市最大的帮派，他的厉害和他的有名是成正比的。据说政府也不管他们，因为这个帮派在正面的公司每年都会缴纳很多税款。关於严帮信任少主的传说也有很多。

林溺不是八卦的人，可是也隐隐的听到有些风声。喜怒无常、草菅人命。记得自己在和同事那里听到这些後还笑著调侃同事，哪个黑帮老大不是这样子的。

记得当时同事还反驳自己说，可是严帮老大长的好帅哦~~当时没有理会那发花痴的女人，可是现在想想。上官夜。嗯。的却是很帅。

但是知道他是严帮的少主，还是说不出来的感觉。该说害怕也不对，说不害怕那也是不可能的。林溺皱著眉头陷入了思考。

上官夜饿的受不了，出来找掌控著自己饮食的男人的时候，就看到林溺站在那里，歪著头不知道在想什麽，手里还端著自己宝贵的早餐。

笑著靠在楼梯上方俯视著他：“小溺，你要饿死我吗？”

被喊到的男人吓了一跳，打了个哆嗦，回过神来。自从上官夜醒来之後，不知道为什麽，开始亲昵的喊自己小溺。时不时的都会被吓到，还要求自己喊他阿夜或者小夜。林溺从来没有
遵从过，直接就是你来你去的。

“你吓我一跳，不好意思，在想个问题，忘记你了。”

“在想什麽？居然比我重要。”上官夜不满的皱了皱眉头，露出些许吃醋的表情。

这个表情太高深了，林溺看不懂，只当他是不悦。却还是认真的回答：“我刚从你朋友那儿知道你是严帮的少主，正在认真的思考要不要离你远一点。”

果然， 一说完上官夜就露出一副受伤的表情出来。

又、来、了。林溺真想扶著额头大声地叹一口气。自从上官夜受伤之後，自己愿意宠著他，可是他也变得太爱撒娇了吧。

“好了，”林溺安抚的笑了笑：“你不是很饿吗？先去吃早餐吧。”

“我要你喂我。”

“好。”

“用嘴喂我。”

。。。。。。。。。

“答应我。”

。。。。。。。。。

“不说话就是默认了啊。”

。。。。。。。。。

“再不说话就是默认你爱我了啊。”

“不要。”林溺突然出了声：“不要爱我。”

“咳。。咳。。”正在喝牛奶的上官夜被呛了一下，转而认真的看著林溺：“只要你爱我。我爱你对我来说，根本不及你爱我重要。”

-----
於是睡不著又来更新了
友情提示：上面有个按钮叫做投我一票
求票票啦。。求聊天啦
谢谢刚才送我礼物的同学，你送了两个，我有看到哦~爱你~~




似爱（大叔受H）-21你当我是傻的啊

“说什麽呢。”林溺扯著嘴角笑了一下，开始逃避话题：“爱情是什麽东西，可以吃吗？”
上官夜没有接话，只是长时间的注视著林溺。

“干嘛看我，不吃早餐。”

“小溺，你变得不一样了。”

林溺又是笑了笑：“对啊，我在一夜之间突然想通好多事情。”

“比如？！”

“比如，我为什麽要给你比如？！”

上官夜坏心思转了两圈，拽著林溺的手腕，把他拉到自己怀里。

“好了你，不要闹了。”林溺伸手想要推开上官夜，无奈男人胳膊收的死紧，好像害怕失去的抱法。害怕失去，想要把一切都紧紧地握在手中。

“小溺。”上官夜凑近林溺的耳朵，暧昧的在那里哈著热气：“你没有什麽话想要告诉我吗？”

林溺心里微微一惊，心思转了百回，还是摇了摇头。他的姿势不足以看到上官夜的表情，自己不知道那张帅气的脸上充满了挫败的表情。

林溺并不真的相信上官夜会喜欢自己。

那样一个男人，有脸蛋有身份还有钱。想要什麽样的女人没有，勾勾手指的话，有很多人愿意从这里一直排到遥远的北三环。想必在这样的人眼里，世间情爱也是很好笑的东西吧。大概只是逗著自己玩吧。

如果现在自己在年轻个几岁，如果没有经历那麽多事，也许现在真的很愿意相信他是喜欢自己的。可是现在不行，整个人到了30岁之後，不止是身体上的老去，就连心里也开始慢慢干涸。总是想著自己一个人，就这样吧，就这样过一辈子吧。什麽都无所谓了。

“对了，上官，我要和你商量一件事情。”

“嗯？！不是叫你喊我阿夜吗？”

。。。。。。。。。。。。

“好吧，什麽事？”

“我想要出去工作。”林溺抿了抿嘴，即使坐在上官腿上背对著他，自己也能感受到他身上突然散发出来的强大压迫感。如果现在回头的话，那个人一定是一副凌冽的表情吧。就好像自己最初见到他的样子。

“为什麽？”

“没什麽，就是想要赚钱。”林溺感觉後面的人猛然间收紧的胳膊，自己被抱的有些疼，感觉骨头都有些收到一起：“疼。。。”

“你是嫌我不给你钱吗？”上官夜有些心凉，现在的人都这麽喜欢钱这种玩意儿麽，连小溺也是这样子吗？对啊，林溺本来就是这样子，他留在我身边，也是因为他欠我一千万。如果出去这一千万，我们俩之间，还剩下些什麽呢。

“我只是觉得，欠你钱不好。”

“是吗，那我们来交换密码吧，林溺。一个秘密50万。”

“我不要，”林溺马上摇头：“一千万也不换。上官夜，你抓的我好疼。”
上官夜松开了手，猛地把林溺推到了地下：“你真的以为我什麽都不知道吗？林溺，我给了你这麽多机会，你为什麽不痛快的告诉我？！！！”

林溺抬起头，脸色只是有点苍白，还是很平静，他看著上官夜因为激动而有些发红的脸，轻轻的笑了出来。只是一个笑而已，甚至林溺都没有露出他可爱的酒窝，也只是在眼睛黑色的瞳仁上有一点水汽漾了进来，弄得上官夜心里痒痒的，抓著林溺的胳膊把他拽了起来，狠狠的吻了上去。

-----
本来说是九点更新的，可是今天九点要和弟弟出去吃夜市。。
先更了哟
今天有三个同学送我礼物，我都有看到，谢谢你们，爱你们哟~~
PS：喜欢的话，请我投票~谢谢




似爱（大叔受H）-22妒夫又怎样

上官夜从不知道，自己还有如此妒夫的一面。简直太难看了！！以往交往过的人都觉得自己冷感，除了在床上，下了床之後就不解风情的厉害。不知道吃醋，什麽都不在乎，不知道什麽才能令自己脸变色。可是认识林溺之後，上官夜觉得自己的脸的颜色经常变来变去。

古蔺还笑自己说，认识林溺之後，自己变得比较像个人了。的确，认识林溺之後，自己有尝到很多滋味。後悔，难过，懊恼。甚至嫉妒。

并不是不知道林溺有过去。那样一个藏不住事儿的人，和自己朝夕相对於个月，怎麽会感觉不出来他微妙的心里变化。

他面对著自己，那时的纵容，现在的宠溺，统统都是看著自己，想起另外一个人。时常出神，肯定是在想那个男人！！！

不要问上官夜为什麽知道自己的假象未被证实情敌是个男人，那是男人的第七感！！

很多时候，看著前一刻正在和自己说话的林溺下一刻就进入了放空状态，那种感觉很糟糕。好像心里本来就有一团乱七八糟的线，自己正在犹豫要怎麽把它解开，突然伸出一只手把它弄得更乱。上官夜很难过，他不想看到这样的结果。

林溺是第一个让他情动的人，不知道会不会是最後一个，姑且不论以後，现在他只想紧紧的抓著他，不放手。

林溺没有发现在短短的几分锺上官夜的心思就变化了这麽多次，他沈溺在上官夜的吻里面，想到了林野。

这个吻，最後在两个人都出了神的状态下结束了。上官夜看著明显又在发呆的林溺，忍不住叹了一口气。自己怎麽会这麽倒霉，喜欢上这样一个人。

想著，又细细观察起林溺的五官来。嗯，眼睛不是很大，可是瞳孔却又大又圆，很像某种小动物。鼻子也不够挺，嘴巴倒是小的。不能讲是帅，只是勉强很够清秀而已。性格呢，之前
以为是脾气很好的人，也很怯懦，可是现在。

“小溺，为什麽不讲你过去的故事呢，我很想听啊。”看著林溺回过神来收拾桌上的餐盘，
上官夜又粘了上去：“告诉我嘛，好不好。”说著还伸手搂住林溺的腰，不让他离开。

“你不会想要知道的。”

“我想啊，我很想啊，小溺。”

。。。。。。

“小溺。告诉我嘛，小溺。”

。。。。。。。。

“林溺你干嘛又背著我去见那个男人！！”

“我没有那只是学长而已！！”

“我不管！！”

“别闹了，小野。约定的时间就要到了。”

“不管不管！！那你说，你这一生只爱我一个，背叛我就罚你被我缠一辈子！”

“我不背叛你难道就不会被你缠一辈子？！”

“小溺。。。。”

“好啦好啦，小野我出门了，你一个人在家要乖乖的哦。”

我曾经对你说过，我会爱你一辈子。你也说过的。

都是曾经。

“阿夜，你知道吗，我曾经，很爱很爱一个男人。那个男人，是我弟弟。”

-----
OK~我要去夜市鸟~大家都吃饭没？
喜欢的话，请投我一票哦~~




似爱（大叔受H）-23原来你这麽重口味

“哈？”上官夜有些傻眼，林溺刚才说了什麽，是自己听错了麽：“小溺你刚才说什麽？我刚才好像幻听了诶。”说著还傻兮兮的笑了笑：“一定是听错了啦，我们家乖巧的小溺怎麽可能那麽重口味。”

“唉。”林溺叹了一口气，伸手摸摸上官夜的头发，对方的发质是自己喜欢的柔软与毛茸茸：“你的手下没有告诉你我的过去吗，我喜欢一个人，叫做小野，他是我继父的儿子。”

“我想听你说。”上官夜低下头来，以别扭的姿势靠在林溺肩膀上。185的身高看起来只有170.

“好啦，”林溺推推正在撒娇的大型犬：“就体型来说，怎麽也是我靠在你肩膀上比较合适吧。”

不知道什麽时候开始，上官夜就变得很爱向自己撒娇。是受伤了之後？整个人就变得比较像一只大型犬，头发毛茸茸的很好摸，他也很喜欢靠过来，可是因为天生的某些因素在，还是会觉得是很有攻击力的。林溺偶尔会摸著他的脑袋就害怕起来。

并不是不相信上官夜喜欢自己。只是害怕那个人的爱情太过短暂，稍瞬即逝。如果自己再次付出了真心而得不到回报。也许自己的一生真的就走到了尽头。

“干嘛啦，那你来靠我肩膀啊。”上官夜直起身子，不顾林溺的反对把他搂进怀里：“我也觉得这样子很舒服啊，我一直在等啊，你为什麽不靠上来？！”

上官夜不知道，原来林溺是那麽倔强的人。好像这个人给自己的最初印象都是假的，刻意装出来的。这个人有很重的自我保护心里，不肯让人靠近，很倔强，其实非常有自己的想法。当你不喜欢一个人的时候，他什麽都是缺点，当你很喜欢一个人的时候，你觉得他什麽都非常好。倔强的林溺把自己最脆弱的一面展现给了上官夜，上官夜觉得自己一瞬的情动也许会持续一辈子。也许。很多事情是说不清楚的。

“上官，不要闹。”

“我是说真的啦，小溺，你为什麽也不相信我。”

我不是不相信你，我是早就，不相信爱情了。

“好啦。你就这麽想知道麽，好吧，我告诉你。我有个父亲，我母亲很爱他，有一天。。”
林溺有个很爱他父亲的母亲。他也曾经以为，除了自己的父亲，母亲应该再也不会爱另外一个男人。可是有一天父亲不要他们了，母亲甚至没有什麽样犹豫，就改嫁了。

林野是继父带来的儿子，他们并不亲近。直到大学林野成为自己的学弟。

彼时林溺已经临近毕业，在学校里看到林野十分吃惊，鬼使神差的，他跑过去，邀请林野和自己同住。用的理由也很简单。

“学校很多人一起住，你不习惯的话，我在外面租了房子，是两室的，一起住吧。”

林野很痛快的就点头答应了。然後就是两个人的同居生活。

其实在林野5岁之前，3、4岁的时候，林溺还是喜欢他的，那个时候林野会叫他哥哥，一直跟在他後面。再後来，5岁之後，就开始嘲笑林溺是野种，没有爸爸。当时林溺也以你没有母亲回击过去，回家之後就被自己的母亲甩了一个耳光。

那是一段晦涩的时光，轻易不愿想起。然後，两个男孩子的关系也就紧张起来。直到林溺离家。

-----
今天更新可能会慢。。
因为没有带写好的稿出来。。
我在外地哟。。大家的假期是怎麽渡过的呢？




似爱（大叔受H）-24林野

其实同居生活，没有林溺想的会那麽‘精彩’。毕竟现在不是小时候，两个人都长大了。
除却各种不可忽视的因素，两个人的相处更加倾向於普通的房主和房客，不过林野不交房租。林野知道林溺不从家里拿钱，所以最开始的时候，林野是要交房租的，可是在被林溺严词拒绝之後，他也就没再坚持。

两个人的相处还算和谐。

抛却各种担心之外，林溺心里是开心的。自己在外，很久也见不到一个亲人，不愿意回家看母亲，所以就只好一个人孤寂。朋友是可以弥补一部分，但毕竟不能取代。林野和自己住在一起，他是自己的亲人，自己也可以照顾他，这样很开心。

林溺的厨艺是为林野练的。一个人在外，虽然会一点厨艺，可是毕竟没有那麽精进。一个人的话，有时候也会觉得很麻烦。可是现在变成了两个人。林野虽然不说，可是林溺看得出来，他是很挑食的。所以自己专门去书店买了食谱来自己试验。当时有一种很奇怪的想法，就是一心的想要对这个男孩好。也许是太久没有得到过家庭的温暖，所以固执的希望别人可以得到。然後就变成了只要那个男孩一个笑，自己可以倾尽所有。

我曾经是那麽用尽全力的对你好，小野。你爱过我，可是，你也忘了我。

林野也就心安理得的接受林溺的照顾。两个人就这样平静的过了一年。

“然後呢？”

“哪里来的什麽然後。”林溺从上官夜怀里挣脱开来：“你都不用处理帮里的事务麽，这麽闲啊。”

“我受伤休息啊，有小容和古蔺，怕什麽。我想听你说啦，小溺。。。”

“没什麽好说的。”林溺又停了半晌：“然後就是，很常见的狗血剧情啊，日久生情，然後
在一起，然後被家庭反对，然後。我母亲骗我说林野死了。”

“啊？！”

“对，出了车祸，然後就打电话告诉我林野死了。”

“你没去看他的尸体？”

林溺摇摇头：“我那时候伤心的要死了，只想陪他一起死去。哪里顾得了别的事。一直到我母亲说他下葬，我也没有回去。”

大概那个时候还是有别的心思的，如果不回去的话，如果不看到尸体的话，就可以一直骗自己，一直相信林野没有死，还是和自己一直在一起。在自己的臆想里。不看到的话，就永远不用承认。

所谓欺人，先要自欺。

“小溺。”上官夜突然正色起来，伸手捧起林溺的下巴：“如果有天我死了，千万要去看到我的尸体。可以难过，然後，就忘了我吧。”

林溺眯著眼睛笑了一下：“你会贻害千年的，怎麽会死呢。”

毕竟小野现在，都没有死吧。

“不对啊，”上官夜突然反应过来：“你刚才说的是骗你。”

“对啊，”林溺一个人傻傻的笑起来：“我的小野没有死呢，我还见到他了。”

“什麽？！”

“就是你听到的那样啊。”说完，林溺一个人下了楼，留下上官夜一个人呆若木鸡。

-----
有条让我惊讶的留言。
我不知道有剧情和某篇文会一样，希望可以告诉我是哪部。
有点，怎麽说呢，震惊诧异难过？。。。。。。。。




似爱（大叔受H）-25恋爱大过天

如果你不小心犯了一个错误，那麽是不是要去犯更多的错误去弥补过失？

其实林溺每天都在内心的错落纠缠里渡过，只是上官夜不知道罢了，他在忙著寻找情敌。。。

因为他的伤好的差不多了以及古蔺终於受不了的罢工，上官夜只好重新回到了帮派处理事物。争地盘，黑吃黑。以及，军火交易。对，严帮出名的另外一个原因，他做的是臭名昭著的军火以及毒品交易。

此时恰巧一个大宗买卖的前夕，但上官夜也不太忙，对他来讲，比这个大宗买卖来说，那个叫林野的人更为重要。所以当林野的资料摆在他桌子上的时候，他还是深吸了一口气，直接翻到了20岁以後。那是他和林溺开始交缠的人生。果然，在他们曾经交往了整整一年。

然後，什麽也没有发生？！林野是性无能吗，上官夜忍不住腹诽。不过这样才好啊，自己才能拥有小溺的完整第一次。要是林野的嘴巴也能闭住不张开，永远不能接吻就好了。

小容站在一旁，看著自家少爷笑的傻兮兮的，也忍不住在心里叹了一口气。自家的少爷，在遇到林溺之後，虽然有变得比较像人，但是更加倾向於恋爱中的男人。俗话说，恋爱中的男人是傻子，女人是疯子。自己少爷可好，又傻又疯。会傻笑，时不时的出神，开始在意完全莫名其妙的东西。希望，这是好兆头吧。小容默默得在心里安慰自己，也许有天，林溺也会这麽喜欢少爷。

当然，明眼人都看的出来，林溺不是那麽喜欢上官夜，起码没有上官夜喜欢他那麽喜欢。而且林溺是相当神秘的人，对自己的很多保有隐私，不愿让旁人触碰。

“小容，你说林溺喜欢我还是喜欢他？”上官夜扬起手中的资料，一脸认真的转头看向小容。

又来了又来了，又是这种无厘头的问题，拜托老大，你这样会杀掉你很多的气势耶。可是，迫於淫威自己还能说什麽呢：“我想老大你比他帅这麽多，应该是你吧。”

“嗯。”上官夜满意的点点头：“古蔺怎麽还不来？”

天啊，你不会是要去问古蔺少爷这个问题吧？！老大你保持一点神志好不好，这个问题问出口，你起码会被笑一年啊！！

“古蔺少爷有打电话来说他要推迟一个小时，公司临时有事。”

“那你怎麽不告诉我？”

拜托，我是很想告诉你，你倒是理我啊，老大。

“当时少爷您正在研究手里那份资料，我不敢打扰。”

“嗯，”上官夜随意应了一声，站起身来：“我要回家了，如果古蔺来了让他自己到我家来。”

“是，老大您慢走。”妻奴再见。再也不想见了。

小容从来没有想过，谈了恋爱的少爷会变成妻奴。想当年，少爷多麽的冷酷无情，只讲一夜情，从不谈感情。好吧，对比起来，还是现在的少爷比较好啦，虽然有时候真的很神经质。
小容默默的在心里想完这段话，拿起电话打给古蔺：“您好，古蔺少爷。”

“小容！！！快救命！！！我们被绑架了！！！！！！！！”
----
我今天依然是提前哦，想去看快乐大本营。。
濉！！Ｎ揖褪呛芟不堵铮怎样嘛。。滚远。。
估计十点快乐大本营完了我还会更新一章。。噗
喜欢的话请投票给我哟，谢谢你们啦。




似爱（大叔受H）-26古蔺被绑架

这不是古蔺少爷的声音，这是小容的第一反应，然後，是蓝烟！！
蓝烟是一直跟在古蔺少爷身边的，而且他刚才说到的是我们，那就证明。。。不过短短几十秒，小容就出了一身冷汗，而电话那头说完这句惊天动地的话就直接被挂断了。小容反应过来，急忙打电话给上官夜。於是还没走出严帮总部大门的上官夜马上又回到了办公室。
“什麽？！你说古蔺被绑架了？！我没有听错吧。”上官夜不相信的让小容重复一遍。
“少爷你没有听错，古少爷确实被绑架了。”小容面无表情的又重复了一遍。

上官夜依然是一副瞪大了眼睛的不可思议状态：“没搞错吧，不绑架我，居然绑架古蔺那个混小子？！”

小容在一旁默默的低下头去,老大从了林溺之後，表情真的多好多，本来还以为他是个超级大面瘫呢。今天真是大开眼界。

那边上官夜坐在桌子前面，用手撑著下巴发呆。什麽线索都没有，只有一句话，那就什麽都不能干，只能坐在这里干等待。　　　　 
古蔺的公司叫做蔺。就是他名字里的那个字，旗下就是娱乐公司以及夜店。 也做一些房地产投资，都是非常正当的在赚钱。黑的部分都在上官夜，在夜店里买卖毒品。别人只当他们关系好，所以一直在合作，殊不知，上官夜和古蔺本来就是亲兄弟。当年古蔺不愿意接受上官家的黑道生意，上官夜便借他钱，让他重新开始，对外宣称自己唯一的弟弟已经在和父亲同一次枪击事件中身亡。古蔺也改成了自己母亲的姓，保留了自己的名字，并以此创立了自己的公司。

他一直都很敬重上官夜。上官夜是他的哥哥，比起来古蔺更加的小，22岁，大学刚刚毕业。虽然上官夜只比他大一岁，可是古蔺清楚，自己的哥哥从小就比自己背负了更多的压力，虽然在成年之後，他们变成了名义上的朋友，可是上官夜身上依然有非常多值得自己敬重的地方。他们上官家的人，大多情感比较淡薄。父母一直都是貌合神离，但是却奇异的早就了他和上官夜的感情。他们是彼此在世界上最亲近的人，林溺也比不过。

那个时候上官夜给了自己实现梦想的机会，古蔺就发誓要一辈子对他好。他们之间非常和谐，不论是作为朋友还是兄弟。

上官夜很头痛。

一直以来，自己在明，古蔺在暗，几乎没有人知道古蔺是自己的亲兄弟，他在白道也不可能会惹来绑架他的人，如果是冲自己来的实在是太离奇了一点。有一个想法冲过脑子，难道是，越南来的那批军火？也不可能，没道理啊，到底是为了什麽呢。上官夜伸手按按发痛的额头：“小容，你说是为什麽呢？”

“不知道。”小容也是摇头，他也觉得这次的绑架案非常奇怪。且不论目的，绑了这麽久，他们也知道蓝烟刚才在电话里的大叫势必把消息传播出去，可还是一点动静都没有，是非常笃定我们找不到他们呢，还是根本就不想通过我们。太难判断了。　　　　　　　 
上官夜
撑著额头想了一会：“小容，下令全面寻找古蔺，重赏。还有，这几天古蔺去了些什麽地方，接触了些什麽人，我全部都要知道，晚餐後我要看到它们出现在我桌子上。”

“是，少爷。”　

----
我还是决定把更新时间改到七点到九点。。
因为是夏天嘛。。一下子就会想要出去吃夜市。。。。




似爱（大叔受H）-27原来是你生日啊

林溺今天心情本来还不错，缠人的上官夜终於开始比较愿意照顾自己的生意，离开自己去了严帮。自己也难得的享有了一天自由时光。还自由的出了门，买了很多书回来。

对，林溺是非常喜欢读书的。他本身是勉强称得上是清秀的人，因为喜爱读书，身上的书卷味很浓重。这麽多年，不管世事怎麽发展，自己变成什麽样子，林溺都没有放弃读书的习惯。阳光明媚的午後，坐在桌前认真的读一本书，手边放著一杯茶，这是相当享受的时光。
然而，好心情就让晚上回家的上官夜给搅乱了。

“我做的菜有那麽难吃吗？那你就不要吃啊，有人逼你麽，还一直叹气。”林溺终於受不了的说了出来。

上官夜抬眼看了他一眼，又叹了一口气。

“喂！晚归的可是你，你是嫌菜热了不好吃了麽？！”

“小溺你是嫌弃我晚归麽。”上官夜的声音还是懒洋洋的，可是多了一丝促狭。

“什。。。什麽。。我。。。我才。。。才。没有。”

“唉，小溺，真的不是我嫌弃你。”上官夜放下筷子，看著林溺的眼睛：“古蔺失踪了。”

“啊？！”

“我也很惊讶，是绑架。”

“啊。。。抱歉。”林溺马上低下头：“我刚才凶你了，对不起，我不是故意的。”

“哎呀别这样子啦，小溺你能为我生气，说明你心里有我啊，”上官夜笑眯眯的：“我心里很开心哦。不过我真的吃不下了，把这些都收了吧。”

“嗯。”林溺红著脸去收拾餐具。

有人说，爱情里最大的伤害是欺骗。可是，只有单恋的爱情，是不足以称为伤害。因为他单
方面喜欢你，就注定了伤害。　　　　　 
“对了，小溺，你钱够花麽？”上官夜站起来要离开餐桌，突然又回头问。

“啊？”林溺楞了一下，不知道该怎麽回答这突如其来的问题。自己住在这里，吃他的穿他的，花他给的零用钱。整个人像被父母养在家的小孩子。如果不是刻意提醒的话，这麽些日子下来，自己已经忘了留在这里的初衷。自己欠他一千万，所以要留在这里。上床的话，一次可以得到十万。直接用来抵消债务。

“我是想说，都不见你买东西的样子，是钱不够吗，我可以拿给你。”

不想开口，这样的话，自己和男妓有什麽区别。花金主的钱，出卖身体。被问钱够不够。真讽刺。

也许上官夜也觉察到钱是个很难堪的问题，又接著说：“我没有什麽别的意思，就是。。。哎呀，我要怎麽说呢。”烦躁的揉了把头发：“我要去书房，今天没事不要来打扰我。”

林溺点了点头，转身进了厨房。

努力的让自己什麽都不要想，专心在洗碗的工作上，洗完之後叹了口气，就听到厨房门口传来一阵轻笑。转过头的时候，小容斜斜的靠在门上，正捂著嘴笑。

“笑什麽？”小容笑起来是很吸引人的，林溺有些被感染，扯著嘴角也露出来些笑意。

“我笑，恋爱中的男人是傻子。”

“嗯？！”

“上官少爷啊，你不觉得他很傻吗。”

“会吗？”林溺不解的摇摇头，他一点都不傻，更多的时候像是聪明的豹子，散发著致命的美丽气息，那样的吸引人。 

“他是想问你你，他要过生日了，你的钱够不够给他买礼物。”

“什麽？！！！！！！！”

------
喜欢的话，请投票给我哟
昨天也有个同学送礼物给我呢，我有看到，谢谢你
还有留言给我的两个姑娘，我都要回复哦~爱你们~




似爱（大叔受H）-28爱恨得失（1）

林溺难以置信的瞪大眼睛，嘴巴微张，很像一只受了惊吓的，小兔子。

小容做出一个不可置否的表情。林溺更傻了。一时间气氛有些怪异起来。

窗外响起一声炸雷，大雨倾盆而下。猛然间陷入一片黑暗中。

停电了。这是林溺心中冒出的想法。此时外面很黑，在屋子里有些伸手不见五指的感觉，没由来的感觉害怕起来，就觉得有人抓住了他的手：“不要怕。”是小容。

林溺在黑暗中红了脸，有种被人看透的尴尬：“我才没有怕。”

“好吧，那是我怕，行麽。”小容哈哈的笑起来，林溺听到他的笑声，有些安下心来。

“怎麽没见上官夜出来？”

“他大概还在自我反省吧。”

“反省什麽？”

“惹你生气了啊。”

林溺不好接话，在黑暗中嘟起嘴巴，自己看起来是那麽容易生气的人吗。

“大概是太在乎了吧，”小容接著说：“越是在乎越害怕失去，就会变得非常小心翼翼。只要对方变一个脸色都会反复琢磨半天自己到底做错了什麽。只怕对方生气不理自己。其实全部都是太在乎的缘故。”

是吗。自己也曾这麽在乎一个人吧。什麽都愿意为他做，只害怕他生气，小心翼翼的陪在他身边。变得越来越不像自己。心里忍受多大的委屈都没关系，依然可以扯出笑容来面对那个人。可是现在，他都已经忘了自己。不论自己曾经做过什麽，付出了多少，因为他的不记得，就轻易的把一切全部抹杀，好似不从来不存在过。也许时间久了，自己也会觉得那些事情不存在过，一切都是自己所做的一个梦境。小野，你对我太残忍了。

“你又想到他了吗，那个叫林野的人。”

。。。。。。

“你想知道当年的真相吗，我可以告诉你。”

。。。。。。

“他不会想知道的。”一个声音从走廊里传来：“小容别拉著我们家小溺，快点放手。”
小容马上松了手：“少爷你越来越厉害啊，这麽黑你都看的清楚。”

说话间上官夜就走到了他们身边，重新拉起林溺冰凉的手：“我带你去睡觉吧。”又回头看向小容：“不早了，你都不用回家吗。”明明白白下了逐客令。小容在黑暗中无辜的摸摸鼻子，朝大门走去。

林溺和上官夜的房间在二楼，因为停电的关系林溺看不到，只能靠著上官夜和楼梯的扶手慢慢往上走。

“你很难过吗？”上官夜握著他的手，语气稀松平常，就好像在问你要吃饭吗。

林溺摇摇头，又想他可能看不到，说：“还好吧，这麽多年过去了，有时候就觉得自己是真的可以忘了。可是他又出现。出现了，并且不记得自己。我心里上一直觉得他是死了。现在他好好的站在我面前，我只觉得，自己这麽多年的伤心难过都白费了。”

对啊，他并没有死。这才是整个环节中，最让人难过的一环。

“什麽？”上官夜有些不相信的皱起眉头：“你最难过的地方竟然是。。难道不是活著最重要麽，你不会难过他忘了你？”

黑暗中林溺发出一声嗤笑，没有说话。上官夜也不好追问，拉著林溺慢慢往房间走。走到房门口，突然灯光大亮，来电了。上官夜转头要去看林溺，只看到男人泪流满面的脸。

----
怎麽说呢，爱情是不能计较得失的吧。
写著写著我突然有些难过，不能自抑。




似爱（大叔受H）-29爱恨得失（2）

“小溺。”忍不住喊了一声。

林溺笑了，带著满脸的泪水，此时在灯光的映照下他的脸显得那样的美，带著悲伤绝望的气
息。异常的吸引人。

“抱我好吗？”说著，林溺伸手抱住了上官夜的腰，吻上了他的唇。

林溺是一直都想要忘记林野的。

很多人在浓烈的爱著的时候都没有想过这样的问题。如果你的另一半不在的话，你一个人，要怎麽继续爱下去，甚至怎麽活下去。很多老人独居多年，对生死很淡薄，也许也是出於另一半的死亡。死亡，你不经历的时候是没办法想象的。林溺觉得自己为了林野的死付出了太多太多。有时候人的情爱是很浓烈的。

你为他付出了，他没有看到。那麽，还不如就此让他死去，出现也只会惹得自己伤心。人是一种很自私的动物。并且捉摸不透。

林溺假想过一百种林野没有死的场景，偏偏没有想到忘记。

最伤一个人，莫过於在他最爱你的时候，你忘记了他。当林野站在自己的面前，问著毫不相干的问题。林溺想过要就此死去。

只要死亡，就可以忘记一切。

“小溺。”上官夜蜻蜓点水般的吻了林溺一下：“你累了，睡觉吧。”说完又在他额头上轻
轻的吻了一下。

林溺只是沈默著。泪水还是不断的流出来。上官夜伸手拿了张纸帮林溺擦眼泪，心里一阵翻腾。那个男人就那麽好吗，让你这麽多年念念不忘，还在为他掉泪，我不够好吗，小溺。如果换成我就不行麽，我会比他更爱你。小溺。

对林野，上官夜嫉妒又羡慕。他轻易的就得到了小溺的爱，并且轻易的就把它丢掉，自己那麽那麽想要的东西。就被别人随意的忘记。

你看，人就是这麽的贱，得不到的，永远是最好。

你看，我爱你，你却爱著他，这种可笑的戏码时时都在上演。

“小溺，爱我不行麽。”

林溺惊讶的抬了眼去看上官夜。上官夜不自在的摸摸林溺的头发：“我会比他更爱你，我保证。小溺。”

林溺的嘴角弯了一下：“我不信你。”

我谁都不信，最不信的就是自己。和林野的爱情几乎让我耗尽一生的情感。自己早就丧失的爱人的能力。

“阿夜，你是个好人。”

“我很喜欢你。因为你对我很好。”

“可是我不会爱你。我早就忘了爱人是什麽滋味。就算现在林野站在我面前，我也不会爱他。我累了，我谁都不想爱了。”

“阿夜，不要在我身上浪费时间，你值得更好的人。”

这是林溺第一次喊自己的名字。一口气说了那麽多的话，上官夜只觉得心疼的厉害。这个男人，这麽的敏感，容易受伤害，可是很多时候他什麽都不说，就是一个人默默的留在心里。他应该早点遇到自己。这样就可以安心的被自己保护了。

“我很心疼你，小溺。”上官夜把林溺搂进怀里。

“不爱我也没关系，哪怕不喜欢我。只要让我留在你身边，让我爱你，好不好。”

我会比任何人都好。小溺。相信我。

-----
预告，下章是H，可能下章下下章都是H。。
我这次一定要写出来温柔的H。。握拳
如果喜欢我的文，请投我一票哦~这两天都没人投票的感觉。。。




似爱（大叔受H）-30H（1）

我发现自己突然间很难写HG。。憋了一天都没想到怎麽写温柔的H。。。。。。。
H概括起来不就是插摸舔射麽，不如就写这四个字，然後两章本来界定的2000字就用省略号带过啊
会被扔臭鸡蛋吧。。。。望天

你会怎麽看关於得不到心灵得到肉体也好这个问题？当林溺再次主动吻上来的时候，上官夜心里冒出这样的想法，不过与此同时他还想到了，这次要是再拒绝，自己不是柳下惠就是阳痿！！ 

非常轻柔的吻。很柔软的唇，是属於林溺的。上官夜手在林溺背後安抚性的抚摸著。林溺顺从的张开嘴巴，男人的舌头马上跟著伸了进去。没有什麽激烈的动作，就只是舔舐，嘴巴里的每一个角落。安抚意味非常强烈的吻，只希望可以让你放下心结。

一个吻结束，林溺气喘吁吁的靠在上官夜怀里，伸手扯开了他的衬衫，有几颗扣子劈里啪啦的掉在地上。林溺抬头看著上官夜，带著魅惑的笑容：“我还是喜欢你粗暴点。”

上官夜笑著摇摇头。食指点在林溺嘴唇上：“我今天决定温柔点。”

低下头啃上林溺的锁骨，认真的在那里留下一排吻痕。林溺的身子细细的颤抖起来。上官夜伸手，不急不缓的解开林溺的衬衣，把它脱了下来。

期间嘴唇一直没有停下，沿著锁骨一直向下，到达林溺胸前的两个小点。

将左边的含入嘴里，轻轻的舔，用力的吸，一只手抚上右乳，在手里细细的把玩。

“嗯。。。。。啊。。。。。不。。。不、要。。那。。麽”

“不要？”上官夜含著笑，更加用力的舔林溺立起来的小红豆，还发出淫秽的水声。林溺听到声音，整个人都变成了红色虾子状，在灯光的映照下显得让人食欲大开。

上官夜终於舍得放开胸前可怜的两点，慢慢向下吻著。可爱的肚子，然後是肚脐。

“啊。。。。。。嗯。。。。。。不。。。。舌头。。。不要进去。。。。啊。。。。。”

在林溺迷醉的时候，上官夜已经把他的裤子脱了下来，只留下白色的底裤，可以看到很明显的形状。上官夜伸手握住林溺的东西，小东西敏感的在本就不不多的毛发中颤抖了一下。

“已经起来了吗。”上官夜在林溺耳边调笑著：“这麽敏感吗。”

说著，把林溺的底裤也脱了下来，低下头去，吻上林溺的小兄弟。

林溺吓了一跳，伸手就要推开上官夜，却被上官夜一个用力猛吸弄得差点射出来。

不敢再有动作，乖乖的躺在床上，上官夜还在努力的吮吸著自己的东西，不时的舔弄，发出滋滋的水声。林溺觉得自己的欲望前所未有的强烈。

上官夜一只手把玩著林溺的阴囊，心情很好的捏捏。
“那里，不要。。。。。啊。。。。。。。嗯。。。。。嗯。。。。。好舒。。。。。。服。。。。”

另外一只手恶劣的没有经过润滑就探入了林溺的後穴。

那种感觉很奇怪，有些疼，但是更多的是欲望。想要的欲望。

“啊。。。。。。。。好棒。。。。。。夜。。。。。”

听到林溺喊自己的名字，上官夜不由的一阵，更加卖力的吮吸起来。

“啊。。。。啊。。。。。要。。。。。要。。。。。射了。。。”

林溺想推开上官夜的头，可是男人却更加卖力的抽插起来，林溺只觉得眼前一道白光。

“啊。。。。。。。啊。。。”

回过神来的时候就看到上官夜嘴角边挂著很可疑的白色物体。

什麽！！！！！！！！！！！！！！！！

还没有从自己的震惊中醒过来，上官夜就吻上了他的嘴。

是比刚才还要轻柔的吻，充满安慰额意味，可是刚刚发泄之後的空虚，什麽都不能弥补　　　 

--------
如果喜欢的话，请投我一票哦~
谢谢一直以来给我投票的GN们，送礼物给我的，留言给我的
爱你们哟~~




似爱（大叔受H）-31H（2）

“小溺，”上官夜的喊声把林溺从自己的思绪中拉了回来，男人恶劣的捏捏他的屁股：“我想要进到这里面去。”

林溺马上红了脸，低下头用很小的声音说：“那好啊。”

“小溺~~~~~”

上官夜把林溺的腿抬高架在自己肩膀上，因为这个姿势，让林溺的後穴完全暴露出来。

“不。。。”林溺不安的扭了扭：“这样子很乖。”

“乖，”上官夜麽指轻轻的擦过林溺的嘴唇，脸凑上去接吻。

另一只手也没有闲著，沾了润滑剂，从林溺的小穴入口探了进去。

“嗯。。。。。。。”接吻间林溺从唇边露出破碎的呻吟。手指慢慢增加到两根，三根。

“嗯。。。。夜。。进来。。。。。”林溺努力的打开腿：“够了。。。啊。。。。”
真是要命的快感。

“小溺。。。小溺。。。”上官夜抬起头来，看林溺迷醉的表情，那样的美，飞快的退下自己的衣裳，挺了进去。

“啊。。。。。。好棒。。。。。夜。。。。。。用力。。。。。嗯。。。。。。。啊。。。。。。。”

硕大在林溺的小穴进出著，用力的挺入，在缓缓的抽出，再用力。深红的媚肉被带的翻出来一些，又进去。因为体位的关系，上官夜看的很清楚。

“小溺，你里面好热。真想一辈子呆在里面。”

“嗯。。。。。。啊。。。。。。哪有。。。。啊。。。。你。。。。你。。啊。。。这
样。。。。的。。。。。啊。。。。”

上官夜一个用力挺近，林溺顿时溃不成声。

“啊。。。。。。。够了。。。。。。嗯。。。。嗯。。。。慢点。。。。。夜。。。。。啊。。。。。。。。。。”

“还有力气说话，证明是我不够卖力啊。”上官夜调笑著，更加卖力的做著活塞运动。

“嗯。。。。。啊。。。。啊。。。。。。。啊。。。。。。。”

林溺不知道上官夜做了多久，只记得最後自己声音嘶哑，眼泪鼻子统统都不受控制流出来，出口全是破碎的呻吟。最後连上官夜什麽时候做完给自己做了清理，自己什麽时候睡著，都没有意识。

他只记得自己做了一个梦。非常温情的梦。

梦里是小野和自己一起回家，小野轻轻拉著自己的手，他回握过去，小野就用力牵著，好似怕失去。两个人就那样牵著手，一直向前走。路没有尽头。不去在意路上行人异样的眼光，他们的眼里在此刻只有彼此。

林溺高兴的笑著，他并没有意识到，那只是一个梦。

也许因为梦境过於美好，他不愿醒来，迷迷糊糊觉得有人叫他，也只是一个劲的往被子里钻去。想要到更加温暖美好的地方去。小野。小野。

这样想著，又有人叫他，好不容易睁开眼，意识还没有清醒，就抚上那个人的脸：“小野，我好想你。小野。”

“你叫我什麽？！！！！！！”一声怒吼把林溺懵懂状态惊醒，定睛一看，自己居然捧著上官夜的脸，叫了很多声小野。

-------
今天存折丢了，心情整个很down。。。。
喜欢的话请投票给我，也欢迎留言。。。。。。
我要继续去哭我的钱。。。。




似爱（大叔受H）-32还是不行吗

林溺有些害怕的缩了缩身体。此时上官夜脸上的表情很可怕，仿佛回到了两个人初遇的时候，那麽的凶狠无谓。里面夹杂著难过与失望，还有很多林溺看不懂的情绪。

上官夜深呼吸，不由的叹了一口气：“小溺，你怕我吗？”说著拿手遮住林溺的眼睛。

此时因为是冬季的缘故，日光微亮，透过厚重的窗帘，只剩下模模糊糊的一点儿。自身不足以强大，就不能照亮整个白昼。

“小溺。”林溺听到上官夜又喊了自己一声，包含著无奈与艰辛：“小溺，我要怎麽做呢，怎麽做你才会喜欢我呢。我什麽都可以做的，小溺，只要你喜欢我。”

爱一个人的时候，你的姿态会变得很低。低到尘土里，开出绚烂的花朵。那样的哀求，抛去一切所做出的承诺，也就只是想要换来一个希望而已。或者说，一个机会。

“阿夜。”

林溺低头喊了上官夜的名字，没有说话。

刚才还在做那样的美梦呢。恍惚间以为小野还在身边。下意识的不想醒来，大抵在潜意识里也觉得是个梦吧。醒来後一切都是假的，梦境的余辉环绕在心头怅然若失。以为是得到，结果是更加深重的打击。

林野不是最好的，也不是顶爱自己，可是他是自己第一个爱上的人，在人生的路程上第一个给自己温暖的人，所以怎麽也忘不了。即使不在一起，也会时时刻刻化身为梦魇，缠绕在自己的梦里。

心里很空。因为爱人离去。可是也很痛，痛到不想继续爱了。

“阿夜，我已经。”顿了顿：“我没办法爱了。”

“何苦呢。”

何苦呢，这样陪在我身边，我只是个普通的，有点儿吸引你的男人而已，你这麽好的人，还会遇到更多更好，比我更加值得你珍惜的人。围绕在我身边，又有什麽用呢。我好累，就只是想平静的走完这一生而已。

“小溺。”上官夜用力的把林溺搂在怀里：“不要露出那麽悲伤的眼神，不要那样想著事情。不要悲伤不要绝望，你还有我在你身边，一直在你身边。我会一直陪著你，不会比你早死，不会背弃你，不会忘记你，会一直一直对你好，哪怕你厌倦我，我也不会离开你。我爱你，很爱很爱你。”

是谁曾经这样说过。谁也曾这样信誓旦旦的保证过。可是一切终会成空。
上官夜感觉到有冰凉的泪水浸湿自己的衬衫，伸手摸上林溺的头发，林溺突然推开他，用手捂著脸，放声大哭起来。

非常撕心裂肺的哭法，好像丢失了最宝贵的东西。一声大过一声的呜咽，最後甚至变成了哀号。林溺一直哭道嗓子发不出声音来，还是捂著脸，肩膀在抽动，泪水从指缝间落下来，留在地板上，汇成一汪水潭。

晶莹剔透，美不胜收。可是其中包涵的酸痛苦楚，又有几人知道。

上官夜知道，林溺终於接受了，林野忘记自己的事实。

-------
想要让林溺试著接受阿夜，小野还是退散吧。。。
如果喜欢我的文的话，请投我一票哦~谢谢~~~




似爱（大叔受H）-33生日礼物（1）

“小溺。”上官夜轻轻抚摸林溺的头发，柔柔软软的触感让人心情宁静：“不要哭了。还有我爱你，我会一直爱你。”

。。。。。。
太阳渐渐升起，日光透进来，即使拉著窗帘，也有很美的光线。房间里已经恍然若白昼。
“阿夜。对不起。”

我是那样的贪心，即使不爱你，可是还是想要你的爱，想要你爱我，一直一直都爱我，只爱我一个。对不起。也许有一天，我会忘记林野，可是我不能想象，自己会爱上你。很早很早以前，我就认为自己，不会爱了。

“别这麽伤感。”上官夜揉揉林溺的头发：“现在这个时间，你不是应该认真思考，要送我什麽生日礼物才好呢麽？”

林溺惊讶的抬起头，只看到男人离去的背影，还有微红的耳根。止不住扯起嘴角微笑起来。上官夜，也许，我可以和你在一起，很久很久。

可是．．．．．．

没过了两天，林溺又著急了，也是啊，离上官夜的生日也就剩下3天了，自己要送什麽好呢，这还真是一个比较棘手的问题。而且，上官夜好似早有准备，不论是问他身边的谁，都会摆出一副神秘莫测的表情，表示不知道上官夜喜欢什麽，只有小容一个摆出坏坏的笑容。说什麽不知道上官夜喜欢什麽，可是上官夜只爱林溺一个。

P咧．．．说的林溺好像是什麽陌生人一样，切，不就是自己麽，有什麽了不起的，难道要扎蝴蝶结把自己送给他麽？！怎麽可能！！那样肯定是自己那天嗑药嗑大了吧。

送什麽好呢，林溺躺在床上扯头发，不知道如何是好。总是觉得到了这种时候，自己就是一无所知的。两个人认识也算几个月了，可是，除了知道他是上官夜，是严帮的少主，自己还知道什麽？！对了！！！！林溺突然灵光一现，八卦杂志！！！

和一般的黑帮的老大不同，作为严帮这几年新上任的主人，八卦杂志非常爱上官夜。虽然他有钱有势是一方面，可是重要的是他有著俊美的长相，符合很多少女们心中的幻想。这样的
人能不红吗？身处黑帮又怎样，照样会有很多人爱。

这样想著，林溺马上冲出门，到楼下去买了一堆八卦杂志。

结果．．．

不买还好，一买之下，整个人变得气愤的要死。

这个死男人，招惹了自己就算了，还到处勾搭女人。

天啊，这个女人胸部这麽大，这是乳牛吗？！上官夜要是把头埋在这里面，会被直接闷死吧。

天啊，这个女人也太贫乳了吧？！简直就是一马平川，和飞机场一样，上官夜怎麽会喜欢这种类型呢？这个一定是谣传！！谣传！！！

天啊，怎麽还会有男人？！！！！！这个男人也太年轻了吧？！！！简直就是没断奶的孩子，我家阿夜明明喜欢成熟型！！！成熟型！！！！

什麽！！！我刚才说什麽？！！！我家阿夜？！！！！！

就这样，林溺对著一堆杂志进入了自我厌恶与对上官夜的双重厌恶状态。

杂志大作战，失败！

此时距离上官夜生日还有3天。

------
其实我是努力的想欢乐啦~
喜欢的话，请给我投票吧~~~~




似爱（大叔受H）-34生日礼物（2）

到底要什麽生日礼物才好呢。林溺很担心，林溺很纠结，林溺很无奈。
这几天上官夜似乎也觉察到了什麽，对自己出乎意料的热情，主要表示在情事上，让人各种招架不住。只剩下林溺一个人在家，他大声的叹气，不知道要做什麽好。没办法，不知道上官夜喜欢什麽真是一件头疼的事情。
於是。。。要怎麽办呢，林溺抓著头发，还有什麽人是非常了解上官夜的呢，并且可以告诉自己，上官夜喜好。
小容不行，上官夜的手下们也不行，那麽，古蔺！！！林溺几乎要跳起来了，就是古蔺！！！他是上官夜好友，去问他的话，他一定知道，就这麽做了!!!!
B计划，从古蔺口中得知事实真相。
林溺得意的笑起来，自己真的是太聪明了，怎麽会没想到这个人呢。哈哈哈哈哈。
在上官夜苦苦暗恋明恋林溺无果的时候，作为上官夜的好友，古蔺已经和林溺熟悉起来，变成了每天都可以在一起吃饭聊天的关系。上官夜曾经无数次嫉妒过古蔺可以先知道林溺的秘密，最後是古蔺答应了每个林溺的秘密都和上官夜分享，上官夜才放过了他，为此古蔺不止一次的感叹，有个重色亲友的哥们是一件多麽悲惨的一件事。
可是林溺忘了一件事，古蔺曾经被绑架过。
所以当他小跑步飞快的跑去找古蔺的时候，敲开门来开门的男人凶狠的目光他一辈子也不会忘记。
一个明显是混血儿的男人，个头起码超过一米九，因为开门的时候只穿著内裤，还可以看到身材也是非常让人流口水的倒三角。脸颊，嘛，非常具有男人的特色，很有棱角，帅气的五官里蕴含著霸气十足的味道，只是帅哥皱著眉头。。。不过没关系，帅哥皱眉还是帅哥。
林溺在他异常冰冷的眼光下打了个寒战，这个男人的压迫感比上官夜生气的时候更重，出於动物的本能，林溺往後退了一步。
“你找谁？”男人不爽的开了口，一副今天你不说出来个什麽我就会要你好看的表情。
“古。。。。。古。。。。古蔺。。。。”
一瞬间，只看到男人的表情变得更加狰狞。
“你是他的奸夫？！”
林溺以为自己幻听了：“你说。。。。什麽。。。。。”
“我说，古蔺现在是我的。”男人一脸认真的表情：“即使他以前和你有过什麽，可是他现在是我的。”
。。。。。。
林溺有些无语，如果可以的话他很想翻白眼。
“jinny你给我去死！！！！！”古蔺很元气的声音从後面传来，林溺抬眼望去，他一反常态的裹著高领的衬衫：“小溺只是我的朋友！！！！！”
“我有允许你有朋友吗？”男人的声音还是冰冷冷的，林溺有些害怕，古蔺家的大门就啪的一声在他面前关上了。
他愣了一下，屋里就传来了古蔺的叫喊。
“王八蛋！！你快点放我下来！！不不得好死啊！！！！！！你。。。唔。。。嗯。。。。。。嗯。。。。”
接著，屋里传来令人脸红心跳的叫声。林溺红著脸离开了。
B计划失败。
此时离上官夜的生日还有2天。
------
出门两天，姐姐家的网好差哦。。我痛苦死了。。TAT。。鲜网打开就是一片红叉叉。。
如果喜欢的话，就给我投票吧~~~~




似爱（大叔受H）-35生日礼物（3）

所谓的求人不如求己。

林溺在被窝里整整郁闷了一晚上，第二天才想到了这个办法。最了解自己的人，肯定是你自己。。。与其自己在这里无头苍蝇似的乱撞，还不如直接去问上官夜比较好。对，直接去问上官夜。

可是，应该要怎麽开口呢？

林溺依然很惆怅。

很难讲，到了现在，自己对上官夜是什麽感情。说是不喜欢不对，说是喜欢，可是又不是他对自己期望的那种喜欢。很纠结。上官夜有一双不太能让人拒绝的眼睛，犬类的眼睛，可他还是强势的人，身上时刻带著压迫感。对於这样的人，很难讲。林溺知道自己是喜欢他的，如果只是做朋友的话。作为爱人，还是太勉强了。

毕竟三十岁的岁月，自己只爱过林野一个人。用尽了所有力气。大概在接下来的时间里，也没办法好好的再去爱一个人。

你留给我的後遗症，在你不在的岁月里反复发作，无法抵抗。

如果真的可以的话，我宁愿没遇到你。

小野。在我最难过的时候，我又遇见了你。然後。然後呢。我反复的问自己也得不到答案，相遇怎样，活著又怎样，你忘记了我，就给这无数的可能划上了等号。忧伤而华丽的落幕。我们再也无法在一起。我也无法，爱任何一个人。这大概是对当初我们要坚持在一起的惩罚吧。

知道上官夜晚上会回家来吃饭，这个大概是自己问他问题最好的机会，林溺这样想著，独自去超市买了很多菜，准备了丰富的晚餐。自从林溺做晚饭开始，上官夜已经变得很能吃菜了，并且有了一部分自己喜欢的蔬菜。

所以当上官夜回到家，桌子上全是自己爱的菜的时候，他很惊讶。林溺什麽时候允许自己这麽的放纵，难道是他终於喜欢上自己了？！！！！！

带著这样雀跃无比的心情，忘记自己早就不存在的黑道大哥的形象，上官夜撑著下巴贪婪的看著林溺在厨房忙碌的身影。

这个男人是属於自己的。从头到脚都是。多麽的美好。

林溺干完了手里的活，擦擦手，回过头，看到上官夜在用看点心的目光看著自己，忍不住打了个寒战，慢慢的走到桌子前，把围裙脱下来挂在桌子上。

“干嘛这麽看著我？”

“我爱你。”

．．．．．．

林溺没有想到话也可以这样接，一时间有些无语。

得不到回应的上官夜看著林溺坐下来好似没听到一般的开始吃饭，忍不住叹了一口气。真的和林溺变成了朋友。

这是，最不愿意的事情。

“对了，”吃著嘴里的饭，林溺装似无意的问：“上官你最近有没有什麽很爱的东西啊？”

“有啊。”上官夜随口答著。

“什麽？！！！！”“你的爱。”

．．．．．．

这下子林溺更不知道说什麽才好，只是低下头默默的吃著碗里面的菜。

空气中又静默起来。有些什麽不一样了，有些什麽依旧没改变。

谁会知道呢。又会怎麽样呢。

作战计划C。

在沈默中并没有爆发，宣告失败。

此时距离上官夜的生日还有一天。
-------
从华山刚回来。。。我能活著真是。。。侥幸。。。
昨天想跳山的心情无比强烈。很多人，大概就是这样看著看著，就产生了死亡的想法吧。
如果喜欢的话，请给我投票吧~~~~




似爱（大叔受H）-36生日礼物（4）

林溺在充分体会了求人不如求自己之後，终於决定一切靠自己。

一个人去逛街，是个很好的选择。可是，不知道他喜欢什麽才是个大问题。

林溺不记得自己多久没有这样子逛街了，而且就算和林野在一起的时候，自己也没去过高级的时装店。翻看了上官夜柜子里衣服的品牌，林溺站在店门口有点犹豫。

看起来很贵的样子。。。

自己没有什麽存款，这里大概一件衣服就可以花完自己30年来所有的积蓄。上官夜有留给自己钱，可只是用来买菜而已，别的时候不想动用。

想了又想，林溺叹了口气，走进店面里。被人用异样的眼光看，不是一次两次，早就，习惯了。很多事情，早就无所谓了。

有什麽好在乎的呢。反正得到的终将要失去。只是珍惜现在而已。现在，也不知道能持续多久。

一直都是没有安全感的人，在林野离开之後更加的严重。变得没办法相信别人。不想要接近，不需要朋友。

ango是第一次见到这样的客人来店里。这是一个以贵出名的牌子，当然，它的设计也是相当的好，自己在这儿打工以来，还是第一次有看起来这麽穷酸的客人来。不过，这种话对於一个好的店员来说，只能在心里想想，也不会写在脸面上，她脸上挂上职业的微笑：“您好，有什麽需要我为您服务的吗？”

林溺表情尴尬的看著热情迎上来的店员：“我。。。随便看看。”

好在对方也没露出让林溺更加难堪的表情，只是安静的跟在林溺身後。林溺忍不住在心里松了一口气，放心的看起给上官夜的礼物来。

这是相当好的一间店，处处都会透露著上官夜身上的气息。慵懒，霸气，吸引人。可是，林溺还是不知道要选什麽才好。

就在马上要把店面走完的时候，他突然眼前一亮。

好漂亮的一条项链。坠子是一头奔跑的豹子，仿佛在追逐著什麽，并不是很闪的材质，反而像是旧银，很低调的美丽著。林溺一下子就移不开了眼睛。

“这个，”拿手指著：“可以拿出来让我看看吗？”

拿在手里的感觉更加好。这是一件非常衬上官夜的礼物。林溺很心动，心想著，就是它了，它就是我想要的东西。

有时候，我们看中一个东西，只需要一眼就足够。并且坚定不移的只爱。谁也无法阻挠。

“我要它了。”林溺回过头对店员说。

“好的。”店员接过林溺手里的项链：“我来给您打包，请去那里交款。”

依依不舍的从钱包里拿出银行卡，林溺正打算对自己的银子做最後一次告别，身後就传来一个非常熟悉的声音。

“逛街逛了一早上，你什麽东西都没买？！你是要折腾死我吗？！”声音里却并没有什麽生气的成分，愠怒的感觉更多一些。林溺有些傻眼，正准备回头，就听到有一个女声接著说到。

“陪我逛街是你的荣幸好不好，小夜。”

“不要叫我小夜！！！”

林溺有些突然害怕，僵在那里不敢回头。

“先生？！先生？！”店员连喊两声，林溺才回过神来。

“不好意思。”林溺露出个歉意的笑容：“麻烦你，我刷卡。”

付完钱接过东西，耳朵嗡嗡的响，世界只剩一片尖锐的昏鸣声。转身的瞬间，身後响起惊喜的声音。

“小溺？！！！！”

------
可能晚上没办法更新，所以现在先更一点。姐姐家网太差了。
如果喜欢的话，请投票给我哟~~~~




似爱（大叔受H）-37其实是长辈？

其实在林溺急的团团转的这几天，上官夜的日子也不好过。他不知道自己在林溺那里是否能得到自己想要的重视程度。故意对他冷淡，看著他对著自己团团转，心里希望他可以更加热情一点。

多一点，再多一点。只要这些细小的温暖累积起来，就可以依靠它渡过整个寒冬。

如果倒退到一年前，看现在的自己，大概会忍不住的笑出声来吧。变成了这样，只想要一个男人看自己一眼，可以为他付出一切。

Andy的到来是上官夜没有想到的。从小自己就不能拒绝andy的任何想法，自己，包括父亲、古蔺，母亲，没有人可以拒绝她。所以当他陪andy逛街逛到要发火的时候，他只想要逃跑。在这时候碰到林溺，哪怕关系曝光都没关系，自己只想要离开andy。所以他毫不犹豫的叫出声，等到看到林溺僵硬著脸转过身来，他就知道，林溺误会了。

也许这是个好现象，林溺知道吃醋了。上官夜刚在心里暗爽了一下，andy的声音就在旁边响起。

“小夜，这是谁？你都不介绍我认识吗？”说著还露出状似无害的表情。

上官夜暗自磨了磨牙：“andy，这是小溺，我的同居人。小溺，这是andy，她是我。。。”

“我是他女朋友。”andy抢在上官夜前面说。

这下子林溺的脸更黑了。甚至在那麽几瞬间，林溺突然觉得，也许自己是爱著上官夜的。
想要和他在一起，独占他，不让任何人靠近他。这是爱情中的独占欲。想要对他好，看到他微笑，这也是陷入爱情的人才会有。

可是，那又怎麽样呢。

“小溺。”情急之下上官夜握住林溺的手：“不是这样的，不要听这个死女人乱讲！！相信我，她是我。。。是我。。。”

“小姑姑。”andy跟著接话，捂住嘴笑。自己的这个身份大概是上官夜最不愿承认的吧，可是每每看到他吃瘪，自己怎麽就那麽开心呢。

“啊哈？！！！”这下子轮到林溺惊讶了：“她看起来好年轻。”

上官夜露出别扭的表情，嘟囔著：“所以我才非常不情愿啊。”

倒是andy对林溺眨眨眼：“我们家小溺啊，就是这麽心口不一，你别看他现在这样，小时候，他可喜欢我了呢，甚至。。。”

“闭嘴啊你。”上官夜像是一只被踩了尾巴的猫：“女人你很烦啊。”

那边andy笑得直不起腰来。

林溺有些妒忌。那是很多很多自己所不知道的过去。没有参与，上官夜也没有告诉自己的意思。什麽都不知道不了解。只是单纯的享受著他的温柔，这样的自己，实在是太可恶了。所以，还是离开比较好吗？

林溺低头看自己的手指搅在一起，第一次认真的思考起了离开的问题。

那边上官夜和andy已经掐架完毕，上官夜走过来拉起林溺的手，表情还是很别扭：“我小姑姑想和你吃饭。好不好。”

如果林溺再敏锐些，他也许就会发现，自己现在的处境，很像是，传说中谈恋爱里叫做见家长的一环。

“好。”
-----
谢谢给我投票的同学，还有给我徽章的。。第一个诶。。虽然我看不到是谁，可是谢谢你哦~~~~
还有这个月送礼物给我的同学，我也有看到哦~谢谢你~~~
喜欢我的文的话，请继续给我投票吧~~~~




似爱（大叔受H）-38你是耍我吗

三个人坐在日本料理店，气氛并没有林溺想象的尴尬。

Andy是个很讨人喜欢的女生，非常健谈，也看的出来她是喜欢自己的，带著善意在和自己交谈。菜也是很美味，所以心情都还愉快。唯一让人不满的大概就是从头黑脸到尾的上官夜。一句话都不说，只是黑著脸。林溺也不好诱他开口，只是和andy聊著，随他沈默。

等到最後andy说到谢谢招待的时候，上官夜已经相当不耐烦，扯著林溺的手就走，把他连拖带扔的弄到副驾驶座上，继续黑著一张脸开车。

林溺满心的不知所以然，僵在那里也不敢反抗，气氛就这麽僵持著。

最後车子停在了车库里。

“到了。下车。”

“阿夜。。。”小心翼翼的试探。

“干嘛？！”只换来不爽的回应。

“你今天，”顿了顿：“心情不太好？！”

“还好。”

“那干嘛板著一张脸？”

我能说我不开心麽，我能说我嫉妒麽？开玩笑，我上官夜才不会把这麽丢脸的事情也说出来，忍到内伤也绝对不会说出来！！

“阿夜。。。”

可是这个男人这麽白目，自己怎麽会忍得住。这几天自己的日子可也不比他好过。一方面想要对他好，另外一方面担心他会不会明白自己的意思。认识林溺之後，自己开始变得有一部分优柔寡断，会害怕，会难过。小容说这是好现象。自己也不知道该如何。
对於第一次碰到的爱情，我们都会束手无策。

上官夜是不懂的。在独自存活的岁月里，爱情是什麽玩意？！

“阿夜？”林溺的喊声把发呆的上官夜拉回了现实。

“你今天很烦诶，老男人！！”

林溺呆了一下，在自己的记忆里，上官夜很久都没有这麽不耐烦过了，也没有用这种字眼称呼过自己。难道，在他的心里，自己就一直都是这样子的人吗？那也不是没有可能。上官夜年轻，英俊，又多金，凭什麽会喜欢自己这样的男人呢。只是一个玩笑吧，也亏得自己还认真的在考虑要不要和他谈恋爱。这样的自己。真是，太可笑了。

上官夜也知道自己说错了话，可是他不知道怎麽样去弥补。从未哄过别人的他天生就缺乏这种细胞。

“快点下车。磨蹭什麽?!老男人你需要动作那麽慢吗？”只能说出让气氛更加糟糕的话。
林溺沈默了一下才开口：“上官夜。其实，你是耍著我玩的吧？！”

“啊哈？！”

“说什麽喜欢我，想要认真和我恋爱都是假的吧，逗弄我这样的老男人很有趣吧，看我惊慌失措的样子，其实你在心里暗笑好久了吧！！！！还是说，你是知道的小野的事情知道可怜我，所以才想要和我在一起？！！！”

你看，我就是这样，一点自信都没有。只是失去太多，太害怕。

“怎麽会！！！”上官夜急忙说出这三个字，然後就不知道说什麽才好。不知道要如何开口解释，从未做过这样的事情。要怎麽做才好，要怎麽说才好，怎麽样才能把自己真实的情感表达出来，继而传达给另外一个人。

自己真的可以做到麽。他回爱我吗。

你看，小溺，我也为了你变得优柔寡断，我们扯平了。

“小溺。我是爱你的。真心的。想要和你在一起。我巴不得那个什麽林野不存在。这样，你就只是属於我。”

-----
同学们，请拿票票来砸我吧！！我撑得住！！！！




似爱（大叔受H）-39车震（1）

林溺沈默著不说话。两个人就这样坐在车里。天色已经有些黑了，街边的路灯还没有打开。

借著微弱的光芒，上官夜看向林溺的侧影。男人的五官并不坚毅，但也不是软弱的类型，他一直不知道，原来林溺有个很美的侧脸。在正面看都显得浅薄的五官，侧面看起来反而相当的有味道。想要拥抱想要轻吻。

等到回过神来的时候，自己已经把林溺的头转过来了。索性以不作为不休，轻轻的吻了上去。唇齿交缠的两个人，身体紧紧的贴在一起。都想要走进彼此的心里。

“唔。。。。。。嗯。。。。。”

大概持续了三分锺的吻结束，林溺已经瘫倒在座位上。

“小溺。”此时上官夜的声音沙哑又性感：“我想要你，就在这里。”

林溺的脸刷的一下子红了：“你是为了我的身体才和我在一起的吧？！”说完，因为自己的猜想又变得脸色惨白。

“我怎麽会？！！！！！”上官夜一下子激动起来：“小溺！！你为什麽不相信我！！！就算我是先和你上床，才喜欢上你！！！可是我现在是真心的喜欢你！！！想要和你在一起！！！！”

总算说出来了。上官夜满足的松了一口气。

林溺被惊呆了。这是他人生中，除了林野之外被另外一个人这样大声的告白。最可怕的是他的心还在扑通扑通的跳个不停。这就是心动吗，这就是爱吗。我可以相信他吗，我可以和他在一起吗。

很多很多的问题都没有想通，可是在这一瞬间，林溺觉得，他是爱著上官夜的。

“好吧。”

“啊？！！”

“我说可以做！！！你到底要不要做！！！！”

在车上的姿势其实并不好受。因为空间太过於狭小，大部分时候就只能采取受在上的骑乘
位，林溺在情事上不是特别勇敢的人，每每在意乱情迷之时被上官夜趁机摆布出各种羞人的姿势，第二天醒来之後都要暗自後悔好久。

今天大概也不会例外。

“啊。。。。。嗯。。。。好深。。。。。”林溺骑在上官夜腿上，对方只用两根手指就把
他玩的浪叫连连。内心深处有种放荡的快感涌了上来。此时林溺已经衣裳不整，裤子挂在腿上，衬衫的纽扣都被扯开，一直乳头还被上官夜捏在手里细细把玩。可是上官夜依然衣冠楚楚，有种禁欲色彩的衬衫在车里淫靡的气氛里也无损他的美丽。

“啊。。。。不。。。。不。。公平。。”林溺努力的和欲望对抗，想要完整的吐字：
“嗯。。你。。还。。。。什麽。。。都没脱。。。。。啊！！！！！”

上官夜邪笑著吻住他的嘴：“这里就只要呻吟就好。”

说著，又在林溺的小穴里加进一根手指。

想要和你做爱，很多时候并不是因为欲望。只是想要和你更近一些，想要看看你全身心依赖我的样子，想要你的眼睛里只有我。一直一直。

此时天色已经全黑，路灯亮了，微弱的光芒不足以照亮整个黑暗，却能给人温暖的错觉。

-----
请给我投票吧，真的拜托了。。。
没人投票我都会没有动力的。。。。




似爱（大叔受H）-40车震（2）

“嗯。。。。啊。。。不要。。。。。。。”

“不要？那你要什麽？”

“要。。。啊。。。。你。。只要。。。。嗯。。。。。你。。。”说著，林溺努力的直起身子：“不要你的手指。。。。要。。。嗯。。。。你。。。。。”

“都依你。”上官夜带著宠溺的语气。拔出在林溺小穴的手指，微微太高林溺的身子，插了进去。

两个人都满足的叹了一口气。

接下来的时光对林溺来说却是很难熬的。本身上官夜在情事上就是个很勇敢的人，这次得到了自己的邀请，更加兴奋的和吃了春药一般。

反复的抽插，亲吻。两个人的体液在身体中间黏糊糊的一团，居然就是在车上，谁也没有挪地方的意思。用力的拥抱，更多的是想要确认彼此的存在。

你还在。温热的鲜活的肉体，还在我的怀里。

林溺不记得做了多久，只记得自己最後哭得很狼狈。眼泪沾了满脸。

上官夜抱著林溺去浴室。中途林溺不甚清醒的睁了一下眼睛：“现在是什麽时候了？”

“马上就过12点了。”

“是吗。生日快乐。”说完这句，林溺就闭上眼睛又睡死过去。只留下上官夜一个人站在那
里傻笑了半天。

真好，我家小溺还记得我的生日呢。那麽在他的心里，我还是挺受重视的一份子吧。真好。小溺。

有时候，别人无意中付出的关心，我们可以为他赔上一生。

林溺是在噩梦中醒来的。他梦到自己站在街上，和当年林野一样，有车子冲过来，自己拼命
的想要躲闪，可是怎麽也动不了，只能眼睁睁的看著车子从自己身上压过去。骇人的疼痛从身上各处传来，接著自己就睁开眼睛。

还没来得及感叹是个梦啊，就看到了害自己做噩梦的罪魁祸首。上官夜，压在自己身上睡的正香。

如果林溺站在远处，就会看到这是一幅很美的画面。

相交叠的两个男人好似拥抱在一起，十指紧扣。阳光从窗帘中零零散散的投下来，形成美丽的虚影。睡著的男人很帅，五官明朗，醒著的男人眼中散发著美丽的光芒。

“你醒了。”上官夜动了一下，从林溺身上移开。”

“你压的我做噩梦了。”林溺不满的嘟起嘴。

“呵呵。”上官夜伸手捏捏林溺的鼻子：“是吗，我以为你会梦到我呢。昨天，你真是太棒了，小溺。”

大清早就听到情人这麽毫不掩饰的赞美，林溺的脸刷的就红了。

“好啦。”伸手推推上官夜：“快点起床。”

“亲我一下。”

“好啦。。。”

“快点。。。。”上官夜拖长了声音撒娇：“今天我是寿星我最大。”

“好啦。”林溺勉强在他嘴上碰了一下：“快起床。”

上官夜不满的皱起眉头，扑过去重新压在林溺身上，不给他反抗的吻住他的唇。直到林溺喘不过气来才放开。满意的擦擦嘴：“这次是一个吻啊。小溺。和我在一起吧。我认真的和你谈一场恋爱。”

林溺抬头，眼里仍有泪光：“好。”

-----
请投票给我吧~~爱你们哦~~~~~




似爱（大叔受H）-41生日快乐（1）

背负著过去前行，我想我已经不能承受。

“快点起床吧。”林溺站起来穿衣服：“我去做早饭。”

你无法预知的是未来，正在经历的是现在，怎麽也回不去的是过去。还记得那个假设吗，某天你睁开眼，发现自己只是在一年级的课堂里睡著了，这麽多年发生的事都只是幻境。所谓的爱恨都是可笑的梦。

多麽害怕。只是假设也会让人想要落下泪来。所求不得，所爱不能。

看不到未来的时候，就只能活在当下，现在才最重要。

上官夜穿好衣服，慢慢的去洗澡。出来的时候，林溺已经做好了早饭。
相对平时来说很丰盛的早饭，饭量明显多於两个人，正想开口询问，就看到古蔺带著另外一个男人坐在沙发上喝咖啡。

“小蔺？”

“哥哥。”古蔺转过头来，笑开来：“生日快乐。我和jinny一起来看你。”

上官夜也笑了：“你很久都没有叫我哥哥了。”

“你也很久没叫我小蔺啊。正式介绍一下，这是我的爱人，jinny。中文名叫做莫离生。”

“小蔺，你开心就好。”上官夜说著：“我家小溺你们都见过了吧，现在去吃早餐吧。”

四个人坐在桌子上，林溺显得有些拘束，埋头吃著早餐，不停的抬头看莫离生。一直看到上官夜变了脸色。

“小溺你干嘛老是看著我弟婿啊？！他比我长得帅吗？！！！”

“没啦。。”林溺急忙摆摆手：“我在小蔺那里见过他的。。”

“所以对他一见锺情？！”

“说什麽呢？！！”林溺著急的辩解起来：“我只是觉得他很眼熟啊，除了在小蔺那里，我还在哪里见过他呢。”

“诶？！离生你见过小溺吗？！”一起跟著惊讶的古蔺也插嘴：“难道说，你们是失散多年的亲兄妹？！”

“说什麽呢，小蔺。”上官夜笑著在古蔺头上拍了一下：“怎麽说也是亲兄弟吧。”

“我认识你。”这是一直没说话的莫离生开了口：“我在小蔺那里见你也觉得眼熟，後来就
想起来了。我见你的那个时候，你还是。。”

莫离生的话还没有说完，林溺的脸色一下子变得惨白。

我还是。我还是。

你的一生会有多少个身份？曾经怎麽被别人称呼。你爱过几个人，有几个是真正留在你心中的？

许多许多年以後，你回忆起来的时候，还会记得吗，那些曾经伤害过你的人，被你伤害过的人。

“你还是林野的哥哥。我那时候是林野的学长。”

回忆就像幽灵。你想要忘记，它偏偏出现。在你最措不及防的时候，攻击你心底最柔软的地方。不能反抗。也无力。

“我记得。那是小野和你是好朋友。”

“嗯。”

莫离生说完这句话，四个人一时的静谧，不知道该说什麽才好。

旧的伤疤被揭开。不体验的话，你不会知道多痛。

也许只是两个被遗忘的人，立场也不近相同。可是，被忘却的时光，就在那里。不论你承认
不承认。

------
征文结束的话，古蔺的故事就会放出来，因为征文期间是不允许一个专栏有两部作品的。
拜托大家投票给我吧！！爱你们哦~~~今天送礼物的同学，你一直在送我，我有看到，谢谢你哦~~~




似爱（大叔受H）-42旧爱VS新欢

“哼。”上官夜发出不屑的一声：“快点吃饭。”

“阿夜。”

“别说话，吃饭。”

林溺乖乖的低下头去吃饭，从上官夜的角度，只看到男人低下头，睫毛在光的投影下给下眼睑染上重重的阴影。鼻梁高挺，嘴唇颜色浅淡，并不是刻薄的薄唇，而是微微有些厚度的，象征著不善言辞的唇形。组合起来不是漂亮的脸，只能说是清秀而已。却是让有自己心动的感觉。从来都没感受过的感觉一股脑涌了进来。

到现在的一切都好似梦境一样。早上小溺刚刚答应了和自己在一起，中午就遇见了林野的故人。绝对不相信他没有一丝的动摇。

没有回忆的人，不会明白他的威力。就爱不如新欢，或者新欢不敌旧爱。那要在两个都是投注了感情的情况下才可以比较。上官夜本是极有自信的人，他不明白那个林野到底有什麽好，一直觉得只要自己在林溺身边，一直在，总有一天会软化林溺，总有一天会让他忘记林野。可是在这一刻，他突然明白，忘记是不可能的。顶多在将来，林溺的心里，自己的分量比林野重。除非林溺也失忆，不然他是不会忘记林野的。

以为是梦幻美好的初恋，最後幻化成梦魇，眼看就要和它纠缠一生。

“吃完了我来收拾吧。小蔺你们和阿夜去客厅里坐著吧。”吃完饭的林溺打破餐桌上诡异沈默的气氛。

“我有话和你说。”接下来开口的是莫离生：“林溺。”

“小蔺和我去下棋。”上官夜看了林溺一眼，站起来伸手拉走了古蔺。

“他很爱你啊。”莫离生看向上官夜和古蔺离去的背影：“可是太大方了。”

“你想说什麽？”

“是我的话，绝对不会让情人和旧情人的好友这样相处的。”莫离生摆出高深莫测的表情：

“我不要小蔺有一丝离开我的可能。”

可怕的占有欲。林溺在心里默默念叨，真可怕，还好我家阿夜没有这麽夸张。

“林野曾经让我告诉你一句话。可是後来我再也没见到你。”莫离生垂下眼看著林溺的眼睛：“你想听吗？”

林溺一定不知道，他有一双空无的眼睛。什麽都没有，清冷、薄情。大抵是经历太多爱恨的缘故，眼角周围有淡淡的细纹，给人一种总是在难过的错觉。

“我和阿夜现在很好。”林溺抬起眼睛：“我早上决定要认真的和他在一起。所以。”
像是下定了决心，摆脱过去，什麽都不要听，把耳朵捂起来，什麽都不在乎。

“我不想要知道。并且永不後悔。”

“是嘛？”莫离生笑了。从怀里掏出一张纸，拿出笔写了一句话在上面：“我写在上面，你
愿意面对的时候就看吧。”

“林溺，逃避并不是办法，坦然的面对不是更好吗。”

“然後你就可以和上官夜恋爱，真正的放下一切的恋爱。”

後面莫离生说了什麽，林溺已经不记得了，回过神来的时候，只剩下自己在手里捏著那张薄薄的纸片。纸类特有的触感，只要打开，就可以看到，可是，手指颤抖著，内心还是不愿意面对的。林溺叹了一口气，将纸装进了口袋，开始收拾餐桌。

等到我真正面对的那一天，我也不知道有多久，可是现在我是喜欢上官夜的，我内心坚信。
总会有那麽一天。我可以面对的那天。一切爱恨，关於林野的，就都算了吧。

-----
可能到22号要更新到50章，然後结束上篇吧。。。。。
请给我投票吧！！！拜托你们了！！！！




似爱（大叔受H）-43自虐

林溺在厨房里洗著盘子。空气中很安静，只有自己制造出来的水流声。哗啦哗啦。不知道要如何下决定，想要知道的真相，可是也许只会更受伤害。很多时候我们没法控制，内心的惶恐以及期待。你不知道下一步会遇到什麽，碰上什麽样的人，渡过怎样的人生。甚至於如何死去。

林溺在很长一段时间内不能和人谈论死亡。在以为林野死去之後。现在即使知道了林野的事情，依然不能。人是善於逃避的动物，对自己不利的，不想要知道的，会伤害自己的，都会有种本能的抗拒。

“小溺。”有人在厨房门口喊，沈浸在自己思绪里的林溺被吓得手一抖，盘子从手中落下去，发出劈里啪啦的声响，摔得粉碎。

这会是我短暂的幸福吗？我就要这样吗。

“小溺！！”上官夜急忙走过来：“怎麽样，我吓到你了吗？”

林溺木然的摇摇头：“找我什麽事？”

“没有，小蔺让我看看你洗完了没，待会大家要一起出门。”

“哦。”林溺答应了一声，蹲下去捡起地上的碎片。

“别捡了小溺，我拿扫帚来扫就好了。”林溺低著头，只有右手在动著，也不回话。蹲在底
下，很小的一只，只露出细长的脖颈，不常见阳光的原因，皮肤是不健康的白，可是却很能引起男人亲吻的欲望。

“小溺？”上官夜又喊了一声：“别捡了。”说著俯下身去拉林溺，林溺却躲避似的把左手藏在背後。

“小溺？！”上官夜强硬的把他的手拉到自己面前，伸开来。

一片鲜红，如同炫耀绽放的玫瑰。上官夜觉得自己心里有些晕眩，站不稳的感觉。

“小溺。”声音也带著颤抖，是我就不行麽，他就那麽好吗。

林溺将捡起来的碎瓷片都捏在左手里，用力的握紧左手，很多碎片都扎进了肉里。手心全是
鲜红的颜色，地板上也留下了些。

林溺抬起脸，脸上去幼小孩童才有的迷茫表情：“我要怎麽办？我没办法下决定，小野。我要怎麽办，小野。”

“什麽都不需要。”上官夜闭上眼睛，在这个时候，他是另外一个被需要的人，不是自己：
“只要乖乖依靠我就好了，我会爱你，你只要乖乖的活下去，住在这里，连爱我都不需要，只要在我身边。”

“来，”他打横抱起林溺：“我们去找医生看你的手。”

你可以为爱情付出多少？抛弃一切尊严，只想要爱他，最後变得什麽都不需要，只要留在他身边就好。

这是多麽卑微的爱情，自己的姿态变得很低，低到尘埃里，幻化出W丽的花朵。笑的时候，眼角都带著泪水，晶莹剔透的美丽。被伤了心也不在乎。只是一味的想要对他好，想要他对自己微笑，这样就足够了。

可以坚持多久呢。人总是有极限的吧，现在你是恋著他，也许某天，这种莫名其妙的迷恋就结束了，那麽，曾经存在的爱情呢，要怎麽安放它？

------
拜托大家给我投票吧！！！有徽章送给我那就更好了，爱你们哟~~~




似爱（大叔受H）-44生日快乐（2）

因为是打碎的瓷片的缘故，有很多都刺进了肉里。林溺坐在那里，任由家庭医生拿镊子在伤口里夹出碎片，一声不吭。直到上酒精消毒的时候，脸上才显出一些痛苦的表情来。

上官夜古蔺还有莫离生，三个人坐在一旁，也是表情严肃，都不说话。

气氛很沈闷。

“好啦。”林溺勉强的笑了笑：“我刚才又不是故意的，你们三个表情干嘛这麽沈重，好像我发生了什麽事一样。”

“你没有发生什麽事吗？”上官夜声音冷冷的：“是啊，就只是自虐而已，什麽事情都没有，你哪天会不会不注意就会去跳楼啊？！！”

“那可说不定。”林溺小声嘟囔了一句。

“你说什麽？！！！！”上官夜耳尖的听到了，脸上的表情马上破功：“你再说一遍？！！！！！！”

“没啦。。你别这麽激动。啊。。。。。好痛。。。。”林溺忍不住叫了出来，酒精洒在伤口上的感觉真不是普通人可以忍受的。

“好啦你们俩个。”古蔺出来打圆场：“小溺，如果决定了的话，就好好的在一起吧，不要出什麽奇怪的事情了。”说著又转向莫离生，狠狠的瞪了他一眼：“你也不要再去和小溺说奇怪的事情，听到没有！！！！！”

林溺把右手伸进口袋，感觉到纸质的触感，微微的用力握紧。隔了一会，又悄悄松开：“不是要出门吗？还没告诉我说去哪里呢。”

上官夜和古蔺的表情又凝重起来。最後，上官夜表情别扭的说：“去见我的父母。我的生日，就是他们的祭日。我和小蔺每年都回去拜祭。”

你对一个人的了解有多少？林溺觉得更加挫败，还决定了要和他恋爱，可是对於他，自己什麽都不知道。什麽都不了解。

“我哥从来不过生日的，小溺，认识你之後，他才过生日。”

“闭嘴啦你。”

“你恼羞成怒了啊？！”

“我怎麽会？！！”

“诶，哥哥你脸红了诶。我要拿相机拍下来，太神奇了！”

“臭小子你给我回来！！”

兄弟俩打闹著离开房间，医生给林溺处理好伤口之後也离开了，房间里只剩下林溺和莫离生两个人。

“对不起。”

“诶？！”

“我不知道会给你造成那麽大影响，我以为你现在可能会喜欢上官夜更多一点。”

．．．．．．

“毕竟，他那麽喜欢你。我听小蔺说，上官夜最近变得人情味很重，是因为你吧。”

．．．．．．

“不好好珍惜的话，错过就没有了呢，我的话就到这里了。”

．．．．．．

不如怜惜眼前人。很多很多年前古人就明白的道理，到了今天，我们要花费这麽大的力气才会明白。有什麽意思呢，坚守著过去。过去不会重现，也容不得你改变，有什麽意思呢。你的面前，你的未来，有这麽好的人陪伴，这样就足够了吧。

林溺抬起头，上官夜正站在门口，逆著光看不清他的表情，他像是解救众生的神一般高大。

“阿夜。”林溺情不自禁的开了口：“生日快乐。”

-------
鲜网抽了，我的票数回到了八百多。。。。头好痛。。
大家拜托多多给我投票吧。。。。谢谢你们~爱你们哟~~~




似爱（大叔受H）-45礼物。

上官夜露出一个笑容：“谢谢你，小溺。”

“哎呀，”林溺叫了一声，拍了一下自己的脑袋：“我都忘了，现在时间还早，不过没关系，你跟我来吧。”

回过头，拉起上官夜的手，走到了衣柜前面：“为了不让你发现，我把它藏了起来呢。”
俯下身，拉开隐藏在衣柜最里面的抽屉，里面静静的躺著一个小盒子。林溺把它拿起来，递给上官夜：“这是生日礼物哟。”

“诶？”上官夜发出惊讶的声音，很开心的接过盒子，隔空扔到床上，用力的抱紧林溺：
“小溺，怎麽办，我好开心，我可以吻你吗？”

这个人，接吻就接吻，干嘛还要问一次。

林溺在上官夜的注视下红了脸，缓缓的点了点头。

上官夜马上就吻了上来。只是刚碰触到嘴唇而已，感觉到对方软软的触感，古蔺就“啪”的一声撞门进来：“小溺你和我哥在干嘛啊，干嘛关门。。。”

话还没讲完，就急忙退了出去，关上门还听得到他的大嗓音：“啊啊，不好意思，只是我来告诉你们要出发了，不要在亲了啦。”

林溺“噗”的一声笑了开来，推开上官夜，看著他一脸不爽的样子，拍了拍他的头：“不要再亲了，听到了没有。”

上官夜愠怒的瞪了他一眼：“回来再找你算账。”就牵著林溺的手出了门。卧室的大床上，只余下礼物盒子静静的躺在那里，在阳光的照耀下反射出美丽的光芒。

如果是被剩下的东西，那麽，还是适合被遗忘的。

坐上车的时候，古蔺和上官夜的表情都变得很凝重，莫离生在开车，只余下林溺一个人无所事事，路程大概有一个多小时，可是这种气氛当然又不能开话题，林溺和上官夜坐在後排，林溺小心的看著上官夜的侧脸，想从他的脸中看出一些情绪。

看著看著就变质了。上官夜是很帅的男人，从侧面看起来也是。嘴巴翘起的弧度很性感，鼻头也是，鼻梁从侧面看起来好挺哦，眼睫毛很长又密，因为垂著眼的缘故，侧面打下的阴影让整个脸看起来很忧郁，很像让人拥抱。这样想著，林溺就真的伸手抱住了上官夜。

“阿夜，你在难过什麽呢。”声音轻柔的人这样说。

“一切都会过去到。我很相信这个。”

“那个时候我和小野恋爱，被我继父打的半死，一个人躺在医院里，得知小野出车祸死亡的消息，我一个瞪著眼睛一整夜，都没有哭。我相信到明天什麽都会好。出院我去找我母亲的时候，她告诉我小野已经下葬了，我没有见到他最後一面。”

“然後我一个人回到家里。小野带走了我的一切，他是我的亲人和爱人还有朋友。可是，我不是好好的麽。”

“不要难过。明天太阳依旧会升起。”

这是林溺第一次谈起自己的过去，自己所承受的那些。

车里的人好似被这声音蛊惑了，长久的静谧，没有人讲话，只有窗外的风声呼呼的刮过，带走一切存在於不存在。

-----
希望大家可以投票给我！！拜托了！！！！！




似爱（大叔受H）-46死亡真相

下车的时候日光明媚，有些刺眼。四个人并肩站在上官夜和古蔺父母的墓碑面前，谁也没有开口讲话。过了良久，上官夜才轻轻的开口，仿佛怕惊吓到谁一般的柔顺。

“爸。妈。我和小蔺回来看你们了。”

“好久不见。”

你大概要多久才能接受你最亲近的人已经死亡的讯息？一天，一个月，一年，甚至更久吗？他离去多久之後你才不会持续的梦见他？什麽时候才会真正的意识到他真的不在你身边了。林溺始终没有接受林野死亡的消息。上官夜却很容易就接受了父母去世的消息。

并不是没有情。

每个人的死亡都会给活著的人留下阴影，如同在一团本就纠缠不清的丝线上打上死结，过多少年都解不开，过多少年都会难过。

每个人难过的方式也不尽相同。哭泣、愤怒、无助。可是埋葬在心底最深处的疼痛是不会变的。

死亡是真相，映照著你心底的最真实反应。

“爸，妈，我和哥哥很好。”古蔺接著说：“这是莫离生，那是林溺。他们是我和哥哥的爱人。我和哥哥带他们来见你，还记得吗，今天是哥哥的生日．．．．．．．”

莫离生和林溺对视一眼，悄悄的从两人身边退去。留下两个人站在那里，林溺忍不住回头，日光照耀，几乎只能看到他们俩的轮廓，好似马上就要消失，眯起眼睛，又抬头看太阳，此时已近正午，太阳很红很亮，看得人只觉得晕眩。

晕眩的时候，就感觉自己很快就要和尘世脱离，很容易想到死亡。如若站在悬崖边上，就会想，跳下去吧，马上就要解脱了。难过的一切都要解脱了。可是那毕竟不是真实。

你的死亡是带给别人的苦难，可惜你却不自知。

林溺的身子抖了两抖，就被人捂住了眼睛。

“不要看了，我们走吧。”

“莫离生，你经历过死亡吗？”

“有，我少年的时候，奶奶去世了。”

“她和你很亲近吗？”

“对。”

“当时什麽感觉？”

“我不相信她死了。很久很久都不能接受，总是想要回去找她，觉得她就在那里等我，去了那里没有，就觉得她还在别的地方等我，怎麽也不肯放弃。”

你看，我们都是这样，若要欺人，先要自欺。

“当时知道小野的事情的时候，我也是这样子，反复的寻找，去很多他和我走过的地方，一个人想象著他还在我身边。周遭的人都觉得我精神有问题。可是我。。。”

“我知道。”莫离生打断林溺的话，看著他的眼睛微笑：“我懂。”

两个人相视一笑。

莫离生和林溺并不是容易和人亲近的人，对彼此间也并不熟悉，可是在这个午後，他们坐在一起，彼此交换了对死亡的看法，说出了埋藏在自己心底最深的秘密，也许这是谁都不知道
的事情。等到後来对视的时候两个人都有些羞涩。

可是此时，他们是世界上最亲近的人。

这种感觉无关於世间情爱。

------
50章上篇就完结了。大概今天会陆陆续续的结束。因为明天清早可能要动身去学校。。
TAT我不要离开家。。我不要去外地。。我不要念书。。
我还在31名啊。。TAT。。明天征文就结束了。。希望大家可以给我投票，先谢谢喽~~~




似爱（大叔受H）-47love，please

古蔺和上官夜回来的时候，莫离生站在远处抽烟，林溺已经坐在车里靠著座位睡著了。

“喂，”上官夜对著远处的莫离生：“我不在的时候，你没有趁机对我们家小溺说什麽奇怪的话吧？！”

“什麽样的话才算奇怪？”莫离生扬起嘴角，却没有笑，整个人显得异样的邪气和俊美。
“要打架麽你？！”

“好啊，我好久没动手了。”

“够了你们！”古蔺的吼声成功制止了正在摩拳擦掌的两人：“快点上车，我要回去。”
恋爱中的男人都是傻子。古蔺坐在车上默默的摇头。

上官夜和林溺坐在後面，林溺睡著睡著头就滑下来靠在上官夜肩膀上，上官夜露出一个自己也没察觉的笑容，带著温柔的表情抚摸著林溺的头发。

这就是爱情吧。

你会无意的对著对方微笑，露出宠溺的表情来。在他身边会觉得很开心，然後会很安心。想要一直一直和他在一起。觉得一生都对著他也没关系。

“小溺，快醒醒，到家了。”

林溺是被上官夜摇醒的，醒来的时候已经是星光满天，车子停在上官夜别墅的门口。车里开
了一盏小灯，古蔺和莫离生都不在。

“几点了。我睡了很久吗？”边问边伸懒腰。

“没有，现在大概九点锺吧。”

“啊？！这还叫没有，很久了诶，你干嘛不叫醒我。”

“我喜欢看你睡觉的样子啊。我们家小溺最可爱了。”说著，上官夜还露出陶醉的表情。

“喂。你．．．．．”

“好啦，醒了就快下车。”马上变成官方脸。

“变脸比翻书还快。”林溺小声嘟囔著。

“说什麽呢你，我听到了哟。”说著，上官夜凑过脸来，挂上坏坏的微笑：“那我们可以做点别的事情哟。”

说著就像林溺压来，林溺用力推了两把推不开，索性闭上眼睛不在挣扎。却等了好久都不见有什麽感觉。

疑惑的睁开眼睛，却看到在昏暗的灯光下，上官夜聚精会神的看著自己，仿佛在看什麽易碎的稀世珍宝。黝黑的瞳孔在黑暗中要发出光来。

“小溺。”

。。。。。。

“小溺。”

。。。。。。

“小溺。”

。。。。。。

“小溺。”

什麽都不说，只是喊著名字，那麽的温柔，让人迷醉。

这样的夜晚，也许一生都不会有第二次，你为别人的情爱所迷醉，你爱上他沈溺於爱情中的模样，再也不能自拔。

温柔的吻落下来，只要嘴唇相碰，感觉到另外一个人的温度，就觉得很幸福。

“小溺。”

“嗯。”

“我爱你。”

“我知道。”

“你不想说点什麽吗？”

“生日快乐。”

“我不想听这个。”

“你饿不饿，我们下车吧，想吃什麽？”

“你上次做的牛肉。”

“好。”

抱歉。我知道你的希望。也许有一天，自己可以坦然的说出爱你。林溺望著跟在自己身後回到家里的上官夜默默的想。请你安静的呆在我身边，等待那一天。拜托了。

----
谢谢kelly同学送我的礼物，好久不见你~也来会客室陪我聊聊天啊（笑）
征文马上就结束了，希望大家可以多给我投票哦~谢谢大家了~~~




似爱（大叔受H）-48生日H＝ ＝（1）

一到要H的时候我就不会起名字。。就H啊。。起什麽名= =+

两个人回到家，林溺做了简单的炒饭，坐下来吃完之後已经11点了。

上官夜支著下巴看林溺在厨房洗碗，满足的笑了。对啊，我的小溺，依然在我身边。

“小溺？”

“嗯？”正在洗碗的林溺转过头来。

“谢谢你。我爱你。”说完，丢下傻傻的愣住的林溺，一个人跑去洗澡。

真是可爱呢，林溺微笑著擦著手中的盘子。又别扭又可爱。

说起来，两个人相处，上官夜是年下的一方，虽然因为他很强势又霸道，林溺温顺又脾气好，所以很少能感觉的出来。可毕竟是小的，上官夜偶尔也会流露出来年少时才有的别扭感觉，因为人的劣根性，这时候林溺就会觉得上官夜分外迷人。虽然这看起来像是怪蜀黍才有的特殊癖好，林溺还是觉得他很喜欢那个时候的上官夜。

等到林溺忙完手上的活去浴室的时候，上官夜早就躺在床上了。

上官家的构造有点奇怪，整个别墅只有一个浴室，而且要去那里必须通过主卧室。林溺进到卧室里的时候，上官夜正拿著白天林溺给他的，被他随手丢在床上的生日礼物在研究。盒子已经被打开了。项链静静的躺在上官夜的手上。

“喜欢吗？”

“很喜欢。”上官夜回过头，眼睛里的光芒是林溺读不懂的：“这是我收到的，最喜欢的一份生日礼物。”

“我帮你带著吧。”林溺说著，拿起上官夜手里的项链，绕到他背後，轻轻的把项链扣好：
“你知道我为什麽到送你项链麽？！”

“嗯？！”

“送狗链子给你，把你拴住，你以後就要一辈子听我的话。”

上官夜转过头去，林溺正在促狭的笑，狭长的眼睛眯成一条缝，露出洁白整洁的牙齿来，整个面容变得很生动。仿佛闪耀著光芒的感觉，让人怎麽也移不开眼睛。

“当然。我们就这麽约定了，一辈子。”

林溺不知道为什麽就点了头。也许是那时候的气氛太好，灯光太美，洗过澡不久的上官夜太帅，又或者是被他那天异常性感的声音迷了魂，就那样轻易的把自己的一生交了出去。回过神来的时候竟然也没有懊恼，更多的情绪只是窃喜。

“喂，你以後要对我好一点。”

“我知道。”

“不能对不起我。”

“我不会。”

“不许忘了我。”

“。。。。”

“听到没有。。。唔。。。嗯。。。。。。”

剩下的话语全被上官夜吞到了口里。

先是一个温柔的吻，像是契约盖章似的。然後就带著侵略性，风卷残云一般。

林溺自己偷偷比较过上官夜和林野的吻。和林野恋爱那会儿，林野也是小孩子，没有什麽经验，两个人最多就是拉手相视一笑。亲吻很少，深吻几乎没有。林溺觉得时间好像过的太久太久了，久到他都忘了很多关於林溺的事情。正要努力回想，就被疼痛拉回了思想。

“啊。。。痛。。你干嘛啦。。”不满的望著对方。

“你干嘛走神？！”对面的男人看起来比他还要不满。林溺心虚的低下头，就被对方打横抱起来，用力的抛到床上。

------
我来透个剧。下章H。下下章甜蜜一张。。似爱上就结束了。。。。
请给我投票吧。。。明天中午12点征文就结束了啊。。。




似爱（大叔受H）-49冬日清晨（坑爹end）

这下子的吻来的异常的激烈。上官夜想要把他吞进嘴里一般。

“好想。。就这样把你吃下去。你就是我一个人的，只属於我。只有我能看见。”
和林溺额头对著额头，上官夜这样呢喃著。

一夜云雨过後。

隔天早上林溺醒来，看到自己身边躺著的上官夜。男人的面容年轻而英俊，因为闭著眼睛的关系，本身的戾气也收敛了很多，不再给人强大的压迫感。这样的男人，虽然脾气是暴躁的孩子气，可是对待自己也是难以挑剔的温顺。

这样的一个男人，深爱著自己。不论放在谁的身上都会值得骄傲。

早晨很静。窗外偶尔有一两声鸟叫过後，又回归於静谧。林溺闭上眼，上官夜的手环在他腰上，可以感受到那份宁静安远。
世界上没有比这更好的事情了。

在清晨醒来，爱你的人躺在你身边，你又闭上眼，等待他亲吻你，并且温柔的对你说。早安。

你不一定是日光，也许弱小如烛光，可是即使照亮的部分有限，也有很多东西，因为你而发亮。

“阿夜。我爱你。”

end

後记：

我竟然把H省略了！！！！！！
这个後记也是不想写H所以写的！！！居然在49章就结束了！！！！！！
有多少人想抽我。。。
没啦，还有下部麽。。。
这大概是我写过最快最长的文了吧，一个月写了5W字。一天两千。TAT
人生有很多无奈的时候，有些事，该忘就忘了吧。
Jia。。我去收拾东西了。。。跑走。
