


　人间
　　作者：宛末

　　[A]

　　“如果你肯用心寻找的话，总会找到的，那块属于你的土地。”黑白的记忆卷轴中，那个婉约的身影苍白无力。我想走上前去看得更清楚一些，伸手去够，却打破了一滩清池。
　　身影一点一点地崩溃，化为了黑色的点滴穿过我的身体，我回头，看着那些点滴和片段飞向身后看不见尽头的道路彼方。
　　我找了，可是没有找到。母亲，你骗我。你和他们一样，都是骗子，大骗子。
　　这么黑暗的人间，怎么会有属于我的土地。
　　黑暗翻涌而上，一点一点地吞噬了我，我静静地闭上双眼。反正早已习惯。
　　耳边有若有若无的雨滴声，混杂了时不时响起的车鸣，行人的脚步匆匆，就像时光从未止步。我睁开眼，看着下方的车站里挤满了或赶公交或避雨的人，然后慢悠慢悠地走到车站顶棚的边缘，垂下两条腿晃悠。
　　仰头，雨滴直直的滴下来，我睁大了眼睛看着它在我的眼中慢慢放大。
　　然后穿过我的身体，在车站的雨棚上溅起小小的水花。我看不见那朵小水花，它被我的大腿挡住了。我咬了咬下唇，有些不甘心地伸出手，想要接住一滴水滴，只有一滴就好。
　　水滴穿过我的手，落在了积了大大小小的水滩的地上。
　　哎。
　　其实我是知道的。
　　做了一个梦之后，又开始犯傻了。
　　我又晃荡着双脚，仰着头看着阴霾的天际。黑黑的，好像渐渐压了下来一样。
　　过了一会儿，乌云渐渐褪去，露出了湛蓝的天空。车站里的人也陆陆续续走了，只留下一对小情侣和一个穿灰白外套的青年。
　　正午的太阳很大，我对着天空有些睁不开眼睛。低头，我看见小情侣在旁若无人地接吻，小青年耳朵里塞着白色的耳机自顾自得听着音乐。
　　然后两位小情人也亲够了，手拉着手对笑一眼甜甜蜜蜜腻腻歪歪地走了。小青年还是听着音乐，白色的长长的耳机线伸入他的外套里面。公交走了一辆又一辆，他却一动不动地坐在那里。
　　我弯下腰，手拉着雨棚的边栏倒着看他。他突然睁开眼睛，和我对上了眼，然后又轻飘飘地移开了视线。
　　我滞住的呼吸又顺畅了，然后若有若无地叹了口气。果然，还是没有人能够看见我。
　　我翻身跳下了雨棚，然后坐在了青年的身边，托着下巴自言自语。
　　“下过雨之后的天空真的好蓝好漂亮，就好像所有的罪孽都被洗干净了一样。”我知道他听不见。
　　“刚才这里的人很多呢，现在就只剩下你一个人了。”青年取下了耳机，从怀里掏出银白色的MP3，将白色的耳机缠在上面，然后又揣了回去。
　　“之前走的那一对小情侣真腻人，又是拉又是抱又是亲的，不过我想他们也腻不了多久。”青年双手放在大腿两侧，仰着头透过透明的雨棚看天空。
　　“中午了，你怎么不回家吃饭啊。在这里做了这么久。”我知道他不会回答我，因为他听不……
　　“家里没人，我不想回去。”
　　……
　　我扭过头去，看着还是仰着头看天空的青年。果然是我的幻觉。
　　我正想也抬起头看天空，结果那青年一扭过头，眼光直直地看着我。“我想在外面呆一会儿。”
　　……他……是在和我说话？我呆滞地看着他。
　　他伸出手在我的面前晃了晃，我看见他的手指很修长，很像是搞音乐的人的手。我问他，“你看得见我？”
　　他笑。“嗯，我从小就能看见你这种东西。”
　　什么叫‘你这种东西’！什么是‘你这种东西’！我有点愠怒，跳到他面前的半空中指着他的鼻子。“喂，你说话注意一点，看你样子还以为你很有修养！”
　　他歪着头避开了我的手指，“我觉得你这个样子，比我……没修养多了。”
　　我怒了。“你才没修养，你没修养没素质没家教！！”
　　他听完这句话后态度一百八十度大逆转，勾起薄薄的嘴冷冷一笑，“呵，你难道期待一个从来没有被父母关心过的人有家教？”
　　……我焉了，微微低着头，沉默不语。
　　路昱词觉得自己很莫名其妙，自己在一个刚刚才认识的鬼面前说了什么。他有些尴尬，看着飘在空中焉焉的鬼不知道该说什么。
　　“咳，其实……我爸爸是一个大公司的总裁，我妈妈是芭蕾舞演员，但是他们的感情一直都不好。我爸爸在外面有数不清的情人，我妈妈也知道，但是她只是睁一只眼闭一只眼。外界也有很多关于她的绯闻。他们从我小时候就这样。”
　　不知道说什么的话，那就把所有的全都说出来吧，反正对方是一个年纪相仿的鬼，看起来还是一个很好的倾诉对象。
　　他又将包里的MP3掏出来，理清了耳机的线之后又将耳机塞到了耳朵里，他仰着头用右手捂住自己的右眼，看向湛蓝的天空。
　　然后他不说话了。我也不好意思一直在他面前飘着，就又坐到了他的旁边。
　　过了半晌，他说。
　　“我一直很讨厌他们。”
　　“很讨厌很讨厌。”
　　“他们以为我什么都不知道，在我的面前总是很恩爱的样子。其实很小的时候我就知道了，那个时候我在睡觉，被他们吵架的声音吵醒了。但是当时我很害怕，不敢睁开眼睛。害怕一睁开眼睛就会看见平时一直很恩爱亲昵的父母在我面前撕破脸皮对骂的样子，在我的脑海里那是很丑陋的样子。”他在MP3上按了几下，好像是在换歌曲。
　　“我看着他们演戏，他们演了十四年。这十四年里我每天都在看猴戏。”他眯着黑亮的眸子，目光冷冷的。“所以……”
　　他扭过头看着我。“抱歉，我刚才会那么激动，不是你的错。”他想抬手摸我的头，可是却被我躲开了。我看着有些尴尬的他，解释道：“反正你也摸不到的。”我不想看着谁的手从我的身体内穿过，我不想清晰得知道我是如此的格格不入。
　　他了然地收回手，也没有再说什么。我坐在他的身边，低着头没有再说话。
　　地面是黑色的，肮脏的颜色。被肮脏的人类踩来踩去，雨水也洗涤不净，只能混着泥土摊在路旁，倒影出一片更加肮脏的人间。
　　那个人间里，连天空都是黑暗的。
　　“或许，他们是爱你的。”
　　“爱我？爱彼此厌恶的人的孩子？不，他们只是想要一个将来能赡养他们的人，他们要的不过是一个家族的继承者。”
　　有几个行人从水滩边走过，水滩中，他们的倒影被黑暗蒙蔽，被肮脏遮盖。
　　看不清他们丑陋的脸。

　　[B]

　　深夜的时候，那个女鬼又来了。
　　她披散着长发，以一种诡异的姿势在行道上慢慢爬着移动，黑色的长发在她的身后拖得长长的，就像几条细蛇。
　　她活着的时候是一个赌口徒，也是一个孩子的妈妈，一个男人的妻子。她原本有一个美好的家庭，但在她沾染上赌口瘾之后一切都灰飞烟灭了。她离婚了，孩子跟着她的丈夫。
　　她的死是因为没有钱还债，被要钱的黑庄打手打死了，她的腿被打断了，死后她只能爬。
　　“还没找到吗？”远远地，我对她说道。
　　“还没呢，总有一天会找到的。”她从地上抬起头来，露出美丽却沾满了灰尘的脸。她在找她的丈夫和孩子。她想知道在她死后他们过得怎么样。她说，她已经找了十六年了。
　　我记得第一次见到她的时候，她眯着凤眼看着我，眼神有些迷离。“我的孩子，估计也这么大了吧。”
　　或许是因为这个原因，每到深夜十一二点她总要爬到这里来。和我聊一两个小时的天陪我解解闷。
　　很难看出来她是赌徒。
　　果然，有些东西真的只有死了之后才能看得清楚。
　　人就是这样一种犯贱的生物。
　　失去了，才懂得珍惜。
　　“今天遇到了一个人，他看得见鬼。”我低头玩着手指。
　　“哦？那我还真想见见他，现在这个科技发达的时代，有见鬼能力的人不多了。”她笑着，然后艰难地坐起，用脏兮兮的手将额前的发丝捋到耳后边。“嗯，我也这么觉得。他也是一个很可怜的人。”我放下手，歪着头看她。
　　女鬼盯着我，示意我接着说。我摇头晃脑，“嗯，简单来说，他生在一个只有虚伪的爱的家庭里。”
　　“我觉得他比我还惨，至少我有一个爱我的母亲。”
　　“只不过很可惜你生在那样的家族里，”女鬼托着下巴，有些惋惜得看着我，“否则你就不会早夭了。”然后她又想了想，“也不会这样悲观了。”
　　我刚想说什么，女鬼又叹了口气，接着说，“你们都是可怜的孩子，作为一个母亲，我很心疼你们。”
　　女鬼低垂着头，她突然想起了她的孩子。不论她的丈夫有没有再婚，她的孩子所拥有的爱都是不完整的。于是她惆怅地对我说，“何宵谷，这是我的孩子的名字。”
　　我的心里有些动荡，“这是一个很好的名字。”我尽量让我的笑脸看起来更灿烂，现在实在不忍心让她更加伤心。
　　“嗯。”她沉默，“……他取的。”
　　我点点头，支支吾吾地不知道该怎样说了。
　　她在地上坐着，我在顶棚上看着她。然后她突然动了，艰难地挪动着，似乎是要走了。
　　我的嘴张合了几下，没有把挽留的话说出口。直到她的身影越来越小，我才小声地对她说，“再见。”没想到她却听见了，停下移动的身影，扭过来看我，“嗯，明天见，还有。”她又扭过头去，留个我一个倔强的母亲的背影。“你以后不要勉强自己笑了，我知道你不习惯笑。”她又开始挪动，没了双腿，她在地上用双臂拉动着整个身体，十六年来她已经习惯了。
　　黑暗渐渐吞噬了她狼狈不堪的身影，我鼻子痒痒的，想是为那个女鬼心疼了，但又流不出任何眼泪。
　　鬼，是没有眼泪的。
　　鬼没有资格哭。
　　我更没有资格。
　　快倒凌晨四点的时候，我逮了一个醉汉留在车站代替我，我自己则挤进醉汉的躯壳。
　　很久没有这样真实的脚踏实地的感觉了，我拍了拍手臂，双脚不自然地交替跺了跺。然后迈步朝庄家走去。
　　庄家……还是这么庄严啊。
　　我抬起头，看着铁栅栏里的大大的别墅，突然觉得那里离我太遥远了，好像三年的时光将我从那个冰冷的家族拉远拉离，等我回头的时候，路上已经长满了荆棘。我等不到仙子给我巨盾与利剑，我走不到这条路的源头。
　　更何况，那里没有躺着一位沉睡的公主等着我去救。该被拯救的，却是我自己。
　　我将醉汉的身体藏在一个隐蔽的地方，然后自己飘进了庄家。庄家一向不信鬼神之说，因为他们本家的血腥和戾气就让孤魂野鬼不敢靠近。而我也只是因为本身流淌着庄家的血而不太忌惮。
　　我没有花费太多的时间就找到了那个熟悉的房间，穿门而过，我看见母亲的身影，一如梦中的婉约，亦如梦中的苍白。母亲的脸上开始爬上了皱纹，记忆中母亲是一个极爱美的女性，可是她现在不注意了。
　　她不注意自己的容貌了。
　　为什么？
　　我又从记忆中翻找出这么一句话，然后我知道了答案。
　　那是我刚做完任务回来的一个晚上，母亲为我擦拭着脸上有些凝固的鲜血。她说：“未儿啊，你以后做任务注意不要让血溅到身上了，我不太喜欢你身上有血腥味。未儿啊，你要注意你自己的形象，哎，算了，你不注意，让母亲注意，就让母亲来撑我们家的门面吧。”
　　从那以后我在做任务时总是很小心，就算沾上了我也洗干净了或者换了一身衣服才敢去见母亲。有时候身上的血腥味过重了，我还有等一两天，等血腥味散去我再去见母亲。
　　母亲，母亲。
　　母亲在我眼中是怎样的？
　　就像救世主那样，她是我世界里唯一的光芒，她是这个冰冷的家中唯一能给我温暖的人。她也是这个家族里最不像这个家族的人。因为有她在，我才知道原来世界上真的能有亲情，而这个亲情，却是庄家里最不可能出现的。
　　庄家。
　　黑口社口会里有名的杀手家族。
　　只要给了足够的钱，只要庄家承诺接下了这桩任务，那么一定会成功。
　　只要给了足够的钱，目标人物的命就钉在案上。
　　只要，给了足够的钱。
　　而能成为庄家的后辈，你能做的就是不断地锻炼自己杀人的技巧，因为当你没有用的时候，当你是一个不能赚钱的废物的时候，你就不再是庄家的人了。
　　作为庄家的后辈，你的一生只能在杀人中度过。你必须学会冷血，学会无情，因为你不能因为你将要杀的人的惊恐害怕而感到不忍，你不能爱上任何一个人，包括你自己，以为只有这样你才能做到毫无弱点。
　　庄家是弱肉强食的，是残忍的。这里没有亲情，没有爱情，没有友情。
　　庄家，多像一个人间的迷你模型。这里收纳了人间最纯粹的一面。
　　纯粹的黑暗，纯粹的欲口望，纯粹的权势。
　　还有纯粹的人性。

　　[C]

　　再次见到那个青年的时候，是在半个月后。那天，天空被灰白的云遮盖地严严实实。
　　少年依旧带着他的白色的耳机，安安静静地坐在椅子上一动也不动。就像一尊清美的雕塑。我跳下顶棚，立在他的面前看着他。他闭着眼睛听着音乐养神。
　　我悻悻地坐在他的身边，问他。“喂，你今天怎么又来了？”旁边有一个清秀的小姑娘，抱着一本漫画看得起劲，时不时笑两声，笑声诡异到让我这个鬼自愧不如。
　　他睁开眼睛，瞥了瞥那位姑娘，微微侧过头将嘴唇凑到我的耳边，压低了声音用只有我们能够听见的声音对我说。“今天我要去医院，市中心的那个三医院。”
　　我想了想，那个医院我很熟悉，三年前我冰冷的尸体就放在那个医院的地下停尸房里。我又问他，“你去那里做什么？”尽管知道不会有人听见我的声音，但我也不自禁地像做贼一样的压低声音。
　　他想了想，然后将怀里的MP3拿出来，按了几下又收回去，“定期检查，我有先天性心脏病。”
　　我点了点头，“这样。”然后就闭着嘴巴没有再说话。他也自顾自得沉醉在自己的音乐世界中。
　　我仰起头，白茫茫的天空，看不见尽头，刺目的太阳在灰白的天空中是一点绚烂的光点。洒下数以万计温柔的光芒俯身下来拥抱了整个人间。
　　突然想到那句话。
　　“如果你肯用心寻找的话，总会找到的，那块属于你的土地。”
　　我伸出手，将手伸得高高的，五指张开，掌心将天空中光芒万丈的小球遮住。他扭过头来看着我，有些奇怪，“为什么突然这样说。”
　　我闭着右眼，天空好像切去了三分之一的面积，“我母亲说的。”我睁开眼睛，把手放下撑在大腿两侧，“我一直记着。”
　　“哦……你和你母亲的感情真好。”他的声音有些羡慕。我扭过头看他，发现他的眼瞳是正宗的中国人的瞳色。纯黑的。“母亲是唯一一个对我好的人，她告诉了我世界上会有亲情。”
　　他点点头，似乎在思考着什么。
　　第二天下午他又来了，我远远的看见他的身影，笔直修长，正午的阳光把他的影子挤压在他的脚下。我似乎感觉到了他的不同，今天的他似乎被低气压笼罩了。
　　他坐在依旧的位置，我也随着坐在了他的身边，我摇晃着脑袋，思考着要怎么开口。
　　“我爸爸快死了。”他的声音很低沉，就像灌了铅。
　　我不解地看着他，很疑惑他的语出惊人。他今天真的很奇怪。
　　他低垂着头，耳朵里没有塞着白色的耳机，他看着腹前紧紧交握的自己的双手，我看不清他的神色。“他的名字，出现在了庄家的名册上。价格是一百二十万，美金。”
　　我了然了，想了半天问他。“……谁出的价？”
　　他沉默了半晌，我以为他不会回答我了。“我妈妈。”我怔住了，我不知道该说什么。
　　不能知道他们家到底是出了什么事以至于他父母终于撕破了脸皮，不再演戏，而妻子居然出高价雇佣杀手目的就是为了抹杀掉丈夫的生命。
　　我看着他低头无措的样子，想抱抱他安慰他，可是我知道这是我怎么也无法做到的。
　　夜半。
　　一个黑影在道路上诡异得挪动着，皎月被黑云遮去了一半，使人看不清那团黑影的模样。我坐在顶棚的边缘晃荡着脚丫，双手撑在双腿两侧抬头看着一抹黑的天空。
　　衣服在地上摩擦的声音渐渐近了，OO@@的好像有人在你的心脉上挠痒痒。却在这样的情况下更加诡谲。
　　“何菲姐姐，帮个忙。”我咧开嘴笑得尽量可爱。何菲女鬼在我的面前停下，坐起了身子盯着我。我跳下顶棚，走到她的面前，保持着灿烂可爱的笑容。“姐姐……帮个忙？”
　　她看了我半天，扑哧笑了出来，“我这年纪，你可以叫我阿姨了。说吧，什么事儿？”她拍了拍脏兮兮的袖口，顿时尘埃扑面。
　　“那天我给你说的那个可以看见鬼的人你还记得吧？”何菲姐姐点头。“嗯……他妈妈雇佣了庄家的人要杀了他爸爸。”何菲姐姐淡定地看着我，我咽了口唾沫。
　　“……所以……姐姐你代替我去庄家把他爸爸的名字抹了吧……”我豁出去了，庄家的煞气对一般的鬼来说是一种折磨。
　　何菲姐姐歪着头，打理着自己黑长的秀发。“你怎么不去？”我有些无奈，“昨天我刚去过了，不能再走了。”
　　我是地缚灵，实在不敢过于狂妄地离开被束缚的地方。两三个月一次……已经是极限。
　　“哎，早知道我昨晚就不去了。”忧郁。
　　何菲姐姐沉默着想了半天，然后微微点头。“不过……我需要能代替你的东西来帮我抵住庄家的煞气，你们那个家族的煞气……一般的鬼实在不敢恭维。”
　　我沉默，抬眸看向了街对面一家铺面挺大的饰品店。“那里有一个东西，是一个项链，项链的样子一半是天使的羽翼一半是恶魔的羽翼。那个东西就能代替我。”
　　我当年，就是为了买那个东西才被车撞死在这里的。
　　女鬼转过头，然后朝那里爬去。过了半晌她才回来，头顶的半空中漂浮着那串项链。
　　我点头。“就是这个。”这个项链的款式，和去世了的爷爷送给母亲的款式一模一样，当年我就是想把这个买下来，送给母亲。
　　何菲姐姐抬头，项链慢慢飘到她的面前，一上一下微微浮动。她看了一会儿，然后点了点头。“这东西可以。”我笑了，“那就好。”不然我真没有其他东西代替我了。
　　第二天那青年没来，我一直等到第四天他才又慢悠慢悠走了过来，整个人神色颓靡，他已经在黑暗中挣扎。
　　我向他扬扬下巴。“喂，你爸爸叫什么名字，或许我可以请‘人’帮忙救他。”青年滞住，然后神色纠葛。
　　我想，他是在纠结到底救不救他的爸爸吧，他以为他自己对那个家庭是没有爱的。他甚至不知道他这几天在为他即将消失的父亲的生命而忧郁。
　　沉默了很久，他咬咬牙。“路博文。”我点了点头。
　　半夜时告诉了何菲女鬼。
　　“那我去了。”她边转过身边对我说。
　　我点点头。“祝你好运。”她背对我，不置可否地耸耸肩。
　　随后我平躺在顶棚上，看着明亮的大月盘，慢慢被睡意慢慢侵蚀了我。
　　梦中是一片血红。无数个被我杀死的人僵硬得缓缓向我逼近。其中有很多的面庞十分陌生，我从来都不会记住被我杀死的人的脸。
　　我被他们逼得往后退，却撞到了谁温热的胸膛，我转过身看去。母亲狰狞着脸伸手狠狠掐住我的脖子，她的眼睛溢满了鲜红，她的发丝凌乱，她的脸上皱纹微现。
　　“母亲……母亲，放开我……”我抓着她的手。她的手令我呼吸困难。母亲张开嘴大笑了起来，笑容如同鬼魅，‘桀桀’的笑声尖锐得几乎刺穿我的耳膜。我感觉她的手捏得越来越紧，胸腔中的空气争涌着从我的鼻息，嘴中溢出。
　　背后突然感到一阵撕心裂肺的剧痛，被我杀死的人用指甲很长的手撕裂着我的背，我猜想这会儿背上已经是血肉模糊了。
　　窒息感和剧烈的痛楚令我额上滚下大滴大滴的汗珠，我眼前渐渐一阵恍惚。又是熟悉的黑暗吞噬了我。

　　[D]

　　何菲拿着那串项链爬了半天才爬进了庄家，庄未告诉她只要到二楼最右边的那间房间，房间里有一个电脑，电脑上有一串名册，然后将名册上‘路博文’的名字删除了就行。
　　作为一只鬼还是有好处的，比如，普通人是看不见你的。
　　何菲又慢慢爬到第二楼上，没费多大力气就进入了那间房间。房间里没开灯，电脑荧幕发出森森的光，照得守在电脑面前的那三人本就粗狂的脸此时更显煞白狰狞。
　　何菲这时有些苦恼了，她虽然是鬼，但也只是一只死了十六年的鬼。她只能移动较轻的物品，可不会什么催眠人啊制造灵异现象啊鬼现身啊什么的，那是至少死了五十年的鬼才能做到的事情。
　　要怎样才能在那三个人没有注意的情况下把‘路博文’删除了呢……
　　何菲决定等，等那三个人都松懈了。
　　半夜三更，守在电脑面前的三人就跟没有丝毫睡意似的，一个个跟木棍一样坐在椅子上呈现两个九十度――腹部和大腿，大腿和小腿。眼睛睁得贼亮，跟擦得晶亮的电灯泡儿似的，难怪不开灯。他们紧紧地盯着屏幕眨也不眨，要不是胸腔微微起伏，何菲还以为他们都死了。
　　何菲翻了个白眼，果然是庄家的狗，够忠犬。
　　何菲是什么人，生前的摸爬滚打锻炼了她如山路一般十八弯的心思，她黑色的瞳仁骨碌碌一转悠，想到办法了。
　　庄家……毒药肯定是缺不得的，而毒药会有多重？至少比项链还轻。
　　何菲就找，爬遍了整个庄家得找，终于在大得惊人的主卧里的床头柜里找到了粉状物。何菲不确定那是不是毒口品，但怎么也得试一试，于是她头顶着一袋粉状物，悄悄得不惹人注目得来到了二楼最右边的那间房间。
　　她打开了塑料袋，将粉状物一粒一粒地不动声色地喂进三个木头人的嘴巴里。何菲很庆幸三人似乎在自己走了之后都喝了水。
　　过了一会儿，粉状物都喂完了，何菲趴在电脑的背后瞪大了凤眼仔细看三人的反应。
　　三人的脸上慢慢慢慢升上了红雾，眼神也从刚开始的坚定专注慢慢迷离，涣散。他们都不由自主地微微骚动起来。一股股热口浪在腹中猛烈得激荡，整个身体变得敏口感起来。
　　有一个人突然‘噌’的站了起来，对其他两位说：“我……我去上厕所。”然后有些僵硬地快速离去了，而剩下的两位不知在什么时候对上了眼……慢慢的……彼此的眼中就只剩下对方。
　　干柴烈火，一触即发，一发不可收拾。
　　何菲张大了嘴巴看着眼前的活春口宫，还是男男的！惊讶了一两分钟就回过了神，轻轻移动着鼠标，两三下就找到了‘路博文’，两三下就把‘路博文’删除了。
　　她看着还纠缠在一起的两位长得不错的男人，微微咽了口唾沫匆匆离去了。眼角不小心瞥过留下的塑料袋时，眼中一片狡意。看来，庄家头子还是个风流人物。……药效不错。
　　办完了正事，何菲决定逛一逛庄家。
　　庄家第一楼是大厅和客房，第二楼是办公楼，第三楼是卧室。庄家的别墅旁边还有一栋小一点的房子，那是给仆人们的房子。
　　何菲第一二楼大致看过，第三楼就开始一间一间得看。
　　她在找庄未的母亲。
　　她打开一间房间，布局风格让她很是笃定这是庄未的母亲的房间。庄未给她说过……她母亲，特别喜欢Kitty……
　　何菲看见粉红色的大床上，Kitty夫人睡得正香。同样粉红色的床头柜上，一个写满了娟秀字体的本子铺开平放。
　　何菲爬上Kitty夫人粉红的大床上凑过去看，原来是Kitty夫人的日记。
　　2010年7月18日星期日天气：多云
　　马上快要到未儿的祭日了，未儿最喜欢日本的樱花，今天让在日本做任务的庄贤硫顺便带回来几枝，但愿他保存得好，不要回来的时候就焉了。
　　未儿的生母生父还是没有找到，未儿已经死了快三年了。我想，至少还是应该让他的父母知道他到底是死是活，虽然当初是他们丢弃的未儿。
　　哎，未儿，母亲对不起你。如果不是当年我捡了你，执意要养你，你也不会落入低低的手里。
　　看到这里，何菲倒吸一口气。原来……庄未不是Kitty夫人的亲生儿子！
　　何菲忍不住，又继续朝前翻，想找一找关于庄未的身世的信息。Kitty夫人写日记并不是很勤，十天半个月才写一次，一次还只是两三句。何菲发现这本日记的年龄至少得三四年。
　　她又看到一篇，这一篇的内容直接震惊得她趴在床头一动也不动。
　　2007年7月20日星期五天气：晴
　　今天未儿问我要什么生日礼物，我才想起明天就是我的生日了。
　　说起来，我捡到未儿也有十三年了吧，当年他还是一个点点大的婴儿呢。我今天把当年裹着未儿的襁褓拿来看的时候，发现襁褓上写了三个字。‘何宵谷’，这或许是未儿的亲生父母或者未儿本来的名字吧，有了这个名字，找未儿的亲生父母容易些了。
　　何菲有些不确定再看了看那个名字。‘何宵谷’，‘何宵谷’。何菲不敢相信。
　　何宵谷……那是他给孩子取的名字。
　　那这么说，庄未……他是何菲的孩子？
　　何菲睁大了凤目，觉得脑内一片空白。她找了十六年的孩子，原来……一直都在她的面前。
　　她不敢置信，原来她的丈夫在她死后就遗弃了何宵谷，而何宵谷又被庄家的小姐捡到，执意要养他，于是庄家就把那个孩子收养了，还起了个名字叫庄未！
　　何菲摇头晃脑失魂落魄地爬下了床，拖拖踏踏地爬出了庄家别墅，思量着到底要不要到庄未的车站那儿去告诉庄未他是Kitty夫人收养的孩子，他本名叫何宵谷，是她的亲生孩子！
　　内心还在纠葛，但身体已经做出了反应。她缓缓向庄未束缚着的车站爬去。
　　因为他是她的孩子，是她找了十六年的孩子。
　　他是何宵谷，是那个人起的名字。
　　可是她不敢相信的是，丈夫居然遗弃了孩子。那个昔日里劝诫她不要再赌了的丈夫，那个和她一起养家糊口的丈夫，那个用宠溺关怀的目光看着她和孩子的丈夫。
　　何菲觉得脑里全都纠结成了一团，然后她突然想到。
　　人心寡淡。

　　[E]

　　何菲回来的时候已经是凌晨六点了，我站在顶棚上看见远方的路上出现她那熟悉的身影时就立马远远地冲她喊道，“何――菲――姐――姐――有――没――有――删――除――啊――？”
　　然后我看见她挪动的身影停住了，她举起自己的右手，然后特御姐得挥了挥。我了然了，放下了心坐在顶棚的边缘上，做着我最喜欢的晃荡脚丫子的动作。
　　好像我的动作天真一点，我的身心也会天真一点。
　　何菲慢慢爬到我的面前，坐起来以后就一直盯着我看。我被她盯得毛毛的，“看我做什么？”
　　她的嘴巴张合了好几次，最后才用干涩的声音问我，“庄未，如果……我是说如果！如果，我告诉你……你不是你母亲的亲生孩子……你的母亲另有其人的话……”她不安地眨着凤眼，我觉得她有些奇怪。
　　我无所谓地耸耸肩，“嗯，你怎么知道的？”
　　何菲女鬼瞪大了狭长的凤目看着我，嘴巴微微张开。“你……你才是怎么知道的？”
　　我托着下巴看着她。“她养了我十三年，从来没有提到过我的父亲，有一次我自己耐不住去查父亲的信息的时候，就翻出一条‘庄家家主的姐姐不顾家族反对毅然收养了一个捡来的婴儿’的信息。时间是我生日那天，傻子也知道了吧。”
　　何菲煞白着脸看着我，“那，那你有没有想过要找到自己的亲生父母？”她怎么紧张成这样？
　　我摇头，一脸无所谓。“反正当年是他们丢弃的我，我干嘛还死皮赖脸地又贴上去？母亲对我很好。”
　　何菲皱着眉头紧闭着眼睛，一脸很痛苦的样子。我疑惑地问她，“何菲姐姐……你没事吧？”
　　她摇了摇头，黑色的长发在身后微微飘动。“如果他们是迫不得已或者有什么原因呢……或者说如果你的生母不愿意丢弃你的，但生父悄悄把你遗弃了呢？你会，你会原谅你的父母吗？”
　　我突然了然了什么，有些震惊得看着苦不堪言的何菲女鬼。难道她是……
　　“我从来没有怪过他们，怎么说原谅？况且，充其量我也不过在两岁前见过他们，现在我连他们长什么样都不知道。他们死了都不关我分毫事。”我紧紧地盯着何菲，我要验证我心中所想的是不是真的。
　　何菲，她是不是我的生母。
　　何菲睁开眼睛，我看见她的眼圈红了，却没有流下眼泪。她趴在地上，头埋入自己的双臂之中，静静的，连抽泣声都没有。
　　鬼是没有眼泪的。
　　我静静得坐着，静静得看着她。看来，她十有八九就是我的生母了。从她之前对我的试探还有这三年来我所看见的她寻找自己儿子的锲而不舍，遗弃我的一定是我的生父。
　　我只是在等她给我下最后的通告。
　　“……何宵谷，你的真名。从你母亲的日记本上看见的。”她的声音闷闷的。凌晨六点，天地间除了时不时传来的嘹亮鸡叫声，就是一片寂静。她的声音被无数次传递，无数次回响，无数次放大。
　　即使有了心理准备我还是不免有些震惊。
　　她趴坐在地上，双腿诡异地折合在腹前，手放在双腿上，头埋在双手中。她黑长的头发一部分披散在沾满尘灰的衣服上，留下一小撮最长的末梢扫在地上。
　　这个女人，是我的生母。找了我十六年的生母。
　　我颤抖着双唇开口。“你……真的是我的妈妈？”一不小心没有控制好，话的末梢带着微微的颤音。
　　她抬起头来，狭长却通红的凤眼看着我，点了点头。
　　我扶额。乱了乱了。
　　乱了乱了。
　　“喂……搞定了。”我抬起眼皮，对坐在下面依旧听音乐的人说。
　　他紧紧蹙着的眉头松开了，嘴角微微扬起。“谢啦。”心里总算放下了一件事情。
　　然后又马着脸。“你的声音怎么跟鸭叫似的。”
　　我有气无力地瞥了他一眼，决定大人不记小人过暂且饶了他，“哎……”
　　他皱了皱眉头。“喂，下来。”我懒懒地移动身体，飘到了他的旁边。他转过头来看着我的眼睛。幸好今天路上的人比较少。
　　“眼睛也红红的。”他忍住没有抬起手来摸我的额头，“你没发烧吧。”
　　我翻了个白眼，“你厉害，你有听说过鬼还发烧的。我还拉肚子呢。”
　　“那你怎么这幅衰样啊。”
　　“靠之，要你知道你的生母是在你面前找了你十六年的女鬼你安心么你。”我瞪大了眼睛，怒发冲冠。
　　他很惊讶，表情我很是受用。他放下耳机也瞪大了眼睛看着我，“什么？生母？女鬼？”他低头微一思量，我再次翻了个白眼没理他，“那么你就是别人的养子了……你生母还比你早死，找了你十六年啊。你们之前还认识？”
　　我不理他。自个儿低沉郁闷着。
　　“这不是挺好的么，母子都是鬼，省得阴阳相隔了。”他没心没肺。
　　我深呼吸，告诉自己要淡定，淡定，淡定……
　　好蛋疼啊。怎么每次和他在一起就淡定不能呢。忧郁。
　　我保准和他上辈子反冲，没冲完，这辈子接着冲。
　　“你哪儿凉快哪儿呆着去。”我瞥了他一眼。
　　然后我坐在椅子上发愣，虽然有些奇怪他真的就这么乖乖坐着不说话了，但也没扭过去再理他。
　　突然我听见他闷闷地一哼，然后是一阵翻找的声音。我扭过去看他，他一脸难受的样子，捂着心脏的部位，单手在自己的兜里找来找去。
　　我想起了，他说他有先天性心脏病。
　　……犯病了。
　　他的额间布满了细密的汗珠，被阳光照得刺着我的双目。我看着他焦急痛苦的样子，却帮不上什么忙。“喂……你……没事吧？”
　　他咬着牙齿，一个字一个字断断续续地从牙缝中蹦出来。“我好像，忘记带，药了……”说完一个皱紧眉头的深呼吸，然后头一歪，身上的动作一停，昏了过去。
　　“喂！喂！”
　　糟了。
　　怎么办。
　　今天是什么日子啊怎么这么倒霉啊！

　　[F]

　　最后是路人打了120，没过一会儿，急救车特殊的声响老远就传来。车在我们面前一停。穿着白色衣服的人就纷纷从车的两侧下来，将晕得不省人事的路昱词拖到担架上放好，又如同来时一般，风风火火地卷起一地的尘埃走了。
　　我咬了咬牙，“混蛋你要挺过去啊。”
　　抬头，正午的太阳烧得人心烦，万丈光芒，灿烂刺目。照得整片天一片惨白，整座城市一阵恍惚。
　　隔几天醒来的时候，手上多了两束花，一束黄灿灿的菊花，一束是我钟爱的君子兰。
　　我算了算日子，今天就是我成为鬼的三周年纪念日，这两束花……是我母亲祭给我的吧。我微微挑起嘴角。
　　今晚也该和何菲……妈妈说一下了，否则指不定她多伤心以为我这个儿子不要她了呢。
　　何菲妈妈的出场总是这么的惊悚，但看了差不多三年了，都麻木了。
　　何菲妈妈依旧停在车站前，支支吾吾地没有开口。
　　我坐在边缘，异常天真地摇晃着俩脚丫。“你说你怎么还没有去投胎呢。”人死了魂魄自然而然将参入下一世的轮回，而还留在人间不走的孤魂野鬼，一定是有什么留念，或者执念，或者仇恨。
　　她沉默。半晌。“我要找到我的儿子和丈夫。”
　　“找他们干嘛呢。”
　　“……”她低垂着眼，长卷的睫毛在眼下方投下大片大片的阴影。“我生前对不起他们。”
　　“嗯。”我点点头，有一搭没一搭地晃荡脚丫。
　　三周年的夜晚月亮亮得出奇，周围的星星也零星而布，忽闪忽闪地分外可人。我不由自主地心情愉悦起来。
　　“妈，去找爸吧。”
　　我看见她黑黑的眸子顿时亮了起来，好像是几万颗水晶一样散发着迷人的光彩。她抿着嘴巴，露出快要哭出来的笑容，用力地点了点头。
　　哎。
　　我仰头数着天空中的星星。
　　那小子到底怎么样了。
　　自从那一次的犯病昏倒，那人挺久没来了。何菲妈妈最近致力于找到我那混蛋老爸，也是隔三差五的来找我聊天。以前不觉得，现在却突然觉得有些无聊。
　　有些寂寞。
　　每天看着路人匆匆走过，或是偶尔遇见同类，也因为不熟而看一眼就别开目光。汽车一辆一辆飞速驶过，扬起了阵阵尘埃在空中翻腾。虽然我知道自己并没有呼吸，但也不禁地觉得空气中肮脏的物质越来越多。
　　对面那栋大楼经过一两个月的装修改造，就像材料都用的是玻璃一样，每天早晨九十点就把阳光射到我这边来，照得我一阵刺目。郁结无比。
　　这日子没法过了……氧化钙的。
　　我决定去庄家看看我家Kitty母亲。
　　我悠哉悠哉得飘到母亲的房门后边，顿时不敢再往里走了。我甚至不敢相信自己的耳朵。
　　呻吟，喘息。
　　男的说，“姐，你还是这么美丽。”然后再是低低的吼声。
　　女的说，“哈……可比不上……你在外边儿，养的……那些，嗯……小情人啊……”
　　男的是庄家的现任家主，那个无情冷血的男人。我的舅舅。
　　女的是庄家家主的姐姐，我圣洁的Kitty母亲，庄环秀。
　　脑袋里满满的全是男的喘息声，女的浪口叫口声。还有那两句话在我的脑海里回荡。我好像嗅到了在阳光下暴晒了一天的老鼠的尸体的味道。
　　腐臭地令人作恶。
　　母亲，你告诉过我的。
　　‘如果你肯用心寻找的话，总会找到的，那块属于你的土地’。
　　我好不容易窥到了那片土地的一角，而你却将它践踏，直至崩溃倒塌。
　　我突然想起那个梦，梦中一片血红，被我杀过的人撕裂着我的后背，母亲死死地掐着我的脖子，梦的最后，是黑暗。
　　致命的，是你啊，母亲。
　　你在无穷尽的黑暗之中给了我光明，又将我推入更加冰冷更加黑暗的深渊。我曾以为这个世界没有亲情，是你给了我温暖。而如今，我只觉得一切是那么的可笑。
　　你为我建造了一个世界，又将我掩埋在坍塌的废墟之下。
　　真虚伪。
　　真肮脏。
　　真黑暗。

　　[G]

　　经过了三个月零二十三天，好不容易救回一条命的路昱词才被放出满是消毒水味的医院。我看见路上他缓缓走来的身影，突然觉得时间的漫长。
　　地上已经铺上了厚厚的枯黄落叶。他穿着厚厚的外套，脖子上围着长长的灰蓝色的围巾。他一步一步走来，踩在落叶上，响起此起彼伏的脆裂的声音。
　　是什么碎了，是什么裂了。
　　他的双瞳黑亮不见底，闪烁着隐忍的急切和浓浓的笑意。他的手揣入外套大大的兜里，袖口上一颗晶亮的装饰用的扣子。
　　我总是仰头看天，因为以前的天空像镜子一样，湛蓝的镜子。仿佛是这人间里最纯净的一处了。
　　而不知从什么时候开始，湛蓝的天际越来越少，好像被越来越多的灰白色的云朵遮掩地严严实实。昔日里刺眼万分的太阳隔了我们一层厚厚的云屏，阳光是依旧的温暖，投下万千光明，同时也带来无限阴影。
　　他终于走到车站前，含着笑意抬起头看我，比春风更温柔。我跳下顶棚，跑到他的面前，踩着落叶，却没有同他一样的干脆的声音响起。
　　我和他第一次并肩，他比我高出半个脑袋。我微微抬头，看着他下颚上冒出丁点儿头的青渣。“出院了？”他点头。
　　“没事就好。”
　　我站着，他也站着，没有路人。
　　“路昱词。”
　　“什么事？”
　　“你说，这个世界真的有纯粹的光明么。”
　　“有。”
　　“哪里有？阳光照下来，不仅有光明，更把我们的影子拉得长长的。这是纯粹的光明么？”
　　“不是指的这个。一定有一个人的，他会是你心中最重要的人，他的笑容就是你的世界里的光明。而这个光明所带来的就只有温暖。”
　　“不，不可能。”
　　“怎么不可能？”
　　“她带给我的还有厌恶，母亲是带给我光明的人，但现在，她却让我恶心。”
　　“我不是指的那种人。是让你有爱情的甜蜜的人。”
　　“爱情？这世界上离婚的夫妻多的是。”
　　“他们并没有拥有爱情，他们只是短暂而又疯狂的爱恋。”
　　“那什么才是爱情？”
　　“爱情，就是包容对方的一切，无论好的，不好的。在你的眼中，他的一切都可以接受，他做的一切都可以宽容。因为他是你的世界里唯一的光。”
　　“路昱词，你也有那样的人么。”
　　“有。他很悲观，他喜欢看天，他和我在一起总是喜欢炸毛，他救过我父亲的命，他让我知道也许父母是爱我的，我也是爱父母的，他有点别扭，他总是嘴硬。他很可爱。”
　　“哦……哦。”
　　“他现在好像在吃醋，我想他也是喜欢我的。”他扬起明媚的笑容，瞬间占据了我所有的视线。
　　这就是他说的，我的世界里唯一的光。
　　“……路昱词，你的缺点是什么？”
　　“我有起床气，我在听音乐的时候一般都会无视人，我有少爷脾气，我好强，我有轻微的洁癖，我喜欢调侃人。”
　　“嗯……都没什么大不了的，我都能接受。”
　　“以后再说吧。还是要相处了之后才会知道。”
　　“我是鬼，你是人。”
　　“那正好，医生说我活不过明年了。”
　　“……你高兴什么。你要死了。”
　　“我死了我们就一起去投胎。”
　　“……好。”
　　我闭上双眼，一片漆黑中，我看见有一片光源，正站在我的面前，柔柔地笼罩着我。
　　“庄未，你看！”旁边的人拉着我的手。
　　我睁开眼，朝他指的地方看去。
　　灰白的天空下，一个男人微笑着走过来，怀中抱着一个黑发长长，凤眼灼灼的女人。
　　当年的离婚与抛弃，实则是充满了心酸的。
　　女人嗜上了赌口博，家里的钱如流水般往外泄。男人在这时被通知患有晚期食道癌，为了不拖累已快入魔了的妻子，他与她离婚了。妻子当时气急，将孩子丢在他的身边就走了。自己已经不行了，如果孩子跟着自己的话，恐怕当他们发现的时候孩子已经被饿死了。无可奈何之下，男人只能将孩子遗弃在行人较多的路旁。男人也没过多久就死了。
　　而十六年后，一家三口又聚在了一起。
　　因为妻子十六年坚持不懈的寻找。

　　[H]

　　即使人间密布了黑暗，但正因为这些黑暗，才让人更加珍惜那束光芒。
　　“如果你肯用心寻找的话，总会找到的，那块属于你的土地。”
　　―The End―

