

1、烂俗是经典之母 ... 
 
 
　　某日，某烂俗君对偶说：老幺，你，需要穿越！
　　于是，偶穿了……
　　我烂俗的像往日一样睁开双眼，烂俗的感到浑身酸痛，再烂俗的看到一个完全不同的世界，甚至烂俗的看到我的床头，坐着一个英俊阳光的古装帅锅，惊喜的看着我，说：“昔映，你醒了！”紧接着，我像以往小说中的穿越者一样，烂俗的意识到――我，穿越鸟！
　　接下来的情节通常是――我烂俗地问了句‘你是谁？’然后，那古装帅锅惊讶的看着我，烂俗的说‘什么？你竟然忘了我…….’再然后，我烂俗的骗他说我失忆了，于是，他再烂俗的告诉我……（叹气~）哎，怎么办，心如止水了……我要了面镜子，果不其然看到了一张祸国殃民的绝世俏脸，再毫无新意的摸到了那虽然不明显，但绝对算有的喉结。哎，所以说嘛，拒绝平庸算神马，烂俗才是真正的王道。虽然我很想来一句‘兄弟，leave me alone，偶需要空间！’，但是，经典不容许偶这么做，所以我只好认命的装烂俗，一脸零IQ的问了一句：“你是谁？”
　　然后，大家都知道的剧情――那帅锅用半惊讶半失落的表情看着我，声音很好听地痛心疾首道：“你失忆了昔映？！你，你怎么可以忘了我，我，我是浩祺啊！”
　　 

作者有话要说：这章字太少了，实在对不起大家，但是以后会多出来的！




2

2、谁说第一眼见到的就是男主？！ ... 
 
 
　　接下来的几天，我一边养病，一边了解一切有关的事情，当然，这些都是那所谓的浩祺告诉我的。
　　我现在的身体叫师昔映，王府的琴师，大概因为资质好吧，在王爷面前还挺吃香。不过，他身体不好，前几天心脏病发作，就这么香消玉殒被我给穿了。浩祺，全名宇文浩祺，王爷的贴身侍卫……我表哥……嗯，还好，不是俺爹。ORZ，是哪个巴嘎说穿越小说里第一个出现的一定是男主的？！爷爷我灭了他（她｜它）！！这么一张攻相毕露的脸，叫我怎么吃得下去？！【咳咳，那位宝盖头的仁兄是怎么回事啊？】
　　【咳咳，这种非重点的问题表纠结，该纠结的是我原本第一眼应该看到的妖孽小受受现在连个鬼影也没啊！】
　　把话题扯回来，该说小王爷楚殇墨了。他那是――方圆五百里，无人不知，无人不晓，彻彻底底的一断袖啊！那几个男宠，上有大叔，下有娈＊童，美丑不限，层次那个叫参差不齐，这水平，谁与争锋！不过，他竟然没有看上我诶，我应该庆幸还是悲哀呢？
　　当然，事情闹那么大，他那久居深宫的娘就算再out，也全知道了，不过，他那娘，也就是当今太后，只有俩儿子，老大就是当今圣上楚漓轩，再就是小王爷，所以，对于这个小儿子，她是要多溺爱有多溺爱，只要儿子喜欢，任他去！同志们，溺爱是害啊，这个道理是绝对的真理，这不，比我发病只晚了一天，小王爷就突发恶疾，不久于….咳咳，还好，救了回来。好险，我的饭碗。
　　我一身雪缎素衣，墨发轻挽，在漫天飞舞的绯色花瓣中独自伤感――卧槽，什么情况( ⊙ o ⊙)！小王爷到底是有多受宠啊，他病一好，太后老人家就开宴会庆祝，顺带府里大大小小的琴师舞娘神马的都倒霉！哎，万恶的有钱人！哎，万恶的封建社会！哎，万恶的….＃＠＆＊※…（省略10万字）…..哎，我的坑，还没来得及填完，我就穿了。哎，我新下的同人漫，还没来得及看完，我就穿了。哎，我的邮箱里还有叶子发来的message，我还没来得及看。哎，说到叶子，我有点想她了，她是我坚定的死党兼腐友，话说，她还是被我循循诱导才进入腐圈的，我也算是前辈加良师了吧……
　　（叶：您的思维好跳跃~）
　　“昔映，你不开心？”似清泉一般的声音从身后传来，打断了我正飞扬着的深沉。
　　




3

3、萌错类型是可耻的！ ... 
 
 
　　向后瞥了眼，心中顿时一个趔趄，妈妈咪呀，小说中可攻可受的谪仙美男子啊~正宗的啊~呜呜~在被现实严重摧残的有生之年，竟能看到如此养眼的生物，啊~nan de shi a wa se，啊~啊~啊~~~
　　云淡风轻的转过身，腹诽在肚里汹涌澎湃。灭哈哈哈~老狐狸如吾也，怎能轻易露本性。回想当年，多少老师、同学，为吾表象所欺，死劝吾活跃身心，殊不知，吾诚不活跃乎？
　　看我一直沉默不语，那哥们摇了摇头，轻叹道：“浩祺说你失忆了，我还不信，没想到竟是真的，你连我都不记得了，昔映？”哦~哦~~哦哦哦~~~他叫昔映耶，不是师昔映而是昔映耶~好亲密的说，难道，他和昔映曾经有JQ？不等我更加深入的妄想，他便开口道：“我是你师傅。”一道亮光猛的从我脑中闪过，他是，亦寒师傅？表哥说，昔映从小父母双亡，最亲近的人便是他的师傅，呀，越想越有爱啊，师生啊师生~厚厚，等等，不对啊，冷汗涔涔下，我是――不萌师生的啊！！！不要啊~
　　老幺啊老幺，你也有今天！身为资深腐的你，居然也会萌错类型！看来，你惟有一死以谢天下了，看叉！
　　叉下留人，我罪不至死啊~不啊~
　　正当我脑袋上的天使和恶魔殊死决斗的时候，师傅发话了，他意味深长的看着我，说：“昔映啊，今晚的宴会是太后亲自主持，非同小可，兰陵散太过哀伤，切莫再弹了。”放心吧，就算你要我弹，我也不会了。=_= 兰陵散，神马东东~
　　听妈妈的话，这句话说得太好了，我有生以来第一次这么崇敬我妈！哦，母上大人，当年您高举‘没长相咱有气质’的旗帜，大义凛然的逼我学古筝的举动是多么的有预见性！您比先知还要先知啊！
　　 

作者有话要说：没人看我还照样日更，我好高尚啊~~




4

4、蹬蹬蹬蹬，小王爷出场 ... 
 
 
　　是夜，月色朦胧。宴会设在湖心水榭，一时间灯火摇曳，水面荡漾着点点碎光，梦幻异常。
　　台上一人白衣胜雪，黑发如漆，轻抚琴弦，一颦一笑间，辉晕韶华。
　　8错，8要怀疑，那人就是某昔！所以说，美貌不是万能的，没有美貌是万万不能的！随便摆几个造型就能迷倒一片，怎一个爽字了得。太后她老人家醉酒早早离了席，哎，人品好就是没办法啊。呵呵，今天就让你们见识见识本大爷当年迷‘古风’的成果。
　　琴韵幽远，歌声缠绵，似梦亦幻，素色轻纱随着晚风飘逸纷飞――
　　“独乘舟随波逐流，黄粱一梦。
　　莲花台香错无人来嗅，斑驳为谁候。
　　宫门外红尘萧瑟，万家灯火。
　　长安城之中马蹄走过，夕鹤何时落。
　　初逢似旧日故人相识，
　　红墙内，牡丹落。
　　皇城舞，一曲叹凉州。
　　痴幻夜如梦，道不尽两盏清酒后。
　　三千丝伴四弦声，花落人亡两不知。
　　剑冷轻挑斩断残风。”
　　一曲毕，全场寂静无声。喂喂，好还是不好给点反应啊，人家练了很久诶，没功劳也有苦劳，没苦劳我还有这张养眼的脸啊！
　　突然，小王爷猛的站了起来，紧接着‘砰――’的一声，他手中那价值连城的玉杯，摔地上光荣牺牲了。啊，摔得我好心碎啊~
　　他急冲到台上，脸色古怪的直盯着我，来了一句：“这首，难道是长|安|幻|夜？”
　　 

作者有话要说：这章我自恋了，汗！




5

5、这就叫缘分啊！ ... 
 
 
　　我激动地仿佛韩剧里的三流女猪。
　　啊，肿么办，现代人，活生生的现代人啊！肿么办，他也喜欢长|安|幻|夜啊！天啊，这到底要我肿么办肿么办肿么办啊~~~
　　小王爷也是异常的激动，他一把拉住我的手，眼中金光闪闪：“兄弟啊，红四方面军和红八方面军终于顺利会师了！look！革命道路上又多了一丝闪亮亮的曙光！”
　　于是乎，在巨大的喜悦驱使下，我们义无反顾的抛下众人，扬长而去。
　　“( ⊙o⊙)哇，你房间超sexy耶，”，我的眼里满是星星，活像个乡下进城的土包子：“哦哦~，这张床难道就是传说中的king size！啊，当年我追《目标＊系列》的时候，公爵那张超豪华的king size瞬间成为了我的dream bed！”心里那么一激动，我就想说鸟语。我一屁股坐了上去，顺便晃了晃，嗯，弹性稍差，看在古代没有席梦思的份上，勉强ok啦，鉴定完毕。
　　小王爷听了我的话，也激动了，一屁股坐在了我旁边，握着我的手说：“同志啊！你也追《目标＊系列》啊！”我一听，兴头就上来了，没想到这哥们也是一腐，我双手叉腰，洋洋自得道：“那是，话说那还是我的启蒙书咧，怎样？境界高吧！一来就是一限‖制级。”没想到那小王爷听罢，倏地窜了起来，一脸神秘莫测的盯着我。哎？我说错什么了吗？没有吧？我用无比纯真的目光望着他：“我说，哥们，咋的了？”小王爷眨了眨眼，疑惑的说道：“不瞒你说，哥们，我在穿之前有一损友，当年她也在我面前现，说目标是她的启蒙书。”
　　我脑中顿时电闪雷鸣，死盯着他，道：“我说，你该不会是叶子吧？”只见那哥们身形一晃，眼泪汪汪的捂胸颤道：“幺嬷嬷，真的是你！”
　　??????
　　呵――我倒。
　　




6

6、谁说在床上就一定有JQ？ ... 
 
 
　　“死丫头啊，我还以为再也见不到你了，呜呜~”我一边蹭眼泪，一边捧着他的脸猛看，嗯嗯，眉如墨画，鬓若刀裁，好一个朗逸非凡攻啊！
　　等一下，一瞬间想到了什么，我一把推开了他：“为毛啊？为毛你就这么good luck，又穿攻又当王爷的，我就这么衰运，长了张受脸还是个小琴师！”不公平啊不公平！
　　叶子伤痛的看了看我，哀叹一声：“兄弟啊，你以为我就爽了？当个王爷天天被规矩压死，被人烦死，还有小王爷他老娘，异想天开办什么康复庆祝会，整死人不偿命啊！”我看了看叶子那张帅气的衰脸，也不忍心再怪他，走过去拍了拍他的肩，长叹一口气：“哎，叶子，哥错怪你了，原来你我是同病相怜，我只是有点不爽啦，想当年，我是多么含辛茹苦把你这死丫头带入腐海，没功劳有苦劳吧，偏偏老天不领情，给我穿了个这么苦的命，”我突然话锋一转，两眼放光的盯着叶子：“丫头，我可是你死党兼恩师啊，对吧，所以啊，你就算荣华富贵了也不会忘恩负义的是不是啊？”我可以确信，叶子一定看到了我那笑容灿烂的脸上写着的――你敢给我忘恩负义试试看啊？！
　　只见叶子咽了口唾沫，僵硬笑道：“那是当然，你是我兄弟嘛，我怎么可能扔下你呢？”我满意的点了点头，又坐回king size 上，笑道：“我就知道，叶子你最好了，从今以后，你的钱就是我的钱，你的king size就是我的king size。哎哎，我要睡里面，”一把扯过被子，我舒服的靠在床头，说道：“呀，叶子，我跟你说哦，最近出了一部×执事，我看完了哦，是你喜欢的主仆~”听到我说主仆二字，叶子那原本郁闷的脸瞬时金光闪闪，几乎是飞速的挤上床，开始和我天南地北yy。
　　于是乎，我和叶子在重逢的欣喜之下，秉烛夜谈，焚膏油以继晷。
　　当然，我是绝不会亏待自己的，我在那king size上一觉睡到大中午，丝毫没有受到熬夜的影响，精神奕奕。
　　




7

7、在床上就一定会牵扯到JQ！ ... 
 
 
　　我在太阳公公持之以恒的晒屁股下，终于睁开了双眼。叶子早就不知所踪，哎，这丫头的生物钟永远迥异于他人。
　　恋恋不舍的离开了king size ，刚要整理梳洗，就见三四个的古装萝莉走了进来，嗯？她们是来服侍我的吗？不错哦，我长这么大，还是第一次被这么多人服侍，这下可要好好享受一番，只是，忒可惜了，为什么不是古装正太呢？
　　梳洗完毕，我看着镜中的昔映，一袭素衣如雪，犹如寒夜之月，可偏就是这极清冷的相貌，却让人觉得妩媚莫名。哎，端的是怎样的美人，就这么被我给穿了，魂兮何方啊，哥们表怨我，是你长得太天怒人怨，王母娘娘怕你勾了他老公，所以来了个釜底抽薪之计，我也是受害者啊！（幺：罪过罪过，王母娘娘你表听小的胡说哈~）
　　“行了，你们下去吧。”我模仿小说中那些主子们的口气，挥退了众人。亲耐的筒子们，作为一个长时间被欺压的下层人民，这一刻，我那雀跃的心情，犹如滔滔江水，连绵不绝。
　　出了屋，突然发觉有些不对劲，那什么张三啊李四啊，一见了我，那对眼睛就忽闪忽闪的，一溜烟不见了。之后见到王五赵六，那伙人倒是不躲了，却给我来了个45度大鞠躬，顺带一句“爷，贵安。”哎呦我的妈呀，老兄，昔映才十几岁，怎么算也是你儿子那辈人啊！
　　正当我感慨万分，想运用我那机智的头脑明察秋毫之时，表哥突然跑了过来。
　　“o(s□t)o我都告诉过你了，不要把头发都盘起来，这样在跑步的时候，营造不出长发飘飘的感觉。”我语重心长的拍着他的肩，给他讲解，但是，有些出人意料的，表哥这次居然忽略了我的话，他一把抓住了我的手，眸底晶莹闪烁，语气沉重：“昔映，他是不是碰了你？”
　　 

作者有话要说：最后一句宓搅耍冷汗~~




8

8、你丫就是一BT！ ... 
 
 
　　啊？啥米跟啥米？我咋就听不懂咩？
　　看我沉默不语，表哥的眸光瞬间幽暗起来，几乎是强压着情感，一字一句的开口：“他发过誓，绝对不会碰你的，言而无信，小人！”今天的表哥如此异常，我也有点慌了，小心翼翼道：“表哥，你说的他是…小王爷？”没有得到答复，我被表哥一把拉进了怀里，他的声音微微颤抖：“是我不好，如果不是我一时大意，他也不会趁机….你放心，昔映，以后不会再有这种事了，我就算拼了命，也会保护你！”
　　脑中一道亮光滑过，啊啊，我懂了！怪不得，一路上都莫名其妙的，原来，这群人把我当成小王爷的新男##宠了！也是，叶子没穿前，那小王爷可是断||袖断的臭名昭著啊，况且我昨晚又被那么招眼的拉走，任谁都会想歪吧。淡定，我要淡定，但是，为什么好像淡定过头了，为什么我想要将错就错，为什么我突然觉得，王爷和男宠好萌喔（*@ο@*）！
　　（叶：承认吧，你就是一BT）
　　我挤出几滴眼泪，一脸小媳妇状，叹道：“表哥，不要说了，事已至此，早已无可挽回，哎，我只希望浩祺哥你不要冲动行事，害了自己。”表哥一听，立马怒了：“难道就任他糟##蹋你吗？！”我一下扑到表哥怀里，搂着他脖子哭道：“表哥，你要是真的为我做出什么事来，我，我就咬舌自尽！”乖，表挡兄弟的光明大道，不然我爆你菊喔~~表哥神色凄然，无奈的抱紧了我，怜惜的说道：“昔映，你这是何苦？”何苦？废话，我都投怀送抱让你吃尽豆腐了，总得要点好处，再说了，叶子是我死党，和你啥关系没有，难保她哪天发觉‘一府不容二攻’然后怎么了你，我是在救你啊，大哥！
　　我低头小声啜泣道：“反正像我们这种人，注定是要低他们一等的，要想苟活于世，便是一个忍字，表哥，我不想你有事，答应我，一定不要冲动，王爷那边我自会周旋。”表哥怔怔的看着我，良久，终于艰难的点了点头。
　　




9

9、到古代怎能不去…嗯,你懂的 ... 
 
 
　　我一边很没形象的啃着鸡腿，一边用余光偷瞥帘子外的表哥，自从那次以后，表哥就形影不离的跟着我和叶子，他本就是王爷的贴身侍卫，于是就美其名曰‘保护王爷安全’，光明正大的监视。
　　“ 哥们，你的浩祺君从前天开始就一直用诡异的眼神盯着我，原因我坚信你是知道的，说，到底怎么回事？”叶子压低了声音，脸色郁闷。我咽了一下口水，含糊不清：“呃，可能他看上你了吧。”“哦~是这样啊~~老幺~坦白从严，抗拒更严哦~”“咳，也是，这个好像不太现实…..呵呵，也可能是….”“嗯？”“可能是…..其实吧….他以为我被你给强了。”“啥米？？”，叶子的脸刷的绿了：“大哥，我哪敢强|你啊，不被你强就不错了！”我向叶子摆了摆手道：“放心，放心，你现在这样不是我的菜。”“我知道你是腹黑控，不对，你别转移话题！”我一脸YD的看着叶子：“我说叶子，我们去逛相|公|馆吧~”“嗯？什么什么？”叶子一听来劲了，两眼放金光，我从怀里掏出了张小纸条，上面密密麻麻是我坑到的详细资料“嘿嘿，我可是仔细打听过了呦，这方圆五百里最有名的就是寻仙居了，凡是达官显贵都往那跑，这寻仙居又分清泓阁和绮霞楼，清泓阁是相|公|馆，绮霞楼就是ji院，两者勾|搭|成|间，合称寻仙。听说以前的小王爷也是他们家常客。”“嗯嗯，”叶子摸了摸下巴，jian笑：“听上去很赞哦~那我们就，呵呵，呵呵呵”我也摸了摸下巴，同jian笑：“呵呵，不错哦，那么就今天，呵呵~”
　　……
　　“不行，我是王爷的贴身侍卫，势必要跟随王爷身侧，保护王爷周全！”表哥一脸的正气凛然，当然，不包括他时不时向我游离来的目光。
　　(～ o ～)Y我看到什么了吗？呵呵，我什么都没看到，我只是一块华丽丽的叉烧！飞了个眼神给叶子，顿时心领神会。“大胆，你是在忤逆本王吗？” 叶子摆出爷们架势，果然，表哥有些动摇，于是再接再厉，威风凛凛的大呵一声道，“传令下去，此次本王出行，不许任何人跟过来！”哎呀哈，这丫头学的还真人模狗样，挺帅的嘛！
　　于是，我俩一青一白，朝着向往已久的相|公|馆进发。
　　




10

10、喝花酒的地方搞嘛文艺！ ... 
 
 
　　刚进门槛，就见一脂浓粉艳的男人向我们扭了过来，想必，这就是传说中的老板了。
　　我一抬下巴，十足的一副纨绔子弟模样，摇了摇扇子说道：“老板，有什么好货色都给我叫上来。”那老板好眼力，鸟都不鸟我，径自走到叶子身边，殷勤招呼道：“哎呀，小王爷，千等万等终于把您给盼来了！”…… -_-|||瞧不起人啊！长了张受脸又不是我的错！“老板，还有我呢？！”那男人终于回头，一脸狐疑的看着我，问：“你是？”我勾了勾叶子的肩膀，冷冷一笑：“我可是王爷的挚交！”那男人一听，立马狗腿的谄笑起来，脸上的香粉漱漱的往下落：“原来是王爷的朋友，真是失礼了，不知如何称呼啊？”“叫我师公子就好。”“是是是，王爷，师公子，楼上雅间儿，请。”说罢，便领我们上了楼。
　　“王爷，还是老样子，叫怜情来侍候如何？”“嗯，好”我飞快的BS了叶子一眼，瞧你这点出息，道：“不行，既然来清泓阁，当然是要望遍春#色，区区一个怜情，哪够啊，老板，还有哪些？”那老板有些为难：“这？”哼，小样，当我不知道是吧，我从叶子怀里掏出一锭金子，扔在他面前，冷笑：“怎样，老板，有是没有啊？”那老板瞬间眼放精光，堪比闪光灯，迅速收了金子，谄笑：“有，有，任公子挑，满楼、惜朝、无缺….”没等他说完，我就汹涌澎湃的风中凌乱了：“（亮晶晶~亮晶晶~）老板，我全要了！快把他们带来！快！！”那老板显然是被我疯魔到了，跌跌撞撞的就出去了。
　　我的脸一个劲的抽抽，握着叶子的手，那个叫激#情四射啊：“丫头，你说我要是真拐了七童、顾小卷还有移花公子，那陆小鸟、戚包子还有小鱼儿会不会蹦出来砍我？”满脸黑线的看着已经遨游太空的我，叶子抽了抽嘴角道：“淡定，一定要淡定！我们挡了刀把他们仨也拐了，回去慢慢…嗯，你懂的。”我使劲深吸了一口气，半晌，道：“好，我们要淡定，嗯，淡定。”
　　美人们，来吧，带着你们的小攻一起扑到我的怀里吧，O(∩_∩)O灭哈哈哈~
　　




11

11、购买前请认准?型防伪标志 ... 
 
 
　　我仔细端详着站在我面前的伪七童、伪小卷和伪无缺，心下一片凄然。这，这长得，完全就是欺世盗名嘛！就算不是惊艳之色，好歹你也给我秀色可餐一把啊喂！真真，伤透我心，呜呜，欧卡桑，有个该死的拜金男欺骗了银家滴感情~
　　叶子连忙上来安慰：“跟他们认真你就输了！其实吧，这几个长得也算人模狗样。”我看了看叶子，愤愤道：“看他们还不如看你呢，还不用花钱！”“好了好了，淡定，不是还有个怜情吗？”我咬牙切齿：“哼，要是他也长得不咋地，我就找人爆了那拜金男的菊！一百遍啊一百遍！”
　　我话音刚落，一人便开门进来。只觉盈盈间巧笑倩兮，若那三春之桃，娇柔欲滴，吓，这货绝对平胸受啊！再细看，一身月白长衫，素丽秀美，怎么觉得，有点像咳咳，某某呢？错觉吗？
　　那人也看到我了，先是一愣，随即又行了个礼，轻道：“王爷，师公子，怜情有礼了。”说罢，便转身走入纱帘内。
　　半晌，一阵琴音传来，潺潺铮铮，哀婉如泣，缠绵如诉，只见怜情微蹙烟眉，缓缓低吟：“……朱弦断，明镜缺，朝露，芳时歇……”一曲毕，我瀑布汗，兄弟啊，我招你惹你了？我是来找乐子的，不是来悲催的啊，你就不能弹首欢快的吗，比如，太阳出来喜洋洋？
　　“怜情公子，这人生在世，不如意事十之八九，你又何必如此悲切呢？”感染得我也好悲切啊，我倒了杯酒，一饮而尽，叹道：“人生得意须尽欢，莫使金樽空对月啊！”那怜情听罢，怔怔的看着我，不断低喃道：人生得意须尽欢，莫使金樽空对月……良久，他释然一笑：“是啊，公子果然惠质兰心，怜情自叹不如，如此这般，也只有你能配得上他。”
　　啊？这是哪跟哪啊？我说哥们，你到底有没有听懂啊？我没懂你的话啊！正当我还要再说的时候，那怜情却径自退下了，真是一头雾水，越搅越浑！这都搞什么呀？！
　　“别想了，喝酒！”我被叶子一把拉了过去，硬塞了一杯酒。好，喝吧，管他什么怜情，今天不醉不归！
　　




12

12、cp 战争是永不停歇的 ... 
 
 
　　话说那怜情端了新添的酒菜，正要进屋，却瞥见某阴暗角落里，囤积了一群小侍，欲走还看的窥着里面，于是有样学样的在窗户纸上破了个洞，向里望去――只见一青一白，那青衣男子俊朗飘逸，华贵不凡，却很毁形的双手叉腰，怒目圆睁，那白衣少年，妩媚风流，转盼多情，却更令人发指的一脚跨在椅子上，破口大骂！
　　我砰――的一声砸了酒杯，头晕脑胀，大喊道：“[泠夕]？！你有本事再说一遍啊？泠呀怎么可能会喜欢上夕月？！”叶子也不甘示弱，瞪出几个卫生球喊：“TV版就是这么演的，你不爽去骂制作组啊！”我登时怒了：“[天泠]啊！[天泠]才是王道cp啊！TV版神马的滚一边去，再说了，你打算让鲁卡咋办？”“切，不是有魔王大人在吗？当然是[魔鲁]啦！”我一惊，汗毛倒竖：“⊙n⊙b鲁卡能当受吗？！你想拍惊悚片啊？！果断[卡泽]，鲁卡×鲁泽！”叶子一脸鄙夷的歧视我：“切，你个死兄弟控！”
　　…….
　　情况愈演愈烈，再加上中途猛灌了几杯酒，我是头晕目眩，眼冒金星，身体里好像有火在刺啦刺啦的烧：“[李安]！绝对[李安]！小安子那妖孽样儿，能当攻？！”叶子似乎也醉的不轻，驳道：“难道琅琊那只天然呆就能当攻了？[安李]啊[安李]！”我郁闷ing~，摇摇晃晃的踩上了桌子，吼道：“行啊叶子，翅膀硬了就想和为师我唱反调了是吧！”叶子一听，也踉跄着爬上桌子，不甘示弱：“你不就是比我多看了几本H漫吗？有什么了不起的？我可是比你大了整整三个月啊三个月！！”顿时，我的血气上涌，头脑一阵沸腾：“好，你好样的，过河拆桥？！我总算是看清你了，我走，我眼不见为净！哼！”叶子眼皮一翻，嘴一撇：“哎呀哈，跟我玩暴走，你以为自己EVA啊大路痴，我看你怎么回来！”
　　是可忍孰不可忍，就算孰可忍，我也不忍！我腾的跳下桌子，大喊：“我不回来了，我飞太空找我家特曼去！”一脚踹了门，怒气冲冲的就这么闯了出去。
　　




13

13、银色的月光洒了下来，如水般冷冽。。。。。 ... 
 
 
　　十三.银色的月光洒了下来，如水般冷冽，我不由自主的打了个寒噤，酒意也略去了些。游廊上一片寂静，漆黑的夜褪去了那原本繁华的朱红。雕梁画栋、巧夺天工，竟也掩不住那无人的凄凉。
　　脑袋仍是晕沉，我的脚步有些虚晃，已经走了好一阵时辰了，仍找不到回去的路，心中不由得生出几分慌乱，我想，我迷路了！
　　穿过一条又一条迂回曲折的游廊，银光笼罩着的竹林斑驳掩映。倏地，一抹落寞的身影闯进我的眼帘，不由怔住。
　　月辉映照下，一身绯衣似血，仅只看那人的侧脸，便已惊艳得动人心魄！如果说昔映是那种类似阴柔的妩媚秀美，那么那人便是近乎魔性的冶丽妖艳，宛若一朵盛放的牡丹，高贵中透着华美。
　　我踉跄地走近那人，循着他的视线望去，没有，什么都没有，前方是一片漫无边际的黑暗。我迷茫的看向他，惑道：“你在看什么啊？”他转头，正对上我的视线。
　　那是一对美丽的眸，如同黑晶石，隐隐透出一丝清冷的寂寞，然而，当你再看的时候，却发现里面什么都没有，纯净得几近空灵，但是，当你以为那是错觉的瞬间，那眸底仿佛拥有了魔力一般，变得幽邃如深潭，好像连灵魂都会被它吸引进去！
　　我就像是中了咒似的，一动不动的凝视着这对眼睛，心有些恍惚了：“你，你好像很难过？为什么？”想伸出手，轻轻的，抚上那人的脸，那眉，那眼，那唇，拂去那抹淡淡的哀伤，你不适合这样忧郁的表情，真的……
　　突然，手腕猛地被人一把抓住，耳边传来了粗鲁的骂声：“新来的，让老子好找啊，居然跑到这种地方来了！”被他抓的手好痛，而且他说什么新来的？他又是谁啊？心下如此想着，但视线仍是无法从那人身上移开，不，是舍不得移开。那人面无表情的看着我，或者我们，然后，不易察觉的，一闪迷杂的亮光消逝在他的眼底。抓住我手的那人按着我的头一并向他行了个礼，恭敬道：“这是院里新来的，不知道您的身份，还请侯爷大人有大量，原谅则个。”说罢，便硬扯着我向远处走去。
　　我愈加的迷糊了，任着被拖走，脑子里一团白光，只是执着的盯着那双让人铭心刻骨的瞳眸，就好像多看一眼，便已是奢侈……
　　【以下是正文】于是，作者标题党吗？……
　　前面那个是标题？前面那一大坨真的是标题？？？！！！话说，男主等到第十三话才出现你坑爹啊喂！！（作者：啊勒？乃是怎么知道他就是男主滴？）废话，看到那突然冒出来的恶心不拉基的浪漫风就yes I know 了吧！黑晶石你妹啊！轻抚你妹啊！吃个豆腐文艺你妹啊！鸡皮疙瘩掉一地了啊！！这 
 13、银色的月光洒了下来，如水般冷冽。。。。。 ... 
 
 
　　难道不是小白文难道不是吗？！作者你脑子被水淹了吗？！（作者：呃，同志，敢问你哪位？）我哪位？！这种RP的问题你也问得出来？！难道你的灵魂也被水淹了吗？做梦吧你，我死也不会告诉你我就是原本的昔映的混*蛋，八个雅鹿！（作者：摸头~昔小盆友你表冲动嘛，冲动是魔鬼。look，原小王爷来接你了~）吓，墨哥哥？哪里？在哪里……三分钟后……你个无良的作者你别跑，居然敢欺骗偶寂寞如雪的感情，代表月亮天诛你！！！
　　 

作者有话要说：这章有隐cp哦，其实前面有铺垫过~~~




14

14、色盲不是你的错，出来害人就是你的错了！ ... 
 
 
　　稀里糊涂的，我被人推到了一个大帘子的后面。大略向四周看了一下，全部都是和我一般年纪的少男少女，打扮的个个花红柳绿的。哎，就说你们是乡巴佬吧，‘若要俏，一身孝’，穿越古今的至理名言听过没？‘白衣胜雪’，形容古典美男的专业词汇听过没？
　　大帘子被缓缓的拉开，放眼那么一望，跟闹非典的医院似的，‘妖魔鬼怪’全齐了人满为患啊！楼总共三层，下面两层爆满，最上面一层估计是权贵专业看台，有一间间分隔开，但也是没有空出的。这啥米情况啊？难不成要开演唱会？等等，古代有演唱会吗？我这厢还在思考，那台上就已经有人上去了。不看还好，一看我眼珠子差点瞪出来！那不是天杀的拜金男吗？！
　　在他叽里咕噜讲了半天后，我终于听出了头绪，原来，这不是演唱会，是选美大！一时愣神，冷不防被那名佚名男士推上了台，一时间，台下沸腾起来。那拜金男看到我瞬间愣了，脸色由白转红，再由红转青，最终定性为黑色，几乎是下一个瞬间，我被扯下了台。
　　嘿，我说这群人怎么就不懂得‘非暴力’呢？
　　在了解了整个始末之后，那拜金男指着抓我以及推我上台的那哥们，开始了长达半小时的口水攻击：“你个废啊！白色和浅黄你分不清啊！眼睛长Pi眼儿里了是吧，居然能把人给抓错了，你抓错也就算了还把人推上台…※#&@……”训完，又一脸谄媚的对我笑道：“师公子啊，全是一场误会，我给您赔不是了，还望您多多包涵。”我冷笑：“哼，要是道歉管用的话还要官府做什么？”拜金男的嘴角僵了一下，见势我话锋一转：“不过，要我原谅也行，只要……”耳语了一阵，那拜金男脸又刷的一黑，支吾道：“这，这怎么得了，小的做不了主啊这…”我把脸逼近了，笑得阳光明媚：“你不答应也行，我去找王爷….” “哎哟，别别别…我答应就是，答应就是！”“呵呵，这就对了，” 我豪爽的拍了拍他的肩，得意道：“老板，记住，我现在，叫西门吹雪！”
　　




15

15、初||夜，这是一个艰难的问题 ... 
 
 
　　“有一个鸡蛋去茶馆喝茶，后来怎样了？”
　　“变成茶叶蛋。”
　　“为什么蚕宝宝很有钱？”
　　“因为它会结茧（节俭）。”
　　“土豆捅了包子致命一刀，后来怎样了？”
　　“变成豆沙包。”
　　“狐狸为什么经常会摔跤？”
　　“因为它狡猾（脚滑）。”
　　??????
　　“为什么冰山只有一角？”
　　“它的另一只角被撞断了。”
　　答完最后一个脑筋急转弯，啊不，是比赛试题，我雄赳赳气昂昂的跨过鸭绿江，啊不，是众位炮灰，无比潇洒的来了一句“承让。”
　　然后，没得掌声，观众沉默鸟。
　　在我热烈的逼视下，拜金男抹了把汗，哆嗦的开口：“各，各位，今晚的花魁是吹雪公子。”欧耶！首先，我要感谢cctv给我这次出场的机会，然后，我要感谢我的爸爸妈妈，如果没有他们就没有今天的花魁，最后，我要感谢昔映小哥，谢谢你贡献出你的身体给我，啵，亲一个~我那感人肺腑的得奖感言还没说出口，就被拜金男的一句话给哽了回去。他说：“初‖夜，五千两。”
　　吓，改开拍卖会了吗？初‖夜？！五千两？！
　　坑爹啊你！！！本大人我才貌双全，蕙质兰心，倾国倾城…省略N万字....初‖夜只值区区五千两？！（叶：你吐槽的思维永远是那么的彪悍~）
　　我龇牙咧嘴努力笑得很妩媚：“等等，在这之前，老板你确定没有话对我说？”拜金男身形一抖，讪笑着低声道：“这，这是早安排好的，改不了了，公子您看要不这样，咱动点手脚，让买下您的那人睡迷了，可不就什么事都没有了吗？”-_-|||嘶――我体内一种名叫‘理智’的东东不淡定鸟~为毛人家逛相|公|馆都开开心心的，我就这么霉催呢？为什么？为什么？为什么？？？
　　碎碎念，碎碎念，额是绅士，额要矜持。小盆友们，这个故事告诉我们，表喝酒，酒喝多了会乱那啥，逆cp拆cp神马的不仅要被神马他老公踢，还要被雷劈，拜金男这种外太空生物千万表去惹，因为它是万恶之源！
　　我在心中打了把小算盘，这事闹大了还真不好收拾，我本质上也就是一恃强凌弱、欺软怕硬的主。哎，也只能这样了。我抬了抬下巴，睨道：“拍下来的钱，哼，我全要了！”
　　“我出六千两！”
　　“一万，我出一万！”
　　“十万！”
　　……
　　我一边得瑟的听着money的直线上升，一边跳得花枝乱颤――表误会，我在躲飞来的鸡蛋和西红柿。话说这些东东不应该出现在菜市场咩？拜托表这么给力啊！！
　　正疑惑中，却听楼上一 
 15、初||夜，这是一个艰难的问题 ... 
 
 
　　小厮喊道：“侯爷出五十万两！”我一惊回神，妈呀，好大一颗白菜啊！
　　砰――随着菜叶子的四散飞溅，我的脑海中呈现出一片粉红，好多毛爷爷！“成交！吹雪就归侯爷了！”
　　于是，初||夜啊，嘻嘻，大家一定很莫名的期待下章吧，嘻嘻~jian笑~
　　




16

16、纯洁！ ... 
 
 
　　某年某月某日，某个华丽丽的房间，传来了某人惨不忍听的哀呼：“不要啊――！！！”
　　我哀怨的扯着衣襟，眼中波光盈盈：“英雄，放过银家吧~” “少废话，衣服，鞋子，给我脱！！”我一阵瑟缩，退后一步企图拼死守住阵线。但也只是‘企图’，只听嘶――的一声，我那老贵老贵的外衣前锋华丽阵亡。之后，腰带、鞋子、袜子相继失守，我军惨败。切，连举白旗的机会都不给我！
　　“才这么点，你是当哪门子的花魁啊！”叶子抖着从我这里搜刮来的一叠银票票，一脸唾弃的瞪白眼：“说！你把剩下的藏哪了？”我如丧考妣的看着那些曾经属于我的票票们，抽泣道：“没了！全被你搜光了！我才营业一天，这些已经算丰功伟绩了好不啦，叶扒皮！！” “哼！你个见钱就变圣斗士的家伙有资格说我？‘寻仙居花魁卷钱跑路，小侯爷独守一夜空房’，你好大的爆点啊！没有我你现在在犄角旮旯里被狗追啊！这些是报酬，报酬你懂不！！” “/(ㄒoㄒ)/~~可素银家伤心嘛，这些都是我血汗的结晶啊~” “(t_s)#信不信我现在就让你变成血汗的结晶啊？” “……” “你涮的是小侯爷啊小侯爷，嗯？为死党我冒了多么水深火热的风险啊！我那光明正直的形象啊！我那未来天真纯洁的小受受啊！我都觉得崇拜我自己啊你不觉得惭愧吗？！” O__O"…“哥们，我错了！我惭愧了！！真的！！！”叶子嫌弃的翻了个白眼：“信你我就真的要惭愧了！”还待再惭愧下去，不料一小太监匆忙闯了进来，满脸羞涩的说：呃，王爷，打扰了，太后口谕，宣王爷进宫。惭愧不成，叶子猛瞪了我一眼，把票票塞好丢出一句：“回来再收拾你！”径自去了。
　　等到叶子和小太监的身影完全消失在门外，我把头上的那根雕银簪摘了下来，慢慢的旋开一头，从里面抽出几张卷好的银票票，嘻嘻，不错不错，还有十万两。 O(∩_∩)O~呵呵，今天天气真是好啊，去逛街吧，顺便叫上表哥，(*^__^*)呵呵，炮灰嘛，就是逛街的时候用来拎东东的嘛……
　　心动就马上行动，我以迅雷不及快车之势，连哄带骗把表哥拐上了平安街。
　　一路上风光无限好，回头率如同神舟五号，冲破大气层持续飙升！表哥皱了皱眉，开始不自在起来，不过大家千万不要误会，这肯定不是因为四周高瓦数的绿光，因为我确定他没注意到，“昔映，我们这样偷偷出来，恐怕不妥吧？”看吧，我多明智，“放心吧表哥，王爷他吃不下你的！”我随手抓了根糖葫芦，啃得哈皮道：“表哥，付钱。”表哥付完了钱，追上我又道：“那， 
 16、纯洁！ ... 
 
 
　　至少，我们也该乔装一下，这样太显眼了！”我把吃剩的签子不HD的一扔，不耐烦道：“表哥，你不懂吗？脸――就是要拿出来现的！”表哥的嘴角明显抽搐了，我连忙换了张小媳妇脸，悲道：“难道，表哥你那么讨厌和我在一起吗？”不出所料，表哥慌了神，急的冒汗道：“昔映，你误会了，我只是担心你啊，我，其实，和你在一起，很，很开心的…”眼底闪过一丝得逞的贼光，我连忙握住表哥的手，感动道：“我就知道，表哥，你从来都对我最好，不可能会讨厌我的~其实我――在喜来酒楼定了雅间，去迟就不好了，我们快走吧~”
　　 

作者有话要说：开头想歪了的自拍！




17

17、伪男与朴素哥 ... 
 
 
　　我和表哥上了雅间，要了几个招牌小菜、一壶梨花白，吹吹小风，听听小曲，好不惬意~
　　“如此情境，让人诗兴大发，表哥，我给你吟首诗怎么样？”“（惊喜~~）昔映，你会吟诗？”“of course，你听着，咳咳――□不曾缘客扫，一枝红杏出墙来。江州司马青衫湿，宣州太守知不知。折戟沉沙铁未销，轻拢慢捻抹复挑。但使龙城飞将在，从此君王不早朝！” “…...” “表哥，你的脸好黑啊，没事吧？哎，果然是我的诗太有文采了吗。”“…|||…….”
　　就在我骄傲自满、春风得意之际，一阵清脆如银铃般的说话声从身旁传来：“两位兄台，能让我们拼个桌吗？”我抬眼一瞥，只见那人肤色晶莹，两只水汪汪的大眼眨啊眨的，鹅黄色的长衫衬得整个人活泼亮丽，哦哦，元气小美男耶！我激动了，再接再厉仔细那么一看――切！女的！
　　ORZ，小妹妹啊，就算你想伪男一把，也请你把胸给束了行不？我正想开口拒绝，却见表哥抬手笑道：“也好，人多了热闹，两位，请。”我严重郁闷，幽幽的飞了个白眼，不过，迟钝如表哥，一如既往的没有发觉~
　　于是，剩位被坐，2.33秒后，我才惊讶的发现――原来，他们是两个人！…|||…（幺：无辜的眼神~~这不能怪我，实在是这哥们长得太朴素太浮云了，所以我那‘选择性晚期’的眼睛自动开启了忽略模式。）
　　小丫头一坐下，就开始对表哥暗送秋天的菠菜：“我叫锦儿，他是我哥若澜，帅锅锅，你叫什么啊？”
　　“在下宇文浩祺，这是我表弟师昔映。”
　　“哦，那我叫你浩祺哥好不好？”
　　??????
　　“原来浩祺哥你是孤儿啊，对不起，我不知道。”
　　“没关系，锦兄无需自责。”
　　“其实，我家也好冷清的，只有爹爹、娘亲、澜哥哥和我，平日里也没什么亲戚走动……”
　　“没想到，我与锦兄竟是同病相怜。”
　　??????
　　我在一旁看着，心下了然――和着这拼桌是假，泡帅锅是真。没想到，这丫头片子挺行动派！只可惜，我对BG不感兴趣~我云淡风轻的浅啜了口酒，开始搜索美男的倩影，无意中对上了那位朴素哥的视线，刹那间，恍惚了――太过相似，那双夜的黑晶石，一瞬的错觉，犹如蝶翅的碎片……那一笼清冷的月，那一抹落寞的红…..
　　 

作者有话要说：我对不起人民，对不起筒子，对不起党！表哥bg了~~~




18

18、马文才与梁山伯 ... 
 
 
　　表哥似乎真的很高兴，和那个锦儿聊得热火朝天。我坐在一旁品酒，外表很悠闲，内心很蛋疼。是啊，我已经有条件蛋疼了。至于那位朴素哥嘛，从开始一言不发到现在，誓要成为淡定界的帝王。
　　百无聊赖之际，那原本唱快板的下去了，上了一古装小萝莉，抱着把二胡，坐定，脆生生的开口唱了起来：“…同窗共读整三载，促膝并肩两无猜……不论冤或缘，默说蝴蝶梦，还你此生此世，今生前世，双双飞过万世千生去…”一曲毕，我不禁潸然泪下，竟然，是梁祝！这古代架空的太有水平了！
　　看我神色凄然，表哥担心道：“昔映，你怎么了？”我擦了擦眼角，道：“没事，只是觉得这首曲子很凄惨罢了。”“你太感情用事了，”表哥安慰道：“不过，这故事真是挺悲的。”我雾眼朦胧，叹道：“可不是！卿本情深，奈何缘浅，马梁啊，注定是悲剧！”表哥一听，沉默了。一旁的锦儿愣愣的看着我，试图从我脸上找出答案，那位朴素哥也终于不淡定了，开口道：“公子，此为何解？马梁又是何意？”切，就说你们这群土包子没文化，等等，咦？这哥们的声音居然这么好听？！难道，这就是俗话中所说的――上天剥夺了你的一个长处，就一定会赐予你另一个长处？咳咳，跑题了，我跑回来。 
　　我长叹了一口气，开始讲述那惊天地泣鬼神的――马梁的凄美爱情故事：“马文才，狂傲霸道，浪荡不羁。梁山伯，温润儒雅，满腹经纶。他们在书院相识、相知、相爱。怎奈，一个是富家公子，一个是寒门书生，门第的差异、世俗的偏见，命中注定了一场无果的爱恋！于是，他们决定封锁这份感情，然而，来自上天的磨难仍在继续――祝英台爱上了梁山伯，苦苦纠缠，马文才妒火中烧，假意接近祝英台，意欲拆散，不知真相的梁山伯以为马文才爱上了祝英台，心灰意冷！十八相送，祝英台的连连暗示，梁山伯又怎是不知啊！只可惜，他的心，早已给了他人。另一方面，马家为了巩固势力，逼迫马文才与祝英台联姻，听到这个消息，梁山伯终于卧病不起，郁郁而终，得知爱人死讯的马文才悲痛欲绝，决定追随他而去，可是，上天似乎定要拆散这对苦命的情侣，就在马文才将要跳入墓中之时，祝英台抢先一步，与梁山伯化为蝴蝶！至此，一对璧人，永远的错身而过！”
　　我沉浸在悲痛中，不能自拔，转头看表哥，他已经彻底石化了，再看那位朴素哥，他也感动的一张脸全黑了！我正琢磨着怎么安慰他们，突然，哇的爆出一阵哭声，只见那小丫头涕泗横流，悲道：“原来，原来马文才和梁山伯他们这么悲惨，呜呜~”我一听，激动了 
 18、马文才与梁山伯 ... 
 
 
　　，一把握住她的手，也哭道：“知音啊！我终于找到你了！”（叶：又一大好青年被你荼毒了，禽**兽！）
　　大概是我们的哭声太感天动地，全酒楼的人都用一种悲戚的眼神看着我俩，那位朴素哥又恢复了淡定，表哥的石化也解了大半，几乎是同时，我俩被连拉带拽拖出了酒楼，于是乎，我俩就在依依不舍中，各回各家，各找各妈。
　　




19

19、生是腐门的人，死是腐门的死人！ ... 
 
 
　　回到王府，才和表哥散了不久，叶子就迎面扑了上来，一把鼻涕一把泪。我心想，该不会是那马梁的凄美故事太引人入胜，以神速传遍街头巷尾了吧！
　　可惜，我的美丽幻想很快就破灭了――原来那太后要给小王爷娶老婆！
　　我拍了拍叶子的背，安慰道：“不就是娶郡主嘛，没事没事，我听说她是美艳无双小侯爷的妹妹，应该长得不错，我们可以无视她的性别。”叶子飞瞪了我一眼：“果断拒绝！告诉你，虽然我的身体是男人，但我的心永远都是一腐女！” 我摆了个美式耸肩，无奈道：“o(幡洇)o徒儿，你怎就这么冥顽不灵呢？”也许是我幸灾乐祸得太过招摇，叶子激发出了他潜在的腹黑机能：“哎呀，娶了郡主以后，这王府就不是我一个人管了，你要是再闯什么祸，会怎样我就不知道了哦我的新男|宠君~”我脸一僵，心一凛，连忙悲天悯人道：“好叶子，兄弟我怎么会眼睁睁看你掉火坑呢？放心，我会帮你的！”叶子哼了几声，冷笑，我连忙又道：“我叫表哥抓点蛇啊，蟑螂啊，老鼠什么的，等你和那郡主见面的时候就放出来….”还没说完，叶子就以一种前所未有的表情看着我，道：“你好恶心啊！”我抛出一个眼刀，道：“别打岔，然后，你就装出一副娘攻样，躲到我怀里就好！”“纳尼？！不行，你要我颜面何存呐！”叶子一跳三丈高：“还有，我问你，你是不是故意吃我豆腐啊？”我撇撇嘴，嫌道：“我从来都是直接吃你豆腐的，还用的着‘故意’？” “嗯？？？” “啊，不是，我是说，要的就是这效果，小不忍则乱大谋，你还想不想悔婚啦？” “可是…” “没可是！” “那…” “不然你自己搞定！” “……”
　　对视良久，叶子一脸吃瘪，恹恹的点了点头。
　　




20

20、郡主与小侯爷 ... 
 
 
　　锦儿那丫头是郡主？！
　　暗香阁，梅影浮动。
　　我躲在屏风后，内心如魔似幻。回想当日酒楼一遇，朴素哥那浮云般的淡定表情，真TM惊悚到四肢百骸！
　　那小丫头似乎也有点心不在焉，叶子趁她不注意，朝我递了个眼神――喂，怎么办？
　　我无辜的眨了眨眼――我怎么知道，自己看着办。心里骂第一百零二遍：表哥啊表哥，难道你真的被亚马逊酋长抢去当压寨夫人了？
　　叶子瞪了一眼――哼，我要是挂了，你也没好果子吃！
　　我扶额――好啦好啦，我去找找看，你先稳着。
　　出了小阁，是大片大片的梅林，白胜雪，红似火，隐隐有暗香扑鼻而来，倒真有些世外桃源的意境。我穿梭在这重重叠叠的花影之中，不禁忆起，那晚，也是如此匆忙……
　　我有些恍惚了，一半是因为这漫天的白与红，一半是因为――我又迷路了！（叶：你废了，这样都能迷路！幺：这确实不能怪我，这片梅林的作用是观光兼偷‖情，所以自然要创造出海一般无边朦胧的感觉，我迷路纯属正常！）我像只无头苍蝇一样四处乱转，(+n+)~晕死，回头叫叶子把这片林子买了，然后一把火全烧了！
　　“这么急匆匆的，怎么，又想逃了？吹雪。”我的心倏地一颤，回头，一人正对着我笑，灼艳如韶华，煦色虹光。失神了小半会儿，我赶紧抓回那仅剩的一魂二魄，努力装淡定：“什么吹雪吹花的，兄台你贵姓啊？知不知道这里被官家包了？啊？生人勿进懂不？” “哦，你不是吹雪啊，那你一定是昔映。”我猛地一窒，那美人慢慢的走近，那晚的他只能看清一个轮廓，却已让人惊艳万分，如今站在阳光下，更是让人无法直视。我不由的后退了几步，曾经的渺小时代像走马灯一样冒了出来。不行，这是纯粹的气场□啊，太有压迫感了！ oh，my亲耐的god，你说我会不会像吸血鬼晒到太阳那样，化成一团灰烬？
　　美人眨了眨眼，那睫毛浓密得让人唾弃：“你躲什么？我又不会吃了你。”对啊，我躲什么？我现在也是闪亮生物好不好！虽然是穿来的。我继续死撑淡定，冷道：“你还没回答我问题呢？”美人浅笑道：“你不是想逃吗？我带你出去。”我一怔，自动无视前半句：“你知道怎么出去？”美人抬了抬下巴，示意我跟上，径自去了。
　　好不容易出了梅林，抬头一看，我郁闷了，这，这不是暗香阁吗？！我又转回来了！幽幽的飞了个白眼过去：“你不是要带我出去吗？”那美人无辜的笑了笑：“是啊，这不已经出来了吗？昔映。”是啊，是出来了，不过反了个方向！晕，美人居然是个腹黑！虽然，我是腹黑控，虽然， 
 20、郡主与小侯爷 ... 
 
 
　　美人真的腹黑得好萌，（&macr;&macr;）擦口水，但是！对于被人耍了这件事我还是很恼火滴！
　　就在我想用眼刀捅死美人的时候，一阵急匆匆的脚步声吸引了我的注意，一转身，我风中凌乱了~表哥啊表哥，为什么，为什么为什么，你会在这最不合适的时候以一种最匪夷所思的形态出现在我面前！我欲哭无泪道：“表哥，你这是怎么了？”表哥眨了眨被水泡肿的眼，把死咬着他手指不放的水蛇扯了下来，擦了擦头发上的鸟屎，理了理被老鼠咬得破破烂烂的衣摆，从沾满灶灰的前襟里掏出一小盒子，道：“昔映，对不起，那老鼠贼的很，让它跑了，还有，草蛇一时半会找不到，水蛇行不？这还有几只蟑螂，凑合凑合应该能用？”我要淡定，一定要淡定！我看了看表哥，又瞥了瞥美人，干笑道：“呵呵，-_-|||，表哥，不用了，你还是快去洗洗吧！” “啊？哦。”表哥不解的挠了挠头，正欲走，突然又站住了，惊讶的看着我身后。…|||||…我说表哥，你该不会真的是现在才看到我后面有人吧？！
　　大概听到了什么动静，叶子和云锦都走了出来，于是，我们四人就这样气氛诡异的面面相觑。
　　良久，只听云锦哇的一声，扑到表哥面前，哭道：“浩祺哥，是谁，是谁把你害成这样的？！呜呜….”喂喂，丫头你也太奔放了吧，矜持，懂不？
　　这时，叶子飞来一个眼神――这什么情况？哥们，解释一下？
　　我还了一眼――别问我，我也浆糊着呢。
　　叶――你身后那货谁啊？长得so~销|魂~
　　我――销你妹啊，鬼知道，不认识。
　　我俩这厢在‘眉目传情’，表哥那边却是‘迷雾无晴’。只见表哥一脸迷茫，浑道：“姑娘，你认识我？”丫头一听，哭得更厉害了。哎！不是我说，真不能指望表哥那黄豆大小的智商，我连忙解释：“表哥，她是锦儿。”果然，表哥一听，瞪大了双眼，不可思议的看着她：“锦儿？你，你是女的？！”丫头的脸色稍缓，仍旧哭道：“浩祺哥，我不是有心骗你的。”是啊，就算没心也能骗得了表哥！那丫头话锋一转，看着美人道：“澜哥哥，你一定要帮我为浩祺哥做主啊！”啥米？！这下换我愣住了，她叫美人什么？？？！！！
　　各位，由于负荷过重，本机的吐槽功能维修中…… 
　　 

作者有话要说：对不起，之前发错了，无视无视~~




21

21、不要迷恋哥，哥只是个传说 ... 
 
 
　　漫天飞花似雪，轻舞飘扬。
　　我，站在一棵欧吉桑级的大树下，顾影自怜。
　　哎！人世间最遥远的距离，莫过于美人近在眼前，但我吃不到。人世间最悲惨的距离，莫过于美人仍在眼前，但我反被吃！卧槽，同样是豆腐，为什么差别就这么大呢？！
　　身体向后一倾，落入了一个温暖的怀抱，耳后传来邪肆的笑：“这么入神，难道在想我？”…|||…我在心中深深的叹了口气，随即转过头，不出所料的看到了一张妖艳华魅的脸。
　　暗香阁一别，天上人间。
　　经过梅花君的诱导和熏陶，使得订婚事件洗心革面，一改其庸俗风格走上了一条诡异的不归路，原本云锦×王爷、昔映×王爷、昔映×表哥等等CP不复存在，而云锦×表哥、大美人×昔映成为两颗新星在DM界冉冉升起，后世狼女们史称‘CP大革命’。
　　然后某叶就说了，像大美人这样财貌双全、艳绝人寰、祸国殃民的妖孽女王受，老幺你丫绝对不能放过啊！八错，我原本也是这么想的，所以，我屁颠屁颠的就去吃豆腐了。直到后来满盘皆输我才蓦地发现，我忽略了至关重要的一点――我，不是帝王攻！
　　上回忆???3 2 1 start
　　在，我像纨绔子弟那样一脸YD，扔出一句‘美人儿，给爷笑一个’，之前！！大美人用他那根纤纤玉指，挑起我的下巴开始邪笑：“昔映，做我的人如何？” 噼里啪啦――，我那幼小的玻璃心碎掉了……
　　回忆完鸟???the end 
　　我挑眉看着眼前这个表里不一的祸水，伸出一只手，鸭霸道：“拿来。”美人疑惑了片刻，从后面抱紧我的腰魅笑道：“昔映要我拿什么呢？”果断无视身上那两只贼手，我笑得风情万种：“一盘豆腐1000两，34天，每天平均7.36盘，总共250250两，黄金，谢谢光顾，慢走不送？”美人先是一愣，随即噗的一声笑了出来，放了个冰凉的东西在我手上。
　　我张开手一看，是一块玛瑙坠子，海蓝色的，水滴的形状，好像精灵的眼泪。上面编了几股银线吊着，简单又不失韵味。
　　大美人把削尖的下巴磕在我肩上，有点疼，“行了吗？”当然――不行，虽然宝贝是一定要拿滴。我把坠子塞进去，继续鸭霸：“本店提供赊账服务，这个当做利息，谢谢？”黑晶石的眸底光华流转，美人低低的笑叹道：“哎，看来本侯这次是‘在劫难逃’了呢。”我看着那双眼，有些发慌，它总是能轻而易举的抓住人心，就好像潘多拉――罂粟般的魔盒。 
　　




22

22、杀手锏 ... 
 
 
　　完了，真的出大事了！
　　太后老人家出最终杀手锏――逼婚！
　　那云锦也不是省油的灯，在王府一哭二闹，就差三上吊了，我说那丫头，她胡闹就胡闹吧，这也不全是她的错，可是，她干嘛要把地点选在王府啊？！于是乎，叶子‘迫于无奈’给我下了最后通牒――把悔婚进行到底！
　　我发扬党的精神，坚持不懈、不怕困难、水滴石穿、绳锯木断，终于，甩掉了大美人。然后，我又秉着舍生取义、我不入地狱谁入地狱的信念，突破了地理上的阻碍，偷偷的找到了云锦并怂恿她拐带我表哥。
　　祈祷状~~，Biao Ge，不就是BG嘛，所以表哥啊，不要怨我，你和云锦是天命所归，而且她脸又这么漂亮，胸又那么平，你完全可以在H的时候把她幻想成一男的！至于其他方面嘛，后天可以培养的嘛，总的来说你是很幸福的呀~~
　　我看着被云锦死拉硬拽的表哥，哭得伤心断肠，梨花一枝春带雨：“表哥，呜呜，你走了以后，要记得给我写信啊，地址你知道的吧~”表哥吃力的扒拉着门框，边抵抗边对我喊：“昔映，你别哭，我不会走的，就算留下来是死路一条，我也绝不扔下你的！”云锦一听急了，不停朝我使眼色，对表哥哭道：“浩祺哥，人死了就什么都没了，你先同我出去避一避，等风头过了再回来，好不好？”我会意，更加哀怨道：“都是表哥你不听我的劝，惹恼了王爷，现在他不分青红皂白给你派了这个大罪，若是你真的无辜枉死，那我，我只有准备三尺白绫……”“不可啊，昔映，你千万不能做傻事啊！” “那你就听郡主的话~~”看到表哥的神色有所松动，我柔声劝道：“表哥，难得郡主出手相救，你可千万不要浪费这一片苦心啊！”“这……” 趁着表哥愣神之际，我把收拾好的行李一口气扔给云锦，再把表哥往门后一推，关门大喊：“浩祺表哥，我一定在这等你回来，你就安心的和郡主去吧！”
　　等门外没了声音，我泄出一口气瘫坐在地上，终于啊，解决了！
　　




23

23、皇帝哥哥，你shou 了 ... 
 
 
　　文治三年，太后赐婚于殇墨王爷和云锦郡主，不料，郡主悔婚，与王府一名侍卫私奔。
　　太后震怒，传召有关人等进宫。
　　我中规中矩的束起了头发，叶子也换了一身雀翎宫装，看着更是星眉朗目，说不出的贵气。
　　临走之际，意外瞥到了亦寒师傅，一个人站在门后阴影里，好一阵子不见他，比之前憔悴了些，我匆忙进了马车，没来得及招呼。
　　进宫后，我们被一小太监领着，见到了太后，大美人也在那里。
　　我跪在地上，眼睛偷偷的往上瞄，只见榻上那人凤钗云髻，双目湛湛有神，修眉端鼻，自是一派雍容华贵。 O__O"…这姐姐是太后？！她化妆品什么牌子的？！正当我惊疑之际，太后发话了：“你叫昔映吧，听说你在墨儿的宴会上曲惊四座，可是真的？”我一听，懵了。
　　莫西莫西？你真的是太后？如果是的话你难道不应该问我表哥私奔的事吗？为此我可是挑灯夜战，把唐宋八大家、扬州八怪、四大才子，甚至鲁郭矛巴老曹都强了一遍，这才创作出一部郡主×侍卫的鬼神恸哭、天地变色、山无棱天地合BG向的爱情故事啊！居然！居然问我曲艺！呜呜，你好意思吗你~
　　额的内心惨痛惨痛滴，这时，太后又发话了：“哀家问你话呢？来，抬起头来，让哀家看看。”我沉浸在悲痛中不能自拔，呜呜，我的血汗结晶，滚滚东流了~一抬头，正对上太后的眼，幽邃而沧桑，仿佛有一种东西在缓缓沉淀。太后打量着我，半晌，才莞尔道：“果然是美人胚子，这也就难怪了。”不易察觉的瞥了大美人一眼，转头看向叶子，浅笑道：“把你们叫来也是哀家一时兴起，想看看这‘曲’艺高超的昔映长得什么样，墨儿，你不怪母后吧？” “儿臣岂敢。” “澜儿，你也不怪哀家吧？” “微臣岂敢。”“呵，那就好，快开晚膳了吧，一起去啊？” “是，儿臣遵命。”“微臣遵命。”……
　　没了？这么就吃饭了？私奔啊私奔，都没有人谈重点吗？！……好吧，I服了you 们，“草民遵命。”
　　正要起身，一太监突然尖声喊道：“皇上驾到！”咦，皇帝哥哥终于出现了吗！我心中阴霾一扫，嘻嘻，叶子表面上的老哥是哪种攻呢？霸道帝王攻？或者和大美人一样是腹黑？也许，是个面瘫？
　　还没来得及先睹为快，太后就很碍事的飘了过去挡住了最好的观景角度：“皇儿，你来得正好，一起用餐如何？”“好啊，母后。”嗯，声音不错，等等，好像有点不对劲啊？我用800w的X光从人缝里面打量着传说中的皇帝――素眉远山，秋瞳剪水，好一朵瑶池白莲~
　　轰一声晴天霹雳，皇帝哥哥，你怎么会是万年受呢 
 23、皇帝哥哥，你shou 了 ... 
 
 
　　？！
　　




24

24、这丫绝对是鸿门宴 ... 
 
 
　　我万分淡定的轻啜了口酒，内心如丧考妣。啊，沦落了，真的是越看越受啊！
　　我悲天悯人的瞄向叶子，努力向他传播我母性的光辉――哥们，放心吧，我不会因为‘你哥是万年皇帝受’就BS 你的，虽然‘你哥是万年皇帝受’这个事实真的很让人BS，但我是你死党，我怎么忍心因为‘你哥是万年皇帝受’就BS你呢，不过为什么‘你哥是万年皇帝受’呢？所以说为什么你哥明明是皇帝反而是个受呢？！叽里呱啦叽里呱啦……
　　叶子手一抖，差点把酒洒出来，我淡定的飞了个媚眼过去，继续光辉――你没事吧，叶叶~哎，都跟你说了我不会BS你的嘛，虽然你哥是个万年皇帝受，叽里呱啦叽里呱啦……
　　叶子哀怨的放下酒杯，哀怨的嘴角抽了抽，哀怨的瞄向我――师傅，徒儿知错了！
　　我眼中精光一闪――徒儿，为师问你个问题，你要如实回答，咱哥哥的姿色如何？
　　叶子纠眉，怎么一瞬间就从‘你哥’变成‘咱哥哥’了？――天姿国色，冰清玉洁。
　　我眯了眯眼――很好，那为师把他许配给你，可有意见？
　　叶子咽了咽口水――求之不得。师傅，此话当真？
　　我点头――sure ！
　　“咳咳”一声轻咳打断了我和叶子的眉目传情，一转头，正对上大美人阴恻恻的一张脸，不禁打了个寒颤，嘶，好冷啊~
　　太后放下筷子，慢悠悠道：“皇儿，前些日子西国贡了几盆菊，不如叫人拿来让大伙儿赏赏？”“如此甚好。”我险险呛到，菊花，噗――，小菊花啊，再一瞥叶子，他也正拼了命忍笑呢，果然，我们都素不CJ的大盆友。
　　很快，菊花就被摆了上来，白的黄的紫的橙的，锦簇斑斓。太后从对面幽幽的看了我一眼，我心震了下，果然是鸿门宴！只听她缓缓开口，笑容浅淡而平常：“昔映呐，你看看，这上贡的菊如何呀？”我瞟了眼花，又瞟了眼太后，以不变应万变：“菊花自然是好的。” “哦，是吗，昔映你曲艺卓群，才艺想必也不差，不如以菊为题作诗一首，给大家解解闷如何？来人，笔墨伺候。限时一炷香，不急，慢慢来。”桌上顿时寂静，齐齐看向我，我浅啜了口酒，淡然道：“限时就不必了，”朝大美人拱了拱手，我微微笑道：“在下的字写得不是很好，不知侯爷能否代笔，帮在下记下？” “可以。” “多谢侯爷，那就开始了，咏菊――欲讯秋情众莫知，喃喃负手扣东篱。孤标傲世偕谁隐？一样花开为底迟？圃露庭霜何寂寞？鸿归蛩病可相思。休言举世无谈者，解语何妨话片时。”话毕，太后的脸色苍白了几分，哼，让你刁难我，长见识了不，林妹妹的诗有文化不，我不禁有些得意 
 24、这丫绝对是鸿门宴 ... 
 
 
　　，笑问：“太后，不知草民的诗做得如何？”一小太监把诗呈了上去，太后反复端详了一会，方赞道：“是好诗，不过哀家一介妇孺不怎么懂，澜儿，你说说，这是什么意思？”我转头看大美人，他温柔的对我笑笑，我连忙撇过头去，看树上有没有爬猪。“微臣愚钝。” “呵，也有澜儿不懂的诗？” “请太后恕罪。”太后眼神深邃起来，挥了挥手起身道：“罢了罢了，哀家乏了，你们再玩会儿吧。”看了眼大美人，又道：“现在出宫也晚了，都留下来吧。来人，扶哀家回宫。”
　　
　　




25

25、卡h不道德 ... 
 
 
　　呼，我长出了一口气，麻烦人物终于走了！(*^__^*)嘻嘻……美食们，我来了，扑~
　　正欲风卷残云之际，一只玉手伸了过来，把我往怀里一拉：“皇上，昔映醉了，我带他先下去休息。”纳尼，美人，是你醉了才对吧！我肯定一定以及确定我只来得及沾了那么一小小小口啊，到底是有多小的酒量才会喝醉啊！只见皇帝哥哥愣了下，随即灿然一笑，纯洁得让人唾弃道：“哦，是吗，那就麻烦若澜了。”不是吧，这种是人都能一眼看穿的没人品的慌话你也信？！我脑中电光一闪，莫非，这就是传说中的天然呆！刚想开口说我没醉，就被一股阴寒之气冻得把话咽了回去，呜呜，美人，大美人，我到底哪儿得罪你了，呜~
　　没办法，只能用我的杀手锏了，我泪眼婆娑的看向叶子――小叶叶，救我~
　　叶子扶额――行了，你就别傲娇了，我知道你其实美得屁颠屁颠的！
　　我受伤的看着叶子那张用一号黑体写着‘当电灯泡者死！’六个加粗大字的俊脸，绝望的被大美人拖走了。
　　―――――――字母君，求勾⌒搭――――――
　　铜台上的烛光摇摇曳曳，暧昧了一室的晕黄朦胧，空气中飘散着谧静的熏香，若有似无。床上美人墨发如瀑、颜似绚花皎月、肌凝鹅脂，丝滑的里衣微敞，露出那勾|人|心|魂的锁骨。啊！如此良辰如此夜，送到嘴边的肉不吃那一定是傻瓜！
　　???只可惜，那块肉，不是美人，是我！
　　我淡定的裹了裹被子，缩在床角（注：又一张kingsize，罪恶啊！），内心很惶恐。美人戏谑的勾了勾嘴角，又靠近了些。我艰难的咽了口唾沫，心里冷汗直冒，向里缩了缩的同时，继续死撑我的淡定。美人啊美人，虽说这身体不是我的，但我也不能不仗义到卖菊求荣对不对，所以啊不要再过来了，我已经把床的四分之三都让你了，你到底是要睡多大啊！美人眯起了眼，笑得妖娆而邪魅：“你好像很害怕，昔映？”怕？什么话！爷爷我久经沙场，腐龄深厚，就这点人品的JQ，连碟小菜都算不上啊！我扯开嘴角媚笑：“大美人，你要是嫌床太挤，我让你好了。”我就把自己裹成了个球，艰难的挪动到床边，快要下去的时候，突然身上一凉，接着又一热，然后，华丽丽的堵嘴。
　　痛心疾首~难道今夜我终究zhen操不保，呜呜，昔映啊，老哥我对不起你啊~我使出吃奶的劲想把美人推开，不过很可惜，没啥效果。一阵漫长的搜刮后，美人终于放了开来，我大口的喘着气，断断续续的抗议：“呼…你…呼…混蛋…唔….”话说到一半，又是一阵狂烈的攻城掠 
 25、卡h不道德 ... 
 
 
　　地，美人，你的肺活量是不是太高了点。唇与唇胶#合摩擦，舌叶紧紧的纠缠搅#弄，喉咙深处涌出一股窒息般的搔#痒，视线愈加迷蒙起来，某种酥#麻的感觉倏地爬上了背脊。很久很久以后，重又汲取到空气的我怔怔的看着眼前，额的神啊，谁来告诉我勾在美人脖子上的那双该死的手是谁滴？！
　　呜，没脸见人了，我一个翻身想钻进被子里，不料，美人迅速把被子一扯，压了上来，“昔映，我要你，现在……”
　　 

作者有话要说：第一人称好澹




26

26、伪h更不道德 ... 
 
 
　　艾草般淡雅的清香扑鼻而来，“昔映，我要你，现在…给我暖##床！”
　　…….
　　哇――，我猛的睁开眼，额上滚下一滴冷汗。
　　转头，一美人，双颊莹红，襟口半拢，如那海棠春睡，美不胜收。只可惜一开口就：“醒了？为我更衣。” -_-#起床气~呀哈，老虎不发威，你还真把我当人妻了！我扯了扯嘴角道：“不会。”美人邪邪一挑眉，凑近在我耳朵上咬了一口道：“哦，那我来教你好了。”我立马眼皮跳了三下，冷不丁的一阵鸡皮疙瘩，抓了件衣服就往他身上套，套了半天感觉不对，一看，我的。忙活了大半天，累得媲美马拉松。出门遇到叶子，一起向太后、皇帝请辞，备车，出宫。
　　大美人有事，回侯爷府，我和叶子一起回王府。马车上，叶子和我意味深长的对视jian笑。
　　我挑了挑眉，YD道：“昨晚良辰美景，月黑风高，叶子，收获如何？”叶子摸了摸下巴，同样YD道：“好说好说，摸到了一下小手，啧啧，当真白嫩细腻有光泽。”我眼光蹭亮：“嗯，不错不错，然后呢？”叶子笑了笑：“呵呵，没了。”我眯眼，贼笑：“呵呵？”叶子一摊手，无辜道：“真没了。”我头顶上的黑线蹭蹭蹭竖了起来：“一晚上啊兄弟，你就摸了下手？！起码三垒啊！”叶子撇撇嘴一脸的嫌弃：“像你这种邪恶的人是无法理解我们CJ的柏拉图的！”我呼吸猛的一窒，难道，我真的那么邪恶咩？！
　　突然，叶子转了转眼珠子，狡黠道：“嘿嘿，你那边如何啊？已经…了吧？”我额上青筋跳了几跳，淡定看天道：“我那边什么呀？”叶子瞪了我一眼：“别想装二，快说！”我深吸了口气，瞬间哀怨的哭道：“呜，讨厌了啦，王爷，你欺负银家~”叶子把拳头捏的死紧，冷笑道：“你再装啊？”好，你说的，我继续：“呜呜，王爷，你个死没良心的，为了你我守|身|如玉做了一整晚的热水袋，你还凶我，呜呜~”终于，只听呕――的一声，我军敌方再也支撑不住，光荣的挂了。
　　 

作者有话要说：对不起，以后会有真H的~~~




27

27、无良的坑 ... 
 
 
　　看着远处那位掉进坑里的仁兄，我的心情异常复杂。
　　别问我为什么王府里会有个坑，那是某日我心血来潮，为了悼念我那来不及填完的兄弟新坑而特地挖的。呀！居然除了表哥以外，还会有人无视那块标着‘是坑，慎入！’的牌牌，义无反顾的掉进这么明显一大坑，人才啊！
　　说到表哥，额滴心又痛了，抹眼泪~自从他‘被’私奔之后，王府一下子就冷清了。(snt）呜呜，好鸡摸啊~都没有人给我欺负~~
　　秉着看好戏，啊不，是助人为乐的原则，我走了过去，一看，荡漾了，如此一张天然呆的万年总受脸，不是皇帝哥哥是谁？！他见着我也是一愣，不好意思的挠了挠头，笑道：“呃，这坑好深啊。” ??? -_-|||，咳咳，有的时候吧，我还是很佩服自己的心理承受能力的。我干笑了两声，道：“皇上，您怎么来了？”皇帝哥哥嘘了一声，看了看四周悄声道：“朕这次是微服私访，昔公子千万不可声张啊。”我扯了扯嘴角，哥哥，你穿了一身佣人装潜进王府到底是想访什么啊？！我伸手把他拉了上来，无奈的笑道：“哥哥，你先去洗洗吧。”
　　―――――――场景变换的小分――――――
　　我趴在窗前，透过小孔努力的搜索着，屋里薰烟缭绕，雾气氤氲。旁边的叶子推了推我，小声道：“喂，看见了没？”我推回去：“一片白，你呢？”叶子朝我这边挤了挤：“我也是，你过去点。”我瞪了他一眼：“挤毛挤，这下连片白都没了。”…. “在看什么？” “美受出浴图。” 我的话甫一说出口就觉得不对劲了，转头看叶子，他一脸的迷茫的看着我。顿时脑中霹雳一闪，不好，我俩同时转头，“嘶――”同时倒抽一口凉气，大、大美人，乃在这里做神马？！
　　只见大美人的眼梢妖娆一挑，谑笑道：“哦，原来如此，不知是怎样的美人，能让王爷和昔映如此趋之若鹜？”说罢，走上前想要重复我们刚刚做的事。我赶忙身形一闪挡在窗前，讪笑道：“其实也没什么，就是一片白。”大美人脸色一冷，不语。
　　僵持之际，一个声音从旁边传来：“你们在干什么？”我无力了，连抽凉气的力气都没有了，哥哥，你洗澡洗的太speed了！叶子擦了把冷汗，故作深沉道：“是这样的哥，我们在讨论‘物质和精神何为第一性’的问题，很深奥的，你不懂就算了。”哥哥似懂非懂的点了点头“嗯，好。”。
　　我万分崇敬的眨着星星眼看向叶子――小叶叶，你好伟岸啊！
　　叶子得瑟的回了个鄙视的眼神――那是，你才知道啊？！
　　我清了清喉咙，问道：“哥哥，天 
 27、无良的坑 ... 
 
 
　　色不早了，就在这住一晚如何？”哥哥尚未开口，大美人却先笑道：“如此甚好。”我瞪了他一眼：“我说的是哥哥，你回你的侯府去，少在这蹭吃蹭喝！”美人笑得艳丽，流盼生花：“没说是我啊，昔映，你这么希望我留下来？”我气结，哼！我傻了吧，居然和一腹黑斗嘴，真TM自讨苦吃！
　　




28

28、薜萝春*梦 ... 
 
 
　　入夜，月华迷离，烛影蒙昧。
　　我把叶子拉到一边，从兜里摸出一个小瓷瓶，偷偷塞给他。叶子一脸狐疑的看着这个极其山寨的小瓶：“这什么呀？”我勾了勾嘴角，jian笑：“说华丽点叫薜萝春*梦，说简单点就是【哔――】药。” “咦咦？？”叶子眼睛睁得老大，不可思议的看着我：“这就是传说中的【哔――】药，太朴素了吧！”我白了他一眼，继续jian笑：“要的就是这效果，只要名字够气势就行了，嘿嘿，这可是我从王公公那儿顺来的。”听到公公俩字，叶子脸上的惊讶瞬间秒杀，转成鄙夷道：“喂喂，这真的是【哔――】药，你确定不是什么其他奇怪的东西？”我一脸看文盲的表情看着叶子：“问你，皇宫什么地方？成人|用品大本营啊！公公，那是什么？最有用以及最狗腿的流通渠道！”叶子深吸了口气恍然大悟：“兄弟，乃精辟了！” “certainly，”我推了他一把，道：“快去，只许成攻，送你一出对联：攻德无量，万受无疆，横批：出入平安。”
　　于是乎，一场菊|花攻陷战悄无声息的爆发了！
　　餐桌上，我一边努力的跟一条松鼠鳜鱼奋斗，一边不停的给叶子使眼色――磨蹭什么呢，机不可失，失不再来。
　　叶子深沉的瞥了我一眼――前路艰难，有心没胆，我手抖啊。
　　我瞳孔瞬间收缩――叶，你烧啦？当年看钙片那会儿也没见你这么矜持啊？
　　叶子撇了撇嘴――当年是做旁观者，现在是做体验者，能一样吗？
　　我气结――好，你不用就还我！
　　叶子向后缩了缩――我也没说不用。
　　我无奈――快放，我顶着，一切反bl的都是纸老虎！ 
　　起身夹了一块荷叶草包鸡，顺便挡住皇帝哥哥和大美人的视线，待我坐下后，叶子向我抛来一个胜利的眼神，心中了然。我举起酒杯，豪迈道：“来来来，一饮而尽，今晚不醉不归啊！”一口灌下，眼角撇到皇帝哥哥那空了的酒杯，喜不自禁，嘻嘻，待会去看美型真人版，啊~~（&macr;&macr;）口水，光想想就觉得养眼啊！ 
　　




29

29、真正的h ... 
 
 
　　人逢喜事精神爽，得意忘形为JQ。哦吼吼吼，现在我的心情可以用‘YD的荡漾着’这六个字形容！
　　我抓起旁边的酒壶，倒了满满一杯灌了下去，一个字，爽！我临桌遥望着那对娇嫩欲滴的卤猪蹄，站起身，刚想占为己有之，不料，对上了叶子错愕的目光，不解。
　　我皱眉――叶，咋的了？
　　叶子表情扭曲――那壶里的酒，你喝了？
　　我点点头――喝了，(⊙_⊙)有啥问题咩？
　　叶子咽了口唾沫――酒里，我掺了那啥药。
　　我眨眼――我知道啊，那啥药不是掺哥哥酒杯里了咩？
　　叶子脸色渐青――不是，我掺酒壶里了。
　　我不淡定了――啥米？
　　叶子一脸的悲天悯人――老哥，天意如此，节哀顺变。
　　我眼前一黑，向后倒了下去，难道，真的是天要亡我？！
　　苍天！为什么，为什么为什么，你连仅有一次观看现场真人版的机会都不给我！
　　【作者：由于第一人称h实在脊背发寒，所以以下某幺又精分，咦，为什么要说‘又’？！】
　　恍惚间，昔映被人放在了床上。眼前是一片蒙昧的霞光，暖|暧|缠|绵。他知道这是哪里――原本那个昔映的房间，那顶紫红色的纱帐，绣着大片大片的暗花，纠结缠绕的花叶枝蔓，连绵不断，给人一种梦幻般的遐想。
　　所有的一切都变得迷离而飘忽，帐帘被放了下来，有淡淡的紫红色的光晕笼罩在周围，那人的脸也朦胧起来，美得似真亦幻。那双黑晶石般的眼，闪烁着暧昧绮丽的光华，昔映不由的伸出手去，轻轻的抚摸着它的轮廓，早在第一次见到它的时候，他就已经被吸引住了。唇上传来了冰凉而柔软的触感，不同于上次的狂烈，那是极其温柔的一个吻，然而却撼动至内心深处。衣服被缓缓解开，露出颈间的银色丝线，坠着深蓝色的玛瑙，有生命般流动着海的光泽――那人送给他的。昔映脸一红，尴尬的不知所措，那人先是怔了一下，随即俯□去轻轻的吻住那坠海蓝，墨色长发流散在他的胸口，像一汩汩清冷的泉水。很快，对方那冰柔的唇就开始肆意的游走，他的身体开始阵阵的发热，有一股酥||麻的饥渴正源源不断的躁||动着，“…嗯…”，忍不住的低吟出声，昔映慌张地别过头，用手捂住嘴。那人的目光柔和而宠溺，把他的手轻轻掰开，绕上自己的背。他一边吮||吻他，一边用手指缓缓的探入那处幽境。“…唔…不要…嗯..不…”昔映的眼底泛起了一丝雾气，窒息般的眩晕铺天盖地的袭来，一根，两根，三根，一下又一下，将他的神智一点一点的吞没。
　　“…啊…” 终于，手指被抽了出来，撩带出一股火辣辣的空虚，他茫然的看着他，弥 
 29、真正的h ... 
 
 
　　漫在眼中的水汽折射出一抹奇异的妖艳，下一秒，一阵剧烈的侵||入的疼痛呼啸而来，把他的身体撕开、扯裂 “…不…痛…啊…”他恐惧的惊叫，紧紧的抱住他，好像抓着那唯一的一根救命稻草，晶莹的液体从眼角流了下来，冰凉冰凉。他俯□，安慰般的吻着他的眼，他的唇，低低呢喃：“一会就好，别怕。”
　　昔映的身体开始随着那人的节奏晃动，一阵又一阵，令人战栗的疼痛的快乐 ，翻搅，叫嚣，烙印进血肉，铭刻入骨髓。他紧紧的抱着他，指甲陷入他的肩背，在大片玉色中留下一道道交错蜿蜒的血痕，如那绽放在雪中的绚娆的绯艳花朵。缠绵的紫红影影绰绰，仿佛是融融的海水，漫天盖地的将他们包围住。
　　他望进他的眼，微带喘息的声音温柔而霸道：“昔映，说，今夜，是谁夺走你，告诉我？”
　　“…嗯哈…什…什么…嗯…” 漫溢的泪水只是透明，分不清喜悦还是哀伤。
　　“我是谁，叫我，我的名字？”
　　“你….唔…你是…若…..若澜…..嗯…...”
　　“……你是若..澜……”
　　【作者：怎么办，好寒，我被冻僵了，第三人称也不行吗，哭死~~】
　　 

作者有话要说：为防河蟹，效果不佳，忽略那几条杠杠吧




30

30、美人果然祸水 ... 
 
 
　　薜萝丛中，一饷贪*欢，春*梦无痕。
　　若澜走了，不知道什么时候。
　　我怔怔的望着帐顶，依旧是漫天的紫红和暗花，却蓦然清冷了许多。
　　头还是有些晕沉，但身体却没什么不适，就好像昨夜，我只是喝多了，仅此而已。
　　我拿出那块海蓝色的玛瑙，因为怕弄丢，所以我把它改成项链戴在身上。（幺：郑重声明哈，本人只是单纯觉得它很值钱，所以才留下来的哈，绝对和某人米关系哈！！）我一瞬不瞬的看着它，仿佛，在那蓝色的深海，有股温暖的光束，正在缓缓的流进我的指尖。
　　又觉得累了，我缩进被子里，把身体尽量的蜷在一起，变成一个小团，我闭上眼睛，渐渐沉入一片黑暗。
　　在床上躺了两天，实在闷得发慌，虽然起来也一样无所事事，但我还是毅然决然的起了床。
　　一边走一边骂人，顺便保持着我那云淡风轻的表情。TMD那个身无长物的死老太监，连个【哔――】药都给我搞假冒伪劣！这世道！全TM姓鸭梨山大！呀，不知道叶子那边怎样了？……
　　说曹操曹操到，只见叶子挥洒着他那足以媲美杀虫剂的强大荷尔蒙，阳光明媚、无比璀璨的走到我面前，咧嘴傻笑。于是乎，在他如此鲜明的对比之下，我的脸被反衬得暮霭沉沉、阴风阵阵。切！看来，那啥啥梦虽然作为【哔――】药的确是功能迥异了点，但是对于cj的哥哥来说，还是有那么一丁点作用滴，真是天杀的可喜可贺啊！我挠了挠头，幽怨的看着某叶旁若无人、肆无忌惮的发HC，一时无语凝噎。“啊~（&macr;&macr;）我们家漓轩怎么会这么可爱呢！那羞涩的表情，那诱*人的锁骨，那……（以下省略1000个字）话说回来，听我家小轩轩说，你家小侯爷要去相亲耶，奇怪了，你们前天不是才….呃，哈哈，我什么都没说，我是路人甲。”叶子讪讪抹了把冷汗，转身开溜，很显然，他是被我那狂风暴雨般的眼神给霹雳到了。我一把把他抓了回来，阴森道：“说，怎么回事？”“那，那，就是…”“叶子，就是什么？”“就，就是，小，小侯爷要跟四公主相亲顺便定亲顺便洞房花烛，喂，不关我的事啊，我也是听别人说的。”顿时，一道五雷轰顶，把路人甲炸到外焦里嫩。
　　呵呵，很好，very good ，大美人你真出息啊，吃饱喝足、攻成身退你就想着水性杨花了？呵呵，no way，别指望了，你幺殿我连地道都不会给你的！
　　 

作者有话要说：这章依然抽，作者还米缓和过来，将就看吧。




31

31、额素女王额怕谁 ... 
 
 
　　镜中斯人――眉若青黛，唇若点樱，肩若削成，腰若约素。头插一支红翡滴珠蝶舞金步摇，盈盈曳曳，身穿一袭茜紫云霏缎织海棠锦衣，风风韵韵。（怎样，偶的文笔有木有华丽一点？）
　　不禁悲从中来，我指着小萝莉化妆师就开骂：“你废啊！我要的是凄凄惨惨戚戚的美感！我问你，‘凄’在哪里？啊？！”那小萝莉委屈了，在旁边一抽一抽的。叶子摆了摆手，劝道：“你别要求太高嘛，我看这样不错啊！”我一边把脸上的妆卸了，一边撇嘴道：“不行，这完全不符合我所塑造的人物形象！哪有人穿那么华丽去哭丧的！再说了，我要是穿成这样，不就跟四公主撞形象了吗！”一说到那个四公主，我都不想说什么了，说书的把她吹得神乎其神，什么回眸一笑百媚生，什么堪比班姬续史之姿，媲美谢庭咏雪之态，总之就是天上有地下无了，还说她母亲虞夫人曾经是天下第一舞姬，艳冠群芳，切，太假了吧！我把头上的珠钗啊翠环的全摘了，换上了一根脂玉簪，再把锦衣给脱了，套了件水雾绿的烟纱裙，就这么去了。
　　凝碧亭，接天莲叶无穷碧，不过因为还没到季节，所以那袅袅婷婷的红荷还没开。
　　一进去，就被几个彪形大汉外带一贼眉鼠眼的矮子拦住了去路，“喂，闲杂人等不得入内。”我挑了挑眉，哼，果然，不出所料的狗仗人势，早八百年前爷爷我就用烂了。我淡定的走到那矮子面前，拿出一个东西晃了几下，霎时间，那矮子的脸色开始变得惨白，惊恐的看着我，哆嗦道：“你，你，你居然如此丧尽天良….”我温柔的勾了勾嘴角，狞笑：“ 哼哼，看来老板你的记性不赖嘛，没错，阿虎，也就是你老婆――――的那只宝贝鹦鹉就在我手里，你要是再敢拦我，我就把它送给你隔壁老钱家的那只小强当老婆！”那矮子倒抽了口凉气，面如死灰，战战兢兢的哆嗦道：“好，好，你够狠，只要你不动阿虎，我什么都答应你。” “哦吼吼吼，方老板，我就知道你是俊杰，识时务，本大人我看好你！”我女王三段笑风情万种的拍了拍矮子的肩，雄浑万状的走了进去。
　　




32

32、大叔，你who啊 ... 
 
 
　　亭中，半透明的轻纱随风飘飞，依稀有人影绰约，颇有些梦幻的感觉。我走近了些，再走近了些，终于，看到了传说中的四公主。
　　切，长得完全一般般嘛，还没大美人0.001%漂亮呢，公主就可以肆无忌惮的诈欺咩，哼，万恶的地主阶级！
　　(⊙_⊙)嗯嗯，根据某酱油君回忆，当时四公主离昔映的距离有几十米远，正常人只能看见一团樱桃粉在风中飘啊飘，所以，当时幺某人所做出的评价完全是匪夷所思天马行空，当然，不排除某人是千里眼的可能。
　　（幺：深呼吸，严肃~我一直都没有告诉乃们我的身世，其实，我是五百年前因为强了一朵莲花而被贬下凡间的玉面上仙的私生子，所以说为什么我叫老幺，因为我的真身是黑山老妖！）
　　（叶-_-#：我真想拍死你！！）
　　我找了棵比较strong的不知名树木躲在后面，开始计划我那华丽丽的出场。嗯嗯，我待会要怎么演呢？
　　――侯爷，你还记不记得大明湖畔的师昔儿？（嘶――被自己寒到了。-_-!）
　　――夫君，你抛弃我没有关系，可是，我肚里的孩子是无辜的~（咳咳，-_-|||算了吧）
　　――你这个不守妇道、水性杨花的男人！我要抓你浸猪笼！（后果不堪设想啊，瀑布汗！！）
　　正痛苦纠结之时，一只手拍了拍我的肩膀。卧了个槽，谁啊，这么缺心眼，没看见老哥我正忙着呢。我腹诽了几句，不理会，继续纠结。不料，背后那人很是不屈不挠，“姑娘，借躲一下行么？”你爷爷的，旁边那么多树你眼瞎了没看见呐？我向后瞟了一眼，⊙o⊙嗯嗯？这位大叔长得挺风韵犹存的嘛，吸~还有一股清新的书卷气扑面而来，沁人心脾，鉴定结果――养眼。好吧，看在这张脸的份上。我向旁边挪了挪，接着我的纠结大业。
　　嘶――好像都不够震撼啊，苦恼~~大概是我纠结得太过招摇，那大叔的声音慈悲得狗血：“敢问姑娘是不是遇到了什么困难？若是在下力所能及，必当倾力相助！”转头，看到美大叔那万般诚挚的眼神，好吧，跟他探讨一下：“那啥啊，如果你‘老婆’朝秦暮楚，当着你的面公然养鱼，然后你想去搞破坏，顺便再教训教训他，你会怎么做呢？”我认真的盯着美大叔，希望他能给我点良策，不过，事与愿违，大叔若有所思的看了看我，说出了一句很让人奔泪的话：“姑娘，你如此不喜欢鱼吗？”晕死，事实证明我和这位美大叔之间隔了一条马里亚纳海沟。算了，求人不如求己，我还是自谋出路吧。
　　眼看着他们就要泛舟湖上、郎情妾意去了，我暗叹了一声不好，脑中灵光一闪，挤出几滴眼泪，就冲了出去。
　　 

作者有话要说：做好准备，下一章天雷！




33

33、妖*孽尽出 ... 
 
 
　　“公主，万万不可啊，”我一下扑到了四公主的面前，抓着她的衣袖，哭得蝉露秋枝、梨花带雨、凄凄惨惨戚戚：“你万万不可嫁给这个负|心|人啊！”
　　公主显然是被我惊到了，杏眼圆睁的看着我，大美人很明显已经把我认出来了，以一种匪夷所思的眼神打量我。我忽略掉后者，继续装怨妇：“公主，小民今日斗胆前来，就是要揭发这人的真面目啊！呜呜~”公主不愧是公主，才一会儿就已经恢复了淡定“这位姑娘，此话何解？”呵呵，就等你这句话呢，我指着一旁的大美人，哭道：“小侯爷他根本就是个表里不一的登|徒|浪|子，公主你要是嫁给了他，就是毁了自己啊！”公主眼光闪烁但表情依旧淡定：“姑娘，说这话可要有证据。”我把鸡皮疙瘩强压下去，装作愤慨道：“我就是证据，呜呜，他，他对我始乱|终|弃！”说罢捂嘴，完了完了，早饭快要吐出来了，我被自己给恶寒到了。偷瞄了眼公主，还好，她的注意力已经彻底转移向了大美人，没发现我这个吃NG的动作。顺带一不小心瞄到了大美人，依旧是那副‘我自岿然不动’状，淡定的保持着那种匪夷所思的眼神看着我，于是，我不淡定了，卧|了|个|槽，不是这么霉催让我遇到淡定帝了吧！/(ㄒoㄒ)/~~
　　“若澜哥，她说的可是真的？”公主的表情终于阴郁了，哎，其实这哥们也倒霉催的，好不容易相次亲，不仅被大美人那强大气场给降级成陪衬红花的绿叶，而且还被如此华丽丽的我以这种华丽丽的方式给shock到，同情你啊！大美人似笑非笑，向我缓缓的走了过来。我的背上升腾起一股冻死人不偿命的寒气，嘶――大美人，你不要过来，你再过来我就叫了啊，我真的会叫啊！（叶：你叫啊，你就算叫破喉咙也没人会来救你的，YD~~）经过无比漫长的5秒钟，大美人终于走到了我的面前，继续似笑非笑。我咽了口唾沫，不行，如此生死关头，我不能退缩，我要勇往直前！“我，我有项链为证，你休想不承认！”大美人又向我逼近了几公分，似笑非笑again and again。亲们，俗话都是真理，俗话说：狗急了跳墙。我抹了把冷汗，豁出去了，脑袋掉了没准我就穿回去了呢！“呜呜，你敢说那夜你没有夺走我的zhen操！我师昔儿虽然身为下|贱，但从来守|身|如|玉，没做过半点苟|且之事，是你说要带我远走高飞，我才一时迷了心窍委|身于你，谁曾想到，竟是这般……呜呜”我鼻子一酸，流下了两行清泪，天啊，我被自己霹雳到了，法海叔叔，快来收了我吧！
　　我错了，在下一秒我深深的发现，我错了！大美人 
 33、妖*孽尽出 ... 
 
 
　　终于结束了那该死的似笑非笑，换成了灼然魅笑，“没想到，你穿这么一身还真是别具风情！” 噗――战友们，敌人太强悍我支撑不住了，鲜红的热血从我的嘴里喷薄而出，犹如那黄河之水，滚滚东流。
　　直到那一刻我才真正的明白，那，不是淡定帝，是妖|孽！法海叔叔，你回去吧，把玉皇大帝、如来佛祖、齐天大圣全给我找来，一起收了这个妖|孽吧！！！
　　【ps：表示这章犹如天崩地裂，海枯石烂，让作者雷到求生不得，求死不能，所以众亲慎入！】
　　哎呀，我放错位置了~~
　　




34

34、谢谢啊，我饱了 ... 
 
 
　　我跪在地上，旁边跪着大美人，前面站着叶子，叶子旁边是皇帝哥哥，8错，太后又来请我们吃饭了。
　　“澜儿，你是认真的吗？”太后的眼神犀利，仿佛是一把能刺透人心的利剑。大美人转头看我，我低头数蚂蚁，“微臣心意已决，望太后成全我们。”喂喂，不是吧，我只是单纯来搞破坏的，不关我的事啊！！！~~~~(>_<)~~~~ ，欲哭无泪，飞了个SOS给叶子，不过，人倒霉喝水都塞牙，这丫头完全会错了意。只见叶子偷偷向我做了个ok的手势，然后一同跪下道：“母后，宁拆十座庙，不毁一桩婚，既然侯爷和昔儿姑娘两情相悦，又早有夫|妻|之|实，何不成全了他们？”我还没来得及吐槽，皇帝哥哥就已经夫唱夫随道：“是啊，母后，昔儿姑娘既是昔映公子的孪生妹妹，那人品想必也是差不了的。”哥哥，你还能再人妻一点吗？！！看着太后那若有所思的样子，我的心在流血，不行，再这么下去真完了，终于，一直沉默的我开口了：“太后明鉴，昔儿出身卑微，不期望能与侯爷共结连理，只求太后不要治侯爷的罪。”当然，我的罪也免了吧，太后意味深长的看了我一眼，半晌，幽幽的开口：“会弹琴吗？”啊咧？啊咧咧？can you speak chinese？我神游的点了点头：“会一点。”“嗯，那就弹一曲吧，若是弹得好，哀家就给你们赐婚。”嗯，好，我会努力弹得不好的。
　　紧要关头，我用我那被耽|美挤到犄角旮旯里的那仅存的一点点理性思考了一下，决定放弃――把琴当吉它抱，弹一曲‘来来我是一个芒果…’的策略，面子问题不解释，你懂的。
　　我尽量缓缓的坐下，深吸一口气――
　　“夜静寒水凉，烟花醉佳酿。那年夜未央，灯红酒亦香。
　　纤纤手，素白裳，巧添鼻烟香。
　　酒醒梦一场，执手偎红帐。他说除夕前，带他回家乡。
　　那夜风雪狂，赤足单衣茫。
　　人两个，影一双，相视含笑傍。
　　举杯一拜天地兮，再拜长相依。今生只愿清风化蝶比翼。
　　执笔为你画眉兮，轻抚胭脂兮。今宵独自举杯齐眉凄。
　　除夕新雪降，爆竹声声唱。旧院寒夜长，新院披新妆。
　　手抚梅花剪，剪成喜一双。
　　咳声轻，血染行，只身魂飞往。
　　红烛泪成双，窗外晚啼长。轻揭新人帕，却见他模样。
　　旦日雪初霁，忽闻悲声长。
　　泪无声，指尖凉，跌坐他门框。
　　举杯一拜天地兮，再拜长相依。来生不求但愿为女子兮。
　　执笔为你画眉兮，轻抚胭脂兮。今宵独自举杯与眉齐。
　　红烛泪成双，窗外晚啼长。轻揭新人帕，却见他模样。” 
　　一曲刚完，叶子 
 34、谢谢啊，我饱了 ... 
 
 
　　就飞来个凄凉的眼神――幺啊，你弹这首bl版红楼是想死啊？！待会把歌词给我。
　　




35

35、巧合，你总是无处不在 ... 
 
 
　　太后的眼神超越犀利哥：“这曲子你是从哪儿听来的？” 
　　我尽量保持着外表的淡定，咽了口唾沫，开始发挥人类无穷的想象力：“回太后，是昔儿在外漂泊之时，结识的一位友人所作，这首曲子讲的就是她的丈夫。”“哦？”太后的眼底泛起一丝雾气：“你的这位友人现在何处？哀家想见见。”我吸了口凉气，继续胡吹：“昔儿和她分别多时，早已没了来往，怕是寻不得了，只是当年她离去之时，留了一句话――爱了一生，痛了一生，唯情一字，最是难解。”
　　空气瞬间变得沉重起来，我埋头，默默的种蘑菇。大约过了十分钟，太后才幽幽的开口：“哀家老了，什么情啊爱的也没力气去管了，你们想成婚就成吧。”我顿时软了，下意识去看叶子，谁知他也晶莹闪烁的看着我，于是，我们两人相顾无言，惟有泪千行。
　　――叶，还是你知我心。
　　――那是，哥们，你这招以退为进、欲擒故纵来的真高啊！
　　――纳尼？那么高科技的东东我从来都不会的，叶，难道，以我俩心有灵犀的程度，你竟然看不出我的悲哀吗？！
　　――嗯！我知道的，傲娇是王道，幺，I know it！
　　我无语凝噎了，惟有继续泪千行。
　　谢过恩，我神游天外的被拉上了侯府的马车，驶向暗无天日的人|妻的道路。
　　 

作者有话要说：这篇要结合太后的番外才能看懂，所以，坐等。




36

36、不素我太邪恶，素乃们太CJ了 ... 
 
 
　　我的身体随着喜轿一起有节奏的摇摇晃晃，汗，这摇摆的频率，真TM让人想入非非啊！
　　我从袖子里掏出一个雕木槿花的象牙方盒，开始研究。那是打断我逃跑的亦寒师傅送给我的结婚礼物，然后，等他送完了，我被催着上轿了，于是，逃跑a计划失败！
　　那是一个十分精致的盒子，淡淡的乳白色透出一股清雅的气息。木槿花栩栩如生，诉说着无声的美丽与永恒。我打开盖子，里面雕着一个深沉隽秀的男子，临窗而坐，静默的看着远方。我蓦地想起后院里的那座墓，心中酸涩莫名。不经意撇眼，看到盒子底部有一个转轴一样的东西，我霎时心中一凛，难道….？！小心的转动了几下那个类似于转轴的东西，不可思议却又不出所料的，一阵清脆的乐声响了起来，这竟然是一个八音盒！我的脑子轰的一声炸开了，亦寒师傅究竟是什么人呢，怎么会有这种在古代可以称之为奇迹的东西？！还有，这个雕刻的男子又究竟是谁呢？
　　正惊疑间，轿子落了地，我赶紧把盒子收了起来，下一秒，随着掀开的轿帘，我头上的红纱被人揭了下来。我还沉浸在震惊中没回过味，怔愣的看着面前站在本应是媒婆的位子上的那位还带着奶味的小破孩，周围一片唏嘘之声。对视了三秒钟，我终于回过神来了，淡定一下表情，我友好道：“小孩儿，你贵姓？” “呃，免贵姓楚，我不是小孩！” “哦，小楚，你有什么事吗？”“……”“没事，说吧，姐姐袒护你。”“那个，我听说漂亮哥哥为了一个江湖女子辜负了我四姐，所以想来看看那女人是什么模样。”“哦，这样啊，那你四姐还真悲催，那你看到那女的了吗？”“啊，嗯，看到了。”“那长得怎样啊？”“这个….”那小孩支吾了半天脸色通红 。哎，怎么古代的小孩都这么cj呢，这让那些幼儿园就玩三|角|恋的小盆友们情何以堪啊！ “到底怎样啊，乖~~说出来姐姐请你吃糖。”“唔，不要把我当小孩！”….我这厢逗小孩逗得正欢，偏那媒婆好死不死的插了进来，一脸笑嘻嘻道：“六王爷，您行行好别闹了，这吉时都快过了。”六王爷，谁啊？我还来不及思考，就被媒婆背着进了大堂。
　　 

作者有话要说：这篇同上，我真的不是来坑爹的！




37

37、面具戴太久有点摘不下来 ... 
 
 
　　传说中的洞房。
　　我低头唾弃了眼身上奢靡异常的红色华服，切，万恶的有钱人，上面用金丝银线攒了一对火舞凤凰，翱然九天，我就说嘛，‘凤凰’，凤‘凰’，凰是母的，这件事情从一开始就不关某只酱油党（指me）的事！
　　嗯嗯，所以我的逃跑b计划是顺应天命，一定会势如破竹有如神助，不成功，便成受！
　　我把凤冠上挡视线的珠帘往旁边一撩，（幺：别问我为什么不直接摘了，那么一大坨金子，亮锃锃的跑路费啊！）再把外套给脱了，提起裙角，我偷偷摸摸的跑了出去。
　　嗯，前方安全，我踮着脚尖，蹬蹬蹬蹬，一路小跑。七绕八绕的，我猛地发现，大美人的家不是一般的大啊！擦了把冷汗，知道否，哥迷的不是路，是寂寞！
　　正当我想秉着鲁迅爷爷‘世上本没有路，走的人多了，也便成了路’的原则，改变策略继续翻山越岭、飞檐走壁的时候，一个让人绝望的声音止住了我的脚步，“想逃？”我不由自主的屏住了呼吸，僵硬的站在原地，不敢回头，无法回头，那原本熟悉的声音中有着陌生的冰冷，“你还是想逃？”我干笑着扯嘴角：“呵呵，如果我说我只是出来找茅厕的，你信吗？”寂静无声，一如既往，我如此的害怕寂静。倏地，一双手从背后紧紧的抱住了我，浓郁的酒气氤氲开来，若澜把头埋在我的颈间，沙哑着声音：“昔映，你从来都不明白……”一瞬间，原有的一切都湮去了，是的，我是不明白，如此的高不可攀，到底，是什么理由，眷顾上我呢，不明白！（作者：其实我也不明白。幺：去！）我轻轻的笑了，‘如果伤，宁愿不要’，我就是这样的人：“我要走，谁都拦不住，你信吗？” 这是种残酷的自信――对谁都无情，包括自己。只因，太容易痴情。手收的更紧了，我有点喘不过气来， “所以太后哪天发现侯爷夫人是男的，然后下令诛了你们家，我就独自抄家伙走人！”飞蛾扑火，到底会不会万劫不复，我想试一次，艰难的转过身，我抱住他，一如平常的耍无赖：“不都说了嘛，我只是出来找茅厕的！” 
　　于是，game over，b计划失败――某年某月某日某君说，人生难免做受的命运，我只要保有女王的气质就行了，烂俗得好经典啊。
　　若澜重又恢复了淡定帝兼se魔的形象，咬着我的耳朵戏笑道：“太后从一开始就知道你是男的了，恐怕也只有皇上会真的认为你是昔映的孪生妹妹吧，不过，就算他哪天知道了，也不会怎样的，所以，昔映，你就安心做我的侯爷夫人吧。”???哇，若澜居然一次性说那么多话！我还没来得及惊 
 37、面具戴太久有点摘不下来 ... 
 
 
　　叹一句‘瞬间，世界热闹起来了！’脚下一腾空，身体像包裹一样被扛了起来。
　　离洞房越来越近，我绝望的闭上了双眼，脑海中翻滚着若澜临扛前说的最后一句话――今晚，不许你睡。
　　 

作者有话要说：下章没h




38

38、禽 ！！！兽是这样炼成的 ... 
 
 
　　我看着红绡帐顶，默默的流下两行清泪。
　　“禽##兽！”对上大美人戏谑的眼神，我悲愤的翻白眼。随即迎来的是美人红唇下的白牙，嘶――痛痛痛。嗯？等等，变招了？调戏升级版？！“起来了，要去拜见爹娘。”我继续岿然不动的瞪他：“鬼##畜！大se魔！”大美人的眼梢妖娆一挑，开始掀我的里衣襟：“娘子，莫不是要为夫亲自为你更衣？”我心中一凛，好汉不吃眼前亏，“呵呵，不用了，我自己来。”
　　于是起来穿衣，一如既往的马拉松，我说古代的衣服为毛设计得这么烦呢？！ 
　　穿戴完毕，召来一小萝莉开始梳妆。我死命的盯着丫头手上那朵艳俗的红头花，想起了当年得鼓励奖那会儿，我们的地中海老头颤巍巍颤巍巍给我别上的直径20厘米的俗到让人唾弃的大红花！老天，那要是真往我头上戴我就自挂东南枝去！我淡定的开口：“那个？嗯？”“奴婢秋雁。”“哦，雁儿啊，把所有的头花都给我烧了，夫人我走的是清淡路线。”…小丫头沉默了。
　　和若澜一起进了大厅，我用余光迅速的扫描了一眼，顿时腿一软，一个趔趄，险险倒进某人怀里，雷帝嘎嘎，那，那不是跟我借树躲的美大叔吗？！哦！到底是为什么，若澜你们家总是能给我惊吓！大美人微蹙眉，“腰痛？”我脚步凌乱了下，站稳了笑道：“不是，我没事。”敌不动，我不动。只见美大叔一脸的悠闲，笑意盈盈，好，既然你要装蒜，我就陪着你装，我也淡定了一下表情，和大美人跪下敬茶。
　　“好好好，孩子们都很有精神呐，相公，看来我们很快就有孙子抱了。”不，排除我天赋异禀、或者中了神马蛊神马毒、又或者练了魔功变成雌雄同体等等各种可能性，这应该没戏。我同情了一下笑得正暧昧的婆婆，顺便打量了她一下，小巧瓜子脸，五官秀气精致，一双水色杏眸很是灵动，颇有些江南女子的婉约，一只茉莉羊脂小簪衬得整个人神采飞扬。嗯，果然是云锦她娘，长得真像，那这么说，大美人就是像爹了，嗯？o_O等等，嗯嗯？我再瞄了瞄，美大叔是清新书生，婆婆是小家碧玉，-_-|||大美人，请问，你那妖艳的DNA来自神马地方？？
　　轰隆，一道霹雳从天而降，难道，美大叔也曾经年少无知过？！我的眼睛瞬间湿润了，终于出现鸟――无法逃离的身世之谜！
　　




39

39、江南名|妓一般都叫柳飘飘 ... 
 
 
　　回房的路上，我含情脉脉的看着若澜，哎！可怜的孩子，这纤细的小肩膀到底扛了多大的一只鸭梨啊！
　　许是我的眼神太过热烈了，感染到了大美人。只见他嘴角妖魅一勾，挑起我的下巴开始艳|笑，（幺：为毛我觉得若澜越来越像狐|狸|精了呢？作者：其实他就是！）“娘子的眼神如此炙热，是不是觉得为夫太过英俊伟岸了？”我甩开那只贼手，继续深情款款、泪眼婆娑：“大美人，我从来都不知道，原来你的背后有着如此惊天的大秘密！” “哦？什么秘密？”“很久很久以前，你爹初入宦海，年少轻狂，在一次宴会上认识了江南名|妓柳飘飘，两人一见钟情，再见定情，私定终身，奈何这段恋情为世人所不容，于是，你爹被逼娶了婆婆，而柳飘飘在生下你之后，悬梁自尽，凄美了三尺白绫，唔……”我还没来得及叙述大美人那悲惨的童年生活，嘴就被动的消音了。
　　大约15分钟过后，我趴在美人的胸前，练习深呼吸。“娘子，你编的故事真是越来越生动有趣了，”若澜理了理长发，悠然道：“不过，我娘是翰林之女，我爹的结发正妻，二娘也是在我娘逝后三年才嫁过来的。”=0=，啥米，就这么简单？！那你干嘛老是一副落寞青年的状态啊！我睁大了眼睛看着若澜，满脸的不可思议。若澜挑眉：“昔映，看来你很有精神嘛，那么今晚…”我一惊，赶忙低头做鹌鹑状。若澜伸手挑开我额前的几缕头发：“最近我会比较忙，知道你在家呆不住，不许占人便宜，也不准给人占便宜了，记得带上天叔的那两只獒。”
　　/(ㄒoㄒ)/~~生我者，父母。知我者，若澜啊！我以45度角仰视着大美人，热泪盈眶：“呜呜，夫君，你真的好英俊，好伟岸啊！”
　　




40

40、调 = =+ 戏 ... 
 
 
　　我兴高采烈的从忠叔那里顺来了一叠的银票票，准备上街调戏民男。啊！今天的天气怎么会这么的好呢！啊！真是晴空万里，万里无云啊！这是顶真，不解释。
　　可是当秋雁那小丫头把一件银霓红细的广绫上衣往我身上套的时候，我那原本美好的心龟裂了：“雁儿啊，咱能不能别那么艳俗？”小丫头愣了笑，随即甜笑道：“不会啊，夫人穿这身正合适呢，又美又娇。”好吧，我输了。
　　等我俩都进行完所谓的‘女扮男装’后，拉上耗子和猫猫（幺：天叔那一白一黑两只大獒，我强改的名），上街去了。
　　依旧是繁华的平安街，依旧是华丽丽的喜来酒楼。
　　上了二楼雅间，我看似随意的乱瞥了一通，嗯嗯，让我看看，刚刚在街上惊鸿一瞥的儒雅美少年在哪里咩？经过0.11秒，目标锁定。我指了指左方，转头道：“雁儿啊，今儿个少爷我带你去搭讪。”丫头脸一红，嗔道：“夫，少爷，别开雁儿的玩笑了。”嘻嘻，小丫头就是脸皮薄。我纨绔子弟的模式全开，大步流星的走了过去，坐下，甩了甩秀发，故作潇洒道：“这位兄台倒是一表人才、气宇不凡，在下师昔映，敢问高姓大名？”那美少年大概没看过这么主动的，半天才反应过来：“在下郭煌风，多多指教。”哦，郭煌风，郭煌，煌郭，黄瓜哥哥，好名字！“黄兄，我和我的书童在这吃你不会介意的吧？”“昔兄请便。”我得瑟的点了点头，让雁儿也一起坐下，顺便把耗子猫猫也拉来，点了满满一桌，开吃。
　　正当我想要吟几首破诗来让美男崇拜一下的时候，一个虎背熊腰的大汉挡在了我的面前，脸上飘了两朵红云，呲牙咧嘴来了一句：“小娘子，你长得真是漂亮啊！” O__O"…我同情的看了看这位不知调戏为何物的仁兄，沉默。“不要害羞嘛，爷这有上好的女儿红，来陪爷喝一杯如何？”瞄到那坛陈年女儿红，我决定看在它的份上放弃即将到来的英雄救美，叹了口气我惋惜道：“兄弟啊，哥知道你饥渴得太久，废柴了，没事，哥不会笑你的，好好看着啊，”我一把搂过雁儿，挑了挑她那削尖的小下巴，轻浮道：“乖雁儿，给少爷我笑一个。” 看到彻底石化了的大汉以及愣在拔剑当口的黄兄，我满意的放开了早已变成西红柿的小丫头，得意道：“看到没，这才是正宗的调戏！哥们，有问题随时来找为师，这坛女儿红就当学费，来，吃个包子，找个阴凉地好好练去吧，别说为师我不仗义，送你一程。”
　　 

作者有话要说：这章戚包子乱入，嗯嗯，你也是一派英雄气概~~




41

41、狗狗一定要拴好 ... 
 
 
　　送走那位饥渴而又青涩的大汉，刚准备回座位，不料被一位俊美的痞子哥拦住了去路。
　　“你知道我是谁吗？我是小侯爷――府上管家忠叔的远房大表舅的干儿子！你要是敢动我，我就找20个威武帝菊#爆你！”我尽量保持着凶神恶煞的表情，其实心里在发HC：痞子攻，这是俊美痞子攻啊，终于看到活的了！
　　那痞子哥坏笑了下：“美人妹妹，你可知刚才那人是秦太守的儿子秦三，平日里仗着他老爹的势拐骗妇人小姐，你刚才真是千钧一发啊，那贼子居心叵测难保不会再来纠缠，不如让哥哥我保护你如何？”我眼稍一挑，媚笑道：“痞子哥哥，我怎么反而觉得你比较危险呢，还有，你哪只眼睛看到我是女的？”那痞子哥笑得更灿烂了，来回细细打量一番道：“这回眸百媚的眼，这不盈一握的腰，如此仙姿佚貌，若有人说你是男子，那这人一定是个瞎子。” -_-#好，瞎子你等着，爷爷我待会帮你这眼睛长菊花里的开光！我淡定一笑：“痞子哥哥，还没问你尊姓呐？要不一起吃？”刚说完，痞子哥就接道：“嘿嘿，求之不得，我姓蔡名聚华，人称风流倜傥赛吕布、侠肝义胆超关羽的玉面飞龙是也。”哦，原来是采菊花哥哥，真是人如其名啊！
　　我望天脑补了一下――上联：采|菊|花，姻缘天注定。下联：裹|黄|瓜，三生石上印。横批：七世怨侣。啊！王道了！
　　我带着菊花哥哥回了座位，还没来得及介绍，黄瓜嫂就腾的一声站了起来，骂道：“蔡聚华，怎么是你？！”随即，噌的一声拔剑砍了上去。
　　一片狼藉之中，我目不转睛的凝视着眼前那相爱相杀、情深不受的动人场面。看！黄瓜嫂正以那怨妇般的眼神深情的瞪视着菊花哥，同时砍出一击爱的宝剑，而痞气十足的菊花哥则稳稳的接住了黄瓜嫂的胳膊，顺便回以一个宠溺的坏笑。啊！我的心被深深的萌到了！耗子和猫猫的心也被深深的萌到了，只见它们飞奔了过去。
　　……
　　“啊！”“啊！”两声惨叫。
　　……
　　哎！傻孩子，乃们表示心情的方式太热烈了啦！我一边颇为惋惜的看着被迫停止‘打是情骂是爱’运动的两人，一边拉回了这两只，进行批评教育。“耗子，爹不是警告过你了咩？即使你真的很鸡冻很兴奋很内牛满面，也不能去#性#骚#扰别人！你让你老婆猫猫如何自处啊？猫猫你也是，耗子热血也就算了，你也跟着凑合是怎么回事啊！＃＠＆＊※……”教育完两獒，我看着――即使忍耐着巨大的疼痛也要执着凝视对方的两人，感动道：“你们要看大夫否？”说完，只见菊花哥潇洒一纵身跃出窗子，顺便飞了个红心过来：“美人妹妹， 
 41、狗狗一定要拴好 ... 
 
 
　　后会有期不见不散，爱你呦~”我黑线，随即，黄瓜嫂大喊一声：“哪里跑！”继续怨妇的追了上去。
　　我望着早已没影的窗外，意犹未尽的舔了舔嘴，喊道：“喂，回来，中途换场地不道德啊！我抗议！”
　　




42

42、看到没，还是有人崇拜我的 ... 
 
 
　　“天啊！地啊！玛丽家的隔壁呀！凄凄惨惨戚戚啊！哇，若澜你怎么能这么无情的对我，我不活了，呜呜，T^T，好鸡摸啊，好鸡摸，ki摸鸡啊，ki摸鸡~”
　　我，自从上次调戏民男被大美人抓包以来，已经被禁足了10天8小时36分42秒7毫秒了。回想当年，真不知道我是怎样坚强的熬过来的！呜呜，没耽美没美男，百无聊赖好凄惨，我继续撞柱子：“哇，雁儿，不要拦我，我要去史！”“夫人，求你别吓雁儿啊！”看着小丫头那张泪如雨下的小脸，我一激动，用力过猛，身体不由自主的向前撞了上去。
　　呀~要撞柱子了，who来拉住我，help，sos…砰――我撞了。
　　我撞了，我撞到大美人了！在心底抹了把冷汗，我战战兢兢的看着若澜那明显黑了的俏脸，完了完了，淡定帝不淡定了！难、难道，我大前天在百无聊赖中制定的‘带腐纯洁少女，掰弯良家直男’的宏伟计划被他发现了？！不要啊――，正当我在心中摆开第九次 ‘呐喊’pose的时候，倏地，若澜弯下腰，一把抱住了我。
　　“大美人？若澜？”……没有回应。我不由自主的回抱住他，心里升腾起一丝异样：“怎么了？若澜？发生什么事了？”……良久，终于传来他的声音：“闹够了？”我愣了下，点头：“够了。”“回房好好呆着。”“哦。”我一脸的鹌鹑样，拉着还在状况外的雁儿就回房去了。
　　一路上，凭着男人的直觉，我越想越不对劲，于是乎，我决定去找忠叔。
　　“忠叔~”我摆出一副腻死人不偿命的调调，死命的抛媚眼：“我知道你最疼我了~”忠叔抖了一地的鸡皮疙瘩，讪讪道：“哎呦，少夫人，您饶了我吧，这不能说。”我挑眉，继续媚笑：“忠叔，我保证不告诉别人，告诉我吧，你不告诉我，我就告诉爹娘说你为老不尊调戏我！”“啊？！使不得，使不得啊，”忠叔一听也‘呐喊’了，一张老脸惨白惨白：“我告诉夫人便是了，不过，夫人可别说是我告诉你的。”“知道了，快说。”“前几天，府上收到采花大盗的通知了！” 采花大盗？？！！ （*@ο@*）多么富有传奇色彩的四个字啊！我兴致勃勃：“通知？这么先进？他要采谁啊？”忠叔叹了口气，喃道：“夫人有所不知，说起这个采花大盗，他每次出手都会提前通知，当真是胆大包天目无王法！至于他要采谁，夫人，您自己看吧”说着便递过来一张小纸条，我接过一看，只见上面龙飞凤舞的几行草书：听闻侯爷夫人丽若春梅绽雪、神如秋蕙披霜，其貌独绝，又闻夫人虽身为下贱却心性洒脱、敢爱敢恨，实乃当世奇女子也，鄙人不才，仰慕已久 
 42、看到没，还是有人崇拜我的 ... 
 
 
　　，欲于朔月夜前来会夫人。夫人，等我呦~我黑线，最后仨字怎会如此熟悉，如此欠扁呢？！
　　




43

43、为了目的偶棉要不择手段 ... 
 
 
　　今晚就是朔月，来吧，大盗哥哥，让我瞻仰一下你传奇般的身姿！
　　・・・（*@ο@*），吼吼，哦吼吼，
　　哦吼吼吼・・・・・・
　　正当我内心的期待与向往快要泛滥到脸上的时候，忠叔的一句话让我彻底龟裂了。他说――“夫人请放心，这个采花大盗虽然躲过了无数次的追捕，但他在郭捕快的震慑之下至今没有得手过！我想只要侯爷出马，定能让那贼子连夫人的面都见不着！”
　　・・・・・・
　　・・・・・・不是吧・・・・・・
　　“夫君，相公，若澜，亲耐的小澜澜~”我扑进大美人的怀里，媚眼如丝，受|性大发：“这是银家第一次以及最后一次~”若澜的嘴角难得的抽了下：“不行。”我挤出几滴晶莹的泪珠，不屈不挠：“澜，我保证，绝对不添乱！我以我的美貌发誓！”“不行！”我倒抽了一口凉气，内牛满面：“呜呜，我不管，这么千载难逢的机会，我一定要去看采花大盗！呜，你不答应我，我，我就自己溜过去！我拼了命也会摸出一条生路的！呜呜~”我把鼻涕眼泪稀里哗啦的全抹在若澜那件玄纹云袖上，赌气的瞪着他。似乎是被我的决心感动了，大美人终于松了口：“你就这么想看采花大盗？”我尽量楚楚可怜的点点头。“那好吧，不过……”大美人邪笑，俯□在我耳边吹了几口热气，于是脑子瞬间炸开了，“你，你……”“不然算了？”我把心一横，一咬牙：“好，成交！”
　　朔月夜，我的房间。
　　我西里呼噜很是哈皮的干完了一碗八宝粥，继而又将魔爪伸向了一旁香喷喷的白糖糕，嗯，好吃。话说，大盗哥哥，都已经宵夜了你怎么还不来啊~~~
　　就在我百般思念那素未蒙面的采花大盗之时，一场意外发生了。
　　啪啦塔――，半块白糖糕从我张大的嘴里掉了出来，我的手还保持着拿糕的动作，我的身体彻底风化了！惊恐了！宇宙大爆发了！！奥特曼被小怪兽反攻了！！！
　　不，比起我眼前的这一幕，一切都算不了什么！！！我深吸了一口气，再深深的吸了口气，再深深深深的吸了口气，晕了。
　　




44

44、朴素哥重出江湖 ... 
 
 
　　我缓缓的睁开双眼，定定的看着抱住我的那片巨大的浮云，幽幽的吐出一句：“澜，你这张面具哪儿买的？”我去烧了那破地方！！！若澜微皱了下眉，轻声道：“嘘，安静。”随即，一道黑影从窗外闪过。若澜叮嘱了我一声，转身追了上去。
　　失神了将近5分钟后，我托起下巴，继续无聊的啃糕。突然，窗户吱呀一声开了，飞进来一个人。
　　只见那人面冠如玉，一双桃花眼略带痞气，端的是一副好皮囊，我一时鸡冻，不禁喊道：“菊花，原来是你啊！” -_-|||甫一出口，来人那原本惊讶的脸就抽搐了……咳咳，为了缓和一下气氛，我走上前，拍了拍他的肩，一脸认真道：“菊花哥，恭喜你打破了‘采花大盗被人采’这条远古定律，你，成攻了！”
　　・・・a~a・・・一群乌鸦飞过・・・a~a・・・
　　“呃，美人妹妹，你是侯爷夫人？！”菊花哥终于找回了自己的声音。我抓了抓脑袋，思考了几秒钟，无比纯真的摇头道：“不是，我是被抓壮丁来的替身，传说中的正牌已经迁徙了。”“哦，果然。”菊花哥若有所思的点头：“那刚才的那位仁兄是？”我艰难了一下，继续纯真：“不知道，不认识，可能也是被抓壮丁来的吧。”呜~T^T，若澜，你一定要原谅我，你这张朴素哥的脸实在是带不出去啊！相信我，说那句话的时候我的心在流血！“嗯，这样吗？”“嗯，我纯粹就是一打酱油的。”就在我俩两两对望之时，吱呀――，窗外又飞进一人。
　　“嫂子，你终于追来了！”我欣喜的惊呼。-_-||||| …砰――黄瓜嫂的脚步踉跄了，与此同时，菊花哥的俊脸黑化了。咳咳，我尽职的继续缓和气氛：“那啥，不用管我，你们可以延续上次的相爱相杀，继续爱恨交缠下去，干巴爹！我看好你们！”
　　・・・a~a・・・刚才的乌鸦掉了下来，垂死挣扎・・・a~a・・・
　　“呃，昔兄，你是女的？”黄瓜嫂仍保持着踉跄的步伐，凌乱道。我摆了个柯南的pose，犹豫不决：“嗯，这个问题很深奥，因为它联系到了物质和精神孰轻孰重的问题，所以让我考虑一下。”又是一阵万籁俱寂。忽然，菊花哥一把把我抓到了怀里，对着黄瓜嫂坏笑道：“嘿嘿，郭捕快，这个妹妹我带回廉云寨去了,后会..….”没等菊花哥的‘有期’出口，我就一把抓住了他的衣襟，严肃道：“什么？连云寨？！你们寨主叫什么？”“呃，戚顾。” （*@ο@*）噢，让我如何不爱你――这个同人遍地开花的世界！！！我郑重的放开了他的衣服，眼中光芒万丈：“帅锅，我跟你走！”
　　我把剩下的几块白糖糕一鼓作 
 44、朴素哥重出江湖 ... 
 
 
　　气的塞进胃里，收拾了几件衣服，留了张‘大美人，我在度假中，勿念’的纸条，带着黑线的菊花哥和石化的黄瓜嫂，向传说中的‘连云寨’进发！
　　




45

45、拜见大寨主 ... 
 
 
　　堂上那人一袭黑色劲装，剑眉斜飞入鬓，神采奕奕，说不出的潇洒风俊。果然，黑道神马的最有爱了~
　　我眼泪汪汪、楚楚可怜的看着堂上那人，鸡血道：“戚顾大寨主，小女子师昔儿对您仰慕已久，今日一见，当真是貌赛潘安，智胜孔明，既酷又帅，人之表率，先攻后撕，震烁古今，天下第一的大英雄大豪杰以及np之总攻也！昔儿我身世浮沉雨打萍，寻寻觅觅，冷冷清清，凄凄惨惨戚戚，寨主啊，求您收留我吧~”寨主很是无语的看着我，道：“昔儿姑娘，我已经听二弟说了，既然你是他的义妹，那就在寨里住下吧。” \(^o^)/YES！欢呼~寨主转头看向被点穴的黄瓜嫂，又道：“这位是？”“・・・”“郭煌风，我嫂子。”
　　一阵秋风扫落叶，嘶――，有点冷。
　　“咦？什么？！”众人的嘴都张成了O字形。安抚~~同志们，我了解的，眼睁睁看着一棵又一棵名草有主，你们的心一定拔凉拔凉的吧~可怜啊~
　　寨主不愧是寨主，非常迅速的恢复了淡定：“呃，想必你们都累了，先下去休息吧，青竹？”“是，寨主”应声，一个长相清瘦文秀的蓝衣书生走上前来，恭谨道：“在下管青竹，是寨里的军师，昔姑娘，请。……呃，二当家？郭，呃，二嫂？”我举手在完全崩溃化的菊花夫妇面前晃了晃，没反应。“哎，”我叹了口气道：“青竹哥，我们先走吧，给他们一点独处的空间。”“嗯，也好。”
　　一路上，我装作若无其事的打量着这个弱受型的军师。嗯，越看越觉得，他和寨主真真速配――活脱脱一现实版马梁！当然，除了他俩悲戚的结局外。嘻嘻，jian笑，看来以后要和这位寨主夫人好生亲近亲近，正所谓，跟着夫人有料看！
　　“到了，昔姑娘。”我暂时停止了脑中的yy，四周环顾了下，不由赞叹道：“好地方，曲径通幽。”当真是发生JQ的不二场所！军师有些腼腆的笑了笑，道：“大院里多是男子，恐有不便，正好这小院空着，虽简陋了些倒也清静，昔姑娘莫要见怪。”“没有的事，”我连忙笑道：“我很喜欢这里。”“是吗，那就好，昔姑娘好生休息，管某不打扰了。”“好，青竹哥，慢走。”
　　入夜，万籁俱寂。那是不可能滴，寨中举办接风晚会，一时间热闹非凡。
　　某桌上，众人，除了….咳咳，都是一派喜气洋洋。
　　“呵，还别说，蔡哥你真有艳|福，二嫂长得忒不错。”
　　“我说二当家，你们什么时候开始的？怎么不告诉兄弟们啊？”
　　“就是，当家的你放心，兄弟们都是见识过大场面的，绝对会祝福你们的！”
　　……
　　鲁迅老爷爷说：“不在沉默中爆发， 
 45、拜见大寨主 ... 
 
 
　　就在沉默中死亡。”于是，黄瓜嫂爆发了：“蔡。聚。华！老子TMD绝对要宰了你！哪里跑！”…..
　　我看了看远处正进行得如火如荼的ji情戏，转头淡定的解释道：“没事，嫂子害羞了，习惯就好，情||趣问题，不解释。” 
　　




46

46、酒后乱×要不得 ... 
 
 
　　“ ( ⊙ o ⊙)哦。”众人恍然大悟，继续该干嘛干嘛。走了两个别扭的家伙，一时间桌上好不热闹。
　　“哎，我跟你们说啊，我那菊花哥虽然外表痞了点，但对我嫂子可是无比的痴情啊！你们知不知道，他当年为什么要去当采花大盗？” “蔡哥他说是为了天下美女的幸福。” 我伸出一根手指摇了又摇，得瑟道：“NO、NO、NO，那是借口，其实，他这么做完全是为了能见到嫂子！你们想啊，我菊花哥只要去采花，那嫂子铁定会来追他，这一来二去，日久生情啊！还有，这些日子以来，你们有谁看到他真的得手过？所以说，铁证如山啊！”我得意忘形的看着众人那副‘老大，你无敌了’的神情，抓起桌上一壶酒就这么灌了下去，哈哈，有酒有美男，还有JQ看，人生圆满了啊！
　　插播时间。某幺曾经被如此唐僧的评价过――“你平时就是一BT，喝完酒以后就更BT，你BT也就算了，偏偏你还屡教不改，俨然一副邪气凛然、正气不侵的 BT样！其结果就是你越来越BT，总而言之，你的身体和心灵只剩下了一个词，那就是BT！”咳咳，如今一回想，的确是有那么一丁丁丁点道理的。
　　“呜哇，我的命好苦啊！”我一把鼻涕一把泪，对着无辜的寨主极没有形象的发酒疯：“呜，我既没有红果果的H漫看，又没有华丽丽的真人版歪，哇，我不想当道士啊！”抹了把冷汗，寨主的头上竖起了三条黑线：“昔姑娘，有话好说，别激动啊~”我一把拽住寨主的衣领，双目炯炯有神：“寨主，你不知道我的艰难啊！古代版龙*阳*chun*宫画得太没水准了啊，腰、腿、锁骨什么都看不到啊！这就和我当年下了一整晚钙片结果是葫芦娃全集的心情是一样一样的啊！”直接忽略寨主和众人犹如寒风过境般的表情，我继续狞笑着逼近：“寨主，看在我如此可怜的份上，要不，你和青竹哥来一段？”只听刷啦――的一声，众人以迅雷不及掩耳之势保护着青竹哥退离三丈远，同时向寨主投以一个‘自求多福’的凄凉眼神。我晃了晃脑袋，忽而媚笑道：“寨主哥哥，既然青竹哥不行，那就我们俩吧，放心，我会很温柔的S?M你的~”说罢，我拉了拉袖子摆开阵势，开始扯寨主的衣服。“住手，昔姑娘，非，非礼啊！”“不是非礼，是S?M啦，我S。你M。寨主哥哥，看，绳子都准备好了。”“救命啊！”“哦吼吼吼~~寨主，你嘶哑的声音好诱##银呐・・・・唔，呕・・・・”正当我想要华丽丽的撕开寨主的衣襟的时候，胃里突然一阵翻腾，于是，我毫无保留的吐在了眼前倍受凌#辱的寨 
 46、酒后乱×要不得 ... 
 
 
　　主身上，呕・・・・・
　　吐完，脑子顿时清醒了大半。我抹了抹嘴，看着眼前一身狼藉的戚大寨主，淡定道：“时间不早了，我先回去了啊，寨主，你也早点洗洗睡吧，熬夜是美容的天敌。”
　　




47

47、抢劫 ... 
 
 
　　我躺在温暖的被窝里，舒舒服服的yy周公这个叔受。啊，人生，好惬意。突然，一只毛茸茸的小脚丫踩到了我的脸上，O__O" ……
　　――我的脸啊！我腾的一下从床上弹了起来，飞奔向铜镜。
　　・・・・・・一个时辰后・・・・・・
　　呼，我深深地吐出一口气，还好，脸没事。啊，真是老天保佑，我依旧是那么的仙姿绝色~（叶：抖，who 给我拿件棉袄？）
　　梳洗妥当后，我开始众里寻它千百度。蓦然回首，它仍呆在我床上。我定睛一看，原来是一只花皮大肥猫。
　　――它，用那双水汪汪的大眼睛，一眨不眨的凝视着我。我想，这就是传说中的目送秋波吧。嗯，好吧，看在你小样对我如此情深意重的份上，我就原谅你吧，才怪！我一把扑了上去，抓着那两只肥嘟嘟的小爪子把它拎了起来，邪笑道：“呵呵，加菲，你以为你减了几斤肉我就不认识你了？”……它的眼角泛出几许湿雾，在太阳公公的照射下，显得格外波光粼粼，仿佛是在说：死相，银家减肉还不都是为了你！
　　唔，我不行了，捂胸，肿么办，太卡哇伊鸟，我那沉寂了几十年的心就这么轻易被虏获鸟~泪，好吧，这次我就既往不咎，记住，没下次哦~
　　―――――我是小分，改地点了喵，亲―――――
　　我站在远处望了望，只见练武场上密密麻麻的聚了一群兄弟。我一路小跑，抓着加菲的一只小肥爪子，朝众人挥了挥：“喵喵，你们在做什么的喵？”甫一出口，只见众人齐齐向后退了半尺，脸红得很是匪夷所思。我怔了下，又重复了一遍：“喂，问你们话呢，都太|监了？”众人又退了半尺，脸色由红转青。在又一轮眼神pk下，终于有人眼力不支，我一看，是阿牛。“阿牛哥哥~到底什么事嘛~~”“呃，昔，昔姑娘，这个，哎，其实我们寨里的资金一直不宽裕。”“嗯，然后呢？”“然后就是前天的接风大会，彻底让寨子一贫如洗了。”“嗯，然后呢？”“然后就是，就是，我们要去打劫。” “嗯嗯。（惊）什么？打劫？！”“嗯，昔姑娘，虽然你可能接受不了，但我们毕竟是山贼啊！”“你们真的要去打劫？”“（为难）是。”??????“（激情万丈）你们终于要去强|抢民男了吗！牛哥哥，你知道我等这一刻等了多久吗？请！务必带我一同前去！！”砰――阿牛口吐白沫，追随众人一同倒地。
　　山下，一马车缓缓行来，我跟着大群的威武哥们刷的冲了出去。堵住了那车，只听领头的张五哥大喊了一声：“里面的人，在下张五，是来打劫的！ 
 47、抢劫 ... 
 
 
　　”听完，我疯魔了。KAO，这也能叫打劫，你干脆把你老爸老妈叫什么、家里几亩地、地里几头牛都报出去算了，生怕别人不认识你是吧！没等他再开口，我就一脚踹了上去：“五哥，你真太|监了？这叫打劫？你到底干没干过啊？！”把加菲往他怀里一扔，我连飞几把眼刀：“拿着，哪凉快哪呆着去！”于是，张五哥一手抱猫一手掩面，飞奔而去。我清了清嗓子，开始鸭霸：“还不快出来，想看霸王戏啊！好好给我听着，男的劫|色，女的劫|财！有什么金银珠宝、绝色美男都给爷爷我送上来，不然兄弟们就拿根黄瓜爆了你们的菊，然后再S`M之！” 噗――众兄弟再一次倒地，吐血。
　　紧接着，马车的帘子被人掀开，一串清脆的女声传了过来：“好大的胆子，连我浩祺哥也敢劫，不要命了是吧！”我一晃神，好熟悉的声音，霎时间眼前拂过一抹淡淡的鹅黄。
　　




48

48、三当家归来 ... 
 
 
　　众兄弟们抹掉嘴角的血，瞬间爬起：“三嫂子！三当家！你们回来了！”我一时有些理不清思绪，状况外的站着。
　　面前那黄衣女子，不是云锦是谁！
　　那丫头看见我，一怔，随即欢呼着就要扑上来，我脑中电光一闪，抢在她前面扑了上去，捂住她的嘴轻声道：“丫头，我现在是昔‘姐姐’，懂了不？”丫头愣了下，连忙点了点头，于是我把手收了，放声哭道：“ 呜哇，表嫂，我找你找得好辛苦啊！！”我这么一哭，其他人反而安静了下来。正哭得起劲，突然身旁一声低喊：“昔映，真的是你吗？”我心一凛，额上冒了两滴汗，表哥，我怎么把最重要的你给忽略了呢。我猛的一转身，迅速投怀送抱的捂住了表哥的嘴，轻道：“表哥，我现在是你表妹，你不需要懂只要喊我妹就行。”表哥惊讶的点头，于是我又收了手，大哭：“呜哇，表哥，我终于见到你了。”
　　回到山寨，我才终于搞清了这是怎么回事。原来，表哥‘被’私奔了以后，带着云锦漂泊到了这里，当了廉云寨三当家。
　　欧耶，终于又有人给我欺负了呀，人生终于又完整了呀！我的心情又荡漾了，廉云寨，这是怎样一个宝地啊~对不起啦，若澜，我乐不思蜀了~
　　夜晚时分，我屁颠屁颠的抚着加菲的花肚皮，一脚踹开了表哥的房门。砰――的一声响，只见寨主呆坐在浴桶中，双目圆睁，嘴巴张成了O型。（ O__O ）我淡定的向桶里瞄了一眼，哦，身材不错，哦，比一般尺|寸大了一点，然后，我纯真的笑了笑：“寨主哥哥，不好意思啊，我串错门了。”转身，关门。
　　我屁颠屁颠的走到隔壁，一脚踹开了门。砰――又一声响，只见青竹哥哥杏眼大睁，双手还定格在穿衣服的动作上。我又淡定的瞄了眼，哦，皮肤真好，哦，腰好细，哦，一般尺|寸的，惊？！居然达到一般尺|寸了啊！我天真无邪的笑：“我以为这是表哥的房间，青竹哥，对不起，你继续穿啊。”转身，关门。
　　我又走向隔壁，还没来得及踹门，只听砰――的一声，门飞了出去。我淡定的往里看去，只见菊花夫妇衣衫不整，气喘吁吁。黄瓜嫂拉了拉领口，含情脉脉的怨道：“蔡聚华，你TMD给我滚出去！”菊花哥闻声，宠溺的痞笑道：“大院里都住满了，娘子是要我滚到昔姑娘那去啊？”黄瓜嫂的脸色刷的青了：“你个没脸的，看我不宰了你！”。。。房间外，我深深的叹了口气，现在的年轻人真是的，一天到晚这么如胶似漆浓情蜜意激||情无极限，r(s_t)qMO！
　　我转身，继续走向隔壁，抬脚准备踹门。突然，脑中精光一闪，嗯，我来找表哥干什么的呢？嗯…（ 
 48、三当家归来 ... 
 
 
　　冥思苦想ing）…嗯…
　　我忘了…
　　




49

49、猫与姐姐 ... 
 
 
　　“不要！”我紧紧的抱着加菲，誓死不从道：“无论你们是万恶的奴隶主，还是黑化的资本家，都休想从我的手中抢走加菲！哼，就让历史来见证吧，我，是压不倒滴，我□永远都是总攻！”
　　-_-|||众人的脸色迅速由白转青，再慢慢沉淀为黑色。表哥甩了把冷汗走上前来，满脸诚挚的劝道：“呃，昔映啊，萧大娘说了，厨房最近闹老鼠闹得厉害，你要是再不把她家菜菜还给她，那一屋子粮食都要被啃光了！”菜菜，为毛不叫肉包，还比较贴切的说~咳，跑题了，我跑回来。我看了看表哥，又看了看加菲，眼眶一热，委屈道：“呜~ 表哥，你又不是不知道，加菲是我的心头肉，你怎能如此狠心的把它抢走，呜呜~没有加菲，我要怎么活！”表哥有些慌了，额上沁出一层细密的汗。我眼珠子一转，连忙小媳妇般的举起袖子擦去那额上的汗，柔声道：“表哥，不就是老鼠嘛，你把它们都抓了不就行了，小事一桩，快去吧。”
　　送走了表哥，我淡定的坐回椅子上，指着目瞪口呆的众人厉声道：“你，你，还有你们，帮我表哥抓老鼠去，快点！”“呃，是，抖S ！”呼呵走了众人，闲来无事，我抚了抚加菲的肥肚肚，决定去大院散步。
　　刚准备起身，门前一晃蓝影闪过。只见青竹哥疾步而来，笑得晕晕生辉，大杀四方：“昔姑娘，大喜讯，你姐姐来了，就在大堂呢！” 
　　什么？我啥时候多出来个姐姐？我怎么不知道？难不成玉面上仙又强×了一朵莲花？！也不对啊，那应该是我妹啊！
　　我带着一脑子的浆糊，迷迷糊糊的跑到了大堂，首先映入眼帘的就是张五哥那张热泪盈眶的衰脸，“哎呀，昔姑娘，你可来了，呜呜，终于啊，我终于在寨里看见女人啦！不容易啊，你知道不，我对了几十年的大老爷们我都怀疑我这辈子看不到女人啦！”我强压下脑门上的黑线，安抚道：“五哥，表这么激动，厨房萧大娘不是一直都在吗？”“呜，她也算女人？那根本就是只母老虎！”“嗯，那不还有我吗？”虽然我也不是女人，“呜呜，那不一样，你是抖S。” “是吗？”“是！” “好吧，五哥我现在郑重请问你，那位让你枯寂了几十年的心如此如魔似幻的姐姐现在身在何处，我等想要拜见一下究竟是何方神圣？”“啊？哦，就在那边，你看…呜，我不行了，我心跳得好快…”沿着五哥指的方向，我淡定的放眼望去。
　　那一瞬，我忘记了呼吸。
　　 

作者有话要说：下章H，慎入




50

50、望美人兮天一方 ... 
 
 
作者有话要说：第三人称，第三人称，碎碎念~~
 
　　紫纱轻扬，似雾似岚。青丝飘逸，如画如仙。座上那人没有挽髻，只用一根浅色缎带系了头发，脸上也是丝毫不施脂粉，轻纱雪衣更是近乎中性的款式，然而就是这样的简单，艳丽到灼人眼目，好似一朵在月光下盛放的妖娆牡丹，极魅，极惑。
　　我怔怔的看着眼前那人，不由鼻子一酸，扑了上去。
　　“呜哇―― 澜，真的素你吗？真的真的素你吗？呜，我好感动，好感动，好感动哦~” T^T能看到大美人的女装，就算要下修罗地狱，又有什么好犹豫的呢！即使被琼瑶奶奶附身，我的青春也无悔了！
　　若澜用袖口擦掉了我的眼泪和鼻涕，笑容前所未有的温柔。我心下一悸，迅速低头数蚂蚁。完了，鼻血喷出来了，呜，不行，我忍，我忍忍忍，呜，真的要喷出来了~
　　正当我与鼻血君打得难解难分之时，若澜恢复了以前狐狸精的状态，冷艳的勾了勾嘴角：“戚寨主，住处就不用另行安排了，我与昔住一间即可，至于接风会嘛等我有空再说吧。”
　　――――我是带着肉香的双分（小分与精分）――――
　　入夜，万籁俱寂。
　　那是某昔现在的美丽梦想。
　　恍惚中，那吱呀吱呀的摇晃声，伴随着灼热的喘|息，在空白的底色下显得格外清晰而shan情。
　　……
　　“昔映，这样就不行了？”
　　“这是你自己答应的，还有10种姿势没试呢。”
　　“昔映，昔映……”
　　疯狂的摩擦、搅|动，一次又一次，挑战着体力的极限，思绪被褪化成一片虚空，只剩下本能的渴|望。精疲力竭的快乐，抵死交织的缠|绵，甜蜜到令人毛骨悚然，像是火山喷发后海底汹涌的浪潮，漫无边际的席卷而来。原本紧抓着的手松了下来，身体就这么飘惚着，沉浮在天堂与地狱的边缘。
　　昔映的身体重又被翻了过去，湿粘的黑发妖冶的洒在雪玉般洁白的背脊上，罂粟似的撩拨着yu火。
　　狂乱的吮||吻，啃||咬，摆动，深深地，融进他的身体里，让那火，把不安，孤独，迷茫，全都燃烧殆尽，甚至灵魂，都被撕裂成碎片，消逝在血色的跃动中。
　　如果更深，没有停止的，一直这样下去，我们，会不会永远的成为一体……
　　好久好久，不知迷失到了何方，若澜很轻很轻的落下一吻，就像夜空中一闪而逝的流星，带来一刹那的璀璨。
　　“昔，不准你离开我，一秒钟都不准。”
　　……
　　好。
　　我答应你。
　　




51

51、神医和神棍只有一个字的差别 ... 
 
 
　　我欲哭无泪的瞪着眼前神采奕奕的若澜，此时的他美得天地变色、日月无光、人神共愤！
　　为神马，谁来告诉我，为神马经过如此高强度的运动，这个人还能像吃了千年人参一样活力充沛？！还有，到底是有多‘人才’才能yu求不满成这样？！我才离开了几天啊？！
　　我这厢吐槽吐得正酣畅，却见一双贼手悄然移到了我的腰上。我惊得一下撑了起来，“你！不会吧，真的会死…嘶…好痛…”瞬间疼痛汹涌而来，我咬着牙又跌了回去。若澜的眉头轻皱了一下，依旧坚定不移的摸索着我的腰，然后，非常有技术的开始按摩起来。
　　?x?哇哦，我发现了新大陆！我不可思议的望了过去，在接触到那双似笑非笑的魅眼的0.01秒后，被瞬杀。
　　正按得舒服，一阵敲门声响了起来，“昔姑娘，戚某听说你扭了腰，特此请了神医前来探望，不知方便与否？”我僵硬了。若澜拉了拉锦被，把我裹成一颗蚕茧后，道了声请进。
　　几番马虎眼打下来，寨主仍然不依不饶，颇有‘小强’之风。无奈，我只好把手伸出一截，让那传说中的神医把脉。but，为毛我‘腰扭’了要把脉呢？！
　　那神医老头若有所思的点了点头，又摸了摸花白的胡须，半晌才开口道：“嗯，阴虚火旺，此乃过劳所致，药就不必了，杀只鸡补补就行，不过！这几天要忌房||事。”果真神医！我连忙飞了两个眼刀给若澜――听到没，这几天你休想碰我！摸鸡去吧！！刚得瑟了会，却见那老头起身，一把握住寨主的手，眯眼认真道：“所以啊，寨主你就委屈一下，自给自足吧。”
　　呼~一阵秋风扫过，卷起一片干枯的树叶，嘶~好冷
　　寨主的脸色很灰暗：“咳咳，神医，你搞错了，昔姑娘还没嫁人呢，而且戚某与她也并非那种关系。”那老头听后，两眼一翻，颤道：“难，难道，堂堂戚大寨主要对一位姑娘始|乱|终|弃吗？！” O__O"…
　　吱呀――，房门又一次被打开，云锦双手捂脸作‘呐喊’状，而一旁的表哥石化在了风中。
　　我胆战心惊的瞄了一眼若澜，暴风雨前的平静。汗，看来，我还是拨乱反正一下比较好，“咳咳，神医啊，我和寨主确实不是那种关系，真正的寨主夫人另有其人！” 老头：“哦？”寨主：“啊？”云锦：“咦？！”若澜：“……”，（表哥依旧石化中）四道目光齐齐射向我，我老神在在的笑了笑：“告诉你们也无妨，其实…寨主夫人，哼哼，就是青竹哥 :-) ” 老头：“哦。”云锦：“原来是这样啊！我明白了！” 若澜：“……”（石化二人组~）
　　众人一阵眼神交流后，若 
 51、神医和神棍只有一个字的差别 ... 
 
 
　　澜突然看向云锦，开口笑道：“锦儿？”“啊？是，什么事？”“送神医出去，顺便把那两座石像拉下去。”“哦，知道了。”“还有，前些天我寄给你的信应该看了吧。”“啊？哦，看了，呃，我们走了……表姐。”
　　




52

52、哇――又穿越 ... 
 
 
　　喂喂，观众朋友们大家好，欢迎收看今天的‘美味学院’，由于前任主持穿越鸟，所以由偶――老幺来代替。【举起加菲的两只肥爪爪，比V字：廉云厨房，家庭夫男的伊甸园！欧耶――】
　　咳咳，首先让偶来介绍一下今天的嘉宾们，灯光，摄影，music――他是美貌与智慧的化身，他是侠义与仁义的糅合，他是一朵梨花压牡丹…（省略N万形容词）…让偶棉华丽丽的有请――师昔映。【鼓掌】
　　【主持飞奔到1号嘉宾座，坐好】电视机前的粉丝们，你们好，我是师昔映，【耍帅】接下来就是见证‘精分’的时刻。
　　【奔回台前】好，我们会无比期待的，【转向2号嘉宾座】接下来的这位，music――昔映的大美人，若澜‘姐姐’。【掌声雷动，欢呼声起，撒花，撒花~】
　　【看戚导演，媚笑】导演，你这是什么意思啊？！【导演擦汗中】呃，那啥，群众反应不在我的管辖范围。【砰，导演被踢飞】啊~~~
　　【主持人内心：五哥，以及你背后的观众团，乃棉死定了！】【转向料理台，笑】这位，相信大家都不陌生了吧，没错，她就是――廉云饭店的大厨萧十娘小姐。【喂，台下的，给点反应】
　　咳咳【无辜】，其实，我一直很想向十娘请教一件事【认真】，“哈哈，没事，问吧。”哦，那我就不客气了，请问，您和萧十一郎是什么关系？“嗯？你认识我姥爷？” 【…. 】不认识。 “【遗憾】哦。”
　　好，进入我们的实践单元：创造美食的过程是艰难滴，蹬蹬蹬蹬~~
　　【料理台】“（昔）那啥，大娘，君子不入庖厨，所以，你慢慢忙。” 【一把抓回】“（萧）咱不是君子。” “【散发荷尔蒙】（昔）大娘~这种事情不适合我啦~”“（萧）【坚定无视】把香菇煮了。”于是，某人在威势下被迫发愤图强，励志培育出史上第一的‘怨念香菇王’！！ “（萧）【笑眯眯】澜姑娘啊你也别站着，来把油菜洗了。”“（澜）….”再于是，另外一个某人在某母老虎的软暴力下踏上了‘哈姆油菜’的王子复仇记~
　　【换装，精分】观众们，看到如此悲凉的情景，相信大家对美食又有了一层新的理解。【走近】哈咦，这干巴巴的真的是香菇？你确定这不是牛肉干吗，阿牛？“（牛）【认真】这真的是香菇，只不过它不新鲜了，就好像张五哥曾经是帅锅，只不过他老了！”这样啊，看来这真的是香菇。
　　嗯，广告时间。 
　　【就算摄像机休息了，我也绝不休息的料理台】（精分回来的小昔仍在苦恼中）嗯，由于生产力问题，我的最高境界――‘泡面神功’发挥不出来，歹势~话说，煮香菇的意思 
 52、哇――又穿越 ... 
 
 
　　其实就是直接把水和干香菇放进锅里，然后干香菇就会变成湿香菇，然后湿香菇就会变成煮熟了的香菇，然后我的‘怨念香菇王’就会诞生了吧，哎啊，我怎么会这么聪明呢！难道说，我就素那传说中的天才？！
　　【主持回归，走近哈姆油菜】喔唔，肿么办，大美人那沾了水珠的纤纤玉手，好好好好性##感呐~~【花痴】快――蔡摄像，快来个特写~~
　　【砰――蔡摄像被踢飞，特写未遂】啊~~，美人们，等我回来呦??????
　　【极目远望的主持】嗯，天边又出现了一颗流星，同志们，赶快许愿~
　　“（后援团某郭）不要，这颗流星长得好像那个该死的蔡痞子！”
　　观众面面相觑。
　　【巧笑嫣然的主持】呵呵，不好意思，由于摄像机的光荣牺牲，本次节目暂停。【摆手】收工了收工了，走走走，吃饭睡觉抱LP，该干嘛干嘛去。
　　【就算与摄像机阴阳两隔，也要孤独地奋斗下去的料理台】某昔望着某幺潇洒离开的身影，低头默默培植升级版 ‘怨念香菇王’。而另一边，油菜王子已经走完了他的复仇之旅，开始了新一段‘哈姆青菜复仇记’。
　　 

作者有话要说：这篇是完全的EG~~




53

53、佛说：表拿偶当挡箭牌 ... 
 
 
　　正所谓，良辰美景，曲径通幽，此时此地春||光无限好~
　　但是，佛说：色即是空，空即是色。
　　所以，我要忍，百忍可成金！红粉尚且骷髅，色字头上一把刀！
　　……
　　…人在江湖飘，哪能不挨刀…
　　…忍不住了…
　　我按着我那犹如万马奔腾的小心脏，小心翼翼的凑了过去。此时韶光正好，美人伏桌，海棠春睡。
　　于是，人之常情，情不自禁，啄了那么一小下下。
　　……
　　…事实证明，我错了……
　　“唔…放…唔唔…”泪~这难道就是‘偷鸡不成蚀把米’？我的成语库又丰富了，感谢你全家！（佛说：自作孽不可活。）喂喂，你够了，你真的够了，吉尼斯也没你这样的，你已经破世界纪录了还不快放开我！ 
　　“哈…哈…你…”你不是睡着了吗，你欺骗了我寂寞如雪的感情！我无力的瘫倒，大口大口的吸气，顺便用眼神攻击一下正得瑟的某人。“昔映，你主动的样子真令人惊喜。”“意外，纯属意外！”“看来，我也必须做点什么才好。”“不用，请您继续闭目养神吧…啊…”
　　几乎是在一瞬间，我想起了阿牛……
　　那位脸总是红扑扑的仁兄，就在前些天，他偷偷塞给我一件衣服，说是最潮的款式，他娘买了以后发现穿不上，想着又不能浪费，就叫他拿来给我了。我当时看着那张真诚的脸，心情异常微妙。最后我鬼使神差的发现这么纯洁的小孩我不忍心伤啊，然后我就穿了，再然后，我就这么意外的惊喜到了――若澜他对于这种前卫的款式显然研究不够，扯了几次没扯下来！
　　灭哈哈哈~~天助我也！
　　正当我如此想之时，只听嘶――的一声……我瞪大眼，无语。
　　不是吧……
　　 

作者有话要说：放心吧，下章没H~~




54

54、两S相遇，必有一M ... 
 
 
　　嘶――声响起的一刹那，我开始胡思乱想。
　　不就是件衣服咩，有必要撕咩，有必要搞得跟个强×似的咩，等等，难道说，若澜他就喜欢‘强×式’的？！他是S吗？！完了，口胡，我也是S啊！
　　“嗯？这个时候你也在胡思乱想吗？”“・・・・啊・・・・”你怎么知道？！我悲愤的瞪向若澜，把头摇成拨浪鼓。“昔，腿再开点。”我烧着脸继续当拨浪鼓，这种事情拜托不要说得那么经典啊~
　　正当我努力把腿并拢之时，眼角突然晃过一抹淡黄。只听啪――的一声，瓷片飞溅，各色的糕饼碎了一地。
　　据某云回忆，那天，她带着自己在厨房奋斗了将近三个小时的处||女作，兴冲冲奔到某昔的房间，想要得瑟一番，然而，在她踏进房间的那一刻，她震撼了，她被那惊心动魄的一幕震撼了！
　　――嗯？你问我那天的情景吗？（回忆）哎！想当年，我还是个无比天真无比纯洁的星光美少女，所以当时，我还没来得及细看，就羞涩的逃走了，（沉思）不过，仔细想想，那一幕真的是，呵呵，荡漾的让人永生难忘啊~
　　――what？what？
　　――啊！（激动）当时，昔映哥柔弱的被压在了桌子上，衣襟大敞，露出他那诱||惑的小香肩，上面樱花点点，完全是受||性大发。然后，他□的衣服被撕开，露出两条纤细白嫩的玉腿，就这么销||魂的挂在了我哥那勾||人的小蛮腰上。（擦鼻血）唔・・・不行了・・・好有凌||虐的美感啊・・・我当时怎么就跑了呢？！辛酸啊~
　　――（咬手帕）嗯嗯，我能理解你。
　　看着云锦慌乱跑出去的身影，我风化了。哭，丫头，提前让你看到美型＋真人版这种‘耽狼杀杀杀’，哥对不起你啊，果然对于你这种初入腐门的菜鸟来说还是太勉强了呀~
　　




55

55、俘获表哥计划 ... 
 
 
　　自从那次事件以后，小丫头就一直躲着我和若澜。冤枉啊！明明我也是被害者的说！
　　想起若澜那超脱的表情，我咬牙切齿，不愧是淡定帝，泰山崩于前而我自岿然不动，算了，只能厚着脸皮自己去解释了，总不能让她躲我一辈子，不过话说回来，为毛我要帮若澜背黑锅？！
　　・・・・・・哎・・・・・・
　　眼角晃过一抹熟悉的身影，我快速往前一挡：“丫头，别躲了。”一时语塞，小丫头的眼眶倏地红了，神色复杂的看着我。“那个，云锦啊…其实那天…呃….”我支吾了几句，恹了。就那么面面相觑了小半天，终于丫头开口了，带着点鼻音：“哥哥是禽||兽！”我怔了下，果断点头：“嗯，没错。”忽然想起我的目的，我忙又改口：“也不是这样，呃，这么说吧，他是个se魔没错，但也不是太讨厌。”“可是，哥哥对昔映哥你做・・・那种事。”“呃，云锦啊，其实，那种事吧，只要是互相喜欢都会做的。”“真的吗？”“真的，童叟无欺。” 丫头的脸刷的白了，眼泪一颗颗掉了下来：“那，那为什么浩祺哥都不对我做那种事？！”轰的一声我脑子炸开了，这突如其来的猛料是怎么回事？！“浩祺哥他，他不喜欢我，呜~”妈呀，不要哭啊，我最怕人哭了。忙不迭的给她擦眼泪，我讪讪的安慰道：“不怕不怕，有哥在，我会帮你的。”“那，我想要浩祺哥也对我做那种事！”…|||…“好，包我身上，哥教你se诱。”
　　思考ing~~――BG向虽然困难了点，但是，把小受换成女的应该勉强还是可以的吧。
　　我散了头发躺在床上，媚|眼如丝，香|肩半露：“啊！我觉得好空|虚，好寂寞，我好冷啊~客人，请给奴家一点温暖吧~吧~吧~（回声）！这是小倌版。”翻身换个姿势，抬头，挺胸，收腹，“塞巴斯酱，请你尽情的弄痛我吧，这是傲娇。”坐好，别过脸咬唇：“死人，还不快给我过来，这是羞涩型。”挤出几滴深情的眼泪，继续摆POSE：“哥哥大人，无论你对我做什么，我都会原谅你的，我们身体里流着的是一样的血啊！所以……这是兄弟禁||忌。”我淡定的下床，拉好衣服：“四种随你选，实在不行就全上，加油吧，我看好你。”云锦回神，认真的点了点头：“嗯，我会的。”
　　




56

56、柳下惠 ... 
 
 
　　是夜，睡的正迷糊，忽然，一阵巨响，把我从梦中惊醒。
　　“呜哇，昔映哥，救命啊，浩祺哥要杀我~”一人衣衫不整的踉跄跑来。
　　我猛的窜下床，惊恐的看着前方，那支离破碎、惨不忍睹、哀鸿遍野的――完了，门坏了，要赔多少钱啊？！
　　不过，我那巨大的忧虑很快就被更大的忧虑所代替了，云锦小丫头一个闪身扑了上来，一把鼻涕一把泪，全擦在了我那洁白的里衣上。呜~你别哭了，我也忍不住想哭了~
　　“昔映，危险，快放开她，云锦被妖怪附身了！”表哥也跑了进来，同样衣衫不整，半边头发披散开来，拿着把桃木剑晃啊晃。好吧，我黑线了。“表哥，到底怎么回事啊？”“昔映，你不知道，云锦今天不对劲啊，她一开始说冷，但是等我拿了棉被给她以后，她又说热，然后就开始扯衣服，还叫我咬她，我当然不肯，然后她就想来咬我，还一个劲骂我死人，我猜她大概生病了，刚想去请大夫，谁知她稀里哗啦的就哭了。我想了半天终于想明白了，这不是中邪是什么？！所以昔映，你快放了她，她太危险了！”
　　・・・-_-|||・・・我也想明白了，原来，这个世界上真的有柳下惠的！不，这么高深的境界早就超越了下惠君，表哥，你就是那传说中的柳下惠他祖宗！
　　“你们闹够了没？”这冰冷又邪魅的调调，完了，我完全忽视了‘若澜还在这里’这个事实，这下真的完了！
　　“小侯爷？！你，你怎么会在这里？！不，你怎么会在昔映的房里？！不，你，你怎么会穿着・・・穿成这样躺在・・・・的床上？！”很显然，表哥已经彻底魔幻了。若澜淡定的下床，拿了件衣服裹在我身上，而我，在他发言的那一刻，就纠结在了那暴露在外的锁骨上，不行，一定要想个很自然非常自然的方法把它遮住，嗯嗯，思考~
　　“呵，我自然在这里，昔映早已是我的人了。”传说中的一笑勾魂、一语中伤，厉害！不过，这话怎么听着这么别扭？？我很识时务的点了点头，哎，米已成饭，我可怜的表哥，看开点吧。
　　表哥第n次石化――多么炮灰的男人，他的一生注定要这么死不回头的伤下去~
　　我拍拍丫头的肩，好生安慰道：“云锦啊，没事，一次的失败算什么，哥还有绝招，你先把他拖回去，乖。”“真的有绝招？”“不骗你。”“真的能成功？”“绝对。”“好吧，那我们回去了。”“去吧，一路顺风。”
　　送走了一人一石，我解脱般的松了口气，然而――
　　“昔映，要不要解释一下，你最后几句话是什么意思？”
　　




57

57、桃花朵朵开啊开 ... 
 
 
　　“什么？！三弟和弟妹吵架了？哦，怪不得昨晚那么大动静。”寨主的剑眉拧了起来。
　　我点了点头，神情凝重：“所以，为了让他们破镜重圆，我绝定兵行险招，寨主请看，此阵名为桃花劫，顾名思义，此阵能让人情窦初开、心花怒放、干柴烈火、万劫不复！是当年一个叫诸葛子的江湖术士给我的。”寨主一惊，连忙道：“诸葛子？！可是一个自称‘风流天下，法力无边’，大夏天还围围巾死撑凉快的白发秃顶的糟老头？”我眼光一闪：“正是，寨主，你认识他？”寨主略一沉吟，道：“昔姑娘有所不知啊，这诸葛子虽然色了些，脾气怪了些，品味差了些，人格无耻了些，但他的阵法乃天下第一，人称赛半仙，不过此人神出鬼没，昔姑娘是怎么遇见他的？”我想了想，回忆道：“当年我正在逛街（看美男），突然他就窜了出来跟我搭讪（害我跟丢了美男），哼，敢伤我的眼，胆子不小，我的豆腐也是他能吃的吗，存心找屎呢！我就把他衣服扒光了游街，顺便把他的那些东西都拿来了。”寨主灰暗了，我又道：“寨主，事关廉云寨三当家的终身幸福，我想，无论你还是众兄弟们，都绝对会帮忙的，对吧！”
　　后山桃花林，绯雪纷飞，诗情画意。
　　“嗯，四个方向的镇符都已经画好了，青竹哥守在正北的生门，寨主在正南方向做后盾，菊花哥和嫂子在靠中心的西边，我们站在正东的阵眼，若澜，只要在正午让云锦和表哥在正中间的位置吃下泡过符水的桃子，就完成了。”我拿着毛笔在书本上涂涂画画，顺便再老神在在的为若澜讲解。若澜没说话，静静的站在我旁边。我继续得瑟：“就差几分钟了，呵呵，你很快就会明白，我的智慧是多么的神奇了！”若澜仍旧不说话，静静的靠近我。我没法再得瑟了：“喂喂，你是不是不相信我啊？我告诉你若澜，以貌取人是不对的！嗯，正午了，结果马上就出来了，你好好给我看着！”
　　・・・“这里是最西边。”
　　静默・・・该死的静默・・・・一排乌鸦飞过・・・・・
　　・・・a・・・a・・・
　　“好吧，看来我们只能曲线救国，衷心的希望这么一点小小的失误是可以弥补的。”我尽量保持着微笑：“我们不能随便靠近生门，所以我们从南边绕道，抵达正东。”
　　




58

58、该死的肥皂 ... 
 
 
　　如果上天能给我一次重来的机会，我要对地理的帅锅老师深情款款的说出三个字――我要补课！（叶：汗，你应该先对数学的那个帅锅老师表白一下~）
　　我好悔啊，看到寨主那双冒绿光的眼睛我好悔啊！
　　事情是这样滴――我们从南绕道，就这么走啊走，然后就碰到了寨主。
　　嗯嗯，然后没了。（众：拍死你！）
　　咳咳，好吧，我再补充一下。由于我的桃花劫是如此的奇妙，如此的出神入化，如此的・・・（众-_-#：真的拍死你！），好吧，然后寨主第一眼看到了若澜，于是大家都应该猜到鸟，八错，就素烂俗的被Q比特射了一箭！
　　树后，某昔抓狂ing~
　　『真的好烂俗啊！这神马狗血剧情啊！看得我想疯魔了呀！』
　　肥皂剧进行ing~
　　寨主：澜姑娘，有句话我一直想对你说…. 『寨主拜托你表这么像言情女猪啊！乃是攻啊，乃是总攻啊！哇~~~』
　　澜：・・・・・・
　　寨主：其实我喜欢上了一个人。『我知道的，是青竹哥，是青竹哥对不对~你表再说了~~』
　　澜：・・・・・・
　　寨主：你不问问是谁吗？『不用问了，八大行星的居民们都知道了』
　　澜：不是管军师吗？
　　寨主-_-|||：不是！我不喜欢男人！『啥米？！乃想对青竹哥始乱终弃咩？！乃想当渣攻咩？！不要啊，渣攻没前途的傻孩纸！』
　　澜：・・・・・・
　　寨主：澜姑娘，我喜欢你！做我的寨主夫人吧！『啊，绝望了，我对这个充满废渣的世界绝望了！话说渣你前后矛盾呀！（叶：所以才说是渣嘛！）』
　　澜：既然没事的话，我走了。『说得好』
　　寨主：别走，澜姑娘，我是认真的，我真的想娶你！『滚，我代表正义天诛你！』
　　澜：寨主，我是攻。『算了吧，就你那狐|狸|精样！话说要是寨主让你当攻的话你就想答应了咩？！为夫的立场很微妙啊！』
　　寨主：・・・・・・
　　于是，the end，谢谢收看。
　　蓦然回首――
　　菊花哥【幸灾乐祸】：啊啊~寨主的春天，什么时候才能来临啊~是吧，风风，爱你呦~
　　黄瓜嫂【热气腾腾】：把后半句去掉，白痴。
　　




59

59、武林大会 ... 
 
 
　　虽然桃花劫出现了一点小小小失误，致使云锦的春天越来越远，但是，还是有意外的收获滴！
　　自从那天以后，菊花哥和黄瓜嫂的恋爱模式发生了质的飞跃！
　　“美人妹妹，”菊花哥遥望着远去的马车，痞笑道：“真亏你想出这个办法，不然寨子里可要永无宁日了。”我抬了抬下巴，得意道：“那是，为了他们两个我可是心力交瘁啊，哼哼，温泉＋美人，表哥要是再不行动我就阉了他！”菊花哥嘴角抽了抽，继续望远：“呵呵，我会祝福你的，三弟。”
　　―――――我是不需要理由的小分―――――――
　　一个月后的武林大会，由朝廷赞助，齐聚黑白两道，乃是江湖人士不可不参加的一大盛典。
　　官道上，一队人马打着廉云寨的大旗，缓缓行来。为首的是一名黑衣男子，英挺潇洒，卓尔不群。此时，他正以‘五秒一次’的速率偷瞄后方――坐在马上的那位雌雄莫辨的白衣青年――身后抱着他的那位蒙面紫衣男子，晕，怎么这么乱啊。
　　再看他们身旁，两男子齐头并骑，一个风流俊美，一个温润儒雅，光天化日，打情骂俏，视广大电灯泡于无物，切，年轻就是好啊！
　　垫后的是一名蓝衣书生，马上他一双玉手轻拉着缰绳，如三月暖阳般浅浅的笑着，煞是好看。我说，这个所谓的廉云寨其实根本就是牛|郎团吧根本就是吧！！
　　咳咳，这是我――王小二华丽丽的旁白，谢谢。
　　―――――――都说了小分不需要理由――――――
　　我很别扭，非常别扭，这个晃动的频率是如此的相似，就跟当年的花轿是一样一样的！O__O"…
　　我小心翼翼的转头，深吸一口气：“若澜，其实我们已经通过‘女扮男装’这种奇妙的方法完美的做到了掩人耳目这一效果，所以，戴面纱实在是一种画蛇添足匪夷所思不知所云的手段，要知道，我们拥有如此出众的外貌，就应该造福全人类，独乐乐不如众乐乐…|}~…所以我不戴面纱完全合情合理合法，你不要再生气了，你也把面纱摘了吧。”
　　……
　　“到了，下马。” 若澜一个翻身下马，再一个伸手把我接了下去。我可怜巴巴的缩在他身边当鹌鹑，哎，我说这人怎么这么小气呢。
　　很快就来了一帮兄弟接应我们，于是，我们就在有间客栈安顿了下来。
　　




60

60、店小二你们伤不起 ... 
 
 
　　我叫王小二，是二流宅节目‘美味学院’的前主持，同时也是一位普通到不能再普通的废阿宅，直到现在我都不能理解，为毛我只是被某烂俗君说了句‘二啊，你，需要穿越’就穿了？！
　　更悲惨的还在后头，那天我一睁眼，就看到一废大叔含情脉脉的对着我喊：“二啊，你终于醒了！”你才二呢，你全家都二！接下来的几天，我发现了一个更为悲惨的事实，那就是――我的职业竟然是店小二！你说别人穿越不是皇帝就是宰相，再不济就穿个男||宠或者名倌啥的，为毛我就穿了个三无产品呢？！无地位，无美貌，无人品！你说到底人品差成啥样才能沦落到这地步？！
　　“呦，两位贵客里边请，二啊，还不快来招呼着。”
　　“哦，好。”
　　――我当时完全没有想到，这将会是我人生中最为惨绝人寰的记忆！
　　尼玛的，店小二你们伤不起啊！！！
　　“轩，多吃点青菜，对胃好。”“墨，你嘴角沾到饭了。”“哦，是吗，轩，帮我弄掉吧。”“嗯，你别动。”这是神马对话？！神马对话啊？！这旁若无人的夫夫气场到底是怎么回事啊？！
　　-_-|||，坑死爹呐！
　　“哎，真是世风日下人心不古，如此光天化日朗朗乾坤，麻烦你们低调一点呦。”英雄，说得好，但是拜托你能不能不要在一脸YD的对身旁那位仁兄含情脉脉的同时，说出这么义正言辞的话啊！！！“风风，吃排骨，来，张口，啊~”这是神马句子？！神马句子啊！！尼玛的，连祖宗都坑了啊！！！
　　呼~一阵凉风吹得我内外都凌乱了，等等，这是怎么回事？这种‘他乡遇故知’的氛围是怎么回事？！基友汇合吗？真的是基友汇合吗！天啊！
　　“王爷~皇帝哥哥~你们也来参加武林大会吗？呜，我好感动啊~”这是‘王爷×皇帝’的经典CP吗？这种经典到烂俗的CP终于出现了吗？！
　　“嘘，昔公子，此事不可声张，朕和墨是微服前来。”嘘你妹啊，讲那么大声，火星人都知道了啦，全银河系居民都知道了啦！抖~为什么我要用‘了啦’这么女性化的词啊！呜哇~~
　　“哦，明白，轩哥哥，同是天涯‘沦落’人，来，喝！”为什么要加引号！为什么要在沦落上面加引号啊喂！
　　“昔映，你不能喝酒。”喂喂，这人夫的气势是怎么回事啊！蒙脸搞神秘感，你到底长得是有多妖|孽啊混蛋！
　　“・・・・”你好歹反抗一下啊喂！你真的已经完全被外貌君给打败了吗，当平胸受没前途啊！（昔：我让你亲身体验一下什么叫平胸受哈？抖S模式全开~）嘶――大爷，小的不敢了！
　　喂喂喂，还有你，最离谱的那位仁兄，对，说的就是你！你从 
 60、店小二你们伤不起 ... 
 
 
　　昨天开始偷瞄到现在了，你不累啊，你瞄的是白衣服的那位也就算了，看那样子没准是女扮男装，可是，为毛是紫衣服的那位呢，那身高明目张胆的摆在那里你视网膜脱落啊！妈妈咪呀，全天下的妹纸都死光了凡是长得好的哥们都去搞基啊！
　　噗――吐血~，同志们，我不行了，反基之路长且艰，各位，要挺住啊！！！
　　




61

61、恶战，自恋×自恋 ... 
 
 
　　武林大会当天，人满为患。
　　我坐在太师椅上那个叫煎熬啊，还以为会看到一大群美男帅锅，结果呢，全被废大叔淹没在茫茫人海中了~~哎哎！落寞啊~~
　　主持人又开始喊了：“青城派张老实胜！下一组，花间派赛西施，廉云寨师…咦，×○？”
　　“嗯？我们寨中有叫师×○的人吗？”寨主终于把目光从若澜身上移开了，我咽了口唾沫，干笑：“呵呵，寨主，我肚子疼，去茅厕。”还没等他反应过来，我一溜烟的跑了。
　　果然啊，拜托阿牛还不如相信撒把钱鬼就会跑来推磨！早知道就不应该舍不得一个星期的红烧蹄o！
　　事情发生在一个灿烂的午后，廉云寨的众兄弟们要去报名。当然，在各种不良因素的影响下，这种好事通常轮不到我，所以啊，我就打算改头换面隐姓埋名――去报名。可是呢，我发现了一个很严重的问题，我出不去，我只要一出去若澜就如影随形的跟着我，于是，我做了一个艰难的决定――找人帮忙！我先去找了张五哥，他对我说，只要我请他吃一个星期的红烧蹄o他就帮我，我当时那个叫纠结啊，纠结了很久，终于我转移对象去找了阿牛，果然他够义气，二话不说就去了，我当时还得瑟了一下午，没想到啊，阿牛居然是个半文盲~哭！我的一世英名，真真，早知今日，何必当初！
　　我拿出之前准备的头纱，仔仔细细的把自己裹成阿拉伯酋长，上场。
　　不出所料，刚上台就一股冷风过境，我努力忽略不远处那堪比十万颗原子弹的目光，嘶~阿门~
　　我打量了一下那个花间派的赛西施，杏目柳腰，姣姣盈盈，是有那么点姿色，女的就女的吧，总好过和废柴叔PK，勉勉强强啦~
　　“吓！红颜薄命啊！一上台就碰到这么猥琐的家伙，我的命怎么这么苦呀！难道，真的是因为我长得太美了吗？这如何能怪我，天生丽质难自弃啊~”
　　OTZ，我收回之前的所有言论。卧槽，居然说我猥琐？！我这么风华绝代的一张脸，那里能看到那两个字啊？！要知道我每天早上都是被自己美醒的呀！！见过自恋的，没见过这么自恋的！我提起一把三昧真火，烧了过去：“赛东施，丑女，你说谁猥琐？！”
　　那丑女倒抽了一口凉气，泼妇道：“老娘叫赛西施！！居然说我是丑女，你这个蒙脸BT！”
　　“你才BT呢，你全家都BT！蒙脸怎么了，那叫神秘的美感，你懂不懂啊！听好了，爷爷我是高贵的阿拉伯王族血统，八婆！”
　　“什么阿伯阿姨听都没听过，王族？笑死人了，老娘我还是王府郡主呢！你个蒙脸BT！”
　　“没听过只能说明你的见识很肤浅，蚂蚁国的丑郡主！”
　　“哈？老娘我两岁 
 61、恶战，自恋×自恋 ... 
 
 
　　识字，五岁能画，七岁成诗，人称仙童下凡你个阿姨国的蒙脸BT说我肤浅？！”
　　??????
　　一次‘打量’引发的血案，台上两位主角正进行着说天书式完全没内涵的泼妇骂街，如火如荼，愈演愈烈。
　　




62

62、喂，你们还在骂啊？ ... 
 
 
　　“呃，两位，你们再不出手天就要黑了。”
　　“闭嘴！”
　　“裁判先生，如果你不介意我把你先【哔――】后【哔――】的话那就尽情的插嘴吧！”
　　“抹泪~两位大侠，我娘子快生了，求你们行行好快点结束吧，我赶着回家啊呜呜~~”
　　“好吧，看在你娘子的份上。”
　　“算了，看在你儿子未来老公的份上。”
　　“哼！阿姨国蒙脸无耻的第一BT，我今儿个不把你打到半身不遂，我就不是御封的佳硕郡主！”
　　“哎呀哈，我好怕怕啊，蚂蚁国的硕大郡主！”
　　“所有的蒙脸BT都去死吧，看剑！”
　　蹭――，银色剑光一闪，来势汹汹，凌厉的剑锋破空袭来，我一个躲闪不及，踉跄向后倒去。只听撕啦一声，头纱瞬间裂成无数片，四散飞去。我被一只手抱住，在空中绕了半圈，落地。
　　“哇！若澜你会武功？！so cool！”我还没兴奋完，又是一袭银光，迅疾如风，晃眼间，若澜已一剑朝那蚂蚁郡主刺去。只听叮――的一声，蚂蚁郡主的剑被打飞，在空中划出一道银芒虹弧。
　　“蒙脸BT，你好无耻啊！” 蚂蚁郡主的脸色一阵青一阵白。
　　“呸，我已经露脸了，居然报废我的头纱，那个是进口货知道不，很贵的知道不，赔钱！”我死命的飞眼刀，“还有你们，台下的，看者阉，流口水者死！”被渣大叔放绿光我很吃亏啊，怎么就没个好看点的呢？！
　　“少自恋了，我说的是你身旁那个，对一姑娘家动手，真不害臊啊！”
　　“卧槽，你是姑娘？！你根本就是一外星生物！都说了蒙脸是神秘美了，你耳朵聋啊，还是说你根本就没有大脑？！敢说若澜是蒙脸BT信不信我S你啊？”
　　“呀哈？连我一招都接不住还要找帮手的人有什么资格说这种话？”
　　“好！蚂蚁郡主，你等着被虐吧！我要让你哭着求我！若澜，放手，我很快回来。”
　　一场大战即将爆发，但是，是即将，所以――
　　“且慢！”一声清呵，打破剑拔弩张之势。只见一绯衣少年飞身上台，妙目琼鼻，黑发间一条火红额带艳烈似血，眉宇间与那赛东施有三分相似。
　　若澜的手莫名一紧，我偷看他，神色如常，正疑惑间，只听那蚂蚁郡主一声轻叫“九弟！”
　　我眼珠一转，调侃道：“喂，我说蚂蚁郡主啊，你叫赛西施，那你弟该不会叫赛潘安吧？”
　　那绯衣少年浅浅一笑，拱手道：“在下洛惊鸿，拜见两位大侠。”“好说好说，”我回了一礼：“不过啊，她姓赛你姓洛，她怎么就是你姐姐了？”那少年又是一笑：“让大侠见笑了，家姐原是姓洛的，不过江湖险恶，还请两位见谅。”“哪里哪里，隐姓埋名纯属个人自由 
 62、喂，你们还在骂啊？ ... 
 
 
　　，我们公家不干涉。”“家姐莽撞，不懂规矩的地方还请见谅。”“呵呵，没事，我心态很广阔的。”“看得出公子是和善之人，惊鸿心疼家姐，不愿看她舞刀弄枪，不如这样，我们・・・・”
　　于是，在小正太的美人计下，我们决定，猜拳，三局两胜。
　　“石头剪子布”
　　“石头剪子布”……（半小时后）
　　“喂，阿姨国的BT，你是不是出老千啊，为什么每次都跟我出一样！”
　　“你才出老千呢，难道我想跟你出的一样？自恋狂人郡主！”
　　“什么，阿姨BT你再说一遍？！”
　　“我说你自恋狂人！怎样，要不要出本狂人日记来让全国人民瞻仰一下花痴是怎样炼成的？”
　　“我揍你哦！”
　　“来啊！”
　　乎――，一记拳头挥了过来，我毫不示弱的反击回去，到此，一场真真正正的打斗开始了。
　　




63

63、尼玛的，这是结局？！ ... 
 
 
　　台上，我和赛东施分别在若澜和洛小美人的阻碍下打得难解难分，忽然――胸前，一抹海色深蓝划落。
　　“哇，我的……”
　　“这是……？！”
　　“啊……！！”
　　三人同时怔住。
　　【叶：还差一个呢？幺：若澜淡定帝的地位是坚决不动摇滴！】
　　现在是什么情况？！
　　洛小美人的面色在一瞬间苍白如纸，随即一个闪身，在落地前接过坠子，不可思议的颤道：“芙蕖泣血，冰泪凝魂，死活人，活死人。错不了，这形状和颜色，是神石之一的冰魂泪！它怎么会在你这里？！敢问兄台到底是何方神圣？！”
　　还来不及反应，就见赛东施也跟风似的脸色刷白，直直的瞪着我，羞愤道：“你。居。然……第一BT，你毁我清誉，你要对我负责！”
　　于是，我的脸色也成功的变白了，first，洛小美人，麻烦你说chinese，谢谢。Second，赛东施，其实吧，那个地方曾经我也有，所以呐，对于我救坠心切（虽然没成功），导致碰到了那个地方的this意外，完全no trouble可以让它成为历史的灰烬！third，啪啦啪啦…….
　　我脑子抽抽了半天，终于挤出一句我自己都觉得血喷的话：“不好意思，我对女人不感兴趣。”
　　哄――台下爆炸了――虽然不是因为我那激||情的爆料。
　　“冰魂泪？！真的是活死人，肉白骨的冰魂泪？！”
　　“听说冰魂泪是重雪宫圣物，怎会落到这黄毛小儿手里？！”
　　“什么？你不知道？自从前任重雪宫主离世后，这冰魂泪就消失不见了，整整三年不知所踪啊。”
　　“这个消息一出，黑白两道都会有所行动吧。”
　　“嘿嘿，血芙蕖现在在阴姬手里，冰魂泪又在武林大会上出现，看来这个江湖又要翻天了。”
　　??????
　　啪――腥风血雨又将掀起，各位看官，欲知后事如何，请听下回分解。
　　完。
　　 

作者有话要说：相当于坑的结局~~于是，期待第二部的武林风云吧~~




64

64、番外――太后 ... 
 
 
作者有话要说：番外到现在才放真不好意思，原本是要放在29章之前的，因为内容里有伏笔~~
 
　　我半倚在榻上，看着对面的他。空气中缭绕着一丝丝若隐似无的薰烟，他的脸也因此变得有些朦胧。
　　大概快十年了吧，十年不见，他还是记忆里的那番模样。当神把我的容颜、我的青春、我的一切都渐渐夺走的时候，他却能如此置身事外的、一如往昔的焕发着无与伦比的风华。我恨那张脸，那张脱尘绝俗的脸，那张让他铭心刻骨的脸。
　　他，抛弃了我们母子，抛弃了地位荣耀，抛弃了所有的一切，只为了，和他在一起！
　　“堂堂离恨天宫主、当年叱咤江湖的师亦寒，沦落成哀家儿子府里的一个低贱乐师？感觉如何啊？”他依旧是那副平淡的表情，平淡得让人恶心，“不要为难昔映，他也算是我和他的孩子。”大概是这熏香太过沉郁了，我的呼吸有些困难：“他，怎么样？”他看着我，用那种望不到尽头的眼神看着我：“很好，我在院子里种了棵木槿，他最喜欢的。”我深深的吸气，希望能缓解窒息带来的疼痛：“这会子怕是开不了花了，哀家这儿有几盆菊，算算也是时候了，明儿差人送去。”他的眸瞬间幽暗起来：“嗯”。我转过头去，避开他的目光，忽的心中一动：“叫昔映呐，是个好名，哀家倒想见见，呵，看看是不是人如其名。”他的眼神一滞，沉默了半晌复又开口，声音夹杂着些许沙哑：“是我和他欠的你，和昔映无关。”胸口愈加疼痛起来，这该死的薰香：“那你说，若是就这么算了，皇家的威严何在？”幽沉的香气夹杂着一丝触不到的叹息，“昔映……他娘姓莫。” 只一瞬，窒息感汹涌而来，二哥失踪那日，那画中的袅袅红荷，水仙欲上鲤鱼去，一夜芙蕖红泪多。莫红蕖，竟然是她！我不由的攥紧了衣袖：“二哥，他是二哥的……”“不错。”鼻中酸涩，我痛苦的闭上了眼，孽缘！真是孽缘！“行了，我知道了，你走吧。”
　　他出去了。我望着那背影，心下一片茫然，或许，我们都太过执着了罢。
　　等心终于平静了，我整理好表情，挥了挥手“来人，让澜儿进来吧。”我让他等了半日，这孩子的心思我懂，他娘当年难产，临走时把他托付给我，我也算是他的母亲了。
　　眼前人影一晃，我淡淡的唤他“澜儿，来啦。”“太后，锦儿此举虽有悖礼法，但也是情之所致…”“行了，”我打断他的话：“你无非是不想让哀家牵连其他，所以把罪都揽自己身上，哀家说的可有错？”澜儿的神色第一次那么焦急，不，应该这么说，这是他第一次控制不住自己的情绪，把它表现在了脸上。我心底蓦地又是一恸，“看来是真的……喜欢上了？”他定定的看着我，不语。哎，又想起了二哥，我无奈的叹了口气“这样吧 
 64、番外――太后 ... 
 
 
　　，你答应和冬儿结亲，这件事就既往不咎。”他还是那样看着我，眼光忽明忽暗“微臣不敢高攀四公主，还望太后明鉴。”这是我预料之中的，他一直都是这样，也正是如此，我才会那么喜欢他。呵，只可惜，世事难随人愿，太多执着，都是错啊。 
　　小顺子在我耳边禀报了一句，不出所料，他的脸色变得苍白，我吩咐道：“把他们带来。”小顺子下去了，我怜惜的看着他：“好好想想，这么做对谁都好。”他缓缓的低下头去，半晌，终于点了点头：“微臣，遵旨。”
　　




65

65、番外 阿牛失恋记 ... 
 
 
　　时间：某个月黑风高的夜晚
　　地点：阿牛以及张五哥的房间（= =+米错，他们住一间房）
　　主要人物：阿牛（以下简称牛），张五哥(以下简称五)
　　友情客串：师昔映，若澜。
　　少年独自一人走在竹林深处，恍惚中，耳边传来细碎的喘息声，夹杂着浓烈的情yu，时远时近。
　　“・・・・澜・・・澜・・・・澜・・・・・”
　　身体变得不听使唤，摸索着辨着声音的方向前进。
　　到了，是这里！
　　轻轻的拨开眼前的竹枝，绿意深处，素白与绛紫色的轻纱纠缠了一地，半遮半掩中，两具雪玉一般的身体，粘腻的交||合着。
　　一片竹叶飘忽着落进少年的眼里，瞬间，仿佛坠入水中的染料，化开了一天一地的翠色。
　　“啊――――”一声惨叫，把睡梦中的张五哥惊醒。
　　五：【怒】臭小子，大半夜的鬼叫什么？！还让不让人睡了？
　　牛：【惊魂未定】五哥？真的是你？这该不会又是梦吧？
　　五：【依旧怒】要不我把你胳膊砍了看你会不会痛啊？
　　牛：【泪眼迷离】太好了五哥，真的是你！
　　五：【慌】牛啊，咋的了？
　　牛：【扑】哇――五哥，我失恋了！原来昔姑娘她，她和澜姑娘是一对！
　　五：【惊】牛啊，这话可不能乱说啊！
　　牛：【抹泪】五哥，你还记不记得前几天昔姑娘腰扭了的事？
　　五：【疑惑】记得啊，咋的了？
　　牛：【叹气】神医不是说要多吃鸡吗？所以我花了一早上煲了一锅小鸡炖蘑菇就送过去了，谁想啊，被我看到，看到……呜呜，我的命好苦啊！
　　五：【认真】你到底看到啥子了？
　　牛：【抽气】我看到，看到她们亲嘴了！呜呜，我不活了！！
　　五：【同情】节哀顺变，牛，天涯何处无芳草，弱水三千皆可饮是不！我记得不是有个姑娘叫小蛛的挺喜欢你的吗？人家虽然丑了点，但还是挺温柔的哈。
　　牛：【恶寒】虽然小蛛很温柔，但她身边那群毒虫却一点都不温柔！我怕我哪一天死了都不知道是哪只虫咬的我！
　　五：【思考】那，那个‘雪岭珍珠’呢？人家又漂亮又温柔又没毒虫跟着，多好！
　　牛：【愤恨】可她是个骗子，她卷了我所有的家当跟着她表哥双宿双飞去了！
　　五：【汗】别伤心阿牛，没事，还有阿昭嘛，长得那个叫水灵，成天在你屁股后面跑，这个铁定不是骗子。
　　牛：【黑线】五哥，阿昭三年前就被她娘接回吐蕃了！
　　五：【惊】啊？！这样啊。唔，对了，芷若，芷若姑娘！话说你小时候还救过她，这个够正了吧！ 
　　牛：【叹】哎，她上峨眉山的尼姑庵当尼姑去了。
　　五：【擦汗】那一直和芷若腻一起的青书姑娘呢？啧 
 65、番外 阿牛失恋记 ... 
 
 
　　啧，长得那个俏啊，她怎么样了？
　　牛：【青筋】别提了，就是她这丫把芷若拐上峨眉山的！
　　五：【抽】牛你别冲动啊，冲动是魔鬼，让五哥给你想啊，一定会有适合你的！嗯，哦，有了，你杨大伯不是有个闺女叫不悔吗，不悔不悔，这看这名字取得太TM有内涵了！
　　牛：【垂头丧气】她是深度的父控，去年把半身不遂的殷叔叔抢去成亲了。
　　五：【吓】这性子随他爹。我再想想，嗯，敏敏？她好像是隔壁大元寨寨主库库的二丫头？姓什么特...木耳？
　　牛：【种蘑菇中】那个疯丫头？她爹把她送去联姻，嫁给了隔壁的隔壁的宋×寨里一个姓赵的。
　　五：【晕】最后一个，素素姑娘！这个绝对是完美无缺！
　　牛：【悲痛】的确完美无缺！五哥，那是我娘！！
　　砰――阿牛与五哥同时撅倒。
　　半个时辰后。。。
　　五：【深情】牛啊，没事的，你还有我！五哥我一定会时时刻刻守在你身边，不离不弃！
　　牛：【睁大眼】五哥，你？
　　五：【认真】牛，把你以后的人生都托付给我吧！
　　牛：【脸红红】五哥，你说真的？
　　五：【严肃】真的！所以，请，让我当你爹吧！
　　终。
　　 
