1） 
陈科认识梅乐的原因很简单。

陈科的四级成绩一直是艺院的谈资，每次临近四级考试的时候总能听到这样的对话。

“知道油画班的陈科吗？对，就咱系主任的得意门生，他四级次次考每次总是差几分不知道是不是监考老师看上他了想多留他几次。”

陈科四级目前考了三次，第一次，仅仅一分之差，艺院的孩子能考这分数实在不低，陈科在一片膜拜和同情的目光中把成绩单扔进了垃圾桶。

第二次，众人对他的成绩没有丝毫的好奇心，稳过。成绩下来的时候，群众们默然，这次差的比较多，3分。

第三次，大家已经习惯到无视了。

又一次四级报名时，陈科的名字依然在其中。

以前的室友小四热心肠说要帮他脱离人生的滑铁卢介绍外院的公主给他当辅导老师。

外院的公主陈科听说过，梅乐，此公主并非女生，至于公主之名的由来，小四给他八卦过。

“我女朋友说，公主和王子的最大区别就是公主是被保护的王子是斗恶龙的。”

第一次见面，梅乐一直都是羞涩乖巧的小猫状，和女孩子说话还会脸红。

梅乐个子不高，陈科目测165左右，后来得到官方数据165.5，某人死咬着0.5不松口。五官清秀，皮肤白皙很趁得上公主这称号，忽略板寸头不记。

一顿饭下来，彼此留了QQ和手j机号，陈科去付账的时候，梅乐跟了过来。

“咱俩一人一半。”

“这次我请，下次你来。”

“为什么让你请？”

“你帮我辅导英语请你吃饭是应该的。”

“原来是这个，那你付吧。”

陈科默，收回掏钱的手，“我突然改变主意了。一人一半。”

“一半就一半。”梅乐瞪他一眼开始翻钱包，左摸摸右摸摸，脸越来越红，愣愣的看着陈科。

陈科手放在口袋任由梅乐热切的目光看着自己。

小四这时候出来了，“老大，你别欺负人家。”

梅乐特配合的一边说着，“没有没有，他没欺负我。”一边往小四身后挪。最后还是陈科把钱付了。

饭后，小四和小四媳妇要去花前月下，“老大，梅乐交给你了。”

小四媳妇把陈科拉到一边教导，“老大，你要切忌，在公主殿面前千万不要提公主，我们班对他的称呼是prince―ss，你要了解这个停顿的微妙。也决不能说他长得像女孩子，最重要的绝对绝对不能提公主殿的身高。”

陈科微笑，语气温柔，“知道了。”

小四媳妇放心的和小四约会去。

一路上两人话不多，陈科不是多话的人，梅乐也没说什么，一前一后不远不近的距离。

这要说下陈科学校布局，陈科学校本科学生宿舍有三个点，不巧艺院的宿舍和外院的宿舍离得最远，一个学校东一个学校西。

梅乐进了校门就说拜拜，陈科微笑依旧，“不行，我答应他们要送你回宿舍。”

“我一男生有什么可送的？”

“不行，答应就要做到，你走前。”

“干嘛？不敢走一起。”

“不是，”陈科笑容完美，声音轻柔，“距离太近说话对脖子不好。”

“什么意思？”

“字面意思。”

去外院宿舍路上有一个湖，其实这并不是去宿舍的必经路线，从湖边走完全比从路上走多走了三分之一，梅乐个人的习惯性走法，他喜欢这个湖。

于是就有这样的一幅画面，静谧的月光，晕黄的路灯，波光粼粼的湖面，两个人慢慢走着，

矮个子的走在前面，高个子忠实的跟在后面，维持着固定的距离，如同骑士与公主的距离不远不近适于守护。

猛然间，矮个子停下回身，“姓陈的！”

吼声惊碎了画面，唤醒沉浸在甜蜜世界的人。湖边什么地方，情侣胜地，于是，被吼声吓到的情侣们都将目光移了过去。

梅乐此时已经默然，刚才琢磨陈某人那句话的意思太忘我以至于忘了周围的环境。

陈科沐浴着众人的目光，缓缓上前拉近了彼此的距离，梅乐不得不抬头仰视，陈科微微俯下身，在梅乐的耳边轻声说，“别忘了还钱。”优雅的直起身转身离开。

梅乐脸皮很薄，情绪波动一大很容易脸红，当下红着一张脸，咬牙切齿转身就走。还钱？你他妈一辈子别想要了！！！



2）

第二天，陈科在画画，小四搬着凳子坐到他身边，三八兮兮的问，“老大，听说你俩昨晚很轰动。”

“老大我在哪里不轰动？”

“是是是，您老很轰动，据说昨天更轰动。”

“什么？”

“学校坛子里有，你自己回去看吧。”

“好。”

“老大，你就不能有点好奇心问问我昨天什么事？”

“我不问你也会说。”

“……我不说，我画画去。”

陈科继续，1，2，3，4，5…

小四搬着板凳回来，“据报道，你俩昨天在情人湖举止暧昧。”


“陈科，外找。”

陈科放下画笔出去，梅乐在外面等着，看到他的瞬间表情换为凶神恶煞，“你跟我走。”

楼梯口，四下无人。

“我不着急要，你不用这么急着还我。”

“还个毛老子没跟你要精神赔偿金不错了妈的你败坏我名誉你怎么解释？！”

“发生什么事了？”陈科相当的无辜甚至还带着一丝关切，“你要是一时拿不出来可以等等，也不多。”

“你少岔开话题。”

“什么话题？”某人无辜的如同出生的小羊羔。

“你真不知道？”梅乐皱起眉。

“有什么我应该知道吗？”

“你昨天说就说，为什么非要凑我耳朵根？”

“难道你希望我在那么多人的地方讨债？”

“你可以等会。”

“我以为你不想看到我，所以赶紧走免得招你讨厌。”

这么说起来，他真的挺无辜的。

“发生什么事了？”

“你没去学校坛子？”

“很少去。”

“你宿舍里的没和你说什么？”

“我不住宿舍。”

“就是…就是昨天，咱俩不是在湖边，有人误会在坛子里发了帖子说咱俩是gay。”

陈科不语，低着头垂着眼，很困扰的样子。梅乐偷偷抬眼看他，有点内疚要不是自己不顾场合的大吼也不会招来那么多人的注意。

“对不起啊，昨天都是我不好声音没控制住。”

陈科笑笑，“没什么，过段时间就好了。”

“你不介意被误会成gay？”

“别人说是就是了？”

“也是。”梅乐也笑了，“不好意思我刚才态度不好，我中午请你吃饭，这次我带钱了。”

“我不客气了，中午见。还有事吗？”

“没了，耽误你上课了，抱歉。”梅乐红着脸，有些不好意思。

“你听到消息就跑来了？”

“恩。”

“你不觉得这样更容易让人误会？”

陈科看着梅乐低着头一脸的悔不当初笑，“中午还一起吃饭？”

“吃！咱俩又没什么，身正不怕影子斜。我回去上课了。”

“好，拜拜。”

“Bye.”


陈科看着梅乐的背影轻笑，你不知道舆论的力量能将黑的染成白的？

梅乐似乎感觉到什么，抬起头看楼梯上的陈科，陈科察觉到他的目光，低头对视目光专注，微笑，“路上小心。”

梅乐红了脸，慌忙跑路，只是漏踩一层台阶差点摔下去，幸好抓住了扶手。

“没事吧？”上方传来陈科担心的声音。

“没事没事我走了。”

跑出艺术系的楼，梅乐拍拍脸，什么时候能改掉这脸红的毛病。想起刚才陈某人温柔的笑容，梅乐第一次感觉心跳不那么规律。


陈科回到班，交头接耳的忽略不计，小四坐在他画前对着他笑得意味深长。

“你不去画画？咱明天交作业。”

小四哀嚎一声，跑回去画画。



3）

艺院的学生总比别的院自在些，梅乐还在上课的时候，收到短信。

在哪上课？我去接你。陈

我知道是你。我又不是女的，接毛啊。直接去食堂等我。

好，听你的。

本来挺正常的一句，梅乐怎么看怎么别扭？这种口气怎么回事？总觉得里面有宠溺。

梅乐把手机放回去骂自己多想，宠溺屁啊？自己既不是娇滴滴的女生也不是他情人，刚见面的朋友有什么宠不宠？不对，这想到哪了？pass，换一个，这就是随便一句话，可是一般不是说“好”，“知道了”之类，为什么说“听你的”？


于是，梅乐之后的课一直在走神。

放学，小四媳妇拦住往门口窜的梅乐，“prince―ss，一起。”

“去哪？”

“你不是去食堂吃饭吗？一起啊。”

“不了，当你俩灯泡多不好意思。”梅乐有些害羞的低下头，“我有点事先走了。”

小四媳妇很认真，“prince―ss，这不是灯泡，这个是double date，还是你嫌弃我们了？”

“没有，怎么会？一起去吧。”梅乐掩住心里那点小失望。


小四雷打不动的在教学楼门口等媳妇，看到他们，“老大说你不让他来，他去食堂了。”

放学时间，人来人往客流量很大，小四声音不小，引来不少关注。梅乐有种感觉，他和陈科的嫌疑恐怕洗不清了。

每次望着食堂的人山人海，梅乐都想感慨一声，中国人就是多。

小四媳妇一如既往的去寻找座位，小四跑去打饭。梅乐跟着小四媳妇寻找陈科。

陈科面前摆着一碗酸辣粉，放学早的福利，来的时候食堂的人寥寥无几。

见到梅乐坐下来，把酸辣粉推到梅乐面前，“饿了吧，先吃着，还想吃什么我去买。”

“你怎么知道我喜欢吃这个？”

“你昨天说过。”

梅乐想了想，自己昨天似乎随口提过一句，“二食堂一楼的酸辣粉挺好吃。”没想到他记住了。

“哎哟！”小四媳妇捂着脸，喊疼。

“怎么了？”

“没有，就是腻着了。”小四媳妇双手托下巴哀叹，“比不了啊比不了，老夫老妻就是比不上人家新婚的甜蜜。”

梅乐黑线，“你老公对你多好。”

“你喜欢？咱俩换换，小四借你老大归我。”

“有我什么事？他又不是我的……”陈科把筷子递给他，“快吃吧再不吃就凉了。”

小四媳妇促狭的笑，梅乐红了脸，筷子一甩，“吃什么吃我不喜欢。”

小四媳妇特识相的，“你们聊，我和小四坐那边。”


小四媳妇走后，梅乐没敢抬头。

“抱歉，是我不好，舆论期还做这些。”

“不是不是对不起我不是有意的。”

“呵呵，你紧张的时候都这个样子吗？”

提起这个，梅乐差点泪奔，“恩，就因为这个我普通话到现在都没过。”

陈科乐了，“你六级都过了普通话没过？”

“六级又不需要面试！我也不知道怎么回事，你说我平时普通话说的挺好，见了老师我就紧张，语速快无断句。我都成我们班笑话了。”

“彼此彼此，我四级也经常被他们笑。”

“为什么？你们院四级不过不是很正常吗？”

“的确正常，只是我的分数比较特别。”

梅乐听了陈科的汇报之后，总结性发言，“咱俩都不招老师喜欢。你放心，今年有我一定让你过。”

“我相信你。”

“嘿嘿。”梅乐有些害羞，“其实我没教过人，不过你底子好一定没问题。”

“小四都过了，我不会比他差。”陈科很认真的许诺。“放心，不会让你教学生涯的第一次以失败收场。”



4）

小四过四级是有原因的，小四同学大一刚来跟风报四级，领了个非常吉利的分数回家――188.

小四同学很潇洒，成绩单一扔打球去也，反正和学位证不挂勾，重在参与。

事情总有意外，小四同学碰到了人生中的公主也就是小四媳妇，一见倾心后果断出击。


小四媳妇奉送他一记卫生球，“四级188的人也想追我？”


话说这件事和梅乐有些渊源，小四媳妇是位心气高的主，身边没有什么异性存在唯有梅乐是个意外。小四兄心里不平衡找心目中的公主理论。

“他有什么好？你俩出去还不知道谁保护谁！”

小四媳妇拿下巴藐视他，“人家四级700你行吗？”

“不就个四级！你给我等着！”

当然后来小四同学抱得美人归不是因为四级过了，而是其奋斗精神感到了美人，日日相伴指点。

小四的四级史即小四的爱情史是学校的一段佳话，不说学校人尽皆知至少艺院和外院都知道。


梅乐自然也知道这出典故，毕竟他因为伪情敌的问题被小四用仇视的目光盯了很久，当下听到陈科的话就冒出些念头。

陈科不会不知道这些事，那他说这些什么意思？联想一下陈科近日表现。

“陈科你是不是同性恋？”梅乐的声音很小，食堂很闹，可是陈科依旧听到了。

“是如何？不是如何？”

梅乐抬头看他，“我不是。”

“我知道。”


一段沉默，陈科开了口，“酸辣粉不能吃了，倒了吧。”

“啊？”

“说话时间太久。”

的确因为时间太久，原本纤细苗条的粉丝一根根的发了福。

陈科推到一边，“现在人不多了，想吃点什么，我去买。”

陈科的笑容依旧温柔，梅乐看着那碗被推开的酸辣粉有种莫名的心酸，自己和陈科的距离似乎就像这碗酸辣粉一样一下子被推远了。

梅乐拿过来，笑，“浪费粮食是不对的。”

陈科看看他，“我记得你说过请我吃饭。”

“啊，对！你想吃什么？”

“我不挑食，随便买吧。”

“什么都不忌？”

“去买吧，快点，我很饿。”

“好。”


梅乐回来的时候发现陈科在吃那碗酸辣粉，看到他，“这碗是我付的钱，请人吃饭要有诚意。”


隔壁的隔壁的隔壁，打饭回来的小四把东西放下。

时不时看一眼陈科那桌，“老婆，他们两个一碗酸辣粉还不带下筷子的这是干吗？”

“笨！不知道秀色可餐吗？”

“老婆你说咱俩是不是不厚道？梅乐是直的吧？”

小四媳妇什么都没说做了个动作，掰断了一支筷子，把两根半截的筷子竖到小四面前，“明白了？”直的弯不了，即使掰断了也是两根直的。

小四点头哈腰，“谢老婆指点，我明白了。”

小四媳妇把筷子扔一边，“知道还不快去拿筷子？”



5）

陈科和梅乐重新欢快了起来，原本想约晚上一起去自习室，梅老师开始人生第一节指导课。

可惜梅老师有课，陈科提出一起去，他感受一下外语系的教学气氛。梅乐挥手不行。

“我们班不让带家属。”

“没这么明显吧，老师怎么知道？”

“小四没和你们说过？我们班男生一共四个，女生扔进去一点都不明显，但是男生缺一个多一个特明显。我们四个悲摧的从来不敢逃课。”

“你刚才说家属？”

“对啊……”梅乐也意识到什么，脸红了，“我们老师当时这样说的没别的意思。”

“我知道，吃好了吗？我们走吧。”

“去哪？”

陈科扑哧笑了，“回宿舍，还是你想饭后散步。”


梅乐差点一头磕在饭桌上，丢脸死了。

“等下。”

陈科又去买了样东西，塞到梅乐手里。

“番茄？”

“饭后甜点。”

“不用不用你吃吧。”

“脸容易红的人吃番茄有好处。”

梅乐很争气的脸又红了。


番茄梅乐没吃，有些舍不得，回到宿舍后被室友抢了过去。

“prince―ss，你真贴心你怎么知道我想吃水果？”

“这是番茄，不是水果。”梅乐眼巴巴的看着就希望室友说句，“开玩笑的。”

“没事，哥刚才吃东西腻着了，下午给你买一袋。”

“我给你去买。”

此话一出，其他二人都围了过来。

梅乐虽有称号“princess”，但是本人并不是娇生惯养不懂家务，也丝毫没有“公主病”，关键在于梅乐宿舍的地理位置，六楼，平时想找个跑腿的都难，更何况梅乐刚刚上来。

“prince―ss，这个番茄不会是那个他送的吧。”

梅乐被三人盯的发毛，只想抽自己一耳刮子，让你乱说话。

“那什么，你吃吧，我睡觉去。”

三人还是在门口堵着。

“prince―ss，您平时可是个乖孩子，每天少说一点就回来了，您瞅瞅现在几点了？两点了，咱三点上课你还睡个什么？”

“我和朋友多聊了一会。”

三人明显不信，抢番茄那位把番茄还给梅乐，“差一点就犯错误了。”

“你吃吧一个番茄而已。”

“对啊，一个番茄而已prince―ss，你紧张什么？”

“不是不吃算了哥我睡觉去了还能睡半个小时。”



6）

陈科下午玩电脑上QQ，看到某人的签名改了，昨天加的时候还是一长串很深奥的英文，今天成了四个字“我恨番茄！！！”

陈科留言：“那下次买圣女果。”

梅乐回复：“……”

之后，梅乐那条说说的评论开始暴涨，诸多表示禁止在公共场合打情骂俏，中间梅乐有几句挣扎，很快被斥之为欲盖弥彰。梅乐放弃挣扎，开始咆哮陈科。

“都是你都是你都是你都是你都是你都是你……”

陈科看着满屏的“都是你”想象梅乐炸毛的样子，不错，比昨晚吃饭时候生动多了。

“怎么了？”

“没事。”

“在上课？”

“恩，你们好命，课少管理也松。”

“你在讽刺我生活懒散？”

“我这是在嫉妒，尤其是中午放学，各种嫉妒！！！”

“呵呵，你要是喜欢我每天给你买饭。”


没见回音，陈科适时的岔开话题，“我去学校网站了，关于咱那张帖子删了。”

“我知道，我中午去找的时候已经没有了，昨天不删，现在删！”

“呵呵，留着做什么？”

“至少要等我看完，咱俩当事人一个都没见到。”

“大概管理员觉得帖子影响不好。”

其实这种行为有个词最合适――毁尸灭迹，梅乐后来深刻体会这个词有多精辟。


“那他当初为什么不直接删！”

“你很困扰？”

“也不是。感觉怪怪的，我到现在还没谈过女朋友却和一个男的闹绯闻。”

陈科原本一直微扬的唇角落了下来。

“你们外院没有自给自足？”

“那群女的就不算女的！”

“你喜欢什么样的？”

梅乐看到这句的时候，脑子里面第一个晃出的竟然是陈科温柔微笑的脸，被自己的想法吓得一个哆嗦。

“不太清楚，看感觉吧。你呢？”

梅乐绝对不承认自己紧张，左手握拳，右手死攥着手j机，紧紧盯着屏幕生怕错过一条消息。
等了会，木有回音，然后就看到头像灰了，掉线了。梅乐差点没把手机扔出去。

重新登陆，手机却像抽了似的登不上去，刷新网络依然不行，关机重启，折腾半天可算上去了。不要怀疑，梅乐当时脑子里不存在发短信这样东西，塞满了，我要登上。


陈科打出去有些后悔，猫儿还没完全握在手中，现在挑明充满了未知数。“我想你明白。”

那人直接掉线，许久之后来了一句，“我刚掉线了，你有说什么吗？”陈科冷笑，装无视也没必要这样吧？

“没什么。你好好上课，我去玩会游戏。”

梅乐收到不满某人岔开话题。

“你还没回答我。”

“和你一样，看感觉。”


梅乐陷入了一个很复杂的心情失望却又松了一口气。

“你玩什么游戏？”

“倾城。”

“咦，哪区？”

“玄音阁。”

“额，我在锦瑟。”

“呵呵，真可惜。”

“那号是我同学扔给我的，我一直想自己玩个。”梅乐打出去之后开始等回复，他很少玩网游，充其量也就是连连看斗地主。帐号是室友嫌他与时代脱节扔给他的，梅乐想接触陈科的世界，一点一滴。


“呵呵，你愿意来玄音阁不？我带你。”

“好，不许反悔。”

“答应你的事，我一定会做到。”

“你去玩吧，我晚上上网找你。”

“遵命。”


下午放学，小四媳妇拉住要和同学去吃饭的梅乐，“等会。”同学甲和同学乙很有眼色的say byebye。小四媳妇说不用，没什么事。

走到教学楼门口，看到小四，提着一个塑料袋，看到他们把塑料袋递给梅乐，“老大给的。”拉着媳妇就走了。

梅乐打开发现是圣女果，有些尴尬的举到同学甲和同学乙面前，“你们吃不？”


同学甲和同学乙手掩小口笑得极为淑女，“你留着，我们怎么好意思。”

“prince―ss，他对你真好。”


“我们就是朋友。”

“哦，他对朋友真好。”


梅乐又不高兴了，他对所有的朋友都这样？

“男朋友女朋友都是朋友～～～”同学甲和同学乙语调轻扬。

“不吃拉倒。”

同学甲和同学乙再次捂嘴偷笑。


走了一会，梅乐开口，“你们对同性恋就这反应？”

“什么反应？”

“不是应该排斥吗？”

“你是我们的朋友，你只要追求自己的幸福就好，我们支持你。”同学甲同学乙说的冠冕堂皇，其实心里的呐喊是，“大家都是好姐妹，你找到男人我们支持你，你找到女人，哎，我们就永远失去你了。”任何一个女孩子不会由着自己老公和一大群女孩子有说有笑一起玩一起闹。



7）


梅乐晚上放学爬上电脑的时候已经十点多了，陈科的QQ头像黑着。梅乐拿出手机纠结要不要给陈科发短信。

陈科的头像亮了，“放学了？”

“恩。”

“客户端有吧，建个帐号来玄音阁，速度。”

“怎么建？”

“……”

“之前的帐号是同学给的。”

一步一步教导梅乐建角色，在起名字的时候犯了难，梅乐请教陈科，陈科把问题踢了回去，梅乐最后直接把签名敲了上去。

刚进入游戏，就收到一条信息。

“玩家大魔王邀请您共骑，是否同意？”

梅乐点了同意。

看着自己近乎裸奔的角色，对比陈科的，梅乐握拳，哥迟早胜过你！

“prince―ss，你在玩什么？”

室友老三晃悠到梅乐身后，看到电脑屏幕一声惊呼，把室友都招了过来。

梅乐被他吓到，“你让门挤了？”事实上梅乐本人已经被挤出电脑前。

老三：这真是傲龙堂！

老二：娇凤无双的活的！！

老大：皇城的议事大厅！！！

本来把三人往一边踹的梅乐，被三人猛然回头的三张大脸吓到，异口同声，“说，你傍上哪尊神了？”

“干吗？有这么惊讶吗？”继续扒开三人。

此时界面又弹出一个对话框，“玩家傲龙天下邀请您加入傲龙堂，是否同意？”

于是三人又咆哮了，“特权啊，就赤裸裸的特权，连新号都能收！”


梅乐历尽千辛万苦终于坐到电脑前。赶紧点“同意”。

附近频道：
我恨番茄：对不起，刚才有点事。

傲龙天下：没事，我不介意，报三围。

我恨番茄：啊？

大魔王：不用理他，我带你升级。


拉着梅乐又跑回了新手村，陈科给他发密语。

密语：

大魔王：帮里说话不要搭理。

我恨番茄：不好吧。

大魔王：都是一群闲人，帮里很久没进新人了，你出口只有被调戏的份，帮频关了。

我恨番茄：我看大家都挺好的，都要送我东西，那个娇凤无双还给我钱。

陈科打开帮频，发现这短短的几分钟，梅乐已经和帮里的那群打的火热。

密语：

大魔王：交际能力不错。

我恨番茄：谢谢夸奖。

大魔王：你想升级还是慢慢做任务？

我恨番茄：有什么区别？

大魔王：你想升级我就让他们来带你刷怪，如果你想慢慢来我陪你做主线任务。

我恨番茄：不好麻烦你，我自己来吧。

大魔王：客气什么，我带你来的。

我恨番茄：我想做任务。

大魔王：好，去领任务。

我恨番茄：哪里领？

大魔王：谁头上有问号找谁，大的是主线，小问号是支线。


梅乐领了任务去逮兔子，陈科一直跟在后面。

梅乐戳了半天戳死一只问。

我恨番茄：你怎么不出手？

陈科没说话，一道光过，屏幕里的兔子横尸遍野。梅乐默，再次体会到差距。

我恨番茄：你闪边去。

大魔王：我看着你。

我恨番茄：不会无聊吗？

大魔王：不会，正好休息一下。

我恨番茄：你要是累了早点睡。

大魔王：刚才有场守城战，消耗比较大，陪你做些运动正合适。

我恨番茄：守城？

大魔王：傲龙堂仅有的一点乐趣了。

我恨番茄：额，我宿舍看到傲龙堂都很激动，还有娇凤无双，她很厉害？

大魔王：娇凤无双有两个第一，全服财富榜和有次倾城官网单身男人的梦中情人投票贴。

我恨番茄：……难怪她刚才给我钱。

大魔王：新人礼，你不是特殊的。


梅乐玩得正开心的时候屏幕黑了，断电了。手机响，短信来。

陈科：断电了？

梅乐：好像是。

陈科：睡吧，晚安。

梅乐：晚安。


梅乐发完短信，发现其他三人又围到他身边，“又怎么了？”

“prince―ss，十一点半了。”

“我知道，断电了。”

“您的生物钟呢？！”

“额，你一说我真困了。闪开，我要睡觉！”

“prince―ss，你太偏心了，想当初兄弟带你玩你都不来，现在他一句话一玩这么high，合着我们三比不上他一个！prince―ss，你不能这么偏心！！！”宿舍三兄弟齐声扮怨妇，誓要讨伐梅世美。

“和你们在一起，你们就带着我刷怪，刷来刷去都是那样一点都没意思。”

“难道他不是？”

“不是，他陪着我做任务，我砍兔子砍那么久他都没有嫌我小白，你们都是刷刷刷给我打完让我去交任务。”


三人沉默，爬回各自床j上。

“你们又怎么了？”

“咳，我们想明白了。”

“明白什么？”

“情人和朋友永远是不一样的。”

梅乐黑j线，“说了，我俩……”

“是朋友。”其他三人异口同声，“时间不早了，洗洗睡吧。”



8）

梅乐有着十分良好的生物钟，从初中开始晚上十点睡早上六点起床，后来住宿舍，在三人的抗议下，慢慢的将睡觉时间拉到十一点，十一点半睡觉可以说是第一次。

早上，良好的生物钟梅乐六点睁眼，轻手轻脚的洗漱完毕，离开宿舍。

梅乐不是天才，最多算是聪明，四级700是平时的努力攒起来的。坐在湖边背单词的时候想起昨天新收的学生，遂发了条短信，“一起来背单词吧。”


没收到回信，梅乐估计他还在睡，手机放回去继续背单词。

第二节课收到陈科回信，“刚醒，明天吧。几点？”

“六点，你要是不愿意就算了，我们宿舍那群都起不来。”

“没事。”

“你们上午没课？”

“后两节，中午一起吃饭吧，想吃什么我去买。”

“额，不用了，我和同学一起。”

“好。”


两人的生活开始很平静，早上一起背书吃早饭，晚上有时间在一起玩游戏，偶尔一起吃饭，时不时一起上自习梅老师辅导一下某人的四级题。

五月中旬，油画班开了人j体课，陈科的课程变的比梅乐忙。

梅乐好奇，“你们画女人体男人体？”

“女人。好奇？”

“有点。”

“下午带你去。”

“可以吗？”

“可以。”

“多不好意思。”

“没事。”


梅乐下午去了，梅乐觉得陈科班里的人看到他要比看到模特的时候激动多了。

模特脱衣服的时候，梅乐害羞不敢看，扭着头，目光正好触到两个女孩子往这边看，梅乐礼貌的笑笑，那两个女生似乎更激动了。

梅乐有些莫名的转向陈科，陈科笑笑，“不用理他们。”

从画室出来后梅乐一直低着头沉默，陈科揪着他的衣领把他往后揪。“那边是墙。”

“哦。”

“怎么了？”

“没没事。”

刚才很长一部分时间，自己都在看陈科，认真画画的陈科很帅！小四还三八的凑来问，“你是来长见识的还是来看我们老大的？”


“陈科。”

“恩？”

“模特不都是很年轻很漂亮吗？”

“你想的太美好。”

“哦。”

“要不我脱给你看？”陈科低下头轻声说，磁性的声音带着诱j惑。

“不要！”梅乐的语速很快声调很高，陈科被他吓到。

“你有什么可看的！”这句声音倒是下来了。

“下次有美女模特的时候我叫你。”


梅乐知道陈科生气了，又开不了口道歉，对不起，我想看你裸体？想想都觉得诡异。

出了教学楼梅乐终于开了口，“一会一起吃饭吧。”

“不了，我和同学有约。”

“哦。”梅乐有些失落又有些委屈不就一句话嘛，小气鬼！

“我同学生日，晚上回去估计有点晚。游戏上不会的地方问帮里的人。”

“好。”不是生气就好。



9）

缺少陈科的游戏少了不止一点，梅乐习惯性的碰到问题发送消息，可是得到的都是“该玩家不在线。”

梅乐打开帮会频道，诧异的发现傲龙天下在线，除了第一天拉他进帮之后再也没有见过傲龙天下连带着娇凤无双也难觅芳踪，看来他俩真的是一对。

密语：

傲龙天下：小番茄，怎么就你一个？

梅乐受宠若惊的盯着屏幕半分钟，才想起回话。

我恨番茄：帮主大人好。

傲龙天下：呵呵，你好。

我恨番茄：大魔王陪同学过生日去了。

傲龙天下：哦，小番茄，来，帮主大人带你升级。

我恨番茄：额，我级别太低，不要意思拖累您。而且我想先把主线跑完。

傲龙天下：玩网游跑什么主线任务，来，帮主带你体会网游的乐趣。

我恨番茄：可是我很喜欢剧情啊，很像绝凌的文笔。

傲龙天下：小番茄，你是不是从来没有去过官网？

我恨番茄：恩，怎么了？

傲龙天下：倾城的主线是绝凌写的，官网介绍。

我恨番茄：真的吗？！那我更要跑完主线了。谢谢帮主大人。

傲龙天下：不要，小番茄带我一起玩，我保证不抢你经验不剧透，带我一起玩，带我一起玩，带我一起玩，带我一起玩，带我一起玩……


梅乐被傲龙天下刷屏刷愣了，和想象中的帮主一点都不一样。

我恨番茄：帮主大人，您别刷了，您想来就来吧，不过和我在一起会很无聊。

傲龙天下：没有什么会比现在更无聊了。

没多久梅乐又见傲龙天下刷屏。

傲龙天下：我可不可以戳它一下？我可不可以戳它一样？我可不可以戳它一下？……

梅乐额头青筋爆了出来。

我恨番茄：帮主大人，你从刚才一直要戳一下，结果每次都是群攻法术，您又不愿意加我组队，我跑来跑去找怪很浪费时间的！

如果可以梅乐真的很想揍这个帮主一拳。

傲龙天下：组队的话小番茄你就分不到多少经验了。不动手看着小番茄你慢慢戳好无聊～科科他真强！！！！


我恨番茄：你认识陈科？

傲龙天下：当然，我们很熟，小番茄你别玩了，我们来聊天，你要是看故事我发小说版给你。

我恨番茄：聊什么？

傲龙天下：聊聊你和科科怎么认识的？

我恨番茄：他四级一直没过找我补习。

傲龙天下：如何确立关系的？

我恨番茄：什么关系？

傲龙天下：情人啊，小番茄装糊涂。

我恨番茄：我们不是情人就是朋友。

傲龙天下：不可能，科科让我拉你进帮的时候清楚的说是家属。


梅乐看到这话的时候心跳快了。

我恨番茄：你说真的？

傲龙天下：当然，你以为傲龙堂是什么地方随随便便都能进？！

我恨番茄：听朋友说过，你们门榄很高。

傲龙天下：傲龙堂名声响树敌也多，水平不够的进来只有被砍死的份，我可不想他们天天来跟我哭，科科不是一直开着大号守在你身边，小番茄乃被科科保护的太好了。

看到这句话的一刹那，梅乐被热血之魂附体。

我恨番茄：帮主大人，我要练级！！！

傲龙天下：你不跑主线了？

我恨番茄：主线可以慢慢跑，我要练级。我要凭实力进帮。

傲龙天下：小番茄，级别不代表一切，倾城的牛人还是靠rmb砸出来的。你只要玩的开心。

我恨番茄：我不想拖他后腿，他可以我也可以，我有生活费，我可以去充。

傲龙天下：小番茄，你真是太可爱了。你有没有想过你这样科科会怎么想？

我恨番茄：关他什么事？

傲龙天下：听帮里说科科在收东西，你一路用的装备宠物坐骑我相信他都备好了，他现在在收集神器。你如果不要他做得这些情何以堪？两口子有什么客气的，他给你就要，大不了用别的方式还他。


我恨番茄：我跟陈科真的没关系。我们就是朋友仅仅只是朋友，再说我是男的！

傲龙天下：我知道你是男的，他要是领个女的我还稀奇了。

我恨番茄：什么意思？陈科真是同性恋？

傲龙天下：真是？

我恨番茄：我问过他他没有正面回答我。

傲龙天下：难道科科还没把你拿下？

我恨番茄：我不喜欢男的。

傲龙天下：我之前也不喜欢。

我恨番茄：之前？

傲龙天下：好奇吧就不告诉你。


梅乐按住竖中指的冲动，他现在情绪很不稳定，傲龙天下的话揭开了他一直以来的伪装。陈科是不是同性恋他能感觉出来，陈科对他态度他隐约明白，只是陈科一直没有道破他也乐的享受现在的状态，一旦卸了这层窗户纸，梅乐不知道他们之间还剩下什么。

我恨番茄：你现在过的怎么样？

傲龙天下：很好。

我恨番茄：和之前呢？

傲龙天下：我不教坏小孩子，我才不要帮科科掰弯你。

我恨番茄：不说拉倒。

傲龙天下：没有人可以替你做决定。我答应你，今天的事情我不会说出去。科科那人没有万全的把握不会表白，这个你可以放心。

我恨番茄：这样不会不公平吗？

傲龙天下：他自己乐意。


我恨番茄：等等，你喜欢男人。

傲龙天下：对。

我恨番茄：那娇凤无双呢？你玩弄人家感情。

傲龙天下：小番茄语文没学好，凤是什么？

我恨番茄：什么什么？

傲龙天下：凤是公的凰是母的，懂？

梅乐形容不了现在的心情，单身男人的梦中情人是人妖？！靠，这消息太劲爆了！

傲龙天下：小番茄不要说出去，说出去不好玩了，我还等着麻雀蝉联梦中情人榜。

我恨番茄：我不说我一定不说我绝对不会说我要睡觉去了。

傲龙天下：不要，陪我玩陪我玩我一个人很无聊你怎么忍心我寂寞？

我恨番茄：娇凤无双呢？

傲龙天下：小番茄这么关心他干吗？难道看上他了？这样科科很可怜的。

我恨番茄：我们宿舍要停电了。

傲龙天下：……什么破宿舍。小番茄搬去和科科同居吧。

我恨番茄：我下了，帮主再见。

那声“大人”是如何也叫不出来了。



10）

停电后躺在床上，梅乐因为一句“如果娇凤无双是人妖会怎样”被宿舍兄弟一致炮轰，宿舍兄弟高举的大旗，“娇凤无双是女神！”

梅乐闷在床上给陈科发短信。

“在哪？”

“外面，还没睡？”

玩网游之后，梅乐的生物钟同宿舍断电时刻齐，沾枕头就睡。

“不开心。”

“怎么了？”

“我今天见到傲龙天下了。”

“被调戏了？”

“没有，他和我想象的不一样。”

“呵呵，因为你们把他想象的神化了。”

“我知道他是同性恋还有娇凤无双是人妖。”

“然后？”

“没有然后。”

“接受不了？”

“说不出来。”

“娇凤无双的事，除了我们这些现实中认识的人别人都不知道。”
“我不会说出去！”梅乐有种被怀疑的愤怒。

“我相信你，睡吧。”

“陈科，你想从我这得到什么？”梅乐打好又删了，最后打了句，“你有倾城故事的小说版没？”

“有，实体书，明天拿给你。”

“好，谢谢。”

“客气什么，我明早不去湖边了，今天闹得太晚。”

“好，陈科，我们只当朋友好不好？”

很久陈科回了一个字，“好。”


小四被众人一把推到陈科面前，他们原本唱歌唱的很high，可是陈科的低气压扩散，比空调都动人，气氛冻结。

“老…老大……”

陈科回神，走到寿星面前，“抱歉，我先走了。”寿星摆摆手说没事。


出了ktv，陈科打了个电话。

“科科～”

“又寂寞了？”

“科科你真聪明。”

“你和梅乐说什么了？”

“原来小番茄叫梅乐，怎么向你告状了？”

“没有！”

“科科，这不是你作风。”

“他不一样。”

“怎么不一样？”

“我一开始没想过怎么他。”

“现在说这有个屁用。”

“凌叔，你有时候真的特招人嫉妒。”

“我也是这么觉得。这话从你嘴里说出来真稀奇。怎么？被小番茄刺激了？”

“反正刺激不是一次两次了。”

“要放弃吗？”

“可能吗？”

“我就欣赏你这点，不如科科你跟我怎么样？凌叔不会亏待你。”

“不必，我嫌弃你。”

“你嫌弃我什么？你有什么可嫌弃的！我不嫌弃你就不错了。”

“呵呵，凌叔。”

“怎么？”

“有你在真好。”

“失恋的娃儿是不是特脆弱？你别，你这样我不适应。”

“我没失恋，我是追求中。”

“是是是，脸皮真厚。”

“彼此彼此。”



11）

梅乐许久没见过陈科，书是小四带来的，上面竟然有绝凌的签名。绝凌没有办过签售会，有次网络访谈，绝凌笑说自己是丑八怪怕吓到广大书迷。

“赠科科，让科科赶快找到男人――绝凌”

这称呼怎么有点眼熟，会签这样的签名证明两人之间很熟，不会是……梅乐石化，不可能，绝对不可能。

回到宿舍梅乐把书藏得很严实，不能让其他人看到。

一连三天陈科都没有出现，早晨说起不来，吃饭说有约，游戏上却一切如常，梅乐不知道自己哪里惹到他了。

吞吞吐吐的问小四媳妇，小四媳妇也很惊讶，揪着来接人的小四问，小四同表示惊讶，“原来老大那么在乎他那张脸。”

“怎么了？”梅乐紧张，他不会出j事j了吧。

“老大脸上挂了点彩，没大事，别担心。”

“怎么回事？”梅乐松了一口气。

“这不前几天我同学生日，本来玩得挺开心老大突然心情不好，提前走了。第二天脸上挂彩，据说回去路上碰到俩打劫的。”

“他现在没事吧。”

“没事，你别去招惹他，他最近郁闷。”

告别小四和小四媳妇，梅乐想了想把手机放回去，他不愿意让自己见就不见了。算算时间，陈科大概是因为自己的短信才会心情不好的，梅乐有些难受，陈科，我们这样不好吗？


晚上，游戏上，密语：

我恨番茄：脸上没事吗？

大魔王：你知道了？

我恨番茄：恩。

大魔王：没事。

我恨番茄：没事为什么不出来？

大魔王：……

梅乐很开心，从认识到现在，处处都是自己被他吃的死死的，首次翻身感觉很好。

大魔王：你在幸灾乐祸。

我恨番茄：没有。

大魔王：就有！

我恨番茄：哈哈。

大魔王：……你很开心？

我恨番茄：第一次看到这个样子的你很开心。

大魔王：跟我们班人一个德行。

我恨番茄：谁让你平时气场那么强大。

大魔王：我对你不温柔？

我恨番茄：这俩没关系。

大魔王：哼！

我恨番茄：哈哈。

大魔王：……你真的很开心！

我恨番茄：对啊对啊，机会难得。

大魔王：你啊……你开心就好。


我恨番茄：嘿嘿，倾城我看完了。什么时候还你？

大魔王：我不着急。

我恨番茄：我也想要绝凌的签j名。

大魔王：新书出版给你要。

我恨番茄：好。

大魔王：你可以直接找本人要。

我恨番茄：多不好意思，那之后我一直都不敢和他说话。

大魔王：呵呵，理想幻灭了？

我恨番茄：不是，我怕我会跑过去催更。



12）

日子一天天过，恍然间，四级来了。

梅乐特愧疚的跟陈科道歉，自己这个老师一点都不尽力，倒是我恨番茄被陈科带上80了。

陈科笑笑无所谓，“这次不过还有下次。”

陈科四级考完邀请梅乐出去玩，梅乐说下午要考试不去了。

“你们考什么？”

“六级。”

“你不是过了？”

“恩，可是分不是很高。”

“我记得听小四媳妇说你上次考了680.”

“恩，考到我的四级分我就不考了。”

“梅乐。”

“嘿嘿，怎么了？我知道我很厉害，你不用夸我。”

“你什么时候考普通话？我们一起，我想换个一甲。”

“陈科你就是混蛋！！！”

“彼此彼此。”


考完四六级，学校各系基本停课，复习准备考试。

早上，两人依旧雷打不动的背书。

梅乐看到陈科很开心，“我以为你不来了。”

“理论课要考试。”

两人在一起的时间逐渐增多，几乎可以称之为天天腻在一起。


说下两人的作息时间。

早上六点，梅乐起床去湖边。

六点半，陈科到。

七点食堂吃饭加聊天。

八点，自习室。

十一点半，午饭时间。

饭后，梅乐回宿舍午睡，陈科回出租屋。

下午两点，自习室。

下午六点，晚饭。

下午七点至十一点半，无意外情况游戏时间。


如此过了一个星期，小四吼着他俩脱离组织太久非要聚餐。梅乐原本不想去，明天有考试。陈科劝，“去吧，最近复习很紧张，放松下，不会玩的太晚。”梅乐点头。

为此，小四一路都拿眼白看他，“见色忘友，有同性没人性，我说那么多不及老大一句话。”

梅乐红着脸不说话，越描越黑他懂。直到小四媳妇也听不下去，一脚踩在小四脚上，华丽丽的十厘米独跟鞋，小四哀嚎一声世界清静了。“心里知道就好，嗦个什么！”

梅乐蹭到陈科身边，“其实我一直很好奇你俩在一起会怎么样？”

“谁？”

“queen。”

“四弟妹。”

“老大，有何吩咐？”

梅乐恨铁不成钢的咬牙，你平时的女王气哪里去了？你怎么这么不争气？



13）

每月25号晚上十点，倾城的守城战。梅乐一定要跟去。陈科让他开了yy，听傲龙天下的战略部署。

群众们的热情很高，梅乐用QQ问陈科。

梅乐：你们似乎很激动。

陈科：傲龙堂很无聊，自从以前那次出事后，几乎没什么帮派敢挑傲龙堂，唯有每月一次的npc攻城还能让我们娱乐一下，这次攻城npc好像有更新。

梅乐：什么事？

陈科：攻城结束告诉你。梅乐，和你说下，等会我可能注意不到你，自己小心。

梅乐：恩，我尽量不拖后腿。

陈科：我是说你别被帮里虐了。

梅乐：队友不是无伤害吗？

陈科：皇城守城攻城很变态。所以才值得我们挑战。

梅乐：多变态？

陈科：等会你就知道了。

梅乐：我被你说的激动了！啊啊啊，我什么时候能参战？！

陈科：呵呵，这次你主要任务是观摩。我交给你一个任务，0死亡观摩全场。

梅乐：保证完成任务！

陈科：呵呵，话不能说满。

梅乐：切，小瞧我？！绝对没问题。


此时yy上。

傲龙天下：小番茄。

我恨番茄：额？帮主您叫我。

傲龙天下：你保护好自己，大魔王我借走了。

我恨番茄：随意。

余下的时间，yy里插科打诨，游戏里修整行装。


梅乐又收到一条密语。

傲龙凌烟：小番茄？

我恨番茄：恩，您是？

傲龙凌烟：我是陈科的朋友。

我恨番茄：啊，你好。

傲龙凌烟：番茄玩得开心吗？

我恨番茄：恩。

傲龙凌烟：很高兴认识你，我先去准备守城。

我恨番茄：哦，好，加油。


梅乐再次不平衡了，心酸都在准备守城战，只有自己一个……梅乐决定了！暑假一定要好好奋斗。

室友们听说傲龙堂的守城战，都围了来。梅乐怒，全部敲开，“都复习去明天考试。”

“prince―ss，你这是不对，身为学习委员的你要起到榜样作用，在这个考试即将到来的时刻，身为室友我们怎么忍心你沉迷游戏？！我们替你，你去看书。”

“都滚！”


梅乐见到了傲龙凌烟，女性人物，而那个据说无法顾及到他的某人一直守在傲龙凌烟身边寸步不离。

“那个傲龙凌烟很重要？别人都没人护着。”

室友看白痴的看他一眼，“岂止是重要傲龙凌烟是珍宝，傲龙天下实在太好命！”

梅乐心里不爽，不就是操作厉害，有什么？那是因为玩得久，自己也可以。很快梅乐就明白为什么傲龙凌烟重要。

梅乐见到一个很变态的npc，像鸣人一样会多重影分j身的npc。就算其余全灭只剩一个，依然能分出很多。

梅乐看的眼花又着急，傲龙天下从刚才一直躲着不知道在干嘛。其他人也没有很明显的攻击。

我恨番茄死了，就在那一瞬，梅乐见识到了什么叫尸横遍野。梅乐根本不知道怎么回事，就看到屏幕上一道很华丽的光，现在唯一还站着的就是傲龙凌烟。

梅乐终于知道为什么傲龙凌烟是珍宝！傲龙凌烟身上闪过一到光之后，屏幕上的己方成员全部复活，红蓝全满。和刚才的全灭几乎是同一秒。如果不是那个影分身npc彻底消失了，梅乐估计要怀疑自己究竟死没死。

“解释一下刚才怎么回事？”

老大普及教育，“全灭的傲龙天下的绝技，全复活是傲龙凌烟的招魂。死亡时间三秒内可以用。平时只能在官网视频里看到，今天终于能见到活的了。”


如果说刚才那招是傲龙天下的，为什么全屏都灭了甚至连傲龙天下自己都领便当只有傲龙凌烟一个人活着？梅乐知道大魔王有个技能叫舍身，可以将对方下一次的伤害转移到自己身上。刚才唯一的解释就是大魔王用了舍身，而对象是傲龙凌烟。即使牺牲自己也要保全她吗？

“这个不是应该同职业都有吗？”

“是啊，可是人家是隐藏职业还有那身装备。同志们一致认为傲龙堂那三是GM潜进来的。”

剩下的大boss就没有什么了，和那群铺天盖地的小鬼还有那个变态的影分身比，实在挂不上档次。梅乐再一次体会到傲龙凌烟的重要，boss的群攻很牛叉，傲龙凌烟的补血更牛叉，可惜的就是梅乐被boss第一次群攻给灭了。只能悲摧的看着别人的血条空了又满，满了又空，各种状态乱飞。室友扣着死活不让他复活，“反正你复活也是死。”



14）

守城战完结，室友们依依不舍的从梅乐的电脑前离开。

密语：

大魔王：感觉如何？

各种羡慕嫉妒恨，针对傲龙凌烟，当然这话梅乐不会说。

我恨番茄：傲龙凌烟很重要。

大魔王：每个人都很重要，烟烟辅助法术多。

我去，烟烟，叫的真亲密。

我恨番茄：他的那职业我能练不？

大魔王：隐藏职业攻略官网有。你要是想练只能重新建号。

梅乐看着屏幕里的我恨番茄舍不得，这号不是自己一个人，是陈科辛苦帮自己带上来的。

我恨番茄：她似乎很少来游戏。

大魔王：你很关心他？

我恨番茄：看到高手我激动。

大魔王：你对凌叔没这样。

我恨番茄：我乐意。

大魔王：在气什么？

我恨番茄：我气什么？

大魔王：烟烟是我同学，从初中开始，本名叫凌彻，游戏里大家都叫他烟烟。之所以你没见过他，大一开学没多久他为了喜欢的人去了新区，帮战的时候回来。

我恨番茄：喜欢的人？

大魔王：对，他有喜欢的人。


某人心情立刻转好，如此说来陈科刚才只是条件需要和本身感情无关。

我恨番茄：刚才真壮观，下次我一定要参战，哪怕就是外围也好。

大魔王：你啊，真是……

我恨番茄：真是什么？

大魔王：没事。恩，下次应该就可以了。这次表现不错两次。

我恨番茄：嘿嘿，突然发现游戏真的很好玩。

大魔王：……

我恨番茄：对了，你说过结束和我说事情的。

大魔王：恩，换QQ吧。现在不想看着它。

我恨番茄：好。


陈科直接点了语音。

“说话比较方便。”

“恩，快给我讲讲。我觉得我什么都不知道。”

“呵呵。”

“笑什么？”

“你情绪变的真快。”

“我激动不行？”

“行。其实事情说大不大，帮里面闹了奸细，凌叔把帮里的人重新清洗一遍，那之后帮里就没进过新人。”

“还有奸细？”

“对。”

“不就个游戏，至于这样吗？”

“呵呵。不提这个了。你要有兴趣可以问一下你室友，我想他们应该知道。”

“好。”察觉到陈科不想提，梅乐也不再问，他相信他那群室友很乐意给他八卦。


停电之后的卧谈会，室友果然兴致冲冲的给他八卦。

事情很早了，官网上冒出一个关于傲龙凌烟的人肉贴，骂傲龙凌烟装女人，骂傲龙堂仗势欺人，那张帖子当天就被删了。就有人开始骂傲龙堂和gm勾搭成奸。而傲龙堂这边，除了傲龙天下发的一篇关于傲龙凌烟澄清贴以及一张灭对方全帮的宣战贴再无其他。

游戏里，想剥掉傲龙堂全服第一帮皮的帮派不少，这时候联合了起来。

当时傲龙天下解除了所有的同盟关系，说是傲龙堂自己的事情。内部有很多人受不了敌方的围追堵截，退帮。一时间傲龙堂悲惨到了极点，曾经几百人的大帮此时不到五十人，最后仅仅剩下27人。

室友说那时候几乎所有人都认为傲龙堂这次完了，可是他们挺过来了，经过那次傲龙堂名声大起所有负面评价不攻自破，只是那之后再没加过新人。

室友八卦完了打趣，“你和你男人还上官网了。”

梅乐惊讶，“为什么？”

“那次事件后傲龙堂进的第一个新人，还是个一级小号，傲龙堂大魔王的宝贝疙瘩。”


梅乐没说话，发短信。

“我听完了，那时候很难过吧。”

“呵呵，还好。游戏而已，过去就过去了。”

“以后无论发生什么事，我都会站在你这边。”梅乐发完这句立刻关机，把红透的脸埋在被子里。

从来不知失眠为何物的梅乐失眠了，重新开了手j机，等来等去没有陈科的回音。不甘心的又发一条，“我说真的。”

“怎么还没睡？”

“睡不着。兄弟你不回短信表达一下感激之情？”

“梅乐，有些话说开了不好。睡吧，晚安。”

梅乐放下手机，手盖住眼睛，原来两个人都只是在装糊涂。



15）

第二天，一切如常，昨晚的所有两人默契的都当没发生过。

梅乐暑假成了宅男，最大收获就是现在也能参加守城战。

陈科倒是很少泡在游戏上，陈科要了他家地址说绝凌的新书出来签j名到手给他寄过去。

梅乐两眼放光的把地址给了陈科，第二天书就到了，连着陈科本人。梅乐辶恕

“你怎么来了？”

陈科扬扬手里的书，“送书，旅游，怎么不愿意接待？”

梅乐苦命的当起了全陪，陪喝陪吃陪玩陪睡，梅妈妈一声令下把陈科发配到了梅乐卧室。

陈科在梅家住了一个星期，哄的梅乐父母差点认了当干儿子。

陈科临走时不忘拐带小绵羊，“跟我去我家怎么样？可以看到绝凌真人。”

小绵羊犹豫，大魔王继续诱惑，“还可以见娇凤无双真人。”

“我去！”

所以，猫很是被好奇心害死的。咳，当然，梅乐不是猫。


梅乐到陈科家先找陈科爸妈，“你爸妈呢？”

“我爸不知道在中国哪个角落挖坟，我妈不知道在世界哪个角落寻找灵感。”

“啊？”

陈科好心情的解释，“我爸考古，我妈珠宝设计，目前两人都不在家，可能十天半月不回来。”

梅乐整张脸纠结了，这不是羊入狼口吗？陈科好笑，“怎么那表情？我能吃了你？”

梅乐讪笑，“嘿嘿那啥我们什么时候去看绝凌？”

“凌叔跑不了，我们去吃那吃晚饭，娇凤无双今天回来。”


当天晚，梅乐坐在从凌家回陈家的出租车里，面部呈现无表情状态。

梅乐整理一下刚才的经历，自己一共见了三个人。

傲龙凌烟凌彻，傲龙天下以及绝凌还有凌彻父亲的凌龙，以及晚饭前回来的娇凤无双。

梅乐一直以为自己长得像女人，今天见到凌龙才知道人外有人，区别在于自己要是女的充其量也就一小萝莉，凌龙一看就是御姐级人物。

晚饭前娇凤无双回来。

梅乐在看到凌龙凌烟之后对娇凤无双有了初步构想，他知道同志里有人要担任女方，游戏上来说，娇凤无双是凌龙的媳妇，凌龙已经长得祸国殃民，娇凤无双少说也是倾国倾城。

见到娇凤无双的时候，梅乐愣了很久，梅乐最恨别人说的个子矮，最嫉妒的是他需要仰视的人。

于是一场晚饭，梅乐红着眼睛盯秦意也就是娇凤无双，长这么高干嘛？浪费粮食，均给我点多好？！咱俩凑个一米八的个我也就知足了。

“梅乐？梅乐！”

“啊？”

“没事吧？”

“没事！”

“你很厉害。”

“什么？”

“能让秦叔坐立难安。”

梅乐脸红，“我就是一时激动那体格是我梦寐以求的你们这些个高的人是不懂我们这些仰视你们的人的悲哀的。”

“喘口气。”陈科给他拍背顺气，“晚了，秦叔有主了。”

“靠！你说他怎么装女的装的那么像？那么多人都没看出来他是人妖。”

“秦叔装人妖是被凌叔逼的。”

“我完全明白绝凌的心情！”

“呵呵，你可以和凌叔探讨。”


“陈科，凌彻真是绝凌的儿子？”

“他俩长得挺像。”

“他俩感觉像兄弟。凌彻的妈妈呢？”

“离了。小彻上幼儿园的时候吧。”

“哦。为什么离？绝凌出轨了？”

“你为什么会这样想？”

梅乐被陈科看的心虚，刚想张口解释，被陈科打断。

“回去再说。”



16）

回到陈家，陈科坐在沙发上，态度很认真。

“关于小彻妈妈的事情我知道的不多，小彻很少提。凌叔和秦叔在一起是高中的事，那时候他和凌彻妈妈已经离婚很久。”

“那也有可能离婚的是因为同性恋，电视里不好多这样子的，娶个女人做掩护。”

“梅乐，你对同性恋有偏见。”

“没有！”要是有我也不会和你当朋友。

“为什么一听说离婚先说凌叔不对？”

“很简单，我没见过凌彻的妈妈，绝凌那张脸一看就让人不放心。”

“抱歉，我想多了。”

“你和他家感情很好？”梅乐更想问的是，你和凌彻什么关系？刚才在凌家，自己被凌龙拉着聊天，陈科和凌彻在厨房有说有笑十分和谐，梅乐第一次知道原来陈科会做饭。

“我在凌家住过一年多，凌叔和小彻对我来说就是家人。”

“你怎么会住在凌家？”

“我不想说。去睡觉吧。”

“好，晚安。”

他和陈科之间一直在维系着那张窗户纸，自己却总是无意间的想捅破，每次都被陈科弹了回去，梅乐有时候会搞不清状态，似乎想改变关系的是自己，而陈科则是那个不想改变的。
妈的，有这么追人的吗！


梅乐在陈科家住着住着不想走了，在陈科家很幸福可以尽情的玩游戏。陈科不会像他妈妈一样隔三差五的拎他出去逛街，然后买一堆东西让他拎回来，梅乐的体力好就是从小被他妈妈拉着逛街练出来的。

梅乐新学会了一样东西――麻将，凌龙经常吼着一缺三让他俩过去。

梅乐看秦意的目光渐渐的没那么赤裸，秦意已经敢于和他单独说话。

“你以前的目光好像随时都会扑来把我千刀万剐。”

梅乐特不好意思的红了脸，一直到他们走梅乐的脸还是红的。

梅乐和凌彻成了朋友，原本对于凌彻的别扭劲也随着了解的深入烟消云散。凌彻和陈科真没什么，以前没有现在没有以后也没有，凌彻有特喜欢的人。

玩玩闹闹时间过的很快，梅妈妈打电话吼，“你脸皮怎么这么厚？住进去就舍不得回来？！”

“他爸妈不在家，整天就我们两个人，不用不好意思。”

“赶紧给我回来！！！”


梅乐要走，走之前有一件事。

“我要换发型！”梅乐因为发型问题被凌龙狠狠嘲笑，梅乐誓要污染凌龙眼球到底绝不更换。
现在要走了，梅乐想扳回自己的形象分。

去理发店的路上，陈科问及板寸之因，梅乐红着脸墨迹良久开口讲。

这是一个很久远的事，在遥远的大一刚开学的时候，和蔼可亲的班主任秉着怜香惜玉原则，
“男生跟我去搬书。”梅乐自然跟着去，不曾想班主j任拍着他的肩，“这位女同学，叫什么名字？”周围一片偷笑声，梅乐暴怒又不能揍人，深呼吸，“老师我叫梅乐，我是男生。”

下午梅乐就跑去剃了个板寸，丫的，我不信你还能认错？！


陈科听完之后上上下下打量梅乐许久，笑得意味深长。

梅乐先声夺人，“你敢嘲笑我就揍你。”

“我只是想说，头发不是决定性别的主要因素。”

“陈科！”

陈科好心情的笑，“走吧。”


做好头发去凌家，凌龙看他愣了愣，梅乐下巴一扬，“被哥的魅力镇住了吧。”凌龙扑他身上，摁着梅乐的脑袋狠揉。“哈哈，小番茄是个小萝莉～”

“什么！你这个御姐再说一遍！”

“你敢说我御姐？！小萝莉！”

“大御姐！”

陈科懒得理会这俩瞬间低龄的，去找凌彻。

“我爸很喜欢梅乐。”

“同病相怜。”

“你俩怎么样了？”

“装糊涂。”

“呵呵，比我强，我连让他知道的勇气都没有。”

“你是笨蛋！”

客厅两低龄儿童的争吵结果就是由萝莉御姐变成了正太女王，陈科很荣幸的被两人盖上了鬼畜腹黑章。

陈科嘴角抽了一下，抡起拳头要揍人。“我让你们见识见识什么是鬼畜。”



17）

梅乐风尘仆仆的回家，梅妈妈在客厅等着，还没来得及感动，梅妈妈手一伸，“我的书呢？”

“书？什么书？”梅乐想起来了，梅妈妈临走时千叮咛万嘱咐，拿不到签名别回来。凌叔你害人不浅！

“那什么妈我没要到签名不过我可以让你和绝凌说话。”

梅妈妈蔑视的扫他一眼，“接着吹。”

梅乐闪到一边拨通了凌龙的手j机。

“女王，正太向你求救。”梅乐捂着嘴小小声。

“曰。”

“我妈让我跟你要签j名我忘了，你和她说几句。”

“好。”

“这么爽快？”

“有意见？”

“没有。”

梅乐见过凌龙的官方形象，端得是温文尔雅谦和有礼，放心的把手机递给梅妈妈，收拾东西去了。


不多时，梅妈妈把手机还来，“儿子～～”

梅乐打个哆嗦。

“绝凌的声音真好听～”

梅乐又一哆嗦。

“是不是人也超帅？”

“那什么妈你知道人的声音和样子不成正比。”

梅妈妈嗤之以鼻，“丢人，长这么大连谎话都不会说！”


回到学校，四六级的成绩已经可以在网上查询，梅乐查了六级成绩后哀叹一声，看来还要继续考了，给陈科打电话。

“徒弟，成绩能查了你准备怎么感谢我？师父我要求不高谢师宴一定要有……”

“三百多。”

“什么！”

“三百多，看来要麻烦梅老师继续指导。我现在有点事，晚上请你吃饭。”

“哦。”


陈科挂了电话，看着屏幕上的分数笑，好在没有过。

吃饭的时候梅乐一直在道歉，都是他不好。陈科把菜单递给他，“今天你付账。”



18）

某天，陈科接电话梅乐在电话里嚎，“陈科我要灭了他！！！”

“怎么了？”

“没事。”

“现在在哪？”

“宿舍。”

“先挂了。”

梅乐对着电话愣了，憋屈，连你都不愿意听我说。

梅乐看到站在宿舍的陈科没反应过来，老大赶紧给陈科搬凳子，“看你喘的，跑来的吧。”

“谢谢。”陈科特有礼貌的点头微笑道谢。

“我没事。”梅乐从床上下来，拉着陈乐要走。

陈科微笑向其他三人点头，“不好意思，打扰了。”


梅乐交待一下事情经过，没什么大事，他们和体育系的一起打球，有个男生把他撞到了。

“就这？”打球的磕磕碰碰不是很正常？

梅乐脸红了脸，具体事情是这样的，梅乐被对方撞飞之后，对方特愧疚的把他拉起来道歉，“不好意思啊，我没控制好力度。”

梅乐当时咬着牙关挤出笑容，“没事，是我自己太瘦弱，不关你的事。”

不曾想对方还点点头，“确实，男孩子要多锻炼身体。”

“我会注意的。”


回到宿舍梅乐就炸毛了，长得高了不起？学体育的了不起？自己只是一时没站稳才摔倒的，根本就不是撞的！

奈何宿舍的兄弟不安慰反而火上浇油，“prince―ss，你那真不是没站稳。”

梅乐窝了一肚子邪火无处可发，就打了陈科电j话咆哮了那么一下。

“不好意思啊。”

陈科叹口气，“是我没问清楚，你没事就好。知道对方是什么人吗？”

梅乐摇头，“我只知道是体育系的，个子很高跟秦叔差不多。我真没事，就是刚才有点激动。”

“恩。”

“陈科…”

“怎么了？”

梅乐红着脸低着头，不敢看陈科的目光。“你对我真好。”

陈科笑笑，“应该的。”

梅乐那股子邪火又窜了上来，应该的？去你妈应该的？你凭什么对我好？说句你喜欢我能死啊？！


“我有点事，先回宿舍了。”

“好，不送你了。”

“不用送！”


梅乐回到宿舍顶着张黑脸问，“你们追女孩子都是怎么追？”

老大老三齐抹泪，老j二得意的坐到他面前，“prince―ss，有何事请教？”

“无事，说说你怎么追你老婆的。”

老二澹“你们知道啊，我追求过程是有目共睹的。”

“我要追女孩子，有没有好的女孩子介绍给我？”

三人默，老二起身把座位让给老大。

“和你男人吵架了？刚才……”

梅乐一拳砸老大头上，“我说最后一遍那不是我男人！”

“好吧，这个问题很简单，你只要照搬陈科对你的模式就行。”


梅乐花了两天时间寻找目标，找来找去，最后梅乐盛情邀约小四媳妇共进晚餐。

席间，梅乐开口，“我想追你。”

小四媳妇放下筷子，“原来是鸿门宴。”

“有这么严重？”

“你喜欢我？”

“喜欢啊。”

“看着我的眼睛说。”

梅乐抬头对视，又别开眼睛，“感情是可以慢慢培养的。”

“你追我算什么？你让大家怎么看？我是小三还是你是？”

“你不能在乎众人的眼光。”

“我很在乎。你和陈科吵架了？”

“我俩就是朋友。”

“我给你出个主意。你可以让陈科给你介绍女孩子，你也知道他们艺院盛产美女。”

“又不认识。”

“一回生二回熟。”

“不提别的，一句话，让不让追？”

“不让。”

“拉倒。”

“梅乐，你做样子想给谁看？陈科？”

“我没有做样子。”

“那好，你亲我一下。”

“啊，不好吧。”

“你不是想追我吗？”

“小四会揍我的。”

“你追我就不怕他揍你？”

梅乐默，举手投降，“我投降，说不过你。”


小四媳妇自顾自的吃饭，梅乐自我挣扎许久开口，“你们为什么会认为我和陈科是一对？”

小四媳妇看白j痴似的看他一眼，“prince―ss，难道你忘记那个帖子了？”

“那纯属误会，别人不知道你还不知道。”

“我知道，但是大家看到的是自从那张帖子之后你们天天在一起。”

“你觉得陈科喜欢我吗？”

“这个问题不应该问我。”

“我知道陈科对我很好，可是他从来没说过他喜欢我。”

“你可以跟他说。”

“我不是同性恋。”

小四媳妇再次放下筷子，很认真的看着梅乐，“梅乐，我鄙视你！”

“我又没说错。”

“你不是同性恋，你让陈科表白个什么？！”

“我不是同性恋可是我没说不喜欢他。”

“我依然鄙视你，你是不是希望陈科来跟你表白，你顺理成章的接受。然后在众人问及的时候，展示你有多无辜，你好好一直男被一gay掰弯了，把责任都推给陈科。梅乐，你是个懦夫。”


梅乐被小四媳妇骂得开不了口，因为是事实所以无从反驳，他喜欢陈科却没有喜欢到为他抛开一切的程度。

“这是一个好机会，陈科的初恋情人来了，你找个女朋友，你俩可以回到各自的正轨，从今以后就像你说的，只是朋友。”

“什么初恋情人？”梅乐压根没听小四媳妇后面说的是什么。

“你知道陈科是他们系主任的门生吧。”

“说重点！”

“重点就是，陈科大一的时候在他们系作品展一鸣惊人被系主任看中。那副画叫《恋人》，而那副画的模特昨天来学校了，据小四说人长得跟仙似的学芭蕾的。恩，好像也是那时候大家知道陈科是同志的。”

“学芭蕾了不起啊，油头粉面的娘娘腔有什么好？”

“prince―ss，羡慕嫉妒要不得。”

“我才没！”

“我吃饱了，先走了。”

“喂，你不帮我？咱两年的同学你不帮我？”

“你想让我怎么帮你？”

“咱们四个很久没一起吃饭了。”

“………prince―ss，你真是越来越有出息了。”

“你有意见？”

“没有。”



19）

于是，晚上，梅乐接到陈科电话，“不好意思，我去不了了。以后我请你。”

“我不介意你带朋友一起来。”

“好吧。”
梅乐不满，有什么犹豫的我能把他吃了？

为毛陈科身边随意拎出来一个都是美人？比不了真的比不了，看看人家愣是把学校周围小餐馆吃成星级酒店，举手投足间尽绅士风度，连小四媳妇都给人家发了贵公子卡。

整个一场饭局，梅乐都埋着头释放低气压。饭后，梅乐去付账，陈科跟了过去，“等我一会。”

“好。”

陈科和初恋情人一起走了，梅乐特乖的坐在桌边等着，小四媳妇说要陪他，被他拒绝了。

陈科二十分钟后独自回来，“走吧。”


梅乐没和他并排走，维持着一前一后的距离，仿佛回到了初遇那天。梅乐心中有些苦涩，如果可以我情愿不认识你。

怎么还没到校门？感觉走了很长时间了，梅乐抬起头，这是哪？

“陈科，我们是不是走错路了？”

“终于意识到了。”陈科回过头笑。

梅乐红了脸，“我那不是一直跟着你走，是你走错路。”

“是，我不好，梅乐。”陈科伸出手。

梅乐犹豫会儿打开，“我回学校了。”

陈科拽住梅乐的胳膊拖一边，“陈科，你要绑架？打劫啊？我没钱。”

“没事，我劫色。”

梅乐默，停止挣扎。

“记不记得我说过喜欢你？”

“你没说过！”

“说过，咱们第一次用QQ聊天。”

“那次我QQ一直犯抽，我爬了好多次才上去。”

陈科沉默了一会扑哧笑了，很开心的笑容，第一次见到陈科笑成这个样子，一头雾水。“有什么可笑的？”

“笑我们竟然被移动公司耍了。梅乐，我喜欢你。”

“你初恋呢？”

“谁告诉你那是我初恋？”

“你们班里不都是那么说，你还给他画了副画。”

“你信我还是信他们？”

“我信你。”

“岳谈和我没关系，我第一个喜欢的人是你。”

“你不觉得其实……”梅乐声音越来越小。

“什么？”

“岳谈长得很好。”

“当然我们家的血统。”

“啊？”

“岳谈是我四舅的儿子。”

“四舅？你一共几个舅舅？”

“五个。”

“陈科……”

“怎么？”

“我喜欢你。”

梅乐看到陈科的笑容，也笑了起来，其实“喜欢”没有那么难说出口。

“我知道。”

陈科再一次把手伸了出来，这次梅乐没有任何犹豫的握上去。

“陈科，岳谈这次来干吗？”

“吃醋？”

“不行？”

“行。他来有用。”

“什么用？”

“体育系撞你那个如果我没猜错应该是王旭。”

“啊？你不会要打架吧？我真没事。”

“你怎么想的？我打架会找岳谈那小身板？”

“那你要干吗？”

“王旭是岳谈的男朋友。”

“然后？”

“我告诉岳谈王旭最近不老实。”

“陈科，你是坏蛋，大大的坏蛋！”梅乐斜眼鄙视他。

“你不喜欢？”

“喜欢。”

“不伸张正义？”

“大吵伤身小吵怡情。”

“谁教你的。”

“嘿嘿，女王大人！”

“你跟着凌叔不能学点好的？”

“这就不错要不咱俩试试？我还没和人吵过架。”

陈科把人直接拦腰抱起，“我不喜欢吵架，我只喜欢这样。”

陈科抬头，梅乐低下头，印象中这是第一次能俯视陈科，梅乐笑了。

“咔嚓”，清晰的拍照声，两人一起回头，某人扬扬手机，“别忘了，咱俩有一半的血是相同的，亲爱的陈科哥哥～”



20）

陈科的出租房里，岳谈坐在沙发上腿翘到桌子上手里把玩着手机，王子气全无整个一流氓。

梅乐站到对面愣愣的，为嘛这人人前人后差那么多？

“亲爱的哥哥嫂子，你准备怎么给我解释？”

陈科拍拍脸部通红的梅乐，“去房间，我来解决。”梅乐特乖巧的去房间。

见梅乐进屋，岳谈立刻把腿放下，“哥，咱和平解决。”

“手机。”

岳谈立刻把手机递了过去。陈科翻到那张照片，给予三字评价，“丑死了。”还给岳谈。

“你不删？”岳谈有些惊讶。

“我电脑里有一文件夹某人传给我的。”

岳谈后悔了，他当初和王旭好那会，太过得瑟给陈科发了一堆照片秀幸福。“哥，你知不知道你特别不可爱？！”

“谢谢夸奖。去找王旭吧。”

“不去，白天刚吵架。怎么利用完了就丢？”

“我去睡觉，你随意。”

“喂，你们两口子去住旅馆，床留给我。”

“出门左转有旅馆。”

“陈科你不能这么没人性，你这么漂亮的弟弟出门被人劫色怎么办？”

陈科掂着岳谈的衣领扔了出去。梅乐从里屋出来，“不好吧，他在这里人生地不熟。”

“跟踪咱们的时候也没想过人生地不熟。”

“这两个不一样，这大晚上的你让他去哪里？我去接他回来。”


陈科从后面抱住梅乐的肩，低声在梅乐耳边说，“你真的以为他会把这么美好的夜晚浪费在我这个哥哥身上？”

梅乐涨红了脸，“那什么不早了我回宿舍了。”

“我的床很大。”

“陈科咱们这样太快了我没有思想准备。”

“我没说做什么？还是你期待我做什么？”

梅乐怒，老虎不发威当我是hellokitty，推开陈科，“洗干净躺好，爷我要临幸你！”

“好，不如我先伺候你沐浴更衣。”

“喂陈科你手往哪里摸……”

陈科放开乱摸的手，戳戳番茄脸，“睡吧。”


陈科没有做什么，只是抱着他，刚抱上来的时候，梅乐紧张的绷直了身子，慢慢的也就放松了下来。

“梅乐，你以前问过我为什么住在凌叔家。”

“恩，你没回答我。”梅乐翻过身，脸对脸。

“现在还想听吗？”

梅乐点点头。

“我高二那年出柜，我爸把我赶出了家门，说从此没有我这个儿子。那时候是凌叔收留我。我来上大学之前，才和家里和好。”

“阿姨不是珠宝设计的吗？她也不能接受？”

“我妈能接受，但是她听我爸的。”

梅乐沉默抱紧陈科，“你为什么出柜？喜欢上什么人？”

“不是。只是发现自己喜欢男人就说了。我没想到我爸会那种反应。从小到大他们没问过我什么。”

梅乐听着特心疼，自己在陈科家里住了半个多月都不见有人来，真不知道陈科是怎么过的。

“不要这表情，我过得很好。”

“陈科，我不会再让你一个人。”

“我从来不是一个人。我想让你知道，我会陪着你。那时候没有特定对象有过妥协的念头，不过一直没见我爸人，也就算了。现在，我爱你。”

“嘿嘿，我也爱你。”梅乐的神色又黯然起来，“我不想让家里人伤心。”

“对不起。”

“不是你的错，我喜欢你。”

“谢谢。”

“真不像你。”

“我也有怕的时候。”

“再给我讲讲那时候的事呗，我知道你可能不愿意回忆。”

“没什么，是我自己倔，我爸属于一工作什么都忘类型，每次回家都会给我打电话问我，去哪里了？怎么还不回家？一想起我是同性恋就生气挂电话，如此反复。我估计如果他一直在家我们根本不会僵持那么久。”

“噗，叔叔真可爱。”

“还有更可爱的。他过年回家整天给我打电话，我若是接了就说句打错了，要是不接他就一直打。”

“哈哈。你真不是个善解人意的孩子，自己不回家。”

“那时候年龄小不懂事，总觉得自己没错是他不对，他不来认错就不回去。”

“原来你也有这么别扭的时候。”

“别扭要看对谁。”

“也是。”

“梅乐，有我陪着你。”

“恩。”

“晚安。”陈科俯过身在梅乐额上印个晚安吻。

“晚安。”

之后梅乐再也没见过岳谈，三天后。

“嫂子，我走了，你就不用送我了。我哥交给你了，哎，不知道要碎多少人的心，我哥就这点不好魅力太大，嫂子你多费心。”

“彼此彼此，你家王旭也很好，现在像他这样的纯爷们太少很受女孩子欢迎。弟弟你也要多费点心。”

“你们两口子真是天生一对！原来饭桌上的乖巧听话是装的。”

“弟弟的王子扮演的也不错。”

“你说话越来越像大魔王。”

“不是一家人不进一家门。”

“我不理你了。”

“好走不送。”

“陈科，我刚才好像听到有短信。”

“你听错了。”

“哦。”



21）

梅乐和陈科确立关系的第二天搬去和陈科同居。原因也很简单，宿舍那三八卦起来绝对比八婆有实力。

两人根据是否开火的问题展开一系列讨论，最后达成协议陈科做饭梅乐刷碗。

陈科再也没有早上六点起来去看过书，梅乐不满，早上起来一顿折腾，陈科一不说话二不睁眼，死压着梅乐让他起不来。如此两天，梅乐偷偷买了一个扩音喇叭。

次日，梅乐静悄悄的起来，下床，摸到卧室门口确认陈科够不到，开始用扩音喇叭背单词，还没背俩，枕头就砸了过来。“梅乐，如果你再不消停我保证让你明天没力气折腾。”

梅乐想了一下，脸红，自个跑去阳台看书去了。陈科醒后，梅乐跟在陈科后面碎碎念，“你看看追我的时候多殷勤。”

陈科正在刷牙，横他一眼吐出满嘴的泡沫，“梅乐。”

“干吗？”

陈科没说话，直到洗漱完毕，路过梅乐的时候，弹了梅乐一下额头，“你怎么有生理期的现象？”

梅乐炸毛，张牙舞爪的和陈科打了一架。

“梅乐！！！”陈科看了一眼镜子吼。梅乐心虚的在门口探个头不敢进去，“那什么，快迟到了我上课去了。”说完窜了。天地良心他真不是故意的，他也不知道怎么挠到陈科脸的。

中午见到陈科的时候，陈科脸上贴着创可贴，手插在裤袋堵在教学楼前，浑身散发着大魔王气质，梅乐觉得自己已经看到陈科头上两只角，硬着头皮过去扯着陈科就走，“有什么回家说。”丢人绝对不可以在这丢。

“食堂。”

“什么？”

“今天不想做饭去食堂。”

“好。”今天你说什么就是什么！

“你脸上要紧吗？”

“你认为呢？”

“对不起，我不是故意的。”

“你觉得让别人知道咱俩谁更丢人？”

“都丢人。”

“晚上等着。”

因为这四个字，梅乐下午心思又飞了，同居一个月，陈科一直特规矩，晚上抱着他丝毫没动作，一天两天时间久了梅乐都有点怀疑陈科是不是性无能？

梅乐思前想后决定找人商量商量。

“女王，正太求救。”

“曰。”

“您惹殿下生气的时候会怎么样？”

“床上解决。”

“……”

“我有个卖情趣用品的网店可以介绍给你。”

“你自己留着用吧。”

“不要拉倒，我告诉你我干儿子不是好伺候的。”

“确实不好伺候，人家压根不稀罕我。”

“你们还没做？”

“……”

“你俩不是早同居了？！”

“我们是纯洁的男男关系，我们喜欢细水长流。”

“我脑子真残竟然搭理你。”

“等等，网址给我。”


梅乐下午放学，万分忐忑的回到出租屋，陈科不在，梅乐松了一口气，开电脑，凌龙说是给了他一些教材让他研究。下载完毕，梅乐打开教材，香艳的镜头让梅乐从凳子上摔了下来，
恰好陈科进来看看梅乐看看屏幕，轻笑，“身材不如我。”关上门出去了。

梅乐脸涨的通红，哀嚎，“陈科你听我说。”

陈科在厨房做饭，梅乐小媳妇似的扭扭j捏j捏过去，“那个陈科这真是误会……”

“都是成年男人很正常。”

“可我真的很少看以前看都是一男一女第一次看到俩男人的，恩？不对，你说成年男人都看，我没见你看过，陈科你不会真的性无能吧！真可怜。”

“梅乐。”陈科很淡定面无表情的看着梅乐。

“那什么我今天回去住宿舍不用做我饭了。”梅乐身上直发毛说完撒丫子跑。

“梅乐。”陈科的声音无波无痕。

梅乐立住转身，陈科的菜刀头朝下立在木制案板上，梅乐打个哆嗦。

“乖，老实待着。”

梅乐连忙点头就蹲在厨房门口。陈科哭笑不得，“你蹲那干吗？”

“你不是让我老实待着？”

“没让你蹲那，玩去吧，吃饭叫你。”

“好。”


梅乐爬上QQ给凌龙发了满屏的哭脸，“女王，救命，你干儿子要变态了。”

凌龙：我干儿子怎么了？

梅乐：我刚说他性无能。

凌龙：…然后？

梅乐：他没反应让我自己玩，吃饭时叫我。

凌龙：正太，女王无能为力，尔自求多福。

说完特不厚道的下线了，梅乐在QQ上咆哮满屏，凌龙的头像仍是黑的。

若是陈科做点什么揍他一顿或者把他那什么了，梅乐也就安心了，可是陈科不仅没做什么，反而把碗也给洗了。梅乐有些后背发凉，一句话而已陈科总不至于宰了他，大不了让他说过来就是。


梅乐偷偷打开画室的门，陈科在画画，确切的说是在发呆，画室里很安静，莫名的带着中悲伤的气息，梅乐原本准备的慷慨激昂的词此时完全说不出来。

“陈科。”梅乐走到陈科身边轻声唤，“我真不是故意的，我就是开玩笑，没别的意思。”

陈科把他抱在怀里，“梅乐，我喜欢你。”

“我知道。”

“你不知道。我第一次见你是大一，你在湖边背书，那时候我没想做什么，你太干净我不敢也不愿意让你接触这些。后来小四介绍咱俩认识……”陈科微微松开手，右手抚上梅乐的脸，“说我自私也好卑鄙也罢，我不想放手了。梅乐，那个帖子是我发的，为了往你身上泼脏水。梅乐，我们分手吧。”

“靠为什么你他妈到手了就甩太无耻了吧！”

“梅乐，你连看都看不下去。我不需要你勉强自己。”

“你说什么什么看不下去？”梅乐疑惑，陈科不语，梅乐努力想。“你说gv？”

陈科依然不说话，微微点头。

梅乐瞪大眼睛看了陈科半晌，开始笑，笑得眼泪都快出来了。

“和我分手很开心？”

“不，你的反应让我很开心。陈科，我梅乐做的事从来不后悔，我爱你，如果和你在一起是同性恋我愿意当同性恋。”梅乐看着陈科很认真的说。

陈科站起身，拉起梅乐。

“去哪？”

“让你知道同性恋。”

陈科把他拉回卧室，压到床上，梅乐怯了。

“陈科，真要做？”

“不愿意？”

“也不是，就是有点害怕。还有为什么我不能在上面？”

“被我压很接受不了？”

“说了不是，要不一人一次？”

“我先？”

梅乐点头，自己什么都不会先交给陈科比较好。

“陈科我问你一件事你跟我说实话。”

“我从来没有骗过你。”

“屁，那张帖子呢？”

就说嘛，别人就算看到他俩举止暧昧，也不可能这么快确定他俩身份。

“我只是没告诉过你。”

“算了，不管这个。你以前真的没有过？”

“没有。”

“也没和人睡过？”

“不一样？”

“不一样，睡觉不一定有感情，不是有419吗？”

“不错还知道419.”

“你太小看我了。”

“没有。”

“怎么看都不像。”

“那你还问。”

“我乐意!做不做了你？”

陈科没回答，行动比语言更有说服力。

“陈科！”

“恩？”

“以后不许你再说分手！”

“好。”

这是一个美好的夜晚，除了一点小插曲，每次想起来的时候，梅乐都瞪着陈某人，“你真是混蛋。”

“谢谢。”

梅乐发现自己已经被陈科剥的一丝不挂，可是陈科身上依然规规矩矩的裹的比粽子都严实，梅乐的脸更红，“不公平，为什么只有我一个人脱？”

陈科在他耳边轻轻噬咬，低柔悦耳的嗓音响起，“我记得某人说过我的身体没什么好看的。”梅乐伸腿想踹被陈科压住，“陈科，你这个小气鬼！！！”

“想看？自己动手。”

“自己动手就自己动手！”

陈科移开身子让他坐起来，梅乐一边解陈科的扣子一边嘟囔，“小气鬼小气鬼小气鬼…啊…陈科，你手老实点。”

“你解你的不用管我。”

“陈科，你就是混蛋。”




第二天，即使昨晚大运动量梅乐依然被生物钟唤醒，身体被陈科整个圈在怀里，梅乐移开身子张嘴咬在陈科肩上。

“大早上的激动什么？”

梅乐松开嘴，很满意的看着血淋淋的牙印，“该！”让你昨晚那么折腾爷！

梅乐试过反攻，陈科就一句“等你比我高的时候再说。”渐渐的梅乐也不再做无谓的挣扎。



22）

陈科对他很好，老大开玩笑似的说过，你若是找个女孩子说不定更好。梅乐摇头，在他的观念里女孩子是要宠着疼着，对陈科不需要，陈科是情人同时也是朋友。“我喜欢他，因为他是陈科。”

老大特欣慰的拍拍他，“prince―ss，你幸福我们也就放心了。”

老大老三都有了女朋友，梅乐问起的时候都支支吾吾的，后来陈科招了，“我介绍的。”梅乐撇嘴，“是不是我身边都被你收买了？”

“我只收买了你寝室的小四媳妇不要收j买。”

梅乐拿眼斜他，“真有本事。”

“谢谢夸奖。”

“说吧，你还瞒了我什么事？”

“没有了。”

“真的？”

“我没有骗过你。”

“我相信你。”


梅乐觉得这日子没法过了，梅乐自诩不是粘人的人，但是某人最近真是把他忽略的彻底，平时的时候某人一日三餐，虽然偶尔也会出去吃东西，早餐一定会做。

梅乐六点起来去阳台看书，陈科七点起床做早饭，两人一起去学校，现在好嘛某人压根不起来了，每次都摸着他的头，“乖，去食堂。”翻个身继续睡。

梅乐知道陈科很忙，他真的很想表示理解，理解个毛，陈科压根不告诉他在忙什么，只说自己在赶作业，骗鬼呢？

自从和陈科同居梅乐压根没去过自习室，陈科租的房子是两室一厅一厨一卫，一间是卧室，另一间就是陈科的画室，梅乐来之后也成为梅乐的自习室，陈科画画的时候梅乐坐在一旁看书，偶尔抬起头看对方发现对方也在看自己，相视而笑又各做各的事，那种感觉很美妙。

可是，陈科现在把这项权利给他剥夺了，画室的门直接上锁，问起来的时候，陈某人会特温柔特愧疚的说，“作业赶得紧，过些日子就好，对不起。”说的梅乐也不好意思再说什么。

陈科现在除了吃饭时间压根不给他照面的机会，一有时间就钻进画室。每天他睡了陈科还没睡，他起了陈科还在睡。游戏更别说，压根没碰过，连固定娱乐守城战都没参加。梅乐问凌龙的时候，凌龙反问他一句，“你俩整天在一起你不知道？”梅乐就没词了。

不在沉默中爆发就在沉默中灭j亡，陈科，你不仁别怪我不义！


梅乐回家的时候还是有点心虚的，昨晚的硬气在和周公喝茶的时候忘在那了。

开门看到陈科在等他，“起的真早。”

“我没睡，昨晚去哪了？”

“和同学出去玩了。”

“什么同学能让你一夜不归。”

梅乐不乐意了，如是搁平时梅乐还会解释，今天不同压抑了将近一个月的情绪爆发了。“陈科你什么意思？你和同学出去玩我什么时候管过你？你丫最近忙着赶作业我还不能自娱自乐？”

“昨晚玩的很开心？”

“非常开心。”

“那女孩不错吧。”

梅乐更怒，“陈科你调查我？！是不错，特不错，我告诉你我俩昨天开房在宾馆住了一夜感觉特好。”

陈科站起身，梅乐戒备的后退一步，“干吗？想打架？”

陈科打开画室门，“你不是想看？”

梅乐很想硬气的说句我不看，可是没奈住好奇心走了过去，等他看到屋里的东西，张大嘴说不出话。


“你说过，我给岳谈画却不给你画很偏心，还有五天就是你生日，原本准备那天给你，现在不用了。”陈科说着把画从墙上卸了下来，拿起放在一边的锯。

梅乐愣了一下扑过去抱住陈科，“陈科我错了我真知道错了我俩什么都没做，真没有我就是心情不好不想回来，这个月你一直不理我。”

陈科摸摸他的头，“梅乐放手。”

“我不放！陈科你相信我，我真的什么都没做，是，她是说喜欢我，我拒绝了我只喜欢你。我俩没有去开房我骗你的。你打我骂我怎么都好你别这样。”

“梅乐放手。”

“我不放，陈科我真知道错了，你别生气了好不好？我以后绝对不这样了。”

“梅乐，别哭了。”

“你不原谅我就哭！”

“哭这种行为很女人。”

“女人就女人好了。”


“梅乐，抱歉。”

“什么？”

“原本是为了你开心，现在成这样，抱歉。这副画失去了最初的意义，所以没用处了。”

梅乐松开手，擦干眼泪，“不，我喜欢。”

“那就笑一下。”

梅乐咧嘴笑了，陈科轻笑把他抱在怀里。“喜欢吗？”

“喜欢很喜欢你送的我都喜欢！”

“昨天晚上我从画室出来发现你不在，打你电话没人接，我打了小四媳妇的，她说你很早就走了和一个女孩一起。”

“你知道我有生物钟，不能玩太晚，十一点的时候我要走，她说她也想走，我们就一起了。她说我看起来不高兴是不是你对我不好。陈科我没说你坏话，就说没事。她说她喜欢我，我当然不可能答应，我送她回学校。可是我不想回来就在外面住了一晚。你可以打电话给她宿舍的女孩子，我俩真的没有在一起。”

“昨天你没回来我想了很多，我竟然那时候才发现你不在，梅乐对不起，这些日子忽略了你。”

梅乐拼命摇头，“是我不对，想些乱七八糟的。”

“我们不要道歉了好不好？”

“好。”

“这幅画你真要留着？”

“当然。这画的可是我哎，别说，我怎么看怎么帅！”

“对，还省画布。”

“啊？”

“等高的。”

“陈科！！！”梅乐怒，陈科笑笑吻上他的唇。



23）

第一次感情危机顺利解决，梅乐的签名直接改成了，陈科，谢谢你，我爱你！

被陈科板着脸训让他换了，梅乐不干，陈科说，“我记得你说过你妈妈上网，你准备出柜？”
梅乐点头，“她要是发现就发现好了，反正我是改不了我就爱你，你敢对不起我我拉着你自杀。”

陈科愣了，梅乐在他脸颊印了个吻，“陈科你以后能不能也不要胡思乱想？我是同性恋了，没什么不好，我很开心。”

“呵呵。”

“你别笑，以后不许你再说什么你情敌不是只有一种。男的女的怎么样？男的我只喜欢你，女的从来没有像喜欢你一样喜欢一个人。”

“你怎么知道我说过这话？”

“小四媳妇说的。她也是为了咱俩好。”

“我知道晚上请她吃饭。”

“恩。陈科……”

“恩？”

“我爱你。”

“我也爱你。”

经过一劫两人反而更腻歪，小四对他俩的这种状态称之为“迟来的热恋期”之前的模式太像老夫老妻。


梅乐生日那天，生日宴从晚上改成了中午，老大戳戳梅乐的番茄脸，“你男人呢？”

梅乐脸更红了，“我们晚上一起。”

今天陈科让梅乐很受宠若惊的早上六点起了，给他一个早安吻之后不远万里的跑去给他买包子，梅乐挺喜欢市区的一家包子，可惜离的太远。

梅乐一边吃包子一边感动一边觉得陈科挺犯抽，陈科摸摸他的头，“你中午和同学一起玩好不好？”

梅乐点点头，“那我晚上陪你。”

“恩，玩的开心点。”

上午，梅乐接到自己母亲大人的电话，祝他生日快乐，梅乐忐忑的等了很久也没听到母亲大人说别的，“妈，你不说点别的？”

“说什么？”

难道母亲大人没看到？不能吧，QQ签名挂了好几天了。

“没什么。”


晚上回去，陈科做了满满一桌子菜，陈科系着围裙贤妻样，“回来了，洗手吃饭。”

“恩。”

饭后，陈科拽着他上游戏，两人背对背的用密语聊天。

我恨番茄：怎么了？

大魔王：我们结婚吧。

我恨番茄：啊？

陈科转身给梅乐普及教育，“倾城里面有个系统叫挚交，不限性别，待遇同父夫妻一样，其实根本就是秦叔钻广电的空子设置的同性婚礼。现实中我们可能还需要很久，在游戏里结婚好吗？”

“好，不过我要求婚！”

“这个很重要吗？”

“重要，咱俩在一起是你追的我，连床上都是你主动，这次我一定要主动！”

“好。”


两人转过身，陈科收到梅乐一条密语。

我恨番茄：我想为我们这个做些什么。

大魔王：你一直做得很好。


梅乐感受到了压力，除了守城战第一次看到帮里人到的这么齐，连凌彻都跑来了。

密语：

我恨番茄：你怎么来了？

傲龙凌烟：围观你。

我恨番茄：……

傲龙凌烟：加油。

帮派：

傲龙天下：到的真齐，小番茄，赶紧的。

我恨番茄：偷偷的好不？

傲龙天下：不行

娇凤无双：不行＋1

傲龙凌烟：不行＋2

玄心糖糖：不行＋3

……

梅乐看着整齐的“不行”队列，黑j线。

大魔王：我来？

我恨番茄：不行！

傲龙天下：大家安静，看小番茄表白。


梅乐让人物走到陈科面前，用了附近频道。

附近：

我恨番茄：我们结婚吧。

大魔王：理由？

我恨番茄：………

帮派：

玄心糖糖：我没眼花吧？大魔王傲娇了？

糖心玄玄：我作证，没有。

梅乐扭头看眼陈科，陈某人盯着电脑屏幕。

附近：

我恨番茄：我爱你。

大魔王：诚意不够。

梅乐憋着一口气打字。

我恨番茄：我爱你爱到骨头里，恨不能食其肉啃其骨炖成汤喝下去，让你我融为一体。

帮派：

傲龙天下：这话怎么这么眼熟？

娇凤无双：亲爱的，你对我说过。

傲龙天下：哦，那要不要算小番茄抄袭？

娇凤无双：算了，都是自己人。

我恨番茄：……

附近：

大魔王：我不是娇凤无双。


梅乐头磕桌上，陈科回头微笑，“我来？”

“不行！”

附近：

我恨番茄：I’ll be your personal translator in your whole life.

大魔王：没看懂。

梅乐嘿嘿笑笑，继续打字。

我恨番茄：答应我，你以后就不会出现这情况了。

大魔王：我们结婚吧。

我恨番茄：恩。


梅乐反应过来追加。

我恨番茄：不对，这是我求婚，你应该说我愿意。

大魔王：Yes，I do.


21：14，梅乐的称谓多了一个“大魔王的挚交”，心满意足的看着大魔王带着“我恨番茄的挚交”。

梅乐终于了解帮里那群闲人今天怎么都驾到了原来重点在这里，有多少机会可以让“大魔王”裸奔了让你砍？只此一次。

梅乐磨掌擦拳，给陈科发密语。
我恨番茄：我可不可以也去宰你？

大魔王：不行。

我恨番茄：凭什么啊？

大魔王：他们砍是闹洞房，你砍属于家暴。

我恨番茄：不管，今天我生日，我最大。

附近：

大魔王：洞房去！

直接摁了宽带的电源，梅乐望着屏幕上，“您与服务器断开连接”的对话框下意识的问陈科，
“你那掉线没？”看到陈科，哆嗦了下。

大魔王带着坏笑，一步一步走进小绵羊，“亲爱的，我们该洞房了。”



24）

扑倒在床j上，陈科从口袋里掏出个盒子，“送你的。”

“戒指？”

陈科摇头，“项链。”

黑色的蜡质绳子，银色的吊坠，花体勾出的“chenke”，做工很精致。

梅乐撇撇嘴，“狗牌？”

陈科伸手去取，梅乐攥在手心里，“你说送我就归我了。”

“我给你戴上。”


梅乐听话的递给他，陈科给他戴项链，彼此的脸离得很近，呼吸纠缠在一起。

“好了。”陈科微微抬起头，看到梅乐通红的脸，侧过头吻上梅乐的唇。

一吻结束，陈科低声说，“戒指我妈在做，做好了给你。”

梅乐瞪大眼睛，他刚才只是随口一说，没想到陈科真的准备了。

“陈科～”梅乐的声音很甜，陈科吻吻他的额，“怎么了？”

梅乐掂掂“chenke”，“meile呢？”

陈科默，“你真会煞风景。”起身，去拿盒子。


梅乐美滋滋的接过盒子，拿出里面的项链，给陈科戴上。“狗牌戴上了，以后走丢了也不怕。”

陈科顺势牵住他的手，把他拉怀里，“开心吗？”

梅乐狠狠的点头，抱住陈科脸埋在他肩膀上，“陈科～我都不知道你生日。”

“腊月二十。”

“哦，还远着呢。恩？陈科你几几年的？”

陈科沉默，梅乐等了会没等到回音就明白了，“咱俩同年？”陈科还是不说话。梅乐笑得眼睛眯成了缝，挑着陈科的下巴，“弟弟乖，叫声哥哥～”


当陈科不想说话的时候喜欢用行动，而梅乐对于陈科的行动从来没招，于是梅乐那声梦寐以求的“哥哥”就这么夭折了。

但梅乐是个持之以恒的人，这件事在他不停的刷六级分就能体现出来。从那天起，梅乐牺牲了早晨看书的时光，趴在床边给陈科唱歌，“弟弟，弟弟，叫哥哥～弟弟，弟弟，叫哥哥～弟弟，弟弟，叫哥哥……”陈科每天起来第一件事给梅乐倒水。


如此三天，早饭后，陈科认真的看着梅乐。“哥。”

梅乐惊，“再叫一声。”

“哥。”

“哎，弟弟真乖，哥哥给你买糖吃，哈哈。”梅乐笑得十分得意。

“老婆。”

“恩。”梅乐条件反射的应，答应之后就后悔了。

陈科勾起唇角，“老婆开心就好。”

那之后每当梅乐说声，“叫哥哥。”陈科特给面子的叫，“哥。”但是总会跟一句，“老婆满意否？”

梅乐越听越不对味，陈科的口气表情根本就是哄老婆的嘛，梅乐不愿意了。

“你就不能诚心诚意叫我声哥哥，好歹我比你大俩个月！”

“我更喜欢老婆这称呼。”

“呐，打个商量，你叫我声哥哥，我叫你一声老公。”

陈科挑挑眉，不语。

梅乐特不情愿的加筹码，“两声。”

陈科依然不说话。

“三声，不愿意拉倒。”

陈科真的站起身，梅乐一拍桌子。

“好，你说怎么样就怎样。”

“一辈子。”

梅乐计算了一下，一辈子是个虚数，可以是很多也可以是一声，完全取决于自己。

“好。”

“先叫声听听。”

“老公。”梅乐语速很快，完全发挥出了他考普通话的水平。

“感情不够。”

“……”

“不愿意就算了。”

先例已经开了，再叫也没什么。

“老公～”甜得腻人。

陈科看看手臂上的鸡皮疙瘩，“不错，过关了。”说完起身欲走。

“你还没叫我呢。”

“我有说什么时候叫吗？”陈科很无辜，梅乐的怒气值直线飙升，眼看就要喷j发。

“哥哥。”

噗～完全破功，梅乐嘿嘿笑了两声抱着陈科蹭蹭，陈科无奈，拍拍他。“满意了？”

梅乐点头，“哥哥”只是一个称呼，梅乐不在乎，他计较的从来都是被陈科宠着的那份感觉。



25）

又一次四六级考试的时候，陈科没去，梅乐问起时，某人笑笑，“有人答应过我，做我一辈子的专属翻译。”梅乐的脸又红了。

梅乐学校今年放假很早，陈科的生日没能在学校过，梅乐粘着陈科，“我和你一起去你家吧。我想念女王，想念凌彻～我要去你家！”

“好。”

两人刚到被女王拖去唱歌，第一次听到女王的歌声，梅乐惊艳的泪流满面，“女王殿，你真是太伟大了，那么长的一首歌你竟然没一句在调的，太牛了！”气得凌龙揪他耳朵，“能耐了你？唱个听听。”

“唱就唱！”梅乐接过麦克风，梅乐唱歌从来不怯人，从幼儿园就是文艺骨干。

这是陈科第一次听梅乐唱歌，梁静茹的《勇气》，梅乐唱的很认真眼睛一直看着他，真的很好。

凌龙阴笑着塞给他一个麦克风，《勇气》的旋律戛然而止，ktv的液晶屏幕上出现了四个字，“好心分手”。

梅乐和陈科齐黑线，凌龙特无辜的笑，“这歌很好听，真的。”


第二天，梅乐起的很早，陈科在家里的时候不睡到地老天荒是不会起的，梅乐只能自力更生自己去买早饭。

回到家的时候，家里多了一个人，四十多岁带着无框眼镜，浑身散发着书卷气，和陈科七八分相似。

“额，叔叔？”

“你是？”

“叔叔你好，我是梅乐，陈科的……同学。”梅乐红着脸低头乖宝宝状。

“只是同学？”

叔叔，你要不要这么犀利？梅乐摇摇头。

“你手里的是什么？”

“豆浆油条，叔叔您吃早饭没？”

“没有。”

“这……您吃这个吗？如果不，我去买别的。”

“吃。”

梅乐把豆浆油条放好，“叔叔您慢点吃，我去叫陈科起床。”

“去吧。”


梅乐一路飘回陈科卧室，把陈科从床上挖起来，“陈科，你爸爸回来了！”

陈科翻身继续睡，“我知道，他前天说了。”

“你快起来！”

“你要无聊去找我爸玩。”

“靠！我就是不知道怎么对着你爸才叫你起床的！”

陈科的眼皮分开把梅乐抱怀里，“我爸人很好，你夸过他可爱。”

“说和见是不一样的。他会不会讨厌我？”

“你只要我喜欢就够了。”


陈科最后还是被梅乐挖了出来，陈爸爸看到陈科很惊讶，“你竟然在十一点前起床了。”陈科不语淡定的抢过豆浆油条。“这是我老婆买给我的，想吃自己买。”

“乐乐。”

“叔叔您吩咐？”

“我没吃饱。”

“我这就去买。”

“不许去，这是我老婆，你使唤你老婆去。”

“这是我儿媳妇，我乐意。”


陈科把豆浆油条推了回去，“您老慢慢吃，我带您儿媳妇出去吃。”

出来门口，陈科拿起梅乐的手，把攥成拳头的手展开。“放心了？”

梅乐看着陈科把自己的手一起揣进口袋，“我这算过关了？”

“对，我爸承认了。”

梅乐长长松了一口气，“还好，没给你丢脸。”

陈科握在口袋里的手紧了紧，“你是最好的。”


陈科身边的人梅乐见了很多，凌龙凌彻，亲戚有岳谈，还有个他在陈科电脑上见过让梅乐的玻璃心碎了一地的学模特的表妹，净身高179，全都是不省布的主。梅乐曾经酸溜溜的说过，“你们家要是搁计划经济时代都没衣服穿。”

陈科不温不火的送他句，“我们生长在新世纪。”

今天，梅乐终于扬眉吐气了一次，大j波浪头发的美女穿着十厘米的高跟鞋高度和他差不多。

“乐乐你好，我是宝宝……科科的妈妈？”

宝宝？谁？陈科？梅乐看向陈科，陈科压根不看他。梅乐拼命忍住笑，“阿姨好，阿姨你真漂亮，真不像陈科的妈妈像是他姐姐。”

“乐乐，你真会说话。对了，初次见面阿姨没有什么好送你的，这个送你当见面礼。”


陈妈妈从包里掏出一个盒子递给梅乐，盒子和之前陈科送他的项链盒子一样。陈科走了过来，
“不是说好是给我的。”

陈妈妈笑笑，“你们两个给谁不一样？科科不要计较了。”

“阿姨，我可以看看吗？”

看到陈妈妈点头，梅乐打开盒子，银色的对戒安静的嵌在白色的丝绸中。

“纯银的，你们还是学生低调些，等你们工作了，阿姨送你们一对好的。”

“谢谢阿姨，我很喜欢。”

“喜欢不戴上吗？”

陈科从后面拥住梅乐，拿出一枚戒指套在梅乐的左手无名指上，尺寸刚好。梅乐笑笑，拿出另一个给陈科带上，陈科偏过头，在他额角亲一下，梅乐红着一张脸压根不敢看陈妈妈。

“我妈没空理我们。”

梅乐抬头，陈妈妈很开心跑向从书房出来的陈爸爸，其亲密度比他们俩更胜一筹。



26）

梅乐这次住了三天，再不回去梅妈妈要骂人了。“陈科，过了年去我家吧。”

“到时候再说。”

快开学的时候，梅乐告诉梅妈妈陈科要来住几天，原本看电视看得很开心的梅妈妈沉默了下来。

“妈？”

“我不见他。”

“妈，他是……”

“我知道他是谁，我不见他。”

梅乐明白了，梅妈妈知道陈科却在装糊涂不承认陈科的身份。

“我知道了。爸爸的意见是？”

“这是我们两个的意见。”

梅乐不再说什么回房间，倒在床上，翻出手机，拨了陈科的号码，却迟迟没按通话键。

陈科的电话打了进来，“陈科。”梅乐的声音带着哭腔。

“怎么了？”

“对不起。”梅乐知道自己在陈科家能这么顺利的被接纳是陈科的工作做的好，可是自己什么都做不了。

“我什么都不能为你做。”

“怎么又想这个了？”

“我妈不愿意见你。”

陈科沉默了一会，明了梅乐的意思，“我在学校等你。”

“好。”梅乐吸吸鼻子带着哭腔。

“放心，总会有一天我会让他们认可我。”

“恩，陈科，如果我们毕业了怎么办？我现在特害怕毕业。我妈之前说过要送我出国。”

“梅乐，你希望我陪你去吗？”

“我想你和我一起，我不想分开。我不出国了。”

“到时候再说，现在我们在一起。”

“嗯。”


梅乐在家里有些待不下去，早早的跑去学校，梅妈妈也没有说什么。

梅乐拒绝梅妈妈再给生活费，“妈我长大了，可以自己养自己了。”

梅妈妈看他一眼，“梅乐，你是我生的。”

梅乐哽了一下，“我知道，妈我先走了。”

爱人和亲人之间的选择，梅乐摸着手上的戒指，陈科，我不会放弃的，我两个都要。

在梅乐回去后，陈科也跟着回去了，梅乐抱着陈科想哭，陈科拍拍他的头，“想哭就哭吧。”

梅乐摇头，“我不能哭，若是现在就哭，以后哭的时候多着呢。”

“梅乐，对不起。”

“不是你的错，我爱你。”

大四快毕业的时候，梅乐的心情一直不好，陈科陪在他身边什么都没有问。

拿到学位证毕业证的那天，梅乐对陈科说，“我妈要送我出国，但是她不会为我提供任何费用，如果我两年后回国还愿意和你在一起他们愿意见你。”

“去哪？”

“英国。”

“好，我等你。”


梅乐抱住陈科大哭了一次，哭累了埋在陈科怀里不想起来。

“原本想说我陪你一起，现在自己加油我等你回来。如果需要生活费……”

“我不要我自己赚！”

“好。”


梅乐刚到英国的时候因水土不服大病了一场，身边一个人都没有，梅乐看着陈科的号码只是看着最后也没有按下去，自己要独立要坚强，为了争取在一起的权利。

梅乐给家里打了电j话，“妈，我病了。”

“病了去看医生。”

“恩，妈，我知道你不相信我，我从小就听话你们说什么就是什么，十八岁没有自己出过远门，有事情习惯性给你们打电话让你们给我做决定，有不顺心的就偎在你们身边撒娇让你们给我摆平。可是对陈科，妈，我爱他，我要和他在一起，无论多难。妈，你永远是我的好妈妈，我会向你证明，我不是一时兴起也不会因为困难退缩。即使将来周围人都鄙视我们，我只要你们能接受就好。”

“儿子，你以为他会等你两年？”

梅乐笑了，笑得很幸福，“他会，他说了他会等，陈科不会骗我。”

“说不定你回来的时候他领个新人让你见。”

“才不会，陈科最爱我了。”



27）

梅乐在英国两年，和陈科几乎没有任何联系。陈妈妈来过一次，给他送来大包小包吃的，梅乐看着直冒冷汗。

“那个阿姨，我不缺吃的。”

“收着吧，你总不能让我再带回中国去。要不是科科说给你钱你肯定不要我也不带来。对了，
这个给你。”

再次见到熟悉的盒子梅乐心情很复杂，从项链到戒指，这次该是什么了？手链？下次是不是就是腰链，脚链了？

打开之后是个手机链，和之前的两个相比实在有点粗糙，六枚不同颜色的石头串联在一起，组成“chenke”。“阿姨这是你做的？”

陈妈妈一撇嘴，十分不满，“乐乐，你不能这么侮辱我的水平？我能做出这么砸公司招牌的东西。科科自己弄的，哎，浪费我的石头。”

梅乐说不出话，把细长的一串握在手心里，似将那人也握在手中。“阿姨，陈科现在好吗？”

“很好啊，乐乐好好照顾自己。”

“恩。”


没两天，梅乐的签名改了，“可恶的小偷，我诅咒你八辈子祖宗，手机送你手机链还我！！！”

陈科给他回复一句，“人没丢就好。”

这是两年里两人唯一的一次沟通。


两年，梅乐都不知道自己怎么过的，即将登机的那一刻，梅乐笑了，很大声的喊“去你妈的英国老子不来了！”他很放心没人能听懂，就算你牛能听懂中国话也绝听不懂他的方言。

下了飞机，深呼吸还是自家的空气好。梅妈妈见到儿子，抱着他揉揉捏捏特心疼，“以后谁说的也不算，我儿子想跟谁好跟谁好。看看，瘦的。”说着还瞪梅爸爸两眼，梅爸爸尴尬的笑笑，“回来就好回来就好，回家吧。”

“等一会，爸妈你们说话算好吗？”

“算话当然算话，是不是科科也来了？”

梅乐澹妈你变的太快了。

“我不知道，我感觉他会来，我去打个电话。”梅乐说着走到一边，掏出手机给陈科打电话。


“梅乐。”

梅乐仰起头不让自己哭。

“恩，是我。想我不？”

“想。”

“你有没有来接我？”

“你有告诉我你回来？”

“喂，我在游戏上和凌叔说了，你太不关心我了！”

“为什么不直接和我说？”

“我害怕。”梅乐低声道。

“怕什么？”

“你要是身边有个谁谁谁多不好意思。”

“没有谁谁谁只有谁谁。”

“什么？！我说你怎么不去看我连脸都不露。好啊，陈科你他妈的就是混蛋！”

“我还没说谁？激动什么？”


声音不是从手机里传来的，梅乐猛地回身，对面站着的就是那人一时间没了言语。

陈科笑笑，“怎么了？刚才还挺能说的。”

梅乐扑过去抱着陈科。

“你爸妈在看呢？”

“管他，想看就看个够。”

陈科伸手拥住他，“瘦了。”

“恩，英国的饭一点都不好吃。陈科我跟你说我会做饭了，以后我做饭你洗碗。”

“好。”

一时间两人都不知道说些什么，对视良久梅乐笑了，声音软软的含着撒娇，“陈科，我回来了。”

陈科温柔的笑道：“欢迎回来。”

回梅家的路上，梅乐噼里啪啦说个不停，手和陈科握在一起十指相缠再没有松开。

陈科却没提这两年的事，问及时，只是说，过得挺好。

陈科并没有在梅家留多久，“你很久没回来，叔叔阿姨挺想你的，我先回家过些日子再来。”

梅乐没说什么送陈科出门，“陈科，你是不是真的有人了？”

“不是。”

“那你为什么……我不信两年不见你就一点都不想我。”

“我想你，已经到了想独占你的地步，我想抱着你让你每一秒都在我的眼睛里。在你家，我那样做不合适。”

“我知道了，我过两天去找你。”

“去h市，到了我去接你。”

“恩。”



28）

梅乐在家待了两天，熬不住了，跟爹妈说了声跑去了h市。

陈科带着他去了一个新房子，还没有装修，靠着墙摆了一屋子的画。

“哎，这是你的新创作？你改画风景了？”梅乐兴冲冲的跑去看，看了一会就不说话。

陈科从背后抱住他，下巴搁在梅乐肩膀上。“又要哭了？”

“我才不哭。”梅乐用袖子抹了一下脸。

画中的一草一木他都很熟悉，都是他在英国常去的地方。在英国的时候，梅乐时常会有种有人在看自己的感觉，很熟悉的目光，回头寻找的时候却没有人，原来陈科一直在自己身边。

“为什么不出来见我？”

“我以为你不会愿意看到我。”

“陈科你知道吗？你特混蛋。”

“我知道。”


梅乐抹干眼泪转过身看着陈科，“我们做吧。”

“现在？”

“现在！我不信你不想。”

“你确定？”

“陈科你什么意思？”

陈科重新把他抱怀里，“我没有别的意思，这里没有床，地没有扫，我们还是找个干净地方。”

“恩。陈科…”

“怎么了？”

“房子钱我要掏一半。”

“为什么？”

“我们两个的家我不能白住着，我又不是不能赚钱。”

陈科在他额上印了个吻，“好，我们买房子，你想在哪买？”

“额，这不是咱家的？”

“不是，秦叔的我借来用用你若是喜欢我和秦叔商量去。”

“额，其实无所谓了，你想去哪我都陪你去。”

“我听你的。”

“要不就h市，大学四年都熟悉了，离咱两家都挺近。”

“好。”

“对了。”梅乐想起一件事，眼眯眯的看着陈科。“你四级过没？”

若是搁以往陈科铁定回他一句，“你普通话呢？”梅乐已经准备好了回复台词，可是陈科没给他机会。“有你在，我不需要四级。”

梅乐脸红了，却没有避开陈科的眼睛，认真的如同宣誓一样，“I’ll be your personal translator in your whole life.”

正文完（正文完结，余下就是小番外了，我爱番外不用和正文一样要把事情串成一串）



番外一 家大业大

某天，梅乐好奇问陈科，“你们家一共多少人？”

“你指什么？”

“你j妈妈那边和你爸那边加一起。”

陈科面对他开始算。

“我妈兄妹六个我妈最小，大舅一儿一女，二舅两个女儿，三舅一个女儿，四舅两个儿子，五舅一个儿子。我爸兄妹三人，我爸最大，小叔有个独子姑姑有两个儿子。大舅和二舅的孩子现在都成家了，大表哥……”


梅乐听着直犯晕，做个暂停手势，“别说了，总而言之，子子孙孙无穷尽也。那你们家一共几个同j性恋？”

“不多，三个，岳谈你见过，还有我小堂弟。”

“家里都知道？”

“恩，小堂弟算是出柜最早的，我也是那之后发现自己喜欢男人。”陈科说起这事笑了，“其实他挺憋屈的，他大学才知道自己喜欢男人，却发现家里所有人都已经知道。”

梅乐深深的辶耍“这是怎么回事？”

“小堂弟有个特别要好的朋友，小学就在一起了，原本没什么小叔婶j婶也喜欢看他俩在一起玩。不过高中那时候发生一件事，那男的送我小堂弟一套别墅。”

“玩具？”

“真的。”

“好大的手笔。”梅乐惊。

“对，所以小叔他们就开始怀疑他俩的关系了，然后来找我爸商量，最后也就顺其自然了。”

“那为什么到你这里就那么激烈了。”

陈科揉j揉太阳穴，“小叔那一家没法说，我估计当时小叔想的是，与其乐乐将来跟别人跑了倒不如找个知根知底的。对，你俩同名，他也叫乐乐。改天介绍你俩认识。”

“好！那他俩现在有没有在一起？”

“没有。”

“啊？”

“所以说很狗血，他俩就没在一起过。”

“我不信，好端端的送什么房子。”

“那男孩身体不好，就给乐乐留了套房子让他娶媳妇用。不过现在又还回去了，乐乐他老公不愿意要。”

“陈科……”

“恩？”

“我一定要见见你家的神人们！”


有天梅乐见到了那位传说中的小堂弟陈乐，被小堂弟一口一个梅乐哥哥叫的身心舒畅，领着小堂弟出去痛痛快快的玩了一天，依依不舍的送走小堂弟，回去不忘找陈科谈谈知心话。

“为嘛都姓陈，看乐乐多可爱你怎么成了这德行？”

“你不就喜欢我这样？”陈科把人拥怀里。

梅乐在他腰间狠掐一下，“说，你俩怎么回事？为什么他男人和你那么像？”

“对不起梅乐？”

“啊？你又做什么对不起我的事了。”

“把你从花骨朵一样的美少年变成陈年老醋，抱歉。”陈科的语气神态很认真，似在说一件很严重的事。

梅乐一脑袋黑线，举着拳头要揍人，吼，“你才花骨朵，你才陈年老醋！哥永远是阳光健壮的如同古希腊雕像一样的帅青年！”

陈科握住梅乐的爪子，“如此让我膜拜一下如同古希腊雕像一般完美的身体。”

“喂，姓陈的，你摸哪？放手说正事呢！”

陈科在梅乐唇上印下一吻，“正事不急。”



番外二 万年总受

梅乐挺喜欢小孩子的，可是他和陈科注定没孩子。

陈科把他抱怀里，安抚道，如果他真想要，就过继一个，反正他家人口众多。

梅乐挺认真的想了想，就去找岳谈。他挺喜欢岳谈的脸和王旭的身材，要是他俩有孩子真是太好了。


岳谈和王j旭也留在了h市，串门什么的很方便，打麻将正好凑一桌。

刚到岳谈家就见岳谈抱个孩子，粉雕玉琢的特喜人，看到梅乐也不怕生，笑着让梅乐抱。梅乐双眼放光，“岳谈你儿子？”伸手就想接。

岳谈直接拿眼白看他，“我儿子能这么笨？随随便便就想和怪叔叔走。”


梅乐晚上回家就抱着镜子，左看右看一边看一边叹气。陈科过去关心老婆，“怎么了？长痘痘了？”

“滚！”

“你不是找岳谈去玩了？不开心。”

梅乐把镜子扣在桌上，“别跟我提岳谈。”

“他欺负你了？”

“他敢！”

“乖，告诉我发生什么事了？”


小齐齐非要去游乐园，梅乐和岳谈闲着无聊也就带他去了。

原本三人玩的挺开心的，事情出在三人从旋转木马上下来，梅乐说要去买点吃的，岳谈去喷泉边等他。

梅乐买了冰激凌过去，递给岳谈一个自己吃一个，边吃边聊，聊着聊着就觉得不对好像少了点什么，齐齐呢？！两人面面相觑，兵荒马乱的开始找。

最后，还是托游乐园广播的福，齐齐被好心人捡到让他们去门口。

两人匆匆忙忙跑过去，一个女孩子正在和齐齐玩。

齐齐看到他俩，笑得特开心的扑过去让岳谈抱。两人向女孩道谢，女孩二话不说开骂，两人自知理亏垂着脑袋让对方骂，虽然女孩子的台词比较诡异，比如，“你说你们两个有个孩子不容易甭管是谁生的，你们既然决定养就要好好待，让别人抱走怎么办？”

女孩大概骂了十多分钟，看梅乐岳谈低着头小学生状认错态度十分良好，做了结案陈词，“幸亏遇到我了，以后小心点。”

这一切都很正常，一直到这时候梅乐的心情也是很正常的。

女孩子把岳谈叫走了。

没多久，女孩子挥手告别，“祝你们幸福。”梅乐礼貌的挥挥手，虽然不怎么理解女孩子为什么会突然说那话。


岳谈回来的时候表情很复杂，看着梅乐上下打量，梅乐被他看的直发毛。“干吗？”

“你猜她把我叫去干吗？”

“不猜。”

“她夸你来着。”

梅乐摆明了不信。

“真的，原话是你家小零好可爱，你要好好珍惜他。”说完开始笑，笑得梅乐只想抽死他。

以上，叙事完毕。


梅乐炸毛，“靠，就岳谈那小身板我压他俩绰绰有余，她哪只眼睛看我是受？！”

陈科告诉自己不能笑，绝对不能笑，笑出声的话梅乐就没消停了。

“她眼睛不好。”

“你想笑就笑吧，憋着难受不？”

“还好。后来呢？怎么这么晚？”


之后齐齐要去超市，装了一购物车的零食，岳谈想起孩子亲妈的吩咐，不许孩子吃太多零食。就把东西往原地放。齐齐也不闹，就站在货架边不走，拿着零食用着软软的童音可怜兮兮的看着岳谈，“一个好吗？就一个。”

“给他买吧。就一个没事。”梅乐心软劝岳谈。

岳谈指了指满满的一购物车，“都是一个。”

齐齐拉拉梅乐的手，“最后一个。”

“给他买吧。他妈妈要是不愿意找我。”

“买吧买吧也不差这一个。”岳谈捏捏齐齐的脸，“真不知道你像谁。”


齐齐妈来接齐齐的时候果然对着岳谈一顿训，梅乐不好意思，主动分担罪责。

齐齐妈手一挥，“知道你乖，不要替他担着。你也是，不能整天宠着，男人要训。”

接着齐齐妈给梅乐讲了一个小时的关于如何调教男人，梅乐听听逵猩瘢只想大吼一声，
“姐，我也是男人。”

齐齐走的时候特乖的给他们说再见，“舅舅再见，舅妈再见。”

以上，梅乐一天的全部经历。


梅乐讲完就郁闷了，“我难道长着一张被压的脸？”

“这倒没有，我比较好奇为什么都认为你和岳谈是一对。”

“你不会连这醋也吃吧？我俩可是清清白白。”

“我知道。”

“哦。”梅乐靠到陈科怀里。

“累了？”

“恩。你别动让我靠会。”

“我抱你去床上。”

“不，就这样。”

陈科微微动了动让他靠的更舒服些。

梅乐笑了，“陈科。”

“恩。”

“齐齐真的很可爱。”
“你若是喜欢，我让我姐再生一个。”

“不要，小孩子好麻烦，这样就好。比起小孩子，你才是生活必需品。”梅乐的声音越来越小。
陈科又等了会确定梅乐睡安稳了，才轻轻抱起他放到床j上，在他额上印个吻。

“晚安。”


起身，出卧室打电j话。

“姐。”

“科科，有什么事？”

“齐齐呢？”

“睡了。”

“明天让齐齐过来住几天。”

“咦？我没听错吧。你不是讨厌小孩子。”

“他喜欢。”

“好，明天我把齐齐送去，还可以见你男人。”

“你见过。”

“没有，你护得贼严实。”

“见过，在岳谈那。”

对方沉默一会，“你们3p？”

“岳嘉……”

“你当我没说，晚安了，拜。”


次日，齐齐到来第一件事，陈科板着脸说，“叫舅舅。”

“舅舅好。”

陈科一指梅乐，“舅妈。”

齐齐有些奇怪的看看陈科有看看梅乐，还是乖乖的叫，“舅妈好。”

“去玩吧。”

梅乐不明所以，想了一下就明白了，陈科，你真小心眼！



番外三 我们回家

陈科听到声音响就想把手机扔出去，手机响的锲而不舍，陈科拿起手机，“喂。”

“陈科……”梅乐都快哭出来了。

“怎么了？”陈科瞬间清醒。

“我睡着了坐过车了，现在在高速公路上，你来接我好不好？”

“现在在哪？”

“就在XX收费站这里。”

“我马上就去电话不要挂。”

“你开车能打电话？”

“笨，耳机。”

“哦。陈科……”

“恩。”

“对不起。”

“说什么傻话。”


“本来说好了，我这么大人还坐过车是不是特丢人？”

“知道就好。”

“你就不能安慰安慰我？！”

陈科叹口气，“乖，我穿衣服。”

“恩。”

“梅乐，我说过去接你，你不让说自己一把年龄又是男的出不了事。”


“我我我我也没想到我又不是有意的。陈科，你快点过来今天2月29我害怕……”

梅乐前些日子看了恐怖片《2月29日》，没想到今天就让他感受了一次。

“十二点过了，三月一。”

陈科一直没有挂电话，中途手机没电换了一块电池。


陈科到的时候，梅乐抱着陈科不撒手，从英国回来三年，梅乐有时候会觉得他和陈科之间很平淡，有句话怎么说来着，牵着你的手就像左手拉右手。原来现在自己有事的时候第一个电话是打给陈科的，以前是打给爸爸妈妈。

陈科拍拍他的背，向工作人员道别。

“不好意思，麻烦你了，我弟弟没出过远门。”


到车里，梅乐抱着陈科还是不想撒手。陈科无奈，“乖，有什么我们回去说。”梅乐这才松开手让陈科能上车。

“要不我开车吧。”

陈科倒没有和他客气，起身换座位，陈科有点累刚才边打电话边开车注意力集中过高。“我睡会。”

梅乐把车停在停车场，没有叫醒陈科，他知道陈科这段时间很累，所以陈科要来接他的时候梅乐拒绝了，他到的时候太晚，自己打个车就到家了，没想到会出这事，早知道还不如让陈科来接自己。

陈科的眼睛动了动，看到梅乐在看他，手抚上梅乐的脸，“在看什么？”

梅乐握住他的手，“陈科，我爱你。”

“我知道。”陈科偏过身给他一个吻，“我们回家。”

“好。”


下了车，梅乐握住陈科的手，陈科看看他，梅乐笑笑。

“陈科，你知道吗？你刚才说我是你弟弟的时候我特别反驳说我什么是情侣不是兄弟。”

“梅乐……”陈科皱皱眉。

梅乐搂住他，“你是不是又要道歉？什么不能让我光明正大之类的，害我成为同性恋了。”

“恩。”

“陈科，我爱你，特爱你。不能出去说又怎么样？和你在一起我很幸福，我知道你知道，我们的朋友都知道，我爹妈都夸你，这些就够了。至于陌生人，随他们吧。”

陈科拥住他，“我们回家。”

“好。”

我们回家，回我们的家。



番外四 黑芝麻糊（这篇真的不是广告）

陈科开始长智齿了，其情况不算严重，没有发炎，用陈科自己的话来说就是喝口水都疼。
梅乐特得瑟的在陈科面前大口大口的吃苹果，“哥长智齿的时候一点都不疼，这就是人品……唔……”

“恩，苹果味道不错。”

梅乐脸通红通红，“陈科，你丢人不？”

“我不嫌你口水，继续。”


为了解决陈科的粮食问题，确切的说是为了让陈科不再从他嘴里抢食，梅乐拽着陈科去了超市。

陈科只能吃流食，梅乐指指，“藕粉？”

陈科特嫌弃的一撇嘴，“不要。”

“有了。”梅乐拿起来，“这可是充满了小时候的回忆。”

陈科看了一眼，南方黑芝麻，“不要。”

梅乐提议很多，被陈科一一否决。梅乐怒，“你到底要吃什么？”

“我讨厌糊糊。”

梅乐咬牙，“等着。”

梅乐回来的时候抱着一个桶装物，一手拿起芝麻糊，“选一个！”

陈科默，“黑芝麻糊。”

梅乐满意的点头，把桶装物塞到陈科怀里，“放回去。”拿着芝麻糊去付账了。

陈科看了一眼手里的东西，一头黑j线，梅乐，我死都不会吃婴儿米粉！


回到家，梅乐特贤惠的给陈科冲芝麻糊，陈科喝了一口推了回去。

“怎么了？不好喝。”

“你尝尝。”

梅乐半信半疑的喝了一口，惊喜的又喝了一口，“挺好喝的啊。”

“那你喝吧。”

“要不我再冲一杯咱俩一起喝？”

“不要。”陈科站了起身，“你自己喝。”

“你去哪？”

“买豆浆。”


陈科靠着豆浆过了智齿最痛苦的两天，而那袋芝麻糊由梅乐一人解决。



番外五 我们的小时候

这天梅乐在陈科家玩，看到一本相册，随手翻了起来。

“在看什么？”陈科坐到梅乐身边，圈住梅乐的腰把人搂怀里。

“你们的相册，为什么没有你小时候的？”梅乐把相册翻来翻去翻了好多遍，除了陈爸爸和陈妈妈的还是他俩的。

“有，不在这本上。”

“快去拿快去拿，我要看！”梅乐说着用手推推。


陈科皱眉，起身去拿。

梅乐看看照片看看陈科，“怎么不像啊？”

“我变化很大。”

“何止是大。这是谁？”


梅乐指指和陈科站一起的小胖子，整个就是一个圆球，陈科站在他身边就像跟筷子。

“岳谈。”

梅乐默，想想现在的岳谈再看看照片，“他是如何想起学芭蕾的？”

“舅妈当时给了他两个选择，要不跟我学跆拳道要不学芭蕾，他学了两天跆拳道跑去学芭蕾
了。”

“为什么啊？”

“受不了苦。”

梅乐听了就给打电话埋汰岳谈。岳谈在电话那边咬牙切齿，“你别跟我我提这事，提起来我都想穿越回去揍你男人一顿，我那时候太天真无邪，你男人说什么就信什么，天天借口陪我训练揍我！靠，我招谁惹谁了，学个跆拳道我容易嘛我！”

梅乐听着特开心，挂了电话戳戳陈科，“你坏，你好坏，你从小都这么坏。”


陈科把他拉怀里，“难道你不觉得他去学芭蕾很喜感？”

梅乐肯定的点点头。

“跟我讲讲你小时候吧。”

“我小时候？”梅乐想了想，“我小时候和现在差不多了，没多大变化，等你什么时候去我家我给你看。”

“好。”


“陈科～”

“干吗？”

梅乐笑得眼睛眯起来，“你的百天照真可爱，多有爱的开裆裤～”

陈科翻身把他压在身下，“不如你试试现在和小时候差多少。”

“滚！”



番外六 驾照

梅乐明天路考，趁着夜黑风高交警下班，陈科陪着他开车绕环城一圈，挺顺利的。

考试的时候梅乐有些紧张，但是考官压根不理他，一直低着头用手机聊QQ。

梅乐逵猩竦南肫鸶詹偶菪５耐学说，没事，特顺利，那考官说了，只要能让他活着回来就行。

考官很年轻，梅乐估计和自己差不多年龄，一直低着头看不清容貌。


“你叫梅乐？”教官突然梦游似的说，梅乐点点头。

“你认识陈科？”

梅乐有些意外，依然点点的头。

“你是陈科的男人？”


梅乐差点磕方向盘上，车子滑了下，梅乐赶紧稳住方向。抬头扫了眼后视镜，发现考官正用一种非常诡异的目光看着他，蓦得考官笑了想当的阴森，陈科打个哆嗦。

但见考官打通一个电话，声音压不住的得意，“喂，陈科，还记得我吗？……我是洛威。……你媳妇落我手里了，你说怎么办？……求我啊，求我就给你～……爷要的你知道……”
梅乐抖了一下，接下来的路上洛威一直在说一些暧昧不清让人一听就想入非非话。梅乐的心情很奇特，不是吃醋，而是一种很神奇的感觉，竟然有人不要命敢调j戏陈科。


梅乐坐上了回家的出租车，给陈科打电话。

“怎么样？”

“过了。”

“恩，回来吧。”

“那个，陈科啊～你准备做什么？”

“什么做什么？”

“洛威！”

“哦，等结果出来告诉你。”

陈科说完就把电话挂了。


等梅乐回家的时候，陈科说，“解决了。”

“怎么解决的？”

陈科好心情的笑笑，“我手机通话时候能录音你知道？”

梅乐点点头，“然后？”

“然后我把录音发给了小裴，小裴说他负责。”

“小裴是？”

“他媳妇。”

梅乐默，“洛威会怎么样？”

“按照小裴的以往作风也就是离家出走，没大事。”

梅乐汗，“都离家出走了还没大事？几句玩笑而已，陈科要不算了吧。”

陈科横他一眼，“梅乐。”

“啊？”

“你不在乎我。”

梅乐有种被雷击的感觉，这台词从陈科嘴里出来怎么那么不对味。


“我怎么不在乎你了我特在乎你。”

“有人在你面前调戏我，你都没反应。算了，我也离家出走吧。”

梅乐此时的心情已经不是一个“濉弊帜苄稳莸摹３驴普馐窃谌鼋浚


挪到卧室发现陈科在收拾东西，梅乐赶紧说好话陪不是，奈何陈科压根不理他。

“我知道错了，下次要有人调戏你，我管他是不是你朋友是不是开玩笑，我第一个上去揍他成不？我怎么会不在乎你，我特稀罕你。”


陈科东西收拾完了，掂起行李就要走，梅乐急了，抓住陈科的手，“你当真啊，那不就玩笑。”

陈科反手握住他的手，“走吧。”

梅乐傻了一下，“去哪？”

“离家出走。”

梅乐默，陈科送他一吻，“我们一起离家出走。”

路上，陈科解释，陈爸爸回来了，召唤他们回去住两天，梅乐气得牙痒痒，拿在陈科的手狠狠咬了一口。


晚上，陈科接到洛威的电话，洛威在电话里嚎，“陈科，你给我等着，我老婆不回来你老婆别想拿到驾照。”

“没事，他现在用不到，等用到的时候让他去补一个。”

洛威咬牙，“我就不该让他过。”

“晚了。”

“陈科，你老婆迟早甩了你这个阴险男。”

陈科把梅乐叫了过来，梅乐疑惑的走到陈科身边，陈科把他拥怀里，“老婆，我爱你。”

梅乐翻翻白眼，“我也爱你……”后面的话被陈科堵了回去。

一吻结束，陈科开了手机扬声器，“这辈子不可能。”

第二天是星期天，两人玩了一天，下午回去两位攻君已经到家了。

“回来了。”

“恩，我给你买了衣服，来试试。”梅乐献宝似的把衣服掏给陈科，陈科也没继续问。


晚上的时候，陈科打了个电j话。

“我们是不是该做点什么了？”

“我也这么认为。”

“什么时候有时间？”

“周末怎么样？”

“好。”


梅乐感觉陈科对自己冷淡了，最近不知道在给谁发短信，问也不说，只说没什么。

梅乐知道自己这样做很不厚道，可是真的很怀疑，陈科以前不这样。

看到陈科身边的人时，梅乐呆了下，想了很久，给乔衡打电话。

“怎么了？”

“没，乔衡………”

“怎么了？咱俩还有什么不能说的，都同床共枕了。”

“别闹了，雷然呢？”

“出去了啊，和你男人一起。”

“啊？你知道？”

“知道啊，而且他们今天晚上不准备回来，小宠把房间都定好了，有咱俩那间。”

“……”


“小乐在哪呢？”

“我…”梅乐实在说不出来自己在跟踪陈科。“你都不吃醋吗？”

“你认为他俩可能？”

“怎么可能？”

“这不就行了。咱俩一起睡一晚上不也没什么。”

“恩，也是。”梅乐笑了，“乔衡，我们也出去玩吧。”

“行，找他俩一起，小宠定了两间，咱今天都不回家了。”

“你们是不是就瞒我一个？”梅乐怒。

“你不知道？”乔衡有些惊讶。“额，我忘了你那个是全黑的。雷然的意思是咱俩一起玩没问题，别整天偷偷摸摸跟偷情似的。我白天有事不一起了，晚上过去。陈科怎么和你说的？”

“他什么都没和我说，他整的跟偷情似的。”梅乐控诉。

乔衡特没同情心的乐，“那是小乐乐你太可爱让人看着就想欺负。你去玩，晚上见。”

“好。”


白天玩的挺开心，晚上关上门梅乐准备找茬。

陈科搂着他，“想说什么？”

梅乐突然没词了，说什么啊？

“你和雷然出去就出去了，我问你干嘛不说？”

“你和乔衡出去也没告诉我。”

“那不是你不让我和乔衡玩！”

“没不让你们玩。”

“就有，每次我和乔衡出去回来你就给我上课！”

“……”

“哼哼，哼哼，没词了吧，我和乔衡又没什么见不得人的。”最多在一起yy一下你和雷然的攻受。


“梅乐。”

“恩。”

“你和乔衡玩得很开心？”

“还好。”

“你很喜欢乔衡嘛。”

“喜……还好。”

“走吧。”


乔衡和梅乐面面相觑，“你男人想拆cp？”

梅乐澹“我觉得我家大魔王的傲娇又蹦出来了。”

“额，不管了，睡觉吧。”

“不去哄哄？”

“哄他干吗？咱俩又没做错什么？”

“也是。睡觉。”


陈科不时的看看手表，雷然坐到对面。

“怎么了？”

“按惯例梅乐会来。”

“但是现在有乔衡。”

“也是，不早了，睡吧。”

“怎么睡？”

“一起睡。”陈科勾起唇角笑得邪气。

雷然点点头，“好。”


次日，梅乐自然醒之后，把乔衡也推醒，“走，咱们去隔壁。”

原本还在犯迷糊的乔衡瞬间清醒，“好。”

悄悄的进，打枪的不要，梅乐和乔衡蹑手蹑脚的走进里卧。

床j上鼓鼓的一团，两人一惊跑去掀被子。灯亮了。

“乔衡。”

“梅乐。”

两人看看被子里裹j着的枕头看看二人，哆嗦下。

“雷然～”

“陈科～”

雷然扭头看看陈科，“我的人我带走了。”

陈科点头。


房间里只剩二人，梅乐声音甜腻，“老公～”

“难得。”

“老公别这样说嘛～”

“梅乐，换正常线。”

“哦，陈科，你起的真早。”

“早起的鸟儿有虫吃。”

梅乐明白了，自己就是那早起的虫儿被鸟吃。

陈科把梅乐压床上，“你刚才想看什么？”

“没什么没什么。”

“我和雷然很让人好奇？”

“没有没有……”就是突发奇想而已。

“以后还随便yy自己老公不？”

“不，绝不，一定不，打死也不。”

“好，很好，非常好，十分的好。”

“对的真工整。”

“客气。时间还早，不如我们来做点什么？”

“不不要了，一会还有和乔衡他们一起吃早饭。”

“你以为雷然在做什么？”