

    九宣 正文一 第1章章节字数：6505 更新时间：07-07-21 22：57九宣十三，卓风十六。一起在书院念书，夫子也是同一个，睡一间房，在一张

    桌上读书习字。

    九宣活泼，卓风喜静，两人虽然同住，却不同行，也很少言语。

    九宣常被夫子打手板，罚抄书，跪集贤堂，卓风从没有过。

    九宣人缘好，跟谁都说得来，卓风总是一个人，和谁也没深交。

    九宣砰然一声撞开门的时候，卓风正躺在床榻上辗转反侧，浑身上下高热烫人

    ，似醒非醒，嘴里喃喃的不知道说著些什麽。

    "喂，"九宣拍拍他："你发热呢，怎麽没去看郎中？"卓风神智不清，翻了个身，并不答话。

    九宣闻到浓浓的酒味，恍然："你吃了酒──咦？在哪里吃的？胆子不小，不

    待酒醒就敢回来，要让学监抓到啊，你可要好看了。"卓风迷糊听到问在哪处吃酒，挣扎著答："在碧桃轩，只吃了两盅……"九宣一惊，急问："和谁去的？"卓风含糊不清地说了个人名儿，九宣登时红上脸来，拍腿骂道："你真晕了头

    了！一直本本份份，怎麽今天倒失脚！他一心地想算计你，你只当不知道？碧桃轩

    的酒岂是你能喝的！"骂完了又急起来，舀水进来，没头没脑给他往下灌，拧了湿巾给他擦身，卓风

    人事不知，任他摆布，脸上身上都泛起绯粉之色。胸前那两点嫣红也突了起来。

    九宣看他胯下已经挺立，心知道那酒里药量下的重，普通的药剂哪有这样霸道

    ？又不知道他究竟喝下去多久，灌水擦身都没用处。得亏卓风立身谨正，从不涉那

    些风月事情，要不早已经是受不了。

    心一横："帮人帮到底，少爷今天伺候你一回得了。"

    九宣虽然年纪不算大，可是朱门里头秽事不少，早开了窍，平日里走东串西，

    斗鸡调狗样样来的，比卓风老成了不知多少。当下爬上床去，把卓风的裤带解了，

    连小衣一并褪下，先是用手上下调弄，後来轻轻含进口里，竭尽所能，终是让卓风

    泄了一回出来，拿草纸替他抹净了，又擦一遍汗，才把他衣服重系上，拉过被子，

    从头到脚将他盖了个结实。自己出得房来，净手漱口，理理衣帽，天已经黑了下来

    。

    这晚九宣又外宿，自然学监也是逮他不到。

    吃了一杯酒，相好的伴当凑趣儿，问说九少爷要不要找个小娘儿来打发，九宣

    啐了一口，道："这处的勾栏除了一个碧桃轩里丑女少些，其他各地方竟都比母夜

    叉不差什麽，少爷我也不是那样不挑口儿的人。"伴当陪笑，又给他敬酒。

    九宣吃得几口，却想起卓风醉倒榻上，衣散发乱，肌肤白细的模样来，不觉得

    心里一动，手里半杯酒便没吃完，一推桌子："我要歇了。"伴当收拾了桌子，九宣

    倒头大睡。

    第二天晨读，九宣险险赶上，不算误时。不一时曹夫子进来，看看各人的功课

    。忽然刘化站起身来说："夫子，学里有人眠花宿柳，该如何处置？"夫子竖起眉来说："胫棍四十，赶出书院，这规矩哪个不晓？"刘化便说："昨天便有人去碧桃居喝花酒嫖花娘去了，夫子可管不管？"夫子问："何人？"刘化指著卓风："便是卓生！"卓风吃一惊立起身来，大睁双眼，不知如何应对。

    夫子说："胡闹，卓风立身正派，何曾去过那样所在。"刘化拉起身边同桌："张生昨天和我一同看到的，他进了碧桃居，半夜也没有

    出来。"一边张生连连点头。

    九宣伸了个懒腰，说道："许是看错了吧，都穿一样的衣帽，看错也不奇怪。

    昨天我倒见卓风在东市挑蜜柑，还买了一套紫砂的茶壶茶杯来著。"刘化没想半途插进九宣来，这小霸王行事全不按常理，今天来乱出头。深吸口

    气说："张生也见著，一人看错，两人总不致都看错。"九宣道："真怪了，你们看到同窗去犯禁，不拦他不说，反而在妓馆的门口站

    足一宿等看他几时出来？那你们这同窗当的也怪没有味儿了。我说呢，昨天我回来

    的晚，卓风是早回来了，正弄他的蜜柑香茶呢，我还想讨一口茶吃，他小气不给，

    说是一夜才沏得出来，不知你们两个人一起看走眼，还是我见了鬼？"九宣泼赖素有个名声，张生仍是大著胆子说："你们同宿一房，交情好，你自

    然替他掩饰。昨天……我们原也想喊住卓风，他走的快，叫不住，我们又不敢进

    去找，只好在门口等他出来。"九宣笑吟吟地说："便算我和他交情好，那昨天买蜜柑时也不止我一个看到。"

    身後果然又有几个说："不错，我们昨天原都看到了，确是卓风在买东西的。"夫子只气得胡子也翻了起来，说道："统统胡闹！吵吵嚷嚷成何体统！"转向刘

    化："口说无凭，你们可有什麽凭藉说卓生进了勾栏？"刘化登时傻愣，张生眼见夫子偏袒，冲口说："可以喊碧桃居的六姐儿来对质

    ，看卓风去是没去！"旁人都还没反应过来时，九宣便拍起手来："好好，原来二位都有相熟的粉头

    儿了，连卓风几时进去几时出来何人陪酒都说的清楚，要说这交情不好，哪个来信

    ？夫子，我们昨天确实见了卓风在买东西，绝无虚话的。"夫子连连摆手，气得直哆嗦讲不了话。

    卓风一直愣愣著，这当儿看一眼九宣。九宣正懒洋洋的趴在桌上，一手提笔，

    在纸上乱画著，抬头向他微微一笑，眼神既柔且亮，似一只睡足吃饱的猫咪。

    每人胫棍十下，照九宣说，还是轻的。卓风平时的灵秀全惊没了影儿，一直象

    回不过神般，连下学敲了锺，还是九宣拍他才会动。

    三三两两的人出来，卓风收拾的慢，九宣压根儿便没想起身，在地席上一歪，

    卓风轻声说："多谢你。"九宣摇摇头，小声说："谢你自己才是。本来我看你平常，想不到你能跑回来

    ，抗著那药力……话说回来，六姐儿的相貌是不错的，没事时不妨去转转，但要

    记得下次别和刘化那人一起去便是。"卓风让他的话闹个红脸，愣站在那儿走也不是留也不是，最後咳了一声，抬脚

    走了。九宣在地席上翻个身儿，割伤的手指却碰到了矮几，痛得他直吸气……奶

    奶的，十年行盗，难得做一次好人了，还把手割成这样儿。

    卓风顶头碰上曹夫子，夫子倒无愠色，还道："茶香得紧。"卓风摸不著头脑，夫子又说："难为你想著我爱喝这茶……"下面的话咽了没

    说，转身去了。卓风低头肃立，待夫子走远了，才渐想通是怎麽一回事来，再回头

    找九宣时，屋里空无一人，早不知跑哪里去了。

    这一日直到午後，也不见九宣踪影。下午卓风坐在後山石子上温书，总有些心

    神不宁。那书便打开在那页上，半天没翻一翻。树上的花被风吹落，粉簌簌地落了

    一身，卓风伸手去头上拂拭，忽然一物落下，正打在他的书上。

    卓风仔细看，原来是个纱结，里面包著些花瓣儿，香喷喷嫩生生的一个香包儿

    模样。头顶上有人吃吃笑，卓风一抬头，便看到绿叶粉花丛里一张雪白的脸探出来

    ，一双眼亮似星辰，红唇弯弯如菱，一条腿伸了下来，在风中微微摇著，正是九宣

    。

    "里面有蜜柑，剥出来吃。"九宣清脆的声音说，一面剥了一瓣放进嘴里。卓风

    愣愣的打开那包，花瓣儿中间果然有半个剥开的蜜柑，慢慢的拿起来放嘴里吃了，

    只觉得那蜜似的滋味一直甜到骨子里。

    风吹紧，花落紧，卓风心中倒静了，不理会头上那人有一搭没一搭的说话，自

    管看起书来。九宣昨晚忙碌半晚，著实累了，不一会儿，竟然便在树上睡了过去。

    春渐到了尾声，黄梅雨终日淅淅沥沥，下的人都提不起精神，九宣这样一日不

    上房揭瓦便浑身不自在的人，竟然也在屋子里闷著不愿出去。卓风和他虽然没甚话

    说，却相处一如前时平安。落雨天黑早，卓风点了灯，难得九宣一向是擦黑就睡，

    今天也点了灯，在床头不知看什麽。卓风唤他用饭时，一错眼，脸登时涨得通红。

    九宣笑眯眯的把春宫画册一丢，说："饭我不去吃了。"自从枕头边摸出点心填

    嘴里，转身向床里，似是要睡。卓风这下也不管他，自去用了饭，回来在灯下用功

    ，九宣呼吸平稳，竟然睡了。

    窗外风紧起来，带著一篷雨洒进屋内，卓风站起身来关窗，捡起两张被风吹落

    的纸，床上九宣呢喃了两声，被子踢到了一边。卓风为他把薄被盖得严实，看著昏

    黄的光影里，九宣沈酣的睡态，发起怔来。手不自觉便摸到他的鬓边。乌油油的好

    一头青丝，流光水润，好似女子。卓风一时闪神，待回过神时，九宣已经睁开了眼

    ，星辰般闪亮的眼睛就在近前，香软馥郁中，卓风才明白自己竟然亲吻了九宣。

    九宣眼睛眯起来，仍然似猫，伸臂将卓风一揽，两人一起滚在榻上。

    卓风似梦似痴，傻傻著不会动弹，九宣把他的外衫一点点脱了，灵活的手隔著

    小衣抚摸揉弄卓风的身子，卓风呼吸渐促，身子发烫，九宣这才把他内衫也解了，

    红唇微张，将他胸前小小的樱桃含进口中。卓风浑身一震，轻轻推了一把九宣。九

    宣仰头看他，眼睛半张半闭，一片娇痴，似是不知他因何推他。卓风和他同房两年

    有余，何曾见过这等风情，心头一点清明荡然无存，抱著他便向那唇上吻了下去。

    清淡的，甜香的味道，仿佛那一天花树下面的蜜柑，卓风沈溺在那芳唇香舌的

    甜腻中，销魂滋味，少年初尝。

    一边手也不觉地去脱九宣的衣裳。九宣本来一直在榻上厮缠，未著外衣，小衣

    也松脱大半，虽然同房已久，卓风却从未看过九宣的身子。光影里，他肌肤光洁如

    剥壳荔枝样晶莹生光，摸上去柔滑腻手，让人暗为骨软。卓风只晓得亲吻摸索怀中

    的人儿，九宣轻声一笑，微挣开卓风的抱拥，滑下身子，头埋下去，将卓风的欲望

    含入口中，轻吮调弄，卓风身子震动，胯下之物更加硬挣起来。

    九宣松开了口，嘴角边拉出一条银丝般的唾液，模样淫糜媚人，修长紧致的双

    腿环了卓风的身子，手臂绕上卓风的颈项。卓风的手摸到了怀中人的私密之处，只

    觉那穴口热而紧窒，九宣轻轻喘了一声，似是受惊般更依偎向他。

    卓风全身灼烫，硬处便抵著九宣的後庭。九宣身子轻轻扭动著，一面吻上了卓

    风的唇。卓风身子本能的向前，那硬物便直直的顶进了九宣的後穴。

    九宣咬住了唇忍痛，眉尖蹙紧惹人怜爱，额上轻轻泛起一层细汗，卓风怕他难

    捱，身子硬硬地煞住，一动不动。九宣看他眼中满是惶急情欲，却是一动不动，双

    手抱著他，轻声问："怎麽样？"九宣轻轻笑著，一指点一下他的额角。卓风再忍不住，抽送起来。

    九宣雪白的身子全任他摆布，只是实在受不住时便咬著被角呻吟几声，粉光玉

    致的肌肤上一层汗，说不上痛苦还是欢愉，面上一片绯红如霞。卓风弄不多时，便

    一泄如注。九宣侧过脸去，扯了一条汗巾，抹拭卓风头上的汗珠，卓风定定神，便

    接过手来，给九宣拭汗。九宣便任他擦去，胸前两点樱红还仍然挺立，卓风手擦到

    胸口，不由得慢了下来，轻轻拭过那两点，九宣身子轻颤，白了他一眼，那一眼中

    俏皮嗔怪风情无限，卓风那物仍在九宣体内不曾拔出，竟然又硬挺起来。

    窗外的雨丝千头万绪，下个没停。

    第二日早上醒来，榻上便只有卓风自己，小衣穿的整齐，九宣不在房中。雨不

    知何时停住，阳光从窗口照进来，昨晚种种，有如梦境。

    卓风向来严谨，昨晚那样情不自禁从未有过，不免有些不自在。一时想起九宣

    与平素不同的面貌，又觉得一颗心怦怦直跳。好在九宣不在，不必四眼相对，卓风

    免了尴尬。夫子与学监都不在学里，九宣便整整两天没有回转。卓风先是不以为意

    ，以至九宣晚间外宿，才隐隐挂心起来。到第二天上，已经无心读书，然而九宣仍

    然是没有回转。

    这夜里卓风便一夜没合上眼，只是反复的想：他到哪里去了？他到哪里去了。

    第三天上九宣终於赶回来晨读，捧著卷书，一双眼似睁似闭，神色说不出的疲

    倦，脸色苍白。卓风不住偷眼看他，他一无所觉，後来索性趴在了几上瞌睡起来。

    好容易挨到敲锺，卓风又延延磨磨到旁人出去了，过去拍拍九宣，说道："不

    要睡了，用饭去──你这两天去了哪里？"九宣一睁眼，乌黑的眸子里竟然没有半点神彩，懒洋洋地说："饭有什麽好吃

    。"一面慢慢爬起来，整整衣帽，竟不理卓风，一个人向外走。卓风追了一步，又

    问："你这两天去哪里了？"九宣在阳光下回头看他，眼里淡淡的尽是玩世不恭："少爷去哪里，你管得著

    麽？怎麽跟个小娘儿似的唠叨，迷上我了？"说完，也不待卓风答话，自顾自走了

    。

    卓风立在滴水檐下，不知哪里吹来一股阴恻恻的寒风，他双手捏紧了衣襟，立

    在那里一动不动。

    四月底里阴雨过完，树上尽是一片浓绿，一片粉色桃花也不见了。

    九宣出得书院来，仰头看看天，真真好天气，那天瓦蓝瓦蓝的，颜色又深又净

    ，大好时光，暮春里，让人只想懒懒的睡个觉，什麽也不要想，什麽也不要做。

    他略住一住脚，头也不回地去了。

    六月里日头最毒，九宣天天日日的向外跑，脸上仍然细白，头发嫌热束了一把

    ，方巾帽子都不用。

    学里各式各样的闲言都出来了，说他嫖院，赌钱，吃酒，斗殴。他不闻不理，

    每天来应个卯，给看门老叟塞点钱，便不见了影儿。

    那一日学监齐集，和几位夫子一起巡院，九宣倒是回来了，只是精神不济，一

    点点的瞌睡著，忽然张生立身而起，大声说："夫子，败坏学院声誉，条规全犯的

    ，怎麽处置？"夫子颜色不太好看，似是觉得张生当众如此让大家都下不来台，问道："又有

    哪个吃酒闹事了麽？"张生道："不止！还又嫖又赌，前些时日连同窗都打了。"旁边有两个书生也站

    起身来，把帽子揭了，头上果然红肿青紫，还破了一大块皮，捋起袖子来看，伤疤

    也没合上。

    九宣听他们你一言他一语在那里说他，只是懒洋洋的看著，竟不起来辩解。夫

    子聚起来厉声问他，他只气死人那声调说："他们哪有什麽凭据说我行止不端，打

    架生事？"四顾望一眼，旁人惧他素来名声不好，急急都转开脸。

    却忽然卓风立起来，说道："九宣在外面如何，学生不清楚。但九宣夜夜外宿

    ，确是事实。那天和张生他们口角然後动拳脚。学生倒是看到了。"卓风在夫子中一向口碑好，肯上进又知礼，这样一说出来，夫子们颜色便都改

    了，立时叫进学监来把九宣拉了出去，上午课便停了，快到正午的时候，已经议出

    个论断来，为收杀一儆佰之效，所有学生聚到院中，看九宣挨胫棍。

    九宣本来已经被罚跪了这半日，毒辣的日头快把人也晒昏过去。学监和仆役们

    拿了长凳绳子棍子来，夹手夹脚捆了，挥棍便打。

    九宣开头尚叫，後来便只哼哼。学监们因夫子动怒，打得越发死狠，八十下未

    打到一半，忽然听得哪处轻轻"喀嚓"脆响，九宣手脚挣动了一下，头一歪，真的昏

    了过去。学监看他口角流血，有些後怕，可夫子未叫停，也不能停下，足足把那八

    十棍打完，仆役这才解开绳子，把九宣拖了出去。夫子这边训诫众学子，仆役中有

    一个小跑步来了，凑在夫子耳边道："小腿断了，要不要请郎中？"夫子挥挥手，那仆役便又小跑去了。

    卓风立在一大堆人里，静静听夫子说话。九宣挨打时那青白的脸色，一直在眼

    前绕，目光不觉移远，看刚才行刑那处，青砖地下几点暗红，想是棍子挥舞时溅下

    来的。

    九宣在客院里软禁养伤，夫子早便通知了他家中来接他走。第四天上朱家的马

    车便来了，九宣仍然是昏昏沈沈，被家里来的下人小小翼翼抬了上车，车内坐得一

    人，轻轻一声笑，说道："看你闹，回家还有一顿好果子等你吃的。"九宣只是轻轻嗯了一声，那车便磷磷的驶走了。

    九宣 正文一 第2章章节字数：6276 更新时间：07-07-21 22：58语嫣抖抖索索说："再说一次，要让我嫁姓温的，除非我死了，抬我的尸身到

    他家去。"堂上坐著一个穿白衣的男子，举著一杯清茶，那话便象没听见，低头啜了一口

    茶。

    他越不说话，语嫣抖得越厉害："我死也是不嫁的。"那男子悠悠然转过头来，一张俊颜上没半分表情，淡然的说："你还想等朱九

    宣来娶你？趁早打消这个念头。别说他不会来，就算来，也进不了山门。下个月出

    门，你该预备的东西，都给我预备起来。"语嫣提高了声音："他定会来，他说过喜欢我。"那男子嘴角一抹笑，却并不显得温柔，反而更加冷诮："你以为你是谁？霜剑

    山庄的玲珑剑好生了不起？相貌及得上江南花魁柳映雪麽？才艺比得过京城的第一

    才女宋菱蓉？他不过是给你治了场病，你便自作多情起来。我且问你，他走了两个

    月，来过一个口信没有？"语嫣脸色忽青忽白，咬著唇不语。

    男子站起身来，掸掸袍子的下摆："你要想死也成，花轿抬到温家，你想怎麽

    死法我也不管，只是不能死在山庄里。"留语嫣一人跪在那里，清泪流了满脸。

    那男子出了厅堂，信步向东走。这山庄方圆数里，名震一方。他在花园中绕了

    几圈，走到了栋孤伶伶的石屋跟前，说道："开门。"青衣的从人摸出钥匙将门打开，吱吱作响的门轴声令人牙酸。那男子躬著身进

    了屋，顺著一条下向的石阶走了约摸一盏茶功夫，不知转了几个弯子，推开一扇门

    。门内是间小小的石室，虽然在地下甚深，却不阴霉潮湿。屋里一桌一床，俱是石

    制。床上躺有一人，听到门响，也不动弹，只是懒洋洋地说："又开饭了？这是早

    中晚哪一顿？我昨天说要吃红焖肘子……"却忽然觉得气息不对，一翻身坐了起

    来，清秀如少年的一张脸，眼睛乌黑似寒星，正是九宣。

    "想吃红焖肘子？"进来的男子声音冷冷的说，目光下滑，落至九宣的手臂。九

    宣不自觉向後缩一缩，陪笑说："以为是庄丁，我说说罢了。"那人慢慢在桌边坐下，九宣仍然坐在床上，衣散鬓乱，显得孱弱惹怜。那男子

    看看他，说道："你平素吃的也算不错了，在这里住了两个月，竟然还丰腴了些。"九宣心里叫苦，面上陪笑。那人定定的看了他几眼，九宣目光躲躲闪闪，说道

    ："庄主有事麽？"那人忽然一笑："你不是唤我何深的麽？怎麽这样见外，又叫我庄主？"九宣背上的冷汗都冒了出来，说话越发小心："少年人莽撞不懂事，庄主大人

    大量，原宥一回罢，以後绝不敢再犯了……"何深打断他话："朱九宣……你这风流神医的名头儿，是怎麽闯下来的，我

    心里自然清楚。语嫣今天长跪不起，说死也不嫁温家，要等你来娶她。"九宣说："语嫣心眼儿死，其实没吃过什麽苦，饿她几顿饭说不定便好──"忽然何深手一动，九宣长声惨叫，身子向後重重撞在石墙上，肩膀剧痛，眼前

    一阵发黑，险些就晕去。深吸两口气，何深已经逼到了脸前："真想把你的心挖出

    来瞧一瞧，都装著什麽东西在里面。"九宣咬牙忍痛，还著紧讨好他："庄主明见万里，我这麽个小混混实在犯不上

    惹您不痛快。您说一句话，我立马儿滚出落霜山，从此再不踏进北省一步。您大人

    大量……"何深拧起他的下巴，好一副玉人似的皮囊，却著实是一个刁滑的流氓。

    杀了他只是举手之劳，却不知道为什麽没下手。放了他，却又不愿意。

    "语嫣下月出嫁……"九宣一双眼定定的看他，因为剧痛而漾著些微水光，象是云烟浩淼的秋水。何

    深原本要说的话全顿在喉间，低头向那眼睛上吻了下去。

    九宣跟破布一样躺在石床上，桌上摆了给他送来的，不知是早中晚那一餐的饭

    盘。中间居然真有热腾腾红焖肘子。他眼睛死死盯著屋顶不动，过了半晌，想起身

    来填饱肚子，可就是一动也不能动。

    忽然铁门又开了一条缝，一条人影闪了进来，快步走到床前，一看九宣那副惨

    样，倒吸了一口凉气。九宣冲她无力的笑笑："喏，我今天肯定是逃不了。"那人说："少废话。"一边麻利的把他衣服系好，将他负在背上，轻巧地又出了

    石门。

    守卫被来人用迷药放倒大半，她轻盈的纵跃出了一边偏院的围墙，似乎背负一

    个人全无妨碍。出了霜剑山庄就是一阵狂奔，背上九宣的声音闷闷地说："别跑太

    快了，伤身。"那女子不理会，下山仍是飞快。过了一条溪涧，喘气渐促，步履便慢了下来，九宣

    伏在她纤细的背上，似是自言自语："下次……不要再来救我了。"背他的那人仍然没停步，在密林间疾行。

    "其实……"他的话被打断，那女子说："又不是我要救你，是门主要我来。"九宣的声音在静夜中象是山泉清流："你不需要救我的，我其实也不会死在这处─

    ─何深哪里舍得杀我。"那个女子真气一窒，脚下绊了一记，整个人向前跌，九宣跟著滚在地上。

    她不管自身，先过来扶他："摔伤没？"月光下可以看到她面貌精致，眉眼秀雅惊人，九宣伸手轻轻抚过她的眉廓，声音低

    低的："你又瘦了。映雪，他对你可好麽？"映雪哼一声："何深是舍不得杀你，可作践你就能受麽？"九宣忽然一笑："在哪里还不是一样。谁还不都是一样……我给你的药，可按时

    吃了？"映雪不答，把他重又负上，展开身法，没入山下茫茫的黑暗中去。

    进了客栈里，映雪给他褪了衣服，擦净了血渍精斑那些污痕，细细的一点点上药。

    何深看上去斯文雅道的一个人，想不到这样狠法，胸口一块肉险些便咬了下来，浑

    身上下除了脸上，竟然没有一块好好儿的地方。映雪轻轻给他翻个身，後背上也尽

    是伤痕。

    九宣咬著牙不吭声，只觉得映雪的手指冰凉，在背上轻轻涂抹滑动，渐渐抹到了腰

    下，九宣一惊，撑起身来："下面我自己涂。"映雪说道："还怕我看你。"九宣只是夹著腿不肯让她下手去，映雪便把药给了他，自己反身出了房，虚掩上门

    。过了一时，九宣轻唤她，说："涂好了。"映雪再进来时，手里端著药汤。九宣只一闻那药气，便皱起眉来："哪里庸医开的

    方子，不对症的很。"映雪端给他，他便也把药喝了。

    "给你捎的东西，你收到了？"他问。

    映雪点一点头，问道："何深竟还不知你窃了他东西？"九宣一笑，微光中一抹绝W之色："带在身上麽？"映雪探手入怀，摸出小小的一把匕首，放在九宣手中。

    九宣看那绝无半点异常的东西，定定瞅了半晌，叹口气："倒是看不出什麽古怪，

    兴许师父是骗我们。"他坐在那处，薄被向下滑，露出单薄而优美的肩颈，青红处处。映雪想他从小吃的

    苦楚，一时心酸，伸手揽住了他。

    九宣一惊，倦极的身子突然生出力气，一把推她个趔趄，怒道："你不要命了！"映雪怔怔地看了他一会儿，一滴泪慢慢流下来，在白玉样的面颊上，颜色当真倾国

    。九宣和她对视，映雪说："我早不想要了。"九宣低一下头，又抬起来，换了一张笑颜："我却还想要的……活著总是好的。"映雪偏过头去，低声说："我这便去了，你可……要处处小心。实在不行的时候

    ，回来找我。"九宣看她细瘦的纤影弱不胜衣，似乎大风便能摧折了一般，喉咙动了一动，却没说

    话。

    映雪把一个小小的包袱放在桌上，没有回头看他，关门而去。

    北望天狼路不尽。

    九宣看著道旁那石碑上刻的字，微微一笑。他的相貌比之十二三岁时变化不大。要

    说真有哪里变了，便是那眉梢眼角的风情W色远胜童稚之时。道旁另外有人看到这

    珠唇玉貌的少年，对著石碑发呆，不住偷眼看他。

    九宣无缘无故的微微一笑，引得旁边那人目瞪口呆，这才向山上去。何语嫣不知道

    托了什麽门路，终是把一封信送到了他手里。他看那纸上淋漓惊人已经发暗的血渍

    ，眉眼不动，轻轻一松手，那轻飘飘的纸张，便被山风一下子卷没了影儿。

    到了半山，山势陡峭起来。

    向来少人行，却有青砖砌的道路，虽然险恶，他也一路走了上来，眼见前面一座好

    大的山城，早有人拦了上来，他摸出一块木牌，晃了一晃，那两人让开了道，他便

    进了城。

    天狼城。

    靠著木牌，他一路通行无阻。城中风物与山下不同，他左看右看，倒似特特攀上这

    山，冒著凛凛严寒逛街来著。堪堪一条长街走了头，转一个弯子，房舍更加坚实精

    致。九宣站在一间挂著酒字招牌的店外，跺跺脚，走了进去。过不多时又走了出来

    ，脸上已经让酒气薰得有些绯粉，继续抬脚向前走。

    "朱公子。"九宣手里正拈著一盒大红的胭脂，转过了头来，一个中年人站在身後，面无表情地

    看著他。

    "你是？"他那一种惫懒劲儿又使了出来，浑身象没骨头似的，靠在店家的柱子上。

    "小人严六，来迎公子。"九宣笑一笑："主人家恁不好客，我都进了城了，才来迎我。不过，你们城里倒很

    耐看。"店家早让到一边，恭敬的低著头，那自称严六的中年人微微躬身："请公子移步过

    府。"九宣点点头，手里的胭脂匣子也不放下，说道："你给付了钞吧。"店家慌著手脚："使不得使不得，城主的贵客，小人请都请不到，小小玩意儿，公

    子喜欢便留著顽儿，钱是万万不能收。"

    九宣跟著严六进了写著严府两字的大宅门。

    想不到……严烈阳住这等地方。

    那严六请九宣厅上坐著奉茶，自己进了内去，过了一时，出来说："公子请进。"九宣跟他进了内里。眼前豁然一亮。那厅後竟然是一块参天巨石矗立中庭。九宣在

    厅上坐著这会子没动弹，冷风飒飒吹得身上好不难受。

    "你们这里人丁稀落，好不冷清。"他说。

    严六不管他，只顾往前走。

    "严城主家里有几房妻妾……偌大家业，想来少不了内宠……"严六忽地回过头

    来死盯他一眼，目光闪烁好比毒蛇吐信。九宣却不怕他，自管向下说："严城主家

    中可有姐妹妯娌在此处居住？"严六回头向前走，穿过极长极黑的一道回廊，眼前一间精舍。严六站住了脚，提高

    声音说："城主，朱公子到了。"屋里有个声音说："进来吧。"严六向推开门，闪过一旁。九宣嘟囔著"请字也不说，好不客气"进了门。屋里有些

    暗，他眨一下眼，还是没看清什麽，门在身後又合了起来。

    九宣睁大了眼，也不过只看到屋里有桌有床，床上坐著一人，其他便什麽也看不清

    。

    "严城主？"他试探著向前走两步。

    床上那人清冷的声音说："朱公子远道而来，烈阳未能亲迎，失礼莫怪。"九宣便笑了，虽然暗中看不到他的笑颜，却感觉到他一下子松畅许多。他走近床边

    ，道："城主身上不适，客套便省了也好，我这个人也是怕客套的。还请城主伸手

    出来我把一把脉。"床上那人依言伸手，九宣摸索著按上腕去把了脉，三根手指冷冰冰的。约摸盏茶功

    夫，他说："请城主再换那只手。"两只手都换过，九宣静坐不动，象是出神。

    床上那人的目光有若实质，落在他的侧面，一瞬也未稍移。

    九宣忽地微微笑，说："城主不必挂心，内息一时岔了经络，与走火入魔虽然象到

    十分却不相同，定能恢复。"床上那人身子一震，道："有劳公子。"九宣点点头，站起身来："城主放宽心养息，九宣出去想一想方子。"那人说："公子慢走，恕我不能相送。"九宣出了那屋，寒风侵骨，他只穿著夹衣，内力不济，缩手缩脚地，望望四周一片

    萧索，各条回廊居然一模一样，一时想不起从哪条路来，那严六又不知去向，在门

    口跺脚驱寒，嘴里喃喃的骂，忽然旁边转出一人，躬身道："请公子这边来。"九宣没奈何，跟著那人去了，到了一间房，倒是颇明亮整洁，最叫他眉开眼笑便是

    屋中烧了一盆炭火，比屋外暖和不少。

    一时有人送茶饭进来，九宣慢条斯理用了饭，下人又伺候上笔墨。九宣凝神想了一

    想，笔走轻灵，写了方子与他们，言说："从明日起用药，早晚我要各施一次针。"下人见他举重若轻，旁的名医束手无策，他却轻描淡写就把方子开了出来，各各叹

    服。

    九宣见袖上沾了一点墨迹，眉头轻轻一皱，立时有知机的仆人上来给他宽了外衣，

    又另取长衫来给他穿了。本来九宣也不挑剔，但那衣衫料子精致，剪裁合体，九宣

    一笑："这是城主的家常衣裳麽？"下人一时痴望他，回过神来道："是。"九宣自己上下看看，说道："看来城主身量与我差不多罢。"下人收拾了去了。九宣长途赶上山来，本已累极，倒床上便睡，一觉直至天黑。

    到掌灯时晚饭送了来，严六来了，站在一旁静待九宣用了饭，说道："朱公子，外

    面有霜剑山庄的人来寻公子。"九宣放下茶盏，说："我行医时是不会客的，怕扰思路。你回过你们城主没有？"严六道："好教公子放心，城主已经吩咐过，公子在此暂居，外客一概不见。"九宣笑一笑："城主很是周到。"严六只觉那烛光下的笑容耀眼生辉，低头躬身说："应当的。公子请好好休息。"说

    著便欲退出去。九宣忽地把他叫住，说："中午有一点没有看明白的，我想再见一

    见城主，问一下病况。"严六道："我去回过城主。"过了一时回来，说道："劳驾公子移步。"九宣跟他又曲曲绕绕走了一大段路，到了中午那间房门口，屋里点了灯，九宣进了

    房，严烈阳竟然已经起了床，坐在桌边，看到九宣进来，站起了身。

    剑眉，星目，薄而美好的唇，唇边带著一点含蓄温文的笑意。

    九宣怔了怔，才上前去重新见礼："又扰城主了。"严烈阳微笑著扶住他的臂，道："哪里有大夫看诊还给病人道扰的，公子客气。"九宣立即笑了，影影的灯光下，象是清莲初绽："城主也是一样见外，小弟才出江

    湖几年，看过几个病人，这声公子也不敢当的。城主看来比小弟年长，小弟斗胆，

    就唤一声大哥了。"严烈阳一笑，道："倒是我也有不是，你说的对。"九宣便坐下，三指搭上烈阳腕间。烈阳凝神屏气，待九宣撤了手，问

    道："朱……"九宣竖起一指摇了摇，神色有些俏皮："大哥又客套起来了，唤我九宣便是。大哥

    的伤势没大妨碍，只是治起来费些时日。"烈阳看著声名狼藉的如玉少年在灯下精灵一样的笑颜，说道："那我便就多了一个

    兄弟了。宣弟，你可知我北狼的独门心法？"九宣道："不知。"烈阳面上露出疑惑之色，不再发问。

    九宣和他寒喧几句，烈阳突然说："宣弟，愚兄有一言劝你。"九宣心中诧异，脸上却仍然从容："大哥请讲。"烈阳道："贤弟人品出众，过往行止却有不端之处，引致旁人追索，少年人荒唐些

    原也无妨，只是不可偏了正道，你可明白？"九宣心里一震，脸上却满是笑容："大哥讲的是，小弟原年幼不晓世事，大哥多多

    提点小弟些。"九宣便告辞出来，嘱烈阳好生歇一晚养足精神明日针灸。烈阳面容疲倦地说："愚

    兄不能相送。"九宣出得门来，突然回首一笑，门外月光雪光映得他一身单薄晶莹，衣袂飘飘。烈

    阳和他目光对上，那一眼当真是颠倒众生，风声中似乎听到他低声唤一句，烈阳。

    烈阳定一定神，门口杳无人迹，月光清冷，刚才那笑那声象只是他的幻觉。

    九宣 正文一 第3章章节字数：3574 更新时间：07-07-21 22：58九宣一生中做人从未有现在这麽老实过。

    日出而作，日落而息，倒不是他有多麽的想要改过自新了，端的是这北狼实在

    是冷的让他一动也不想要动。

    "想我一代淫医的名号啊……"他厚颜的抱著一团锦被。早上施过了针，他一

    天便不再出房。

    昨天那个送餐来的小厮好象还不错……马马虎虎，今天把他拿来尝尝也罢。

    当然严烈阳看来更动人可口，可惜，是个比何深更不惹的狠人物……能当上

    北天狼的城主，靠的可不是身为前任城主的弟子……看起来温雅文秀，九宣还是

    明白什麽人能惹，什麽人得绕道行。

    如果不是为了偷那东西，他也不想惹到何深的……

    严六听厨下的人说道小叶这几天神思恍惚，夜里也不回大房睡，心里格登一跳

    ，吩咐不再叫小叶给九宣送茶饭。自己站在风口里发了一下子呆，这事儿不知道是

    不是该让严烈阳知道。

    九宣这几日来全不同刚上山时收敛，一脸秀色横逸，看得府中人人眼睛直呆。

    便他声名甚坏也顾不得了。这样的天仙似的人物，就是和他如何，也没有什麽不好

    。

    严烈阳如何不知，这天快到晚间，他已经换好中衣等著九宣来施针。九宣名声

    坏是坏，但手下却也绝不含糊，他大半个身子已经回复知觉，内力也可以凝聚。

    "淫医麽……"烈阳似笑非笑捧著茶盏。本来是不想……

    九宣果然便准时来了，下人放下针盒，九宣寒喧过两句，烈阳解开衣裳袒露上

    身，九宣凝神，手腕轻抖，三根银针同时刺入了他胸口要穴。

    夕阳欲下，一抹红霞倒映进窗来，九宣已堪堪将针插完，这时回首掠一掠头发

    ，面上虽然平静，但那娇W的红色却令他如春花盛绽般动人欲语。他歇一气，将银

    针取下。

    虽然行止不端，可是九宣也有如此一面。

    "山上这几日倒暖和。"他换了针，刺入烈阳肩颈的穴道。

    烈阳微微点头。

    "再两天便算大功告成。"九宣眨一下眼："我可要狠狠收诊金。这山上好生闷

    人。"烈阳只是微笑。九宣施完了针，为烈阳把衣服拉拢，两人贴得极近，烈阳嗅到

    一阵淡然的香气，奇道："宣弟身上熏香？"九宣点个头，收拾了针盒，便告辞出去，一句多余的话也不讲。单看这时候的

    他，无论如何也不能把那些传言秽事套上他身。方才离得近，能看到那极长的睫毛

    轻颤，吐气幽幽，带著如兰如麝的香气。

    严六进来，踌躇一下，方道："小叶死了。"烈阳淡然问："几时？" "刚才找他时，才看到吊在後面林里，已经死透了。"严六说，眉梢轻微的鼓跳

    ："朱公子……" "死了便埋了。我伤势未大好，这事先不提。" "是。"严六应命出去。烈阳半身的麻痹已经好了大半，多日出没有出房门，现在披一

    件长衫站在窗口，外面天色已近黑，这间屋地势高，远远看到九宣站在一棵树下出

    神，末了儿把斗篷一解铺在地下，竟在那树下躺了下去，翻了两个身，一副要安眠

    的模样。

    烈阳微微一笑，把窗子关上了。

    第二日天气转阴，铅云浓堆，北风分外紧，一阵一阵，吹得窗纸都！！轻响。

    九宣扳著手指计算日子，霜剑山庄的人分明有潜进北狼，只是烈阳未提罢。再

    有三四天功夫，烈阳便神功尽复，到时狠刮一笔诊费，速速逃命为上。虽然霜剑的

    人一直穷追，但只要何深不亲来，他是一点儿也不怕的。

    只是天寒……冻得他手指发僵，施针时特别花气力。

    皱眉往手上呵气的模样，既W丽也精灵。有经过的下人，虽然已经知道小叶吊

    死，仍然胆大凑上来，说道："天冷，公子回房吧。"九宣似笑非笑瞄那人一眼，那人便似被雷打了定在原处，眼见九宣翩然走远了

    ，仍然回不过神来。

    远远离了客房，一大片空旷之处，若是春夏，应当也就有花有草，现在却是一

    片荒凉。北狼，北狼，北望天狼路不尽……直是少人行。

    越走越是平阔，一片白雪落了下来。

    九宣惊喜的抬头看。

    下雪了。

    映雪虽然名字中占了这个雪字，可是生於江南，长於江南，幼时还言，大了定

    要去看看那白雪。九宣还记得当时自己说，好，一定带你去看。

    可世事弄人，竟然到今时今日，才看到下雪。

    而映雪，却仍在江南的浮华烟水里，做一个倾倒众生的花魁娘子。

    那一片一片轻盈的由天而降，似落英乱舞，也象秋叶飘坠，清清冷冷，散散漫

    漫。

    九宣伸出手去，一片冰凉的雪花落在掌中。他体温甚低，那雪一时不化。九宣

    著迷的看著那六角的雪瓣。，细致碎弱的一片冰凝成的花。

    他低下头，小心翼翼凑近，呵出的气雾仍然让那花消融了。

    一片片的落雪，一点点冬的短歌。不及落地，便化了灰。

    冷如天光，色比沧海。

    九宣在雪中痴痴的立著，不一时衣上发上全是雪花，身周一片洁白，毫无尘垢

    。

    雪越落越紧。

    苍茫的一片大雪中，一个穿灰衣的人疾步走来，忽然脚下一绊，险向前跌。亏

    得是功夫好，满地厚雪中，仍然站稳了身子。长身玉立，丰神若仙，眉宇间满是书

    卷儒雅。他定了神，刚才绊他的却不是树根，雪中坐起一个人来。

    那人穿白衣，发上全是雪，揉一把手臂上被他踢痛之处，仰脸看过来。

    玉为骨格水为神……

    那是凡世间不能有的容颜，晶莹细薄的肌肤与雪一般，美目如水，红唇略苍白

    ，却别有一番孱弱的美。那人见了这似雪中精魄的少年，脑子里嗡然一声，向後退

    了小半步。

    九宣偏著头看他，忽然说："这位兄台，你刚才踢著我了。"声音在茫茫旷野里

    听来，清亮柔和，象是地底泉流。

    那人不言语，只是定定的看他。

    九宣咦了一声，仔细看了看那人的相貌，道："兄台，你好生面善──我们以

    前见过吧？"那人面无表情，回身就走。

    九宣一个人坐在雪中，越想越觉得那人相貌好生眼熟，却偏偏想不起来，索性

    向後一躺，又卧在了雪中。身边积雪并不会被他身上的体温煨融，便可知他身体比

    冷雪也不暖。他侧身蜷卧著，似乎一点儿没觉得冰雪冷的刺骨。

    那人走了不远，忍不住回首来看，却见天地一片空旷，一片冰雪中，哪有那少

    年的身影。

    九宣睡意朦胧，忽然臂上又一痛，他痛呼出声，睁眼看时，却是适才踢过他一

    脚的那人又站在了身旁。九宣皱起了眉："兄台，你又踢著我了。"那人声音冷的比冰雪也不差："朱九宣，你想冻死，倒不如一剑抹了脖子来的

    快些。"九宣爬起身来，雪一样的衣，雪一样的眼，刚才还略带浅粉的红唇变得一片苍

    白。他搓搓手，又跺跺脚，慢吞吞的拂拭发上的雪花："兄台，我还是觉得你好面

    熟，一定是在哪里见过你──你也知道我名字，莫不是我曾医过的病家？"那人见他爬了起来，多一句话也不说，便又向前走。九宣在背後喊："哎，你

    可是要去北狼城？"那人不理。

    九宣扁扁嘴，怪人。

    不过，真的面善得紧。

    远远的，九宣望见有两人不远不近辍在那人身後，姿态一看即知是随从一路。

    不过那轻功就厉害的狠了，九宣望著那三人走远，跺一跺脚，寻一寻方向，冒雪向

    另一边走去。

    严府中寻九宣已翻了三番了，严六看远远的白影来了，犹以为是眼花，迎上去

    看了，一口气冲上来，又硬生生咽下去，说道："公子可回来了，真怕您道路不熟

    ，迷了向。"九宣只是点头不语，看看天色说道："把针盒备了，我为城主施针。"严六低头说："城主今日有客来。"九宣心中一奇，烈阳抱病也要会的客，定是要人。他心知烈阳此人城府深沈，

    行事不是他可以窥探猜度。便点头说："知道了，那我晚些过去。"回房中换了衣裳，九宣坐到桌前，待要再写一张调息的方子，笔握在手中，却

    怔在那处，一滴浓墨滴了下来，在雪白的宣纸上溅出触目惊心的黑白分明。

    九宣想起了下午见到的那人，便是少时曾经同窗共读过的卓风。

    落雪天，九宣与已经模糊的记忆不期而遇。

    这个人的大部分事情，都模模糊糊，唯记得名字，还有面貌。

    他放下笔，坐在那里出了一会儿神，方想通为什麽他这麽一个记心极好的人，

    把同窗忘得这麽干净。

    又是忘情丹。

    九宣摸摸怀里藏得极深的瓷瓶，似有若无的笑了笑。

    原来……曾经和他有过情？

    那清雅的面貌，出尘的气息，下午见到，也令他很欢喜。

    却原来是不能沾惹的。

    九宣 正文一 第4章章节字数：4103 更新时间：07-07-21 22：59九宣苦忍了两天，烈阳的伤势已经算是好了，他又把庄里另一个清秀的少年抱

    到了怀里。那些尚不知道情爱的少年，在这样天仙一样的美丽面前，是没有一点点

    的力气的。小叶算得痴情，也太过聪明。其实，人笨一些，活得更快活。

    那少年在云雨後，近乎膜拜地一点点亲吻九宣的雪背。他的声音含含糊糊："

    公子……你生得象神仙一样好看……"九宣轻轻一笑："你见过神仙？"那少年痴痴的又吻他，九宣却闪躲开，把衣裳穿上，系好腰间那织锦的细带，

    顺手摸出一锭银子来，丢给那柴草堆上的少年。

    "买点吃食顽物去。"他伸手摸摸那少年的发。

    一头乌发，倒是让人喜欢。

    那少年呆呆的握著银锭子，看九宣纤细的背影去远了，一时仍然没从迷梦中醒

    来。

    九宣却已经不记得那少年相貌，只依稀记得那是一头水滑的头发的少年。

    他也不知道他的名字。

    烈阳在晚间设酒，请九宣过席。

    九宣知道这一餐算是谢医了，找了一件更精致的衣服穿上，头发梳好，已经暗

    暗盘算诊金之数多寡。到得厅里，才看到卓风也坐在一旁。

    九宣莞尔一笑，也不至於如此罢……多年前或有的，模糊的情事，值得他记

    到今天？

    "大哥身体康复，小弟不胜欢喜。"他正色说。

    烈阳一笑："多亏贤弟妙手回春，这一杯谢医酒怎麽也要喝个尽兴方休。"卓风却不起来寒喧，九宣肌肤虽薄，脸皮却象是不痛不痒的，招呼过他，在另

    一边坐下。

    烈阳笑容如煦，九宣妙语如珠，这一餐虽然卓风在一边，淡淡的不言语，但是

    仍然不算冷清的吃完。九宣多喝了几杯，两腮晕红，双眸汪汪的象要滴水，自觉得

    酒气上涌，辞了烈阳，摇摇晃晃的回房。

    走了两道回廊，才发现道路不妥，再转回身时，又双腿发软，只手撑著一边的

    墙壁，向前挨了两步，终是头重脚轻，软软的向前栽去。

    忽然腰间一紧，有人从後面抄过手臂，将他软玉温香抱了满怀。

    九宣含含糊糊的喃喃自语，觉得身子一直在摇晃著，背脊终於挨到了柔软的床

    褥，懒懒的翻转身子，揪著棉被，睡意朦胧间，似听到裂帛之声，下身一凉，他本

    能地瑟缩。下一刻，有人用力闯入了他的身体。

    九宣吃痛，低低叫了出来。便是这样无意的惊呼，落进他人耳中也是缠绵入骨

    的低徊。身後那人一口咬在他背上，九宣挣动也是无用，勉力张开眼看。眼前一片

    淡青之色。九宣天天来日日见，自然识得这是烈阳的床帐，昏沈中也是一惊，用力

    扭头回望。

    身後那人揪住他的头发，灼热的唇吻将下来，九宣口中"咿唔"有声，怎奈气力

    提不上来，但觉身後那硬硕的性器一下下顶将进来，五内剧痛如焚，细白的指紧掐

    住了青绸的床巾，或拧或放，总是不能摆脱那被硬生生贯穿的痛楚。

    那人将九宣翻过了身来，那硬物便生生在九宣体内转卷，九宣痛呼失声，眼角

    珠泪迸溅，身子痛得弓了起来，雪白的颈子向後仰去，黑发披散了一肩。满床浅青

    中，象是玉雕粉琢的人儿，青丝如浪起伏，啜泣之声不绝，明明是被强迫交欢，一

    声一声却风情无限。那人欲望更炽，箝著他的细腰，更深更重的进犯。

    九宣神智虽昏沈，心头却有一点清明，情知道越是挣扎吃的苦头也越大，索性

    使出本领来，媚眼如丝，低喘吁吁，宛转相就，千伶百俐，那一副淫媚曾教多少豪

    杰神销骨软，却偏生那样系出自然，不带半点矫柔造作，天生W骨，风情万千。

    身上那人越发用力，九宣却是苦痛不堪，终於一股热流冲进身体里，灼得那些

    细碎伤处痛得更加厉害。那人退出他的身子，九宣又痛了一番。

    那人将九宣软软的身子抱了起来，轻轻在他唇上一吻，九宣有气无力，眼帘低

    垂，长睫便象大风中的蝴蝶般抖颤，声音低碎地问："大哥为何这样待我？"烈阳的声音似远似近，倦怠似温水漫上来，九宣飘飘忽忽，听得他说："如此

    尤物著实难得……"九宣暗咬一记舌尖，才没有晕去，睁开眼来，向烈阳微微一笑，低声道："还

    以为城主与他人不同，却原来一般无二。"烈阳只是笑："淫医名下无虚，我功力尽复，怎可不重重相谢。"九宣轻轻啐他，似嗔似喜："城主的功夫却不怎麽精到，这种事总要两厢情愿

    ，硬来我可不欢喜。"烈阳重重拧了一记他胸口的红樱，九宣眉尖蹙起，微微偏过了脸去，烈阳却一

    把拧住他下巴，迫他转回头来，唇舌与他强卷交缠。九宣惯於风月，觉得他气息渐

    促，已经知道不好。身子突然被压入床褥，眼前天旋地转，那粗大的凶器又进了体

    内。

    九宣咽下一口甜腥，勉力说："细水才长流……城主别一时心急玩坏了，以

    後可没什麽意趣……"烈阳声音象是隔著一层纱般模糊不清："你是有名的浪荡，什麽阵仗没有见

    过……腰上这几点红，可不是撞到了哪里吧……"九宣分明已经倦极，身体知觉却处处灵敏异常，心知晚上那酒里不妥，微微一

    笑，不再吭声，只是实在受不得，便轻轻呻吟几声。烈阳的唇盖将下来，两人气息

    相缠，下体似乎便痛得轻些。他心里著恼，脸上却是春意无限，秀丽的容颜，冰雪

    般的肌肤，眉眼俊雅惊人，有一声没一声的轻吟，令烈阳一些儿顾忌也无，下力的

    进出动作起来。

    九宣昏一阵醒一阵，也不知道过了多少时候，才觉得那折腾他许久的物事退出

    了身体。他实在是倦怠，也不管是在何处，松松的吐出一口气来，便陷入沈睡。

    不知睡了多少时候，醒来时身上已经穿了雪白的里衣，整整齐齐睡在那一片青

    色里。九宣半侧著坐起身来，烈阳正在案几边翻弄书册，听他醒来，回过头来微微

    一笑，温文和煦，双目明亮，说道："醒了？可要吃些什麽不要？"九宣摇了摇头，说："多谢城主。我倒不肚饿──外头雪停了没有？"他勉强抬手，把那散滑的黑发束成一把，从床边摸起那套叠好的白衫穿了，系

    衣带时手却轻颤不听使唤，心下一惊，仍是执意要把那带系上。烈阳看他自己弄了

    半天，气息急促起来，那衣带仍是系不拢，不觉失笑："原是我不好，昨天握住你

    手的时候太使力了。"九宣终是把那衣带打了个结，轻声说："醉花丛的药力也太猛烈些。"烈阳笑说："这药名儿倒俏皮，只是药却是卓风帮我下的，我可不知道原名这

    样动听。"九宣听到卓风之名，微微偏头思忖片刻，突然问道："何深来过了罢？"烈阳望著不胜慵懒之态，欲起不能的少年，心里也不知道是个什麽滋味，说：

    "前日来了，我已经让他走了。"九宣双腿落地，却身子一软向前仆跌，烈阳看他重重倒在地上，仿若不见："

    何深此人阴狠，一定是没有走远。宣弟现在下了北狼，一定可以重逢故旧。"九宣咬牙撑起身子，看到原本带在身上的各色物事放在桌前，伸手拿了纳入怀

    中，向烈阳说："多谢城主昨天的谢礼。"本是意思不好的一句话，他说来偏是回肠

    荡气的低柔。撑著墙慢慢走到门外，外头仍然是大雪乱飞。

    他只顾向前走，倒似浑然不觉身後跟上了一人。积雪已经甚深，九宣便只穿著

    那一件软绸的轻衫，一步步向前挨。忽然脚下一松，整个人仆倒在雪地上。只觉得

    浑身骨头寸寸欲裂。他脸埋在冰雪中，口中低叫了两声映雪，一滴泪涌出来，转瞬

    间冻成了冰。

    身後忽然一人说："朱公子，你没事麽？"九宣昏昏沈沈的坐起身来回头看，不认识的人……他道："我没事。这雪能

    下得多久。"那恭敬地道："小人并不是此地人氏，不过看天色，应该还有几天才停。"九宣点了点头："你是跟卓风一起来的？"那人便应是。

    "何深也还在城中罢？"九宣淡淡的问。

    那人一惊，抬头见冰雪中这声名狼藉的一代神医，却只是个孱弱的少年，气息

    散乱，双目无神，小视鄙夷之心去了几分，回话却更加著意："小人不认得此人。"九宣坐在那里想了一想，伸出手来道："拉我一把。"那人犹豫一下，将他从雪中拉了起来。九宣掸掸衣上的雪，慢慢跟著那人回了

    院舍。

    屋里却坐著一人，浅灰的长衫，正是卓风。

    九宣象是累极，竟然寒喧也没有一句，往床上一倒，翻一个身，竟然便要睡觉

    。

    卓风倒似在出神，一言未发，屋里静悄悄的，窗子没有关拢，外头雪落簌籁有

    声，寒风一丝丝从窗缝里灌进来。

    九宣只觉得坐在桌前那人身上气息寒冽犹胜北风，这样一个煞星坐在屋里，哪

    里去睡著。躺了半晌，闷闷地道："请你换别处坐坐，我想睡个觉。"卓风看那少年的容貌竟与七八年前初见并无大太分别，心里说不上什麽滋味，

    淡淡地道："前有狼後有虎，你也能睡麽？"九宣无力地说："便是有狼有虎，也不能不让人睡觉──你所为何事，要说便

    说，不说便罢，我反正没力气相陪。"卓风低低的声音道："你要留在北狼，严烈阳不是那麽好伺候的主子。要出去

    ，何深更不能放你走过，你想怎样？"九宣甚是奇怪的看他，眼底一片冰冷："我想怎样──干卿底事？"这话甚是无理，卓风倒也不动怒，只是说："第三条路也摆在这里，你要怎麽

    走，自己想清楚。"九宣眨一眨眼，做出一个苦思的表情来，忽地向卓风一笑，媚态毕露："你比

    严烈阳狠，比何深也要阴毒，我若选第三条路，也跟个傻子没什麽大不同。醉花丛

    何深怎麽肯给你？我又不笨，严烈阳和你又怎麽样？无论怎麽样，你们三个总都是

    一样。话也说完了，你请别处闲坐去罢。"卓风看他又翻身躺倒，这一次呼吸渐渐匀细，竟然真的入睡。走到床沿，看他

    平静安详的睡态，肌肤细薄剔透，眼下一片青影，想是累得狠了，微微叹一口气，

    在床沿坐了下来。

    九宣 正文一 第5章章节字数：3001 更新时间：07-07-21 22：59第二日上九宣一爬起来，又成了那精灵秀美的风流少年，若无其事去找烈阳，

    讨要他的诊费。烈阳也是一如常态，命人捧上一个包裹来，里面厚厚一叠全是银票

    。九宣眉开眼笑的收了，说道："多谢城主厚赐，我雪停便下山，城主事忙，今天

    便算辞了行了。"烈阳说道："虽然雪停，路滑恐怕也是难行。"九宣摆手说不要紧，抱著那包裹便走。烈阳望著他走了，嘴角带著轻笑，低头

    继续翻他的帐册。嘴上虽然说的漂亮，但是事到临头，不信这小滑头还能这麽自在

    。

    这一日雪仍未停。

    九宣似是不畏冷，又在厚厚的积雪中倒卧了半天。他练的内功极是古怪，一般

    人体温定会将身周的冰雪融化，而那寒气侵入体内也不是顽的。他却象是没有体温

    般，雪花无声的落在他脸上身上，竟不融化。

    远远有人看著，发觉这在雪中睡卧竟是他的习性，顿觉得这几日来的心事全是

    白担了，抬脚便走了。下人们不敢过来，雪越得紧，不一时便将九宣满满盖住，大

    地一片白茫茫的，再望不见他身在何处。

    等到一众人想起来，九宣却是不见了。风雪中北狼满城的人都在扫落雪，可是

    雪便是雪，冰便是冰，并没有那似冰雪一样的人儿。

    难道他便随雪化了不成？见过他的人，心里差不多都浮出这念头。

    北望天狼路不尽。

    严烈阳的心性一向是极冷，再美的人也只是床上热一热，下了床便丢开手，这

    次九宣走的奇怪，他便也只是笑笑。卓风见寻不到什麽结果，命人打探何深处，报

    说毫无动静，应该也不是被他所掳。

    卓风在山上盘恒了几日，便也告辞而去。

    过得两三个月，九宣的名声又更坏了一层，他竟然又勾搭上了武林盟主孟剑秋

    之子，行四的孟管云。说到孟管云，虽然只得一十九岁，剑术上的造诣却远远超过

    其他兄弟，但究竟是怎麽个精法，却没几个人说得上来。这次却为了朱九宣，抛家

    远走。

    不管武林中人说得怎麽沸沸扬扬，孟管云却不管不理，一心只跟著九宣。他要

    做什麽，他便为他做什麽。他去到哪里，他便也去哪里。便是天涯海角，十八层地

    狱，他也跟著他去了。九宣脸上满是笑，心里却暗暗叫苦。怎麽料这少年心性这麽

    倔，又这麽痴，沾上了手甩不脱。

    好在过不多时，孟家其他几个弟兄便赶上来，剑架到了九宣的颈子上，孟管云

    待要再硬挣，却禁不住九宣说，留得青山在的话，终於弃了剑，说要跟兄长归家，

    只是不能伤九宣分毫。九宣面上凄苦，实则是大大松了一口气。管云最後和他说，

    九宣，你不能总是一个人，你总有飘不动的时候，那个时候，你来找我，我们一起

    老去也罢。

    九宣瞪大了眼，看著孟家人走了，半晌回不了神。

    原以为这小孩儿不懂什麽，想不到他心里却是什麽都明白，看得比他人还透。

    想著初见他时重伤难治，病中缠绵相就，现在却是清透干脆分了手，心里止不住一

    阵凉。

    然而感慨只是一瞬间，下一刻，依旧是没心少肺的淫医朱九宣。

    倒提著手里孟四赠他的长剑，九宣一笑。

    一把好剑。

    脂香粉浓。

    九宣又醉了一回酒，这一回是醉在映雪的香闺。

    没了管四保护他，何深的人追的又紧，还有一支来路不明的人马，明里暗里找

    他踪影，没奈何，也只得先避风头。

    映雪待他，从来都是好，绝无藏私的好。

    他待映雪，何尝不是？

    只因为，天下之大，只有他们两人，才明白对方的隐秘和苦痛。

    映雪手下美女如云，九宣天天尝鲜，眉眼似是都宝光流动，春意满脸。映雪看

    他胡闹，只是不问。实在狠了，才戳著他额头骂几句，九宣便嘻嘻笑，不当真。

    这一日本来抱著一个腰肢极软的花娘睡著，醒来时只觉得身上没力气，暗笑最

    近是荒唐了些。可是下一刻便觉得不妥，鼻端那近来常常闻到的甜浓香气不再，他

    陡然翻身起来，竟然睡在霜剑山庄的石室里。这石室他住过两月有余，连头顶石块

    的纹路都看得清楚细致，绝不会有错。铁门吱呀一响，何深负著手走了进来。

    九宣微微一笑，自知在何深手里绝没好处。他武功不及他，智计也不及他，狠

    辣更是沾不上边儿。何深也是怪人，当初若真有情浓蜜语，放出身段勾引了他，九

    宣便也不觉得冤屈。偏是媚功没使，就被他所擒，此後种种身不由他，想破了脑袋

    也没想透何深究竟怎麽把他恨到十分。

    何深站在床沿看他，从头看到脚，开口说："你出去跑这些日子，倒瘦了几分

    。在这里平平安安住著，又有甚麽不好？"九宣只是大睁著一对妙澄的美目看他："庄主厚意，九宣受之有愧。语嫣小姐

    也嫁了人，九宣先前的胡闹，庄主也忘了罢。"何深在床沿坐下，轻轻握了他一只手，慢慢摩挲："这里有什麽不好，吃穿我

    都不会短了你。"九宣陪笑："庄主只当是养了一只猫罢？可是猫也不能装在笼子里养的。"何深握著他的手渐渐使力，九宣痛的皱起了眉，只听何深说："你发一个誓出

    来，永远不离开我，我以後也一定好好待你。"九宣忍痛，白玉的般的容颜上那一抹痛楚令人爱怜："庄主其实是明白人，嘴

    上说说的话，怎麽担保得了日後？"何深一手轻轻抚摸他的面颊，口气柔和："你便是学不乖。有时看著挺明白，

    有时候却是傻的。"他扯著九宣的领口向两下里用力一扯，那单衣变成了破布，雪白的胸口两点嫣

    红，何深低头便咬了上去。

    九宣痛又不敢动，何深几下连他的下衣也撕了，分开他双腿，便闯了进去。

    九宣痛得低叫，身子绷得紧紧的，一粒一粒细汗在那白瓷般的  肌肤上渗了出

    来。何深却没有动作，低头慢慢将他胸口的汗珠都吮去，轻问："九宣，严烈阳待

    你如何？"九宣侧过了头去不吭声，何深更向下使一分力，没入他体内更深的地方。九宣

    痛不可抑，咬住下唇，一滴血便滴下了唇角。何深看那淡粉的唇上一点莹红，欲望

    再也收束不住，在他身上大肆挞伐。

    虽然他使力甚猛，却比九宣原来想象中易捱得多了。待到泄了出来，竟然给他

    擦拭了，上了一些药。九宣气息微弱，说道："庄主给我吃了什麽药？"何深亲亲他面颊，说道："你不要怪我对你用药，不然你不会老老实实让我抱

    著。"九宣想了想，道："是用翠梦酣调的百日醉，不然我不会这样没气力。"何深听他语意平和，刚才那样使强，他居然没恼，心里也有些欢喜，把他抱在

    怀中，道："这药性算得温和，不会太伤你身。"九宣喘得几口气，问道："我上次被庄主关这里，身上的药都留在此处。里头

    有一味醉花丛，原是有这个用处，不知道庄主为什麽不用。"何深不以为意，说道："是麽？我并不知道，给了人了。"九宣闭上眼，似是昏昏欲睡，又道："这床太硬，给我多送一床软褥来罢。"这

    句话说的楚楚可怜，何深在他眼皮上亲了亲，觉得他呼吸渐沈，睡得很平实。本来

    吃了翠梦酣，多睡是寻常的。但他这样柔顺，却令他意外惊喜。看著怀里的少年在

    梦中也时时呻吟出一声来，疼惜一阵。又想到他风流薄幸的名儿，又恨一阵，折腾

    了半日原也累了，便抱著他也睡了过去。

    九宣 正文一 第6章章节字数：6153 更新时间：07-07-21 23：00这一日何深依言给他带来不少医书，看九宣翻翻拣拣，不甚开心，说："都是

    我看过了的。"他柔顺非常，何深已经不做他求。搜罗些医书又不是多麽费难的事，能叫他开

    心，他便愿意做。这时他虽然薄嗔，仍是风姿惊人。轻轻把他抱在了怀里，摸出样

    东西，说道："小宣竟然不止喜欢偷香窃玉，还偷人兵器呢。"九宣看他掌中拿的正是那把他曾偷摸去的匕首，低声说："看著一时好顽儿才

    拿的，你要出气，不妨在我身上刺几下子。"何深只是笑著亲他，手便顺著衣襟摸进去，不知揉到了什麽所在，九宣身子一

    颤，咬住了下唇，展眼说："好好说一会儿话不行？"何深要用强，他原也不能怎麽样。只是现在两人相处温和，不愿坏了他心情，

    到底狠狠又捏了一记，才退出手来。九宣脸上已经飞了一抹粉霞，下死力盯他一眼

    ，只看得何深下腹紧缩，抱了他在怀里，亲了一记，说道："别拿那样眼睛看我。"九宣默不作声任他抱著，忽然说："这小东西我就是喜欢，你送了给我罢。"何深一笑，把那匕首递了给他。

    九宣看了看，往枕边一丢，只道："奇怪了，一见它时便没鞘子。"何深说："我也没有见过。不知道是谁放在武库里面，有天语嫣看著小巧拿出

    来的，就放在书房里头。你要喜欢，回头我让人去武库里找一找，配上了给你玩。

    "抱著他亲了又亲，强压下欲念，道："我有要客来，今天你自己看会儿书，晚间我

    再来。"他走到门口，九宣忽说："我今天很想吃蜜柑。"何深说："好，回头给你拿一篓子来。"再看看他趴伏著，翻弄书页的模样，咬

    牙回头去了。

    九宣听他去远了，眉梢一动，嘴角露出一个极曼妙又极诡异的笑容来。

    这天连晚饭也没有给他送来，九宣摸出昨天的点心糕饼吃了，斜靠在床头翻著

    书，一手把玩那小小的匕首。不知过了多少时候，终於听到那死寂的甬道中传来脚

    步声，与何深一样轻盈，却远比他的步速快许多。声音由远而近，门被推开，一人

    站在门口，与他四目相对。

    九宣望见那人右手倒提著长剑，那剑身雪亮，隐隐的血光闪动。奇就在左手里

    拿著一个蜜柑，慢慢走进石室里来。

    "你还好？"他问。

    九宣笑了笑，说道："还好。就是身上没力气。"那人走到床边，抱起他来，深深嗅了一口他身上的淡香，悠然说："怎麽想起

    吃蜜柑？"九宣埋头在他肩上，声音因而有些沈闷，似是十分苍凉："我生过一场大病，

    前事都忘的差不多了，就还是记得这个甜味。"那人手一松，九宣身子略向下滑，和他四目相交，那人眼底深情无限，底头轻

    吻上他的嘴唇。九宣檀口微张，丁香暗吐，舌尖和那人相交相缠，气息渐促，那人

    松开了他，他便无力的伏倒，那人轻轻的细碎的吻落在他的发上，九宣轻唤著，卓

    风，卓风。

    卓风却突然目闪寒芒，握住他肩膀的手指用力，喀喀两声脆响，九宣的锁骨险

    些移了位，双臂似断折般软垂。真亏他咬牙忍住，竟然一声也没叫出来，身子抖颤

    象风中的树叶。

    卓风硬拉他起来，咬牙切齿地说："你嘴里便没有一句实言──你便从没有一

    些真心待我！"九宣只是望著他，两眼幽黑空洞，说道："你便有真心待我？你何曾

    有过真心待我？"卓风一手扯著他，一手便左右开弓扇了他两记耳光。九宣肌肤何等细薄，登时

    红肿起来，头发散了些在颊边，黑白红色交映，让人从心底里爱出来，又想狠狠捏

    碎了他。

    卓风放脱了手，九宣向後倒下，衣衫被扯得粉碎，卓风打开他双腿，一双眼死

    死看著他，九宣却仍然是那副神气，突然双腿间剧痛，硕大的凶器硬闯了进来。

    九宣痛得浑身冒出一层冷汗来，呼吸都磕磕绊绊，咬牙说："姓卓的……我

    当年欠你多少银钱……你至於这麽狠法……呃啊──"下身被毫不留情的贯穿，九宣痛不成声，散乱的发粘在汗湿的脸颊肩颈上，只觉得

    腰上那只手象是要把他折成两断一般狠力，身子绷得紧紧的，头颈死命的向後仰过

    去，紧咬著下唇。这一副弱不胜欢的模样，卓风不知在梦里惦念了多少回，现在重

    现在眼底，止不住心里一阵发痛。一想到这些年来不知道多少人看过了这副风情万

    状，心里越发恨的厉害，冲刺得更狠了几分。

    灼热的唇舌含上了他胸前一边的突起，忽地重重一咬，九宣身子颤抖，却不肯出声

    ，眼前痛得一阵阵发黑，始终不闭上，死死盯著石室顶上那已经瞪视过无数回的地

    方，不知道这苦痛何时到头。他向来油滑多计，当日被严烈阳下药强索，也能媚颜

    宛转，今日凶险远胜当日，却不知道为了什麽，始终不想向身上那人讨饶乞求。

    卓风自然看到他双目空洞迷离，腰间重重一下，让身下人克制不住逸出一声哭泣似

    的痛呼。下身的鲜红随著进出的动作蜿蜒流出，洇湿了身下的床褥。他痛极也还是

    痛，恨极也也还是恨，心里把卓风骂了无数次。

    卓风心里爱恨翻腾，手忽然移到他颈上，慢慢收紧。九宣呼吸受阻，已经惨白的脸

    上泛起淡青，双眼中最後一点点神采也不见，头慢慢垂向一边，昏了过去。

    一直一直的想不通，为什麽始终对他放不下。

    若真下得去手扼死了他，倒一了百了，可偏偏到了最後，又松了手。

    他坐在御者之位上，回转头看著车里昏沈不省人事的九宣，心里对自己也不大看得

    起，车赶得飞快。

    何深那样狠忍的一个人，为了这个妖孽竟然也能下死力一搏，将他两个随身的高手

    都击死了，末了儿才不得不退去。但是看他那眼神里的怒焰怨毒，只怕……

    只怕不能将车里这人，平平安安的带回去。

    九宣昏沈间，隐约闻到一点香气，在鼻端盘旋不去。睁开眼看时，却见入目橙黄鲜

    W，是切开的半个蜜柑。他嘴里满是铁锈味道，喉咙干痛难当，忍不住便伸舌舔了

    一舔那上面的汁水，只觉得甜而浓冽的香味在嘴里蔓延开。处身的地方忽地一震，

    浑身上下似没有一处不痛的地方，他低低呻吟了一声，忽然很久之前的往事一下子

    闯进心里来。

    好象什麽时候，也曾经极痛极痛的，躺在一辆马车里面，车从何处来，往何处去，

    都模糊记不得清楚，只是记得在那极痛之时，也曾经咬过一口类似的甜冽滋味。他

    不愿去想，那香气滋味却萦绕不去，身上各处一跳一跳的灼痛著，象是无数小刀子

    在刮在挖，就连这痛──也好生熟悉。

    九宣朦胧中，叫出一个名字来。

    这一叫，他自己也浑身剧震，被忘情丹阻隔了数年的往事，排山倒海般翻过来，将

    他压得喘不上气。

    卓风，卓风。

    他低声唤著这名字，想起学堂里的初见，想起那一回醉酒的荒唐，想起花树下面，

    那青衣白裤的少年，不带一点尘的眼仰望著树上的他，想起雨夜里面，他和他第一

    回的温存……

    原来，是卓风……多少回在梦境里，那温柔的手，安全的怀抱，是卓风……

    想起早晨醒来，在晨光中看著卓风的睡颜，却突然心痛难当，呕出血来。

    他知道自己动了情，知道性命危矣。仓惶的逃走，怕被他得知，怕被他看见……

    血大口大口的涌上喉头，他觉得自己真的把一颗心全呕了给他，呕心沥血……原

    来是这般的痛。用情，原来这般痛……

    真以为会死在荒野的树下……却遇见了映雪和师傅……吃了忘情丹……

    师傅叹了又叹，说道这一种毒早绝，为什麽却又重现在人间。他不明白……他中

    的什麽毒……他只知道，娘亲死的时候，便死死的瞪他，告诉他这一生可千万别

    喜欢上什麽人……可千万不要喜欢上什麽人！

    映雪和他……是被上天诅咒的孩子麽？师傅摇头又摇头，中这样的毒的孩子，却

    偏那样好眉好貌天生情种……注定不能长矣。

    一人一瓶的忘情丹，师傅走了……九宣不知道自己怎麽回得了书院，一切事都朦

    胧遥远，只是牢牢记得，师傅说：不动情，保平安。

    一切一切的事情，都被一粒粒的忘情丹给阻隔。

    可是，忘情丹吃得下去，却令得他性情大变，风流浪荡，身不由已，他不想吃，可

    是也不想痛，不想死……

    他在迷茫中露出一个苦涩的微笑……心头痛得厉害，胸口一阵阵窒闷……他张

    开口，暗红的血顺著唇角流下。

    不要再想……

    他伸手入怀，去摸那须臾不离的瓷瓶。

    空的。

    怀里空空，那瓶呢？

    他急起来，双手四下里摸索，却摸不到救命的药。

    胸口绞痛难当，他虽然咬牙闭口，那血仍从鼻腔冲出来，滴滴的向下流。

    那痛一阵紧似一阵，九宣摸索著封了胸口几处穴道，唤道："卓风，卓风。"卓风勒住马势，回身挑帘来看，但见殷红处处，九宣面色惨白，挨著一边的车壁，

    上气不接下气，这一惊非同小可，抢身扑上来抱住他，连问："你怎样？"九宣眼前发黑，软伏在身前那人怀中："我的药……还在霜剑那石室里。"卓风不及细问，眼见他口角不停溢血，一口气似有若无，掰开他嘴，喂了一粒丸药

    ，一边掉转车驾，向回急赶。

    那车快得便象人飞得起来，卓风一颗心象是放在油里煎熬，上下里外无一不火烧火

    燎般灼痛。两旁树木飞快的後退，身後车里却死寂寂的一点声息全无，那车却是无

    论如何再快不得一分。心一横，衣袖回卷，将车里人抱在手里，身向前扑上了一匹

    马背，挥剑斩断後面车累，那马甚是神骏，撒开四蹄疾奔。

    卓风只觉怀里抱的人儿身子一点点冰冷，口角的鲜血却一直蜿蜒不停。眼见落霜山

    已经映入眼中，而马儿也已疲累，咬一咬牙，抱著他轻飘飘腾空而起，展开轻功，

    平稳如云般向上掠去。

    霜剑山庄死寂一团，卓风身法极快，在院与院之间跃行，远远看到那石屋，一闪身

    下得地来，掠入屋中。

    在地下甬道里三转两绕，进了那间石室。里面一团漆黑，卓风把怀中人放在屋角，

    晃亮火熠四下里细看，隐隐见床角有点微光一闪，伸手捞了起来，果然是个样式古

    雅的瓷瓶。他抱起九宣，轻轻摇晃，九宣双目紧闭，他伸手在他背心要穴抵著，一

    股热热的真力递送过去，九宣轻吟一声，长睫动了动，眼睛睁了开来。卓风把那瓶

    亮给他看，急问："是不是这药。"九宣无力的点了点头，卓风便倒出几粒来，九宣气若游丝，道："一粒便可。"卓风已经将药送到了嘴边，九宣却不张口吃药，寒星般的明眸定定望著卓风，眼角

    忽然毫无预兆流下一滴泪，晶莹剔透，沿著白玉般的脸颊留下。卓风定定看著他，

    却听他低语，断断续续说道："春日游，杏花吹满头……陌上谁家少年，足风

    流……"卓风头里嗡然一声，胸口如被大锤重击，一口气登时噎住，抱著他的手一紧，两人

    头脸相贴，却听他颤声说："九宣，九宣。"九宣气窒难当，挣扎著说："卓风……你很怨我麽？"卓风本一直镇定自若，现在却声哽气噎，勉强说："你还是没忘了我的。"他向後退了些，看九宣在跳动的微弱火光中，染血的孱弱模样。九宣眉梢轻扬，唇

    边扬起一个极明媚的笑来，种种狐媚刁钻再不复见，双目明亮，射出极喜悦的光彩

    ，便似那年的粉花碧叶中，那个天真爱娇的少年。忽然那眼中的光亮一弱，一大口

    血又喷了出来，直溅得卓风脸上衣上点点腥红。卓风急道："这些话慢慢再说不迟

    ，你先把药吃了！"九宣只是定定看他，一口气接续不上，卓风急急给他运功，九宣才讲出话来："可

    是……这药一吃，我……便……又忘了你了……"卓风身子剧震，但见九宣眉眼已经渐渐失色，似一朵要谢尽的花朵，急问："为何

    ？"九宣断断续续地说："忘情丹……忘情，保命……我身中奇毒，动情……就

    要殒命……吃了这药，便忘却前情……我若不是……记起你来……又怎麽

    会……呕心呖血……"卓风只觉一颗心象被什麽往四下里锹扯，兜头一盆冰水浇将下来，全身都僵在了那

    里。

    "我想再……多记得你一会儿……卓风，卓风。"最後这两声轻唤，当真是相思

    穿肠，缠绵入骨。

    卓风一颗心瞬息间转了千百个弯子，张口把那药丸吃进了口中，只觉得清甜微涩，

    低头吻上九宣的唇，就著浓浓的血腥将那药渡了给他。两人唇舌极尽纠缠情热，那

    药向下滑进了腹中，卓风才松开他，

    凝神看那张失血的俏颜，眼睛一眨也不眨，嘴里泛起极苦之味。

    忘情……

    "  还记得……那天你抱著我时，在我耳边说……陌上谁家少年……足……

    足风流……"九宣挣扎著抬手轻轻抚摸一下他的脸，手指沾上微微湿意，说道："

    卓风……别哭……别哭……我虽然想不起来你……可是也再没有喜欢别人

    ……那些人……我都不……不曾真心喜欢过……"他声音渐微，两眼酸涩

    无比，如巨石重压，可硬是不想闭上眼。心里明白，这一闭眼，再醒来时，似海情

    深便又忘却，萧郎重又成路人。

    一滴水滴在九宣脸颊上，卓风手颤颤著抚去那滴水渍，再轻轻蒙上了九宣的眼。

    火熠子快燃到头，卓风只顾看著九宣安静的睡颜，呼吸虽弱却已经平稳，慢慢把他

    唇角下颔的血痕拭净，眼睛不愿稍眨一眨。

    火光跳了两跳，无声的熄灭了。

    石室里一片默黑。

    卓风抱著九宣直起身来，慢慢向外走。石室外甬道中火把的光一闪一闪，映在九宣

    如花的容颜上，卓风只觉得身体里某处慢慢扭痛起来，一股难以抑制的悲意蔓延全

    身。

    忽然间耳旁风声有异，卓风避让已是不及，反手迎上。

    砰然声中，壁上的火把狂烈抖颤，扑的一声灭了，何深口角溢血，被那一掌击中胸

    口。他眼中射出既是得意又是怨毒的光芒，手中长剑已经直直没入卓风胸中。

    卓风手一软，怀里的九宣向下滑落，跌伏在地上。

    "卓三公子……哈哈哈……六王爷……你不是英雄盖世，智计无双麽……"

    何深软软委顿在地，犹自放声大笑："想不到一堕情关，便也是如此不堪一击！"卓风靠在石壁上，身子向下滑挨，那一剑刺得极深，他却只想著九宣可能摔伤，伸

    手只想去摸索他的所在。

    何深硬著站起来，借著甬道那一头的火把微光，看九宣摔到了何处。刚才火把将熄

    时，他分明看到九宣坠在这里，这时摸索一遍，竟然空空如也。

    他还以为是自己记错，晃亮火摺再看，地下只有卓风一人，便再无其他。这一惊非

    同小可，火摺竟然脱手掉在了地上，甬道里又陷入黑暗。

    忽然间胸口剧震，一股大力自背後击来，何深一声也没叫得出，只听得胸口背心背

    骼劈啪作响断成碎块，仆倒在地，再也不得起来。

    九宣 正文二 第1章章节字数：4790 更新时间：07-07-21 23：01九宣裹在名贵的貂裘里，坐在窗台上，看下人在园里来来往往，有的扛有的抬有的

    趴，在为他堆他一早上吵著嚷著要堆的雪人。

    九宣有些闷闷不乐，看著那雪人渐渐有了雏形，因为是严烈阳开口说要在树下面堆

    雪人，下人们唯恐这雪人堆的不大不威武，九宣又不肯让他们取这园里的雪，所以

    现在用的雪都是从其他地方扫了抬来。

    严六站在一边看著下人瞎忙活，而九宣的脸上半点欢容也没有，小心翼翼的问："

    公子不满意？我让他们换雪重堆？"九宣摇摇头："这样也好……反正总是要化的。"严六摸不著他想些什麽，笑说："公子莫担心，北狼这季节才开始冷，往後五个月

    都不会暖和起来，公子这个雪人足足能在树下面站个小半年。"九宣淡淡地说："是麽？"又看了一会儿，说道："六叔不用陪我，办正事要紧。"严六慌忙躬身："公子折煞小人了，严六哪当得公子这样称呼。"九宣一笑不语，严六和他相处了两年，已经差不多知道他的脾气，说道："公子晚

    上又做噩梦了麽？"九宣怔了怔，点点头。严六道："公子肯定又没老实吃药。"九宣皱眉说："天天吃月月吃……"严六打断他的抱怨："公子觉得做噩梦好，还是吃药好？"九宣歪头想了想，说道："药太苦了。"严六忙说："我这就去跟郎中说，把药调得好吃些。"九宣点点头，甜甜一笑。严六只觉那笑容比满天满山的雪光还要晶莹耀眼，忙低下

    了头去，侧身走了。

    九宣坐在那处半天没动，觉得脚趾隐隐有些痛麻，便从窗台上跳下来，也不管那些

    忙著给他堆雪人的人仍旧忙著，沿著长长的回廊，慢慢走出了院子。

    他身子向来弱，很少一个人出来。要不是今天园里乱哄哄的，连贴身的小厮和丫头

    都去玩雪，他身边永远都会有跟从。

    转了几个弯，他也不知道走到了哪里。北狼依山而建，严烈阳这座堡便在半山，後

    面是极陡的山坡，上面积满了雪。九宣抬头痴痴望著那雪白的高峰，只能看到短短

    上截，上面全被薄雪浓云笼罩，再看不清。

    忽然後面有簌簌的踩雪的声音，九宣回过头来看，一个穿著下人衣服的少年，正在

    身後，定定的望著他。

    北狼的人极多，九宣认得的却少，这时看那少年的眼神，似曾相识般，便也上下看

    他。那少年瞅了他半晌，躬下身来，说道："公子，这处冷，眼看晚间还有大雪，

    公子回去罢。"九宣问："你是谁。"那少年嘴唇抖了抖，说："小人没有服侍过公子，公子不认得我。"九宣跟著他向回走了两步，问："你叫什麽名字？"那少年说道："我叫江义。"九宣想了一想，这名字殊无半点印象。便也丢开不想。走了一时，却仍然没有回到

    原来那院子，九宣四下看看，说道："你不认得我住的地方麽？我在贮玉阁那边住

    。"江义回过头来，脸上没什麽表情，说："小人走错了。"九宣事事糊涂，却不痴傻，说道："贮玉阁谁都是知道的，你把我引到这边来做什

    麽？"江义一言不发，突然拔出一把尖刀，向九宣扑了过来。

    他眼里一股怕人的狠劲，动作极猛，九宣侧身一让，手臂在他背上一斩，他便仆倒

    在雪中，腰背剧痛如断，爬不起身。

    九宣停下手，脚尖把他挑翻过身来，看他眼里绝望凶狠的神色，不由得害怕起来，

    反向後退了一步，问道："你为什麽要害我？"江义只是恨恨的死盯著他不放，象要在那冰玉样的容颜上穿出两个洞来。九宣又退

    了一步，脚不知在什麽上一绊，坐倒在地。积雪甚厚，他身上裹得又多，一点儿没

    有跌痛。远远的急促的人声脚步声响起，严六带著几个人急奔过来。

    九宣只来及叫了一声六叔，严六快手把他从地上抱扶起来，上上下下看了一遍，又

    看那仆在雪里的人，眼里寒芒一闪，便早有人过去把江义架了起来，倒剪了双手，

    挖了一大把雪塞在他口中，拖了便走。

    九宣说："且慢。"又问严六："要拿他怎麽样？"严六换过一副和颜悦色，声音极温："城主早说过，敢有人动公子一根头发便也是

    要砍手的。这奴才无法无天，自然要好好惩戒。"九宣平素极少想要做什麽事情，这时却说："我想问他，为什麽想害我。"严六脸色一紧，说："公子怎麽顽皮起来了，奴才们心里藏奸怀恨主子自古就有，

    公子要为这个生气去刨根问底，那还气不过来了呢。想是公子心里慈悲，我跟城主

    说，不伤他命就是，但是教训是一定要给的，不然其他下人岂不是没有了惧怕。"九宣想了想，说："六叔说的有理。"严六叫人来伴著九宣回去了。看这边九宣走远

    ，回过头来看，江义早已痛得面色青白，嘴里的雪冻冻的，唇舌牙齿全僵了。严六

    脸如寒霜，下人便把江义拖远了。

    九宣今天走了不少路，又用了武功，觉得身上有些累。下人看他神色有些倦，小心

    的过来搀扶。回到贮玉阁时，严烈阳已经回来了，坐在案前看一册东西，早听见了

    他过来的动静，放下书迎上来，将他软软抱住，说道："今天这麽淘气，大雪天不

    好好儿在屋里养著，跑出去做什麽？"九宣任他把身上那厚厚的名贵裘皮解开，以内力助他取暖，懒懒的说："我起大早

    就为了堆雪人，你偏不叫我堆。我出去逛了一会儿，又碰到一个面生的下人，想动

    刀子杀我。"严烈阳原不知道那边发生的事，脸色登时变了，说道："你可伤到？"九宣说："他不会武功，我没有事。"严烈阳却不肯放心，把他外衫解了，捧在膝上细看。屋里虽然烧著炭火甚是暖和，

    九宣还是打了个冷颤，严烈阳轻声问："冷麽。"九宣摇摇头，一副乖顺伶俐的模样。他的容颜仍如少年，眼神却清澈似童稚，红唇

    在外面半日冻得有些发白，肌肤如冰似雪，若不是乌青的眉眼，便象是雪堆出来的

    人。只是世间怎有此等妙手，能塑出如此绝色。

    烈阳端著他的脸上下巡梭，轻轻吻在他唇上。

    九宣身子柔软，便靠在他怀中，不抗拒也不逢迎，就似一个不识情事的稚子。

    等烈阳愈吻愈向下，他的身子便也有些热了起来，两条手臂缠上他的颈间，眼神有

    些迷蒙。烈阳最看不得他这副样子，便解开他下裳，摩挲了几下，轻轻进了他的体

    内。

    九宣任他施为，嘴里轻轻的低吟，烈阳情热，身上已经渗出汗来，他却还是微温。

    待到事毕，烈阳叫人备热水给他净身，却又不愿下人看到他身体，自己亲自服侍，

    看那柔软的黑发在水中漫漫轻舞，绝美的身子便要随水化去般缥缈，终是忍不住又

    要了他一回，才抱他上床，给他拭净了水，九宣早累得睡去。烈阳看那秀雅惊人的

    眉眼，心里爱怜无限，想到他一向淡淡的形容举止，又觉怅然。突然想起少年时读

    过一句话，唤作"任是无情也动人"，微微一笑，俯身在他唇上亲了亲，把锦被给他

    盖好，才转身出来。

    他脸上温柔的神色，出了内室便褪得干干净净，严六早垂手在外面待著，这时看他

    出来，上前来回了适才之事。烈阳脸色淡然，只说："处置了？"严六道："已经处置了。奴才今天有失职守，请城主责罚。"烈阳倒没有说别的，把别的事情都交待清楚，末了说："以後再不可有这样的事情

    。"严六一身冷汗，说："再有下次，老奴提头来见。"烈阳点一点头，又问："药可吃了？"严六回说："昨天的公子嫌苦，没有吃，今天精神就不大好。刚才让郎中调了些甘

    草蜜糖在里面，等公子醒来，用了饭便服药。"烈阳点了点头。严六见没别的吩咐，便退了下去。

    九宣一觉直睡到掌灯方醒，仍旧懒洋洋的。烈阳半哄半喂，吃了一些米粥，饭菜却

    不肯吃。等下人端了药碗来，眉头更是打了老大一个结，看得人心里直疼惜万分。

    折腾半天，喝了半碗，下头的便死咬著唇不喝了。烈阳挥手让人都出去了，抱著他

    ，坐在桌前看账。九宣先是翻著一本闲书，接著便把玩椅垫上的丝穗，烈阳知他无

    聊，有一搭没一搭陪他闲话向句，药性上来，九宣便沈沈睡了。

    第二日上严六便死活不让他出院一步，九宣闷著无事可做，教人从别处找了许多书

    来看。严六看他今天倒好哄劝，嘱下人好好服侍，自己撤身去办别的事。九宣乱翻

    了半晌，对身边人说："这些书不怎麽好看。"那人忙说："那边书楼有不少老本子书，怕公子不爱看所以没搬，倒都是外面不大

    能见著的旧书，我让人搬来些给公子解闷？"九宣便点点头，不一时又搬了许多书

    来，纸页都有些发黄变脆，但上面已经拂拭得干干净净，九宣摸起一本来，看了几

    眼，嘴里"唔"了一声，说："倒是没有看过。"那人放下心事，小心翼翼的在旁侍立，九宣看书极快，不多时便翻完了一本，换书

    时看那人站在一边，说："你站我屋里做什麽？六叔去哪里了？"那人低头说："严总管去外院了，小人在这里服侍公子。"不料九宣下一句话："你长得不中看，身上气味也不好闻，快到屋外站著去。"那人脸色尴尬，不知道该怎麽应对，又不敢惹他不痛快。好在只是不让他在屋里服

    侍，并不是要出去玩闹，便一步步退了出来，在门外边屏气站著。外面的奴仆们都

    听到了刚才九宣说的那话，却一个个脸色肃然当是全没听到，那人有些不自在，扫

    视一圈其他人，心里对九宣却一点儿怨怪不起来。

    屋外落雪无声，屋里炭火烧得正旺，木炭在火盆中劈啪爆响。九宣这会儿翻到了一

    篇医书，讲针灸。他看了几眼，觉得无聊，再向下翻翻，明明也知道这书自己不曾

    看过，心里却恍惚知道下面有图画。果然翻过底页，真有一张人体穴位的分布图，

    标志极仔细。

    他发了一会儿呆，觉得或许是自己从前也看过，只是两年前生了大病忘记了。一些

    时事都恍恍惚惚，不独对两年之前的事不复记忆，就是现今过的日子也是不清不楚

    ，一时气闷起来，觉得屋里炭气呛人，起身来推开了窗子。

    外面仍然雪花乱舞，九宣看那天光阴沈，大雪便似无边无尽般绵绵不绝的落下，远

    远看那柳树下立著昨天为他所堆的雪人，憨态可掬，圆胖肥大，一时间看痴了。

    严六匆匆把手里的事务处理完，远远看到九宣站在窗口，急步过来。他轻功著实不

    弱，园中道上的雪扫完又积上，他从上面踏过，也只浅浅一道印痕。九宣听到他来

    了，轻轻点个头，叫："六叔来了。"严六温言说："公子要看雪，就加件斗篷，出来看也罢。身子站在屋里，冷风吹著

    ，怕不大好。"九宣看他面色，说："六叔有什麽正事要和我说麽？"严六心里一惊，想不到他眼光这样仔细了，说道："外院的事情一时烦难──城主

    今天有客来了，恐怕要晚间才回过来  ."九宣点点头，便又回软榻上去翻那些书。

    晚间严烈阳果然没有回来，九宣自行用了些晚饭，喝了几口汤药，下人服侍他洗漱

    躺下，帐子放了下来，鼎里撒了一点安神的木樨香屑。九宣睡得朦朦胧胧，忽然觉

    得有人上床来，怀抱著他，两人并卧著。他口齿不清地说："怎麽这样晚？"烈阳看他醉人的睡态，轻声说："今天闷不闷？"九宣睁开眼，看他脸上有些疲倦之色，问道："很要紧的客人麽？你脸色象是不大

    喜欢这来的人。"烈阳早也知道他七窍玲珑，只是一向浑浑噩噩，现在精灵之气又渐回复，心里有些

    隐忧，说道："天气一天冷似一天，我让严六陪你去温泉住些日子吧。"九宣眨眨眼，又闭上，一副水样的睡姿，头埋进他怀中，说道："你不跟我一起去

    ？"烈阳说："客人一时不走，我拖不开身，你一个人老待在屋里也闷。"九宣长睫动了动，说："好，我便去那里玩些日子。我这些书也要一起带去。"烈阳觉得怀中人美好的不似真实中能有，虽然夜夜把他抱在手里，仍然觉得抱他不

    住。这时揽著他，借外面一点昏黄的光看那美好的容颜，竟然半夜没有合眼。

    九宣 正文二 第2章章节字数：4348 更新时间：07-07-21 23：01那温泉在北狼山後的凹处，甚是荒僻。九宣曾来游玩过一次，也没大意趣。夏日里

    看时本有些花树，现在

    只是一片雪白，四面看时除了雪也还是雪，再没有其他。

    泉水边上的石上也有些雪，靠水近的便被暖气蒸化了，滴滴的向下流，远些的冰反

    而比别处结的厚，想也

    是水气又凝结的关系。九宣初来时下水泡了两天，直泡得身上一点气力也没有，现

    在也厌了，懒懒的只不

    想动。虽然在城里时下人来来往往似是热闹，但他一样孤单。现在这里来往的人少

    些，也不觉得什麽。严烈阳自己并没有过来，只是天天差人来送东西。吃的用的样

    样齐备，九宣闲来也只是翻翻书，在园里散一会儿步，日子便也过去。

    这一天他又一个人到泉边来，下人知道严烈阳不喜人看到九宣的身子，他在泉中时

    他们便不敢走近，只是远远守望怕他失足滑跌。九宣在泉边坐了一会儿，慢慢除下

    外衫，步下水里。泉水热气升腾，不一时蒸得他脸上微微泛红，全身都舒展开在水

    里，象只晒太阳的猫咪一般。不一时又下起了雪来，纷纷扬扬的雪片未及落进泉水

    里，就消失不见了。九宣看看天，又看看四周，空旷而寂静，似乎天地间便只有他

    一个人般。

    忽然後面有簌籁的轻响，他回过头来，看见一个长相极漂亮的女子，正站在泉边俯

    身看他。九宣从没有见过她，看她的衣著也不象北狼的人。他不语，那女子也不语

    ，两人这麽定定的对看著，那女子眼中爱怜无限，轻声说："九宣，你这两年过得

    好不好？"虽然她来的如此怪异，九宣却一点儿不觉得她陌生，说："好是还好，就是很闷─

    ─你是谁？"那女子微微一笑，泪珠在眼眶里滚来滚去，说道："我是映雪，柳映雪。你不记得

    我了麽？"九宣看她要哭，心里泛起不舍的情绪来，说道："你不要哭。我生了一场病，以前

    的事都不大记得了。"映雪抹抹脸，却又笑了："谁哭来著。以前不记得有什麽要紧。严烈阳待你好不好

    ？"九宣歪头想了想，说："该算是很好了吧，只是老让我吃药。"映雪眉头轻皱，说道："你上来，我看看你。"九宣原不是那样听话顺从的人，北狼上下他也只听严烈一个人的话罢了。现在却一

    点儿没有拒意，便在水里起身，向那女子走过去。映雪把他抛在地上的皮裘给他裹

    了，把了把他的脉，嘴角掠过一点冷诮的笑意，柔声对他说："九宣，这里很闷的

    ，跟我去别处玩可好？"九宣疑惑地看著她。

    映雪动作轻柔地帮他擦拭头发上的水，再把兜帽给他扣好。

    "严烈阳不是你父兄，你也不必靠他才有饭吃有衣穿的，为什麽不去外面玩玩？如

    果什麽时候你想念他了，我再送你回来。"九宣却睁大了眼说："我吃的用的都是他的，自己可没有钱。"映雪不知是生气还是好笑，在他额上重重戳了一下："你真是笨了。我倒不记得那

    药能把人吃得这麽笨。"一面想了想，又自言自语般说："兴许你吃了好几次，药量

    多了的缘故。"九宣浑浑噩噩，映雪把他装裹好了，严严实实不会露风，屈膝把他背在身上，身子

    无声无息地向前掠出去。

    她在雪间滑行极快，一段长长的陡坡倏忽即过。九宣在她耳边轻声问："映雪，那

    些照看我的下人呢？"映雪疾行中居然还气定神闲的回了一句话："他们累惯了，所以趁今天睡一会儿觉

    。"九宣想了想，说："你给他们下了迷药麽？"映雪轻笑："你还没有太笨麽……看来用不了几天就能都想起来了。"九宣不解她的话意，映雪忽然道："一钱百日醉，下三分在水里，三分在鼻端，中

    者不通武功，几日能醒？粗通武功，几日能醒？内功精湛者，几日能醒？"九宣身子一震，似梦呓般说道："一钱百日，三分化气，三分化食。会武者三日可

    醒，常人五日可醒。内功高深者，伤肺不伤脾，七日方醒。"自己说完了这话，却

    瞪直了眼，不知道这话是怎麽说得出来。

    映雪却叹了一声，说道："你还是一点儿都不笨的。"两人说了这几句话间，映雪早行了不少路程。九宣在她背上伏著，脑子里昏昏沈沈

    ，鼻中嗅到映雪身上淡淡的香气，风声从耳边呼啸过，只觉得这一幕梦经历过般，

    双臂环上了映雪的颈子，脸贴在她背上。映雪身子一震，行的更快。

    九宣喃喃的低语："我们去向哪里呢？"映雪说道："江南月下，塞外风沙，天下之大，处处繁花。小宣想去哪里，我们便

    去哪里。"九宣将处处名花几个字念了几遍，忽然说："映雪是花中魁首，我却要舍近求远去

    看那凡色麽？"他脑子里迷迷糊糊，这一句话却说的荡气回肠，蜜意无限。映雪怔了一怔，脚下却

    分毫不停，道："本事没想起来，风流手段倒先回来了。"九宣一笑，觉得和怀中这个女子亲密无间，心灵相通般，轻吁一口气，竟然在她背

    上打起了瞌睡。这一觉醒来却觉得神清气爽，连口鼻吸进的气也远远不似前时那样

    清冷。睁眼看到映雪坐在窗前，正慢慢翻看什麽东西。回头望见他醒来，说道："

    好象没睡过觉似的，竟然能睡这样久。我还吓一跳，以为你生了病呢。"九宣从来没这麽轻松开心过，在北狼虽然要什麽有什麽，却独独没有人能跟他这样

    说话，多行一步路便也是不行的。公子不可，公子不能，公子不要……那些眼里

    带著惶急的下人，一本正经的严六，温柔却从来不谈心事的严烈阳……

    "可要吃什麽东西？我叫人给你做来。"九宣说："也没有什麽想吃的。"映雪微微笑，手一翻，白嫩的掌手里却有一个煮熟的鸡卵。九宣看她把鸡卵在床沿

    上磕损，慢慢把皮剥了，雪白水润的，带著新鲜鸡卵那股清甜和微腥的味道。九宣

    咬了一小口，含在嘴里慢慢咀嚼，忽然心头一些模糊的影子闪了一闪，冲口说："

    我吃了你的东西，你又吃什麽？"映雪温柔无限地一笑："我不饿。"这两句话一说，许许多多浮光掠影般的往事都涌上心来，九宣的脸上现出一些仓惶

    和哀凄来，说道："雪，映雪。"映雪一笑，替他掠了掠耳边的一绺头发。

    那一年，在荒野的山神庙里，落魄的小女孩，便这麽著，给那个同是天涯沦落人的

    少年掠过头发。

    九宣抱著头轻轻喘息，说道："我又服了那药麽？"映雪轻轻环抱著他，说道："你服药已经是两年前了。这两年间，有人著意不让你

    想起一些往事来，不见熟悉的人与景，你便一些什麽也想不起来了。连自己是谁，

    都不记得。"九宣定定神，轻轻推开她，说道："我要一个人想一想。"映雪点点头，道："这里再不会有别的人来烦你，你好好歇一歇，可不要太劳心了

    。"九宣在床上躺一会儿，又坐一会儿，发了会呆，又轻轻在嘴里念了几句话。他想著

    这两年里的事，件件都清楚，两年之前的事，便有些模糊。至於为什麽又吃了一次

    那药，是怎麽也想不起来的。他不是那爱自寻烦恼的人，想不清的便抛开去不想，

    这两年里严烈阳和他相对的情形，一点点都慢慢在脑子里过了一遍，有时笑一笑，

    有时皱皱眉。

    映雪走了之後，这间房便没有人再进来过。九宣腹中有些饥饿，把桌上放著的点心

    吃了，映雪这时恰好推门进来，端著一个托盘，看他嘴边尚有点心的碎渣，不禁笑

    了出来："亏是没饿多久，不然这屋子里的东西可不够你吃呢。"说著放托盘，盘里

    有两样精致小菜，还有一碗米粥。九宣说："我已经吃饱了。刚才写了张方子，是

    调我自己的内息的。严烈阳不知哪里请来的郎中，弄化功散那些杂七杂八的药给我

    吃。他倒放心──要保百年，应该把我四肢都砍了去才是。不要说是吃化功散逍遥

    汤那些东西，便是把我琵琶骨穿了，经脉挑断，我也有本事接续。"映雪一句话卡在喉间，九宣看她脸色，便知道她咽下去那话是什麽，笑说："生得

    美倒也是有好处，起码心狠的人都能手下留情。"映雪看他精神已经回复了好几分

    ，一副笑颜无邪中带著几分绝丽的邪气，不知道心里是个什麽味道。

    映雪看他拣小菜吃了，喝了几口米粥，柔声问："下面想要去什麽地方？"九宣放下筷子，说道："我依稀记得我已经找到了师傅讲的匕首，一场变故，不知

    道又丢到了哪里。原先似乎是在霜剑找到的，再回霜剑去瞧瞧。"映雪怔了怔，说："霜剑早成了一片废墟了，两年前起大火烧成了白地，庄中鸡犬

    未留。"九宣道："是麽？说不准火是我放的──唔，应当不是，若是我，那匕首我不会丢

    ，也许是严烈阳放的。"他前时的精灵似是尽复，笑道："虽然他把我当傻子般待，不过这两年的日子也没

    白化，占了我多少便宜去。等我精神再好些，这笔帐是要和他算一算的。"映雪一边收拾碗筷，一边说道："师傅早说过你那家传的沁心诀不要练了，我也盼

    你不要想起来才好。练著这功夫，你伤了多少人心，也伤了自己不轻，何苦来。"九宣从未听映雪正颜疾色说过这样的话，想了一想，说道："你容我想一想。"

    这一夜九宣睡得极不稳，一片一片残碎的记忆涌来，他象是狂风巨浪里的一叶小舟

    ，毫无喘息之机。到了下半夜略好些，朦胧中觉得自己象站在要没顶的深水中，徒

    劳的摸索一片片碎裂的记忆，那些尖锐刺痛的瞬间，暴烈冷酷的面孔，或明亮，或

    黯淡。那些记忆渐渐连贯，只是一片与一片之间有裂痕，没有一点心平气和，只有

    那些剧痛。他渐渐有了窒息的感觉，让那些排山倒海似的记忆挤迫到无法思考。

    早上醒来时便面色苍白，映雪送了早膳来，劝他今日好好歇息。他却哪里是能歇得

    住的性子，一边用了饭，一边把映雪给他备的衣衫穿好了。一转眼看到她眼底尽是

    忧色，笑说："你不用怕，我只是去找找东西，不是去惹是非。回来我易了容再出

    去。以後江湖上也再没有朱九宣这个人。"映雪一颗心放了下来，取了一些应用的东西来，看九宣对镜调理，把一张颠倒红尘

    的容颜改得平庸无奇，双眼半合半闭，运功逼起了声音，粗声粗气道："映雪看看

    ，这样的一张脸，走在道儿上，要有一个回头，倒算奇怪了吧。"映雪心里又酸又好笑，替他把手颈中也涂了，九宣问道："这处是什麽所在？"映雪说："这是一个好友主持的院子，我们暂借住在这处。"九宣点了点头，知道也是一间青楼了，突然双腿发力，身子如离弦之箭般从窗口弹

    了出去。姿态十分美妙轻盈。映雪目光追寻而去，看他身法果然不同从前，可用的

    是什麽功夫，她却不曾见过。

    九宣身在半穿，犹自回身来向她抱一抱拳，说道："我三日即回。"映雪冲他招一招手，晨曦中他的身形在连绵的房舍上纵跃渐远，没入白雾之中。

    九宣 正文二 第3章章节字数：4072 更新时间：07-07-21 23：02九宣武功未能尽复，又已经答应了映雪不再修炼家传武功，便在市上买了匹健

    马代步。到得落霜山下，远远看山上那曾经的一角飞檐果然不见了踪影，轻轻一声

    呼哨，催马上山。

    堪堪到了那一片废墟之前，四处荒草丛生，直长得有一人高。九宣把马拴在一

    根未倒的梁柱上，信步走到了庄里，四下里这看看那瞧瞧，便似寻常人来踏青。他

    曾经在这里庄里住过许久，虽然後来被囚石室，庄中的方位道路仍然记得一丝不错

    。等算著步位应是到了书房之前，看那一片荒草烂泥也只好苦笑。这可是无从找起

    ，难道让他拿著镐锹来扒土？一来那东西未必在此处，二来便是在此处，又何年何

    月才刨得开找得到？

    转了两圈，又到了该是武库的所在，一般毫无头绪。

    九宣隐约记得那匕首後来何深又给过他一回，他後来的事虽不记得，但若身不

    由已，那匕首旁人又不上心，说不定便还撂在那地底石室中。至於鞘子，恐怕穷其

    一生，也是寻不到了。

    他赶了这许久的路，身上微感倦意，便坐在了一块石头上，摸出干粮来吃，喝

    了几口水。趴在膝上想了一会儿事，忽然有人在他肩上轻轻一拍。他这一惊非同小

    可，霍然站起身来向前纵了一大步，才返回头来看。

    身後那人未料到他吓成这样，略感歉疚，抱拳说："在下冒失，惊到兄台了麽

    。"九宣看那人的面目隐隐便有些熟悉，不敢大意，哑声说："不妨事。"那人说："请问兄台，是霜剑山庄的亲故？"九宣摇摇头："只是从前有兄弟在庄里做事，没了也两年了，今天经过山下，

    想上来凭吊他。敢问公子是何人？来此何事？"那人点点头，并不回答，眉目间自有一股不怒而威的气势。九宣忽然脑子里灵

    光一闪，想起这人原是孟管云，他曾经多麽缠绵的唤过他小四。

    九宣眨眨眼，问道："兄台要不要喝口水，吃点干粮，天已过午了，这时候下山也

    找不到吃的。"孟管云摇了摇头，不再理会他，信步向那片野草寒鸦的苍茫中走过去。九宣心里有

    所顾忌，便重又坐下，在那里

    不敢怎麽动弹。

    等过了半晌，日已偏西，孟管云早不见了踪影。九宣才慢慢细看那断墙残壁。那屋

    好便好在全是石筑，便是烧了

    塌了也没有太多的断木泥灰堆积。他在地上仔细看了一时，拔出随身的长刀慢慢掘

    土。虽然器具不称手，好在土

    也不硬实，没多久便刨出一堆的泥在一边，刚才他看的那处，露出黑黝黝的一个洞

    口来。冷风吹来，九宣不禁机

    伶伶打了个冷战。  这地道共囚室，给他的回忆是非常屈辱惨痛。

    他深吸了一口气，山风带著松柏树的香味……还有废墟里的野草湿泥苔藓的气息

    。何深已经死了……他在心里对

    自己反复说。然後将身一俯，矫若灵蛇般从那洞口钻了进去。

    地道内浊气逼人，九宣站了一刻，等外头的风吹了些进来，胸口好受了些，才迈步

    向里走。

    他晃亮火摺，在甬道中转了几转，果然看到一间石室。推开那门，屋里一桌一床。

    微弱的火光中，九宣看到桌上

    有翻倒的烛台，摸索著把蜡烛点了。那床上的被褥已经霉坏发臭，九宣伸手在那床

    头一摸，果然触手冰凉，回过

    手来看时，那匕首雪亮依旧。

    九宣想到很久之前，师傅说过，若想化解身上的奇毒，药石无效，唯有一把上古的

    匕首上，或有玄机。只是这匕

    首他以前便仔仔细细翻了个遍，却什麽线索也找不出来。

    他拿起那烛台，转身出了那石室。甬道内隐约能听到隐隐的滴水声，一滴，又一滴

    ，仿佛从来都是这样，没有来

    处，没有尽时。

    九宣只觉得心里一片茫然。再走得几步，脚下忽然踢中铁器之属，发出一声响。九

    宣低头来看时，不觉得吃了一

    惊。那青石地上墙上溅满暗褐色的污渍，明明便是血迹。

    是谁的？是何深？还是别人？是谁杀了何深，或者何人在此被何深所杀？

    而他一脚踢到的，是一把长剑。那剑样式古朴，与之前管四赠他那把略有些相象。

    九宣把那剑捡在了手里，觉得

    这甬道里的死寂便要张口将他吞了进去一般。他记起之前被何深囚在这里的岁月，

    无尽的死寂，无尽的惶恐。九

    宣加快步子。

    纵身从那洞中出来，外头已经是星月满天。九宣深吸一口气，觉得刚才种种恍如恶

    梦。

    下山来行不远有小小一家客栈，九宣只一看那破烂马棚里拴的马匹就苦笑。孟四这

    小子早下了山，居然这时才到

    这处麽？客栈板门都已经上严，九宣拍了一阵门，有个胖子披衣出来，哈欠连天。

    九宣懒得多话，甩手一锭碎银

    ，那人立马精神到十分，烧水上茶端上热水来给他洗漱，只是吃的却没有了。九宣

    倒不肚饿，赶那人下去，关上

    了门。这屋里潮湿味道很重，被褥也不知多久没有拆洗晾晒过。九宣左右看看，觉

    得倒不如连夜赶路的强。只是

    刚才太过劳神，现在身上一点气力也没有。把被褥踢到一边，勉强在板床上躺倒，

    枕著自己的包袱，迷迷糊糊只

    欲睡去时，有隐隐的笛声传入耳中。这笛声九宣阔别已久，却始终不忘。

    是孟管云。

    九宣凝神听那曲调。曲子他极熟，小四会吹这曲便是他教会的，一个音一个音，一

    点一点的曲调指法。现在听那

    曲中缠绵入骨的相思意味，心里微微一震。

    映雪叫他不要再练，他便不练。可是一颗心整天在喜怒哀乐里打滚的滋味便好过无

    心无欲麽？沁心便是一万个不

    好，也有一个好。小四和他那样冷落收场时，他可也只难过了一刹那，便抛却了。

    现在却是百般滋味兜上心来，

    微微的悔意落了一点籽，便要发芽生长吐叶开花……

    翻一个身，身下的板床硌得他睡不著。习惯了绫罗软香的身子，再来这样吃苦，自

    然是不惯。只是……严烈阳那

    贮玉阁，与装雀儿的金丝笼子，也没有两样。

    他一夜翻腾反复，直到那笛声不响了，才算真闭了一会儿眼。耳听得人声马声响起

    又低下，渐渐远走不闻了。才爬起来洗漱。他本是要打马回去找映雪，在岔道儿处

    却犹豫了一下，心里想著，只看一看，看一看，扭转马头，走的是官道方向。他知

    道孟管云这样一个人脱身出来不易，不能久留，必是要回孟家去。这一路果然没有

    走错，中午停下来打尖歇息时，便又遇到了孟四。

    孟四的样子，与两年前大不相同。九宣在心里苦笑，除了他，人人都在变，只有他

    是一成不变……就算现在开始不练沁心诀，他的相貌，只怕也不会大变了。

    永远的美貌的少年，说来无限凄W，可这美丽下面污秽日增。

    他的易容早上洗脱了去，重又画上，终是觉得不自在。下午便买了一顶帷帽戴上，

    远远的缀在孟四後面，看他吃饭，他也去。看他投宿，他便也去。这一晚孟四却没

    有再吹笛。

    九宣自从出得北狼来，这几日自己调些药来服，身子回复的十之八九。只是沁心却

    不再拾起来修练。许多以前不会有的想头儿，这时便一一的浮上来。以前那风流薄

    幸的少年，负人良多，却也受苦极多。九宣想来觉得一阵恍惚，沁心原来令他一颗

    心极少七情六欲，容颜不改，本是保命延寿的绝顶功夫。只是忘情……忘情丹，

    两相叠加，便有了江湖中叫得响的淫医朱九宣……

    是让人忘情，还是忘情於人……九宣迷迷糊糊，辗转半宿，自然又不得睡好。

    第三日上，孟四便走得慢了，九宣打马在後面，慢慢的跟著。他既知他去向，便不

    用跟得紧，以免被他觉察。前面远远的一人一马转过了密林，九宣催马前行跟上，

    道旁一株古树参天，浓荫庶遮天蔽地，九宣转过那弯，忽然头顶寒气凛冽，利器破

    空之声大作。九宣纵跃躲避已是不及，身子忽然向急下缩，躲到了马腹之下。那马

    长嘶声中，热血溅了九宣一身。他双腿发力，身子如离弦箭般平掠向一侧，耳後风

    声又至。九宣拔剑回身格挡，那人攻势顿弱，剑向後缩了几分，冷声问："你是何

    人？"九宣知道功夫和他差得远，索性不再闪躲。孟四一剑挑落他的帷帽，整个人便怔在

    原处，长剑脱手，铮然声响中，落到了地上。

    九宣微微苦笑："小四，是我。"孟管云双手微微而抖，看这在梦中相见了无数回的人儿俏生生站在了身前，胸口一

    阵胀又一阵缩，竟然说不出话来。

    忽然眼前白影一闪，九宣的手指摸到了他的面颊边，些微凉意沾湿了他的指。

    九宣说道："傻孩子，哭什麽呢？我没有死，你不开心麽？"孟管云张开臂将他紧紧抱住，用力之大，几乎要勒断了九宣的骨头。论年纪他小九

    宣几岁，可是九宣的样貌一如从前，那永不老去的绝色少年，在他怀中轻轻喘息。

    虽然抱得那样紧，鼻端还嗅到他身上特有的淡香，可是一颗心却吊在半天。

    相逢犹恐是梦中。

    "  以前你也没有这样爱哭……"九宣轻轻推开他手，把帷帽捡起来戴上。孟管云

    看他衣上点点斑斑，胸口殷红一片，全是那马血溅了上来，心里有些惶恐。九宣知

    他心思，说道："我没受伤，你别担心。"把外衫除了下来，在包裹中拿了一件青布

    衣服穿了，孟管云在一旁痴痴看著他，眼睛一眨也不眨。九宣看看他，说道："小

    四，你长大了许多。"他却说："你仍然是以前的样子。"九宣笑笑，两个人并肩坐在那树根上，孟管云早发觉有人缀在身後，却一直隐忍到

    密林这里才动手，刚才那几下出剑变招兔起鹘落，当真是势如奔雷。现在握著心上

    人的手，却後怕无比。倘若他没闪得开，倘若刚才那一剑不是刺到了马而是刺死了

    他……九宣觉得他手指冰凉，手心里湿湿的全是冷汗，心念一转，明白他在怕些

    什麽，心里有些酸，又有些疼惜，说道："我知道你的剑路，你不会伤到我的。"孟管云摇了摇头，忽然张臂又把他抱进了怀中。九宣任他抱住。红尘茫茫，这个少

    年却遇见了他……是劫是缘？他也讲不上来。

    九宣 正文二 第4章章节字数：5678 更新时间：07-07-21 23：03九宣的座骑已毙，与孟管云合乘一骑，缓缓向前。管云有一声没一声，只是轻

    唤他的名字。若换到两年前，九宣早已让痴缠的烦了。现在听得那声声低唤，却觉

    得心里止不住的酸楚和歉疚，他唤一声，他便低低应一声。

    到得城边，又到了落日时分。管云摸著他身上那粗糙的布料，说道："这等衣

    服你怎麽穿得惯？"九宣笑笑，那笑意象是从心底里一点点泛出来，双眸如星，从容自若，布衣难

    掩倾城之姿，便是隔著帷帽，管云仍然看得一清二楚，这是以前的朱九宣绝不会有

    的笑容，以前那眼中，也绝无这样醉人的真情流露。

    找了一家精致干净的客栈投宿，管云便即找了一家成衣店铺，买了数件精致衣

    装。九宣说了一句，见他充耳不闻，便笑著由他去。管云又挑又拣，让他换了一件

    淡青的长衫，那衣料如水丝滑，却不失挺括，边上有淡淡的水墨字迹。九宣看那字

    淡淡的，写作"春来春去尽无绪，花开花落原有因"，不由得吃吃笑起来。管云道：

    "你不喜欢麽？再换一件。"九宣忙道："我很喜欢。"管云便眉开眼笑，要了许多精致好菜来，看他吃了些，又要了好茶来与他喝。

    拉著他出了客栈，说道："今晚说是有灯会，文人雅集，九宣你定然喜欢。"九宣看他面上欢容尽展，便说："嗯，倒是有好久没有赶过这热闹。"两人在小

    街上走了一段，转上一条大道。道上果然人来人往热闹非凡。九宣仍然戴著那帷帽

    ，夜色中两人挽著手，倒也无人留心。九宣原不在乎人言流非，现在却不想管云的

    名声受他带累。只说是不想引人注目，管云也深以为是。

    街上花灯甚多，不独小门小户家家悬挂，酒肆茶坊中更是流花溢彩，处处霓虹

    。两个人看看走走，堪堪走到一栋牌坊下面，忽然四周人声喧哗起来，只嚷道："

    放烟花了，放烟花了。"住脚看时，果然一点流星疾升，在半空中爆了开来，各色纷呈，便似一朵彩菊

    ，急急的绽开，四下里尽力延伸出去。又一点朵开在先一朵之旁，扯出万道金丝，

    迷绚W丽。下一朵，再下一朵，越来越繁疾，越来越精致耀眼。管云却不再看，因

    为九宣把帷帽拿了下来，流溢的彩色霞光映在他的脸上，他从没有这般美过，一丝

    丝的眉眼都在那耀眼的光华下面纤毫毕现，粉雪的肌肤晶莹生辉，红唇轻扬，齿若

    碎玉。四周的人尽在抬头看天，管云看他露出一个非常淡然的微笑来，心跳得很快

    ，握紧他手，说道："九宣，我不是做梦麽？"九宣笑得更加绝丽，眉眼生春，轻声道："是梦，是好梦，你要醒麽。"管云痴痴的摇头，一双眼定定的看他："我不要醒，我要把这好梦永远做下去

    。"九宣咬著下唇，指指天空道："看。"管云抬头时，一朵巨大的焰火正在夜空中盛放，包含了人世间所有可能见的颜

    色，种种变幻一言难述，有深有浅有亮有暗。管云一时迷惘，却隐隐听得身边有一

    声叹息响起。

    及至夜深。街上行人渐渐稀落，花灯也渐渐收了，灭了。

    两个人挽著手慢慢回客栈里去。管云看他掩了门，更衣洗漱，坐在床上愣愣

    的不动。九宣拆开头发，那似水青丝簌籁滑满一肩。他拿著把木梳慢慢梳理，说道

    ："小四，那曲子你再吹一遍给我听。"管云应了一声，把笛子取了出来，试了两个音，缓缓吹出那一曲来。九宣抱著

    膝听著，身子渐渐绻缩了起来。手死死的掩著腰间，管云吹了一半，便觉出不妥，

    扔下笛子大步过来，急问："我剑气伤到了你？"一边把他衣服解开来看。九宣说道

    ："你的武功越发的好了。"一边却仍然蹙著眉，不肯让他看伤处。管云力道大了，

    那月白里衣嘶一声响，裂作了两半。管云手里攥著那半截布，九宣吃吃笑起来，说

    道："小四，你几时变得这样急色？"管云扔下那布，张臂把他抱进了怀里，轻轻唤了两声，九宣，九宣。

    九宣仰起脸来，轻轻在他唇边一吻。管云身子剧震，手从他的衣襟处伸了进去

    。九宣觉得他手心炽热如火，微微一笑，闭上了眼。可那手并没去寻幽探密，向下

    到了腰间，覆上了他的伤处。九宣痛得身子一颤，管云给他上了些药膏，九宣觉得

    一点清凉化开，痛楚减了不少，轻声说："这倒好象是我配的雪玉膏。"见管云不答

    ，知是猜对了。心里明白得通透，孟四在他所遇见的人中并不是最初也不是最後，

    却说得上最痴的一个。他心底便要打了一百个结般，靠在他身上。

    管云轻轻抱著他。桌上烛光点点，怀中软玉温香，觉得这些年来的梦境中，数

    这个最最曼妙。九宣吐气如兰，在他耳边轻轻吹了一口气。口里低唤著："小四小

    四。  "管云渐渐情动，有一下没一下轻轻吻他面颊，渐渐吻到了衣襟里。里衣挑开

    ，露出雪一样的肩臂。九宣摸到他身子明明滚烫灼手般热，却不肯再碰他，心里一

    痛，说道上："小四，你不要我麽？"管云抱著他，头埋在胸前，声音闷闷的似有鼻音："九宣……我知道你是不

    会与我长聚的。今夜是相聚，也是相别罢。"九宣怔一怔，没有说话。管云说："你怕什麽我也知道，我怕什麽你也知道，

    别拿对别人那一套应付我，我不是只图你生得绝色，你不早已知道了麽？"九宣笑意中带点孤冷："我早也知道。他们要的我给得起，你要的，我反而是

    给不起。"管云只是低头不动，两个人这样相羁绊著在床上，九宣只觉得胸前一阵

    湿凉，心里也隐隐的凉了起来。

    "我只给得起这身子……至於心在何处，我也是寻它不至。"九宣捧起他脸来

    ，眼里一抹澄净："小四，你家里的人对你期许甚高。当日你若没有遇见我，现在

    意气风发，何等少年英豪。我心里觉得对你不住。可你要的，我实实是给不了。"一点晚灯下，九宣轻轻把身上的衣衫都解了开来，那曼妙的身子美好不象人间

    能有。他轻轻抱著管云啄吻，一点一点，细细碎碎，情火暗燃。

    管云心底冰凉，身子却不由得热了起来，九宣缠上来，极尽温柔的厮磨，管云

    浑浑噩噩，抱住了他，两人滚在一处。那手底下的肌肤滑腻非常，极妖丽的眉眼，

    在灯下绽放暗夜香花的韵味。管云到此时也收不住自己，将他双腿分开，轻轻送了

    进去。

    他动作轻柔，似是怕碰坏了这琉璃宝贝。九宣却轻声催他，一点点余地也不肯

    留。他的动作终是急起来，猛烈的床板也作响。九宣在那大力之下宛转低吟，有一

    时没一时的迎合他一下子。

    桌上的烛渐燃尽，红泪一滴滴的流下来，凝成乱而无形的一团，上面的新泪仍

    然一滴滴不断。九宣眼望那烛火，手从枕边摸出一个瓶，暗拿了一粒药含在口中，

    扯下管云的身子，向他唇上吻去。

    管云意乱情迷之间，一泄如注，觉得他轻吻如兰，一点清甜的滋味滑入口中，

    两人唾腻交缠，那清甜不知不觉中滑下肚去，嘴里回泛起无穷的酸涩苦意。

    管云挣开了他手，垂眸细看他酡红的容颜，嘴角带一丝苦笑，眼角一滴泪落了

    下来，坠在他的腮边，又滚落到发里。

    耳中听得他轻声又唤了两声，小四，小四。他心底里泛起一阵凉，又想起适才

    在镇上看的烟花，极瑰丽，又极短暂的，只亮了那麽一瞬间，便人事不知。

    藏剑山庄几个铁钩银划的大字，仿佛要破纸而出般龙飞凤舞。九宣仰头看那匾

    ，足看了半晌，脖子都酸痛难当，那大门还是紧闭，刚才招呼过他的小童也不见踪

    影。

    他在门口的台阶上坐下。深秋的风吹到身上一阵冷似一阵。日头暗淡无光，也

    让人觉不到一点温煦。靠著门口的石狮子，他也没指望著一介无名之辈能轻易见到

    藏剑山庄的庄主金平。虽然叫做山庄，宅院不算太大，只是地方难找，藏在山坳里

    。他戴著刚做好不久的人皮面具，言语举止都和从前大不相同。九宣看看这荒野中

    那一条还算平整的小径，忍不住直想笑。如果不是来求剑的人多，想必不能将山道

    踩的如此平滑。被人求得多了，烦得多了，也难怪这庄主要躲在深山中，而且闭门

    谢客。

    门吱呀一声打开，那小童探出头来，讶道："这位公子，你还没有走？我们先生说

    了不见客的，你便是等到天黑也没有用。要是现在不走，天黑前就下不得山了。要

    我说，你还是快走吧。"九宣诚恳地说："小兄弟，我真的只是想见一见金前辈，问他一把剑的由来，不是

    有其他所图。我相信金前辈深山独居也甚无聊，见一见面说几句话，也没有什麽大

    碍。"那小童犹豫一下："那我再跟先生说一说，要是还不成，公子就趁天早下山去吧。"九宣抱一抱拳："那麽多谢小兄弟。"那小童缩回头去，门砰一声又关紧了。

    九宣苦笑。

    这种闭门羹，以前他可从没尝过。仗著少年风流，容颜绝色，医术超卓，在哪里也

    是无往不利。

    他重又在门口坐了下来。

    又过了大半晌，那小童把门拉开一条缝，说道："先生请你进去，可是也说了，你

    进去後，先生若不开口问你，你不可以讲话。否则先生便要发怒的。"九宣微微一笑，把一锭银子塞给那小童："有劳你了小兄弟。"那小童却双目迷离。眼前来的这人面目普通，皮肤黝黑。却一笑之下，两眼亮如寒

    星，面容便似会发光一般。那锭银子递到手边，迷迷糊糊便接住了。

    院内几间青砖房，小童有些恍惚的引著他到了左首一间房门前。九宣朗声说："打

    扰先生清静，先生勿怪。"屋里静悄悄的，一人说："进来吧。"九宣迈进屋去，窗前坐著一个人，穿件竹布长袍，面目并不似传说中粗豪。九宣作

    一个揖，金平并不起身还礼，只是点头示意他坐下。九宣在他对面坐定，解下背上

    包袱，平放在桌上解开，里面便是两把长剑。

    金平看看其中一把，说道："这是吴大家的手笔，他共炼四名剑，风云水火，这是

    青水，剑是好剑了，只是灵性稍欠，数年前被孟家所购。"九宣点点头。金平再看

    另一把，点头说："这一把难得，是秦氏所铸，名曰厉日──只是秦氏三剑的凝霜

    失落已久，，寒绝早折，厉日剑为宫禁所藏，小兄弟从何得来？"九宣谨慎的说："偶然得到。还有个小东西，想请先生法眼一断。"金平微微颔首，九宣便从袖里把那匕首摸出来，放在桌上。

    金平只看了一眼，便站起身来，双目亮闪闪的说："这匕首你从何得来？"九宣说道："这匕首据家师所讲，关系到晚辈的性命。若先生知晓此剑由来，还请

    相告。"他一向冷静自持，这时声音却已微微发颤。

    金平双眼一翻，光芒似电，看著九宣道："关系你的性命……你身上有情痨之毒

    麽？"这情痨二字，世上除了师傅映雪外，再无第三人知晓，九宣大惊之下，站起身来，

    眼望著金平，急切地说："前辈若通晓其中奥秘，还盼不吝相告。"金平却又缓缓坐下，摆手示意他也落坐。九宣心中从无如此惶恐期待，眼定定的看

    著金平，盼他讲出这匕首究竟有什麽秘密，能化解他身上的奇毒。

    金平喝了一口茶，说道："想不到传说中的情痨之毒，竟然真有其事……且今人

    也有受其害者……虽然说这匕首我早知道，传说中也有提及过情痨之毒，我却没

    想过，有生之年真能见到此物此事。" "  我还在少年之时，家师曾提过情痨二字。说天下奇毒中，杀人不眨眼只算普通，

    杀人於无形也不算稀奇。盖此毒令人惧怕之处，却是看不见摸不到，动情便要殒命

    。相传是一个女子，得不到情郎的爱，便制了此毒，下在心上人的身上，要他再爱

    不得别人。此毒会繁衍相传，母亲若是中毒，孩儿也不能免，一代再传一代，直至

    血脉断绝。那男子後来寻到了真心所爱之人，却命在旦夕。这时有位异人相赠了一

    把匕首，并传了一套要诀，那男子依法所行，居然多活了十几年。那时师父说到这

    把匕首，讲它长五寸三分，宽七分，柄作青铜，双丝环扣蝴蝶绦，乌金吞口，鞘子

    上刻有一套口诀。这些话我只当是野谈。不料今天真有一把这样的匕首出来，而且

    真有情痨此毒在世上流传。"这一番话讲的平淡，听在九宣耳中却惊心动魄。他握紧了拳，定一定神，道："依

    前辈所言，我得匕首却是无用，得找到鞘子才行？"金平摇摇头："我所知不多。这匕首形状极奇独特，我才触动前事想起来。"九宣握紧的手又松开，又再握紧。站起身来，长长一揖："多谢前辈今日一席话，

    晚辈便是寻不到长命之法，前辈这番言语，也是永不能忘。"金平眼见这年青人将两剑和匕首一起包好，又施了一礼，头也不回的走了，长长叹

    一口气。童儿捧饭出来，白饭素菜。金平忽然觉得生命极其宝贵鲜活，忘了许多烦

    难之事，将饭吃的干干净净。

    九宣大步下得山来，若是能寻到鞘子……若是寻到了鞘子……那映雪身上的毒

    便可以解，她与少年就离别的情人，还有重聚之期！

    鞘子往何处去寻……

    九宣低头皱眉想了一想。何深已死，霜剑已毁。

    恐怕……只有一人知晓这匕首的鞘子会在何处。

    语嫣。

    何语嫣。

    只是少年时微不足道的一件小事，她会否还记得？便是记得，又肯不肯见告。便是

    她说了，又是不是找得出来？若真是在霜剑山庄那已成废墟的武库中……能不能

    找到？

    他翻来覆去只是想个不停，天色已经黑透，远近只有幽幽风响，时已深秋，连一声

    虫鸣也听不到了。

    映雪……映雪……

    九宣在心底里反复念著她的名字。温柔的映雪，美丽的映雪，却不能爱自己所爱的

    人，忍痛成全意中人与别的女子结缘，自己吞了忘情，在烟花之地容身……  一

    直象长姊爱护幼弟一般的宠爱他，照顾他的映雪……世上唯有他知她知的痛，两

    个不能爱的多情的又薄情的人……

    九宣越走越快，提气在树梢上纵跃，直奔山下而去。

    九宣 正文二 第5章章节字数：5943 更新时间：07-07-21 23：03九宣望空，轻轻弹一记指甲。

    微风由他的方向吹向这园林的另一方，树下的青砖道，那里三个女子慢慢软倒在地

    。

    九宣慢慢走过去。他的样子不象是潜进温家的贼人，倒似温家主人，在自家的院里

    漫步。那倒在地上的三个女子，两个穿著婢女的衣饰。九宣轻轻把那第三个衣装华

    贵的女子翻过身来，俨然便是何语嫣。

    九宣横抱起她，坐在道边的亭子里，点了一支香，轻烟缥缈，九宣托著腮，看何语

    嫣动弹了一下，然後睁开了眼。她的眼神异常迷惘，没有一点神采。

    九宣轻声的问她几个问题，生在哪里，喜欢什麽点心，少女时住的什麽样的屋子。

    然後他问，有一天，你在家中武库里拿了一把匕首，蝴蝶环扣柄，刀鞘在哪里？

    何语嫣木然地答："在我的妆台里。

    九宣声音都有些颤："哪里的妆台？"她说："我房里那靠窗的桃木镶镜妆台。"九宣轻轻在她身上点了一下，何语嫣便又伏倒在石桌上。九宣虽然於有些事情模模

    糊糊，但却分明记得何语嫣在霜剑的房里并没有靠窗的妆台。

    他转过两重院子，庭园里一团死寂，并有来往的下人。他见到何语嫣曾在後面起居

    ，打开门看时，心里猛然一颤，那靠窗的底下，果然有一张桃木镶镜的妆台。

    九宣这时步子都不太稳当，双腿绵软，撑著走到跟前，拉开罗镙小抽屉，里面首饰

    水粉胭脂混放一团，另有一个小小的布包。九宣捏了在手里，不必再看，那大小一

    定便是。

    他一拿到东西，头脑立时便回复清明，飞身从窗子出去，跃上了屋顶，全速的奔离

    了温家，到了人群密集之处，就停下了势子，慢慢悠悠，象任何一个过路的闲人一

    样，左瞧瞧右看看，回到宿处，收拾了行李包裹，当天离了城。

    那匕首鞘子他一直紧紧攥著，他从未有如此紧切的握住过一样东西，哪怕是救命的

    忘情的瓶子。

    他骑在马上浑浑噩噩的走，一手把那鞘子摸索了一个遍，上面的每一个花纹都已经

    摸熟，在鞘子靠底的地方，有细微如发丝的字迹。

    他想这个想了太久，真的拿到了，却觉得身在梦中，半睡半醒。

    那些字言简义骇，便是如何运气行气。九宣深明医理，那些字在心中一个一个流过

    去，他体内的真气便在四肢百骸间慢慢游移而动。映雪，映雪，我们可以逃出生天

    了麽？可以摆脱那流传不息的诅咒了麽？

    映雪，映雪，你想不想再见你的爱人？我记得他是谁，我知道他在哪里，我带你去

    找他……他没有娶过另外的女人，他还是想著你的，只是以前我不敢告诉你，我

    怕你想起了来，我怕你伤心呕血，我怕你那阴沈难测的门主不肯放手你，现在我什

    麽也不怕了，谁也不能再伤害我们……

    他从早到晚都在道上，不曾歇宿，连水也没有喝一口，晚间马儿疲了，他便胡乱在

    哪里窝一宿，手里始终紧紧攥著那匕首的鞘子。

    他进城时天尚未亮，快到那家院子时，突然省起自己模样狼狈。这本是末节，从离

    开北狼後他便没在意过自己的体面。这时却不知道怎麽计较起来，找了家小客栈，

    梳洗过换了衣衫，才慢慢走过去。清晨的院子，是没有什麽声音的。嫖院的男人要

    麽没睡醒，要麽已经走了，花娘也是如此。他进门时，门是虚掩著，并没有看守。

    九宣进了门，左右看了一看，忽然觉得不妥。

    他停住了脚，影壁後走出一个人来，向他微微一躬身，道："公子来得好早。"九宣眼波流转，他脸上的易容早已洗去，这时晨曦的淡淡的白雾里看来，清秀飘逸

    绝俗出尘。他微微一笑，说道："严六叔也早。怎麽千里迢迢来这小小的娼馆寻乐

    子麽？"严六低头道："公子离家甚久，城主十分惦念，小人特来接公子回去。"九宣语音轻柔，心里却杀机暗萌："城主姓严，我姓朱，北狼又怎能算是我的家？"严六感到那一点寒意袭到咽喉时，退闪已经是来不及，他甚至没有看到九宣怎麽出

    的手，没看到那剑是从哪里拔了出来。九宣的剑尖点在他的颈上脆弱的凹处，声音

    柔缓依旧："六叔还是让开的好。"这是从没有人见过的九宣。

    从来也没有人见到九宣这一面。

    "我其实不想杀你。"九宣轻轻摇摇头："我要是杀人，办法极多，你都不会知道自

    己是怎麽死了的。可是这处的风里也全是血腥，这院里的人你们一个也没有放过吧

    ？映雪又在哪里？你们杀了她麽？"严六惊惧之极，失色摇头，说道："城主说不许杀她，活擒下之後送回北狼去了，

    公子千万手下留情！前两年里公子身子弱，我也曾尽心侍候过的。"九宣说："这院里的人又有甚麽错了，你们要赶尽杀绝？"严六声音抖索："公子不顾柳映雪的死活了麽……"九宣剑尖轻轻向前一送，严六颈上顿时剧痛，下半句话便吞下说不出。九宣满眼的

    轻蔑，道："你以为你是当紧的人物了？我杀了你再去找严烈阳，他会否会为了你

    这狗腿子的死活与我为难？"严六只吓得魂不附体，心知九宣说的确是实情。眼见九宣微微一笑，碎玉一样的贝

    齿一闪，长剑洞穿了他喉头。严六眼睁的老大，九宣拔出剑来，血喷溅的到处都是

    ，那沈重的肉身便颓然倒地。

    九宣垂著手，剑尖上的血一滴一滴的落下来。

    四周破空之声大作，不知道有多少高手已经将这院子围的密不透风。

    九宣嘴角带著冷冽妖丽的笑意，倒提著长剑出了那院门。

    不再修炼沁心诀的朱九宣，从无人得见过的朱九宣。

    从前他绝顶聪明，惊W四方。可是他是没有心的，他的心被冰雪冻著，不会喜怒嗔

    痴，笑非笑，嗔非嗔，旁人羞辱他也无妨，伤害他也无妨。

    现在却是全然两样。

    想到映雪死硬的脾气，她若是被活擒去北狼，这一道儿上会吃多少苦处。九宣握著

    那剑的手紧了一紧，想到金平讲这剑时的神态。

    小四的青水剑……孟家独门的铁钩银划──他脸上现出倾城绝世的微笑来，极W

    ，也极冷。

    他已经不想去计较严烈阳困缚他的两年，那没有尊严没有自由的时光。

    可是，他偏却不放过他。

    他嘴里发出低低的啸声，身子扑到了门外去。

    先讨些利息也罢。

    外面极静，静的出奇。人人都是凝神屏气，看著从小小勾栏院门里出来的少年。

    九宣，朱九宣，手里提著一把剑。他在站在晨光里，如水的目光扫过每一个人的脸

    。手里的长剑一弹，如雪的亮眼的剑花扑天盖地般卷了来。

    众人呼哨著，掠过清晨的白雾。

    生擒，只能生擒，严烈阳的手令。

    九宣却没有一些儿顾忌，剑气横扫，血意四溅。

    他衣带当风，姿态美不可言。孟家的铁钩银划在他手中的青水剑上使出来，漫舞如

    水，细密如水，绵长如水。

    一泓青水。

    几下兔起鹘落，九宣白衫青带的身形向後飘退，左手在空中扬了起来划了个半圆的

    弧，忽然没来由的一笑。那举剑刺向他肩膊的人一怔，突然双手无力，全身发软，

    身後传来"哎哟""不好""迷烟"等慌乱之语，兵器堕地之声不绝。这人头昏脑涨，眼

    前景物模糊不清，忽然胸口剧痛，嘴里甜腥，却是朱九宣一掌印了上来。

    倒下一片的人，并不能阻挡身後的人源源不绝向这里扑来。

    九宣在初升的晨光中一笑，握剑的手格外沈稳。

    柳映雪在黑暗里四下摸索。

    好静，静的象身陷深海。九宣怎麽样了？会不会为他们所擒──忽然不知何处哗啦一响，象是拉开了一扇门，远远有人走过来，声音到了近前，又

    听见！啷的开门声，一点灯光照进来。

    映雪睁眼看时，却瞧不见什麽，只听一个冷冷的男声说："这便是柳映雪？"声音里

    没有一点高低起伏。

    旁边有人答道："正是她。我们捉到她後，还在她的屋子里搜出了公子的发带。"映雪忽然知道这人是谁了。

    严烈阳声音又冷又沈："谁让你们捉她？"那人声音抖索："二爷拿著城主的令信，说是城主传令。"严烈阳没再吭声，答话那人喘气之声愈来愈粗，显是心中害怕已极。严烈阳说道：

    "我的撤令还没有到麽？"那人不敢再言。严烈阳说："放她出来。"那人走到映雪跟前，把映雪手上的镣铐去了。映雪扶著墙慢慢站起来，说道："城

    主，九宣是我带走的，并不是他自己的错，你不要怪他。"严烈阳说道："我并没有怪他。你肺腑受了伤，不要说话。"映雪被人扶住，身不由已跟著出了囚室。地道里也是长长一片漆黑。严烈阳走在前

    面，一言不发。眼前渐渐光亮起来，映雪眯著眼，看著外头大雪如搓绵扯絮般纷纷

    扬扬。

    远远有一点灰色，从上直扑下来，严烈阳身旁一人接住那信鸽，拈出竹筒里的纸条

    ，呈给严烈阳。

    他看了一眼，不说话，只是眼里寒芒闪动。映雪顾不得其他，问道："九宣没事麽

    ？"严烈阳看了她一眼，说："他没死。"

    映雪被安置在一间干净的房内，虽然门口仍然有人守卫，比黑牢自是暖和了不少。

    不多时便有一个郎中前来给她治伤。映雪说："大夫请不用忙，我自己也通医理的

    。方子开在这里，大夫请给我按方抓副药来煎便可。"她又打听可有九宣的消息，

    那郎中摇头道不知，收拾了东西去了。映雪躺在床上却哪里有半分睡意。

    药煎好了送来，映雪服了药。药方是她自己所开，但北狼的人也必定验过。映雪倒

    是没生要逃跑的念头。只是想不到北狼有那样截脉切穴的高手，令她一身武功全副

    被禁制，一点儿内力使不出来。

    她心里一直悬念九宣，身上伤势不轻，又在那黑牢中呆了两日之多，这时再也支持

    不住，沈沈睡了过去。

    九宣被重重扔在硬石子地上，他眉头轻皱，却是一声也不吭。严烈阳站在大堂中央

    ，负著手看他。九宣慢慢站起身来，说道："城主。"烈阳脸上一无表情，似是第一次见他。九宣身上的衣衫已经看不出来是什麽颜色，

    被血浸透过，干皱的褐色。脸颊上有一条极长的血痕，从眉梢一直斜划到下巴上，

    那张失血的苍白的脸，仍然清秀的令人不能直视。

    一旁立著人道："我们共伤一百一十四人。"严烈阳问："死了几个？"那人道："只有严总管一人。"严烈阳直直的看著九宣，九宣便也直直的看著他，问道："城主花偌大气力请了我

    来，不知有何指教。"严烈阳却道："一场误会，公子受惊了。"对身边人说道："请柳姑娘来。"九宣一时间睁大了眼，过不多时，那人回转，身後跟著一个女子，果然便是柳映雪

    。她只一眼看到他，便忘了身周其他，直直的扑了过来，在地上一跌，险些仆地。

    九宣一把扶住了她。映雪喘息片刻，急问："你没事？"九宣微微一笑，说道："我没事。你好不好。"他一手握住她的手腕，三指搭上来，

    脸色变了一变，说道："你肺腑受伤不轻。"映雪回头看看严烈阳，那个人站在那里脸上没有表情的看著他们，并没有横眉怒目

    或是面露杀机，可映雪却觉得遍体生寒，打了个冷战。九宣道："你身上难受麽？"映雪摇了摇头，说道："城主也没为难我。昨天郎中来看过，伤势不要紧。"九宣转向严烈阳说："多谢城主。严六的事我确是难辞罪责，还请城主发落。"严烈阳声音清冷："本来也是我们有所理亏，。严总管的事，想必是刀剑无眼，公

    子不用自责。"九宣冷冷一笑，竟不再说话，抱扶著映雪，就这样看著严烈阳。

    映雪只觉得身上一阵紧一阵的发冷，对九宣低声说："我们快走吧。"九宣拍拍他手

    ，把样东西塞进她手里，说道："这里面有一枝竹腔火箭，你先走，到山下安全之

    处时，对空点起来，让我知道。还有一页内功心法，你读熟了，练起来，对你自有

    好处。"映雪身子一颤，说道："你不走？"九宣温柔笑道："我和城主多日未见，叙叙别来之情，你先走好了。"映雪欲待再说

    时，九宣伸指在她颈後微微一按，映雪喉头便立时哽住，讲不出话，全身软软的伏

    在九宣怀中。九宣朗声说："请城主派些人手，送柳姑娘下山。"严烈阳道："这自是应当。"便有人来扶映雪出去了。九宣负著手，面向外站著。看

    映雪频频回头，口唇张翕，他只是目送她，唇边带著无限温存的微笑，眼见他们去

    得远了，再也望不到。有人搬了张椅子来，说道："公子想也累了，坐下歇一歇。"

    他便坐下。他觉出映雪身上中了截脉手法，内息窒涩，肺叶在呼吸间抽搐，伤势很

    是不轻。借刚才那一按，其实暗运内力，冲开那被封的血脉。算算时候，映雪这时

    该到了山下，内息应该也渐回复。便是北狼的人再耍花样儿，她应该也能应付。过

    了约摸一顿饭的功夫，果然远远见一道银光冲天而起，在空中爆了开来，虽然距离

    甚远，仍然听到那清脆的爆裂之声。

    九宣轻轻吁了一口气出来，慢慢站起身，严烈阳好耐心，等得他这半日，一言未发

    。九宣微微一笑说："多谢城主宽宏大量。"严烈阳点点头，说："朱公子不用客气

    。"一言未了，严烈阳身後一直站著一人冲了上来，怒喝道："姓朱的，你少得了便宜

    卖乖！我堂里伤了三十三人，这笔帐你要怎麽说？"九宣眼角也不望他，语气清冷："堂主可以去问问，是谁先动的手。"那人一窒，眼

    望严烈阳。九宣所使的青水剑早被他们打落缴了去，一场恶斗下来，终是被他们擒

    到，却是顾著手令上说不可擅动他，这一路上没吃什麽苦。只是恶斗脱力，又两天

    未饮未食，强撑到此刻，眼前一黑，指甲重重在手心掐了一记，仍然微笑著对严烈

    阳道："多日未见城主，风采依然如旧。不知城主想如何发落，九宣听凭处置。"严烈阳缓缓道："一别数月，朱公子剑法精进，重创我城里一百一十四人，烈阳十

    分钦佩。"九宣道："城主过誉。"严烈阳上前一步，说道："我来领教公子的剑法。"九宣点了点头，一旁有人送上长剑来，九宣把青水握在手中，挽个剑诀。他本已狼

    狈不堪，这剑一握进手中，背脊挺秀，如玉树临风般一站。厅外的雪光映得他脸颊

    如冰晶一般，越显得那道血痕凄厉。厅里的众人对他痛恨鄙夷憎恶小视的心，倒不

    觉都去了几分。

    忽然掌风袭面烈烈如刀，严烈阳抬手一掌击了过来。

    九宣斜踏一步避其锋芒，剑尖微抖，还了一招。严烈阳目光一闪，说道："铁钩银

    划。"九宣更不答言，不待招式用老，变招直取他面门。

    严烈阳功力深浅九宣自是心中有数，招式尽走偏锋，不与他内力相交。他身法飘逸

    灵动，铁钩银划的招式又极精妙，强强撑了三四十招，到底内力不济，呼吸微促，

    脚步腾挪间也略见窒涩。待到一路剑法堪堪使完，胸口闷痛，持剑的手臂也发软难

    举，严烈阳一掌乘势而入，重重击在他胸口，如中败絮般，扑的一声响，他身子软

    软向後飞出去，又重重落在地上，口角溢血，人事不醒。

    九宣 正文二 第6章章节字数：3873 更新时间：07-07-21 23：04严烈阳内功精湛，早上醒的极早。北狼一至冬季，白天极短，夜晚极长。现在已经

    快五更天，外头仍然是墨染似的黑。怀里柔香馥郁，一时也不想起身，就这麽拥著

    他，静静的躺著，也觉得心里平静安适，这天亮与不亮，却也不急。

    过不多时，只觉得怀中人微微蠕动，凌晨时分，炭炉火弱，外头寒意最盛，他伤後

    内力不济，又有些畏寒起来，直向他胸口蹭著，整个人蜷了起来，似爱娇的猫咪。

    这一副情态以前也有过不少，严烈阳与他久别，这时重新抱得他在怀中，又觉得他

    虽然回复本性，对他也不算太坏，心中有一些儿甜，又有一些儿酸，面上却是一点

    不露，只是将他抱得紧了些。

    九宣嘤咛一声，却醒了过来，模模糊糊问道："天还没亮麽？"严烈阳心中升起怪异之感。初遇时九宣虽然时时笑颜如花，温言柔顺，却令人觉得

    一股清冷从骨子里透了出来，便是站得再近，拥得更紧，也觉得缥缈无根。这一回

    再见，却觉得他面上冷傲，言语也少，那一种自来无情的冰雪似的距离，却象是消

    没了不少。

    这时温言说："没有亮，你再睡一会儿。"九宣揉了揉眼，一手撩开纱帐向外看了看，窗上没有天光。便又收回手来。便只这

    麽伸了一下手，再缩回来时就忍不住打了个哆嗦。他没再向前靠上严烈阳取暖，反

    而向後稍撤了撤身。

    严烈阳也不急著起身。年关已近，城中也多办在操持过年的事。九宣与他耳鬓相近

    ，颈项缠绵了两年之久，一时间不觉有些恍惚，似乎那些无忧的时光又回来了。耳

    听得严烈阳轻问："身上怎麽样？"便答："胸口还是闷闷的。"这一句出口，自己倒

    没有听出来带著三份爱娇的意味。严烈阳却是听出来了，也不说穿，一手贴上他胸

    口，运功助他。九宣觉得胸口稍松了些，便说："好了。你这样时时损耗功力也不

    好。"严烈阳说："九宣这是关心我麽？"九宣挑起眉来，浅笑著道："城主现在护庇著我，我自然要关心背靠的大树是否坚

    实的。"严烈阳知道他渐渐醒透，神智清明，要象刚才那样娇声细气的说话是再也不会有，

    便也只是一笑，仍然是搂抱著他躺在床上。

    过一时，九宣道："你怎麽不起身？回来出门要晚了。"他们同床共枕两年，严烈阳

    的作息他自是清楚。严烈阳说道："便是皇帝，也有罢朝的时候。年关都近了，今

    天便耍懒一回也罢。"九宣掩住嘴笑道："你这话说的好不自负，竟敢自比皇帝了……只是我却不是那

    祸水红颜。你们城下的人看你居然大天光的不起身，还不定把我说成模样儿，这个

    贼名儿我却不担的。"严烈阳看他长睫轻颤，百媚横生的那样一笑，按捺了几天的情欲又蠢蠢欲动，饶是

    定力过人，仍然觉得下腹紧缩，手心有些热。九宣眯起眼来瞪他，似喜还嗔的模样

    。他们挨得这麽近，他自然觉得出来那硬物挣了起来顶在他腿际，越来越烫热。

    严烈阳看著他，说道："你把眼睛闭起来。"九宣却是一笑，反而迎将上来，在他耳畔吹了一口气，说道："老忍著可不太好，

    伤身呢……你几时这样道学了？"严烈阳并非不想要他，只是云雨之後便能怎麽样？这人身子易得，便是贩夫走卒也

    上得。但一颗心却不知藏在何处，看不到，摸不著。

    九宣腻将上来，轻轻在他唇上啄吻，有一下没一下，幽香情热，严烈阳的手只按在

    他腰间，欲望暴涨，却一动不动。

    九宣微感奇怪，媚态收了几分，带著点疑惑看他。严烈阳轻声道："我并非只图你

    长的好，你今日不明白，来日总能明白。"九宣身子一震，类似这话，烟花尽谢的那一晚孟管云也曾说过。他那时心如刀割，

    却也只能慧剑断情丝。现下人事全非，却又听得这一句话来，心头有些迷惘，抱著

    人的手便松了，向後仰在枕上。一头乌丝披滑著，在浅青的枕间散漫如水。

    严烈阳看他这副情态，凑过去轻轻吻他一下，便强撑著起身穿衣，唤人来服侍梳洗

    。

    九宣躺在那里只是发怔，身上固然是软绵没有气力，适才与严烈阳那半真半假的调

    情未果，也著实让他想不通。他翻一个身，又翻一个身。严烈阳掀开账子，看他懒

    作一团，笑说："你不吃点东西麽？"九宣坐起身来，严烈阳竟然把小菜共白粥都端了近前，说道："知道你只算是半个

    北方人，这是南边的厨子作的，尝一尝。"九宣看他端起粥来，一手拿著调羹，奇道："城主还要喂我不成？我又不是断了手

    ，也不是黄口小儿。"严烈阳说道："以前也不是没有喂过你吃东西，今日再重温一次又何妨。"那粥递到

    口边来，九宣心中怪异之感更重，张口把粥吃了，却不知是什麽味道。

    严烈阳问："粥合口麽？你尝尝粥菜。"九宣吃得几口，自己接过了碗来，说道："不用劳烦你。"自行把粥吃了。严烈阳替

    他又盛了一碗，这次却只吃了一半，说道："我饱了。"严烈阳让下人收拾去。这一日除了上午练了半晌的功夫，便没有再出去，九宣只觉

    得眼前此人与从前所知全不相同，竟象是改换了一副心肠来的。一时茫然无措，正

    午时运功调息了半晌。外头晴了没有半日，又下起雪来，寒风一阵紧似一阵，下人

    呈送了一大叠书简，严烈阳翻了一翻，说道："九宣，柳映雪有信给你。"九宣双目一亮，夹手将信扯了过来，看封上果然是映雪手迹，撕了封，展开细看。

    严烈阳看他手微微轻抖，一目十行将信扫了一遍，眼睛似上了一层雾气般，却又拿

    近了纸，从头一字一字细看了一遍。严烈阳也不来烦他。九宣把信纸攥得死紧，说

    道："城主替我递一封回复吧。"严烈阳便说："那有什麽不行。"九宣便披了衣跳下地来，拿了砚上的笔，铺开张纸

    写了起来。他笔走轻灵，如行云流水般写了数行字。严烈阳见他写信，便偏了头不

    看。待他将信写完，吹一吹墨迹，把纸叠作一个方胜，才把手里的一件长衣给他披

    上。九宣头发散了一身，把信交给严烈阳，伸手向桌上拿起根发带，把头发理了一

    理，束成一把。动作间，里衣的袖子滑垂至臂弯，露出半截粉白细嫩的手臂来。他

    自理好了，回头看到严正阳一手拈著信纸，一手拿著个牛皮笺封袋，却怔怔看他。

    他知道映雪开始修练那化生诀，心情大好，笑颜如花，向严烈阳道："城主看甚麽

    ？刚才哪一个说道，不图我的皮相呢。"话一出口，便觉得这话实在是打情骂俏的口吻，他性子浪荡惯了，这等话原不知道

    说了多少回，此番却觉得脸上微微发烧，转过了头去。

    严烈阳回过神来，却也见了九宣的神态大异寻常，这一翻纯系自然的羞涩以前真是

    想也想不到会出现在九宣这声名狼藉的风月浪子脸上。他精明冷静，知道这时候去

    点破他绝无好处，便当做没有看到，把那信封了起来，叫人来送了出去。

    九宣转头看著窗外，风雪甚紧，天色昏暗，清清嗓子说道："这才刚过午不久，便

    天黑下来了。"严烈阳忍了半日，这时终是说了一句调笑之语："这便是天若有情天亦老了，恐世

    人长叹春宵苦短，是故天黑早天亮迟呢。"九宣明明听得严烈阳跟他风言风语，照著从前的风流性子，哪有不打蛇随棍上的。

    这时却觉得十分不妥。严烈阳固然是变得不妥，自己却也是三番五次的行止不受控

    制般。便忍住了，一句话没有说。

    到得用了晚膳，风更紧了些，外面便如鬼哭狼嚎一般。江亭回了日间之事，又说风

    来得太大，恐夜来有什麽不妥。严烈阳来嘱咐了几句要小心顾看。回过头来却见九

    宣已经抱著棉被缩在了椅上。头一点一点的，已经瞌睡起来，憨态娇溢，心里象是

    一大片温水漫了上来，直浸得整颗心都柔软起来，将他轻轻抱了起来，放在了床褥

    上，又替他除了鞋袜。九宣一双脚生得极细巧，雪白莹润，纤秀均匀。桌上烛光一

    跳一跳的跃动，映得那淡粉的趾甲晶光流转。严烈阳忍耐不住，凑过去在他细致的

    足踝处轻轻吻了一记。往昔多少缠绵之情一齐涌了上来，在许许多多夜里，他曾经

    握著这美好的纤足，在这少年的身上得到多少快乐。他情热难抑，俯身吻上九宣半

    张的樱唇。九宣无意识的轻轻扭动了两下，宛转相就，两人唇舌缠绵在一处。

    九宣朦朦胧胧伸手抱住身上的人，听他在耳边唤："九宣，九宣。"那声音低而柔，

    把两个字念得无限回肠荡气，轻柔的应了一声，扳住他的脸，绵密而情浓的吻去。

    严烈阳轻轻晃他，看他张开了眼，那明亮的眼中映出了自己。九宣望著他，不明白

    他究竟还磨磨挨挨等著什麽。严烈阳也忍得极辛苦，说道："你不愿意的话，我便

    停手。"九宣眉头轻轻皱起，觉得眼前这人真的陌生到十分，又古怪到了十分。而自己却也

    怪异，这一句"我自是愿意"却卡在嘴边。直觉这一句话要是说将出来，便有什麽大

    不相同了。他风月惯经，这时便双手不停，向下握住了严烈阳的那处，轻轻套弄起

    来。只觉得身上人呼吸急促，那物涨得更巨，轻轻展眼一笑，媚态毕露的扭转身子

    ，迎了上去。

    严烈阳初时尚能忍耐，抽撤轻缓，後来便有些忘情，使力渐猛。九宣攀著他精壮的

    肩膊，咬唇呻吟，突然被一下猛击所撼，这一声便叫出来。严烈阳听在耳中，最後

    一些儿理智也飞远，下力的动作。

    九宣只觉得身上那人精力似无穷无尽般，身上细汗一阵一阵的渗出来，屋里帐里情

    热氤氲。不知道过了多久，桌上的烛火也灭了，九宣身子剧颤，严烈阳慢慢退了出

    来，将他紧紧的抱住，再不愿意稍松一松。

    九宣 正文二 第7章章节字数：3274 更新时间：07-07-21 23：04情如孤舟，愁似深秋。

    九宣站在一张画之前。他在偌大的庭院里乱走，这一处他从来没有来过。

    画上有花，有叶，有树，掩映著一个人的身影，在碧叶花丛中，看不清。旁边非偈

    非诗有这两句在上头，九宣本是文采风流的人物，这时看了又看，觉得那画只算是

    一般，那字却写的力透纸背，字好，意却不好，偏又是这样两句话，倒是个情用到

    了十分的样子。远远有人探头探脑看他。九宣知道这城里想要他命的人不知道有多

    少，只是都顾忌著严烈阳罢了。江亭那天早上一看到他春懒怠起，鱼水尽欢的模样

    ，立即换了副殷勤嘴脸来应对，绝非先前那皮笑肉不笑的德行。这种情形九宣早也

    见惯，这城里，除了严烈阳一个，他也不惧谁来。而那些人无论怎麽窥看跟踪，也

    不敢上来。

    无趣得紧。

    映雪……现下在何处？信她有无收到？

    他这几日伤势渐愈，又闲来无事，把那铁钩银划的剑法练得熟极，多悟出不少剑理

    。他却不知他负手站在那里，背脊因为日日练剑而显得愈挺，长腿细腰的模样要有

    多纤秀便有多纤秀，有如一枝琼花玉柳，只是花固无此精神，柳也无此清丽。

    他仔细看著那画笔力轻重，虽然不甚细致，却也春意盎然跃於纸上。觉得这作画之

    人功力虽平平，但画中此情此景定是刻骨铭心。他在那处发了一会儿呆，觉得自己

    自打不练沁心诀之後，发呆的次数比从前十几年加起来也要多。

    严烈阳对他，真的好到了十分，也用心到了十分。他多年情场过来的，自然分得出

    真心假意。要待跟从前一样看管看，心管心，便也没有什麽烦恼。偏是不象从前一

    样能分得一清二楚，那些一丝一丝的甜意，便这麽缠缠绕绕的，捆将了上来，密如

    蛛网，细若蚕丝。

    他本能的有些怕。

    怕这不受控制的心意和思绪……除了怕，还有些迷惘。那化生诀，真的有效麽？

    而从前他几次吃忘情丹，又都是为了什麽人……

    这些想头儿，白日练功不想，夜间也会盘上来，象一尾蛇，凉凉的，阒静无声，躲

    也躲不开，避也避不了。

    有些不太甘心的，他有时竟想心一横，不理映雪说的话，再把沁心诀练起来。

    忽然身後有脚步声响。九宣心里一惊，知道自己固然有些神不守舍，来的人功夫应

    该极高，不然也不会已经离得这样近他才察觉到。那人在他身後停下脚，也不说话

    。九宣的手本是拢在袖里，现在悄悄握住了剑柄。

    忽然身後那人说："情如孤舟，情如孤舟。"那声音带点沙哑，以前没有听到过，平

    平的也没有高低起伏，九宣只觉得背上冷汗快要透了出来，回过头看。

    身後那人穿一件灰色长衫，脸容清俊削瘦，鼻梁挺拔，长眉凤目，似是没看到他坐

    在椅上一般，抬头只是看那墙上的画。九宣看他服饰并不是北狼的人，放下一大半

    心事，站起身来说道："打扰了，我误闯了来，先生莫怪。"那人目光在他脸上打了个转，又转回那画上，声音冷得象外头的冰雪："既然知道

    误闯有错，还不快走？"九宣自来没有被人这样厌弃过，一半惊异，一半好奇。掸掸袍子，把卸在一旁的斗

    篷披上，转身走了。这人虽不是北狼的人，那一身肃杀之气也令他极不舒服。待得

    他七转八转回到贮玉阁时，严烈阳已经回来了不知多久。九宣这几日心里有些虚，

    就为著那一天严烈阳说过不图他色相的话之後，总是躲著他不欲多言。严烈阳心里

    明镜一般，也不来迫他。九宣机伶练达，知道严烈阳的底限在何处，这一个走字倒

    也不提，只是两人相处，却再没有初时的温存融洽。

    待用过了晚膳，严烈阳见他又早早的躲到床上去装睡，自己捧起帐册来继续看著，

    终有件事梗在心中不吐不快，轻声说："九宣怕我麽？"九宣嗯了一声，似睡似醒的，没有答他。

    严烈阳把册子丢到一旁，掀开帐子看时，九宣闭著双眼，呼吸沈稳，似是已经睡熟

    。严烈阳心里不知是当气还是当笑。你若说他孤傲，他便也时时摆出无赖样子。要

    真说他油滑，他却又一股子气焰总也按不下去似的。便是笑著做小伏低，眉眼柔顺

    ，那骨子里却象有一根铁签子撑著，就硬让人不能看低了他。

    他目光灼灼的盯著他玉颜看了许久，九宣终是装不下去，睁开了眼来，说道："没

    有见过麽？总是看什麽？"严烈阳心里情知他白天做了什麽，见了什麽人，那人……却是让他怎麽也放心不

    下，在心里揣了一晚上，实在是压不下去。这时见他双眸明朗似寒星，一点尘圬不

    藏的模样，却觉得逼他迫他殊无意趣，便道："你装睡好玩儿麽？要是怕我动你，

    我便到别处去歇。"九宣左看右看他好几眼，说道："我倒是不怕你来动我……你要爱去别处，我也

    不来拦你。"严烈阳一笑说："那你又为什麽装睡？"桌上烛影摇摇，九宣眼光看看这处，又看看那处，实在不知道该怎麽化解眼前这难

    题。便是不想和他面对面眼对眼，才要装睡。现在装也装不下去，目光闪烁，心里

    把自己骂成臭头，却也回复不了以前那等无情的心境。严烈阳虽然不再说话，可是

    目光也没有一瞬稍离。九宣暗里咬了咬牙，闭了眼，默念著沁心的诀要，只觉得一

    点冷意从眉心扩散，本来微微燥动的心绪象被冷水慢慢沁了进去，他忽然张开眼，

    妩媚媚的做一个笑。严烈阳本来看他心烦意乱的模样，心中大为快慰，却不料他闭

    目半晌後，竟然露出这样冷到极致的媚笑来。他修为既高，见识也广，知道九宣必

    是做了什麽手脚。一时胸口不知是气是恨，用力箝住他的腕脉，灼热的真气透体而

    入，九宣猝不及防，刚凝起来的一点清冷又破散开去，四肢百骸再没半分气力，只

    觉得燠热刺痛难当，咬住下唇，微微偏了头去，不肯再看他。

    严烈阳看他细白的颈项，肌肤半透明中带些微青。他曾经想过许多次，轻轻一下子

    ，那颈子就断折了，从此再没有什麽纠葛烦恼，这时手有些轻颤，突然松开他，远

    远退了开去，说道："你睡吧。"便头也不回地去了。

    九宣松一口气，见他走了，抱著锦被喘了几口气。胸口觉得有些窒闷，一时竟不知

    是该继续习练哪一项诀要才妥当。

    严烈阳走时没有扣门，而下人又不敢进这院落，九宣跳下床来，冷得打了个哆嗦，

    一手捉著襟口，一手去关门扇。

    门堪堪关死，突然有股力在外头一挡，那门只剩了一条缝，却再也关不上。一只手

    从那缝中伸了进来，反把门推得大开。

    九宣原以为是严烈阳去而复返。冷眼杀机他倒也不怕，只是那门开处，外头一人灰

    衫肃立，却不是严烈阳。九宣一惊，向後退了半步。

    那人冷如电的目光在他脸上身上扫了一下，说道："朱九宣？"九宣觉得这人浑身上下透著说不出的诡异，轻轻点一点头。

    那人慢慢走过房来，四下里看一眼，道："严烈阳因何故走了？"九宣冷得受不住，又不想在这个极不妥当的人面前去加衣御寒，右手三指捏一个诀

    ，沁心的功诀一字一字在心头流过，便即觉得寒意弱些，不那样难熬。他心里一静

    ，头脑也清明起来，明知道这人来决非冲著严烈阳，而是冲著自己，他在外头何处

    待著，待了多少时候，是不是看著严烈阳走远……这些事瞬间在心头转了两转，

    九宣几不可闻的冷笑。

    还是一样。

    无论换什麽人，换什麽面孔来，也还都是一样。

    不过都是美色绮惑罢。

    那人不听得他回答，转过头来，跳动的烛光里，九宣只穿著一件月白的里衣，头发

    披散著，冷风在屋里旋飞著，卷得他衣袂都乱飘，脸色雪白，秀雅惊人的眉眼里全

    是淡淡的不经意。那人心里冷一阵热一阵，听九宣问道："你是谁？"那人身子微微一震，没有答话。九宣道："夜深了，你要是没话说，便出去──把

    门也带好。"一边自走到床边钻进帐子里去，竟然不再多看他一眼。

    那人怔怔的看著那纱帐里模糊的影子，已经缓缓睡倒，门外有人一字一字的说："

    卓风，出来。"北风呼呼的刮著，一阵紧似一阵。

    卓风轻声说："九宣，你不要出来。"便走出门去。

    九宣 正文二 第8章章节字数：6034 更新时间：07-07-21 23：05九宣见那人出得门去，同严烈阳一前一後，身形掠过院墙，仿如大鹏展翼般翩

    然远去。虽然这时心绪极乱，仍然忍不住在心里赞一声好！九宣本也以轻功见长，

    跟这二人一比却显是逊了不止一截。

    他拉过一件斗篷披好，拨亮烛芯，翻著严烈阳那些不离手的账册书简之物。那烛光

    在寒风里抖了又抖，九宣只是闲闲著等待。不知过了多少时候，严烈阳终於回转。

    九宣见他衣上并无血痕，气息也沈稳，不知道怎麽著，便觉得心里一松。严烈阳看

    他仍然醒著，说道："你不困麽，还不去睡？"九宣把手里的书合上："刚才那个卓风，和你有仇麽？"严烈阳摆了摆手，并不回答。九宣早也知道是问不出来，可要不是为了问这话，又

    怎麽解释自己呆坐半晌？

    想不出为什麽在灯下坐了这许久，也或许是不愿意去想。他站起身来，发觉手脚都

    冰寒刺痛。严烈阳看他神色不豫，轻轻伸手抱住了他。

    严烈阳一动不动，九宣便任他抱著取暖。过了半晌，九宣轻声说："白天我见过他

    。客院那里的墙上有一张画，画上题著两句话。"严烈阳身子轻微的震动了一下，说道："那话是什麽？"九宣道："情如孤舟，愁似深秋。是不是那卓风写上去的？"严烈阳放开了手，定定的看著他，眼神闪烁不定，象是有什麽事委决不下。终於长

    长吐了一口气，说道："九宣，你且坐下。"九宣坐在床沿，严烈阳却站起来在室内缓缓踱步，轻声道："九宣两前多前来到北

    狼为我治伤，那时我被你美色所惑，又恨你诱惑玩弄我城中少年子弟，对你横施强

    暴，九宣定然记恨我了。"九宣怔了下，想不到他提起这等陈谷子烂芝麻的事来，摇了摇头道："这等事我碰

    见的多了，城主也没有对我太用强，我早忘了。"严烈阳深深看了他一眼，说："我却是没有忘。你在医药上的造诣已经难逢比肩之

    人，那一味醉花丛，原是你自己制的药，由卓三公子卓风带来交了给我，那晚我下

    在了酒中。"九宣身子一震，瞪大了眼睛看著严烈阳。严烈阳并不看他，续道："当时我便已发

    觉卓风看你的眼神并不简单。何深在城外守株待兔，卓风又向你施压，我一一看在

    眼中，只想你一定是走投无路，非得乖乖来恳求我不可。可你却狡计得脱……便

    是到现在，我也不知道你当时是怎麽离开的北狼，又同时避开了卓风与何深两人的

    耳目。卓风脸上淡淡的，手下却发疯似的寻你。我与他交往数年，从未见他有如此

    失态之举。他出身皇族，少年老成，贵不可当，行事从来都极周密。我虽然与他利

    益交关，可也盼他与何深两相厮斗，坐收渔人之利。"九宣只觉得身上有些冷，严烈阳说道："你与孟家的小四纠缠不清，露了行迹。何

    深已经蹑上了你，暗里下手将你捉走。卓风不久便得了消息，竟然不及召集人手，

    便带了随身的几个人去闯何深的庄子。他实力都在暗处，隐隐然有东南霸主的势头

    。何深原与他有些交情，还曾托庇於他。可是牵扯上了你，两人竟然下手绝不容情

    ，务要你死我活方休……我在暗里看著，也觉得……你真真是妖孽。"他顿一顿，九宣两眼迷蒙，似是魂飞天外。

    "  你真真是妖孽……"他重复这句话："那一晚我强要你，你不再唤我大哥。事後

    又那样冷然……我心中也说不上是怨你还是牵挂你，只是一直一直的不能放下。

    卓风本已将何深迫的退走，带你离开，却又不知何故重返霜剑。在地下的甬道里，

    何深潜在暗里向他刺了一剑。我当时也离得极近，卓风与何深两人伤势都不轻，没

    有发现我在那里。卓风胸口中剑，失手将你摔落。我轻轻将你抱过一边，再出掌击

    死了何深。"九宣身子一震。

    原来，何深真的死了。

    严烈阳的手无意识的抚摸著桌角："卓风气息奄奄，却只顾叫我救你走……我终

    究还是连他一起带走。他伤得极重，半个多月都昏迷不醒，混沌里也只晓得喊著：

    九宣，九宣。那时你醒转来，却……什麽事情也不记得。" "卓风欠我这一个大大的人情，待到他渐渐好转，我正告他，我不能对你放手。卓

    风发了半天的呆，却说，他从此不再见，但愿我对你永远呵护照顾。我当时虽然不

    明白，可是他一言既出，我欣喜万分，与他立下约定，我一生一世也不会伤你负你

    ，他也一生一世都不再见你的面。"九宣咬著唇，这些事都象是旁人的事，他如隔著浓雾观看风景，没有一点的真实感

    觉。与卓风有那样的纠葛麽？卓风？卓风？

    严烈阳走近他，慢慢握住九宣的一只手，深深的凝视著他："那两年九宣对我千依

    百顺，柔情蜜意，我过的那般快活，真是神仙也比不上。可……越是这样，我越

    是不愿意你想起从前的事来，严六献计给你喝那些汤药，我便真的那样对你，九宣

    ，其实你喝那些苦药之时，我心里都觉得自己卑劣，每一天每一次……但我放不

    开你，我不能放开，九宣。"九宣低垂著眼帘，静静听他说道："那一天早上起来你说要堆雪人，我不肯让你去

    受寒气……第二天卓风来了，说想见见你。他说他决不是想坏我的事情，只是想

    远远看看也罢。我却不想让他看到你，所以，打发你去温泉。卓风何等的精明，也

    不来强迫。我们议些正事，可是什麽正事，也及不上你的名字来得重要……下人

    来报你失了踪，我能查出柳映雪带走了你……也知道你必是心甘情愿跟她走的。

    卓风当时也听到，我看看他，他也看看我。我不知道他因何肯对你放手，却又不能

    忘情。我却知道我放不了手，忘不了情……但，我也不愿意再把你象以前一样，

    天天用药汤迷魂，那样的你，不是从前的你，不是真正的九宣。我其实把你变成了

    一只笼中鸟……"九宣安静乖巧的听他说著，明澄的大眼仔细看著他，不放过一点一点的细微之处。

    "  我不愿意你因为失了神智，迷了本性，才待在我的身旁……我始终记得清楚，

    那一年初见，你来给我诊脉时，三根手指搭上来，那冰凉凉的指尖，冷清清的眼神

    ……"严烈阳捧起他的脸来，温存地在他唇上一吻："九宣……九宣，你的喜怒

    哀乐都收在了何处？你究竟，会不会也如我在意你一般的在意我？"

    忽然窗外有人冷侧侧的声音说："九宣绝不会喜欢上你，你也不必费力再试。"窗扇

    无风自开，烛影雪光中，一人正站在窗下，头上衣上都落了一层薄雪。严烈阳慢慢

    放开了手，说道："卓三公子，你请进来罢。"卓风跃窗而入，三个人立在屋中，九宣看看严烈阳，又看看卓风，微微蹙起秀气的

    双眉，慢吞吞地道："你们在外面那样久，想说的话还没有说完麽？"他虽然风流处处，却从来没有和人牵绊得这样深过。卓风……卓风，是什麽人？

    是他曾经倾心爱慕的人？他在何处？他又缘何结识了他？他知道他不能动情的秘密

    麽？看著眼前不动如山岳的两人，九宣只觉得头隐隐的痛起来。

    从来没遇过这等烂账，且身处局中的三个人中，数他最弱，另两个全是狠角色。

    他心中也不是不好奇著自己与这卓风的往事。

    自己……曾为他吞过忘情那药麽？

    九宣觉得心中烦乱已极，严烈阳望望他的脸色，柔声说："九宣累了吧，我们明日

    再谈。"九宣摇了摇头，道："我等不到明日，要说的话，今晚就说清楚。卓风，你是什麽

    样人，如何结识的我，现在又意欲何为？"卓风定定的看著他，却不言语。九宣望著那似曾相识的眉眼，也有些失神。卓风忽

    道："为什麽九宣不能喜欢你……不能喜欢我，因为他身中奇毒，动情便要殒

    命……我之所以放开手，不是因为我不喜欢他，却正是因为太喜欢，所以不能不

    放手。我总不能让他死……就因为喜欢了我而死。"九宣身子一震，他原也猜到卓风和他必是有情爱纠葛，听他这样直白的说了出来，

    仍然心中剧震。严烈阳看著他慢慢在床边坐下，头低垂著，乌黑的青丝散披下来，

    脸上看不清。严烈阳心底里如打翻了热油，又象是沈入了深海，一处热一处冷，那

    热是浮的，火苗向上蜿蜒，灼得喉咙里干渴。那冷却是沈的，一直一直向下揪扯，

    扯向无底的暗里去。他想起九宣初来北狼为他诊脉的时候，那神采灵动，风流倜傥

    的美少年，盈盈一笑直能倾城倾国。他本来是瞧不起他，可是却也被那神采吸引。

    想起他跟著他的那两年，温顺的找不出一点不如意之处……

    可是……

    他心里煎沸著──可是九宣终究没有爱上他。卓风却知晓九宣的秘密，他为什麽会

    知晓，又为什麽肯放手，心里如明镜一样，样样都通透清楚。原来，原来，能令九

    宣爱上的人，是他，是卓风，不是自己。

    九宣垂头坐了一会儿，重又抬起头来，嘴角不知何故流下一滴血珠。卓风大惊，踏

    上一步，想要抱住他，严烈阳却冷冷的在侧站著，两人对了一眼，都止了步。九宣

    双目似是极为疲倦，自己伸手将那血痕拭了去，看到他面目的两人，身上都震了一

    震，从没有见过他这样凄W又凄厉的神情，便象是受伤的鬼魅，又象是迷了路的幼

    童，楚楚可怜，又妖惑难言。

    屋里阒寂无声，外头北风大作，呼啸过这无星无月的落雪的夜晚。

    "自我知道身上这毒会代代延续……就再没有沾过女子。"九宣忽然说。他这一生

    ，本也早就不存他想，自从他知道──知道这劳什子情痨之毒会血脉相传，便再也

    没沾过女子。男子和男子之间，又怎有山盟海誓生死相从？都只不过是年少荒唐图

    一醉罢，所有的人终是要走回正道，要娶妻生子，成家立业，传宗接代……只除

    了他，他面前没有什麽其他的路径可以选择，只是一条窄道，不知道通向何处："

    卓风，你宁可我忘记了你，也想要我活著麽？"他声音低低的。

    卓风怔住，半晌，点了一下头。

    "你呢……"九宣的目光幽幽投向严烈阳："宁可我死了，也想要我真心喜欢上你

    麽？"严烈阳心中那激烈的痛与冷交加兼杂，一时间竟然不知道他问了些什麽。待到想明

    白，这一个问题却是难答。他向来杀伐明快，此时却极艰难地说了一句："我想你

    好好的活著。"卓风眼见他并未象上次那般呕血不止，眼底也不似想起了旧情的模样，心里一时安

    定许多，又觉得有些空落，问道："九宣，你身子没事麽？"九宣摇了摇头，只觉得累，累到了极处。便是再练十年八年的沁心诀，也冻不住化

    不开这些积年的旧情新怨。严烈阳和他相处那样久了，也没有见他露出这样疲软之

    态，心里大感不妥，怜惜之意顿生："你很累了，歇歇吧。"九宣定一定神，说道："那麽现下你们两人都不必争执，一起放了手，让我安安生

    生过完了下半辈子，岂不是好。何必再为我这样一个人伤了和气？过得三年五载，

    你们也就都娶妻生子。这世上有我无我，又有甚麽分别？"立著的两人万万想不到他说出这样冷清精明的话来，一时间都呆在当地，做声不得

    。

    九宣睁大了眼，明澄澄的秋水一般，扫了两人一眼，语气里带著几分冷然："还是

    你们舍不得这副好皮相？"他慢慢站起身来，手里不知何时握住了一把匕首，寒光闪闪的刃尖在雪白的脸颊边

    晃了一晃，嘴角勾起一个绝丽的笑容："划花了它，大家就都干净了吧？"

    卓风脸色灰败，不敢再上前，那匕首刃上寒光闪闪，令人心惊胆寒。他少时和九宣

    同窗同宿那样久，知道他嘴上油滑乖觉，倔起来也是狠角色。他向後退了半步，说

    道："九宣，你要做什麽便去做什麽，想去哪里也只管去，我并不阻拦你。"九宣深深的望他一眼，转向严烈阳。两人眼波交缠，九宣冷冷的声音说："严城主

    ，你怎麽说？"严烈阳怔在当地作声不得，九宣那匕首的刃尖抵在雪白脸颊上轻轻用力，殷红的血

    珠渗了出来，白玉上一点朱红，严烈阳心里一震，说道："你只管走便是。"这话象

    是从冰中磕出来的渣子，寒意四溅，溅得四处是那刺骨的痛。

    九宣缓缓放下了手，眼中水光潋滟，似云遮雾掩，一步一步向那大敞的门口走去。

    屋里站著的两个男人，眼望著他出门，却是一句话也说不出来。九宣身形没入了门

    外的黑暗中，北风尖啸著吹进屋内盘旋不去。严烈阳只觉得胸口从没有这样窒闷，

    象是压了一块千斤重的石头，又象掏空了所有的东西去，两耳里嗡嗡作响。卓风握

    剑的手松了又紧，回头看了严烈阳一眼，说道："师兄，我去了。"严烈阳恍若未闻，卓风身形一晃，便没了踪影。风越来越紧，卷著雪片洒进屋里，

    他却一点儿没觉得冷。

    九宣在扑天盖地的大雪中滑行极速，天地茫茫的，地上的雪是莹辉隐隐，天上却是

    墨黑的，没有一点儿光。

    天地仿佛倒了过来。那黑的是地，那亮的是天，而他不知此身在何间。

    九宣觉得胸口已痛的不能承受，停下脚来，靠著一株树，慢慢的回想那化生诀，一

    股真气慢慢上下游走，口角仍是不停的向下溢血。

    痛，但不是不能承受，不是以前那呕心沥血的痛法。

    多亏硬撑著一口气，走得快。不然在那两个人面前大口吐血，真正是不可收拾。

    他居然还可以扯扯嘴角，给自己一个苦笑作劝慰。

    居然……心里装著两个人，还能活著，这化生也算是有功的。

    女人不能碰，男人也不能近……想想活著也真真是没有意趣的事情。

    情只是桎梏，只是恶狠狠的催命灵符……那些众人云曰的海誓山盟，不离不

    弃……也得有命在才能领会享受得到吧……他从来没有和人真正的盟过约，立

    过誓，他从来挨不到那时候，一粒忘情就了解了所有。

    他挣扎著起来，提气向前奔行。

    不服忘情，已不会死。

    他医术高深精湛处早胜过师傅当年，自己的生死，自己心里了然。

    还是不成的……终究还是不成。那暴烈的爱恨，他承受不来。

    他只有逃。

    情如孤舟，愁似深秋。

    天非天，地非地，人非人，情非情。谁的情如孤舟，谁的愁似深秋？

    不要动情……不要动情……

    大雪纷飞中，那抹单薄的身影更淡。大风刮走了似有若无的叹息。他在他们不知道

    的凄清中品尝自己的心痛和情伤，他们永不会知道，他绝然的逃离，他不能承受的

    心痛。

    他因爱上他们而痛。

    而他们因为他不爱而痛。

    严烈阳慢慢抚摸九宣适才坐过的地方，那锦褥上似乎还有一点点他残留的体温。

    他为他那些许的，即将消失的残留余香而痛。

    雪夜的风，将一切都吹散了，吹远了，只留下空洞的眼睛。

    他们彼此隔膜，不知道，前路通向何方。

    而他们，又将被命运怎样捉弄。

    时光如水。

    短歌飞云。

    九宣 正文三 第1章章节字数：5152 更新时间：07-07-21 23：06九宣慢慢的踱过中庭，远远看到集贤堂那里又有罚跪的学生。他手里攥著个儿小小

    的紫砂壶，蜜柑茶的甜香味远远的飘扬出去，身後跟著僮儿南青，抱著书册纸卷若

    干，亦步亦趋。

    "今天又是谁淘气了？"九宣斜指著那一处，南青平时最是机伶多话，这时便说："

    是宗先生罚的，听说是因为早课时打瞌睡。"九宣微微一笑，只因为早课打瞌睡便罚这样久的跪麽？书院的规矩倒是越来越大的

    ，想当年，他罚跪多半是因为把夫子的帽儿里涂墨，或是连连的逃课不归。

    他不紧不慢走过集贤堂的门前，青砖墁地的大场院，日头毒辣，身後的南青出了一

    脖子的汗，九宣却仍然迈著方步。

    恍然若梦，旧事重重迭迭的，只向身上扑过来。九宣也不由得慢慢加快了脚步，走

    过这个伤痛过的院子。

    他嗜穿月白衫褂，气质闲雅，中人之姿。文采平平，但授业颇有一手儿，已经在书

    院里待了大半年。

    西瓜用井水冰过，九宣吃了小半个，下剩的给了僮儿南青。下午他没有事做，便歪

    在竹榻上歇中觉。睡到迷迷蒙蒙的，鼻端奇痒，一个喷嚏打得好不爽利，人也醒了

    过来。竹榻前站著一人，淡绿的衫子，身姿美不可言，九宣懒懒的伸伸腰，说道：

    "徐当家的怎麽舍得让心肝儿宝贝夫人一个人出来？"映雪踢他一脚，九宣捂著腰，唉唉叽叽的磨著竹枕："好端端的，大热天跑来做什

    麽？"映雪看他一副惫赖模样儿，也懒得再打，侧身在竹榻上坐了，说道："你当教书先

    生……总不大对劲儿，难道你缺这几两束修银子花？"九宣一骨碌翻身坐了起来，作势擦汗："大奶奶，你老行行好，你当家的要看我和

    你坐这麽近，我小命危矣！"映雪扑哧一笑，站起身来，闲闲的乱翻案上的书，忽然似漫不经心的说："卓风回

    京了。"九宣眨巴眨巴眼："哦。"映雪冲他也眨眨眼，一副促狭状："旧情人回来，你不去见见。"九宣叹口气，抱著竹枕又躺下身："人家是威风八面的镇远王爷，我是贡堂书院的

    穷教书匠，见面做什麽？"映雪顺手把一册书扔到了他後脑勺上："你少来这套了。我行，你怎麽不行，分明

    你小家子气，自己藏著掖著，告诉你，人可不比酒，越藏越香。等你真的人老珠黄

    了，再回头可晚了，到时不要说我没点醒过你──"她自顾说她的，九宣却闭眼等

    著再入梦乡，忽然鼻子一痛，他捂著脸向床里躲，嘴里咕哝："你作麽掐我……

    徐当家怎麽受得了你？"映雪明眸圆睁："哎哟哟，原来还会痛！这明明是张假皮脸不是？"九宣瞪她，她只作不知的，无辜的眨眼。末了儿九宣老老实实叹口气，坐起身来，

    正色说："映雪……"映雪向前一步，有些微的紧张，呼吸也急促起来。

    "这张假脸也是会痛的，因为假的只是脸皮，不是脸上的肉。下次你不要掐我。"他

    疾颜正色地说完，映雪愣了一愣，一巴掌兜脸就抽了过去，回头就走。

    没个正形儿的家夥。以前也没有这麽无懒过！一个人胡天胡地的混日子，混到何时

    是了局？

    "映雪──"身後传来唤声。

    映雪住了脚，回头看他有什麽话说。

    九宣委屈的捂著脸，可怜巴巴地看著她，身子靠著门框，左扭右扭象牛皮糖，小声

    说道："我好几天都没吃肉了，今晚我去你家，你给我弄点肥羔解解馋──"映雪跺

    一跺脚，说道："你死了算了，我再不管你的事！"头也不回地去了。

    南青端著茶盅立在廊下，奇道："徐夫人怎地走了？"九宣一指头戳到他脑门儿："臭小子，躲懒去了不是，让人进来把我吓个半死。"南青辩道："徐夫人不是外人，她来了我怎能不敬茶。"九宣午睡醒来本有些渴，又让映雪搅得心头不安，把南青端的茶拿过来仰头咕咚咚

    喝干了，惬意的长出一口气。

    午後的蝉声，在热风中知了知了的叫个没休，象是要一直叫到天荒地老一般。

    九宣眯了眼抬头看看天，湛蓝的苍穹上，几片浮云懒懒的掠过，真真是盛夏的好天

    气。

    第二日早起吃了半碗汤圆，喝了茶，九宣便去上晨课。亏是夏天白天长，白朦朦的

    雾气还弥漫在院中，一丝一丝幽幽从敞开的窗口飘进屋里来。九宣批了一会儿的书

    ，立在窗前发呆。今天是月末，大多的人都要回家去，他要不要……也去映雪那

    处呢？不过，徐立堂不是太待见他就是了。

    这才叫夫妻上了床，媒人丢过墙……

    九宣微微笑了起来……也罢，让他头痛几天也好。不然五天的长休，闷也闷坏了

    。晨课完了，他便吩咐南青也回家去歇几天，自己收拾了两件行李，也不雇车，慢

    慢走街串巷，到了内城门，城卫见他打扮斯文，问也没问便让他进了角门。

    内城富丽整齐远胜外城，但热闹便逊了一筹。若论新鲜有趣，那是拍马也及不上。

    但外城的人哪个不削尖挤扁了想进内城来呢。

    他刚进门内，还没有来得及喘口气，身後忽然喧哗之声大作，中门开处，一列人马

    衣甲耀眼，缓缓而入，声势极其浩大。九宣站在门旁，眼帘低垂，看著自己的足尖

    ，一旁的人无不屏息凝神，忽然有人说"那便是镇远王爷了麽？""好一副相貌".他身子不动，眼却缓缓的睁大了向那方向望去。远远的便望见了穿锦袍的一人骑在

    马上，面若冠玉，丰神俊朗，眉宇间隐隐的肃杀之气浮动。九宣低下了头，等那队

    人马过完，才慢慢的循路向徐府走。才转过街口的牌坊，迎面一人走来，看到九宣

    ，怔了一怔，上来陪笑说："朱先生来了。我们夫人惦记了多半天了，正打发我去

    接，可巧遇上了。"九宣识得那人徐府里的一名清客，姓名却记不清楚。当下微微

    一笑，跟那人後面走。又转了一个拐角，眼见徐庄在望，那人忽然身子一斜，撞得

    九宣向旁侧跌，重重碰在墙上，原来是条窄窄的死巷，两边都是高墙。那人面色一

    变，说道："朱先生，得罪了。"一面推搡著九宣向巷内深处走。九宣心下暗暗好笑

    ，却是故意不加抵挡，一副害怕软弱模样，堪堪走到巷底，已经有两人穿皂衣面扎

    黑巾在里候著，一个张开黑布口袋，一个拿著大棒。九宣已经好久没见这等阵势，

    险些没笑出来。脸上却是装得正经，磕磕巴巴说道："几位大哥，我是穷教书的，

    身上可没有什麽银钱，你们劫我也是白劫的！"身後那人更不答话，一张口袋兜头罩下去，另一人举棒便打，只听袋内人哼哼唧唧

    叫得甚惨，那棒下得更快更急。扯著袋口那人放脱了手，拳脚齐上。布袋倒地扭了

    两下，终於不动。那两个人一抬头，却不见先一个引九宣来此那人的行迹，巷内空

    空荡荡。

    先前张口袋罩头的那人便说："他难道是先跑了麽？貌徽桃澹！！凳侨！艘黄鸶桑

    ！！醯嘏率屡芰耍  ？

    挥棒那人啐了一口："甭管他，大人一向厌弃这穷酸，夫人见接不到人，也只能罢

    了。咱回来稍露露口风，难道大人便心中没数麽？"先一人面露难色："倘若这穷酸去告诉夫人怎办？"另一人丢下棒子，狞笑道："骗他进这巷的是谁？可是那个胆小怕事的家夥，跟咱

    有什麽关系！那穷酸可没见著咱俩长相！便是那家夥回来要供出什麽，咱不认，他

    能怎地？"先一人大喜道："胡二哥主意真使得！成是有功的，不成也是没有错处的！"两人又朝口袋踹了几记，这才得意扬扬的走了。

    九宣站在那高墙顶上，叉著手，眯眯笑著看底下三人的闹场，这时才轻轻一跃下地

    来，提脚尖在那口袋上点了两点。不知触到了什麽所在，口袋里那已经昏厥的人轻

    轻呻吟一声，脚动了一动。九宣满面含笑，虽然带著一层面具，那笑容仍然显得十

    分讨喜，双目光采闪闪，出了窄巷，扬长去了。

    话说那动手的二人进府，寒喧几句，说著去买茶叶砚台等物，将早备好的物品给他

    人看了，自觉得计，便是回来问起，也只说是上街采买去了。不想才转过正堂，到

    了偏厅，便听见里面徐庄当家笑里藏刀的声音："九宣来了……可真是稀客。"然後听得一把让他俩吓掉魂的声音说"姐夫客气了……小弟穷窘不堪，时时的来

    打秋风，全靠姐姐姐夫大人大量的一直周济……，小弟实在汗颜──却不知道映

    雪姊上哪里去了？"

    外头两人你望望我，我望望你，偷眼从窗缝中看进去，果然见徐立堂对面坐著一人

    ，正端著官窑盅子喝茶，青衣白巾，正是那应该被打得不能动弹的穷酸书生！

    徐立堂几乎是有些咬牙切齿的看著朱九宣。映雪说这是她表弟，可是如此惫懒人物

    ，浮华小人，他多看一眼也觉得心烦！若只是爱贪贪小便宜，徐立堂是真不放在心

    上，这小子可恶之处就是他只要一到家中，映雪立即象变了一个人般，晚上两人也

    要秉烛夜谈，通宵不睡！映雪身世孤苦，无父无母，只这麽一个远亲表弟，他若说

    不叫来，也是说不出口。可是年前这小子竟然还将映雪拐了出去整整五天未归！他

    当然知道映雪对他忠贞不二！可是这小子！实在叫人忍无可忍，却又不得不咬牙再

    忍。

    一想到映雪和他结伴去外城的赌坊，两个人输的清光被押在那里回不来，还是抬了

    他的名号，管家拿钱去赎，去十里香那处逛勾栏院子，却又和人打起架来，末了还

    是他去收尾……

    映雪可是从来不胡闹，都是这小子生事作耗！

    "映雪她今日去采买……说是要让你好好在这儿歇两天。"徐立堂一字一字的说，

    象是从牙缝里挤出的声音。

    九宣恍如不觉，说道："书院放了假，这五六天都没有饭供，我无处可去，又要打

    搅姐夫了。"徐立堂的眉毛都要竖起来了，却还硬压著声音说："说哪里话，这处你也只当是家

    里一样，爱住多久便住多久好了。"九宣一笑道："姐夫真是好人……"忽然远远听到喧哗，九宣侧头向外看了看，说道："许是姐姐回来了，我去瞧瞧。"

    站起来向走。廊下两人呆若木鸡，脸色青白的直直站在窗下那处看他。九宣看到了

    ，报以一个淡然的客套的微笑，便下台阶走了。

    那两人却象是见了鬼一般，呆在当地一动不动。远远的管事急奔进来，这人办事也

    算周到，眉眼也灵透，看到九宣还不忘招呼一声，急奔上台阶，站在门外肃立说道

    ："回大爷，府里的周先生叫人给打了，伤势不轻，刚刚巡街的府兵给抬了回来！"徐立堂眉毛打了大结，刚才在九宣面前不能沈下的脸色现在黑如锅底，大步走出房

    来。而廊下那两只木鸡现在抖如筛糠，牙齿打颤的声音，离著十来步远的九宣听得

    一清二楚。他嘴角扬起一个淡然的笑，眼睛里却闪烁著极促狭的光彩，转身向另一

    边去了。

    快到中饭的时分，映雪方回来了，九宣正在她屋里东翻丁翻，没什麽有趣的玩物，

    拿了胭脂匣子在左看看右瞧瞧的，仿佛那匣子上有什麽天大秘密。映雪这一进屋，

    丫头们上去给迎了，九宣笑著站起身来："可算回来了……前面听著怪热闹的，

    不知道是什麽事？"映雪翻翻白眼："谁知道怎麽回事，明明是大过节的日子，弄的鬼哭神嚎的不晓得

    为著什麽，立堂还不跟我说，我才懒得细问这些事情。"一面说道："你自己跑了来

    的？我还怕你性子牛起来，又跑到和尚庙里去过这些天呢，亏是你来了，要不然那

    些好吃的岂不是白买了。"九宣只是笑，端著盅茶在桌边坐著。映雪换了家常衣服来，挽袖子说："你要不要

    睡一会儿？我去给你做些小菜，看你手上一把骨头，这些日子都不知道那个小僮儿

    给你弄什麽吃的。"九宣眉开眼笑，说道："我要吃翡翠丸子，碧叶玉枝，三笑汤团，酸辣汤，醉

    虾……"一转眼却看到门口站著一人，身影颇长，忙又加一句："你也怪辛苦，让

    你们厨娘做好了。"徐立堂脸色阴沈的站在门口，映雪回过头来，他立即翻上笑颜："回来了？可累不

    累？"映雪微笑著说："累却不累。我去厨下看看，你们俩说会儿话等著吃吧。"

    映雪？娜的身形远远去了，徐立堂回过头看看九宣，後者正抱著一本不知什麽书，

    专心致志的看了起来，根本视他为无物！半晌抬起头来，一脸讶色："姐夫，你怎

    的还在这里？站著不累麽？"徐立堂深吸了两口气，声音里寒意无限："九宣，这是我的房，你坐著我的椅子。"九宣眉一挑："哦，那真是对不住之至。"抱著书，抬抬屁股，又坐到了床沿上。

    徐立堂只恨不得把他痛痛快快的踢几脚，干瞪了一会儿眼，却转身出门去了。

    九宣把遮著脸的书向下拿了拿，吃吃的笑了起来。

    远远的浓香四溢，九宣抽动了两下鼻子，眉开眼笑的坐正直起腰，果然映雪翩然走

    了进来，身後跟著仆妇丫头端著精致好菜。

    九宣 正文三 第2章章节字数：4542 更新时间：07-07-21 23：06徐立堂下午便出门去，至晚间传话回来，不用等他用饭。可实际上谁也没有等他，

    映雪便也只拣九宣爱吃的命厨下做了，两个人早早儿的用过了饭，换了衣裳出门去

    了，连车马一概也没有用。管事只连连跺脚叫苦，知道当家的回来必然又是一顿重

    责──可是夫人只要和这个表舅爷碰了面，那是什麽人也要让道避行的，包括当家

    的自己在内也不会例外，他一个小小管事又能如何？上午那件棘手的事，越问越是

    一团糟，又扯上了表舅爷在内，当家的也头痛的不愿再问，直接全部逐走了事。

    九宣和映雪两个穿著青布衣衫，戴著头巾，象是两个出来游玩的普通书生。

    映雪原说去找旧日相识的姐妹，九宣道："大节下她们好赚钱的，哪里有空见我们

    。"便作罢不去，在街上游游逛逛，也甚是开心。九宣买了两个糖人儿在手里，走

    得几步，突然笑了出来。映雪说："好好儿的笑什麽。"九宣摇摇头，上午那事映雪还是不知道的好。指著前面辉煌亮丽的一所楼阁道："

    我久闻第一楼的名声了，映雪请我去尝尝此间的好酒好菜。"映雪白他一眼："你又

    不是自己挣不到钱，总要吃我的白食。"九宣道："自己的辛苦钱自是要存起来养老的，这打牙祭麽，自然要大户付钱才合

    适。"两人进楼便有夥计迎上来，衣帽都整洁簇新，教人一看便觉得舒服。却听他讲，雅

    座全部客满，映雪便有些失望，九宣却道："大堂也使得。"在靠门处尚有一张空桌

    ，两人坐定，夥计斟茶上来，递过菜牌。九宣便似饿了三天般，狠狠点了七八个菜

    ，又要了一斤酒。映雪只是微笑看著，并不说话。

    大堂虽然也已经坐满，但声音却不显得嘈杂。点的菜逐一送了上来，九宣便放开了

    大吃，映雪陪了他几盅酒，便停了筷子，见他吃的香甜，虽然平素也见惯，仍然止

    不住奇怪："九宣，你晚饭也刚吃过，哪里还来这样好的胃口？"九宣充耳不闻，将两样合口的菜都吃到七七八八，盘中所剩无几，才停下手来，喝

    了一口酒，一副满足的模样摸著肚皮："第一楼果然名不虚传……这两道菜顶我

    一个月的工钿。"映雪看他懒洋洋的样子直想发笑，将头转了过去。

    这会儿第一楼门前车马愈多，只见有人入不见有人出，映雪皱起了眉道："明明楼

    里便有空座，不然这些後来的人却去了何处──刚才却说没有。"九宣道："人家是预订的座头儿，岂是我们这样半路撞来的能比。"映雪愿是历练颇多的人物，只是嫁人时间一久，便有些娇惯起来，这时一想果然如

    此。忽然二楼回廊中间有人大声说道："承蒙各位贵客大驾光临，小店蓬壁生辉，

    特请了吴妙音吴姑娘来，为大家献唱一曲，略表小店待客之诚意。"楼下楼下登时鼓噪起来。那吴妙音乃是江南名伶，月前来到京城落藉张帜，年方二

    八，色艺双绝，平常人是见也见不到，更何况能听她献曲。九宣看到映雪眉梢微微

    一动，低声说："映雪认识她？"映雪轻轻点了点头，掩袖偷笑："妙音今年二十有三了，还厚著脸自称是二八芳华

    ，也不怕同行姊妹笑掉了牙。也只好骗骗这些不知根底的北佬罢。"两人正低语间，二楼迎门的厢房里有人调弄琵琶弦索，叮叮咚咚几下脆响，当真如

    珠落玉盘，楼上楼下顿时静了下来。映雪点点头，细声在九宣耳边说："话说回来

    ，她手下倒也是有真本事的。"九宣少年风流，自然也是识货之人，点了点头，听那乐音响起，一个女子的声音幽

    幽唱来。映雪原本唇边带笑，指尖在桌上轻叩拍子，听唱到一句"年少颜如玉，独

    伴琵琶坐。愁君无音讯，孤弦懒自拨"，轻轻哼了一声，小声道："越大越厚脸皮了

    。"九宣只是笑，等到一曲唱完，采声雷动。那厢房的门又合了起来。

    映雪皱了会儿眉，却又扑哧一声笑出来："这妮子琢磨男人也算下功夫了。这麽著

    ，楼下楼上那些骨头轻的还不个个儿心痒难搔？明天她一定门庭若市了。"九宣看

    她心情极好，说道："咱去会会她。"映雪脱离乐籍已久，刚才又闻旧声乐，确有些心动。说道："好，我也很久没见过

    旧时姐妹了。"两人携手登楼，那厢房门口已经人头涌涌，都欲求见吴妙音，却不得其门而入。映

    雪向那守门的小婢说道："请通报姑娘，说柳方书求见。"她当年行走之时，名映雪

    ，字芳殊，现在取谐音说了。那小婢本是一脸的假笑揉著不耐烦的神色，待见映雪

    人品俊雅绝俗，便愣了几分，依言通传了，出来时脸色更是讶异，说道："姑娘有

    请柳公子。"一旁众人大大不平起来，那小婢忙解释道："柳公子是我们姑娘旧日故人，难得在

    异乡重逢，叙叙别来之情，也属理所应当，众位官人还望见谅。"映雪和九宣便扬长进去，将门一掩，一个红衣女子迎了出来，笑语道："柳姐姐，

    你叫我想得好苦。"

    两人拉手坐到一边细语，九宣坐在一旁，老实不客气把桌上那壶里的香茶倒来喝。

    一杯茶尚未喝完，忽然外面吵嚷之声一静，一人说道："若不见便都不见，厚此薄

    彼是何道理？"语音未落，听得吴妙音那两个小婢的惊啼之声，门砰然一声被人撞

    开，一个穿锦袍的青年男子站在门口，面露愠色。吴妙音吓得站起身来，映雪却不

    慌不忙，问道："请问阁下是谁？"那人冷笑道："姐儿爱俏，果然不假。旁的人便

    可不见，这等兔儿爷似的相好自然要见了。"映雪微微一笑："姑娘卖笑卖唱原属应当，挑择客人也是自古已然。你若握著吴妙

    音的卖身契约，自然可以令她乖乖相从。众所皆知吴姑娘是自撑门户，卖艺不卖身

    ，递柬约客从无例外。她自由之身，想见哪个便见哪个，干阁下何事？"那人怒气勃发，偏生驳不倒她的话，提拳便打了过来。映雪嫁人之後，久已不动，

    早闷出一肚子气来。这个正好送上门来，她上身後仰，那拳堪堪在面门扫过，脚下

    连环两记飞踢出来，那人重重倒在地下，直震得楼板巨响。门外楼下惊呼一声一片

    ，登时炸了锅一样吵嚷开来。

    九宣在一边束手看著，嘴角笑吟吟的。可以预见，今晚上徐立堂的脸色一定比外头

    的天还要黑了。吴妙音满脸惊惶，不自觉地向後闪，避到了九宣的身後。

    外头抢进几个人来，将那穿锦袍的青年扶起。那人这一下中的著实不轻，哼哼唧唧

    ，好半天缓过口气来，怒道："还愣著！给我打！"突然门外一人冷声说："住手。"那几个彪悍的随从便愣得一愣，并不敢动。那锦袍

    青年脸上的怒色收敛了几分，眼神里却添了几分怨毒，说道："六哥，这娼妇骈头

    好不可恶，竟然敢动手打我，可是没有了惧怕了！"外头那人说："虽说你是吃亏了不错，可是你先动手，也怨不得他们还手以求自保

    。"说话间，一人走进屋来，眉清目朗，儒雅中带著几分肃杀之气。柳映雪一眼见

    到了他。原本握紧的拳松了一松，怔了一怔，转头看向九宣。九宣站在屋角，一直

    低著头，似是没有听到有人进来。

    进来的那人看到屋里情形，好看的眉头打了个结，看过哼哼不停的青年，一双

    眼扫向映雪，却忽然身子一震，顿了一顿，说道："柳姑娘。"映雪收起架式，说道："不敢当，现在是徐夫人了。六王爷一向可好。"卓风轻轻点点头，问道："好……他过得可好？"映雪怔了一下，不知是是点头还是回话。这麽一犹豫间，卓风目光扫过屋角，身子

    僵在了那里。映雪知道他已看了出来，在心底叹口气。

    卓风定一定，说："老九，你先回去。"先那锦袍青年一脸愠色，却不敢拂逆，悻悻然去了。九宣慢慢抬起头，两人对望著

    。卓风看那面孔十分陌生，眼睛却是刻骨难忘的一双。他遇事向来镇定，拢在袖里

    的手却微微而抖。吴妙音从他身後慢慢探头出来，惧於卓风的威严，又缩了回去。

    卓风看到那女子细白的指不自觉的抓著九宣的袍袖，心里一阵酸，又一阵苦，虽不

    知道他怎的为这个歌女动起干戈，心里已一股子隐痛泛上来，声音也有些颤："九

    宣。"九宣微微一笑，说道："王爷好，真是许久不见。"映雪心念转得极快，笑说："你们故人重逢，定要叙旧。妙音，你跟我来。"一把扯

    著吴妙音。吴妙音身不由己跟著她出了门，映雪反手把门扣上。门外站了几句侍从

    ，映雪扫也不扫他们一眼，径往廊柱上一靠，似笑非笑的看著那扇门。吴妙音懵懵

    懂懂，有心想问个明白，却觉得今晚的事千头万绪，诡异反常，不知道从哪里问起

    好。

    九宣就手斟了一杯茶，递了过去，扶起地上碰翻的一张圆凳，说道："王爷请坐。"卓风浑觉得这个身子不是自己的一般，木然地坐下，接茶。一双眼定定看著他。眼

    前那人面目虽异，但语声举动无不熟悉，只觉得斯情斯景茫然若梦，浮浮沈沈，世

    事终是令人难料难想。

    九宣安置好了他，自己扶起另一张翻侧的凳子也坐了，抬手在鬓边慢慢揉了几下，

    揭下一张薄薄的面具来。面具下面一张芙蓉雪颜，与当初雪夜分别时竟然一般无二

    。卓风痴痴的望著他，九宣微笑说："王爷还记得当年在书院的时候麽？"卓风眼睛睁大，一时间竟然忘了吸气。

    他记得！

    他记得了！

    卓风头里嗡嗡作响，不知是喜是悲。尖锐的情绪交杂而来，令他无法思考。

    九宣面具贴得久了，脸上有些痒痒的，自己用手揉来揉去，墨玉般的眼珠流转珠辉

    ，在烛光下说不出的动人。

    "我还记得王爷每天初更即睡，五更便起读书，声音清朗……"九宣说："茶叶总

    是雨前的，墨自留文坊买来，码在小抽屉里面，墨香的味道很浓……当时不识货

    ，光知道东西贵，可不知道留文坊的一等好墨有钱也是买不来。"卓风好容易找回声音，说道："你总是向外跑的，哪有在屋里的时候儿。"九宣笑笑："那时候觉得书院气闷，个个同窗都似木头，学监共先生都象牢头，自

    是受不了。"话便说到这处，两人一起静默。外头重又热闹起来，杯盏交错，人声幢幢。忽然弦

    索一动，又有乐音响起。一段过门弹过，有人张口幽幽唱起曲来，却不是吴妙音。

    九宣脸色一变，说道："要糟！"卓风不解其意，九宣一把攥住他手："王爷，你可帮我？"卓风不假思索道："做什麽？"九宣更不再言，推开门便走了出去，卓风跟在他身後出来，门口一字排开的侍从齐

    声说："王爷。"卓风一摆手，跟著九宣向左边走。

    三楼回廊的壁角处用纱帘隔了起来，帘内坐著一人，正抚琴唱曲。琴技固是绝妙，

    歌喉亦动听到十分。九宣脸色郑重，双手握拳，死死盯著那帘内的女子。卓风从未

    见他露出过如此戒惧的神态来，贴近了他，在耳边轻声问："帘内何人？"九宣喃喃道："销魂音，销魂琴，你没有听过销魂门主的名声麽？"卓风心中一凛，道："她冲你来的？"九宣摇摇头："我没入她门，只为她做过事。她来是为著映雪。"卓风心中一松，这时才想起问刚才就一直没有问的话："你想起了以前……身子

    没事麽？"九宣偏过头白他一眼，似是怪他这个时候还有心思问询这个。眼波似水

    ，卓风觉得半身边子也有些酥麻，忙问："你要我怎样帮你？"

    九宣 正文三 第3章章节字数：2169 更新时间：07-07-21 23：07九宣微一沈吟，道："你能令这楼里的人尽量都出去麽？回来倘是动上了手，刀剑

    无眼倒罢了，就怕她……"卓风点了个头，对身後侍从轻声吩咐了一句。那侍从领命退了下去，那曲宛转动听

    ，堪堪唱了一柱香时分，便歇了下来。九宣低头见果然客人鱼贯从大门出去，却是

    无声无息，暗暗佩服卓风手段了得。

    上面琴声叮咚叮咚几下轻响，终於止歇。九宣一眼看到映雪站在对面回廊处，仰头

    看著三楼，脸上木然一片，扬声说："崔姐姐，一别经年，小弟想念你的紧。"那纱帘内适才唱曲的女子说道："小九儿，你这嘴儿天天跟抹了蜜似的，姐姐也很

    是想你。芳殊，你听不出我来了麽？怎麽连招呼也不打了？"映雪声音象是从牙缝里挤出来，说道："门主安好。"那女子格格娇笑："不敢当不敢当。我门下哪有嫁了人的属下，你这声门主我可当

    不起。"映雪闭口不言，那女子说道："今天我只身前来，刑堂的人还都不知道。你若是现

    下回头，把你丈夫杀了，跪地发誓此後永不生二心，我也是可以饶你的。"映雪脸色煞白，手微微发抖，却一言不发。

    九宣朗声说："崔姐姐，映雪在你门下时日不短，也立过不少的功劳。此刻她想抽

    身，你又何苦强人所难？"那女子收了笑声道："我也不是那样不讲道理的人，可是芳殊的本事一时也找不出

    能顶替的人。不如这样小九，你跟我走，我便放她一马。"九宣尚未说话，映雪冷冷地道："你少作梦了。以前九宣帮过我，我就知道你动他

    脑筋──你打量你还跟以前一样无所不能麽？"帘内女子嘿嘿冷笑两声，忽然间寒芒闪动，数十点暗器从帘内射将出来，分袭九宣

    和映雪两人的方向。

    映雪飞身闪向一侧。九宣立在原地动也没动，卓风左掌平推，激得那些暗器四溅散

    去，叮然脆响声中，有的落在了地上，有的击在了墙上，打起一溜火花。

    九宣摸出一粒药来给他，说道："快服了。"卓风接过来纳入口中。九宣久不动武，

    身上也不带兵器，回手从一名侍卫腰间拔出长剑，飞身跃了出去。

    卓风从认得他来，还从来没有见他和人动过手。这时但见他身法轻灵曼妙，长剑幻

    出一片银芒，径向那纱帘中人刺去。挂心他的安危，纵身追了过去。

    那帘内人手臂扭转，两条宛如灵蛇的丝锦带竟然绷得直直刺了出来，径取九宣上身

    穴道。卓风一掌将那锦带的势子拍散了开去，纱帘被掌风所激，横著飞起来。纱帘

    立著一个女子，相貌算得甚美，满脸媚态，毫无肃杀之气。她见著卓风，轻轻咦了

    一声，飞身後退，道："九宣，你这帮手哪里找来？"九宣一笑，反手一篷彩烟向她射去。那女子形容大变，一脸惧色退了开去，身形飘

    忽似鬼魅，声音极是凄厉："朱九宣！"卓风不欲追截，看九宣上下如常，放下心事，说道："这便是销魂门主麽？却也没

    有什麽好怕。"九宣长出一口气，道："她怎麽不厉害？她那些层出不穷的药物和手段，你又哪里

    知道了。这不过是开了个头儿，恐怕後患无穷。"映雪站在回廊尽头，脸色煞白。九宣迈步要朝她那边走，手臂一紧，却被卓风扯住

    。他不解地回头去看，正迎上卓风落下来的深吻。

    他吃了一惊，头向後仰，却被卓风的手托在後边，一丝空儿也不得缩，但觉那唇热

    得象能化了人，舌象夭矫饥渴的蛇矢，他久未经情事，半闪半拒，对方越发强横起

    来，直吮得他舌根都生疼。

    他左手两指并起，无声无息点向卓风腰间。卓风武功高他不少，一把将他手腕箝住

    ，象是上了铁制的套子般，九宣暗暗在心里叹一口气。好象他……从来都不是他

    的对手。

    半边身子忽然软麻，九宣腰间一紧，双脚离地，被卓风横抱了起来。九宣一双眼忽

    闪忽闪四处望，卓风轻声在他耳边说道："在找柳映雪？她已经走了。"九宣略带些

    仓惶的眼神，看得他全身都热了起来。

    卓风抱九宣出了第一楼的大门，属下已经将马备好。卓风将九宣放在身前，一手控

    缰，一手搂著他腰，打马而去，众人急忙跟上。

    九宣和他紧紧相贴，只觉得他身子越来越热，股间那物硬硬的顶了起来。他从前虽

    然风流随性，现下却早早收了那调调儿。卓风觉得他身子微有些颤抖，原本停在他

    腰间的手缓缓下移，握住了九宣那东西。九宣倒抽一口气，身子一震，那手套住了

    ，便上下弄了起来。九宣身子打著哆嗦，不多时便一泄如注。身子软绵无力，仰在

    卓风怀里，却觉得卓风的心跳异常的快。

    六王府展眼便到。卓风抱著九宣下了马，几句话交付完，侍从与下人们都退得下去

    。九宣被制的穴道渐渐解开，他轻轻挣动，卓风抱著他的手一紧，声音里带著浓浓

    的情欲和压抑："你不要动。"九宣从未听过他这种声音，直觉身後这人竟然理性全无般，全身散发著野兽似的气

    息。眼前天旋地转，他重重的跌在床褥里，卓风随即压了上来，声音哑著："你要

    不想我把你撕碎了，就一动也别动！"九宣看那曾经熟悉的眼中满是陌生的狂暴，衣领被他揪住，在脆响声中身上的薄衫

    裂作两片，内衣适才已揉乱，胸前两点嫣红若隐若现。卓风眼眸中的颜色更深，九

    宣风月之事也不知道经过多少，从无一次象此次这样紧张，心里狂跳不止。

    九宣 正文三 第4章章节字数：8676 更新时间：07-07-21 23：07忽然胸前一凉，小衣也被撕去。卓风伏下身来，将那一边的嫣红轻轻含里口中，唇

    舌游走。九宣轻轻呻吟了一声，仍是忍不住轻轻向旁边转侧。忽然那麻痒变为了刺

    痛，他叫了一声出来，觉得卓风似乎是想将他咬碎一样的用力。

    那灼热的唇齿无所不至，九宣在那如潮般卷上来的痛与酥软中断断续续的呻吟。卓

    风在他颈子上啃噬著，捏著他的下巴，重重在他唇上咬了下去。

    九宣现在确是不敢动弹，他只要一动卓风似乎便更上火。他轻轻的喘息，媚眼如丝

    ，面若桃花，卓风抬起头来定定的看他几眼，重又吻将下去，极其用力的，血腥味

    在两人交缠的唾腻间弥漫，那样急切的暴烈的亲吻，象是要把他整个人生吞了下去

    ，吸干他所有的全部气力一般。九宣脑子渐渐昏沈，觉得卓风的手无所不至的调弄

    他的身体。他身子也渐渐热了起来，含住他的舌尖吮舔。卓风身子一震，原在他玉

    茎上游走的手径直下伸去，摸到了灼热的穴口。

    九宣身子轻轻跳了一下，自己也想不到会有这麽大的反应。卓风更是按耐不住性子

    ，将他双腿打得大开，一指便送了进去。九宣轻轻皱起眉嗯了一声，不敢怎麽动弹

    。屋里烛火通明，那嫣红的私处尽在卓风的眼底。卓风粗喘著，又加进一指。

    九宣雪白的身子象是搽上了一层上好的胭脂，粉光致致，香软异常。只觉得身下的

    手指又多了一根，卓风虽然相貌文秀，练剑的手却也粗粝，忽然间被指甲重重划了

    一记，九宣身子颤抖，手攀著床巾想向前挪移，忽然头皮一紧，卓风揪住他的头发

    ，向後扯了过去。九宣吃痛惊叫，卓风抽出了手来，又握住了他的那处。九宣几乎

    快哭了出来，声音象啜泣般："我不要了……"

    卓风手下使力，九宣一僵，觉得半边身子如被雷殛，一点气力也使不上来，那手十

    分作怪，时轻时重。九宣眼神渐渐迷茫，象落了滚水的虾子，从头至脚全是嫣红之

    色。呼吸间更加急促，身子高热难当，情欲的浪潮一波紧接著一波，令他软倒在卓

    风身下，再无反抗之力。全身的热象是全集中到那一处去，腿被重又打开，灼热的

    硬物在穴口处蠢蠢欲动。眼见要冲上云端的时分，突然卓风手指一屈，封住了那出

    口。九宣难受到极点，双腿乱挣。卓风俯过来，声音低哑的道："九宣，九宣。"九宣瞪他一眼，娇嗔无力，绝W无双的模样终是让卓风不再忍耐，挺身冲了进去。

    九宣痛叫了一声，身子向後曲了起来，象拉满的弓。卓风前後动作著，凶猛的力道

    象是要把他撕裂般。鲜红的颜色向外蜿蜒开去，沾在他雪白的腿间，自也沾到了那

    侵犯者的腿间。混和著鲜血的不断进出因而变得容易了些。九宣碎玉似的贝齿咬紧

    了下唇，仍然发出破碎的啜泣的声音。眼底盈满水雾，卓风突然一下大力的挺动，

    那水滴便溅了出来，不知飞落何方。他身上因情热而淌的汗，大颗大颗的流下来，

    又沾在身下爱人的身上。两个人一般的热，一般的潮湿。九宣极度的痛和快乐中嘶

    吼出来，指甲掐进卓风的手臂，深深刺了进去。

    这一夜仿佛漫漫无边，九宣累极倦极，後来神智渐渐昏沈，连哭叫的力气也失去了

    。

    九宣睁开眼时天还未亮，帐子外头的烛火在风里跳动著，他轻轻动了一下腰，只觉

    得浑身骨头都散了架一样。身上盖著夹纱凉被，身上的那些伤损处不算很痛，他试

    著掀开被角看，果然是清洗过上完了药的。

    腰上似有重压，卓风的手臂横著将他紧紧抱住。他一动，他便也睁开了眼。不久前

    那鸷猛的凶光不再，温柔的模样，九宣觉得有些恍惚，好象中间这些年都没有经过

    ，他仍然是他，他也仍然是他，在学堂里，单纯的两个少年，没有离乱，没有误解

    ，没有伤害，也没有……那些林林总总说不完道不尽的痛楚。

    "我克制不住。"他轻轻说："还是伤了你，很痛麽？"九宣摇摇了摇头，他向来机敏伶俐，现在却不知道说些什麽才好，眨了眨眼，终是

    什麽也没有说。卓风抱紧他，温热的身躯散发著沐浴过後的清爽味道："你身上的

    情痨之毒已解了麽？"九宣怔了怔，说道："暂时压制得住。"卓风不通晓医理，那一年在霜剑分离之後，也只探听到此毒奇特罕有，其他是什麽

    也没有查到。在第一楼里，知道他想起前尘，却身子无碍，压抑了多久的挚情欲望

    再也按捺不下，要了他一回又一回，直至他支持不了而晕厥。

    卓风抱著他的手臂越收越紧，九宣渐觉得窒闷，说道："我喘不上气来了。"卓风才

    稍松一松手。

    两人静了一时，九宣轻声说："朱家族大，我母亲出身江湖，并非正室。我父不懂

    武功，起初迷惑於母亲的美貌，但日久风惯，心也就淡了。母亲则是因为被仇家算

    计，无处可去，才嫁了父亲为妾……後来我出生，上面已有兄长，也不算是非常

    得宠。本来一切太平无事，可是……家中偶然多请了一个清客相公，十分多才，

    人品极是出众……我母亲长日无事，常去请益些文字。一来二去……後来便渐

    生情愫。情痨之毒堪堪便来夺命时，那人畏惧世人非议，一走了之，我母亲……

    不久便吐血身亡。"他从来没有说过家中之事，口气虽淡，淡然里却透出惊心动魄来。卓风心下生怜，

    抱著他的手轻抚他背脊安慰。

    "  母亲临死那时，只和我说，千万不要喜欢上什麽人……千万不要喜欢上什麽人

    ……这事情虽然没有张扬开，可是家族中知道的也著实不少。我没了母亲守著，

    行止渐渐放纵，相貌又惹事非，十二岁上……被族中的男人凌辱……我父并不

    愿为了我再起什麽丑闻，便把我丢到书院，眼不见为净……卓风，还记得当时我

    刚见你麽？你穿著青衫，系著头巾，坐在窗子里……"卓风的手一紧，九宣反倒过来安慰他："我功夫学成之後，已经将那年侮辱过我的

    人都惩戒了。"卓风轻轻在他额上亲了一下，九宣定了定神，继续说道："那一天晚上我们相

    好……半夜里便呕血，我不想让你看到，自己跑了出去……那时候真恨，恨母

    亲为什麽把我生在世上，受这样的无穷的苦，恨父亲对我这样的冷漠不管不问，恨

    老天这麽不公平，为什麽旁人都好好的，偏我是这麽倒霉。那时候真以为自己已经

    要死了，却……碰到了映雪，还有师傅……"他忽然微微一笑，象洁白的花在

    风中轻轻绽开一般："那算是我这麽多年来遇到的一件称得上是幸运的事。要不是

    师傅给我吃忘情丹，我早已死在十三岁那一年……"卓风心里说不出的惶恐害

    怕……差一点，差一点，他就永远也见不到他……那两天过得那样的漫长，夜

    里怎麽也睡不著，满心只想著，他到哪里去了，他到哪里去了……

    "那年……我那样对你……你不恨我麽？"他声音极低，气息在耳边盘绕。九宣

    轻轻一笑："吃了忘情丹，又开始练沁心诀，我那时候也确实是惹得天怒人怨，你

    那样对我也还算是轻的。其实我自己心里边也有数……只是，清醒的时候少，糊

    涂的时候多。那几十下棍子，也不算冤枉了我。只是回到家後，没有好好调养，差

    一点变跛子。族里那些人又趁空儿来欺负我，後来映雪找了来，把我带到师傅身边

    去了。"卓风听他说的轻描淡写，又想起当初那个W阳天气，场院里人都散去了，

    他独自在那原地站了许久，定定的看著青砖地下的暗红血渍，只觉得心痛得空了起

    来，象是把什麽刺了进去，又狠狠的撕了走，刺痛，绞痛，空茫的痛。抱著他的手

    臂越收越紧，似自语又似盟誓的轻声说："我以後再不会伤你。"九宣微微一笑，恬淡里透出些许的苍凉，没有作声。

    卓风缓了缓手，说道："柳映雪和销魂门又是怎生扯上了关系？"九宣歪头想了想，道："开始我倒是不清楚，她离开师傅很早，一直没音讯。後来

    再遇到映雪的时候，她已经名动一方，并且也已经是销魂门门下。我後来辗转知道

    她和徐立堂的事，中间的种种情由，也不甚明了。"

    他说了这许多话，气力不济，懒懒打了个哈欠，在枕头上蹭著，寻了个最舒适的姿

    势，安然入睡。卓风却毫无睡意，一直望著他的睡颜。外头的烛燃到了头，无声的

    灭了，？？的青烟从熄灭的芯心升起来，屋里满是那寂灭的气味。窗上渐渐泛白，

    天亮了。

    第二日上卓风早早出去，嘱下人不要去吵到九宣，让他睡到自己醒，再进去服侍。

    这一日他办起正事来也只觉分外得心顺手。午间原想回来，又被一件急事绊处，直

    到晚饭时分方回。问了几句闲话，说道："朱公子今天怎麽样？"管家躬身道："朱公子上午便离去了。"卓风一震："走了？"管家看这不动如山的王爷脸色大变，回话时加意小心："有个少年自称是朱公子的

    僮儿，小人领他见了公子。不知道说了什麽，只两句话，公子脸色就变了，飞身便

    了上房顶，遥遥叫小的跟王爷说一声，他有事在身，便不和王爷辞行了。就这一句

    话，人就不见了。他那僮儿也就告辞走了。"卓风茫然立在中庭，白日的热气这时全蒸了上来，直熏得人头脑昏沈。

    九宣他……为什麽要走？

    难道昨天，夜晚，那样激情相缠，那样温言长谈，他倾心，他以为他也是……可

    是，却不是。

    九宣，九宣遇见了什麽事？。

    卓风定定神，道："你便真的什麽也没有听见？"那管家面露难色："那人说是朱公子的僮儿，小人当时离得远，只隐隐约听到徐府

    什麽的，旁的便什麽也没有听到了。"卓风把从昨天相见到现在的事飞快在心中理了一遍，突然惊省过来。

    "备马，去徐府。"柳映雪！

    徐府出奇的静，没有人声，门口连门人也没有站一个。卓风带人从中门进驰了进去

    ，远远便看到大厅中一人失魂落魄站在厅里一动不动。卓风翻身下马，大步走进厅

    里去。他和徐立堂见过几面，相交不深。这时唤他一声，他竟然象没听到般，待卓

    风轻轻拍他肩头，他这才转过脸来。

    卓风多历劫变，这时也惊骇莫名。这人果然便是徐立堂，若不是卓风镇定过人，也

    认不出这人是谁  .他眼睛已经失去，眼眶变做了幽黑的血洞，两行血还在不停的

    由那里流出来，脸上纵横交错划了十七八道剑伤。卓风来不及多说，只问："柳映

    雪呢？九宣在哪里？"徐立堂张口呵呵两声，却是说不了话，卓风背後一名侍卫上前来说："爷，他舌头

    叫人割了。"卓风心中打一个突，看他两臂不自然地软垂下来，显然已断。吩咐道

    ：  "给我搜，要活口，传太医院来人，叫京禁卫守将速来徐府！"手下人应命，各

    办其事。不多时从後面推了一个青衣短巾的人出来，吓得浑身战栗，直叫饶命。卓

    风手下人横剑出鞘，锵的一响，喝道："镇远王爷有话问你！你是徐府家人麽？府

    中出了何变？"那人惊魂稍定，看他们衣鲜盔明，结巴道："来……来了一个女煞星，天未亮就

    闯了进来，拿刀……逼住了老爷，夫人……夫人……"卓风心头急如火燎，喝道："柳映雪死了没有？"那人一惊，说话倒利索了："那女贼将我们都弄得动弹不得出不了声，制著我们夫

    人，当著她面把老爷……後来表舅爷来了，那女贼抓著夫人上房跑了，连舅爷也

    走了没影儿……王，王爷，我们老爷……"卓风目光移到一边，他手下侍卫精干，哪会奔到皇宫去请太医，已经在街外抓了郎

    中来。那郎中慌手忙脚给徐立堂止血上药，卓风冷眼扫过去，那郎中也吓得面色青

    白，回话说："王爷……徐爷他……受伤极重，双臂断折，失血太多……小

    人医术有限，怕反而耽误了徐老爷的性命。"卓风稍一点头，他手下便将徐立堂抬走。

    九宣，九宣，你可不要有事！

    你千万不要有事！

    忽然身後侍从回禀："王爷，这婢女说朱公子留下口信给王爷。"卓风猛然回转身来，那婢女也已经吓得魂不附体，结结巴巴将九宣留的口信说了。

    烈焰冲天而起，一股又一股，渐渐要连绵成一片。热风烈烈割面，火头借著风势直

    向人身上扑卷。

    九宣深吸一口气，运功向上纵跃。他轻功原是绝佳，虽然重伤之下，又背负著映雪

    ，仍然是轻灵矫夭，从深涧最深之处向上攀升。那深涧两边全是尖削的石壁，毫无

    借力之处。九宣左右看了看，在石壁上凸出的一块巨岩上停下调息。映雪一动不动

    ，九宣与她肌肤相贴，自然察觉她心跳愈来愈缓。这涧底没有药物。他强闭她全身

    几十处穴道，也不见得能拖延多久。幸而大火却也因为再无可烧之物，火势慢慢低

    了下去。

    暂时是不会烧死的了。

    可是映雪伤势那样重，不能在这里再耽搁。

    虽然血已经止住，可是……那张如春花娇W的脸庞，现在是灰白中透著青黑，呼

    吸细微……

    卓风没有收到他留的口信麽？

    "映雪，映雪，撑下去，你能撑下去。你不想回去见姐夫了麽？姐夫受伤很重，你

    不去照顾他，他一个人怎麽办？"九宣轻轻托起她的头，三指轻点住她顶心百会穴

    ，慢慢输送真气给她。映雪却只是一动不动，只有胸口轻轻的起伏，显示她还有著

    呼吸，还没有断气。

    卓风呢？为什麽还没有来？

    "  映雪，映雪……求求你了，撑下去……不要死……"九宣紧紧抱著她渐凉

    的身躯。她中毒已深，要害又受几下重击，绝不能在这里捱得住，可是……他望

    望那只有隐隐一线天光的崖顶……心里象是极钝的刀子，慢慢的割下去，总也不

    能爽利的切下一块来，那痛一下接著一下，粗砺的，痛得他连握拳的力气也提不起

    ，只觉得这煎熬永远永远要持续下去，没有止歇。

    "映雪，映雪……你别死……徐大哥还在等著你回去照顾……你不要死，映

    雪……"他将她抱得紧紧的，真气虚弱，若断若续一直输送给她，她却一直的一

    动也不动。

    恶梦似永远也不会完结。漫长的黑夜永远也等不到天亮，恶梦一场接著一场，自一

    场中清醒，另一幕更恐怖更凶残。

    他一直醒不来。

    一直一直，也醒不来。一场接一场的恶梦……只有映雪陪著他，只有映雪知道他

    的怕，他的痛……可是，映雪，映雪她……

    他真力已尽衰，再也难以为继，手仍然搁在映雪顶心，可是却已经无力。九宣疲乏

    虚弱到了极点，一动也不能动。

    忽然怀中映雪的身子轻轻动了一下，眼睛张了开来。

    九宣狂喜，托著她的脸，一手滑下去把她的脉膊。映雪美丽的眼睛里全是空茫，声

    音细不可闻："这在……哪里？"九宣象是怕吹一口气吓坏了她，小心翼翼地说："在秦川北麓……马上就会有人

    来救我们的？"映雪眨了眨眼，说道："秦川……？怎麽会，我们不是在沈塘镇麽？我怎麽浑身

    这样痛……"九宣心向下直沈下去，慢慢的闭了一下眼，又睁了开来，眼圈有些微红，眼睛亮亮

    的似有水光："我骗你玩儿的……我们当然是在沈塘镇了，刚才我顽皮从山坡上

    跌下来，你下来找我，也摔伤了……你别怕，师傅看我们老不回去，一定会出来

    找我们的……"映雪脸上竟然露出一个温柔的笑容来，在火光映照下，脸上红扑扑的，娇柔动人：

    "你真顽皮……腿伤没刚好，就出来乱逛……我说你不要练沁心诀麽，

    你……总也不听我的……"九宣心里剧痛，低声说："映雪，我以後永远都听你的话，沁心诀我一定不练

    了……"映雪长吁口气，道："这才好……别让师傅老挂心我们……九宣，我和你说过

    没有……我原来也不姓柳……"九宣几乎落下泪来，急急眨了两下眼，说道："你没说过。"映雪气若游丝，却温柔地说："我姓方……我娘姓柳……我刚刚记事的时候，

    我娘，我娘带我在徐家作帮佣……她身子一直不好，可是笑容很温柔，菜做的也

    好吃……我五岁那年，天下大雪，娘一边……一边叹气，一边为我取名

    叫……映雪……我不知道为什麽她要给我取这个名字……雪下了三天没有停

    ，我娘一直……一直躺在床上一动……也不动，我饿了整整三天……雪停了

    ，有人来……说我娘已经死了……"她喘了一会儿，嘴角溢出血来，她恍若不觉："徐家老爷心好……葬了我

    娘……收留我在他家中……我认识了立堂……他是聪明能干大少爷……我

    是给他磨墨的……小丫头……可是，我好开心……真的开心……但

    是……我，我不知道……我不能喜欢他……我身子慢慢弱了……总是咯血

    ……  立堂他很焦急，四处给我找郎中瞧病……我虽然……虽然身上难受，

    可是……心里却快活，有他这样为我……我便是只能活这麽些天……天天都

    苦痛难忍……我也是开心的……"九宣轻轻为她抚了抚鬓发……映雪声音更低了，简直听不到她在说什麽。

    "  後来……遇到了师傅……我知道了我身上有毒，我娘……娘的身上也一定

    有……我好恨，恨老天这样狠，我不愿意再让立堂那样为我忧心……他应该有

    更好的，更好的姑娘来作伴……我跟师傅走了，一直走，一直走……九

    宣……其实我一点儿也，也不象脸上那样开心……我一直，一直，挂心立

    堂……不知道他过得好不好……"她声音越来越细，到得後来，九宣只见她口唇张翕，听不到她最後两句说的什麽。

    他俯过去在她耳边轻轻的说："徐大哥那麽好的一个人，定然会过得好好的，你不

    要太挂心了……等以後，我们找到法子治身上的毒……我送你去和他见面，他

    一定还是象以前一样的喜欢你的……"映雪眼中射出极为喜悦的光芒，惨白的脸上竟然泛起一点红晕，口唇动了两下，九

    宣看得清楚，她无声的唤了一声"立堂".忽然那一点亮光寂灭，映雪身子软垂下去。

    九宣定定的看著她的容颜，喃喃地说："徐大哥还是喜欢著你的……一直一直都

    喜欢著你。映雪，你们一定会开开心心过下半辈子的……我还要去你家里，吃你

    作的菜，看徐大哥对我吹胡子瞪眼睛……将来你还会有小宝宝，男孩儿女孩儿都

    好，最好长得象你，可不能象徐大哥，那可不漂亮了……我一定好好儿给你抱著

    养著，不让他们再受情痨的苦……等他们大了，我教他们功夫，教他们医术，跟

    他们说，他们的舅舅多了不起……"熊熊的火光映亮半边山壁，九宣痴痴地抱著

    映雪在那悬空的岩石上坐著："映雪，其实我喜欢过你的……你知道麽……你

    不知道的，我一直也没有跟你说过……你和我在一起不会快活……你喜欢的人

    不是我……我，我也没本领让你平安开心……我是个烂货，人人都上得……

    人人都看不起……映雪，你那麽温柔，那麽善良，应该是徐大哥那样的人，才能

    一直好好对你，让你过好日子……映雪，你不知道，我喜欢过你……因为我不

    会对你说……不过，将来，我可以跟你的孩子说……当年舅舅喜欢过你们的娘

    亲……，也不知道，他们是不是会笑话我傻气……映雪，你把鸡蛋给了我吃，

    你又吃什麽呢……你肚子不饿的麽……映雪，映雪……你真笨，为什麽受崔

    微控制这麽多年……却不肯让我帮你……映雪……你救过我多少次呢……

    我都数不清了……要不是我，你也早就摆脱了崔微了吧……映雪，我还想吃你

    做的菜……你做的菜真好吃，可是师傅总是先把我想吃的菜挟走了……以後，

    你和徐大哥成了亲，我一定要去你家里吃个痛快……映雪，你再给我煮鸡子

    儿……这回多煮几个……我们分著吃……"他声音里满是恬淡平静，象是在对怀中那已经死去的人说著家常闲话。力气一分一

    分的被抽走了，大火烤得发梢都卷萎起来。

    风不知道从什麽地方刮来，那些被树叶花草被火烧成了灰，被风刮走，九宣抬头看

    时，满眼都是那心碎的灰烬，在大风中身不由已的颤抖，飞舞，盘旋，弥漫。

    当卓风终於赶到时候，九宣怀抱著映雪，斜靠在山壁突出的一小块岩石上，嘴角带

    著一点空茫的笑容，两眼明明是看著前方，却象是没有看到他的存在。

    他轻声说："映雪，我带你回徐大哥的家。"

    九宣 正文三 第5章章节字数：3285 更新时间：07-07-21 23：08徐立堂死在三天後。

    徐家有人来治丧，九宣根本便插不下去手，人人都不愿搭理他。如果不是卓风在场

    ，恐怕早把他赶了出去。徐家人一向是不喜欢柳映雪和朱九宣两个人，现在徐立堂

    又是因他们而死，不上来打骂已经算是有涵养，哪有些好脸色摆出来。

    九宣也不以为意，一个人坐在灵堂的一角，只睁著一双眼睛看。那眼睛里又深又黑

    ，让人望一眼也觉得有些冷，象是那张开口的黑夜，要把一切的光亮吸进去。

    卓风这两日什麽事情也不去做，只是陪著九宣，他手下的人在徐府里驻著，处处打

    点的妥贴。九宣只是跟什麽也没有看见一样，茶递过来，便喝一口。叫他用饭，他

    也吃两筷。只是从头至尾一句话没有。卓风原是传了太医来给他看伤，他睬也不睬

    ，一声不吭的坐著不动，太医瞧也不是，不瞧也不是，满脸为难看著卓风。卓风也

    无法，看他气色尚好，便让太医去了。虽然他自己医道通神，但常言说医者不自医

    ，况且他现在又是这麽一副神不守舍的模样，叫人看了只觉得後背发凉。除了还有

    呼吸还眨眼，他便直跟死了没有什麽不一样了。

    卓风看他不肯说话，也不来引他。只是在一旁仔细看顾。九宣坐在那暗影里半天连

    眼也没有眨动一下，定定的看著香炉里吊唁的人来上的香。香里定然是搀著硫磺硝

    石之属，一点一点的红星闪烁，青烟？？，那香经火化了灰，灰积多了便跌折下来

    散在香炉里，香因而一点点的变短了，而香炉却也一点点的装满了。九宣就这样一

    动不动的看著，仿佛那香头上的火光是绝世奇花，香灰散坠是异常难得的事情，看

    得那麽入神。

    天气炎热，停尸也不能长久。第四天上出殡，柳映雪还是和徐立堂合葬在一处。这

    是卓风替打点来的，徐家人敬畏六王爷的威势，不敢不依。九宣直到这时才跟他小

    声说了一句："多谢你费心。"这话冷冷的，声音又低，落进耳中象是无由来的一阵冷风，带著细细的盘旋的涡心

    ，发出低低的细鸣。卓风看他这几天里便瘦脱了形，脸色惨白，更显得眼窝青黑深

    陷。卓风一句话在嘴边停了半天，终是没有说出来，想不到九宣看到这边起灵出殡

    的队列动了，却说："我很累，不跟去了。"卓风柔声道："你也累了几天了，好好歇一歇吧。"九宣软坐在椅子里，象是才发觉自己也是一个活著的人，会痛会累般，捂著胸口喘

    了几口气，道："这几天多亏有你。"卓风心里一酸，道："你跟我说这样的话麽？你的事便是我的事。"九宣定了定，说道："我累了，想歇一歇。"卓风真是巴不得的这句话，忙说："我带你回去。"

    九宣摇摇头，道："我回书院，别处的床我睡不惯。"一面说，一面起身来，自顾的

    向外走。卓风不愿勉强他，便跟在他身後，书院的假还没有放完，空荡荡的一个人

    也没有。九宣踢掉鞋子，向床上一躺，面朝里面，一动不动。卓风坐在一边看他，

    只觉得这个人象天边的一朵云似的，捉也捉不住，看也看不清。柳映雪是去的太惨

    太突然，他伤心成这样子，卓风也无从劝起。他是皇族子弟，天生贵胄，也从来没

    试过怎麽劝人，只是好好儿周到的照顾著他。这时听他睡得沈了，呼吸间略有窒滞

    之音，知他肺叶定也受了震荡，一面只盘算著等他醒了得好好把伤治一治。

    他这几天来跟著九宣不休不眠，原也累的很了，侍从们在屋外不敢进来，他把一床

    夹纱凉被给九宣盖好，自己坐在桌边，只觉得困倦得很，心事也略放下了些，先只

    是以手支颐闭目养神，不知不觉便睡了过去。

    醒来时满眼黝暗，卓风怔了怔，才想起这是九宣的屋子。他原是伏在桌上睡了，现

    在却躺在了床上，身上盖著被子。他抬眼看到九宣的身形坐在桌前不动，说道："

    你醒了？"一语出口，卓风便发觉不对。他身子虚软，躺在那里一动也动不得。他顿了一顿，

    不动声色的说："九宣，你做什麽呢。"九宣翻了翻桌上的纸，轻声说："原先是想写封书信给你，就不再告别了。後来想

    一想，有些话还是当面讲清楚了的好，省得以後还有什麽纠缠不清的事。"卓风慢慢地问道："你想去哪里？"九宣摇摇头，脸在暗里看不清："哪里都好，映雪以前跟我说，江南水软，塞外风

    沙，天下之大，处处繁花。可惜她自己却没有能去看她所说的天下。"卓风只觉得心里某处慢慢冷了起来，声音却低柔不变："你不愿意和我在一起？"九宣轻声笑了笑："和……王爷在一起？王妃肯麽？侧妃们肯麽？我……自己

    又肯麽？"

    卓风说道："你不喜欢那些女人，我杀了她便是。"九宣说："你说哪里话，她们有甚麽过错？便是你身边一个女人都没有，让我天天

    象女人一样坐在屋子里等你回来，我也办不到。"卓风问："你不喜欢那样的生活，想出去游历，我也不会拦阻你，何必要象现在这

    样说话？"九宣声音发闷，咳了一声，续道："你真的不会阻拦麽？我也不是第一天认得你，

    你若觉得我留下才是好，哪怕我怎麽说你也是要我留下的。"卓风道："你伤这样重，便是要走也等伤好了再走，我绝不拦你就是。"九宣慢慢站起身走近床边，在卓风身边坐下，声音幽幽，带著什麽让人捉摸不清的

    意味："卓风，还记得这间房麽？"卓风愣著，慢慢抬眼看著四面，午时来到心中满是心事，陈设也不同。现在一留心

    ，虽然暗，他还是认了出来。

    "当时我们在这里同窗共读，卓风是多麽温文守礼的一个人。不知道是哪里出了错

    ，是我认错，又或是记错，现在无论如何也找不到当时的人。"他的手慢慢摩挲过

    卓风的手臂："六王爷，我有时候看著你，觉得很熟悉，有时候又觉得从来不曾见

    过你，更不曾相识相知过。"屋里一团昏暗，卓风心里那处发冷的地方，莫名的寒冷抽痛。

    九宣慢慢的说："我在这里认识过一个书生，他书读的好，没什麽心机，我们一起

    分尝过蜜柑，抄过书，还有过颈项缠绵。後来，那个书生不见了，我再也找不到他

    。不知道还能不能再见到他，我欠他一句话，多少年来一直没有说。当年雨夜里情

    热相缠，我一直想说，我喜欢他，喜欢他……可是没有来得及，後来，也再没有

    机会说。觉得有些对不住他，因为我身上的毒，所以，让他也跟著受苦。那个书生

    ，叫卓风，说话声音总是有点低，夫子们都很喜欢他。有一天，他被同窗骗到碧桃

    居去喝花酒，中了药又一个人跑回来，让我遇见……不知道他记不记得这事情，

    当时他醉得胡涂。後来……後来……"

    黑暗中，卓风听到九宣慢慢的念著几句话：

    春日游，杏花吹满头。

    陌上谁家年少，足风流。

    声音细软缠绵，念了一遍又一遍，喃喃地说："谁家少年……谁家的少年？你可

    知道他在哪里？我寻他不到了。"卓风不作声，他也记得那些时光，记得十分清楚。初来时象白兔一样精灵的少年，

    慢慢熟悉起来，没有讲过话，各自管各自。後来，後来……

    九宣手轻轻抚在他的脸颊上，说道："卓风，我很喜欢你，我一直一直在心里喜欢

    著那时在学堂里的你。"卓风只觉得心中某处碎裂开来，轻轻的，些微的痛，没有声响的，碎成一片一片，

    再找不回来。他知道，他一直也都知道，九宣找不到当时的他，他亦找不到当时的

    九宣。那在春风里花丛中向他微笑的少年，那在学堂上狡黠的挤眼的少年，在暗夜

    里颤抖的少年……後来他是遇到他，也又握住了他，可是，不再是当时他和他。

    九宣在暗中轻轻的喘息，月亮升了起来，月光洒进窗子，象是泼泄了水银，匝地一

    片白。九宣出了一会儿神，低声说："我给你下了些百日醉，你睡一会儿吧，我这

    便走了。"卓风眼见他细瘦的身子慢慢站起来走向门口，心中痛的不能自已，这一次的相别，

    与前些次那般相似，又绝对不似。九宣在门口停住了脚，手扶著门框站了片刻，终

    是没有回头，径自去了。

    九宣 正文四 第1章章节字数：3756 更新时间：07-07-21 23：09九宣的伤势远比卓风所知严重得多。

    最後一击刺死崔微那时，崔微手中的钢刺也扎进了他的腹中。当时只闭了几处穴道

    止血，连伤药也没有抹。这时越走越是周身无力，望望四周的荒野，那痛一波波翻

    上来，双腿麻木发抖，他手捂著伤处，慢慢半跪在了地上。

    痛，只是痛……浑身上下的意识都在叫嚣，那痛越来越厉害。

    能去什麽地方呢？该去何方？

    慢慢折向西行，越走越是荒僻少人行，伤处又渗出血来，寻了几味草药，来不及捣

    制，嚼碎了敷上。天色渐渐暗了，他不辨方向，听得有溪流水声，徇声找了过去，

    身子已经弯不下，半跪著掬起水来喝了，嘴里那因为嚼草药而泛起腥苦味稍稍淡了

    一些，忽然胸口剧痛，一口血喷了出来，溅进溪水中，转眼间化了开。那水潺潺的

    流向下游，茫然不知人世多愁。

    道路难走，草木茂密，他在暗夜中摸索道路，腹痛越来越剧，他知道是药效上来，

    这时只能苦笑著软倒。

    没想到会这麽穷途落难。

    世情无常。

    虽然艰难，他撑著靠在一株老树的根上。迷迷糊糊到了中夜，浑身发烫起来。他难

    耐的吸气吐气，心知不妙。脸上忽然一凉，一滴水落下，扑簌簌下起雨，幸而树大

    叶密，权可遮身。但冷风一阵阵刮过，雨水便哗哗地落了一头一身，如冰般凉。

    浑身火热，似乎哪里都在痛，他反手抠住树身，用力之大，树皮扎进手指，十个指

    尖都流出血来，他全无所觉，咬住领子不吭声，专注的吸气吐纳，不泄心头一点清

    明。电光一道接著一道，闪亮过去之後依旧是漆黑无力的夜，冷雨浸透了衫紧贴在

    身上，头顶树动枝摇，九宣身子蜷了起来，只觉得这夜永不会过去，这热这痛永远

    不会消失。

    到天明时，他解衣查看伤处。那伤口仍在不断渗血，高烧不退，意识几度昏沈。他

    整个人沈在寒彻心肺的溪水中，冷得手脚麻木刺痛，便趁这短暂的清醒，默默运念

    化生诀。

    到第三天上，烧退了。

    他挣扎又行，终於挨到一个极小的镇子，投宿在客栈里，写了方子让店夥去给抓药

    。那人受了他的赏钱，办事殷勤麻利。九宣的伤处慢慢愈合，内伤虽重也有了起色

    。只是身子虚得象经不住风，在那小镇上孤伶伶躺了快两个月。待他能再起程时，

    秋天也已经过了大半。

    黄叶满地，九宣买了一匹马代步。那马并不神骏，走得也慢，九宣却也没有什麽非

    去不可的地方，非办不可的要事，任那马放开足四处走。有铺子便打尖投宿，没有

    便啃干粮宿野外。他不知道他要去哪里，也不知道要去做些什麽事。

    这是放在以前的朱九宣不会想过的生活。但现在他不知道自己要怎麽样的生活。

    也或许，找个地方住下来，便这样过了也罢。

    只是，还有些不甘心。

    不想就这麽算了，又不知道自己心深处上还想要做什麽。

    就这样奇怪的心思，自己和自己厮磨，硬是不能放过，放任著劣马一直走下去。那

    马见道就走，逢岔路必走左边的一条。九宣闷著无聊，还想著这马或是想去出生之

    地，後来才发现那马右眼半瞎。

    他越走越是向北，天气渐渐冷了起来。

    这一日上北风吹得忽紧忽弱，他系严了灰鼠的斗篷，那马越走越不肯走，转过一个

    弯子，道旁有间茶寮。九宣下马，要了热茶和吃食，又让人备料喂马。他虽然不事

    营生，但手头的银钱也不短少，日子在兜兜转转间，过得象流水般快。领子紧了又

    紧，凉风还是不住的灌进衣服里来。他抱著那壶热茶取暖。自上次的重伤後，分外

    的畏冷。他自己医道精湛，却不愿意调理。自映雪去後，他再也没有心情去做任何

    一件小事。比如穿衣，比如治病，比如练功。

    茶寮里另有人在，言来语去谈得甚是热闹。九宣不经意间听到提起北狼城，心里微

    微一动。他不愿再和过去多牵绊，也不去细听那些人究竟说了些什麽，转身便出了

    茶寮，上马便行。

    他心中有事，又不控马，那马逢路便转左，等九宣再定下神，却离北狼是更近了。

    他勒了马站在道中，一时有些茫然。要说一点儿不想知道严烈阳的近况，那是假的

    。可是……

    身後有一队人赶上来，嘴里一连声地："借光，让个道儿。"九宣拉马向道旁闪。後

    面来人极快，他马又不好使唤，竟然重重的撞了一记，九宣晃一晃身向一边跌，後

    面一人伸手拉住了他臂膀。

    身下马受了惊，九宣下来，把马牵到一旁。撞了他那人跳下来道个歉，九宣说不要

    紧。问道："兄台这样急是要去哪里？"那人笑道："北狼严城主今天成亲，我们赶去道贺。"九宣怔了一怔，嘴里重复了一句："嗯，今天成亲。"脸上那一派淡然自若的神气还

    在，只是有些凝滞。那人见他不再说话，又道了一声扰，才上马去了。

    九宣本也只是路过，不见得会上山去。这时双腿象是自已会走般，踏上了麻石子砌

    的山道。山口那面石碑一点儿没改样，上面遒劲的几个字，九宣觉得象是前世，不

    然就是在久远的梦里见过面。

    北望天狼路不尽。

    怔怔看了那石碑半天，九宣想到那一年初上北狼，也对这石碑发了半天的愣，好象

    真的是没隔太久，仿佛四五年光景，一切人事都已不同了，不变的，好象只有这石

    碑。

    进得城来，处处张灯结彩，那一派繁华热闹与前些次见著的清冷直不可同日而语。

    到得那巍峨的府门前，眼前的富丽真堪堪是说也说不上来，画也画不出来。红红的

    亮眼的一团一片一眼。九宣跟著其他贺客一起向里走，在礼簿那处签了一个名字，

    柳宣，上了十两黄金的封仪。那执笔的人见惯厚礼，也不怎麽著意，只当是普通客

    人了，让进厅里坐。厅里人来人往，多是武林中数得著的人物。他穿一件书生和青

    衫，面目平平无奇，坐在厅角，并没有人理会他。身边的人有一句没一句的低声说

    著话。他一句一句都听进了耳中，却又象是什麽也没有听到，一颗心不知道飞到了

    哪里，象是坐在云里雾里，眼睛不知道该看何处，便只半垂著，只看那柱上的描金

    ，象是能看出什麽至胜美景来。同桌坐的人不知他来历，寒喧了一句，九宣说是从

    西南来的，柳宣这名字自是没人知道。那人嗯了一声，说道，原来是柳兄台。此人

    神气活现，仿佛自己是什麽了不得的出身。九宣也客气一句，问道，兄台是哪里人

    氏？可是此地城主的亲朋？那人一挺腰道："我是出云山庄来的人。"九宣又是一怔

    ，又问道："出云现在是孟四少爷当家了麽？这回他可有无前来？"那人道："少当

    家的多少要事在身，这次便没有来。"言下之意，显是把孟管云的身份抬在了严烈

    阳之上。虽然现在北狼势大，但孟家根深，又一向隐然是白道的领袖，那人倨傲也

    是自来有因。北狼冒起不过是这几十年的事，名门大派一向是觉得倘是根底浅，枝

    子再大也不作得数的。

    九宣哦了一声，也不再作声。孟管云现在声望日隆，早也没有人记得当初他曾经少

    年轻狂过。恐怕……这世上，只有九宣自己，还记得那些过去了的事。

    大厅里的人越来越多，喧喧攘攘，不认识的互相见礼，认识的便凑在一处叙旧。九

    宣喝了两盅茶。他糊糊涂涂进来了，这时却觉得自己实不该来。要待转身走，又不

    知道为什麽只是不想起身。浑浑噩噩在桌上拈了一颗松子瓤的糖粒放在嘴里。当年

    是他自己走的，现在却又来做什麽？话说回来，便是当年没有走，现在会是什麽光

    景谁又能知道。九宣在心里觉得自己实在是傻，而且无道理。他在心中对自己说，

    只看他一眼，看了就走。至於为什麽要看这一眼，却是说不上来。

    这时司礼官已经高唱吉言套话，厅里静了下来。九宣不知道为什麽有些心慌，只是

    现在人人凝神屏气等著典礼，他若此时站起身来走，已经迟了。呆坐在那里，听那

    司礼把古往今来的吉庆喜言都说尽了，才说道："吉时到……新人行礼。"这一声

    拉的极长极响，九宣心里的一根弦象是被这声音重重拉扯了又弹回来，嗡嗡嘤嘤的

    颤个不休，一双眼定定的看著大厅的入口那里。

    鼓乐鞭炮齐响，新人终於露了面。

    门口起了小小的骚动，自是争看新人之故。坐在後面的人看不清，纷纷站了起来。

    九宣目力强於众人，看著严烈阳穿著一身大红，丰神俊朗地迈了进来。手里握著一

    条红绸，红绸的那一端握在新妇手中，旁人窃窃低语那新妇举止得宜，裙上的飘带

    端头系的铃，行动时只有一些隐约的轻响，人声低低的起来，根本便听不到响声，

    实在是端庄凝重，堪为佳偶。司礼一长串子吉言套话说完了，说到拜天地一语，旁

    边的婢女扶那新妇站了位置，摆下红毯，那两人便盈盈向下拜去。一边的人哪有不

    尽力锦上添花的，口里白头到到举案齐眉夫唱妇随恩爱百年等等美言说了无数。九

    宣只觉得那新娘衣帔上的珠饰耀目生痛，别开了眼。

    三拜九叩已经跪了两次，夫妻交拜之时，九宣低头不看。听得礼炮轰然作响，震的

    耳内生疼，司礼大声说："礼成！"九宣身子轻轻一震。旁人纷纷拥上去赶这热闹，他趁著乱抽身向外走。厅里人多气

    浊，外头清冷的气一扑，只觉得那寒气直侵进骨子里。眼睛从刚才起就酸痛难当。

    他揉了揉眼，抬脚便向外走。

    九宣 正文四 第2章章节字数：3348 更新时间：07-07-21 23：09刚步下台阶，忽然耳後风声有异，九宣微侧身子，反手轻拍。他这一掌是师门不传

    之秘，当年映雪也没有学得到。这一掌看似轻描淡写，五指微分间，凌厉的杀招隐

    隐不绝而来，共有三十多种变化。对手若是识货，非得立即收势躲开。

    谁想那来人竟不闪避，这一掌结结实实印在了身上。腰身一紧，被人紧紧的抓住。

    九宣愕然回望。

    厅里静得能听到针落之响，谁也不知道新郎倌何以丢下新娘和满堂宾客，飞身扑了

    出去抱住一个普通观礼的客人。九宣倒吸一口气，看那眼中满满的震惊，一句话也

    说不上来，艰难的挣了一挣，却哪里挣得开，低声道："快放手。"他虽然脸上罩著面具，但严烈阳与他同床共枕那样久，身形气韵再不会认错。他情

    急之下又没有假装口音，严烈阳的手反倒更紧了一下，口气极阴沈："你休想。"九宣挑挑眉："你的新娘子在後面，你抱错了人。"连自己也听出这话里浓浓的酸意

    ，愣了愣，语气放的柔了些："我只是路过上来看看，你快放开。"严烈阳声音也缓下来："你只是路过上来看看？故旧重逢，不说说话便走麽？"他声

    音虽缓了，手上却一点儿没缓。

    九宣原是什麽也不上心著紧的人，现在却知道此举大伤北狼的体面，连带著扫了北

    方武林的脸面，道："我不走便是，你先放开。"厅里已经骚动起来，此举实在是大异寻常。九宣再挣了一挣，严烈阳手稍松了松，

    仍然抓住他的一臂，一起走进厅去。众人眼光都落在两人身上，严烈阳朗声说："

    承蒙各位前来观礼，严某不胜感激。今天的婚事就此作罢，我取消与吕氏的婚约。

    "这句话象是晴天霹雳，厅里济济近千人一时都愣在那里，好一会儿子才轰然一声炸

    了锅般。九宣震惊望向严烈阳，严烈阳却也转回头来看他，眼底深情无限。厅里的

    人看他二人神情亲密站在厅口，而九宣明明便是个书生打扮，怎麽看也是个男子，

    一时间只是鼓噪，却不知道该如何置评。一片混乱中，忽然一个女子的声音道："

    严城主，你我拜过了天地，已经礼毕，我已经算是严家的人。你现在说取消婚约，

    置我於何地？"声音清亮，新妇正缓步走了过来。众人不自觉地向两边退让，让她经过。九宣看她

    一身的鲜红，心头那古怪感觉越来越重。那女子仍然是红巾蒙头，步履轻盈，缓缓

    走到几步之外停下，说道："城主这样说话，置我於何地，置我吕家於何地？又置

    这满堂宾客於何地？"严烈阳道："今日之事，我自会给吕门主交待，吕二姑娘先随送亲的人回去，改日

    我再登门领罪。"那新娘又走近了一步，道："婚约是两家谈定，现在大礼已成，岂容你说毁便毁？"严烈阳张口欲言，九宣看新娘拢在袖中的手轻轻一动，忽然将严烈阳向旁一推。他

    情急之下这一推上用了极厉害的手法，严烈阳只觉得腰间一软，身不由已向旁边跌

    了一步。利物破空之声大作，那新妇已经扑到了跟前，九宣伸手挡开，那女子头上

    红巾未除，身法却灵动已极，一击未中，反手切了过来，九宣鼻端嗅到淡淡的腥气

    ，他下毒制药多少年，脸色立变，下手绝不容情，三指骈直，切在那女子脉门。那

    女子登时半身酸麻，同时背上十余处大穴被人一一点中，委顿在地。九宣一把抓起

    她的右手，那指间仍是牢牢挟著几根细针。他脸上罩著面具，严烈阳只看他眼里厉

    芒闪动。他认识九宣许久，从未见他露出过如此神色。点完那女子穴道，一把揭了

    红巾，只见那珠冠下一张脸狰狞骇人，却绝不是他曾见过一面的吕家二女吕茵。

    厅内中人早被这几下迅如雷电的交手惊呆，待那新妇陪来喜娘叫出一声："啊呀─

    ─这不是我们二小姐！"屋里更是炸了锅一般轰然吵嚷起来。

    场面一时大乱。九宣把那女子手指缝间的针取了出来，严烈阳看那针尖上蓝芒闪闪

    ，只知是淬了剧毒，却不知是什麽毒在上面。九宣看那女子脸色发黑，扭曲得厉害

    ，啊了一声，急急去封她臂上的穴道，却已经来不及，那女子眼睛翻白，眼耳口鼻

    中都流出血来，身子倒地再不动弹。严烈阳看那女子由手至臂全是漆黑，惊骇莫名

    。一把打掉九宣手手里的针，说道："快些解毒！"九宣白他一眼道："若我怕这点毒，就不会把针拔在手里了。你觉得我没生脑子的

    麽？"俯身把针又捡了起来，那针细如牛毛，通体碧蓝，看了叫人心里说不出的郁

    闷。北狼的人出来维持厅里的局面，九宣说道："你先把这处的事情理了，我去看

    看这针上的毒。"  严烈阳反手握著他，九宣道："我答应了你不走便不会走，你婆

    婆妈妈的，也不看看现在什麽场合。"严烈阳松了手，九宣便绕过大厅去了。他在

    北狼住得久了，地形自然熟极。江亭不知从哪里冒了出来  ，恭敬地道："公子有什

    麽吩咐要小人去办麽？"九宣一脚迈进贮玉阁的院门，回过头来，眼里似笑非笑，说道："江总管眼力倒

    好……你怎麽认出我来的？"江亭躬身道："小人从未见城主对第二人露出过那样的眼光，天下之大，他只用那

    样的眼光看过公子一个。"九宣走近了他，说道："江总管，你倒是能言善道的多了。"江亭说："不敢……"他不敢下面的话便噎在喉间没得说出，九宣出手出风点了他

    胸口几处要穴，嘴角露出一个古怪的笑容。他脸上面具做的精巧，那笑中的恶意尽

    显："江总管，一个人聪明过了头儿，往往不是什麽好事。"江亭身子僵住，幸而旁边便是院墙，没有倒地。九宣的脸凑上来，声音极轻："江

    总管，这针上喂的什麽毒，想来你是知道的吧……"江亭骇然道："公子莫开小人玩笑，小人怎麽会知道？"九宣微微一笑："这也好办的很，我扎你一针试试，你恐怕就知道了。"江亭脸上顿时变了颜色，却是一动也动不得，眼里那神气既恶毒又恐惧，忽然臂上

    几下刺痛，九宣持针在他身上连刺了几下，跟著挥手解开他穴道。江亭一得自由，

    并没向九宣出手，也没有转身便逃。他急急的从怀中摸出个瓷瓶，倒出药丸便向嘴

    里咽。九宣笑吟吟地看他把药吞进嘴里，一指点出，又封了他穴道。那药卡在喉间

    不得咽下，江亭脸上的神气真是要多难看便有多看，象是垂死的毒蛇般恶毒的直盯

    著九宣。

    "哎哎，这个药可不是能乱吃的东西……"九宣笑著把手反摊开，掌心里一枚银针

    ，一枚那碧蓝的小针："我来想一想，这个百虫涎的解药……若是没中毒的人吃

    了，会怎麽样……对了江总管，这个那个麽，我刚才扎你的不是沾了百虫涎这毒

    的针，是我随身的银针……你瞧，话尽管乱说没关系，东西是不能乱吃的。你也

    不听我把话说清楚，急急忙忙就吞药丸……"他说话这功夫，江亭脸上红了又青青了又黑连变了几次神气，怕得腿象筛糠样抖了

    起来。九宣凑近他嘴边，掰开他牙关看了看，讶道："这个药丸的蜡封做的不好

    呀……都要融了，这一融还不就滑进肚子里了……唉呀呀，江总管，这个解药

    ，我虽然没吃过，不过吃了之後有什麽下场，我倒是很清楚……"江亭只觉得喉头那药确是渐渐化开来，只吓得魂不附体，眼神里满是恐惧哀恳。

    九宣在他背上腿上重重踢了几脚，江亭只觉得被踢之处痛彻心肺，"哎哟"一声蜷起

    了身子，才发现手脚已经可以动弹，急急便用手去抠喉头，翻肠倒肚的吐了起来。

    九宣笑吟吟地看著他，把刚才由他手里夺来的瓷瓶抛上抛下，待看他吐的差不多了

    ，一脚重重踏在他背上，柔声说："就算今天真毒死了严烈阳，你这三脚猫的功夫

    又怎麽能坐得上城主之位？玩笑不是这等开法……想必你也不是主谋。你这等老

    奸巨滑之人，钱也不缺，日子也没有什麽大不顺心，为什麽要冒这个险犯上杀人呢

    ？"江亭全身痛得难熬，一声接一声的呻吟，却不开口说话。九宣在他身上踢的几脚大

    有讲究，现在看他硬撑著，只是冷冷一笑，转身进了院子，竟不再睬他。江亭倒在

    贮玉阁的院门口，叫唤的声音越来越响。引来了不少人，手忙脚乱的想扶他，却被

    他势若疯虎般都挥了出去，叫得更加凄厉。

    九宣 正文四 第3章章节字数：4500 更新时间：07-07-21 23：09天已过午，严烈阳也是没有回来。外头有人战战兢兢的进来探看动静，便见九宣执

    著一枝笔，墨蘸的饱满，白纸上却一个字都没有。有个胆大的仆役进来了，打个千

    儿，哆嗦了半天都没挤出句整话来。九宣低头想了半晌，慢慢地说："现在是越发

    没了规矩，坐了半日，竟然一盏茶也没人给上。"那人打个寒噤，脑子倒通了，说

    道："多有怠慢……公子勿怪。城主在前面一直未归，那……江总管已经叫得

    没声儿了，小的怕他一口气转不上来死了，反而误了公子的事情。"九宣抬起脸来，那人愣愣的便站在那里。九宣适才将脸上的面具摘了去，极秀丽的

    一张脸，削瘦清俊，眉如远山目如水。九宣眉头皱了皱，那人惊醒过来，不敢再说

    ，躬身退了出去。

    过不多时，便有沏好的香茶端了上来。九宣放下手里笔，端起茶来喝了一口。送茶

    那人看他面前案上仍是一张白纸，不由得心里暗暗纳闷。九宣问道："你叫什麽，

    所司何职？"那人道："小的姓宋名平，管後二进院子，和牲口上的事。"九宣点了点头，道："那也算得大管家了……江亭死了，你上头少个辖治，不是

    正好，做什麽理他死活？"宋平有点噎住，虽然场面上的话他没有不会说的，在这个人面前却象是一句说不上

    来。九宣也不跟他为难，把茶盅放下，缓缓说："你们城里我曾经住过很久。这间

    贮玉便是我的屋子。"宋平打个哆嗦，道："原来是朱公子，小人一向在外，不识得公子，公子勿怪。"九宣一笑："我自是不来怪你。江亭他痛晕了也不打紧，过个把时辰便会醒过来，

    只不要管他，让他接著疼，什麽时候他愿意开口说实话了，再来告诉我一声。我看

    你象是个聪明人……"宋平忙躬身，道："公子尽管吩咐。"九宣道："北狼我来过不少次，可除了严烈阳，一个功夫好些的人也没有见过。你

    们这里倒是怎麽打响的名头儿，成了北方一霸？"宋平想著这倒不算什麽难题，便接口将北狼城的情况大致说了，说到北狼下辖百余

    个堂口，总堂设在城北，堂内高手如云时，九宣轻轻嗯了一声，道："你这人说话

    倒是伶俐简断，暂时先顶著江亭的差事吧。"宋平心中打个突，不知此言吉凶，慢慢退了出来。几年前他原也听说城主有个内宠

    ，倾国倾城之貌，见过的人无不为之心醉，只觉得那是夸大之辞，一个男子，便是

    再如何秀丽妖娆也有限了，多半和锦肆的相姑们也没大差别。现在却知道自己是井

    底之蛙。那人身上半点脂粉气也没有，眉间一股英气，教人不能小觑。偏偏……

    偏偏又那样……那样的好看。现下看他说话行事高深难测，一股威严，心里又是

    奇怪，这样的人怎肯给人做男宠……他却也知道这些想头儿是绝不能让人知道，

    脸上一派严霜的出来。九宣既然许了他大总管之位，谅来是不会假得了，心想著从

    此後在这府中的权柄，也不由得在仓惶中多出一点欢喜来。

    这一日的北狼城，白昼好似特别的长。

    九宣坐在安静的贮玉阁里，似乎也还可以闻得到血腥气息。

    他看得出，严烈阳想必也看得出，这事是内贼通外鬼，直冲著他来的。

    婚事当然是不算数的了……九宣知道自己想到这一点时，有些轻松，有些释怀。

    可是，心里那不能释怀的，又是什麽？

    那不能释怀的……究竟是什麽？

    严烈阳深夜方回，身上换过了一件白衫，显然是梳洗过的。九宣支著头坐在一边看

    书，严烈阳的脚步在门口便停了下来，一时竟不知眼前之人是梦是真。淡淡的，以

    为永远不能再拥有的香味，弥漫一室。九宣抬头看见他，困倦地打了个哈欠："你

    回来的真晚，事情很棘手麽？"严烈阳踏进门来，说道："一共四十一人。"九宣点点头："恐怕不止。"严烈阳点了点头，这一天他著实是耗损心力，内乱这种事无论放在何处，一样是伤

    元气。只是现在心中却觉得一片平静，他坐在他的身畔，一双手熟极的揽住他的腰

    ，叹了一声："你瘦得多了，日子不顺心麽？"九宣有片刻的停滞，说道："映雪她去世了。"严烈阳心里突的一跳，他自是明白柳映雪和九宣之间的情深义重。搂著他的手紧了

    一紧，并不言语。九宣也不要他有什麽言语宽慰。只是觉得走了很久的路，实在是

    累，而这处可以让他闭了眼休息。他闭了眼，靠在严烈阳肩上半晌，屋里两人都不

    说话，熟悉的熏香味道，窗外永不止歇的风声，心中仿佛是安定，可是还有一点，

    只那麽一点的刺，横在那里，拔也拔不去，抹也抹不平。

    他不说，严烈阳却说了："这婚事，现在说来很荒唐了。不过告诉你也无妨，你要

    笑也由得你。那个吕家老二吕茵……眉眼间，有几分象你。吕家想与我结盟，提

    起这桩婚事，我当时只觉得永远不会再见到你，所以应了下来……"九宣从鼻中轻轻哼了一声，脸转向一边。心里那一根刺，跳跳的不安份。

    严烈阳只觉得面上发烧，自从拜师学武出道，好象从没有过这样难堪，难堪里又有

    一些甜蜜，九宣他终是也在乎著他，当年告别时，那一句话说的何等明白。

    过得三年五载，你们成亲成子，这世上有我无我，又有何分别？

    有他无他……分别何止天差地远！

    九宣著实累的狠了，踢掉脚上的靴子，倒头向後，头沾在枕上便睡了过去。严烈阳

    这一天过得惊心动魄之极，平定肃清内乱也是大耗气力，在床的外沿躺了下来，一

    双眼只顾著看他。他长大不了少……比前番见时更加消瘦，他精力渐渐不济，一

    双眼仍然是舍不得合上。

    大风在窗外呼啸而过，窗里面却是宁静安逸，温暖似春。

    九宣在中夜醒来，殊不料烈阳也是没有睡，一手支著头，侧著身在那里看他。九宣

    懒懒打了个哈欠，说道："你多少要事得办，在床上磨什麽，顶好的时光都磨完

    了……夜里总不睡，白天哪里有精神？"烈阳微微一笑，那一笑里万千的话藏在里面。九宣定定的看了他一眼，睡意消去不

    少，回以一笑，道："再呆──变木头了。"他的手抚上他的脸颊。拜那两年的相处所赐，他一直知道九宣喜欢什麽样的触抚，

    手指沿著那曲线向下滑。九宣却只是白了他一眼，并没有推拒。

    那手有些颤抖著滑过朝思暮想的人的颈项，严烈阳勉强一笑："我象是急色难忍

    的……登徒子。"九宣只是横他一眼，并不答言。烈阳慢慢向他俯下身去，紧紧的搂住了他，一点一

    点细碎的吻过他的发丝，眉眼，两颊。他的消瘦令他心中隐隐的痛，怜惜渐渐漫上

    来，盖过了情欲。他抬起头，轻声说："你不肯的话，也不用勉强自己。"九宣睁开眼："我有说不肯麽？"严烈阳道："你嘴里不说，心里却是一直不肯的。"九宣似笑非笑的撇一撇嘴："那麽头一次你下药时，怎麽不问问我肯不肯呢？"严烈阳一时语塞，看他眉眼里尽是促狭的笑意，深深的向那唇上吻下去。温软的唇

    ，带著一点淡香，这软这香象是早用刀刻在了他的骨子里，便是心里不想念，身子

    自己也会去想念。灵巧的舌抵开他的牙关，细细的腻腻的纠缠一处。前尘旧事一层

    层揭开了尘纱，抵死缠绵的情境，不知有多少次。他至了解他，他也至了解他。

    "九宣，九宣……"他唤道，恍惚中仍然觉得这似一梦，绚丽虚幻。他欺上他只著

    小衣的身子，将他摁在柔软温暖的床被中，身下人一双水样的眼中，映出了自己，

    多少旧事，多少心醉，他慢慢的沈向过往的深水。

    九宣咬著牙，觉得那灼烫一分一分的抵进来，慢得象是要磨尽人所有耐性。他扭动

    身子，拢紧双腿，身上的人却不为所动，他恨恨的咬住他的肩，咬得极深，血腥味

    儿漫了开来。他方松了口，恨恨的说："你便是再施风流手段，我也是记得你昨天

    和旁人拜了天地。"烈阳轻笑道："你可是拈酸吃醋了──"一语未了，便大力的冲了进去，九宣声音破

    碎不能成语，只是捉紧了他的手臂，身不由已的随他起舞。

    他灼痛了他，他也抓痛了他。似乎是籍著这痛，才证明这是真实，他的确在，他也

    的确在，他们是在一起，不是在发梦。他越深越重的钉进他体内，他则吃痛的吸气

    ，呻吟，颤抖。很久没有见这样的严烈阳……褪掉了那层总是深沈难测的表象，

    他真真实实在他的面前，在他的身体里面。

    这一刻，变成了世上最最接近。

    他不用说话，他也不用说话，对方心中在想些什麽，自然而然便能体察得到。九宣

    只觉得身体里那物越来越硬挺，哽著声音呜咽了几声，无限委屈的模样。情潮似水

    ，爱欲如火。火将水也越滚越热，水将火托上浮载。两人都抛下了其他，专心的，

    迎向对方。

    九宣轻轻的啜泣，而这啜泣也在不断的进犯里变得破碎，只余下喘息和细细的呻吟

    声。

    风仍在窗上在门外呼啸不停。

    时光，仿佛便要停下脚，仔细的张大了眼，看这春光旖旎的一幕。

    九宣朦朦胧胧，这一夜零零碎碎凑起来好象也没有睡到一个时辰的觉。每每都在睡

    意中被後庭入口处张狂高耸的欲望惊醒，待到那灼热又闯进体内，他紧闭著眼，顺

    著那顶入的力量摇摆著身体。严烈阳的动作也不甚猛烈，犹有闲情掬起他一绺头发

    ，在唇边深嗅轻吻，道："你的头发倒象比往年黄稀了。"九宣瞪他一眼："你……是嫌我？"严烈阳俯下头来深深一吻，九宣呻吟了一声，只觉得那贲张的欲望在体内戕凿的更

    深，破碎的声音道："你还说……你不是急色鬼……"严烈阳戏谑的，大力进出著，捏弄他胸前可爱的樱桃："我轻些，九宣要怨我嫌

    弃……我重些，又要说我急色……真正是十足小人，远疏近狎，古人诚不欺我

    ……"九宣哪里还有回嘴的力气，只是细细的轻吟，大口喘息。分身被严烈阳握在了手里

    ，耳中听那人轻笑道："我的手法不甚高明，九宣不要挑剔。"九宣这时连瞪人的气

    力也是难觅，身子颤抖得越来越厉害。那搞怪的手快一时慢一时，身上的进出却是

    越发猛烈起来。

    这一番颠鸾倒凤直到东方泛白。严烈阳方才放过了他，手上加快令他倾泄出来，自

    己也释放在他身体里。将他汗湿柔软的身体紧紧抱著，为他清理了下面，还是觉得

    不心足，指尖在他胸口突起上慢慢一点点的动。九宣累的再也不能动，啐道："让

    人睡一会儿成不成。"严烈阳轻笑："要睡也不难，九宣求求我。"他们自相识以来，但凡风月情事，九宣

    总是尽力相陪的，便是吃痛虚弱，也从来没有哭求告饶过。这时不知怎麽的便说出

    这句话来，九宣合著眼，声气甚虚弱："色鬼……趁早办你的正事去，少在这里

    烦人。"严烈阳也早知他不肯。

    虽然初见面时他那副风流无赖状确实教人又是齿冷又是恼恨，接近後才摸到那一身

    骄傲的骨头。这时只是一笑，抱著他眯了一会儿眼，便起身穿衣洗漱，看九宣在帐

    里趴伏著睡得正沈，嘴角含笑，踏出门去。

    九宣 正文四 第4章章节字数：3861 更新时间：07-07-21 23：10九宣一觉直睡到正午时分，他翻身坐起来，只觉得浑身上下的骨头都嘎嘎作响，象

    是断了一般，在心里把严烈阳骂了个臭头，扯过衣衫穿上。屋外有人恭敬的声音说

    ："公子起来了麽？可要洗漱用饭？"九宣皱著眉头，说道："我不要吃。"一边把衣裳穿上系上，头发拢了一把，用头巾

    一系，翻身下床时，腿一软，险些没有站稳。屋外那人不敢多言，肃立在那处不敢

    动。九宣梳洗过了，抬头望一眼天，问道："什麽时分了？"屋外的人答："午时过半了。"九宣伸伸手臂踢踢腿，只觉得浑身上下没有一处舒服的地方，漫不经心地问道："

    江亭死了没有？"那人声音顿了一下，说道："一早便供了出来是受雪山派的指使，只求速死，只是

    大夥儿都不知道公子意下如何，未敢擅专。只是将他睡穴点了，弄些迷神药物给他

    喂下去，让他暂且少受些疼痛，现请公子示下，是不是要杀了此人？"九宣喝一口茶，奇道："你们城里人的死活，我怎麽做得了主？"那人上前几步，半跪著奉上个锦盒："城主吩咐将此物交给公子。"九宣好奇的把那盒打开来看，雪白的绸布上有小小一面铁牌，上面铸著几句阳文的

    话，正是山下石碑上的那一句。

    北望天狼路不尽。

    九宣有些失神，指尖摸到那冰凉的牌子，说道："这不是天狼令麽？"那人低头道："正是。城主一早便在总堂发了话出来，公子智勇双全，又於他有救

    命之恩。这面天狼令奉与公子，凡我北狼门下弟子，见此令如见城主。公子拿这令

    牌，一切生杀予夺大小事体尽可自便。"九宣面上没有表情，看了那令牌几眼，说道："这麽小小的，我却是不好带在身上

    的。"那人说道："我命人拿线绳来串好了公子佩上吧。"九宣点一点头，心里乱乱的一团，真想不出严烈阳为何有此举。不一时婢女将铁牌

    串好，为九宣系在腰间。那婢女脸颊绯红，跪在他脚边只是发怔。九宣理一理衣裳

    ，说道："严烈阳在何处？"自有人引他一路去了正厅。他在厅外站住脚，看厅里满满是人，穿的都是北狼的服

    色，略犹豫一下，不知道自己是不是应当进去。严烈阳已经看到了他，站起身来说

    ："九宣，你进来罢。"他这样一说，厅里人的目光自是都齐齐的向这边看来。九宣

    想走也是不妥了，便迈进厅里来。

    他身量本不算太高，一袭青衫，深秋的北狼风已经极冷，他便这麽飘飘摇摇的一路

    走进来。厅里的人有的认识他，有的不曾见过也是听说过他的名头。现在看到这样

    一个端丽的少年，面上冷似清秋，但觉得那些流言蜚飞无损此人分毫。一人在严烈

    阳身边摆了一张椅子，严烈阳向他招手："过这里来坐。"那是与他的位子并齐的一张椅子，远高於其他人的座次。九宣却也知道现在不是想

    这些事情的时候，便走到跟前坐了下来。

    这两张披著锦帔的椅子上，端坐著他和他……

    他究竟是想跟他说些什麽……

    旁边有一人说话，声音甚响。九宣看一眼，认出这人他见过。便是那一年他和映雪

    在这里时，那人态度极不客气，指九宣伤了他堂中弟兄的那一个。现在看他仍然穿

    著当年的服色，可见地位是没有升迁。那人一把胡子，相貌粗豪，严烈阳轻声在耳

    边说："这是郭堂主。"九宣点点头，也放低了声音："你没有让人去雪山派找麻烦吧？"严烈阳似笑非笑的睨他一眼："你觉得我只有力气没有脑子麽？江亭那厮胡咬一气

    ，我便要信他了。雪山派哪有那个本领胆量在我这里作耗生事。"他说话这声音落

    在九宣耳中已经不小，可是看旁边的人一点没有听见的迹象，九宣心中微微一震，

    说道："恭喜城主，练成传音入秘的无上神功。不过这样的功夫拿来和我讲私房话

    ，却嫌大材小用。"严烈阳轻轻一笑，说道："好说，好说。"九宣别过脸去不再理他，只是这样一打岔，那郭堂主说了什麽他便一点儿也没听得

    到。只是他刚说完，旁边一人立起来道："郭兄弟这话，小弟不能苟同！雪山派与

    我们北狼城向来交好，他门派虽然百年根基，现在却已式微，不要说没那个本事打

    我们的主意，便是有，这样当著天下武林的面冒大不违行此毒计，又岂是白雪公子

    那样聪慧的人会做的事？便是昨天真的能伤了城主，他们哪里又能侵占我北狼一寸

    一毫？江亭那等小人说的话，又岂能尽信！"九宣於这几年江湖上的事不大精熟，侧头问道："白雪公子？"严烈阳轻声道："雪山派新立的掌门，年少有为，面白如雪……不过照我看，这

    白雪二字该当留给你来用才是。"九宣只听他上半句，下半句便当没有听到。严烈阳昨日心头激荡甚巨没有问，这时

    却实在是觉得纳闷，问道："你怎就一眼看出江亭可疑？你和他可没打过几回的交

    道──连我心中也只是隐隐有些怀疑罢了。"九宣嘴角一动，露出一个淡然的笑来，那笑意清冷中透著俏皮，细声细气地说："

    我原也不知道他是内贼……只不过看这人神气一向狡诈讨厌，诈他罢了……谁

    叫他自己沈不住，急著慌著的掏解药吃呢……"严烈阳心中虽然心中哭笑不得，面上却仍然威严慑人，目光如电扫过一圈，堂上坐

    的人无不低头服气。唯有九宣一个，憋得闷闷的只是想笑，却又知道这时这地是万

    万笑不得的，一手掐住腿侧，一手捂著嘴，好不辛苦。又小声说："他眼神闪烁，

    你在堂上遇险，他却能顾得上来问候我麽？这是破绽之一。那新妇被揭破不是吕家

    二小姐，他身为总管事，不去维持秩序查问情由联络往来，而且面上一点惊变之色

    也无，此其二。我手上有剧毒之物，堂上人人见到。我出门之时，那些人无不离我

    远远，他这麽胆大凑上来，我讲话之时那手都沾到了他，他倒象是一些儿不怕，物

    之反常即为妖，他那样老奸巨滑之人怎会不惜命，便只能解释为他不怕这剧毒，此

    其三。这麽说，可明白了没有？"九宣把话一口气讲完了，又紧紧咬住唇，严烈阳脸上神色不定，他总是想拍案大笑

    一通。

    他忍笑忍了半晌，却听得议事话已经岔开来，说道成山堂主参与谋逆，昨日伏诛，

    成山堂现下主位空悬，堂口辖下弟子与从属人人自危，惶惶不安。严烈阳开言说话

    ，口齿简断，将事情交待清楚，另委派了一人暂代堂主之位。九宣从没有见过他处

    置公事，这时收了笑，一双眼时不时溜过去看他一眼。旁人又提起银钱上的事来，

    九宣对此道一点兴趣也无，扯著桌巾上的流苏只是乱撕一气，觉得气闷。严烈阳传

    音响起，说道："再忍一会儿，就要议完了。"九宣闻言，稍稍静了一会儿，可是一

    件事讲完另一件又跟上，实在不知道还要讲多久。他一双眼四处闲望，突然想起一

    件旧事。

    严烈阳终於是说了结束的话，底下的人鱼贯退了出去。九宣忽然说："那一年传你

    的手令将映雪擒到北狼来的人是谁？"严烈阳有些意外："现在想要翻旧帐？严复现下不在城中。当年的事，也是他揣摩

    我的心意错办了，我早也罚过他。"九宣似笑非笑，横他一眼："我要翻旧帐早也翻了，还等到现在来问你呢。你北狼

    一城的向心力极强，大凡是有头有脸的这些人全是本城子弟，若是昨天那女人杀了

    你，外人也当不得你这里的头脑。你若不在，谁最有可能坐这个位子？"严烈阳携著他手，两人慢慢步出厅外，笑道："现下自然是你了，手里握著北狼令

    ，一呼百应，谁敢不从！"九宣也笑，眯著眼说："你当我傻子麽，这面牌子有甚用处，你若死了，谁也不会

    听我的。老实讲，那个严复你有没有看住？我总是觉得这件事是内贼引外鬼，但江

    亭尚够不上这内贼的份量。别的不说，单说那百虫涎的毒药和解药，他不见得有本

    事能弄来，九成九是他的主子给他。只不过……他供出的雪山派，倒值得好好推

    敲推敲……那白雪公子，相貌真的很美麽？"严烈阳眉毛挑了起来："难道九宣嫉妒他貌美？那我这便派人去和他为难，捉来之

    後，你想怎麽摆布就怎麽摆布，破相断肢都随你。"九宣甩脱了他手，又是好气又是想笑，道："少年人逞勇斗狠没多少能例外，他若

    真是相貌绝顶心高气傲，未必便不想把你北狼扳倒了。便就是没有插手你们内哄，

    只是坐山观火，也够好看的了。"严烈阳将他搂住，低声说："你现在还说什麽‘你们内哄’的话麽，我的便是你的，

    北狼也是你的，你难道不明白？"九宣侧过头来看他一眼，说道："我饿了，还没有

    吃过东西。"严烈阳放开了手，说道："我也还没有用饭，一起用吧。"

    用过了饭，严烈阳仍是要去议事，九宣却不肯再跟去了。严烈阳一笑，也不多说什

    麽便去了。午後却来了几名郎中，九宣正在窗前抱著一卷书，那几人便进了来，问

    了安，要给九宣请脉。九宣一时又好气又好笑，严烈阳不知道怎生想的，找些庸医

    来给他看什麽？他面上含笑，那几句郎中"望闻问切"中只记得了一个望字，看著他

    半天转不开眼，连一边的宋平也大觉尴尬，解释说："城主说公子身子失於调养，

    所以叫大夫来给公子瞧瞧。"九宣只是微笑，坐在那处也不动也不说话，宋平只得

    带那几人又退了出去。九宣捧起书来又看了几行，觉得大是无趣，掷下书来，将这两天之事在心中想了又想，却不知道事情是怎麽变成了现下这个样

    子。北狼令还系在他的腰上，他把令牌拿起来看了几眼，越觉得荒唐。

    九宣 正文四 第5章章节字数：4550 更新时间：07-07-21 23：10下人走来给他换了茶，揭开铜鼎又撒了两把香在里头。一股甜涩的气味？？四散。

    九宣看了几行书，嘴角带一丝浅笑，身子向前慢慢伏倒，歪在了桌案上，竟然沈沈

    的睡了过去。

    任雪飞看那在木箱中沈酣的少年，面孔显得小巧孱弱，疑惑不定地问道："这便是

    朱九宣？"一边的人恭敬地说："回门主，是我们的人费了偌大气力从贮玉阁里掳来的，绝不

    会错。他腰间这块北狼令天下只此一块，门主查验过便知。"任雪飞注目看著木箱，挥了挥手，那人知机的退也下去。任雪飞把那少年从箱中抱

    了出来，朱九宣出道之时他也有所闻，这几年却都没有听到什麽消息。只道这人纵

    然貌美如花，然而岁月如刀，风霜无情，纵情淫乐之人只该是残萎凋零之态。却见

    怀中人蜷成小小一团，肌肤极细致晶莹，苍白的双唇象是染霜的花朵。将他轻轻的

    放在榻上，拉过锦被给他盖好，自坐在一旁。

    按那药的份量，本该有两个多时辰的好睡。这时算算算已经差不多，这人又常与药

    草毒物之属为伍，料来没有那样久的时候好睡。果然过了约摸一盏茶的时分，九宣

    眼皮动了一动，微微伸展下身子，却已经感到四肢穴道被制。他未睁眼，低低叹了

    声，说："不知道哪一位高人，舍得下安魂香那等贵重的好药召请我来？"任雪飞双眼和他对上，那眼睛里尚是一片迷蒙，淡淡似秋水笼烟，引得人要向里面

    跌陷下去。心里不由得一惊，脸上却是浅笑，温言道："多有得罪，朱公子勿怪。"九宣眨眨眼，看清眼前人一身青衣，肤色甚白，眉目清秀，清一清嗓子，说道："

    外传白雪公子相貌生的好，果然盛名无虚，真正闻名不如见面。"任雪飞虽有美名在外，但是自负武功卓绝才学满腹，一身傲骨。若有人当面赞他貌

    美，往往要狠狠发作一番。这时却不以为意，说道："公子谬赞。"九宣话风一转，却道："任门主请我做客，又何须如此费事，递一封柬，小弟一定

    倒履前来。这样请客请到用起安神香和制穴法，未免有失门主的身份。"任雪飞闻言一笑。他相貌清秀，这一笑也极是动人，慢慢俯下身来，将九宣腰间那

    枚北狼令握在手里，说话间鼻息喷到了九宣的肌肤上："朱公子固然是雅人，严城

    主却不见得肯放心令你前来。说不得，也只好小小冒犯这麽一次。"九宣身上那股

    淡而清远的香味在陋室中慢慢弥漫开来，沁人肺腑。任雪飞心里也不由得微微一动

    。

    那人温热的气息扑在略冷的肌肤上，九宣轻轻打了个寒噤。任雪飞恍然道："看我

    多粗心，公子不是北人，深夜寒气这样重，公子衣单衫薄，我竟然忘了。"他取了

    怀中一个小小的瓷瓶，在九宣鼻端晃了晃。九宣脸上发急，淡淡的粉色涌上来："

    任门主，这春风语却是不敢拜领。"任雪飞道："公子真是广闻博记，神医公子看来也非浪得虚名。我为邀公子而特特

    备了此药，公子何必客气。"看九宣颊上的粉色慢慢晕开，连耳後都红了，晶莹的

    耳垂上象是白玉涂了抹胭脂般动人，笑说："公子宽一宽长衣，躺著舒服些。

    九宣身不能动，任雪飞的手寻摸上来，将他外衫钮子都解了，把他的袍子剥了去。

    月白的里衣襟口散敞著，任雪飞的手在他颈上轻轻滑动抚摩，道："公子当年尝为

    严城主治过内息不调，经脉淤塞之疾，我也有所耳闻，却不知现下严城主的功力可

    尽复？内息可精纯正？再度错乱的机会有几成？"九宣定定看著他，眼里一些儿恐惧也没有："北狼的内功自成一格，到第七重上是

    有凶险，现下已经无碍。门主这等聪明，自然知道我与严烈阳是什麽关系。门主这

    样剃他眼眉，他岂能容忍？我看门主的气度也绝非奸佞小人，切莫中了奸人的挑拨

    。"任雪飞一笑："严烈阳凭藉什麽？北狼才不过多少年的基业，这些年才出了些风头

    罢。我雪山派代代都是西北龙头，只是上代掌门早逝因而式微。九宣不过是遇见他

    在先，严烈阳待你又有甚麽好？这面牌子，也不过是个障眼之法，他若真心待你，

    当日又岂会迎娶吕家的女儿？"九宣微微一笑："门主听不进我话，我也没有什麽可说。门主绑我想也是为了从我

    身上找严烈阳的破绽，现下既然门主都把我批驳到一文不值，那我自是没有什麽用

    处。却不知道门主花偌大气力请我来，又作什麽？"任雪飞面色一沈，手往下滑进了九宣的单衣里。九宣微微皱起了眉头，脸偏向一旁

    ，耳中听得任雪飞轻轻的道："朱九宣当年何等风流倜傥，现在却一副三贞九烈的

    模样。严烈阳有那麽好的功夫，九宣肯这样为他守身？"九宣默不作声，任雪飞手下施力，看他咬唇闭眼，楚楚动人模样令人几难自持。心

    里的妒恨情欲一时都翻腾上来。他本不欲对朱九宣真的做什麽事，现在却忘了初衷

    ，一手拉扯他的衣襟，一手下向摸寻。九宣身子一颤，碎玉般的牙齿陷进了嘴唇里

    ，却是一声不响。眼神软弱里带著倔强，尽落入那人眼底，忽然间灼热的唇舌吻将

    下来。

    任雪飞半强迫他结了个缠绵的长吻，看他唇色鲜红，越发显得秀色可人。一双手几

    乎已经将他衣衫全褪尽了。手下向摸到那一处，九宣身子打战，欲躲不能。任雪飞

    将他抱了起来卧在怀中，舌尖在他耳後轻轻舔弄，声音不似适才那样一派轻松，带

    著几分压抑的情欲："春风语的效力你也知道，何必同自己过不去？严烈阳榻上的

    功夫，真有那样精到之处？"九宣微微喘息，一言不发。任雪飞的手拨弄了几下，不怀好意的笑道："看

    看……你也想要了不是？九宣试试的我功夫，恐怕便不会对严烈阳这般痴心了。

    "他手上不停，轻轻揉弄九宣胸前细嫩的嫣红。细细啮咬他耳後颈项上细滑的肌肤，

    只觉得清香满口，滑腻非常。生平所遇的男男女女再没有哪个有这等销魂的滋味。

    觉得九宣身子渐渐发热，他已经难以自持，手向下滑，摸到了那处所在。九宣身子

    一震，抖得越发厉害。

    任雪飞柔声说："不要怕。"手上却没有停住，径向那里面探进去。九宣急促的喘息

    起来，忽然轻声说："门主再不停手，我要恼了。"这一句话风情无限，任雪飞扳过他脸来，看他眉间似笑非笑，眼角带著些微嗔意，

    身上情热难耐，忽然间胸腹之间一麻，接著双臂双腿上的穴道也尽皆被制。抱著他

    的手便松脱了开来，身子向後歪倒在榻上。九宣慢慢站起身来，拉过一边的长衫披

    了，笑吟吟地说："门主累了，且歇一歇罢。"任雪飞惊怒交集，一时间怔怔看他说不出话来。九宣把衣衫拢紧了些，还是觉得冷

    ，向任雪飞俯下身来，一脸的笑意："门主要我看你的榻上功夫……这话我可记

    得的。不过你这屋子真是冷的狠，我可不喜欢。"任雪飞勉强说："朱公子神通广大，我真是走了眼。"九宣那珠玉生辉般的笑容在烛光下似真似幻，道："门主过奖了。我本领是不大，

    但是鸡鸣狗盗的手段倒是会著不少。十五六岁出来闯江湖，要是那麽容易被人用迷

    香放倒，早死了一百回了。"任雪飞眼睛转了几转："公子一开始便没有被迷香所制麽？"九宣的手轻轻摸上他的头发，说道："门主的这一头青丝倒是生的真好……你也

    不必费心想著你的手下会过来。他们知道你捉到我等人，肯定是要‘单独’  的讯问

    ，哪敢过来窥看？至於那些迷香……门主不提，我本也想不起说。这个安神香麽

    ，在江湖上冒出名来也不过三四年的功夫，想当初我调这香，只是因为师姐常常的

    睡不好觉……不料今天却有人反拿了来给我安神，真正好笑。"他凑近了任雪飞

    ，吐气幽幽："门主的榻上功夫，到底有什麽精到？"任雪飞身子颤动，九宣的手已经摸进了他的衣裳底下。

    任雪飞只觉得那微凉的指尖上似带著火焰，在胸前两点游移，轻挑慢捻，手法极精

    妙。饶是他定力过人，也禁不住呼吸散乱。

    九宣整个身子覆在了他的身上，那清脆悦耳的声音在耳边低低地说："白雪公

    子……究竟何处似白雪一般？我来瞧上一瞧，门主反对麽？"任雪飞这间石室修得壁坚门厚，室内杀猪外头也不能听闻，又知道手下素来畏惧他

    手段厉害，无论如何不敢靠近。九宣听不到外头一点声息，风声叶动一丝也无，更

    不要说人声，也已知道这处铜墙铁壁无人在侧。他闻了那春风语也有了一会子，这

    时候觉得身体慢慢热起来，鼻间轻轻唔了一声，向任雪飞唇间吻了下去。

    任雪飞身不能动，这时却向後微微仰头。九宣也不相强，舌尖香软，在他唇边轻轻

    描绘轻点。任雪飞只觉得那一股酥痒直能销魂，紧闭的唇终是张了开来，九宣的舌

    尖直抵了进去，与他缠腻相交。

    这一吻令两个人身体都热了起来。任雪飞虽然没中那春风语，却受不住九宣的挑情

    ，只觉得手宣指尖冰凉，掌心却是滚烫，知道那药效渐渐上来了。他天生骄傲，今

    日这样让人压在身下还是生平头一遭，却不知道为什麽心里也不那样的愤恨抗拒。

    胸前那小小的突起在九宣的掌下慢慢挺起绽放，每一下轻逗都令他颤抖。那手无所

    不至，慢慢滑向他的身下，伸进了中衣里面。

    九宣手指如抚琴般慢慢由外至里的摩挲。他少年时风流之名天下皆知，韵事真是数

    也数不尽，种种手法久已不用，现在一一施展出来，任雪飞在他指掌中辗转呻吟，

    春色满面，弄不多时，便一泄如注。

    九宣看他面色潮红，额上渗出不少细汗，轻轻笑了一声，道："门主开心麽？"任雪飞只觉得喉咙发干，张了张嘴，却没有说话。九宣的手慢慢向下移，摸到那後

    穴所在，任雪飞身子猛地一颤，只觉得那灵活的指尖在穴口慢慢的划了一圈又一圈

    ，虽然心中急怒，身体的火热却是一点没有要消褪。九宣看他眼中的神色，忽然叹

    了口气，把手撤了出来，说道："门主不用怨恨我，我这个人虽然千般不好，总还

    有一样好的。你既然不肯，我绝不在这等事上强迫你。"他将任雪飞的外袍穿在了身上，又把头发束了起来，顺手拔了任雪飞的玉簪挽住头

    发，系一系腰间的带子便向外走。任雪飞看他费力拉那铁门无功，慢慢的说道："

    向左三转，向右半圈，再向下压一记。"九宣回头看了看他，烛光中这人衣衫半褪的歪在榻上，脸上春意未消，向他微微一

    笑，道："这个我可有点信不过，若你门上有机关，我岂不死的冤枉？"任雪飞声音甚低，说道："这世上舍得杀你的，若不是死了，便是还没有生得出来

    。你不信，便在这里一齐关著罢。"九宣偏头想了想，那模样十分可爱，道："好，试便试，赌一次好了。你若要杀我

    ，我也没办法。"伸手拉著那门把，按任雪飞说的旋了旋，最後一压，果然那门扣"

    喀"的一响，弹了开来。

    九宣眉开眼笑象个孩子一般，道："任门主，这就失陪了。"他迈步便走，任雪飞的

    声音在身後说："你一直向东走，逢人问你，你便说是我的侍儿小昔。"九宣步子缓了一下，头也不回地道："多谢你了……下次再见你，希望不是在这

    样的地方。"任雪飞听他脚步细碎，渐渐去得远了，室内烛影摇摇，余香？？，刚才的情色旖旎

    便似一场春梦。

    九宣 正文四 第6章章节字数：4788 更新时间：07-07-21 23：11宣走得极快，路上也没多少人查问。他出了院子，看一看天色，向北边疾走。山

    路陡峭，他全力向上疾奔，体内那烫热越来越高，他呼吸渐促，终於看到了北狼的

    城墙。脚步栽了一下。刚才虽然在任雪飞面前充硬说是没中那迷药。可是春风

    语……这该死一百回的春风语！

    若是和合散，若是鸳鸯泪，若是杏花春……都没关系！可偏偏是没药解的春风语

    ！越想越是窝火，越觉得刚才实在是便宜了任雪飞！

    他身形扑入墙内，便有呼喝之声传来。他气急败坏，理也不理拔身直向前纵。身後

    破空之声频传，可哪里又追得上他。堪堪奔到府门口，严烈阳的声音已经传入耳中

    ："九宣──"他声至人至，九宣刹不住势子，重重扑进了他怀中。烈阳的手急急抱起他，说道：

    "你可有受……唔？"他的声音被九宣的唇堵在了喉间，只觉得他身子剧颤，手下那肌肤热的极不寻常。

    这一吻热烈得让两个人的呼吸都差点断绝，九宣松开了他，气喘吁吁

    道："我……中了春药。"身後的人已经看清了这深夜闯进城来的便是让全城上下找翻了天的朱九宣，一时间

    不敢造次，待看到两个人当众热吻起来，更是尴尬的手足无措，各各散去了。严烈

    阳抓住九宣探进他衣内的手，轻声道："慢一些，进屋里去。"九宣难耐的扭动身子，严烈阳半拖半抱将他挟进了屋内，反身踢上了门。九宣的手

    臂又缠了上来，脸上绯红一片，身子滚烫发热，抱著严烈阳没头没脑的吻将起来，

    手极不安份的撕扯他的衣裳。严烈阳闷闷的哼一声，将他两只手都箝住了，反手伸

    向他胯下，九宣身子剧烈的哆嗦起来，玉茎早竖了起来。严烈阳握住了他上下套弄

    了没两下，九宣嘴里呻吟著，已经泄了出来。严烈阳奇道："这麽快？"九宣扯著他

    领口两下里用力，那质料上好的袍子顿时被撕作了两片。他张口咬上了严烈阳紧实

    的肩膊，闷声说："早著呢……"严烈阳的手下向下一摸，果然他那东西又立了起

    来。

    两人纠缠间，衣物纷纷都落在了地下，严烈阳把他轻轻抱起来放在厅中间的桌案上

    ，分开他双腿，一手握著他那处，挺身便送了进去。他手上动作不停，九宣有一声

    没一声的低叫，过不多时又泄了一次，连带著後面也剧烈收缩痉挛起来，严烈阳只

    觉得销魂无边。九宣身上已经没了气力。他中这药时间已经不短，硬撑著这麽长的

    路程回来，又连泄了两次身子，这时只觉得手指头儿都抬不起来，可是身上的燥热

    依然不减，他浑身难过得几乎想哭出来。严烈阳的手在他身上揉搓挑逗，他没气力

    回应，只发出让人脸红心跳的断续的呻吟。他两腿被分得大开压在自己的胸口，只

    觉得严烈阳不停的进出，力道大的象要把他铲碎一般。那药性仍是没有要退去的迹

    象。

    九宣双手在光滑挺硬的桌案上乱抓乱挥，却是什麽也抓不到。身下的案子凉得象冰

    ，身上那人烫得象火。那冷那热交煎而来象要把他烧化了再冰透了，他只是想哭想

    叫喊。忽然身上压力突增，严烈阳重重地压了上来，两个人的唇贴在一处，缠绵热

    吻。

    严烈阳大力的动作，看身下那人的脸上红得象要能滴血一般，心下怜惜，可是身子

    却象是自己会动，无论如何也是停不下来。忽然看他口唇微动，声音低得听不清。

    他俯耳过去，却听得九宣含糊不清的道："嗯……我要杀了任雪飞……这个狗

    娘养的……"严烈阳认识他许久，从来没听他说过这等粗话。心下明镜一般，知道他这样定是被

    任雪飞算计。嘴里轻声哄他："好，杀了他……回来就去。" "呜……"九宣眼角落下泪来，巨大的破败感和快感象交织了一张密密的大网，他

    象在粘在网中的飞虫，再怎麽挣扎动弹也是无济於事。严烈阳听他又在破碎不成语

    的说什麽，仔细听却是在说："……我……要杀了你。"严烈阳一分心，动作便缓了下来，九宣却是不依不饶，嘴里发出不满的腔调，身子

    里面剧烈收缩著，严烈阳只觉得那灼热一阵紧似一阵，当真能销人魂魄。按捺不住

    ，猛烈地冲了进去。九宣发出细微的低叫，在他身下宛转相就。

    这半夜过得极是痛苦，待九宣身上灼热终於渐渐退了去，严烈阳松开按著他的手，

    将他抱进怀里，慢慢抚慰。九宣半昏半醒，气息奄奄，声音细不可闻："完事了？

    我真的要死了……"严烈阳道："天亮我便去挑了雪山派，给你报仇出气。"九宣慢慢抬起头来，忽然扬起手打了他一耳光。只他连番折腾之後甚是无力，这一

    掌打在严烈阳的脸上一些儿痛也没有。

    严烈阳眼睛眯了起来，抓住他的手腕，声音里满是阴郁："你做什麽！"九宣虽是气促声微，眼睛里却冷的象冬日寒冰："你利用我，你当我不知道麽？"

    严烈阳脸上的神色真是能有那麽难看便有那麽难看，但这失态也只是一瞬间，他拉

    过一边的衣裳给九宣披上，说道："你累了，净说些胡话。"九宣眼神清冷："你装啊，再装。"严烈阳站直了身子，说道："九宣对我有所误会了。"九宣双腿直抖，抱著双臂坐在桌边："一件是我误会，两件三件也全是误会麽？你

    也别欺人太甚。"严烈阳俯下身来，轻轻抚摸他散了一肩的头发，声音低低的在耳边说："我从小长

    到这麽大，九宣是我第一个倾心相待的人。北狼令世上只有这一枚，除我之外你是

    万人之上，这令牌我也永不打算收回来，即便将来北狼之主不是我，九宣凭此令也

    可以横行江湖，这还不能让你明白我待你的心？"九宣机伶伶打了个寒战，声音细弱嘶哑："我怕我没那麽长命去享受这权柄风光。

    你治下怀恨我的人不是一个两个，城外的敌手也不是十个八个，我什麽时候能挨到

    你内乱平了，外患清了？今天城里想杀我的有多少？象雪山派一样虎视眈眈的又有

    多少？我一个饵有多少大鱼张著口等著吞……严烈阳，你别太心狠！"严烈阳的手慢慢摸到他的脸颊，那药的效力退了，他脸上一片冰凉。

    严烈阳渐渐向下，手摸到他的颈子上，肌肤下面那脉搏一跳一跳的动。他声音在静

    夜里显得分外阴冷："九宣，你是聪明人。"九宣摇了摇头："我要聪明人，今天就不会跟你撕破脸……我要是真聪明，前日

    就根本不该来这里看你成亲……成亲？我早知道你做一件事有十个後著。那天在

    喜堂上我就是不出手，那百虫涎也不值得你一哂。你前後两个管事都厉害得

    紧……严六弄了多大的财势，末儿了我把他杀了，什麽也还都没跑出你的掌心。

    江亭在你眼皮子底下和那个严复搞鬼，你也不动声色，我又来冒冒失失插一手儿，

    给你省了多少气力。严烈阳，和你一比，我真是天下第一蠢人！"严烈阳的在他颈上轻轻收拢，似无意般，扣在他的喉头上，声音依旧淡然："九宣

    ，我当年跟你说过，我是真心的喜欢你。你身上中著毒，我才放你走。你心里是不

    是真的喜欢著我？你喜欢的人为数可是不少，柳映雪，卓风，孟管云……和你这

    薄幸的浪子比，我严烈阳何尝不是蠢人？我本没有打算把你卷进这些事情里来，你

    自己撞了来看我成亲，又非要那个时候走到厅堂门口去引我注意……怨得了我麽

    ？"九宣轻轻一笑，那笑声里无限酸涩："原是我不对，倘若我不来，那就一点儿什麽

    麻烦也沾不上了……我只想问你，任雪飞的人把我装走，你知道不知道？"严烈阳没有答话，九宣仰头看他，嘴角那一点笑象是冰渣子溅上去的，要多麽冷就

    多麽冷："我知道的，北狼守备这样好，一只鸟儿想飞出去也是不能的……"他嘴角那抹笑渐渐变得柔软，声音里带著点醉人的甜软，说道："如果我今晚不回

    来，明天你就该去找雪山派的晦气吧……可是我现下回来了，你的打算呢？"严烈阳声音不变，道："雪山派胆敢犯我，这一口气全城上下哪个也吞不下。明天

    之事势在必行。"九宣点了点头，严烈阳的手仍然扣在他的颈上，他轻声说："任雪飞倘是今夜将我

    杀了，想必你更加的理由充足。"严烈阳的手慢慢移开，手掌下是他细弱的肩胛骨，他微微有些分神，为了这越来越

    瘦的一把骨似的人："任雪飞舍不得杀你……这天底下，舍得杀你的人，大概是

    还没有生在这世上。"这话好生耳熟……不久之前，有个人也这样说过。

    九宣怔了怔，手慢慢抚在脸上，嘴里淡淡地说："我困了。"严烈阳道："你原也辛苦一天，我送你回去，早些安睡。"九宣摇头道："不用劳烦。"自己挣著下地，双腿软瘫著，撑不起身体，便跌坐在地

    上。严烈阳冷冷的低头看他。九宣慢慢又站了起来，一步一步挨著向外走。他突然

    想起了那一年初上北狼被严烈阳强要的夜里，那冷心冷性的人。早上他离去时，也

    曾经在地上跌了一跤，那人只是冷眼看他，并不上来相扶。其实从头至尾，那人是

    一些儿也没有变过。中间那些温柔，不过是他的假意，也是自己的错觉。

    深秋的北狼，夜间寒风侵骨。九宣扶著门框，看天边一弯冷月，已经近四更的天时

    。

    他强撑著走了一段路，再难动弹，将身坐在那青石的阶上，身上衣单，身下石寒。

    嘴里轻轻的念叨了一句："映雪，不是我不要听你的话，实在是你不知道的事情太

    多。"这院子偏静，夜深只有风声叶动。九宣望了一会儿天，双手捏成兰花状，默默的运

    起功来。

    时光流逝得象水般快，他运功仿佛只短短一个周天，天边已经泛白。深秋里天亮的

    迟。九宣缓缓睁开眼，站起身来，把身上的衣衫理好，又拢一把头发。有仆役扛著

    笤帚走过，只望了他一眼，便愣愣的站在那里。

    九宣看了看方位，知道自己走了与贮玉阁全然相反的一边，回身向正厅的方向去。

    远远便听见人声寂然，心里微微奇怪。这时的北狼，子弟们早起身来练功，呼喝有

    声，兵刃破风，拳劲腿功的动静著实不小，今天却一些儿不闻。

    忽然身後遥遥有人唤他一句："朱公子？"九宣回过头来，见是那管事宋平。宋平看他在晨光里淡淡的身影，也觉得有些眩晕

    。这人明明是这几日来已经见熟的人，可是眉间眼底的冷W光彩却逼人而来，不能

    直视。他低下头，恭敬地说："今日有客来，城主一早出迎，陪不得公子，公子昨

    天受惊，不如回房多休息一时。"九宣要笑不笑的斜眼看他，那一眼直象销魂蚀骨的利剑般，将宋平钉在当地，动也

    不会动。九宣转身便向正厅那方向去。果然见那边洒扫极是麻利。他歪靠在廊下看

    人忙碌，也不知道严烈阳这时迎客迎到了哪里，迎的又是是何等客人。能令他今天

    放弃初衷去找雪山派的岔子，总是一位响当当的客人了。

    他坐厅里，下人沏上茶来，他已经一日一夜未食，叫厨下煮了粥端来。宋平站在一

    旁看他在这肃穆的大堂里喝粥，心里只是急，怕是严烈阳迎客便回。可是身边这个

    人做事自有他的派头，便是在这大堂上喝粥，别人做不得，偏他做得，且做得那样

    理所当然理直气状理所应当，让人一个不字也提不起。好容易粥碗撤下去，又捧著

    一盏茶，慢慢的品味。宋平到这里也急无可急，便是在来客面前失礼，城主也能体

    谅得不是自己的过错，实在是这个人叫人扎著手无计可施。

    远远听得人声步声，严烈阳冷然的声音里带著几分客套，说道："孟四公子，请。"一人回道："城主请。"接著厅门口人影幢幢，一人当先走进厅里。

    九宣坐在靠左首的椅子上，看到当先进来的那两人，一个当然是严烈阳，另一个剑

    眉星目，身子如枪杆般笔直坚削，却是出云山庄现在的主事人孟管云。

    九宣 正文四 第7章 结局章节字数：7575 更新时间：07-07-21 23：11也许厅里本来就是很静，也许是他什麽也听不进耳朵里去。分明是认得那衣袂飘摆

    走进来的人，却觉得也并不认得。那冷到了极处的脸庞，挺拔削立的身姿，在在都

    陌生。

    那进来的人看到厅上坐著的人，住了脚站在那里，严烈阳停在他的身後，眼底深的

    看不见任何东西，说道："九宣，我们这里有正事商谈，你且出去。"孟管云道："这位便是朱九宣公子？朱公子也是这件事里有干系的人，倒不用回避

    。"他口气淡然，如见到任何一个陌生人一般的神气。只是看向九宣的眼光里还有

    些奇异，仿佛是从没有见过这样的人，并且也不知道世上还有这样惫懒的，令人生

    厌的一等人存在著。那冷然的眼光扫过去，多一分的停留也没有。

    九宣坐在那里不动，严烈阳的目光对上他的，只觉得他眼里空茫茫的，不知看向什

    麽地方。孟管云不记得前尘，自然也不会有人到这隐隐然是下届武林盟主的人面前

    去说他少年时的风流无行。既然人家自己已经做出了不记得前尘旧事的坚决，又有

    哪个嫌命长会去说长道短？便是孟管云自己不计较，孟家的老爷子和几位当家爷们

    儿也绝不是吃斋念经的主儿。好容易这一个宝贝老么浪子回头了，会容什麽人上去

    揭他的疮疤麽？这些事严烈阳早是清楚，现在看到孟管云脸上冷淡的神气，朱九宣

    有些怔忡的样子，心里著实松了一口气，双方寒喧落坐。

    下人递上茶来，那烫热的瓷盅子握在手里，九宣象是依稀找回一点热气。心头一块

    儿地方满满的，另一块儿却是空空的。他觉得自己象是分成了两个，一个坐在那椅

    上发愣，一个却腾身从顶心里钻出来，象离魂一样在大堂的上方游荡。那些事分明

    是前生里的事，却又从坟里伸出了一只枯爪来，在已经积了多少辰光的土里乱抓乱

    扒。曾经好看过的颜色，喜欢听的声响都给翻腾了出来，远远近近一片朦朦的扑到

    了眼前，乱纷纷的晃著响著，直让他看不清听不见。百般滋味都翻倒了瓶儿罐儿，

    掺和在了一起，被一张细细的筛网滤过，略甜些的渣子全沈积在了纸上，酸的苦的

    汁儿一滴滴的渗下来，嘴里满满全是酸味，热茶在嘴滚一滚下了肚，那酸味儿还是

    在。

    孟管云与严烈阳说了什麽话，他一字不漏全听见了，只是那前一字与後一字间仿佛

    扯著一根丝，细细的把那些字连了一串，在耳中绕来绕去，又远又近，把脑子勒得

    有些隐疼。那话里说的是什麽意思，他却是半点也没有听得进。风从空旷的院里吹

    进来，衣裳在风里飘飘的动，心里面让这大风刮的什麽也没有剩下，只是一片空。

    冷冷的气从眉心散出来，慢慢把头脸都包住，包得严严实实。

    心里面静得多了，听严烈阳的声音道："四公子也应知道我已将北狼令相赠给了九

    宣，此生绝不相负。与吕家的婚约，是无论如何也不能再践。"孟管云声音里没有起伏："城主身份尊贵，行事一向稳重。一两个内宠，也当不得

    什麽妨碍。人立足於江湖当讲信讲义，应下来的事可得做到。吕二小姐在成亲那日

    遇劫，喜堂惊变一事也怪不得她。城主刚才也说了，此事须怪不得吕茵。既然如此

    ，自当履行当日诺言，择期迎娶。"严烈阳微一沈吟，欲待答话，忽然外面一个快步走来，呈上一个拜匣，声音里有些

    气急交加："回城主，雪山派的人现在城下，说有事与城主见面相商。"严烈阳声音波澜不惊，道："来者是客，请进来吧。"那人应了一声，转身出去。严烈阳向孟管云道："四公子，此事容後慢慢商议。"孟

    管云点了点头，嘴角有一点冷笑。他脸色有些苍白，这一笑显得有些刻薄，还带著

    几分肃杀之气，身形稳如山岳。过不多时，便听到一腔柔和的声音说道："任雪飞

    来得冒昧，严城主勿怪。"声音似远似近，听来甚是平和。厅里坐的多是识货之人，这一手千里传音便已经惊

    人。严烈阳提气道："任门主远道而来，烈阳有失迎迓，十分失礼。"任雪飞声音又响："城主不必客气，这世上原也只有一个孟四公子，当得城主一迎

    。"最後一字话音未落，人已经踏上了厅口的石阶，缓步走了进来。

    厅中人人注目，任雪飞相貌极俊雅，秋阳下面，嘴角带著浅笑，白衣锦带动，玉树

    临风般翩然走了进来，整个人温润如玉，白雪公子一名确是实至名归。

    严烈阳与孟管云都站起了身，互相道过久仰。严烈阳道："门主请坐。"任雪飞一笑，说道："城主不用客气，雪飞今日前来，有两件事想与城主说清。前

    日城主成亲，喜堂惊变，新娘被偷龙换凤，欲施暗袭，雪飞当日未能到场，但雪飞

    可以担保此事与雪山派绝无干系。"严烈阳点头说："门主多心了，我并没有往那上面猜想。一两个小人之言，也做不

    得数。"任雪飞偏头看了一眼九宣，那人穿著件单衣坐在风口里，低著头一动不动，与昨晚

    间那风流灵动的模样大相径庭。他转回头来，续道："第二桩麽，便是朱九宣公子

    昨日在舍下别院里作客，拉下一件重要的物事没有带回来。雪飞知道此物事关紧要

    ，必要亲手奉还才妥当。"

    九宣坐在一旁，这时慢慢抬起头来，眼睛亮如寒夜的星子，慢慢向四周扫了一圈。

    厅里坐的诸人在心中鄙夷他的著实不少，现在却觉得那一双眼黑不见底，象是万千

    的话在里面，又象是古井无波，一时间只觉得神为之夺。

    任雪飞走到他身前，从袖中摸出那块铁牌北狼令，柔声说："九宣走的匆忙，这个

    竟然也能忘记。"他声音里带著浓浓的宠溺意味，不必多伶俐的人都听得出来。九宣一笑，似珠玉生

    光，伸手接了过来。任雪飞握著那牌上的系绳没有放开，说道："九宣有没有听说

    过雪山玉笋峰的美景？玉林蕴雪，天河牵星，都是北地有名的胜景。九宣若不嫌弃

    ，不妨与我一同回去，我可以保证九宣会觉得此行不虚。"九宣唇边含笑，心里却暗道你这是公然来削严烈阳的面子了。哪里是来还物，分明

    是来寻衅。只是时机挑得好，孟管云在座，许多江湖上的头面人物看著，严烈阳便

    是再咬牙也发作不了。

    他没有回话，任雪飞忽然伸手抚了一下他的鬓发，说道："这枝绯玉原是我心爱之

    物，九宣插上後却这样的合适，不如赠与你，美人美玉，相映生辉。"

    一时间厅里众人的目光都集中到了九宣发间那枝玉簪上。与孟管云同来的众人中忽

    然有一个蓝衣青衣站了起来，大声说："严城主，这样的妖精你留在身边，也不怕

    枕席之间被人偷施暗算麽？"这话人人心里都想著了，可是只那人说了出来。严烈阳并没回答，只是说："九宣

    ，任门主这簪是心爱之物，你还了人家。"那人一脸不忿之色还欲开口，孟管云说："吕兄不必冲动，严城主做事自有分寸。"九宣仍是微微一笑，手下使力将那铁牌的系绳拉了过来，向前走了几步，声音里懒

    洋洋的全是浪荡不羁的意味："我本是个江湖闲人，走到哪处算哪处。在严城主这

    里打扰了不少时日，也著实过意不去。大家对我有些误会，我实是不便多留。严城

    主厚赐之物，九宣不敢领具。"他手臂轻动，那铁牌凌空掷了出去，严烈阳伸手抓

    住，脸上蒙了一层霜，目光如电，灼灼的看著他。那眼里面什麽也看不出，正是因

    为看不出，所以更让人觉得危险。

    九宣恍若不觉那目光的可惧，浅笑说道："今日就此别过，城主多多保重。"拱手作

    了一揖，便向外走。任雪飞说："不多打扰城主会客，雪飞也告辞了。"向外追了一

    步，道："九宣不同我一道走麽？"忽然身後劲风作响，任雪飞急侧转身避那锋芒。严烈阳那一掌原不欲伤他，去势极

    狠厉，径向九宣的背心击了过去。九宣脚步一错，极巧妙了闪了个身，右手幌动还

    了一招。严烈军属阳身上那怒焰便是四周座中人也觉得可惧可怖，那掌风更是扑天

    卷地般让人透不上气来。孟管云手里平端著茶盅，冷眼看著，并不起来干预。任雪

    飞身子一掠，挡在九宣身前："城主且慢动手……"九宣道："城主何必苦苦相逼。人生之事，分分合合自有天数。你我相识也有四，

    五年了，终不能这麽不清不白的一直纠缠下去。"严烈阳双目寒烁，声音极阴冷："九宣，我待你难道还不算倾心尽力？到今日你还

    是想著离我而去。"九宣微微一笑，厅外的大风吹得他衣摆飘摇，直如画中人："城主说笑了。当年我

    上北狼来为城主治伤，银货两讫，并没有亏欠之处。那以後的两年共处，九宣神智

    不清，也当不得数。算一算前後四五年间，九宣可曾有虚言欺哄？又或是有什麽许

    诺给过城主？"他唇边那温柔笑意象是淡墨画上去的，在大风里显得飘摇不定，眼神里一片清冷：

    "我若许过你，自然不能相负──可我从未一言相许！朱九宣仰不愧於天，俯不怍於

    人！"最後这一句声音极清亮，厅里厅外诸人无不听得清清楚楚。

    孟管云听了这一句掷地有金石声的言语，心里忽然莫名的一动，看那声名狼藉的少

    年站在厅堂正中，眉目如画，神情凛然，不知怎麽著，竟有些恍惚，仿佛斯情斯景

    在何处见过一般，却只是想不起。

    严烈阳冷哼一声，眼前那人真是恨到了极点，双手颤颤的，直想扑上去捏碎了他，

    提步再欲上前，九宣忽然一笑，扬起手来："城主莫冲动……你倒运一口气试试

    ，身上没有什麽不妥麽？"严烈阳闻言色变，他适才急怒交加，现在略一凝神，自觉经脉间不知何时竟然淤滞

    难通，全身内力一些儿也是提不起来。这一惊当真非同小可。九宣温言道："厅上

    各位，九宣多有得罪，还望各位原宥则个。"忽然"！当"之声连响，厅里功力稍差的人已经握不住手里的茶盏，惶急之下立起来

    ，叫道："你下毒！"却觉得浑身上下气力都不知叫什麽给抽了去，有几个便软倒在

    地，双眼翻白，竟然晕了过去。余人惊惧更甚。九宣道："这几位胆气不足，是吓

    晕了的，和我用的药倒不相干。"孟管云脸上神色未变，将茶盅放在一边几上，缓缓说道："朱公子真是好手段，孟

    四佩服之至。却不知道公子何时做的手脚，用的又是什麽药物？"九宣微微失神，看他一眼，并不作声。上前几步走到严烈阳身前，後者的脸上真是

    要多麽冷便有多麽冷。

    厅外的人发现厅里的异动，喊了一声便要冲进来。九宣一手扣在严烈阳顶心，朗声

    道："哪个敢进来，我这就一掌击死了他。"那些人一时全刹住了脚，厅里厅外静的很，只听著风声卷著中毒的人呼吸声，四下

    里一片混沌。

    九宣慢慢放下手来，温言道："那年我如不出手为城主治伤，城主恐怕要让那些乱

    行乱撞的内息纠缠个一年才算。世事无常，想不到今日你我反目成仇到眼下地步。

    九宣从无伤人害人之心，城主却一直苦苦相逼，又是何苦？"严烈阳嘴唇紧闭，身子立得笔直。那脸上神气看得四周人人都是心惊。

    九宣手在他肋下轻轻一抹，严烈阳身不能动，一双眼死死看著他。九宣声音里满满

    全是柔和："城主囚我两年在先，又利用威逼在後，九宣无以为报，城主当日见我

    时什麽样子，九宣令你回复旧观，也算清了旧债。从此後你不欠我，我也不欠你，

    各走各的路罢。"他说完这话，掌心里一股阴劲凝聚，缓缓推出。严烈阳只觉得肋下象是利刃划了长

    长一道开口若悬河，那寒气一分一分透体而入，似利剑加身。不一时全身上下象尖

    刀乱攒乱戮。他只是咬牙苦忍，一双眼眨也不眨那样盯著眼前人。九宣以袖轻轻拭

    去他额上滴下的冷汗，说道："城主何以要这样怨忿我？九宣一直也是情非得已。

    "  他手下施力不停，约摸盏茶时分，严烈阳脸色红了又青，青又转白，惨淡的一丝

    血色也无，後来渐渐变得腊黄怕人，冷汗将身上衣裳全副打湿了。厅外虽然是站了

    许多的人，但怕九宣手下狠厉害了城主性命，无一人敢越雷池半步。

    九宣轻轻放脱了手，严烈阳软坐在地。

    他直起身来，环顾一周，厅上人人自危，生怕他来加害。任雪飞强笑道："九宣真

    正本事，我进得厅来茶也没喝一口，怎麽著了你的道儿，倒是想不明白。"九宣悠然负著手，说道："门主昨日下药来请我，盛情拳拳。九宣不才，今天也来

    投桃报李，学上一学。"他指一指厅角一只青烟？？的铜鼎："只是城主那药金贵，

    我的鄙贱不为人知罢了。"任雪飞虽然内力尽失，身在险地，依然风度如旧，说道："九宣一直韬光养晦，手

    段药物不为人知。不过今天之後，九宣的大名可就传遍江湖。这许多成名的英雄豪

    杰都栽在你手下，足可自傲。"九宣一笑，眼底清澈明亮："此物效力虽强，不过两三个时辰後自解，功力五天便

    能尽复，大家倒不必惊慌。"他慢慢转头，看著孟管云，声音有些飘忽："四公子，

    严城主元气大伤，非一年半载不能尽复旧观。你若要他同意吕家的亲事，倒是便易

    得多了。虽然今日失礼，但也不无微功，四公子说是麽？"孟管云目光灼灼，道："朱公子好生了得，孟四佩服。"九宣一笑，召手叫那在厅口探头探脑的宋平，说道："去我房里我的行囊来。"宋平惊怕畏惧难当，挣扎著应了一声，飞跑去了。过不多时，果然取了九宣的包裹

    来。九宣接在手里，掂了一掂，解开那包外面的布巾。孟管云看那包裹作长形，已

    经猜到是兵器之属。果然里面抖出两柄剑来，古意森森。九宣摸摸剑身，面上有些

    恍惚，将剑递与孟管云。

    孟管云看那并躺在一起的两柄剑，剑鞘古雅清奇，细微的花纹转折浮凸凹陷处连一

    丝丝的灰也没有。一柄青铜鞘子，云纹连绵，锦丝盘出的篆字作"青水".这剑却是

    眼熟之至。另一柄黑沈沈的，看不出端倪。

    九宣道："青水剑原是四公子所有，现下物归原主。这一把裂日，烦请四公子归还

    给六王爷卓风。今日多有得罪之处，四公子勿怪。"管云手上无力，将剑放在一边几下。心中隐隐约约不知道是什麽兜转不休。这剑原

    是他所有，他依稀是记得，十岁那年他将家传剑法的第一层练成了，父亲在祠堂将

    此剑给他佩上。可是後来这剑……这剑是怎麽失落了，他却是一些儿也想不起来

    。看著九宣向他微微一笑，心里那奇异的感觉越来越重，喉咙里发干，道：  "  朱

    公子真非常人，管云适才也有失礼之处。这剑原是我有，只是不知……"九宣截煌他的话头儿，回头向任雪飞说道："门主素与北狼不睦，现在又身上乏力

    ，身置险地只恐不妥，不如和我同走的好。今後两年之内，严城主恐怕无暇找门主

    的岔子。门主也还请修心养性，过两年舒坦日子，不要先寻事端。门主若能听我一

    言，也不枉了我们相识一场了。"任雪飞命悬他手，情知不能在此事上拗得过去。这一声如应了下来，有孟管云这样

    的人物在旁边听著，那便是板上钉钉再不能反悔。他微微苦笑，说道："九宣行事

    当真滴水不漏，雪飞结识你这样的人物，也算是不枉此生。"九宣微微一笑，挽了他手道："我送门主一程。"任雪飞回以一笑："与美同行，固所愿尔。"

    两人堪堪走出厅堂，严烈阳忽然叫了一声："九宣──"九宣住了脚，这一声唤里真有百般滋味，千言万语。他身形顿了一顿，并未回头，

    挽著任雪飞纵身上了屋顶，不见了踪影。

    沧海变作桑田，不需要太久时间。人在时光中翻滚起落，不知道红尘背後那一

    双手，究竟把你扔到了什麽样的局里。你只能向前走，一直走。或喜，或痛，或者

    ，有时也会後悔。

    午後的春光无限明媚，卓风看著案上那薄薄的信笺。封袋已经裁开，信纸摊开来在

    一边，上面压著的金狻猊纸镇用得久了，有一点陈旧的，圆熟的光。

    信上长篇大段不过日常过日子的闲话，字迹算不得太好看，扭来扭去。这一笔字他

    始终是没有下力气去练。

    "……  收了两个蒙童，也教字也教点医道。昨日一早喜太阳甚好，将所藏的药材

    尽搬出来晾晒，不想到午间天降大雨，紧收慢收也还是淋湿了不少，不堪再用，心

    痛。左邻狗儿下崽，请弟去接生，扎手半日，生四只，似肉珠儿一般。右邻给盛了

    一碗粳米，蒸食，清香扑鼻，险些把舌头吃了下去。门前地里除了药草，什麽菜也

    是栽不活，幸而手头有积蓄，倒也不怕日子难捱。山野闲居无事，也常出门去，并

    不走远，只在邻近村镇落脚行医……

    ……天还是有些冷，一件夹袍穿了两年，棉絮都象纸一般，御不得寒。买了一件

    新衣，青底带水波纹彩，平时不大舍得穿，弄脏了浆洗不便。旧衣被邻家讨去，做

    了狗窝的铺垫之物。清早出门，望见一小犬出门，已经长出分许长的毛，看得出甚

    肖其母，将来也必是一黄狗无疑……

    ……兄之威名日盛，虽荒村偏僻也得闻六王爷之声名，多赞誉语，弟心甚喜。然

    人力有时穷，事则无尽时，须得细水方长流，切不可贪功冒进伤身损气……"

    密密的两大张纸，最末写著一句：

    "……  孟家四子管云，与弟有旧。然多年前一粒忘情下肚後，尽皆销帐了事。月

    前小镇忽遇，孟四竟将一应前尘记起，泣涕难言，在弟身侧恋恋不去。现弟仍是一

    人劳苦，所赚的银钱却是两人花用。弟偶然间提起，责其不事生产，则必定痛哭怒

    斥弟当年之负心薄幸，罪状历历，十恶不赦，人神共愤……声言若不是弟犯下滔

    天大错，他大好英杰又怎会误入歧途，弟束手无措，每逢此境，必千宛百转，俯首

    相就，阿四往往一天半日才得心回意转，重露欢颜……实是，天作孽犹可为，自

    作孽不可活也……"

    "爹爹，爹爹！"书斋外的园子里，一个锦袍小儿声声唤他："爹爹出来晒太阳，好

    暖好暖──"卓风膝下已有三子，此子行二，玉雪可爱，生性爱动，幼名宣儿，极是得宠，往往

    人不敢言而他言，人不敢行而他行，捉鸡戏狗，淘气生事，只愁无人教其上房揭瓦

    。若是哪一天学会了，保不齐也真会把王府的屋顶掀了过来也说不定。

    卓风微微一笑，冲他招招手。他吐吐舌头，扮个鬼脸儿，一溜小跑儿不见了人影。

    侍儿端呈茶盘进来，茶壶茶杯之外，还有一小碟切开的蜜柑。

    蜜柑的甜味在嘴里泛开，窗子外头，宣儿同几个年纪差不多的孩童，在树下花间奔

    来跑去，咭咭咯咯的清脆笑声远远传了来。

    风从窗子吹了进来，信纸在桌上忽闪忽闪的动，象一只上下翻飞的蝶，发出"哗喇

    哗喇"的轻响。时光缓缓的从这春日的午後漫行而过，时光已经不是旧时光，然而

    春光还是旧春光。春光里面不知忧愁的孩子，流泄不谙世事的，天真的忧伤。

