


一个黑黑的堕落史

小短文，网配背景。
不理解背景设定的可以果断点叉了，笑点波长肯定达不到要求 ORZ


简单说来，这是一个神奇的路人转黑再转粉的故事。
结局：他们相爱了。

鸡血呆骞X气质腹黑受
想要逆西皮的请自由脑补，反正木有八字母戏嘤嘤嘤

批个艾斯：此文灵感来源是那几天作者的WB被洞洞疯狂刷屏，于是作者脑补了黑黑和正主的JQ，但是关于这个文的受君，还请不要带入那谁的声线和性格...那谁不是我的花清浅TAT


     ◇1◇

     龙傲天是个游戏渣，游戏ID也叫龙傲天。
     十六七岁蛋疼的年纪里，他也曾真挚地为自己的名字感谢爹妈。
     在《真・爷们OL》里奋斗的这些年，他在排行榜上的名次越靠越前，妹纸缘却越来越差。 
     曾几何时，也会有刚进工会的CJ萝莉甜腻腻的对他说“哇，龙葛格，你的名字好霸气耶~”
     可是现在，妹纸们总是拿翻白的眼球斜睨他“又一个起点种马文看多的脑残！”

     他一直在等待着游戏运营商出一个改名字的道具。
     可是，这么多年过去了，这个卑微的愿望一直没有实现。

     ◇2◇

     那一天，天青云白，桃花树下，落英缤纷。
     他第一百二十四次幻想着一个衣着清凉的软妹纸在这里跟他告白，就像官网上无数个玩家自制MV一样，老套的剧情，狗血的桥段。
     那时候，“花清浅”这个ID第一次进入他的视线。
     世界频道上，一句普通的组团喊话犹如一颗深水鱼雷，炸出无数身心荡漾的妹纸。
     “哦漏，居然真的是花花傻妈！”
     “求围观！求勾搭！”
     “组团围观+1”
     “不枉我一代游戏白痴追随而来~”
     “花花傻妈，渣游戏有害健康！翠菊啊翠菊！！”

     那时候，他还是个不知道网配中抓为何物的纯爷们游戏渣。
     他只是单纯对这个伪娘泡ID的高吸引力指数表示了羡慕嫉妒恨并再一次问候了游戏运营商全家。

     ◇3◇
     
     跟“花清浅”的第一次接触是70FB。
     那天，他像往常一样站在FB入口等组团。

     一个妹纸主动敲他：90级的高手葛格，你可以带我们FB么？
     对妹纸没有抵抗力的龙傲天欣然进组。
     看着队里一大半刚满70级的奶妈女号，他感到一阵蛋疼却还有隐密的快乐。
     好在唯一的法师是个大号。尽管他的ID是“花清浅”。

     龙傲天是个T，打boss的时候他英勇冲在第一线。
     身后的妹纸们叽叽喳喳手忙脚乱，各种加血加状态技能此起彼伏，特效像烟花一般在他身后次第炸开。
     boss倒地的前一刻他也壮烈扑街。
     他想不通，为什么妹纸们要如此步调统一的把技能砸在DPS身上，而他这个T一口奶水也没吃到。

     “花花傻妈你好厉害呀！”
     “能GD到花花傻妈下FB，我太幸福了！”
     他看了看那个被妹纸们围住的法师，吐出一口凌霄血“花清浅，老子记住你了！”

     ◇4◇
   
     最近，他关注了一个妹纸的WB。
     在被腐女扫荡过的工会里，这个新人MM犹如一缕清风，吹皱了糙爷们心中一池春水。

     妹纸总爱发一些明媚忧伤的感叹，他在下面锲而不舍的回复，尽管那回复酸的连他自己都不忍卒读。
     渐渐地，清风般的妹纸变了。

     当“攻”和“受”终于不负众望的出现在妹纸的WB上时，他感到蛋都碎了。
     跟着妹纸的脚步，他知道了瓶邪，知道了扭三，知道了耽美文，也知道了...中抓圈。

     ◇5◇

     这一天，清风妹纸转发了一条WB，义正言辞的反驳了一个据说是“花清浅傻妈黑”的人。
     龙傲天感觉找到了同道中人。
     “老子就是单纯看不惯他的ID！”龙傲天这么对自己说。
     他拒绝承认这一切都是因为“花清浅”的桃花泛滥更衬托出了“龙傲天”的苦逼悲催。
   
     他兴高采烈的关注了那个“花清浅傻妈黑”，那个人的ID叫“中抓树洞机器人”。

Chapter.6-10

      ◇6◇
     “这二货精神分裂啊我擦！”纯・爷们・傲天・龙对着“中抓树洞机器人”做了一翻阅读理解，得出这个匪夷所思的结论。
     这人上一条WB还在花痴花清浅，下一条WB就对着花清浅开喷，再下一条又自己引用自己做了一番针锋相对的反驳。
     龙傲天决定进一步深入了解。
     正巧“中抓树洞机器人”刷新了一条WB：
     “看不下去了！替组织拉回猪一样的队友。技术花黑群：144747474”。
     这一刻，龙傲天做了一个神圣的决定：他，要成为一名花黑。
  
     ◇7◇

     花清浅是一个CV，全称Character Voice，通俗的说叫配音，装X的说叫声优。
     粉丝说他是气质美人音，句句带喘，声声含笑。
     黑黑说他作品不多，到处蹦Q，催音就装死，歌会天天见。
     他有一个外号叫“第二期杀手”。 
     他老缠粉多，执着黑更多。
     女人们总是嘴上说着攻和受，心里深藏着玛丽酥。
     他不是万人迷受，他只是不小心做了中抓圈三大招苏男心口的朱砂痣床前的明月光。

     一个能坦然面对血雨腥风的人，总是有一颗异于常人的金刚砖石心。
     而花清浅异于常人的不是金刚心，而是脑回路。
     他享受着被围观和身处血雨腥风的感觉。

     没有人知道，花黑群里那个“我花开后百花杀”的马甲其实就是他。
     新一轮的花黑大潮来临时，他嗑着瓜子悠悠然点开了电脑右下角凶猛跳动的企鹅。

     ◇8◇
     龙傲天开了个QQ小号，对于黑人不能上真身这一点他还是清楚明白的。
     浸淫ID风水学多年，他有很多研究心得。
     这年头受妹纸欢迎的名字他娘的总是有这么几种：
     第一种，诗情画意，风花雪月，到处都流露着蛋蛋的明媚的忧伤。
     第二种，ABCD，海龟做派，扒拉个洋文你就冲出亚洲走向宇宙。
     第三种，呆毛懵懂，天然卖萌，妹纸们总是有无尽的母爱来不及向你挥洒。
     吃了名字亏多年的龙傲天经过一番内心抉择，终于五指一敲，改了个新ID，加入了花黑群。

     他决定走第三种路线，他的新ID就叫“毛茸茸”。
    
     ◇9◇

     兴致高涨的龙傲天刚加入花黑群就被一盆冷水浇了个透心凉。
     冷艳高贵的管理员说要对他进行基础知识考核。
     “花清浅是哪一年入圈的？”
     “...”
     “至少说出花清浅的3个主役剧。”
     “...”
     “花清浅的初受给了谁？”。
     “...”
     “评价一下花清浅的声线特点。”
     “...”
     最后，忍无可忍的管理员以“基础知识不过关”为由，把他踢出了花黑群。 
     尼玛啊，你们是招粉还是招黑啊！

    ◇10◇

     龙傲天是个有毅力的好同志。
     于是他痛定思痛，在度娘土豆YYFC里一阵徜徉，把花清浅的主役辅役龙套剧统统听了个遍。
     第一天：“我擦！居然是男人和男人？！”
     第二天：“啊咧？其实声音还蛮不错的！”
     第三天：“尼玛！这剧怎么又没有第二期！”
     第四天：“靠！老子是黑！！是黑！！！”
     第五天，经过一番洗礼的龙傲天重整旗鼓，向花黑群再一次递交了入群申请。



◇11◇

      “嗯？又是你？”管理员看了看他的ID，想起五天前那个完全状况外的路人。
      龙傲天热泪盈眶：果然改了名字，存在感就出来了！五天了人家还记得我！

      没等管理员开口，他主动复制黏贴了早就写好的一大段话，把上次考核的答案一一复述。
    
      “哦，这次不考基础知识。”管理员发了个挖鼻孔的表情，淡定的说。

      “你做过黑黑吗？”
      “在游戏论坛里喷GM和策划算不算？”
      “花黑守则第一条：黑人要有素质，嘴里不能带器官。”
      “...”
      “拷斯精分懂吗？”
      “...”
      “装路人捧杀懂吗？”   
      “...”
      “唉，你这样基本网络用语都拎不清的先去天涯猫扑闲情潜水三个月吧。”

      管理员说完，又一次把他踢出了花黑群。

      ◇12◇

      龙傲天不死心，请教了工会里一个长年泡网腐宅双修的资深妹纸，恶补了五天。
      带着浑浑噩噩勉强摸出点门道的脑子，他再一次申请入群。

      “你怎么又来了？”
      “我立志做花黑的心坚定不移！”
      “花清浅上辈子欠了你吧！”管理员捂着嘴笑。

      “CV们的JQ网你知道多少？”
      “...”
      “紫红哪几只，柱子哪几根？”
      “...”
      “谁是万年中枪的小红砖，哪里需要哪里搬？”
      “...”
      “中抓圈八卦你一点都不了解，还怎么找掐点啊！”
      “...”

       管理员好心的给他指路了中抓论坛地址，第三次把他踢出花黑群。

      ◇13◇

      这次的补习难度太大，龙傲天完全找不到人生导师。
      他粗略翻了翻论坛的帖子，结果被一堆看不懂的代号搅得更加莫名其妙。

      于是他发了一个贴：
      “新人真诚求教。紫红是哪些人？柱子是哪些人？XX剧换人是为什么？A和B和C为什么不能放一起提？D又为什么要换马甲？E的外号怎么那么多？F姐G娘H妈为什么都是男的？...”

      下面一片哀嚎。
      1L：中枪面太广，无力吐槽
      2L：XYXF的N次方
      3L：LZ你是故意的吧，cos新人不给好评哟亲！
   
      洋洋洒洒一大片的回复，就是没有一个好心人给他解释任何一个问题。
    
      龙傲天挫败而归。

      他咬咬牙，又一次递交了入群申请。

      ◇14◇

     “哟，这么快又来了。”管理员笑。
      龙傲天想：我既没弄清楚紫红柱子也不知道ABCD有什么关系，我现场来请教你行不行啊行不行！
      没等他敲完字，管理员的问题又来了。

      “上轮的考核就算你过了。不过一个油菜花的高级黑必须有一技傍身！”
      “？？？”
      “你会写打油诗么？”
      “...”
      “你会谱曲填词么？”
      “...”
      “你会手绘PS么？”
      “...”
      “你会剪辑音频么？”
      “...”

      龙傲天哽了半天，做好了被第四次踢出花黑群的准备。

      可是管理员只发了个摊手的表情，说“看在你如此执着的份上，本群姑且破例一次把你收编调|教。”

      龙傲天内牛满面：革命终有胜利的一天啊！


      ◇15◇

      群里的生活很神奇。

      第一天，花清浅发新剧了。妹纸们呼啦啦刷屏：啊啊啊新剧出了，GN们听完回来讨论掐点！
      第二天，花清浅去了AA大人的歌会。妹纸们又呼啦啦刷屏：啊啊啊花清浅又要跟AA麦麸啦，GN们快去围观寻找掐点！
      第三天，花清浅更新了一条WB。妹纸们又呼啦啦刷屏：啊啊啊花清浅更WB啦，GN们快去阅读理解歪曲出掐点！
      第四天，花清浅官群开放。妹纸们鸡血爆棚的刷屏：啊啊啊啊啊，终于等到打入内部的机会啦！

      龙傲天挫败的扶额：原来这就是技术黑？我怎么看着比粉还像真爱啊...



◇16◇

      今天，龙傲天学了一招叫“精分”。
      简单说来，就是一边cos粉，一边cos黑，在人家气氛好好的帖子里挑起事端。
      他觉得自己已经领会精神融会贯通了。于是雄赳赳气昂昂提枪上阵。
      随便点开一个不相干的剧帖。发了两个回复。

      125L 我是花花粉：受的CV演技一点也不好耶~我觉得花花傻妈更合适~
      126L 我是花花黑：楼上的乱说！花清浅红就了不起吗？不准看不起小透明CV！

      他刷新了一下，等着帖子掐起来。

      结果――

      127L = =：哪来的弱智黑，叉出去！
      128L = =：这么明显的精分马甲真的大丈夫？双眼皮才是真绝色啊！
      129L = =：而且没记错的话，此剧是猥琐受，花清浅不是标准的气质音么？有何掐点？
      130L = =：125销魂的波浪线和126鸡血的感叹号很西皮有木有！
      131L = =：楼上神吐槽！

      于是，楼歪了。

       ◇17◇

      龙傲天回到花黑群里妄图抚平初战受挫的伤口。

      管理员语重心长的说：毛茸茸GN，以后要跟着前辈的步伐，技术黑不是那么容易的。
      龙傲天点头。老老实实跟着“前辈们”去开拓第二战场。

      今晚BB大人生日，花清浅又要去做歌会嘉宾。群里的花黑们摩拳擦掌。
      管理员说：“记住了，我们今晚要走脑残粉路线，别人上麦时就使劲刷屏HC花花傻妈万碎，怎么脑残怎么来，一定要让所有CV都反感花粉。”
      龙傲天兴奋的点头。

      打开YY进入52020频道，正赶上花清浅在唱歌。
      气质美人音果然不是虚话，龙傲天听着听着就忘了他今天要来干嘛。
      花清浅下麦的时候他才反应过来，马上手忙脚乱的复制了队友的大篇幅鸡血脑残HC宣言发到公屏上。

      一个私戳闪出来：
      “花清浅对你说：孩纸你马甲掉了。”

      龙傲天抬眼瞅自己的YY，上面斗大的ID：【花黑一群】毛茸茸
   

◇18◇

      最近，花黑群在策划一个剧情歌。
      主题是花粉花黑和花清浅的3*P*基*情。
      填词是群里的小P，演唱是小W。
      策划GN在为念白抓狂。
     “有GN能伪*男*声吗？”
      “要不找男*性*亲属？”
      龙傲天发现自己终于有用武之地了，鸡血的自荐。
     一群妹纸将信将疑的把他拉上YY房间，龙傲天出了个声。

      “我勒个去的，男*声*女*优？”
      “好像真的是男的= =”
      “花清浅这是什么体质啊，招黑都能招*来*男*人？！”
     妹纸们叽叽喳喳，把他当大熊猫围观。
     最后讨论结果是，龙傲天一人分裂三角：一个腹黑Q鬼畜强攻黑，一个弱柳扶风弱受粉，还有一个气质小三花清浅。
       ◇19◇

      剧情歌做完后，策划GN放了群共享。
      第二天，群里的“嘤嘤嘤”GN私敲龙傲天：毛茸茸傻妈，你有意向向CV发展吗？
      妹纸的请求他一向是难以拒绝的。
      龙傲天欣然应允，于是他被拉入了一个剧组群。 

      “嘤嘤嘤”的正马是“盈盈樱花”，她是剧组《梦里应知花开早》的导演。原来这就是传说中的内围黑啊！

      盈盈樱花：我们缺个炮灰攻哦~只出现在第一期，傻妈帮个忙吧！
      毛茸茸：哦，受是谁？
      花清浅：我。
     


◇20◇

      龙傲天做了花清浅的攻。尽管只是个炮灰。

      第一期里，暴躁粗鲁攻饥渴难耐的上了柔弱美人受。
      龙傲天喊着台词“老子***！”然后独自脑补了一下花清浅泪眼婆娑的小样。
      真特么带感啊！

      奈何导演说他不够流氓，一遍遍打回干音。
      最后忍无可忍的龙傲天决定现场拉桌。

      “H务必要流氓起来哦~”导演笑声堪比拉皮条的。
      花清浅柔柔的声音在耳麦边响起。
      他幽幽道：“你...你要干什么？”仿佛真的小心翼翼含着无尽惶恐。
      “我...我要干你...”龙傲天的恶狠狠变成了呆濉

      导演扑哧一声成功破功。
    
      龙傲天狼狈的拿掉耳麦。
      他居然可耻的...硬了...

      ◇21◇

      那天晚上，龙傲天做了一个梦。
      梦里的花清浅眉若远山目含秋水色如春花。
      他把一个美人儿这样那样再那样这样，睡梦中露出“甜美”的微笑。

      他的花黑之路至此夭折。

      他开始去每一个花清浅出现的地方蹦Q。

      彼时，《梦里应知花开早》的第一期还坑在后期手里。
      他是一个没发表过任何作品的小透明。

      于是，每个提起毛茸茸君的GN，总是会努力回想半天然后说：“哦，就那个整天蹦Q抱花花大腿的可耻卖萌男啊！”
      龙傲天不知道为什么，这一回，他的ID又悲催的成为了他卖萌的罪证。

      ◇22◇

      这一天，终于轮到花清浅自己开生日歌会。
      龙傲天准备了一首歌，早早地蹲在歌会频道。

      花清浅请到的嘉宾都是大牌，中抓圈三大招苏男齐齐到场。
      除去场控事先列好的节目，还有不少空降大神。
      龙傲天看着节目单底的“毛茸茸”，鸡摸的蹲等上麦时间。

      12点快到时，GN们在公屏上刷着“熄灯党伤不起！”“求速度结束！”
      场控偷偷戳他“那个毛茸茸傻妈对不起哦，你的节目来不及上了。”

      龙傲天怒发冲冠，打了22号血红的大字发到公屏上“我要上麦！”
      围观群众均被震慑。
      正在唱结束曲的“紫马”花清浅把毛茸茸抱上了麦。

      龙傲天一激动，点错了伴奏。
      花黑群内那首私下流传的剧情歌悠悠传来。
      一开头就是龙傲天C C A V腔的录音：下面请收听花黑之歌...

      花清浅在麦上凉凉一笑：呵呵。
      龙傲天突然想起网上一句名言：当我说呵呵的时候，其实心里想的是玛丽隔壁。


 ◇23◇

      那天，龙傲天窘迫的匆匆下麦。
      当他后来想起要解释的时候，花清浅已经找不到了。

      他狠狠的敲着花清浅的QQ，对方的头像却一直黑着。
      他上游戏，在世界喊话，直接被围观群众当做了脑残粉。
      他在游戏论坛上发帖寻人，真诚道歉，可能是语气太过逖，结果引来腐女脑补无数。

      最后，龙傲天一无所获。
      而那张帖子被截图丢上了WB，转发上万，题为“原来BL网游小说里的相爱相杀并不全是假的”――当然这都是后话。

      ◇24◇

      又是一天，龙傲天从超市归来，提着大袋的泡面和速冻饺子回家继续宅男生活。
      电梯里正碰上一个面生的西装美男，龙傲天抬眼一瞅，不禁吹了声口哨。
      美男目不斜视，按下8楼按钮。
      得，原来是新邻居！

      龙傲天正欲搭讪，兜里的手机响了。
      盈盈樱花发来一条短信：帮你找策划问了花清浅电话，他貌似最近忙搬家没空上网。
    
      龙傲天猴急的按照号码打了过去，对面刚接通他就激动的大吼：“花清浅！！！！”
      旁边的美男扭头看他。
      龙傲天也感觉自己仿佛听到了回音，扭头看美男。
      人家手里正握着通话中的手机...

      电梯停在8楼。
      美男笑：“干什么？”
      龙傲天吞了口口水：“干...干你！”
      “哦，欢迎。”，美男抬脚走出电梯，打开了龙傲天家对门的房子。

      ◇25◇

      很多个星期以后，《梦里应知花开早》终于生了。

      前三十分钟里，炮灰攻把美人受虐的泪光点点娇喘微微。
      最后三分钟，温柔正牌攻出场，不负众望地解救了美人。 
      这一场渣渣和温油的对决，无需赘言，高下立现。

      只是大家都忘了，花清浅是个著名的“第二期杀手”。

      于是，直到很多年后，龙傲天和花清浅皆已双双退圈，那剧，仍然只有第一期。

      所以很多年的很多年后，大家一致认为：这其实是一个渣攻弱受的BE剧。
      而剧本中的真・正牌攻，早已不知被炮灰到哪个次元去了。


      =END=


于是这就是传说中的烂尾=皿=

期待小受正面描写的筒子们你们悲剧了！
全文呆攻视角嘤嘤嘤

希望评论中不要出现“呵呵”二字，此杀伤力过大ORZ
顶锅盖奔逃~~
