
上上。
 
作者有话要说：
再次新文。
苦逼古代妓院头牌现代勾搭金主史。
若要说程七究竟除了那个祸水脸还有什么可取之处？
哈。在古代如此彪悍的言语也算吧。摊手。 
________________________________________
早晨六点，闹钟准时响起。
　　程七睁开眼，看着熟悉的天花板哀叹一声，然后开始在床上翻滚。
　　只见程七口中喃喃自语，走进细听无非是很幼稚的什么“去死去死去死”或者又是“滚蛋滚蛋滚蛋”再来便是“混蛋混蛋混蛋”
　　程七本人，正在陷入高考的水深火热之中，其实本来按程七所就读的市级重点高中来说这是没有问题的，毕竟这所高中是靠考进去的。但问题出在了程七他不是人！！！咳咳……错了错了，程七他不是现代人！！！
　　程七原名就是程七，乃某朝代妓院当红头牌一名。不料在某月黑风高夜，被那新来的潜力股“吧嗒”一下给推入了深井之中，然后顺利挂掉。
　　接着再醒来的时候，便已经成为了世纪一位普通的高三生。
　　作为一名非现代人，他曾经花了一个月时间来研究中国历史，世界历史，结果发现他当初所处的那个叫做“盛汤”的时期根本就不存在，简单来说，他穿越到了一个架空的时代！！……不对不对，是他本身就在一个与这个世界架空的时代！！
　　文字不是问题，这个时代的汉字和盛汤的一模一样，但问题出在他除了古文这东西之外其他根本一窍不通！！
　　此时此刻程七无比感叹：幸好这家伙选的是文科，如果是理科体育类艺术类神马的真的就要了他的命！！
　　就比如说理科，有听过一个古代人会物理化学生物的吗？！！
　　再比如说体育类，他一个当红头牌还需要锻炼长跑短跑什么的？！！
　　再再比如说艺术类，他演出的时候全是摆一个POS，后面都有人帮他配乐的！！
　　总而言之，程七这家伙除了语文，其他真的苦逼不解释。
　　此时离高考还有一个月，而离程七穿越过来那天已经过了一天。
　　他程七也算个接受能力强的，不到一天就接受了自己穿越的事实。
　　程七对着那英文书左看右看还是觉得那就是一堆乱七八糟的符号。
　　那叫神马来的？
　　人家是在鸡蛋里头挑骨头，你个丫的是在符号里面挑符号！！！
　　为此，程七做出了一个重大决定：高考什么的就让他去死好了！！他，程七，作为盛汤时期当红妓院头牌一名，决定操本行了！！
　　世纪的妓院头牌是什么？mony oy！
　　而他程七，誓要做世界第一的mony oy！
上中。
 
　　世纪是一个比盛汤还要保守的时期。
　　想当年在大街上，就算两个男的当街ML也都是见怪不怪。
　　而现在呢？
　　在大街上大吼一声“老子是同性恋”也要被人议论纷纷。
　　更何况他程七是纯的弯，跟女的上床根本是想把他恶心死，就好像一个纯的直男被猥琐男QJ了一样，那恶心感，让他死了还差不多。如果到网上发条“本人帅气mony oy一名，寻求男人包养”的信息，不用说，不被人人肉然后狠狠鄙视一番那就有鬼了！
　　幸好程七如今是个孤儿，如果自己老爸老妈听说自己要当一个mony oy，不知是哭死还是吓死。
　　至于钱的方面，在某银行姐姐疑惑的目光下，程七终于学会了使用那张银行卡。
　　里面的一万元够他这一会儿的了。
　　自己这个身体的前任主人的记忆还存留一些，但也仅限于小部分，比如说学校在哪，他叫什么名字，生日几号，父母什么时候死的，亲戚又在哪，其他关于学习方面的根本就不存在！！
　　你说这好笑不好笑，其他什么记忆都有，活下去是没有问题，但是你好歹把那什么英语基础的记忆留下来啊！！！
　　程七起床后再次大叫三声“天要亡我”，然后背着书包去上学。
　　学校离程七家还是蛮远的，首先坐公交再转地铁。来来去去要花上半个小时。
　　本来原本的程七是会自己煮饭的，虽然程七有煮饭的记忆，但很可惜，程七是无论如何都不会相信自己在无人教导之下所做出来的饭菜不是毒药而是美食。
　　随手到学校旁边的一家M记买了份早餐然后奔回了学校。
　　既然目标不是考上大学，而是找一个金主快点把自己包养了，前提自然是不要那种老头子。
　　他可是检查过了，这个身体可是个处。他现在可是有了一定的资本了，所以初次的价格自然也会高点，如果第一次就给你个老头子，他哭死还来不及呢。
　　到了学校回到课室，或许是来得太早了，根本就没有一个人，程七也便安安稳稳地坐在自己的位置上开始在脑海里回想这个学校的有钱少爷。
　　头号少爷，乃是某企业公司的大少爷，此人唯一的确定就是太胖，多斤，和他？拜托，会不会被压死啊？！！PSS！
　　接着，另一个公司股东的儿子，嗯，水性杨花，没准有性病呢！！PSS！
　　……
　　整整十多分钟，程七就把很多有钱少爷给PSS掉了。
　　唯一剩下看得顺眼的，就只有那个某董事长的儿子，温辰君。人如其名，温润如玉，翩翩君子。只可惜，明显就是个直男。
　　不过，待程七仔细考虑了一下自己祸水的外表之后就敲定了，就算是直的，也管他个什么伦理道德的！！掰弯他！！！
　　“哎呀，程七同学今儿那么早啊。”
　　程七正思索着就听到班长同志阴阳怪气的声音。
　　脑海里很快出现了关于这人的资料：。
　　姓名：刘宇
　　性别：男
　　简介：因为自己的外貌+成绩而得到老师们的疼爱所以总是嫉妒。
　　程七不由很玛丽苏了一把：哎呀，我果然就是祸水啊。
　　班长见程七没回应他，就冷冷哼了一声，扔下一句“会长找你”，然后就走了。
　　班长同志口中的“会长”，正是传说中的学生会会长。
　　只可惜程七脑海中怎么也搜索不到关于此人更详细的介绍。
　　甚至说，关于这个人的名字什么的也不知道。
　　所以对于此，程七只有两个解释：第一，关于学生会会长的记忆已经丢失了。第二，原来的那个程七本身就不知道。
　　但是，一个鼎鼎大名的学生会会长原先那个程七真的会不记得吗？
　　程七有点不确定。
　　学生会有专门的办公室，就在座的二楼转左最里面的一个房间。
　　程七推门进去，就看到温辰君在处理文件。
　　见到程七，温辰君露出一个和善的笑容：“程七同学？你又来找会长？”
　　“又？”程七很快抓住了关键词。
　　这说明什么？
　　有可能是原先的程七本身就和那个学生会会长有一定的接触，是他程七去找他的。另外一种可能便是会长大人自己让程七来找他的。
　　而无论是原先的程七还是现在的自己，都是那种除了外貌就根本不值得一提的人物。
　　学习成绩平平，运动细胞一般，艺术修养没有……总而言之，就是一花瓶！
　　无论程七多么不想承认这一点，他都必须要面对这个事实。
　　程七有点自恋地想：不会是这个会长对自己有意思吧？
　　呸呸呸呸呸！！！程七啊程七，你又想到哪里去了！！！
　　温辰君依旧露出温暖的笑容，却又有种疏离感：“嗯？会长就在里面，你进去吧。我先走了。”
　　“啊？”程七楞了一下，然后随即露出一个惊艳的笑容，“啊好。那……再会了？”
　　温辰君点点头，然后起身离开了房间。
　　这个房间有一个隔间，里面便是会长所在之处。
　　程七深吸一口气，告诉自己要稳定气场，要给那位会长一个好的印象，不要丢脸云云，然后推开门。
　　只见一个棕色短发少年正在迅速敲打着键盘，见到他程七来了，就抬头顺手抬了一下眼镜：“你来了。”
　　程七此时觉得被雷狠狠劈了一下！
　　哦卖糕的！！！有没有那么JP啊！！那人……竟然是左斯！！！！
上下。
 
　　要问左斯这人是谁？
　　就不得不将时间推到盛汤年间了。
　　能让一向淡定自如的程七如此震惊的除了当初害死他的凶手那还有谁？！！
　　当初自己被那个红楼潜力股推下深井，他犹记得那个时候冰凉的水与自己虚弱的求救声。
　　那个人只是冷冷地站在井口看着自己沉进冷冰冰的井水中，然后渐渐失去知觉。
　　要说他程七这两辈子最恨的人是谁？毫无他疑，那就是左斯！！
　　程七咬牙切齿，但还是将那怒气咽了下去。但是态度也不由有些冰冷了：“叫我来什么事？”
　　“哦？”左斯依旧继续敲打着键盘，只是扫过程七的眼神中多了丝戏谑，“你说呢？”
　　什么叫我说呢？！！！
　　程七怒瞪：“你不说我怎么知道！”
　　左斯轻笑：“火气那么大啊。”
　　程七“哼”了一声转过头不理他。
　　左斯见此也好像见怪不怪，继续打着字。
　　程七一直怒瞪着悠闲的左斯，这人就这么过分把自己就这么凉在这里啦？！！
　　所谓仇人相见分外眼红。更何况左斯就是那个杀了自己的混蛋，这个仇他一定要报！
　　左斯长得倒还是不错的，轻轻秀秀一张脸，却又带着几分自信的硬朗。打字的时候镜片反射出屏幕上的一连串数据，看来是在处理文件。那个侧面确实让程七的心跳漏跳了几个拍子。
　　也正是凭借这张清秀冷硬的脸，他左斯上辈子才能成为仅次于他这个蓝颜祸水的潜力股。
　　程七闲着没事情做，就看了一眼墙上的时钟：点分！！
　　如果他没有记错，上课时间是七点半吧！！
　　程七咬牙内牛。
　　完蛋了……果然不应该跟这个混蛋耗时间啊！！！！
　　程七深吸几口气，尽量将自己的笑容变得自然一点，而不是那么狰狞：“那个……会长，什么时候我可以走了啊？”
　　只见那位会长左斯大人缓缓抬头，然后程七清晰地从他的瞳孔中读出了诧异，果然：“你怎么还在啊？”
　　我*靠！！
　　程七忍不住在心底大骂了一声。
　　这是什么意思？！摆明暗讽自己赖在这里脸皮厚的不肯走啊！！！
　　“会长大人……”程七还是努力让语气变得和善，脑海里死命重复“孩子要淡定不要跟这种混蛋级的S计较这样子只是会让你自己的智商也跟他一样”，“……明明是您让我留下的啊。”
　　“哎？”左斯大人十分惊异，“我有这么说过的吗？”
　　程七！！冲动是魔鬼！！！
　　程七忍住想把左斯咬个稀巴烂的冲动，但还是避免不了一字一顿中的咬牙切齿：“您、让、我、过、来、的。”
　　左斯大人一挥手：“啊，没事，只是看你星期六还那么早跑来学校不免有点奇怪罢了。嗯，没事了。”
　　神马？！！！
　　程七被SHOK到了。
　　先不提被左斯这个混蛋给整了，光是星期六还那么早起床上学就让他内牛满面的了。
　　TT左斯你混蛋你混蛋，我要回去扎小人！！
中上。
 
　　出校门的时候，程七遇上了来等车的温辰君。
　　看到温辰君那张熟悉的笑脸，程七不由热泪盈眶。
　　这就是差别啊差别啊！！！果然人渣还是人渣啊！！！！
　　于是，在程七同学的心中，他程七就是那忧愁善感妙美如花倾国倾城的公主，而那个左斯就是个腹黑猥琐小气的魔王，他程七公主就是被那个可恶的魔王殿下抓到了他的城堡中，而温辰君，那就是温柔治愈系的王子啊王子！！！！
　　啊――王子，是你来拯救我了吗？！！啊――MY SUNSHIN！！！
　　温辰君嘴角露出一个和善的弧度：“程七同学，我们又见面了啊。”
　　“嗯嗯嗯嗯。”程七狠狠地点头。
　　温辰君轻笑一下：“嗯，我的车来了，程七同学要我顺路送你回家吗？”
　　程七有点不好意思地摸摸头：“啊，别叫我程七同学程七同学的，叫我小七就好了。”
　　“小气？”温辰君低声惊呼，“其实程七同学……嗯，小七你一点也不小气的啊。”
　　程七感动。
　　果然啊，小气的就是那个左斯！！
　　“好了小七，”温辰君笑着拉开车门，“需要我送你吗？”
　　程七脑子一抽，点了点头。
　　温辰君家果然是有钱的。
　　这辆黑色的保时捷崭新无比，就算他程七是个刚穿越过来的人，但好歹也是个识货的。
　　所谓“货比三家”
　　在看过那么多烂车之后，这辆黑色保时捷实在是靓到爆啊！
　　上了车，温辰君温柔地询问道：“小七你家在哪啊？”
　　程七想也不想直接脱口而出：“米乐街号座房！”
　　看到温辰君带笑的面孔，程七这才意识到自己的冲动：“嗯……那温辰君，你家在哪啊？”
　　“叫我辰君就好了小七。”温辰君真挚地回答，“我家就在静宸花园。”
　　静宸花园？！！！！
　　谁不知那是M市别墅区富人聚集地啊啊！！！
　　温辰君有些不好意思：“其实，我家也不过只是多平方米而已。”
　　拜托，别这么不好意思。
　　静宸花园平方米低能压死其他地方平方米啊啊！！
　　很快，黑色保时捷就开到了程七家楼下。
　　程七打开门跳下车转身向温辰君挥挥手：“周一见！”
　　“嗯，周一见。”温辰君笑着关上了车门。
　　看着那辆黑色保时捷远远驶去，程七在心底打了一个勾。
　　ys！mony oy计划初步实现！！
　　“你在得意什么呢？那么得瑟样。”
　　身后，一个熟悉到不行的声音传来。
　　程七猛地一颤，胆战心惊地转过身。
　　我*草！又是左斯你丫的！！！
　　只见左斯大人双手怀胸，板着一张死鱼脸靠在楼下的铁门上。
　　程七不甘示弱：“你嫉妒啊！”
　　“哼，我嫉妒什么，”左斯大人摆摆手，“我是怕啊，某人被人家骗了之后还替人家数钱啊！”
　　赤果果的警告啊啊！！！
　　程七越发越讨厌起这个人了：“左斯你阴阳怪气够了没有啊！我和辰君怎么样管你鸟事！！”
　　左斯大人挑眉：“哎呦，还辰君辰君了。”
　　程七怒视：“辰君怎么了？那我还多叫几声！！辰君辰君辰君辰君……”
　　看着左斯大人的脸越来越黑，程七有种没由来的爽快。
　　“别喊了！听着就烦！！”左斯大人紧紧皱眉。
　　程七得意摇了摇中指，然后大摇大摆地走回了家里。
中中。
 
　　回到家，程七这才长吁了一口气，直接倒在柔软的沙发上。
　　这个时候，程七才有时间开始回想今天发生的一切。
　　首先，自然是为什么左斯会出现在自己的身后。
　　他跟踪自己？！
　　首先自然是要肯定程七是认识左斯的。不然温辰君为什么会说“又”字。
　　再来程七明明记得他是先左斯出门的，但是左斯却追上来了。
　　如果说左斯跟踪自己，他是怎么做到的？
　　那么，如果左斯根本就知道自己住在哪里，又怎么说？
　　如果左斯知道自己住哪里，那么他赶过来，可是时间又是对不上，唯一的可能……
　　想起温辰君谦逊的笑容，程七觉得自己一个两个头大。
　　反正无论如何温辰君是不会做对不起自己的事情的！！！什么都是左斯的错！！！那就对了！！！！
　　“哒哒哒。”门口传来一阵敲门声。
　　程七哀叹一声然后从沙发上爬起来跑去开门。
　　“谁？”程七便问便打开门，就看到温辰君的笑颜。
　　温辰君笑着拿出一个手机：“小七，你是不是落了什么东西了？”
　　“啊？”看到那个手机，程七去掏口袋，果然，手机不在了。
　　程七这个时候，就有点不好意思了：“真是麻烦你了。”
　　温辰君挑眉：“麻烦？这么麻烦都不请我进去坐坐？”
　　“啊……好。”程七连忙让开，只见温辰君轻笑几声，然后进了屋子。
　　程七家不大，一个平方米左右的小屋子。反正就程七一个人住，也不能评论大小什么的。
　　温辰君扫了一眼屋子，微微皱了一下眉：“你午饭吃什么？不会不吃吧。”
　　被温辰君说中，程七也不免红了脸。
　　“哎，你等等，我出去给你买点东西。”温辰君强势地下了命令，然后拿过程七放在门口鞋柜的钥匙出了门。
　　程七坐在沙发上有点呆愣，随即有点痴痴的笑笑：有个人管自己的感觉，真好！
中下。
 
　　没等一会儿，温辰君便回来了。
　　温辰君买了一大碗的皮蛋瘦肉粥和一碗云吞面。
　　程七慢悠悠地吃着午饭，也不时偷偷看了几眼面前同样吃着午饭的温辰君。
　　微微扬起的嘴角从来不会像程七一样沾上米粒，优雅的动作却是让程七心中小鹿乱撞。
　　有这样的金主，做什么也值了啊。
　　“咚咚。”又是一阵急促的敲门声。
　　程七有些惊讶，与温辰君对视几眼后起身开了门。
　　门外站着的正是脸色不佳的左斯大人。
　　左斯大人直接推开程七盯着温辰君：“你怎么在这里？”
　　程七有点黑脸了。
　　这叫什么？！！喧宾夺主还是太过主动？！！
　　温辰君依旧笑得风轻云淡：“怎么了？不可以吗？”
　　左斯大人咬牙。
　　程七脸色也有点不好看了：“左斯你这是什么意思？！辰君是我朋友这是我的家，我允许他进来是我的自由，倒是你！小爷我让你滚出去！”
　　“你！”左斯脸色发白，但还是狠狠瞪了温辰君一眼，“我警告你，别做出那种事情！！”
　　温辰君依旧笑容满面。
　　“哼。”左斯转身离开。
　　看到左斯离开时愤恨的表情，程七心情也谈不上愉快了，对着温辰君勉强笑笑：“对不起，扰了你兴致了。”
　　“没事。”温辰君露出一个熟悉的笑容，“我很高兴，真的，我很高兴。”
　　“哎？”
　　温辰君笑：“在你心目中，我好歹算是个朋友了不是吗？”
　　原来是因为这个。
　　程七也笑了：“不就是朋友嘛。”
　　温辰君很认真地开口：“但是那也是赋予了不同的意思了不是吗？”
　　听到这话，程七明锐察觉温辰君有潜台词。
　　果然――
　　“所以，我真的喜欢你，小七。做我男朋友吧。”
下上。
 
　　午后的阳光总是舒适的让人沉沦。
　　程七醒来的时候发觉自己靠在温辰君的身上，而温辰君正睡的很熟。
　　就好像婴儿一样，毫无防备。
　　程七伸了一个懒腰，起身开始准备下午的工作。
　　“小七……”温辰君似乎被吵醒了，声音带着刚睡醒的磁性，显得格外性感，“你……去哪里？”
　　“去打工啦。”程七打了一个哈欠。
　　温辰君十分惊讶：“你……不是未成年吗？”
　　程七一个白眼过去：“谁说一定要成年了。这个世界上还有假身份证这回事的。反正离成年也不过一个星期了。”
　　“哎？你什么时候生日？”
　　“六月五号。”
　　“啊……”温辰君露出一个深意的笑容，“那天我会给你一个很大的surpris的。”
　　程七忽然有点期待。
　　这样子其实也不错，没有那种主子奴隶的感觉，平平等等没准还真是他程七想要的。
　　温辰君回去的时候已经是晚上八点。天空下着点小雨。程七便打着把伞亲自送他到小区门口，门口停着还是那辆黑色保时捷。
　　回来的时候遇到了左斯。
　　“左斯。”
　　程七此刻已经冷静很多了。
　　程七觉得他绝对是一个JP。
　　谁能面对一个曾经亲手杀了自己的杀人凶手而且不仅一次打扰到他生活的人和颜悦色？！
　　左斯站在雨中，没有打伞，很有苦情戏男主角的味道。
　　头发贴在他的额头，有一种忧伤的韵味。就好像，他在那里已经很久了。
　　左斯一直低着头，让雨水顺着发丝滴落：“程七。你是不是很讨厌我？”
　　“做人要有自知之明。”程七冷冷抛下这句话然后绕过他上了楼梯。
　　上楼时，程七好像隐隐约约听到左斯的喃喃：“你不是他……”
　　就是这一句话，成功让程七震住了。
　　虽然这只是穿越过来的第二天，但是看别人都没有认出来程七都忘记他根本就不是原来的程七！
　　所以，被认出来了吗？
　　程七咽了一口口水，扭过头死死顶着左斯：“你……这是什么意思？！”
　　左斯只是苦笑一声，在雨中走了。
[收藏此章节]　[下载]　[推荐给朋友] 
下中。
 
　　七天的时间说短不短说长不长。
　　反正程七依旧照常上学上课，这期间总是会遇到温辰君，倒是左斯一次都没有。
　　反正都那样呢，他程七还巴不得远离他呢！
　　没有拿把大刀直接找上左斯PK已经算他万幸了。
　　今天就是程七的生日了。
　　放学前程七看到温辰君狡黠的笑容，然后现在温辰君正式失踪了！！
　　程七虽然有点担心，但还是被那个传说中的巨大surpris给蛊惑了。
　　拜托，失踪什么的不是经典剧情吗？
　　一方失踪，意味着有巨大的surpris啊！！
　　想到这里，程七也不由加快了脚步。
　　出校门的时候，遇到了一个扫兴的人。
　　不用说，那绝对是左斯。
　　几天不见，左斯面色很差，好像整个人瘦了一大圈。
　　程七还没有自恋到想到左斯是因为自己而如此憔悴的。
　　左斯见到程七来了，抿嘴：“你……小心点。”
　　“今天我生日，”程七看在自己生日不宜杀戒份上决定暂时放过左斯，“别开口就诅咒我好不？！”
　　“我知道……”左斯低声轻叹，“我只是提醒你而已……温辰君那个人我知道的，他绝对不是好人……”
　　程七怒了，拜托人家都知道别人对着女生说她男朋友咋滴咋滴不好是禁忌，更何况是他这个堂堂大男人呢？！
　　程七怒极反笑：“左斯你不要这么小脾气好不好！我没有理由整天围着你转！！更何况，你听着，温辰君他无论如何他都是我男朋友，而你？什么都不是！！”
　　说罢，程七也不理左斯什么表情，直接转身离去。
　　真是扫兴扫兴扫兴！！！
　　程七直接一路飞奔回家，路上诅咒左某人N次。
　　打开家门的时候，程七硬是忍住心头上的激动，好不容易将钥匙h进锁眼，打开门，却发现家里空荡荡的，和早晨离开之前没什么两样。
　　好吧，又是自己自恋了吗？
　　程七感到手机震动，掏出来一看是温辰君的短信。
　　“啊对不起啊小七，我没想到老师居然让我帮他一个课题，很快的。但是今晚可能陪不了你了。对不起。小七。另：小七，生日快乐。”
　　程七忽然觉得自己很委屈。
　　对那个所谓的surpris的全部期待就这样一点一点耗光，一下子全全消失。
　　晚上自己洗了澡早早睡了。
　　然后也不知怎么的，就昏昏沉沉睡了过去。
　　再次醒来的时候程七却发现自己全身赤*裸被绑在了一个柱子上。
　　因为是用麻绳绑的，所以挣扎也会使得自己的手更加疼痛。况且也挣扎不开。
　　所以，是遇到了传说中的绑架了吗？
　　程七悲叹一声，真讨厌，生日哪有这样子过的。
　　这是一个较为华丽的房间，除去身后的大理石柱子，还有的就是旁边那张巨大的床。
　　“小七……”
　　听到这个熟悉的称呼，程七激动一颤：“辰君？你来救我了？！！”
　　岂不料，黑暗中的温辰君缓缓显出了他的身影。
　　一根鞭子，一个蜡烛，还有手中的那些玩意。
　　程七开始觉得有些不安了。
　　只见温辰君仍然保持着他那君子风度：“救？……呵，这就是surpris啊。我会带你进入一个全新的世界的，小七。”
　　程七忽然醒悟了。
　　我*靠！！没想到温辰君这家伙深藏不露居然是个重口味的！！！TM还带S*M的！！！！
下下。
 
　　程七对于S*M调*教的厌恶不下于和女人ML。
　　在盛汤时期，自己也曾试过与一个客人尝试这个东西，可惜自己的身体实在是受不来，对于这个东西可是从身体到心理的严重排斥。
　　程七做最后的挣扎：“我不要！不然我就跟你分手！！”
　　“哪能让你说不要就不要的！！！”温辰君忽然变得十分狰狞，然后又恢复了往常的淡定温柔笑容，“乖，听话。”
　　这叫什么？！！！
　　神经病啊啊！！！我怎么就瞧不出来啊啊啊！！！
　　程七差点咬舌自尽，白眼狼一只！！！
　　温辰君迷恋地看着程七的身体，眼眸中露出几丝疯狂：“看，小七的身体多好。”
　　靠！！！
　　程七仰头决定不再做挣扎了。
　　温辰君，小爷我恨定你了！！！！！比左斯还要恨！！！！！！！
　　左斯对于自己的伤害仅仅只是身体上的，但是温辰君绝对是心理加身体的双重伤害，甚至更加重。
　　看温辰君的样子，这回他必死无疑了！
　　想不流血那是没可能的！！
　　“温辰君！放手！！”
　　正当程七绝望的时候，一个声音冷漠地突兀出现。
　　是左斯！！
　　程七从未对左斯如此爱慕过。
　　温辰君在空中挥舞着鞭子，疯狂不言而喻：“左斯，你别靠近。”
　　左斯双手抱胸，冷然看着温辰君：“你打得过我？”
　　很快，程七就见证了什么叫做近身PK高手。
　　温辰君仗着有鞭子远距离攻击没有问题，但一旦被左斯近了身，那就完全是被虐的料。
　　一个扫腿，一个上劈，果断毫无拖沓之意。
　　不出一分钟，温辰君便被搁倒在地。
　　左斯狠狠喘着气，然后转头看着程七：“还不走？”
　　程七此刻觉得左斯也蛮可爱的：“哎呀，我被绑着了。”
　　左斯用手背用力一抹嘴巴，然后随手拿过放置在地面上的还燃烧着的蜡烛。
　　蜡烛遇到麻绳，麻绳很快断了。
　　见此，程七唯一一个反应：果然不是低温蜡烛！！温辰君这家伙没人性的！！！
　　左斯将身上的衣服披在程七身上，接着立刻一个公主抱就把人裹在怀里。
　　程七有点小挣扎：“你放开！”
　　“闭嘴！”左斯没声好气。
　　出了房间门，程七才知道原来这里是温辰君的家里。
　　程七有点胆怯了：“左斯……”
　　“说。”
　　“我们怎么回去？”
　　左斯不出乎意料地因为“我们”这个词而心情大好：“有车。”
　　程七脑海中自动脑补左斯优雅地带着全身赤*裸的程七骑着一辆小型单车悠闲行驶在人流滚滚的大街上……
　　靠靠靠！！！
　　离开静宸花园，程七就看到一辆豪华版的奔驰。
　　一颤：“哎……那该不会是你的吧？”
　　左斯轻笑：“是我的……其中之一。”
　　“哈？”
　　看着程七张开的能够吞下一个鸡蛋的嘴巴，左斯笑了：“你以为我真的没钱是个穷学生？”
　　程七木然呆滞点头。
　　“呵，”左斯将人抱到车上，才徐徐开口，“光是静宸花园的平方米的别墅我就有三栋。”
　　程七瞬间醒目了。
　　只见程七童鞋语破天惊：“左斯，你包养我吧！！”
　　左斯愣，然后笑：“好啊。”
　　那辆豪华奔驰迅速向远方驶去，只留下两人不算清晰的对话。
　　“哎，你说我会不会成为世界第一的mony oy啊？”
　　“这我不知道，但我知道啊，你肯定回事世界第一幸福的。”
　　“……咳咳，我们现在去哪里？”
　　“我家啊。”
　　“哈？”
　　“其实我家……就是你家对面的那间。”
　　“我*靠！左斯你其实早就对我起色心了吧？！！”
　　“你说呢？”
番外一。[打更者]
 
　　我是一个打更者，一个普通到不行的打更者。
　　文芳阁不是一个阁，它是京城，甚至说是整一个盛汤时期最鼎盛的妓院。
　　我从未进去过，但是，我却记得那个人。
　　他是文芳阁的头牌，他叫程七，别人一般叫他小七。
　　曾经有无数的人为他着迷，他有着一张足矣称作“祸水”的脸，总是喜欢小脾气的嘟起嘴然后笑笑，确实明媚动人。
　　他与其他人从来都不一样，他活在文芳阁是自由的，舒适的，活得如鱼得水。
　　与别人上床在他看来也不过只是家常便饭。
　　他是真的释然了。
　　程七是自来熟，这我知道。
　　后来来了个人。
　　那个男人总是忧伤，他的侧脸白净得很惊艳。
　　他的名字叫做左斯。
　　他还有一个小厮，温润如玉的翩翩君子。
　　左斯弹得一手好古筝，文芳阁的阁主不止一次说左斯的古筝是比皇宫里的音将还要好的多的。
　　我没有听过皇宫的音将演奏，所以无法评论。
　　但是，左斯的琴声是那种清澈却又缓慢的，就如同一股淡淡的凉水划过心田，待你惊醒回味的时候，他已经消失了。
　　左斯被阁主称作为仅次于程七的潜力股。
　　可是，我知道的，程七不过只是个花瓶，除了他那如鱼得水的性子，真的拿不出什么东西。
　　而左斯，他却还是个处。
　　我知道左斯的秘密。
　　左斯，他喜欢程七。
　　我不止一次看过左斯对上程七的眸子。
　　那么刻苦铭心，让人心碎。
　　然而，程七从来都不会为他滞留。
　　他是真正的万花丛中过，片叶不沾身。
　　虽然自来熟，但是不会爱上人。
　　程七，不爱任何人。
　　而左斯，只爱程七一人。
　　多好笑，我就像个冷眼旁观者，静静地与他们擦肩而过。
　　目睹程七被杀纯属意外，那天我恰巧路过文芳阁。
　　程七被人推入深井之中。
　　我看到了程七充满诧异的眸子，但是，没有害怕。
　　那是一种释然，超脱了一切的释然。
　　那个杀人凶手背着光，当他转过来的时候，我才看到他清秀的脸孔：是左斯身旁的小厮。
　　我们所有人都忽视了他。
　　待程七消失不见之后，左斯消沉了一大段的时间，然后后来有人给他赎身。
　　我才知道，其实左斯是大户人家的少公子，来文芳阁不过是为了程七。
　　当年程七的回眸一笑，或许没有做到百媚生，但是觉得让那位左斯公子念念不忘。
　　接着后来，当红头牌换了一个名字，他叫温辰君。
　　温柔体贴的，二十四孝男友经典类型。
　　我曾与那个温辰君擦肩而过。
　　我竟发现我认得他。
　　但是，我不想认出他。
　　我是一个打更者，一个普通到不行的打更者。
　　我碌碌终生，换回的只是满身疲惫。
　　我的名字，叫刘宇。
　  插入书签　 
 
________________________________________
作者有话要说：
关于为什么程七会把那个杀人凶手当作左斯，其实是因为光线的缘故，更何况温辰君是故意装成左斯的。
而关于为什么在盛汤时期程七已经释然别人对他的杀害而现代却计较了。
最主要的原因是程七需要一个理由支持他活下去。
而所谓寻找金主只是个幌子。
不然穿越到这个陌生的地方，一个人都不认识。
其实就算他程七有多么讨厌左斯，心底上还是依赖左斯的。
毕竟，那是他唯一认识的人。
番外二。[真正的现实程七]
 
作者有话要说：
所以这里就是解释为什么程七穿越到现代的时候根本就没有关于左斯的记忆的问题。 
________________________________________
　　我叫程七。
　　我不止一次在镜子中端赏我的脸，那个足矣令人惊艳的脸让我得到了他的注意。
　　我同样不止一次去留意那个人。
　　他比我大一个月，有人说他是个工作狂，却又带着分别人没有的自信。
　　我想，是他独特的气场深深吸引着我。
　　人的一生之中擦肩而过的人有多少？留下记忆的又有多少？
　　他不知道，我也不知道。
　　我只是一遍一遍去记录着与他相遇的次数，然后随着这个数字的增长心情也不断雀跃罢了。
　　我想尽一切办法去与那个人产生关系。
　　去竞选学生会委员其实只是一个契机，我画了一个晚上的时间来整理仪容，但很可惜，就是因为弄了一整晚，所以第二天就弄个熊猫眼。
　　我从外面买了一盒粉底然后死命地往上拍，结果熊猫眼是没有了，但是整个脸却诡异的恐怖。
　　我没办法，只能顶着个熊猫眼去竞选了。
　　凭借着我的容貌我一路顺利晋级。
　　但是到了最后一关，是他做评委。
　　他只是看了我一眼，面无表情：“你觉得你的容貌会对工作产生多大的影响呢？”
　　我愣住没有说话，足足五分钟都没有开口。
　　他轻抬头，点头示意我可以出去了。
　　不出我意料，我落选了。
　　此时，我忽然觉得这个祸水的容貌也是错。
　　就好像女人被不允许在工作的时候穿很性感的衣服，就是因为不要让那些男工作狂化身成了恶狼。
　　在离我生日还有一周的时候，我又找了一次他。
　　我冲进他的办公室开口：“下周六我生日。”
　　“哦。”
　　“你这个人没有绅士风度哒？礼物呢？！”
　　他只是笑着：“明天星期六，如果你早上过来能在我的办公室坚持半个小时不说话我就送给你礼物。”
　　我无语，我知道我是个自来熟话痨，不说话肯定是对于我最大的考验。
　　只是没想到……
　　那天晚上我一直很激动，明天就可以和自己暗恋的人一起度过半个小时不是吗？
　　可是，我忽然觉得自己的身体发热。
　　脑子也有点不清醒了。
　　好像，要灵魂出窍了……。
　　我暗骂了一声，感觉是要有人来接管我的身体。
　　我咬牙，决定把关于所有科目的知识带走，万一我也穿越了怎么办？没有这些知识寸步难行啊！！
　　还有……我看了一眼被我深藏在底下的记忆碎片。
　　就是关于他的。不可以留下！
　　我将自己所有关于他的记忆带走，然后等待着灵魂的毁灭。
　　剩下的，便在白光之后消失不见了。
　　我在心底悄悄默念那个我低吟了很久的名字：“左斯。”
番外三。[相遇是要怎样的机遇才可以得到的]
 
　　程七狠狠咬牙一鼓作气从深井里爬了出来。
　　身上全部湿透了，滴滴答答的感觉实在是糟糕。
　　程七这几天是受过苦了。
　　乞讨，抢东西，打劫……能赚钱的不管他究竟有没有和马哲背道而驰都要去干！不然？会死啊！！
　　想他那会儿灵魂出窍，接着就附身到了这个落水鬼身上。
　　问题是那家伙长的和自己一模一样！！
　　好不容易累积到了文钱准备弄晚饭，没想到被个小骗子偷了然后又被推进了水井。
　　shit！我是不是和水井和有缘啊啊！！
　　穿越来就在水井，现在又被推下去！！
　　程七还没有那个厚脸皮到大街上走来走去，他只是偷偷绕了个弯，走小道。
　　远处有一处富丽堂皇的屋子，是一大户人家的住处。
　　程七心思一动，便往那屋子飞奔而去。
　　墙还不算很高，也没有玻璃片什么的。
　　程七随便找了个地方，然后搬了个石头爬了上去。
　　落下来的地方明显是一个小院子，几簇梅花正开放着。
　　亭子旁边还有着积雪，上面一个石头茶几上摆放着个棋盘和一杯茶。
　　是自娱自乐吗？
　　程七走过去瞧瞧那棋盘。
　　明显是一残局，白子已经所剩无几了，倒是黑子还在所向披靡。
　　到这关头，白子不认输就怪了。
　　可惜程七绝对不是那种认输的人。
　　拿着白子思考了很久然后落下一步。
　　这不算完全死定，只要技巧相当就一定可以反攻。
　　走到最后一步的时候，白子终于与黑子数量持平了。
　　程七大嘘一口气，正准备挪动黑子的时候，却发现两根修长的手指轻轻拿起一颗黑子落了下去。
　　程七吓了一跳抬头。
　　那个人淡漠的笑容，忧伤的双眸……如此熟悉得近乎刻骨铭心！
　　“你……”程七喉咙有点嘶哑。
　　左斯看了程七一眼然后冷漠开口：“我不会说出去的，反正自己是闲得无聊。”
　　程七没有接着说话。
　　左斯饮了一口搁在一旁的茶水，冰凉的口感让他不由皱眉。
　　程七僵硬地借口：“你还是热热吧。”
　　“……我不会。”
　　有哪个少爷还会热茶的？
　　程七直觉回答：“我帮你。”
　　左斯这才露出一个真心的微笑，如同冰雪融化：“你当我的小厮好了。你叫什么名字？”
　　“程七。”
　　“……嗯？”
　　“嗯，程七。”
　　程七又重复了一遍自己的名字，正想起身帮那位大少爷热茶，却被唇上的触感所震惊。
　　伏在身上的人轻轻撕咬着他的嘴唇，一点一点的慢慢细心啃咬，程七也逐渐沦陷其中。
　　本来要推开的双手也不由向那人身后摸去，然后交错放置。
　　缓缓朦胧之中，好像听到那人欣喜的低吟：“小七……我爱你。”
　　“……左斯，我也是。”
　　相遇是要怎样的机遇才可以得到的？如果命中注定我与你要相遇，那么前面所有的努力无论如何艰辛我也愿意。
　　此时此刻，请你记住，我爱你，这便是永恒的事实。
　  插入书签　 
 
________________________________________
作者有话要说：
那么就这样完结啦~~
这个番外就是现代的原先程七与古代的大户人家大少爷左斯的故事。