
时泽越手里拿着刚刚去超市买的这星期的猫粮，站在自己的门口发了会呆，心里想:“小咪还会吃这个吗？”

不太确定，但还是拿出钥匙开了门。

然后，一进门一脱鞋，就习惯性的唤着:“小咪，给你带回好吃的了！”



......沉默，没猫回应= =，



不过，不出一会儿就有一个身高过180cm的高大男人站在时泽越面前，男人面无表情的看着时泽越。

......时泽越愣了一下，然后抬起头来，微笑对着男人说:“小咪，你要吃吗？！”

被叫做小咪的男人不感兴趣的望了眼时泽越手里稍微抬高晃着的猫粮，嘴里轻轻吐出两个字:“不要。”说完，转身走回客厅的沙发上躺着。

“......”

而时泽越则无语的站在原地呆愣。



时泽越这阵子非常郁闷，

简单来说好了，时泽越是个大学生，因为天生喜欢小动物什么的，所以在半年前从某个宠物店里领走了一只猫咪，取名小咪。

然后非常喜欢它，天天照顾，形影不离。

可是，就在上个星期，时泽越在浴室里洗澡，门可能没关好吧，时泽越洗着洗着就突然听见小咪“喵”了一声闯进了浴室，当时浴室雾气弥漫，时泽越朦胧间看见了小咪的身影，正想骂声你真不乖之类的，

突然，那个小咪的身影突然变高大，然后就变成了一个男人。= =+。



变成了男人的小咪侧躺在沙发上，手里拿着遥控器无聊的左按右按。

时泽越叹了一声，然后把外套挂好，正准备把猫粮放到厨房去的时候，

小咪突然关掉电视，然后走到时泽越后面，用爪子，哦不，是用手扯了下时泽越的衣领，然后等时泽越转过身后说:“我要洗澡。”

时泽越则是愣了下，抬头说:“可是昨天不是才洗过吗？”

“又脏了。”小咪说。

“嗯，那好吧。” 



于是，时泽越拿好衣服挂到浴室，放好水，准备了洗漱的浴具放到一旁，正想开门退出去后，却被小咪挡住了，说:“你帮我。”

“啊？啊！” 

“跟以前一样。”

时泽越想了一下说:“可是，你以前跟现在不一样。” 

“没有不一样的。”说完，把门关上，不等时泽越反应就开始脱上衣，

“喂！！你！” 不理时泽越，小咪开始脱裤子，

“小咪~~你这样我怎么帮啊！！” 无视时泽越，小咪把内裤拉下，然后盖在时泽越的头上，而后很自然的坐到浴缸躺下。

小咪什么时候变成这样了，还会坐到浴缸里，不怕淹死吗？！

时泽越愤愤的想到，不过，想完后，把小咪盖在头上的内裤拿掉放好，然后拿起沐浴液和浴球，蹲下来开始替小咪擦背，时泽越这时一直在心里告诉自己，这是小咪！不是男人！！

虽然是这样想的，可是时泽越的脸还是红红的。

洗着洗着，小咪一直很乖很配合时泽越的服务，只是到了小咪的那个地方时，时泽越被吓了跳，虽然刚刚小咪***的时候有瞄到一眼，呃，好大！！= =，比时泽越自己的还大很多，可是，猫咪要那么大干嘛？！

时泽越不甘心的想，心跳跳的帮小咪擦那里，刚开始还只是轻轻擦，可是到了后面，小咪可能感觉很舒服吧，伸出手来抓住时泽越的手，往那里蹭，时泽越挺开心的，因为小咪终于好像有点开心了，自从小咪变成男人之后，都没开心过了呢。

嗯，等终于洗好后，时泽越已经累的半死，毕竟小咪的身形已经不是猫状了，大了好几倍，擦的时候多费了好多功夫啊！！ 

“完成了！！”时泽越开心的对小咪说，然后用浴巾帮小咪擦干身体，

“舒服吗？”时泽越问小咪，

小咪好像还认真的想了会，说:“嗯。”

说完后，小咪闭上眼睛。

“咦？！”这是要做什么吗？时泽越心想。

“你以前洗完澡后都会亲我一下。”小咪动了下嘴巴说着，眼睛还是闭起来的。 

“啊啊！！”天啊，那时候你是猫咪啊，亲亲当然可以，可是现在......

“嗯？”小咪还是闭着眼，示意时泽越快点。

时泽越还在犹豫，不过感觉好像亲了小咪的话，小咪是会高兴的！

所以时泽越还是决定，头抬高高，脚垫垫的把嘴凑到小咪的嘴边蹭蹭，亲了一下。

“唔......唔......”

时泽越把手搭在小咪的肩膀上，然后想用力的推开，因为小咪亲着亲着，突然把舌头伸进时泽越的嘴里舔舐，越来越深入，令时泽越感觉呼吸困难，这哪里是亲一下啊，

“小......唔......”

小咪这时揽住时泽越的腰，把他抱起，用力的蹂躏时泽越的嘴巴。

过了好久才把时泽越放下，突然脚碰到地上的时泽越暂时安心的大喘气，嘴巴红肿的怪可怜，眼睛怒瞪着小咪:“坏猫！！以为长高了里可以这样对我啊！！”等你再变成猫咪的时候我欺负死你！后面那句不敢说出来= =。

而小咪却没有理时泽越，一副刚享受完的满足感，然后穿上衣服出去了。

而时泽越则非常不爽的留下来善后。

心里一直在想以前的小咪是如何如何好，如何如何可爱！！

等时泽越忙完之后，到了客厅，小咪还在看电视，于是时泽越开始好奇猫咪看的是什么节目。

= = 英文台？！难道小咪是外国猫？？难怪那么那么！！哼，！

“你看的懂吗？”时泽越坐近小咪问道，小咪抬眼望了下时泽越，

“嗯”了一声。

切，又是敷衍！于是时泽越很不爽的在小咪手上夺过遥控器，然后说:“现在是主人时间，猫咪退散！” 嘿！敢不理我，叫你看不了电视！！

而小咪好像没多大感觉似的，伸伸懒腰，然后把头躺下，蹭到时泽越大腿上。

啊 ！！小咪回来了，时泽越立刻就有了这样的想法，因为以前时泽越看电视的时候，小咪就是这样窝在时泽越的怀里睡觉的，嗯，就是这样，小咪可爱死了！！

时泽越这样想着，开心的看着电视。

可是，看着看着，时泽越突然感觉不对劲了，怀里的小咪一直在动来动去，好像一直用舌头舔着时泽越的大腿内侧，啊！

果然是混蛋猫！！！ 

“小咪......不要这样，要乖乖的。不要动......”时泽越说道，

这么一说，小咪好像有点安分些了，他坐起来问:“你不喜欢这样的姿势？”

时泽越想了想，说:“嗯，如果你......咦？！喂！！干嘛？”

小咪突然把时泽越抱起，然后把时泽越双腿大开的放坐到自己的大腿上，然后二话没说的开始撸起时泽越的T恤，把自己的头伸进时泽越的衣服里，开始用嘴巴和舌头在时泽越的胸上动来动去， 

“唔......小咪，不要，这样......好奇怪的......变回去......” 小咪没理他，还是按住时泽越的手在埋头舔咬，。

而时泽越则一直推一直推，都没用= =，时泽越好瞥屈，居然连猫咪都反抗不了，一直等到小咪把时泽越的两只小草莓吮的红通通，挺起来的时候，才放过他。

小咪从时泽越衣服里出来，抬头看看主人，嗯，脸好红哦，真笨！！

小咪这时用手摸着时泽越的大腿说:“怎么了？” 

而时泽越则是被气到了，大吼:“混蛋猫，今天不给你吃东西！！” 

“OK啊。” 

“......”

“还有什么吗？” 

“你，你给我变回去，我喜欢猫咪的你......好不好？” 时泽越有点哀求道。

而小咪想了下，说:“好。”说完，就把时泽越放下，

然后，走到了卧室，嗯？为什么不在这里变，时泽越心里想到。

“我不习惯。”小咪说，不习惯在我面前变吗？

想了回儿，时泽越被一声“喵”拉了回来，o>_<o啊啊！！小咪回来了，时泽越兴奋的开心的跑到小咪面前，把小咪抱起来左蹭右亲，一点都不像刚刚那样那么变扭的不给猫咪亲亲，→_→果然，男人和猫咪是有差别待遇的。

晚上，时泽越还是和平时一样抱着猫体的小咪安安入睡。

清晨，一缕阳光照射在时泽越的窗内，

“嗯~~”

时泽越窝在小咪的怀里不满的轻唤了声，因为被压到了......

挣扎了好久，时泽越终于咪起一只眼睛，然后看到了一张魅惑的男人的脸，

“啊！！”

昨晚的小咪突然变成了男人，被这点意识惊到的时泽越叫了一声出来，而还在睡觉的小咪则是被这声唤起，

“怎么？叫床啊？”

说完把时泽越用力按回怀里，然后继续睡。

“嗯......”时泽越被压在怀里，没气的呻吟出来，

“看来你真的想叫啊？！”说完，小咪突然来了精神扑腾起来，正面对着把时泽越压在下面，然后开始去啃时泽越的脖子，

“嗯......嗯......不要闹了，小咪！”虽是这样说，还是闹了一早上。

结果，被小咪蹂躏的凌乱的时泽越还要爬起来，做早餐，还要上学，还要当家教。

不过，= =，小咪都跟去了，穿上西装的小咪一副精英样，带出门很有面子。

只是......时泽越在班里上课，小咪则在课桌下，上时泽越= =，一直摸着时泽越的大腿啊，内侧啊，那里啊......没完没了。

而后去补课孩子家里教书时，小咪则乘休息时间一直在吃主人的豆腐，还直接带到厕所里搂着主人狂亲亲！！

●ω●这年头，当猫不容易啊，还要负责主人下半身的性福，以及猫咪自己下半身的性福！！时泽越心里想到。

就这样，小咪变成男人后，过了一个月。

时泽越也渐渐习惯了小咪的男人样。

不过，时泽越还是比较想念以前的小咪，。

这不。。。

“小咪……嗯……变回去好不好……”

“……”

“小咪……轻点……求你……”

“……”

“小咪……唔……”

= =无论时泽越说什么都会被小咪用方法堵住。

可是，小咪也渐渐不再喜欢变成猫咪样了！！

时泽越甚至怀疑小咪是不是变不回去了。。。

于是那个伤心啊，每天都会拿着小咪以前的照片看几眼。

而男人样的小咪则是很不爽的看了他家主人一眼，然后，用手抽走照片，用嘴使劲亲时泽越。

于是，时泽越在思念小咪猫咪样的日子里度过了，。= =



直到某一天。。



“时泽越！！你是不是那么喜欢猫咪，好啊，。那再见！！”小咪从床上退了下来，连衣服都没穿就走了出去！！

而时泽越则是愣了下，然后，整理了下刚刚被小咪脱到一半的衣服。连忙追了出去。

“喵~~~~~~~~”

“小咪！！！！！！！”时泽越看到在客厅沙发里懒洋洋的小咪，高兴的喊。

“刚刚还以为你不回来了呢！！吓死我了！！下次不可以这样了！！”时泽越抱着小咪说道。

而小咪则是乖乖依偎在时泽越的怀里，“喵”~~


过了几天。



“小咪，你不是不吃鱼了吗？”

“小咪，不一起睡吗？”

“小咪，不看电视了？”

“小咪，我帮你洗澡。”
“小咪，你怎么了？”

自从那天过后，小咪都没变成男人样了，都是小咪以前的样子。

对啊，小咪以前就是这样的啊。

可是……

可是……

时泽越有点想念男人的小咪了。。

想窝在那个小咪的怀里睡觉。

想跟那个小咪一起看电视。

想和那个小咪一起去帮小孩补课。

想听那个小咪对着自己的耳朵边唱歌。

……



某天，时泽越在家里，玩电脑，想那个小咪。

提示：言先生上线…………

“o(∩_∩)o..小越你在啊。最近都没上哦，小咪怎么了？”

“言先生， 小咪……小咪他很好。”

“哦，很好吗？那怎么你前些天的留言都说小咪怪怪的？”

“嗯，是有点怪，不过……现在好了。”

“o(∩_∩)o...那很好啊，可是，我感觉你不太开心呢？”

“嗯，怎么说好呢。言先生，我可以问你个问题吗？”

“o(∩_∩)o...好啊，你问吧。”

“就是……如果喜欢上自己的猫咪，嗯，就爱情的那种，这是不是不正常啊。”

“……”

“言先生？！”

“……”

“言先生？？？？？”

“……”

“言先生还在吗？”

“……”



时泽越下线了，心里想：果然怪吧，就连平时知道很多的言先生都觉得怪吧。



三天后的晚上……



“嗯……嗯……小咪……”

“……”

“轻点……我疼……”

“……”

“啊……小咪……不要……嗯……不要顶了……”

“……越.”


番外：



言先生最近有些烦恼，因为他的一个网友，也是他经营的宠物分店的一个客户时泽越。

他喜欢上了时泽越，其实要时泽越联系方式的时候就喜欢上了。

时泽越是一个很喜欢猫咪的男孩，当然，言先生自己也很喜欢，不然也不会开宠物店。

可是，这种喜欢，他怕时泽越会拒绝，所以言先生撒了个慌。

他把时泽越最喜欢的小咪给“囚禁”了起来，然后，他自己代替了小咪。 = =

言先生现在的烦恼，就是想，应该怎样去跟时泽越解释呢？……



“唉，不管了！！”

言先生很不负责任的哼了一声。

然后翻过身。把旁边的时泽越搂了过来，说：“再来一次。”

“啊？！喂喂！！…………唔…………”