
    第一部 爱有来生

    他们的爱 第一部 爱有来生 读者必看作者：小小爱

    作者小光的话：暑期旅游快乐结束，剩下这段时间小光会在家安心写文，将前部作品<何日再逢君>；顺利完结掉，本系列文将收录小光初次写作的几部作品，每部作品相互之间并没有什么联系，只是小光觉得自己以后也不一定会再写文，所以将它们合在一起就算当成一种纪念吧！

    关于更文：小光会按时更文，一天一更或两更，写多少更多少，不留存稿，相信我，一定会完稿的。

    温馨提示：第一部<爱有来生>；是旧文，经过小光重新整理了一下，自我感觉还好。第二部<何日再逢君>；请看过上部的朋友从第三十一章接下去看，没看过或已忘记的朋友就请从头看吧，谢谢！

    再多嘴一句，请看文的亲们给予真诚的推荐和善意的点评，万分感谢！

    第一章

    他们的爱 第一部 爱有来生 第一章作者：小小爱

    傍晚，火红似血的霞光笼罩着彩虹机场，熙熙攘攘的人流如潮水般涌出机场大门，几个穿着随意、带着墨镜的高个男子紧随人群大步流星走向出口。

    突然，“纭钡囊簧枪响，其中一男子抽搐着手捂胸口一头栽倒在地，鲜血顿时染红了一片，眨眼间，周围的人群忽地炸开了锅，各种吵杂声、尖叫声乱成一团，四散逃开的人群拥挤着冲向每一个出口，一时间人挤人，人踩人，机场的警报声大作，整个场面混乱不堪。

    “趴下，全部趴下！”一穿风衣的男子大喊一声，他迅速压低身子伸手插进衣内握紧了枪，一双犀利地眼睛横扫四周，他偏头对着耳麦呼叫：“目标在二楼东南方向，快速包抄过去”，说完，他迅速低头穿过人群直奔机场二楼梯口，猝不防迎面撞上一人。

    “噢，对不起，对不起！”风衣男子歉意的举起手，地上零星飘落下几张画，一戴着棒球帽的少年低头蹲在地上收拾，他匆匆忙忙地捡好画塞进画夹里起身离去，唯独落下了一张，

    “喂！你少了一张”风衣男子在他身后大叫，但那少年似乎并未听见，头也不回地跑走了。

    “呵，听不到算了”风衣男子拾起画撇了一眼，噢，原来是副风景画，好像还不错，他卷起画塞进大衣内，再次奔向二楼。

    二楼候机厅此时已空无一人，刚才的枪击声惊散了所有乘客，他们都在机场警察的安排下迅速疏散，正当风衣男子四下张望时，一短发女孩气喘吁吁地向他跑过来说：“赵队，又让他跑了”

    赵一铭顿时沮丧地松懈下来，他踢了脚栏杆无比失落又气愤地骂道：“真他妈的见鬼！总有一天我得抓着你！”

    Y市警局会议厅内，深灰色西装制服完美的包裹着一瘦削挺拔又不失性感的年轻男子，他微棕色的前额发丝随着演讲微微飘动，明亮闪烁的眼睛一如其本人的讲话般充满撼人自信。

    他指示着身后滚动播出的大屏幕，言之凿凿地说：“这是近期发生的第七起刺杀外国领事案件，此次案件发生本市的彩虹机场，我可以很肯定的下结论：凶手就是K17猎手集团的Missking，这个国际间谍组织专门以接各国暗杀令、窍取转卖情报为主营业，从中获得暴利。关于Missking，相信在座的各位不会对他陌生，他是该组织排名第一的间谍杀手，他的主要任务是接各国暗杀令执行暗杀行动，该杀手同时也是一名优异的间谍和长距阻击手，很遗憾我方对这名间谍杀手的资料仅限于此”

    他优雅地一摊手，见台下听众略有遗憾的表情后，随即又神采奕奕地接下去说：“不过，据我分析，他应该还在本市，因为彩虹机场被击毙的对象并不是暗杀令上唯一一人，他的任务并不只限这一项，接下来他还会有所动作，我认为目前……”

    此时，坐在后排正中的穿深黑西装男子偏头对身旁人问：“上面这个分析员是谁？”

    “许总，他可不是普通的分析员，他叫庄严，才26岁，是国内首席犯罪心理分析师，名义上任职政法大学教授，实际为警局效力，他可协助了反间组破了不少案，是个很厉害的角色”

    “噢！原来如此！还真的不错！”许世廷意味深长的看着台上风华正茂的男子。

    “那是，庄教授是这方面的专家，他的分析很重要”。

    “我说的不是他的分析，而是他的人！”许世廷暧昧地冲着庄严笑笑，这笑里的意思只有他自已才懂：庄教授，你已被我锁定！

    庄严皱着眉看了一眼许世廷，这个军火商让他很不舒服，本来这种内部保密会议是不允许商人参加，可部长的意思是想得到这位国内最大军火商的赞助。

    最让他不爽的是，这个人根本没有认真在听他的分析报告，而是一直在盯着自已看，那种眼神让人厌恶，感觉自已像是猎人眼中的猎物似的，庄严冷漠地移开眼光，散会时特地先走出去。

    “庄教授，请等等”身后传来许世廷的喊声，庄严无奈的停下，他转过头问：“请问许总有什么事吗？”

    “听说庄教授是赫赫有名的犯罪心理分析师，我倒是有个问题想请教你，麻烦你分析一下我现在在想什么？”许世廷一脸坏笑的看着他。

    这种无聊的问题让庄严又好气又好笑，但他仍然保持礼貌地回答：“对不起，许总应该知道犯罪心理分析师是只对罪犯进行分析，像许总这样遵纪守法的良民不在我的研究范围内”

    “那如果我说，我想犯罪呢？”不知觉中，许世廷竟已走近庄严身边，空当的会议厅只剩下他俩人。

    庄严有点不自在的别过脸说：“许总真会开玩笑，等你犯了罪再说吧”

    他无心跟这个捣乱的家伙纠缠下去，转身欲走时却忽然被许世廷一把拉近怀里，两人靠得是那样近，几乎脸贴着脸，庄严吃惊的眼光正对着许世廷温柔地眼神，在庄严来不及躲闪的刹那，许世廷的吻已强行盖住了他的唇。

    庄严长这么大还从未真正跟人接过吻，原以为自已的初吻会献给未来的新娘，却没料到被这个一身铜臭味的军火商给强占了，羞愤当头，他未加思考就挥手狠狠给了许世廷一记重拳，恼怒的指着他鼻尖说：“不要太嚣张了，我分分钟都可以告的你趴下！”，随后整整领带愤然甩门而去。

    许世廷摸摸嘴角，一丝血迹赫然显现在手上，他笑了笑，自言自语地说：“这个看似温顺的小绵羊还挺厉害的，有意思！”

    第二章

    他们的爱 第一部 爱有来生 第二章作者：小小爱

    警局五楼反间组，“砰”一声门被人用力推开，正在吃方便面的方翔惊诧地看着庄严冲进来，他端着碗站起来说：“哟！谁招惹了我们的庄大教授，活得不耐烦啦！一会我跟赵队反映反映，一枪蹦了他！”

    “你就别贫嘴了，吃你的面吧”文慧推了他一把，一头短发的文慧看上去英姿飒爽，她是反间组里唯一的女性。

    “我这不是替庄教授出口气吗？”方翔边吃边说：“谁不知道庄教授是我们反间组的军师，没他我们也破不了那么多案”

    “你们在吵什么？”赵一铭推门进来，他一眼看见庄严“你的分析报告会开完了吗？怎么，开的不顺心？”他递给面部微怒的庄严一杯水，接着问：“那个Missking你真的分析不出来他的样子？”

    “这个间谍杀手太狡猾，每次刺杀手法都不一样，我只能说他可能具有双面性格，也就是说他可能是男的，也可能是女的”庄严喝了口水心情平复下来，他抬起头对赵一铭说：“一铭，你从一进反间组开始就追踪这个Missking，说起来你也跟他交过几次手，你心里就没个什么印象？”

    赵一铭叉着腰有点无奈地说：“说真的，还真没什么特别的印象，这个杀手擅长长距离射击，而且是一击即中，我们很难近距离接触他”

    赵一铭似想起什么又问：“你分析Missking还会留在本市？那他的下一个目标又是什么？”

    庄严思考了一会，犹豫地说：“不清楚，可能还会杀人，也可能会窍取情报，总之，不可轻视！”

    “各大老大，你们就别再讨论这个Missking了，不如可怜可怜我，晚上出去吃顿大餐吧”方翔委屈的敲着饭盒，这个单身汉长期吃了上顿没下顿，再加上反间组的工作忙，连餐像样的饭都没吃过。

    “走！我们跟庄教授去吃顿好的”赵一铭拍拍方翔和文慧。

    “搞什么！又是我请吗？”庄严忍不住发个牢骚，但他只是说说而已，他知道这些警官都很不容易。

    临出门前，从赵一铭身上掉下卷东西，后面的文慧眼尖手快地接住，打开一看，是一副水墨画。

    “哇，老大，这不会是你画的吧”方翔大惊小怪地说。

    “是机场一男孩子掉的，我看还不错，就收起来了，说不定以后有机会还要还给人家”赵一铭小心的卷起画放进大衣内。

    “奈何桥？”匆匆扫了一眼的庄严却依稀认得，那水墨画上的桥好似通往来生彼岸的奈何桥，他看了眼赵一铭，心里隐隐有些不安。

    ……………

    赵一铭几个来到家火锅店，方翔站在门口就大声嚷嚷：“饿死了饿死了，终于有顿饱饭吃了！”他迫不及待地样子招来文慧一记白眼。

    “你们先去吧，我去买几瓶啤酒”赵一铭示意他们先进，自己转身走向附近的超市。

    傍晚的街上还残留着夕阳丝丝余热，周边大大小小的杂货店铺早已亮起几盏微亮灯火。赵一铭推开一间小便利店门，里面只有零星几个学生在戏闹，他走到卖酒的柜台随意拿下几瓶，正准备结帐时，冷不防被旁边一男孩子撞了一下。

    “对不起，叔叔”男孩低着头小声道歉。

    “叔叔？！”赵一铭哑然失笑，不禁自言自语：“我有这么老吗？我才二十八啊”

    男孩低头没有多加理会他，只是紧紧抓着手上一个面包袋子匆匆挤到收银台付款，在他身后排队的赵一铭猜想：“不会只吃这个吧”

    他看着男孩结完帐还没走出门就撕开面包纸大口咬起来，这让他有点愕然：没这么饿吧，现在的孩子都营养过剩，这男孩也太怪了点。

    他拎着啤酒走出店，左顾右盼时远远瞧见在街头一角的杂货店边上蹲着个人――――居然是刚才那个男孩！晚上天气凉了，他戴上帽子蜷缩成一团靠在墙角，脚边放着个大背包，背包外露着几支长画笔。

    赵一铭看着眼熟，可他没时间去细想就匆匆走了。

    火锅店内，方翔吃的热火朝天，一看到赵一铭进来立即叫着：“赵队赵队，来一瓶”，他跳起来从赵一铭手里接过啤酒，“咔嚓”两下咬掉瓶盖，仰起脖子就大喝起来。

    一旁的文慧满脸鄙视地目光，她开了瓶倒给庄严，庄严摇头示意不喝，赵一铭坐在他身边问：“不会胃又痛了吧”

    “最近一直在分析这个案子，弄得有些疲惫，你也知道我一累就胃痛”庄严微笑着慢慢喝茶。

    “今天早上的分析报告会不是开的挺好的吗！我听说那个国内最大的军火商对你的报告很满意啊，还同意赞助一批外国先进的武器给我们呢”赵一铭看他不舒服的样子忙安慰着说。

    “噗”一声，庄严瞬间喷出口茶，他赶紧擦擦嘴：“别跟我提那个军火商！”他只要一想起那个吻就头皮发麻脸发烧，，一旁的方翔还不知死活地问：“庄教授干嘛脸红啊”

    “没什么，火锅太热，你快吃吧”庄严夹了块肉硬塞进方翔鼓鼓襄襄的嘴里，文慧笑了笑说：“吃你的吧，多嘴！”

    赵一铭吃着吃着不由的望向窗外，他坐的这个角度正好可以望到不远处的街角，透过微凉的窗口，他看见在泛黄街灯下墙边倦缩的人影，赵一铭边吃边想：这孩子怎么不回家？晚上靠在那也太冷了吧。

    “一铭，我胃不舒服先回家了”庄严站起来，“要不要我送送你”赵一铭抹抹嘴，起身对方翔和文慧说：“我去送送庄严，你们好好吃”

    两人走到火锅店楼下，庄严对赵一铭说：“别送了，我自已慢慢走回去”

    “那好，你回去早点休息吧”赵一铭目送着庄严走远，正准备返身上楼时，他忽然迟疑的停下来回头望，远处店铺旁，那团黑影依旧在昏暗路灯的照耀下缩成一堆，就像个发黄脏乱的垃圾堆，赵一铭皱着眉想想，最终还是忍不住走过去。

    他穿过清冷的街道，初春夜晚仍然寒气逼人，赵一铭竖起衣领暖暖手心，稳步地走向暗黑处，离黑影越来越近时，他停下了脚步，借助昏黄的街灯，他开始认真打量眼前这个倦缩的男孩。

    一顶松弛的针线帽遮住了男孩大半张脸，他身上单薄的运动衫显然无法御寒，身体尽力缩成一团，整个人在寒风中微微颤动，不时还蒙头咳两声，一个硕大的背包紧靠在他脚边，背包外露出几支长画笔。

    一个典型的无家可归流浪儿！

    “喂！你没事吧，这么晚还不快回家”赵一铭冲着男孩挥挥手，可那人没有半点反应，甚至连动都不动一下。

    赵一铭又弯下腰凑前去大声说：“喂，我叫你快点回家，这里晚上太冷了，在这里过夜会生病的”

    四周仍是一片寂静，只有风的声音呼呼吹过，男孩依旧是没说话只抱以几声咳嗽，他缩了缩脖子越发裹紧了身上的衣服，还不忘用脚靠靠背包。

    赵一铭看着这个越缩越小的男孩，无奈的想：他不会把我当成抢劫匪徒了吧。

    第三章

    他们的爱 第一部 爱有来生 第三章作者：小小爱

    眼前这个一声不吭的男孩让赵一铭无计可施，他自讨没趣只好转身离开，走两步觉得放心不下，又回头张望，忍不住喊两声：“快点回家啊，太晚别在外面待，不安全！”

    声音在空旷冷清的街上如同一阵风刮过，并没有引起任何回音，身后静谧的仿若无人，那团黑影依然保持固定姿势待在角落里，赵一铭远远站立着看，心里竟有些伤感：“算了由他去吧，说不定晚些自已会回家”他无奈摇头自语，但仍伫立在原地愣愣地望着……

    火锅店内，方翔酒足饭饱的倒在椅子上，他拍拍鼓起的肚皮打了个嗝对文慧说：“小慧，你猜猜那个Missking是个什么样子？”

    “有什么好猜的！不就是人一个，难不成还能长出三头六臂？”文慧不以为然地说。

    “庄教授不是说他还在本市吗？所以啊，我们都得留点神，没准在哪个阴暗处就冷不丁的跳出个人用枪指着你！”方翔忽地对着文慧做了个枪的手势。

    文慧没好气地拍下他的手说：“别胡说八道，你没听队长说这个Missking擅长长距射击，根本不会让你近距离接触吗？”

    “那也是噢”方翔自讨没趣地笑笑，他转向窗外一眼看见了站在街边的赵一铭，不由奇怪地坐起来：“那不赵队吗？他在哪干嘛？”

    “好像在等人，不会是等我们吧，方翔！吃饱了就走！”文慧拉起方翔冲出门。

    两人走到赵一铭身边，发现他正望着远处，方翔奇怪地问：“看什么呢？那缩成一团的是什么？”

    “是个孩子”赵一铭平静地说，依旧目不斜视。

    “噢？是流浪儿吗？看着不像”方翔睁大眼仔细辩认。

    “现在的孩子动不动就离家出走，这肯定又是个跟父母赌气的孩子”文慧猜测地说，

    “算了，！赵队别管他，我们走吧，明天还有案子要审呢”方翔打个呵欠拉着他走。

    “好，走吧”赵一铭看了一眼那个依旧不动的影子，转头拍拍方翔，三人一同离开……。

    告别赵一铭几人的庄严正慢慢踱着步子回家，他一路上都在思考这起案件，眼看就要到小区门口，他加快了脚步，正准备进大门时，一个高大的身影闪过拦在他面前，庄严立即防备地往后退开审视眼前男子。

    “庄教授的警惕性也太强了吧”话音刚落，许世廷坏笑的脸就显现在灯光下，他穿着一身短皮衣，接近一米九的身材看上去很健硕，双手悠然地插着裤袋笑眯眯地盯着他。

    怎么又是这个人？！

    庄严厌恶地退后两步看着他，尽量维持客气地语气说：“职业习惯而已，许总怎么这么巧，在这里办事吗？”

    “是啊，真的好巧，我正好路过这里，既然这么巧，不如庄教授请我上楼坐坐吧”许世廷故作认真地说，庄严别开头不看他那张暧昧的脸，正色道：“我今晚还要看案卷，恐怕没时间接待你这个大老板”

    “没关系，你看你的案卷，我喝我的茶，我们还可以聊聊最近赞助你们警局的新武器，顺便讨论一下有哪些适合反间组使用”

    这番话说中了庄严的要害，反间组确实需要更新新的武器，赵一铭他们早就盼着能有同K17猎手集团相抗衡的枪械，看来此人还是得罪不起，他无奈地耸耸肩，“那好吧，许总不介意的话就到陋室来坐坐吧”。

    “那我就打扰了”许世廷优雅地点个头跟随他回家。

    两人有些可笑的一前一后走着，庄严刻意快步走与许世廷保持距离，而许世廷则始终保持着微笑亦步亦趋的跟在他身后。

    一路无话的两人气氛有些尴尬，终于到了家门口，庄严打开门扭亮了灯，光线照射出一套温馨的三居室，许世廷站在厅内四下打量每个角落，他问庄严：“你一个人住吗？”

    “目前是一个人，以后有女朋友就是两个人住”庄严有意在“女朋友”这个词上加重语气，他扫一眼许世廷，希望这个变态军火商别再打自己主意。

    可他很显然低估了眼前人的智商，没料到这人居然如此回应他：

    “噢！那就是说庄教授现在还是独身”许世廷摆出一副深情款款地表情看着他，“那就意味着我有机会追求你了”

    “你胡说什么！”庄严怒目而视，这个人真是太无耻，简直超出了自己的想象，他一回忆起上次会议厅的强吻就心有余悚，真不知这个军火商想干什么？

    许世廷无视他的愤慨，嘻皮笑脸接着讲：“我可没有胡说，在大名鼎鼎的心理学专家面前，怎么敢说慌呢？”

    庄严开始后悔邀请这个无耻男进家门，他狠狠瞪了这人一眼，却又说不出什么反驳的理由，只得不悦地转身说：“许总不要再这个玩笑！没意思！”

    “唉，你就不请我喝杯茶吗”许世廷岔开话题就势坐在沙发上，看样子是要赖在这里了。

    “你等等吧”庄严不情愿地走进厨房倒水，他泡好茶正准备端出来时，忽然一双大手从他背后环抱过来接住茶盘，一股浓郁的男人气息将他包围，充满暧昧的磁性声音低贴在他耳边说：“让我来吧，不敢劳烦庄教授”

    庄严整个人顿时僵在原地，动都不敢动，生怕一转身就碰上不该碰的人，令他气愤地是身后的许世廷居然也不动，两个人就这样一前一后的抱着，如此温情的相拥在庄严心里竟是难堪万分。

    他稳定情绪生硬地说：“许总太见外了，这种倒茶的事本来就该主人来做”

    “这样吗？”身后的人丝毫没有放开的意思，反倒越搂越紧，庄严甚至能感觉得到他嘴里的气息，那火热的唇几乎要亲到他的脸。

    “叮叮叮”一阵急促的电话铃声打破了这僵局，庄严崩紧地神经立即松懈下来，他顺势推开许世廷小跑着出去，心里不由得松了口气想：真是个救命的电话，不知道是谁这么晚打来？

    “喂，你好，我是庄严”

    电话那头很长时间都没有回音。

    “喂？喂？请问你找谁？”庄严不停地询问，他看了眼号码，是个完全陌生的电话，他的直觉提醒自已，这通电话很可疑。

    “是谁找你啊？不说话就算了”许世廷走过来瞄了眼号码，他不动声色地皱了下眉头。

    “大概是打错电话吧”庄严放下话筒说：“时间不早，许总也该回去了，改天再请你喝茶吧”，他还顺便打开门做了个“请出去”的姿势。

    许世廷见状无奈地笑笑说：“既然庄教授这么忙，那我就不打扰了”

    临出门前他回过头一脸神秘地望着他说：“庄教授，我刚才说的不是玩笑话，你可要做好准备啊”

    “做什么准备？”庄严诧异地问，

    “当然是准备接受我的爱！”许世廷坏笑着凑前做势要抱他，庄严顿时惊得满脸通红，他终于忍无可忍的用力将许世廷推出门外，大喊一声：“滚――！”

    ………

    第四章

    他们的爱 第一部 爱有来生 第四章作者：小小爱

    “砰”一声大门紧闭，许世廷自嘲地笑笑，转而认真地对着黑墨似的大门说：“我许世廷从不开玩笑，庄严，我赌你一定会爱上我！”

    他走在小区的石子路上，闪耀的路灯照着这条弯曲小路格外通亮，而周边树影婆娑的绿林却是阴森可怕，不时地发出风掠过“沙沙”响声。

    许世廷停住脚步，他低头点燃支烟深吸一口，随意地靠在一杆路灯下，对着暗黑地林子吆喝一声：“你打算在里面待多久！”

    片刻，一拉长的影子从树丛中走出来，他来到许世廷身边，借着许世廷的火机凑近点着支烟，然后边吸边凝视着他。

    “你为什么打电话给庄严？他并不是你们的目标”许世廷看着远处那个亮着橘色光芒的窗口，那正是庄严的房间。

    “那还不是因为你，你又为什么在他家，真是巧合吗？我看你在小区里等了很长时间，是有意的吧”男子望着他，企图想从他脸上找到答案。

    “我的事不用你管，我自有分寸，但庄严这个人……”许世廷顿了顿，忽地转身目露凶光的对着男子说：“你决不能碰！”

    男子不由一震，握着香烟的手停在半空，一会，他甩掉烟头用力踩灭它，说：“组织不会放过反间组的任何人，庄严目前不是目标，今后难说！”他头也不回的再次走进黑洞般地树林。

    许世廷弹掉烟灰，头倚靠在灯杆边，他遥遥望着远处的那扇窗，目光坚定语气却十分地温柔说：“亲爱的，别怕，我会保护你！”

    ………

    y市警局中央会议厅，反间组组长周行严峻地对在座的所有组员说："这次外国领事遇害事件对我市造成很恶劣的影响，上级已做了指示要求我们尽快结案"他停了一下，环顾全体成员接着说："我想你们都应该清楚我们的对手是谁，K17猎手集团的Missking你们也跟他交锋过几次，我希望你们在赵一铭队长的带领下能将他捉拿归案，必要时可当场击毙！"

    "是！"全体成员异口同声地说。

    散会时赵一铭留了下来，周行对他说："这次任务很危险也很棘手，你可要做好心理准备，听说你们到目前为止都没有真正与该名杀手打过照面，这对你们侦察工作很不利"

    赵一铭点点头，说："我一定会加快速度的"

    周行拍拍他肩，语气竟变得十分温柔，说："一铭，你又瘦了，什么时候到我家里来，我给你做点好吃的"

    "不用客气，周组，这是我份内的工作"赵一铭有意侧开身子。

    "不是说了私底下叫我行哥吗！我也不过是高你两届的师兄而己，别这么见外"他靠近赵一铭搂着他的肩说："一铭，我一直叫你搬过来跟我一起住，你为什么总不同意，你看你成天一个人吃了上顿没下顿，随便乱吃整个人都憔悴许多，你就搬过来和我一起过吧，至少我能照顾你，好吗！？"

    赵一铭别过头刻意不去看周行诚挚地表情，早在警官大学时，他就觉得这个高他两届的师兄对自已过份关心的奇怪，后来毕业时，自已又超级好运的被国安局招录进反间组，去报到的第一天就是周行接待他，当时的周行已经是副组长兼队长，赵一铭也明白了是周行推荐他进来，虽然对周行怀有感恩之情，但这仅限于朋友间的友情而已，他并不能接受周行这种含糊不清的行为。

    "周组的好意我心领了，我一个人也过的挺好的，平时文慧和方翔他们也会来我家，我觉得这样很好"赵一铭笑着拉下周行搂着自已的手，"我去看现场了，先走"

    "一铭！"周行怅然地看着他离开，不由叹了口气，心里失落的说："你到底什么时候才明白呢？"

    ……

    赵一铭安排好文慧和方翔先行去机场勘查，他心里不知为什么总是记挂着那个孤独缩小的黑影，不知道那孩子回家没有？鬼使神差中他竟然又回到那条街上。

    清早的巷子里三三两两的摆了几个卖早点的摊子，几个学生匆匆忙忙走过他身边，其中一学生说："刚才那人一副快死的样子还问我要不要画像，真可怕！"另一学生接着说："那人肯定有病，快走别管他！"

    赵一铭骤然心惊，他快步走向街尾的杂货店门口，远远就看见那男孩靠在破墙边上，身旁支着画架，整个人像虾一样弓着身子弯坐在墙边，一顶针线帽夹在腿间，时不时对经过的人说："画像么，五元一张"

    第五章

    他们的爱 第一部 爱有来生 第五章作者：小小爱

    赵一铭走到男孩跟前，他怜悯地看着这孩子，男孩大约十八九岁，头发偏长，像是许久都没有洗脸收拾似的，一身落泊可怜样，他抬起头眯着眼对赵一铭说："要画像吗？五元一张"，

    "你多大了，叫什么名字？"赵一铭尽量温柔的说，他怕吓坏了这个孩子，

    "我……你干嘛问这个，你画像吗？"男孩有些戒备地说，

    赵一铭想了一下坐下来："好吧，你帮我画一张，不过你要和我聊聊天".

    男孩点点头，他支起画架夹好画纸开始素描起来，边画边说："叔叔想聊什么？"

    "你多大？叫什么名字？为什么一个人在这里，为什么不回家？"

    男孩有点意外的看了他一眼，犹豫的说："叔叔干嘛一下子问这么多问题？你是警察吗？我又没犯法"

    "哦，这个，我有点好奇，你说说吧"赵一铭不太好意思，

    男孩迟疑的欲言又止，赵一铭见状便掏出一张50元递给他说："我没别的意思，只是聊聊而已"

    男孩眼睛盯着钱，他吞咽一下干涩的喉咙，怯生生地伸手接过塞进口袋，看着赵一铭吞吞吐吐地说："我，我其实是离家出走的"

    "离家出走？为什么？"赵一铭惊讶不已，在他的一再追问下，男孩终于支支吾吾地全盘托出，原来这孩子叫林熙，今年十九岁，在外省一美院读书，因为父母离异家庭四分五裂，他爸妈谁都不愿抚养他，现在的他就像个烫手山竽一样被人遗弃，林熙一气之下就从家里拿了一笔钱跑了出来，可他没料到身上那点钱只够买张机票，于是就只能依靠自己所学的美术知识来谋生，他没有钱租房子，只能露宿在杂货店门口，每天帮人画像赚点伙食费，其实这点钱也只够吃两个面包而已。

    "那你为什么不去找亲戚帮助"赵一铭担心地问

    "本来到这里就是找我姑姑的，可她又出国了，所以我现在哪里都去不了"

    "那就让派出所打电话给你爸妈，叫他们把你带回去吧"

    "我不回去，我宁愿饿死在外面也不回去！"林熙咬着牙说，他把画反过来给赵一铭看"画好了，你看哪里还要修改"

    赵一铭根本无心看画，他对林熙说："这样在外面露宿是既不安全，也无法生存，更不是长久之计"

    "没关系，我等我姑姑回来就行了"林熙不以为然摆摆手，

    "要不，你跟我走吧，我带你去找住的地方"，这句话讲出来连赵一铭自己都有点难以置信，可他也不知为什么对眼前的林熙竟有些不舍的担忧。

    林熙显然也诧异赵一铭这么说，他用疑惑的眼光打量了一番这个男人，最终说了一句："我为什么要跟你去？我宁可睡街上也不去收容所"

    赵一铭哭笑不得，他站起来叉着腰说："谁说要将你送到收容所，我带你上我家住还不行么"

    "叔叔你干嘛要管我呢？我并不认识你啊"

    "这是你的东西吗？"赵一铭从大衣里掏出一卷画，刚才跟林熙谈话时就发现他背包里的棒球帽和画笔，这让他想起机场的匆匆一面。

    "这是我的画！怎么会在你身上？"林熙鄂然地问，

    "我们在机场已经认识了，你现在可以相信我吗"

    林熙歪着头想想，仍然拒绝他："对不起，你的好意我心领了"他照旧坐在墙边继续摆弄画架。

    "你！你怎么这样！晚上在这里过夜很危险也很容易生病，你还是……"

    "你的画好了，可以拿走"林熙头也不抬面无表情地说，

    赵一铭无奈地看着这个倔强的男孩，他知道林熙是不会跟他走的，但他最后说了一句："我家在百宁公寓601室，你随时可以过来找我"

    他刚走出几步，身后就传来林熙的喊声："喂！我那副画还没还给我呢？"

    "等你来我家时再还给你"赵一铭不回头地向后挥挥画卷。

    "什么啊！真是个怪人！"林熙若有所思地说。

    彩虹机场内，因为前不久的枪击案使机场封锁了部分候机厅，方翔和文慧在跟几个机场警察了解情况，庄严走过来问："你们赵队呢？"

    "不知道，他叫我们先来，庄教授怎么来了？"

    "我想看看现场"庄严环顾四周目光落在被害人倒下的地方，他喃喃自语："又是长距射击，这种一击即中的手法只有Missking才能做到"

    庄严蹲下来仔细观测地面，正在这时，赵一铭跑过来，他正准备开口时，突然发现候机厅斜上方有异样，赵一铭立即冲着庄严大喊："快趴下！"

    第六章

    他们的爱 第一部 爱有来生 第六章作者：小小爱

    "怦"一声枪响，方翔飞奔扑向庄严一把将他按倒，身旁一机场警察应声倒地，血水溅开一片，其余警员纷纷隐蔽卧倒，赵一铭持枪直冲上候机厅梯口。

    "赵队小心！"方翔紧跟赵一铭身后，他回头示意文慧照顾好庄严便奔向楼上。

    二楼候机厅内，赵一铭跑向落地窗处，那里原有一排隔间，他握紧枪疾步走去，一个身影闪过，赵一铭立马用枪指着此人后脑门，厉声说："站住！趴墙上"

    那人缓缓回头，对着他一脸坏笑。

    "许世廷！？"赵一铭大为惊诧，这个长期供应国安局弹药的军火商居然是杀手？！难道他就是Missking？！

    许世廷倒是一脸淡定自如，他无所谓地抱胸四周张望："赵警官，我妨碍你执行公务吗？"

    赵一铭很快镇静下来，依然严厉地说："许总有话还是回局里讲吧"

    "呵呵呵！赵警官还来真的啊，那好，我也配合你们警方的工作，该上哪就上哪"许世廷笑笑插着口袋走在前面。

    "赵队！抓住了吗？"方翔跑上来，他看到许世廷明显吃了一惊"许总？你怎么在这？赵队，这是……"

    "把他先带到局里去再说，庄严怎么样？有受伤吗？"赵一铭问，

    话音刚落，许世廷玩味地目光霎时转变，他抓紧方翔的胳臂问："庄严怎么样了，他没受伤吧？"

    "许总，这跟你没关系吧，有话到局里讲"赵一铭拉下他的手仍然用枪顶着他，

    "庄教授没事，文慧在下面照看他"

    许世廷听闻后明显松口气，他又恢复先前的痞子样，插着口袋吹响口哨悠哉地继续走。

    警局内，任凭反间组如何审讯，许世廷一口咬定自己是准备搭机出行，只是在等待的空当时间里随意走走，结果正巧被赵一铭给逮住了，他不由的大呼冤枉，

    "我说你们怎么就不相信呢？像我这样长期跟你局合作的军火商，怎么可能会是间谍杀手，我有必要做这种事吗？"

    众人面面相觑，加上在他身上确实搜不到半点可疑的物品，大家也只好放他走。

    周行问赵一铭："你发现他时他在干嘛？"

    "他站在落地窗旁边的隔间里，好像在往下望，我也没怎么看清就掏枪了"赵一铭有些懊悔。

    "没事，一铭，晚上上我家吃饭吧，我来下厨"他看到赵一铭正想开口，立马抢先说："不准不来噢！这是命令"

    赵一铭无奈地点点头，他转而望向窗外，心想：不知道那孩子晚上吃什么呢？是否还是一个面包，又或者连一个面包都吃不上？

    不知不觉中，他竟发现自己是如此担心林熙，这是为什么？赵一铭自已也不明白，他倚靠在走廊的窗前，喃喃地念着一个名字：林熙！

    ……

    许世廷出来审讯室的第一件事就是直奔五楼反间组，一进门，方翔就诧异地站起来说：“不会吧，许总，刚把你放出来，你咋又进来了呢？是不是想清楚要老实交代？”

    “去你的，我懒得跟你说，我问你，庄教授在哪？”许世廷无心跟方翔嗦，他一门心思四处张望寻找庄严。

    “原来是找庄教授啊，怎么，偷袭不成就改明抢了？他不在，好像手有点受伤，到二楼的法医室去了”

    许世廷二话不说就冲出反间组跑向二楼，快到法医室时，他又刻意地放缓脚步，调整紧张的呼吸慢慢踱向门口，他正准备敲门时，里面传来了一阵银铃般的笑声，许世廷不由心里一紧，他轻轻推开门。

    映入眼眶的是一幅美妙地画面，一个秀丽貌美的年轻女医生正靠着庄严一同看一本杂志书，显然是庄严讲的笑话让这位美女医生笑个不停，两人头靠的是那样亲密，在旁人眼里简直是天造地设的一双，可在许世廷眼里，这个场景却让他握紧了拳头。

    “纭钡囊簧，门被人猛然推开，脆弱的玻璃门几乎要被这股蛮力震破，这声巨响惊的美女医生花容失色地忙站起来，她一时间不知所措地看着面前这位高大的男子，而庄严却是沉默地背过身当没事一样。

    “走开！出去一会！”许世廷阴沉地脸令人不寒而栗。

    “这，那个，庄教授还没有包好手呢，我……”话未说完，美女医生就已经受不了许世廷恐怖地怒容，赶紧跑出去避难了。

    法医室就剩下这两人，周围的空气都仿佛在不安地凝结中，庄严扶着手站起来，若无其事地走向门口，忽地一双手快速关上门，再猛然将他抱进怀里。

    "你干什么！？"庄严又惊又怒忙想推开他，可无奈力不敌人，不但推不开反而被抱的更紧。

    "你再挣扎后果就很严重！"许世廷强行将他压制在墙面，一双情欲似火的眼睛深深地看着庄严。

    "你要干什么？！这里是警局，你敢在这乱来！"庄严瞪着他说，

    "那你就可以乱来了吗？"

    "我，我怎么乱来了，不过是跟医生多聊几句，你压痛我的手了！"庄严不由地扶着手。

    许世廷忙腾出空间小心的查看他的手，焦急地问："哪里受伤了，你没事吧，我帮你包包"

    "你会吗？"庄严不屑地说，

    "不信就试试吧"许世廷笑笑"放心，我不会弄疼你的"

    这番话让庄严无可奈何，他只得看着许世廷为他调好药，轻轻包好，想不到这个看似痞子样的军火商居然有这样的医术，庄严不禁对他有点刮目相看。

    但这也改变不了他对许世廷的成见，因为他实在受不了这位军火商另类情感的关照。

    "包好了，只是擦伤而己，过两天就没事"

    "那就谢谢你了"庄严腾地站起来迅速打开门，回头说一句："许总，以后还是少来找我吧，毕竟你现在是犯罪嫌疑人，总是出现在我身边会惹人怀疑的"

    "可是……"许世廷话未说完，庄严就已经快步离开了法医室。他只得叹口气，苦笑一声说："可是我很想见你呵，怎么办？"

    他低头看看手表，这手表其实是个多功能微型仪器，许世廷看罢微拧紧眉头，深沉地说了一句："你马上到老地方见我！"

    第七章

    他们的爱 第一部 爱有来生 第七章作者：小小爱

    傍晚的山顶公园，日落的光辉正映照着凉亭的琉璃瓦，闪耀的光芒把亭子包裹的一片金碧辉煌，许世廷迎风而站，一身黑漆的皮衣在夕阳照射下泛着冷光，他点燃支烟缓缓吐出，看着烟圈一个个飘浮散开。

    "你还是只抽这个牌子的烟"一穿着休闲夹克的男子从身后走来，伸手在他口袋里掏出一包烟，男子熟练的拿出一支点上，单手搂住许世廷讪笑着说："终于被放出来啦！你还真不赖！连反间组都拿你没办法！"

    "闭嘴！"许世廷扔掉烟转身一把揪起男子，恶狠狠的说："我不是跟你说过不准碰庄严吗！？你他妈的找死！"

    "哟！你看你心疼的，怎么？你这次不是玩真的吧"男子冷笑地看着他，"世廷，你要找什么样的没有，干嘛非得去找我们的死对头警察呢？"

    "你管不着，反正庄严你不能碰！他要伤了一根头发我都不会放过你"许世廷扔下他，一双鹰似的眼睛死死盯着男子，那眼神看得人毛骨悚然。

    "看来你是动真格了，不怪得今天你跟踪我到机场，关键时刻就跑出来阻止我射击，要不是你那下子我早就报废了庄严"

    "为什么你要缠着他，他不是组织的目标"

    "可他是我的目标！我就是要让他消失"男子咬牙切齿地说。

    "影风，我再跟你说一次，有我活着一天就不会让你得逞"许世廷愤懑的将烟头扔到影风身上。

    "他有什么特别之处？不过就是个心理分析师，你看上他哪点？"影风不甘心地问，

    "这个你别管，庄严这个人是我的"

    "不行，我们在一起也有几年了，你对我……"

    "我一开始就说清楚了，我们只是玩伴而已，你不要当真"许世廷拉开跑车门，转身又加上一句："我对他是认真的，你不要再干傻事！否则，不要怪我手下不留情！"

    影风看着跑车绝尘而去，他猛吸一口烟，清俊的脸变的扭曲起来，烟雾被缓缓吐出的同时带出句狠话："许世廷，你够绝！把我当玩具耍，那我也要耍一耍你的宝贝！"――

    ………

    周行家中，赵一铭有点拘束的站在客厅里，他从来没来过周行家，虽然周行一直叫他合住，可他总是委婉的拒绝，赵一铭也说不上什么原因，就是觉得周行对自已亲昵的有点过分，这种感觉让他不舒服。

    "你稍等会，饭菜就好了"周行从厨房探出头来，在家中他一反局里组长的高姿态，整个人显得很清爽，毕竟他也才三十岁。

    "真不好意思，我来晚了，需要我帮忙吗？"

    "没事，你坐着吃就行了"周行笑着拉拉赵一铭的手，这一暧昧的动作让赵一铭一身不自在，他干笑几声忙抽开手说："那我去看会报纸"

    饭菜很快摆上来，周行的手艺不错，放眼望去一桌子五颜六色的菜肴，他笑着拿来一瓶洋酒说："今晚我俩好好喝一杯，一定要喝尽兴啊，这是命令！"

    赵一铭看着这瓶四斤装的酒心里有点发悚，千万别喝醉，他一再告诫自已，可他到底还是低估了周行。

    不一会，赵一铭开始喝的头脑发热，他双眼迷离地看着周行说："周，周组，不，不能再喝了"

    "不是让你叫我行哥吗，一铭，"周行搂着他亲密地说："我真的很喜欢你！从大学见到你时就特喜欢你，这么多年我都是一个人，我是在等你啊，铭，我们在一起好吗？"

    赵一铭头晕眼花的厉害，他本身不胜酒力，被周行猛灌几杯后早就分不清东南西北，身体越来越疲软，正值摇摇欲坠地时候，周行一把抱住了他。

    在周行眼里，此时怀中躺着的正是自已多年来梦寐以求的人，他温柔地抚摸赵一铭泛着红晕的脸颊，早在大学初次遇见这个男子时，他就对他一见倾心，从此便陷进了痛苦的单相思中。

    当时的周行做为学生会主席去迎接新生报到，在茫茫人海中，他一眼就看到了出类拔萃的赵一铭，这个瘦高俊秀的男孩穿着件洁白的衬衣站在新生队伍里，一脸专注的表情显得如此与众不同，正是这惊鸿一瞥让周行对他暗生情愫，没想到这一恋就再也戒不掉，直到赵一铭毕业时，他动用了一切关系将赵一铭招进反间组，可却苦于一直都找不到机会表白，现在，机会来了，心爱的人就在自已怀里。

    "一铭，你喝醉了，我抱你去休息"周行情不自禁的低头吻吻赵一铭迷离的双眼，打横抱起他走进卧室。

    窗外皎洁的月光洒进昏暗房间内，两米宽的大床上被褥早就扔一边，周行俯在赵一铭身上，他不停地亲吻着身下的人，从额头。脸颊。嘴唇，再到颈部。胸口，每一个吻都是那样欣喜若狂。

    月光下的赵一铭纯净圣洁，俊美的脸上一双朦胧的双眼似看非看的望着周行。

    "一铭，你真是太诱人了，不要怪我，是你折磨的我太久了。

    周行从枕边摸出一支药膏，他正准备托起赵一铭双腿时，身下的人却用双手抓住了他。

    "林熙，林熙！"赵一铭醉眼迷离地看着周行。

    "林熙？！"周行瞬间愣住，拿着药膏的手停在半空，顿时，一种难以名状的感觉涌上他心头，他兴致全无的放下赵一铭，嫉妒和猜忌占满了周行的脑海，

    林熙？他咬着牙一字一句的念出这个名字，眉头深锁的看着床上昏睡过去的人，月光投射在周行阴森的脸颊上，

    "一铭，我不会跟任何人分享你，你只能属于我一人！"

    第八章

    他们的爱 第一部 爱有来生 第八章作者：小小爱

    赵一铭被窗外刺眼的阳光扎醒，他揉揉剧痛的头艰难的支起身子，四周环视，他只记得自己昨晚喝多了，以后发生什么事就想不起来，现在他正躺在周行的房间里，身上盖着薄被，衣服也整齐的穿在身上。

    他下床整理仪容，镜子中的自已却显得跟以往有些不一样，是哪里不同了呢？他仔细观察，竟然发现脖子。胸口，甚至腹部都出现点点红印，怎么回事？

    难道是酒精过敏？赵一铭摇摇头百思不得其解，算了！这也不是什么大事！他走进客厅，桌上整整齐齐摆着几样早点。

    他到处望望，大概周行是先上班去了，空当当的房子就剩他一人，赵一铭边吃边无聊地翻翻书，无意间，他瞧见书架里层夹着一大包纸张，他好奇的掏出来摊在桌上细看，

    "哗啦啦"纸包散开一桌子，赵一铭顿时目瞪口呆，几十张甚至更多的大大小小照片映入眼帘，照片里自始自终只有一个人――赵一铭本人，看样子都是大学时期居多，只有少数几张是他刚进入反间组时穿警服的照片。

    周行怎么会有这么多自已的照片？！赵一铭皱起好看的眉头，他心里越来越不是滋味！这种感觉让他食不下咽，他看着桌上精致的早点竟是索然无味，不知觉中，他的脸开始发烧，他抓起外套冲出门外，心里隐隐有些明白了周行对自己的感情，这种觉悟让赵一铭实在有些难以接受。

    迎着清晨的风，赵一铭决定先回家一趟，昨晚的宿醉让他有点头痛，他想回家好好冲个澡休息一下。

    走进百宁公寓时，大堂保安对他说："赵警官，昨晚没回家吗？有个人昨晚找你，不知道走了没有？"

    "有人找我？"赵一铭愣了一下，心想谁会晚上来找我？

    电梯"咣"一声停在6楼，他走近家门口时忽然看到一堆杂物似的大型物品堆积在墙角门边，赵一铭满脸狐疑地凑前细看，冷不丁一张人脸忽地探出来。

    "你谁啊，在这干嘛！？"他吓了一跳，退后两步审视眼前的怪人。

    "是你叫我找你的，现在又想当不认识吗？"那人扒拉两下衣帽从杂物堆里站起来。

    "啊？！怎么是你？"赵一铭好半天才认出原来是林熙。

    "其实，我也并不想来找你的，但是……"林熙有点不好意思的小声说："我，我已经……"他肚子已提前发出"咕咕"声，林熙的脸刹时通红，他难堪地说："我昨天已经一天没吃东西了"

    "我给你那50元钱呢"赵一铭问，

    "让杂货店老板收走了，我之前还欠他一些钱"林熙红着脸说，他不安地拽着衣角"我是想来跟你借点钱的，你放心，我一定会还，我每天帮人画像慢慢就能还上的"

    赵一铭笑笑，走过去扶着他的肩说："等你还够钱又怎么办？难道又继续再借钱？"

    "我，我还可以去找份工作？"

    "那你住哪呢？又街边吗？"赵一铭又问，他看着林熙尴尬的表情忍不住笑了，说"我这个小公寓虽然比不上大酒店，但应付一下住住还是挺舒服的。总好过你夜夜蹲在人家店门口"

    林熙难堪地低着头，他想了许久，最终还是不得己妥协，赵一铭并不知道，其实林熙昨晚就已经被杂货店老板驱逐出来，他实在是走投无路了。

    两人进家门后，赵一铭指着一客房说："你就睡这间"

    林熙点点头，赵一铭双手抱胸认真地审视一遍他，说："我认为你应该去剪个发，换身衣服，你收拾一下，一会我带你出去吃饭顺便改造改造"

    "啊？那个……"林熙一下子不知说什么才好，半天才红着脸说："谢谢叔叔！"

    "喂，我还有个要求，就是不准叫我叔叔！我才二十八，正值青年，还未婚！叫我铭哥就行了"赵一铭郑重其事地说，

    "我也有个要求，不要叫我喂，叫我小熙就行了"林熙也一本正经地说，

    两人你看我，我看你，都忍不住相视而笑，这一笑让二人亲近了不少，赵一铭拍拍他的肩说"走吧"

    "是！今后还请铭哥多关照！"林熙调皮地吐吐舌头，他毕竟才十九岁，又恢复了孩子气的一面。

    赵一铭开玩笑地说："我们的同居生活正式开始！"

    第九章

    他们的爱 第一部 爱有来生 第九章作者：小小爱

    华灯初上，夜晚已悄悄来临，y市政法大学教研室内，庄严仍在白炽灯下翻阅案卷，聚精会神的他没留意到走廊里若有若无的脚步声，那声音由远至近，最后在门边驻留。

    "吱呀"一声，门缓缓开了条缝，庄严敏感地抬头望望，门外并没有看到人影，只有黑漆一片的走廊。

    也许是风吧？庄严没在意，他又低下头继续研究卷宗，蓦然间，他觉察到什么似的忽地抬起头来，不知何时，他面前竟站着个人！

    "你找谁？"庄严疑惑的打量这个男生，他穿着一身简朴的休闲运动服，带着眼镜，面容斯文秀气，看样子像是个在校大学生，可庄严的印象里又实在想不起这么一个认识的学生。

    "庄教授，我是法学系的大二学生，我们班上今晚搞联欢，在新星座KTv，大家都说要邀请你来参加，派我来接你去。"

    庄严想了想，他对法学系的学生不了解，因为他只接极少的犯罪心理学课程，他的工作重点都放在国安局案子里，但这毕竟是学生们的一番好意，他也不想拒绝。

    "那好吧，我跟你过去"庄严收拾好卷宗，起身跟随这个男生出门，他只顾着边走边穿外套，却没有留意身后男生诡异的阴笑。

    ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

    新星座KTv，庄严随着男生进了一间靠角落的包房，当服务生推开房门时，一股浓重刺鼻的烟酒味迎面扑来，庄严不由自主地掩住嘴，透过昏暗烟雾，他看见房内沙发上坐着几个男人。

    很显然，这几个穿着奇异的男子并不像学生，或者说根本就不是！庄严已感到不对劲，他正欲转身时却被那眼镜男生一把搂住，并用力将他推向人堆里。

    庄严惊恐地挣扎想站起时，那几个男子七手八脚的紧紧抱住他。

    他气急地大声质问："你们到底是什么人？！想干什么？"

    "想干什么？"男生轻蔑地笑着摘下眼镜，一张充满邪气的妩媚面容呈现出来，他走到庄严面前，俯下身托起他的下巴说："庄教授，他们会教你的！好好学吧！"

    "影风，这次的货色不错啊！"其中一男人讨好地说，

    "他可是第一次，你们得留点神，别搞出人命就行了"影风冷笑着回看庄严一眼，"砰"地关上门。

    "既然是第一次，那得好好侍候侍候"那男人从口袋里掏出几颗药丸，强行塞进庄严嘴里，随即拿起一瓶酒狂灌他几口。

    "咳！咳！"庄严几乎要被这烈酒呛的几乎晕厥，他用尽力气想挣脱，但都是徒劳。他艰难地抬起头，气喘吁吁的说："你们到底是什么人？给我吃了什么？"

    "想知道吗？不用十分钟你就明白了，一会你就会欲罢不能，求我们上你了！哈哈哈！"几个男人得意的大笑，他们松开了庄严将他扔在沙发上，个个叉腰抱胸站在他面前，摆出一副等着看好戏的架势。

    ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

    发廊内，赵一铭目不转晴地看着镜子中的男孩，林熙已换上一身新买的时尚衣服，米色翻领衬衣外套着一件v领格纹薄毛衣，下身是一条深蓝修身牛仔裤，这身穿着再配上他的新发型，整个人看上去就像是童话里走出的小王子。

    "铭哥，这发型还好吧"林熙被看的不好意思，他摸摸头发，对赵一铭笑笑。

    "呃，好，当然好，一会我们去吃饭吧"赵一铭也意识到自已的失态，赶紧掩饰的搓搓手，这时他忽然想到有个案卷在庄严那里，他随即拿出手机拨打庄严电话。

    手机那头只有长长的盲音，赵一铭心里有点忐忑不安，这种不接电话的事在庄严身上几乎不可能发生，要知道他可是24小时全天开机，而且连洗澡睡觉都放手机在身边。

    "小熙，你自已去吃点吧，我有事先走了"赵一铭冲出门外边走边打手机给方翔，

    "方翔，你查一下庄严的手机位置，要快！"

    "是！"方翔放下电话，正准备着手查询时，门一下开了，许世廷敲敲桌子，刚想开口方翔就已露出一脸苦相，

    "我说许总你怎么又来了！别再问我庄教授在哪，现在连我们赵队都找不着他，他比你还急呢！"

    "你说什么？怎么连你们也找不着他，他去哪了？"许世廷焦虑地问，

    "不知道啊，这种事太少发生，也难怪赵队都急了"

    许世廷思索片刻，立即转身冲出门，他跑出后跳上车，许世廷低头调试多功能腕表，快速查寻庄严手机位置，不过两分钟，立刻显现出来地址。

    "新星座KTV！"许世廷紧锁眉头，忍不住骂一句"影风！看我怎么收拾你！"

    第十章

    他们的爱 第一部 爱有来生 第十章作者：小小爱

    新星座KTV房内，庄严整个人蜷缩在沙发上，大颗大颗汗珠布满他的额头和颈椎，衣领和发尾已湿漉漉的贴在身上，一身发热发烫仿佛马上就要烧着般难受，这已经是他忍耐地极限，他只觉得呼吸越来越急促，心跳越来越快，身体的某个部位正在火热变化中，他内心一再做最后的抗拒，不知道还能坚持多久，已经精疲力竭的庄严忍不住扯开上衣的扣子。

    "终于受不了，呵呵！你们谁先来！要不就让我先吧"

    "喂！你算老几！凭什么让你先来"

    "是啊！是啊！"

    几个猥琐男争先恐后相持不下。

    "那就让我来吧"

    一个富有磁性的男中音在门口响起，众人纷纷回头，只见许世廷单手撑着门边，另支手耍弄着一把微型手枪，他放肆地笑着说："承蒙各位谦让，不想死的就快滚吧！"

    "你，你谁啊？啊！……"话未完人先倒地，许世廷变脸般凶悍地厉声说："再不滚就打爆你的头！"

    "是，是，马上走，马上走"几个人赶紧扶起方才那个被打中手臂的男人，一同狼狈的奔出去。

    "站住！带句话给影风，叫他明天到山顶公园找我！"他冷峻的眼眸在暗黑的房内竟有些骇人，几个男子头也不敢抬的应诺，慌慌张张地逃离开。

    许世廷心疼地打横抱起庄严，起身正准备走时，赵一铭带着方翔赶到门口，他狐疑地看着这两人，质问许世廷："你怎么在这？到底怎么回事？"

    "没什么事，庄教授喝多了，我送他回去"许世廷又换上一脸无所谓的笑脸，手却将庄严抱得更紧，

    "唉，我说许总你怎么总缠着庄教授啊！你现在还是嫌疑人呢！"方翔叫嚷嚷道，

    "呵呵方警官赵队，我不是已经说清楚吗，都是误会，误会"许世廷抱着庄严急切地说："他真喝多了，我得赶紧把他送回去"

    他迫不及待的匆匆离开，因为他在抱庄严时已明白庄严被下了药，赵一铭看许世廷急速远走心里有些疑虑，可又找不出什么滞留他的理由，一旁的方翔反倒叫着说："就这样让他带走庄教授吗？"

    "算了，反正他也不会吃了他"赵一铭有些无奈地摆摆手。

    ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

    庄严家中，许世廷将庄严轻轻放在床上，他正要开灯时，一只手伸过来抓住了他，

    "别开灯！我不想让人看到自已这个样子"庄严挣扎地支起身子，他一身已湿透，涨红地脸使原本白皙的皮肤显得更诱人，因为不断发热他不由自主的一一脱掉身上的衣裤，只剩下里面一件白衬衣，衬衣的扣子也扯掉好几个，露出嫩滑泛红的肌肤。

    他侧身趴在床边急促地喘息，许世廷明白此时的庄严已坚持到了极限，他自认自己并非趁人之危的小人，可面前引人犯罪的是他最爱也最想要的人，他也顾不了那么多。

    "庄教授，庄教授"许世廷脱下外套俯身试探着亲吻庄严，见身下的人并没有怎么抗拒，他更肆无忌惮的深吻下去，一遍遍的低声呼唤：

    "严！严！我真的很爱你，真的，真的"

    庄严感觉自已就像是行走在沙漠中饥渴难奈的人，许世廷的吻简直就是拯救自已的甘露，他禁不住热烈地回应这个缠绵深情的吻，正准备俯身下去时，庄严猛然惊醒般坐起来，一把推开许世廷，抗拒地说：

    "不要，不要，你不可以碰我！"

    许世廷愣住了，他难以置信地看着庄严跌跌撞撞的冲进浴室，

    "你要干什么？"许世廷起身跟进去，

    他看到庄严艰难摸索的打开花洒，冰冷的水淋向他的头顶，他整个人无力地蹲在花洒下，蜷缩着任凉水淋湿一身。

    "你疯了么？这样会生病的！"许世廷冲过去抱紧了庄严，他明白庄严为什么会这样做，这种领悟让许世廷的心如同洒在身上的冰水般又冷又痛！

    可他并没有阻止庄严，他只是紧紧地抱着怀里心爱的男子，沉默地与他一同承受这刺骨的寒冷，尽管他明白，怀里的人并不爱他！

    要让他爱上自已，恐怕比杀人还难吧？

    许世廷悲哀地想。

    第十一章

    他们的爱 第一部 爱有来生 第十一章作者：小小爱

    庄严从昏昏沉沉中醒来，他睁开疲惫的双眼四下打量，发现自已躺在房间里松软的床上，身上已换了一身温暖舒适的睡衣，还有一只手臂正环抱着自已，庄严不用看都知道是谁！

    他心悚的坐起来，脑子里不断过滤昨晚的事，心中庆幸还好最后把持住自己，不然后果真是不堪设想！

    "你醒了，"身旁的许世廷起身摸摸他的额头"还有点烧，一会再吃些药"

    "昨晚没发生什么事吧"庄严谨慎地问，

    "怎么？庄教授想把昨晚没发生的事今早再发生一遍？"许世廷邪邪地笑着，张开手欲抱他，

    "你乱讲什么！"庄严吓得从床上弹起来，慌恐地瞪着他。

    "呵呵呵，看把你吓的"许世廷走近他面前认真地说："你放心，我是不会强迫你做你不愿意做的事情"

    "许总，我认为我们应该好好谈谈"庄严沉思片刻，抬头对他说："我不是同性恋，而且也不能接受男性的爱，我不知道你对我究竟抱着何种感情，我也不想知道，但我要明确的跟你说我不能忍受你这种行为！"

    "为什么不能接受同性恋？"

    "许世廷！我是正常男人，我要过正常人的生活，我是要结婚的，是要有个家庭的，你明白吗！？"

    "我可以给你一个家，我们可以出国结婚，如果你喜欢孩子，我们可以去收养几个，这些问题都很好解决"

    "你在说什么？！你，你不是哪里出问题了吧？"庄严瞪目结舌的看着他，只有一种可能，这人是疯子！用专业的话来解释，就是绝对有十分严重的精神病和心理疾病！

    面对如此无耻兼厚脸皮的男人，庄严真是彻底被打败，他只能苦笑的摇摇头，心里想：管你怎么说，反正我是不会爱你的！绝对不会！

    而一旁的许世廷也笑眯眯地想：我不怕你不爱我，你一定会爱上我的，一定！

    ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

    赵一铭刚穿着好制服，就听见厨房传来一阵"砰碰"声，他疑问的走出去，心想：这一大早那家伙在干嘛？

    赵一铭刚进到厨房门边就听见林熙大呼小叫："别进来！别进来！快出去！"

    "你在干什么？怎么有烟？"

    "你别管别管，我自已可以搞好"

    "你烧着衣服啦！小熙"

    "啊！哇！真的！快帮帮我！"

    "哗！"一声，赵一铭拔出盆水，整个厨房顿时安静了，他定晴一看，林熙像个落汤鸡似的满脸沮丧望着他。

    "哈哈！你怎么回事啊！"赵一铭忍不住笑出声，

    "我，我是想做点早餐给你，哪里知道会弄成这样"林熙满脸通红的说，

    "原来如此，你以前有做过饭吗？"

    "没有，家里有保姆做"

    "哦，这样"赵一铭忽然想起来，林熙说过他家境不错，那应该是没吃过苦没做过家务的人。他看着林熙烫红的手，心中竟有些说不出的疼惜。

    "既然不会做，那就不要做了，以后我来做饭"赵一铭边说边替他擦药，

    "那怎么行，我不能什么都不干，我也要帮你做些事"林熙急切地说，

    "那你就洗碗吧"赵一铭刚说完就后悔了，小熙的手刚烫伤怎么能洗碗呢？他随即摇摇头改口说："现在你什么都不要干了，好好养伤吧"

    "可是，我……"

    "不准反对，住我家就得听我的"

    林熙无奈地点点头，眼晴亮闪闪的。

    "走吧，我们出去吃，我知道有一家做面很好吃的店，一起去尝尝"

    "嗯！"

    赵一铭拉着他的手一同出门，他们走在清晨的阳光下，凉风习习，两人竟都十分默契的相视一笑。

    林熙感激地任由赵一铭牵着手，他由衷地说："从来没有一个人对我这么好，谢谢你"

    他的笑脸在蓝天下竟是如此灿烂耀眼，赵一铭不知觉中竟有些惊呆，他看着他飘逸的衬衫，心里有个地方也悄悄地萌动了。

    第十二章

    他们的爱 第一部 爱有来生 第十二章作者：小小爱

    山顶公园，影风早已伫立在崖边等着许世廷，他手中燃着的烟圈在空中不安的飘浮，早在昨天从那几个小喽罗口里得知许世廷的话，他心里已明白了一切。

    你是玩真的啊！世廷！

    影风忽然觉得有点冷，他苦笑：谁叫我自愿站在风口上呢？

    身后传来跑车的引擎声，许世廷跳下车疾步走向他，急促的脚步因为带着怒气而显得格外震响。

    影风刚转身就"叭"一声迎来许世廷响亮一记耳光！

    "我已经警告过你了，不准伤害庄严！这次念在我们仅有的那点情份上，再有下次就没有这么客气"

    许世廷恶狠狠地甩头欲离开时，"咔嚓"一把黑漆发亮的手枪顶住他的后脑勺。

    "你对我的情份就只有这么点么？世廷，你跟他是不可能的，我可以肯定的告诉你，集团已经下了猎杀令，反间组所有相关人员都在名单内！你能保护他多久？还有，你也是集团的杀手，你敢违背集团的命令吗？"

    "不要跟我说这个，我早就离开集团多年，现在我只是个军火商，我什么人都可以不管，你们想杀谁就杀谁，与我无关，我只要庄严一个人就够！"

    许世廷回头目光炯炯地直视影风。

    "你以为你摆脱的了吗？我马上就可以一枪打死你！"

    影风恼羞成怒地指准许世廷的额头！他因为失望。悲伤。愤慨双眼发红，语气凶悍而手却在发抖。

    许世廷不屑地笑笑说："就凭你？！"

    影风愣了愣，刹时间许世廷手腕一抬一拧，以迅雷不及掩耳之势顶起手枪，返身瞬间枪已易主。

    "呵，我还是不如你"枪口前的影风自嘲地别过头。

    "我说过，我已经不属于集团，我只做好我的军火生意，保护好我爱的人就够了，其它的破事一概不管，你也别再找我，从今以后，我不认识你，你也不认识我"

    许世廷丢回枪给影风，驾车绝然离去。

    "你以为你做的到吗？猎杀令已发出，该死的就得死，没有人可以逃过！"

    他低头看看腕表，时间指向11：14分，一条数据信息迅捷传送出去，片刻，一阵诡异地笑声从他喉咙尖锐地发出，整个山间回荡着令人毛骨悚然的声响！

    ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

    反间组办公室内，文慧递给赵一铭一份最新报告，她心事重重地说："刚接到消息，最近有一批国外商务代表团将来我市考察，据调查组报告，此次代表团一行中有1人将是K17猎手集团暗杀令上的人，庄教授分析，执行该项任务的就是我们的老对手――Missking！

    "MissKing！？"赵一铭沉思片刻站起来说："周组知道吗？"

    "他叫你去见他，大概是商量对策吧".

    赵一锐无奈的想："恐怕没这么简单！"

    但他没得选择，这是他的工作，更何况逮捕头号间谍杀手MissKing是他毕生目标。

    一定要亲手抓住他！

    赵一铭暗暗发誓，他敲响组长室门说：周组，我有事汇报"

    "进来！"

    周行像是等了很久似的，一见他就立马起身，说："一铭，你过来坐"

    "周组，你知道MissKing将要行刺的事，我们接下来该怎么部署迎战？"

    "我已经拟定好计划，你可以看一下"

    赵一铭接过计划书，他没注意到周行已走近自己身边。

    "你那晚睡的还好吧"周行温柔的伸手翻翻他的衣领，脖子下仍留有浅浅的吻痕。

    "呃？！还好"赵一铭仿佛触电般闪开他的手，

    "一铭，你什么时候搬过来和我住，反间组压力大，我俩一起可以互相照顾"

    "不用了，我现在不是一个人住，有个男孩跟我合住"

    "是叫林熙吗？"

    "呃？！你怎么知道？"赵一铭惊讶地看着他，

    "一个男孩！"

    周行冷笑着，突然间他用力扳过赵一铭将他强压在办公桌上，

    "周组？！你干什么？"尽管赵一铭早有心理防备，但周行这一举动还是令他措手不及。

    "一铭，我们都别装傻了，你知道我喜欢你，和我一起好吗？"

    "你放手！"赵一铭奋力反抗，他毕竟受过训练，一个反身便挣脱周行的钳制。

    "你不是我对手！别忘了我是你师兄"

    周行几下子就再次从背后勒紧他的脖子，赵一铭竟一时不能动弹，周行腾出只手用力扭过他的头，紧紧掐制住他颈部，俯视着他傲然的说：

    "一铭，我是不会把你让给任何人的"

    话音刚落，他的吻如同暴风雨般霸道地席卷赵一铭的舌，这吻仿佛要索命似的令赵一铭无法呼吸，想反抗却无奈动弹不得，他确实不是周行的对手，他只觉得一阵晕眩，不知纠缠了多久，周行才放开他。

    "你这个混蛋！"赵一铭喘着气说，他用尽全力挥动拳头砸向周行。

    "赵队！你干什么？！"刚推门进来的文慧愣住，急忙阻止他"你们有分歧也不能打架啊！"

    "走开！"赵一铭推开文慧直冲出去，临出门时还狠狠踢了脚门。

    "赵队怎么了？"文慧不解地问，

    "没什么，有点意见不和"周行轻描淡写地说，嘴边却弧起一丝得意的笑。

    你迟早是我的，赵一铭！

    第十三章

    他们的爱 第一部 爱有来生 第十三章作者：小小爱

    赵一铭直冲洗手间，他狂乱的不断用水拨洗脸，一遍遍擦拭嘴唇，企图抹去周行留给自已的印迹。

    该死！

    他用力砸向镜子，"哗啦"一声，半块镜片分裂摔成碎渣，点点的血滴溅落池边。

    "叮咛咛"一阵手机铃声响起，他拿起看一眼，是林熙电话。

    "喂，小熙，我一会就回家"

    赵一铭合上手机，不知为什么，这个电话给了他莫大的安慰，他现在只想见到林熙，他感觉林熙就像是自己的亲人一样重要。

    "小熙"赵一铭默默地轻声呼唤，只有这名字才能平息他心里的不安，才能让他忘掉那些令人难堪的画面。

    他匆匆整理好仪容正准备赶回家时，一出门就迎面遇上庄严，庄严拦住他问："去哪？明天备战MissKing的方案出来没？"

    "在周行哪，你要看就找他吧"赵一铭没好气地说，

    "你怎么了？手受伤了吗？"庄严留意到他滴血的手，他拉起赵一铭的手担忧地说："明天就要备战MissKing，你这时候受伤怎么行！"

    "没什么大事，我先走"赵一铭拍拍他的肩安慰着说，

    "可是……"

    "可是什么？"不知何时，许世廷站在洗手间门口，他刚一推门就看到庄严心疼的抬起赵一铭的手，一股醋意由然而升。

    "赵队还未出击就先英勇负伤！呵！蛮有能耐的嘛"

    "许总怎么这么有空，又来国安局办事吗？"

    赵一铭有点意外的问，

    "还不是你们周组约我来谈配备武器的事"许世廷的眼晴一直盯着庄严，庄严视而不见的移开目光。

    "我有点事先走了，你们聊"赵一铭急匆匆地离开。

    "等一下……"庄严刚想紧跟出去就被许世廷一把揽进怀里。

    "你这么心疼他吗？"许世廷看着怀里清秀精致的人，他对庄严的占有欲日渐增强，真恨不得立刻吃了他才心安。

    "许总，请你不要再纠缠我，我已经有交往的女朋友！"

    "女朋友？！是谁？"

    "是，林兰心法医"庄严一口气说出来，他心里暗暗想：对不起了林法医，只能借你过桥！

    "林兰心？就是上次那个美女医生？"

    "对，许总，你应该结束这个无聊的游戏，我没空陪你再玩下去"庄严冷漠地推开他，"你还是找别人玩吧"

    "你认为我是在跟你玩吗？"许世廷拦住庄严，他愤慨地说："如果我要玩你，那天晚上我早就上你！早知如此，我……"

    "我什么？很后悔吗？你这种人除了花钱买欢还能有什么真感情，太可笑，不过也不关我事，我约了林法医吃饭，先走！"他说完就不回头的甩门而出。

    "你，庄严！"许世廷顿时气结，这个不知好歹的家伙，看我什么时候收拾你！

    ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

    赵一铭一进门就看见林熙在厨房忙乎，他奇怪地问："你在干嘛？我不是说了不用你做饭吗？"

    "可我也不能什么都不干啊？我帮你洗好菜了，看，洗的多干净！"

    林熙有些自豪的说，忽然间，他看到赵一铭手上的伤，他忙拉起来看，

    "你这是怎么了？为什么会受伤？我听楼下的保安说你是警察，你是刑警吗？"

    "呵，当然不是，我这样哪能当刑警啊，我只是个派出所的户籍警，每天抄抄户口本而已，这手是不小心刮到玻璃，让你失望了，我可不是什么大英雄！"

    赵一铭笑着摸摸林熙的头，他不愿让这孩子担心自己，小熙已经没有了家庭的爱护，不能再让他失去现在来之不易的安定，他宁可撒慌也不想让小熙不安。

    "这样就好，我还怕你有什么危险呢！你现在手也伤了，怎么做饭？"

    "没关系，你伤左手，我伤右手，咱们一起合作不就行了吗"

    "对噢！还是铭哥聪明！"

    于是，两人一同着手准备饭菜，一左一右，竟配合如此默契。

    "说不定我们上辈子就是一家人"林熙开心地夹菜放进赵一铭碗里。

    "哈！谁还记得上辈子的事！"

    "可以记得，我听说过奈何桥时牵着手走，下一世就仍会再相遇"

    "牵着手走？你说的是夫妻吧！"

    "呃！？"

    两人同时呆住，气氛有些尴尬，随即又一同低头猛扒饭，这顿饭竟吃的无言无语。

    赵一铭有些懊悔自责：我到底在说什么啊！？

    ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

    夜色朦胧，风吹开宽大的落地窗帘，房间的地上零乱的散落着件件衣物。

    "行哥……"

    "不要叫我行哥，还是叫周组"

    "为什么？"

    "这个称呼不是你叫的！"

    周行站起身，大步走进浴室。

    "是留给他叫的吗？"

    微微灯光下，印出了方翔脆弱失落的脸！

    浴室内，周行站在花洒下任由水冲洗自已，他心里想的全是赵一铭，方翔不过是自愿送上门来的床伴而已，如果是他该多好，可是

    明天就要备战MissKing，一铭，你可要平安归来！

    第十四章

    他们的爱 第一部 爱有来生 第十四章作者：小小爱

    y市商务中心大厦，一群外国商务代表团成员正在参观市里的高科技展览，陪同的讲解员充满激情地拿着话筒逐个介绍，离这群人不远处，三三两两的分散站着几个看似行人的便衣，他们正若无其事的窃窃私语，眼睛却流露出警觉的目光。

    赵一铭插着口袋来回踱步，身边的文慧小声道："庄教授不是说MissKing会来吗？怎么到现在都没动静呢？会不会分析出错？"

    "不会！庄严的分析从来就没有失误过，再等等，千万不要小看MissKing！"

    "是！"

    "方翔，你到左边的楼梯口守着"

    "好！"

    赵一铭安排好后独自走出大厦后门，庄严在那里已等候多时，他一见赵一铭过来就迎上去，

    "有什么发现吗？"

    "暂时没有"

    "别着急，我推测MissKing会在中午时分出现，位置将在左边的顶楼，你们要密切留意上下楼的人"

    "嗯，现在11：05分，再等等看"

    赵一铭走到大厦旁路边，他用审视的眼光过滤着每一个来往的行人，突然，他目光停顿，在不远处林荫道旁，一个熟悉的身影正坐在树下。

    "小熙？他怎么在哪？"

    他带着疑问快步走过去，穿过马路他看清了林熙脚旁的画架，原来是在帮人画像！

    "小熙，你怎么在这里？"

    "啊？铭哥？你在这？我在帮人画像，你没去派出所上班？"

    "我，我出来办事，你别画了，快回家吧"

    "可是……"

    "快回去，这里不要待了，快走快走！"

    赵一铭急迫地赶林熙起身，他内心焦燥不安，差点就说出"这里很危险"的话，他不能让小熙知道自已从事如此危险的工作，他不想让他担心。

    "快回去吧"

    赵一铭目送林熙上公车，他重重地舒了口气，低头看看表，时间是：11：14分。

    此时，外商代表团已鱼贯而出，赵一铭正准备走近时，一声尖锐的枪声震天响，原本笑声朗朗的人群瞬间发出凌厉的叫喊声！

    "快隐蔽！"

    赵一铭掏出枪奔向大厦，他仰头张望，一个黑色人影正站在顶楼天台。

    "Missking！"

    他握紧枪飞速冲向楼梯口，一路狂奔到顶楼，他猛然一脚踢开门，双手持枪瞄准黑色人影，他们相距不足十米，这个时候他才看清眼前人，这也是他第一次近距离见到MissKing，可他却禁不住倒吸口冷气。

    如果这世上真有阴曹地府，那么，这个人就来自冥界的使者，一个索命的战士！

    他伫立在高台上，全黑的带帽披风笼罩着整个身体，硕大的帽边遮盖住了全张脸，只露出小半截颈部，顶楼的狂风吹着他落地的披风呼呼作响，伸张开的黑披风像扩展的翅膀迎风飞翔！

    这哪里是人类？简直是地狱的引路人！

    赵一铭震撼地竟无法动弹，紧握枪的手心渗出丝丝汗渍。

    高台上的MissKing审视着赵一铭，他并没有举起那只持枪的手，只停顿一会便转身飞速跳向旁边楼层，他像只黑暗的大鸟张开硕大无比的巨型飞翅，在错落的高楼间迅捷穿梭，不一会就消失在林立的城市大厦里。

    "赵队！"

    文慧和方翔带着几个警员冲上来。

    "人呢？MissKing？在哪？"

    "走了"

    赵一铭无力地放下手说："又被他跑了"

    他回头问方翔："目标有受伤吗？"

    "幸亏庄教授分析到位，那个目标人已安全送离本市"

    "那就好"

    这时，庄严赶上来看见他们几人都在，他问赵一铭："你见到MissKing了吗？"

    "看见了"

    "有交手吗？"

    "没有，他只停留几分钟就跑了，我来不及追上他"

    "停留几分钟？不可能！"

    庄严思索片刻，皱起眉头，

    "照以往的案例分析，即便是任务失败，MissKing也不会作半分停留，更不会在你跑上楼来这么长时间还待几分钟！这不正常，太奇怪？"

    但他一时想不清，只能在心里暗暗焦虑，他担忧这又是新疑点！

    "大家都回去吧"

    赵一铭解散团队，就算没抓到MissKing，最起码也没失职，无人死伤也算完成任务。

    "赵队！"

    方翔叫住他，

    "什么事？"

    "你给周组打电话汇报下情况吧"

    "有什么好汇报的！"

    赵一铭一听周行的名字就心烦，他不再说话快速奔下楼。

    "可他……"

    方翔望着赵一铭的背影喃喃自语

    "他很担心你，你知道吗？"

    他还想告诉他，这种关怀是他可望不可及的幸福。

    ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

    "哗啦"一道强光瞬间照亮原本漆黑的房间，窗前站着一高大伟岸的男子。

    "MissKing任务失败了？"

    "是的，行踪被对方测算出来"

    "怎么回事，是谁走漏风声，还是……？"

    "是对方分析出来的"

    "分析出来？你是说反间组的分析员？"

    "是的，他叫庄严，是目前国内最优秀的犯罪心理分析师，我们有几单生意都栽倒他手里"

    "是吗？这么厉害！"

    男子转过身，一张英气十足的年轻脸庞傲慢地看着面前低头哈腰的影风。

    "庄严，我要见见他！"

    "是！执行官要见的人我马上安排"

    影风笑的妩媚极致。

    第十五章

    他们的爱 第一部 爱有来生 第十五章作者：小小爱

    赵一铭回到组里，他疲惫的靠在椅子上揉揉太阳，刚才与MissKing对持的一幕还在脑海里不断浮现。

    顶楼上，MissKing身着张扬飞腾的带帽黑披风，宽大无比的帽延下隐隐能见到尖细的下巴，他单手持枪站在高台上，就像是地狱的判官一样审视着自己。

    你为什么不出枪，你的真面目究竟是谁？

    他按按额头，好累，快点回家吧，回去就可以见到他！

    不知从何时起，他竟变得如此恋家，林熙没来的时候，家就像个旅馆一样，只是他洗澡睡觉的地方，而现在，有林熙在，一切就变的不同。

    是哪里不同？

    他一时想不明白，可他却记起了一段对白：

    只要过奈何桥时牵手一起走，下一世还会再相遇！

    牵手走？是夫妻吧！

    他忍不住笑了，夫妻？我怎么会说这种话？！

    赵一铭望向窗外，天快黑了，是该要回家，小熙还在等我。

    思索中的他没有发现，对面楼层天台上，一个黑色的身影正遥望着他，黑影如同石柱般定定的立在风中，墨色的夜晚压向他头顶，张牙舞抓的披风使整个人显得十分邪恶和诡异！

    黑影低头看看腕表，一条新迅息闪着绿光浮现出一行字，

    速战速决！

    顷刻间，狂风大作，一股劲风吹翻盖在他头上帽子，他立即罩上消然离去。

    ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

    赵一铭还未到家门口就迎来一场暴雨，来不及躲避的他淋得一身湿漉漉。

    开门时，林熙看到他落汤鸡的样子吃惊地说："你没带伞吗？怎么淋成这样，快进来换衣服"

    "没事没事！我洗个澡就行"

    赵一铭匆忙地进卫生间，关上门才想起没带更换的衣服，他大声叫林熙：

    "小熙！帮我拿衣服"

    "好！马上来"

    许久，门开了，林熙抱着衣服急急冲进来，不小心脚下滑一个踉跄，撞到正在洗澡的赵一铭身上，掉落地的衣服全浸湿了，林熙着急地边捡边说：

    "糟了！糟了！全湿了！"

    他忙乱地顾不上自己被花洒淋的湿透，单薄的白衬衣紧密的贴在身上，清晰的印出白皙的肌肤。

    赵一锐凝视着蹲在地上湿淋淋的人，他忽然萌生一股说不出的情欲，他想抱住他！

    这个想法让他自己都吓一跳，怎么可能？！

    正在这时，捡起衣服的林熙忽然抬头站起来，刹时间，两人很"凑巧"的吻合住。

    这吻就像个导火线一下子就引爆赵一铭心底的欲火，他一把抱住林熙，火热的双唇迅速击败了林熙微弱的挣扎。

    窗外的暴风雨越演越烈，这个漆黑的雨夜彻底改变了赵一铭和林熙的命运！

    ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

    西餐厅内，庄严正在静静地切着块牛扒，他对面的林兰心妩媚多情地笑着，

    能和赫赫有名的心理专家约会，她觉得自己很幸运。

    "今晚的雨好大啊，饭后我们去哪？"

    林兰心娇笑着说。

    "哦，你想去哪？"

    庄严愣了愣，这个问题他没有想过，他只是为了逃避许世廷的纠缠才约林兰心出来的。

    那个无耻的军火商成天像个难缠的狗皮膏药似的贴着他，他不得不出此下策。

    庄严塞一口牛肉细细的嚼，脑子里竟不知觉的浮现出许世廷坏笑的样子。

    我干嘛会想到他！

    庄严懊恼的放下叉子。

    "庄教授有事吗？"

    林兰心问，

    "呃，没有没有，刚才说到哪？"

    "说到饭后去哪玩，这么大雨，不如去看电影"

    "噢！好！"

    庄严点点头，

    "我也一起去吧！"

    一个浑厚的声音从庄严身后响起，

    他惊诧的回头

    "许世廷！"

    庄严脱口而出，他正欲站起来，却被身后的许世廷一把抱住。

    "林法医，我和严邀请你一同看电影"

    严！

    这个暧昧不清的称呼是你叫的吗？

    林兰心美丽的脸变得难堪，她站起身说："我临时有事先走了"

    "要不要我们送送你啊"

    许世廷调侃的说，双手却抱的庄严更紧。

    "你到底想干什么？"

    庄严愤慨的挣脱他，

    "想跟你约会呗"

    又是这副死乞百赖的表情！庄严简直要发疯，他腾地站起来指着许世廷的鼻子，

    "我不想见到你！"

    "可你的心不是这样想的"

    "啊！？"

    "从你进西餐厅开始，我就一直盯着你，你整顿饭根本心不在蔫，你并不喜欢林兰心，只是为逃避我才约会她，其实，你心里已经在乎我了，对不对？"

    庄严目瞪口呆，这番逻辑理论居然让他无法反驳。

    "你！你这个人……"

    他想说，你这个人真是太不要脸了！

    第十六章

    他们的爱 第一部 爱有来生 第十六章作者：小小爱

    庄严气愤的抓起外套直冲出门外，但他很快就不得不却步，因为街上大雨滂沱，他根本无法出去。

    "严！你上哪？我送你"

    许世廷从身后赶上来，

    什么时候连称呼都变了，谁是你的严！

    庄严恼羞成怒，他一跺脚狠心冲进瓢泼大雨里，他迫不及待想摆脱身后难缠的人。

    "严！严！你这样会生病的"

    许世廷赶忙脱下皮衣披在庄严头上，倾盆大雨浇的两人眼睛都睁不开，许世廷一路紧跟庄严，不停在他耳边大声唠叨，

    "严，你身体不好这样淋雨又会发烧，你听我话，快到车上"

    "你想我听话就得答应我一件事"

    "你快说，我什么都答应你"

    "以后都别来找我，我们不要再见面！"

    "为什么？"

    "因为我不想见你！你明白吗！我不想见你，我厌恶你死皮赖脸的样子，你让我恶心！"

    许世廷怔怔地呆立在庄严面前，雨水早就将他淋的湿透，但他仍手举着外套为庄严遮盖。

    庄严这句话让他停滞片刻，不一会，许世廷"呼"的扔掉外套，他猛然抱住庄严深深的强吻下去。

    幸而大雨滂沱的街上没什么人，也幸而庄严被雨水浇的头昏眼花反应迟钝。

    两个湿淋淋的人在雨中长久的激吻，直到庄严支撑不住歪倒在许世廷怀里。

    许世廷打横抱起庄严，贴在他耳边说：

    "你让我做什么都行，唯独这件事我永远不能答应你，因为我不能不见你"

    他抱着怀中人大步走向跑车，将他放在车上后，驱车飞驰在无人的街上。

    "你要带我上哪？"

    庄严无力地问

    "去我家"

    "啊？！"

    庄严强撑着坐起来，有点慌恐的说：

    "不行，送我回家"

    "在我车上我说了算，反正上哪做还不是一样"

    许世廷回头邪邪一笑。

    "你，你乱讲什么？"

    庄严羞红了脸，他拍着车门说：

    "让我下车！"

    一个急拐弯将他甩到许世廷身旁，许世廷一把抓住他的手，牢牢的钳住，

    "你永远都别想离开我！"

    车子飞速驰进一栋豪宅，许世廷不由分说的抱起庄严直奔二楼卧室，他推开浴室门，放下庄严说："你快洗个热水澡，小心感冒，我去给你拿干净衣服"

    庄严看着许世廷下楼，心里重重地松一口气，他赶紧锁上浴室门脱下湿漉漉的衣服，将自己放松在热水淋浴下。

    雾气腾腾的浴室内，庄严任由水冲洗着自己的身躯，褪下防备的他没有注意到身后的门已悄然打开。

    许世廷靠在门边，他目不转睛的看着眼前魂牵梦绕的人，烟雾朦胧中纤瘦挺拨的躯体，水珠密布在完美的侧脸上显的是那样性感。

    他只觉得自已呼吸越来越沉重，拿着衣服的手微微抖动。

    庄严感应到身后炽烈的目光，他迅速回头正对上许世廷的吻，他一下子慌乱的不知所措。

    "你，你要干嘛？"

    庄严有些不知所措，

    "严，别害怕，我不会弄疼你的"

    庄严一下子推开许世廷，惊恐万分的反抗说：

    "不要！不要！"

    "严，你听我说，我不会弄疼你的"

    "不可以！许世廷，你不能对我做这种事！"

    "严！"，

    他无奈地看着瑟瑟发抖的庄严，尽管他很想要他，也尽管他分分钟钟都可以强占他，可他终就停手。

    他舍不得，他心疼了，这个曾经杀人如麻的阻击手在自已最爱的人面前屈服了。

    许世廷为他穿好衣服，轻轻的吻吻他的额头，说："别怕，我不会伤害你的，好好睡吧"

    他搂着庄严，看着怀里的人沉沉睡去。

    即使这样，也是种幸福。

    他淡淡的笑了。

    ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

    这场暴风雨持续到深夜，市郊一栋别墅内，影风像石化般坐在宽大的落地窗边，时不时响起的闪电惊雷照亮他冷笑地脸，他身边电子搜索屏泛着绿光，

    "执行官想见的人明天就可以安排，地点是y市政法大学第三阶梯课室！"

    他放下对讲腕表，清俊的脸上浮起邪恶地笑容。

    第十七章

    他们的爱 第一部 爱有来生 第十七章作者：小小爱

    清晨的一股凉风吹醒了林熙，他揉揉浮肿的眼睛，看到赵一铭正坐在床前一脸关切的注视他。

    昨晚发生的情景历历在目，林熙顿时羞愤的罩住被单，微微颤动的手显示出他的矛盾和怯懦。

    "对不起，小熙，其实我……"

    赵一铭实在找不出什么理由来解释，他难堪的咳了两声，僵在那里默默的看着被子里林熙。

    时间在一点点流逝，空气仿佛凝固般等待着有人打破这僵局。

    "你恨我吗？"

    赵一铭问，

    "为什么对我做这种事？"

    林熙扯下被子，一双浮肿通红的眼睛屈辱地瞪着赵一铭。

    "我，我不知道怎么会对你做出这种事，对不起，我伤害了你，可是小熙，不管你相不相信，我应该是……"

    他喘口气，握紧了林熙的手，诚挚地说：

    "我应该是爱上了你！"

    林熙顿时瞪大眼，他难以接受这一表白。

    "不可能的，我……"

    他竟找不出什么话来迎对。

    "我知道你一时难以接受，可我是认真的，我会让你明白"

    赵一铭抚摸着林熙泛红的脖子，昨晚自己粗暴留下的痕迹仍然清晰。

    "对不起，是我不好，我不该这样伤害你"

    他痛楚自责地低头叹气，

    林熙看着眼前愧疚的男人，居然恨不起来，只能用冰凉的手碰碰他。

    "我饿了"

    赵一铭马上端起床边的粥，轻轻吹凉喂到他嘴边，林熙迟疑片刻，嘴唇凑近喝下。

    "小心烫，你慢点"

    赵一铭眼里全是疼爱的目光，他无比怜惜这楚楚可怜的孩子，这个男孩是他二十八年来第一个爱上的人。

    为什么会爱上他？没有任何原因，也许是机场匆匆一面，也许是卷起的那副画，再或许，是街边孤寂的人影，冥冥中，这些相遇的情节已经为这场爱恋埋下了伏笔。

    "我们上辈子一定是夫妻吧"

    赵一铭深情地说，

    "呃？！"

    林熙惊诧地抬起头，羞涩的脸涨的通红，他一时无法回答。

    赵一铭笑着摸摸他的头，心想：也许小熙只是迫于无奈才和自已一起，可我会证明给你看，我是真的喜欢你！

    ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

    y市政法大学，第三阶梯课室内坐无虚席，因为这是国内首席犯罪心理分析师庄严的课时，各系的学生几乎都会来听讲，大家不但是冲着这头衔而去，更是为了一睹风华绝代的庄教授而来，毕竟他才二十六岁，也毕竟他真的很有吸引力。

    庄严早已习惯了众人倾慕的眼神，他自信满满的讲解犯罪学，并不时引用个别案例进行分析推理，整堂课鸦雀无声，最终爆发出热烈的掌声。

    课室的最后一排，一个英气十足的男子正目不转睛地凝视着台上侃侃而谈的庄严，他傲然地托着腮，嘴角若隐若现一丝笑意。

    下课后，意犹未尽的学生们围绕庄严不停的咨询，庄严微笑着为大家一一解答，他优雅精致的气资，不凡的谈吐，让人不得不为之倾心。

    人群渐渐散去，空旷的阶梯课室内只剩下寥寥几人，庄严松口气整理好书籍，昨晚在许世廷怀里睡去倒也觉得很舒服，他奇怪自已的心理变化，明明厌烦这个人到极点，可却总是控制不住去想他。

    脑海里总会浮现他坏笑的样子，还有他对自己做的事。

    一想起昨晚浴室的情景，他的脸就开始发烫，庄严不由地懊恼自已怎么能容忍这种行为，他原本是个很正统保守之人。

    难道自己也爱上了他？！

    呵！真可笑！

    庄严收好书正准备走出课室时，门口几个高个男子挡在他面前，他纳闷地望着这些人。

    "耽误庄教授一点时间，我想跟你谈谈"

    他闻声回头，一个高大伟岸的男子从阶梯课室后排慢慢踱步下来。

    这个英气逼人的年轻男人全身散发出一种不可阻挡的王者霸气，高傲的下巴微微抬起，一双冷峻的眼睛注视着庄严。

    此时此刻，在这人的目光下，庄严忽然感到一种前所未有的压迫感，他惶惑，恐惧，额头上渗出细细的汗珠。

    "你是谁？"

    "我叫乔克，想请庄教授共进晚餐，我们可以边吃边谈"

    尽管是客气的话，可语气却不容质缓，几个男子已贴近庄严身边。

    乔克面带笑容说："请吧，庄教授！"

    第十八章

    他们的爱 第一部 爱有来生 第十八章作者：小小爱

    豪华雅致的包房内，精美的菜肴一一上桌，待应生恭敬地满上深红色酒液，上座的乔克含笑举杯表示敬意，一双摄人的眼睛直逼庄严。

    "对不起，我不喝酒"

    庄严歉意的点点头，从见到乔克开始，他就时刻提醒自己要保持清醒的头脑，他的直觉告诉自己，这个人很危险！

    "庄教授不必客气，我们很快就能成为好朋友"

    乔克轻啖一口似血般的酒液，眼神依旧摄人。

    "请问乔先生找我有何贵干，是需要我帮忙么"

    庄严抬起好看的眸子望上乔克，他已感受到乔克眼里的欲念，可仍然尽量维持平和的语气。

    "早闻庄教授年轻有为，久仰大名，今日才真正领教到，庄教授不但学识渊博，而且还是个美妙男子！"

    说到这，乔克脸上露出了暧昧不清的笑容，他再次举起酒杯示意，

    "你我第一次见面，多少喝一点表示表示"

    庄严为难地看着深红酒杯，他心存戒备不敢轻举妄动，手握紧了杯脚，迟疑的犹豫着。

    乔克见状，笑着走过来，他轻狂地捏起庄严的下巴，说："这么上等的美酒可不能浪费！"

    话音刚落，他已俯下身吻住了庄严，霸道的舌巧妙的冲破薄弱的防备，一丝液体随同火热的舌一道长驱直入，不停地翻转挑拨，双手用力地揽紧着他的腰。

    庄严惊诧地居然无法动弹，他被乔克死死的钳制，任凭他肆无忌惮的反卷舌吻，直到乔克满意的起身看着他时，他才顿然醒悟。

    反应过来的庄严表情急剧变化，他忽地站起身义愤填膺的冲着乔克喊：

    "你究竟是谁！？"

    "从这一刻起，我就是你的情人！"

    "你说什么？！"

    庄严震惊地瞪着乔克，这个人依旧是一副傲慢不屑的态度。

    "听不懂吗，我是你的情人，反过来说你也是我的情人"

    "你！你怎么……"

    庄严还未说完身子就被乔克拉进怀里，他不解地喘着气问：

    "你到底是什么人？为什么要这样做"

    "因为，我想得到你！只要是美好的东西我都想要"

    乔克贴近他耳边轻浮地说：

    "过了今晚你就知道我是谁"

    他不顾庄严的挣扎，轻而易举的将他打横抱起，大步走向早已准备好的套房。

    "不要！你放开我！"

    庄严惊恐地推搡乔克，可当他看到房间里几个持枪男子时，他不得不闭嘴。

    "把他弄干净带到我房里"

    乔克一把将他扔到几个男子手上后，边解领带边走进内室。

    "是！"

    几名男子不由分说地把庄严塞进浴室，淋浴后，包上大张毛巾放进内室床上。

    庄严双手被绑定在床头，极大的恐惧冲击着他，他惊慌地看着乔克向他走来。

    "你要干什么？"

    没有任何回答，依旧是傲慢霸气的笑，那一刻，他想起了许世廷，直到现在他才明白，许世廷对自已有多爱护！多疼惜！他想起他温柔的唇，想起他小心呵护自己的爱抚，想起那两夜贴心的谦让，想起……

    两行泪水划过脸庞，身上的痛楚比不上内心的悲哀和后悔，他只能默默忍受这折磨，嘴唇已咬出血痕，被束缚的双手几乎抓烂了丝质床单，几道血流点点滴滴沾染了洁白的丝缎。

    乔克注视着身下痛苦扭曲的人，心里竟有一丝怜悯，但他很快就挥之脑后，他从来没有如此迫切的想要征服一个人，甚至是非他不可！

    庄严只觉得自己像个破碎的玩具，他的眼神越来越空洞，喉咙撕哑的发不出声，只能机械地张开，断断续续的喘气。

    泪水早已打湿发丝，红肿的双眼再也流不出半滴眼泪，在仅剩的最后一点意识中，他竭尽全力地喊出个名字：

    "世――廷！"

    ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

    深夜中，许世廷骤然心惊的从床上坐起，他忽然感到极度恐惧不安，一身衣服被冷汗湿透，

    是恶梦吗？他隐隐听见庄严的哭泣，怎么会有这样的梦？

    严，你发生什么事了吗？

    第十九章

    他们的爱 第一部 爱有来生 第十九章作者：小小爱

    影风一早赶来酒店，他昨晚就知道了乔克对庄严所做的事，这都在他的预料之中，也正是他所期望的。

    影风了解乔克，这个猎手集团的最高执行官就喜欢纯净无暇的人，只要是美好的东西都逃不过他的掌控，不过，等这完美的人到手后，也一样会被他遗弃，因为乔克从来就没有超过三个月以上的床伴。

    是的，所有人都只能是床伴，并且还有些一夜欢愉后就立即被击毙的可怜虫！因为乔克是个冷酷又多疑的人，他不会让任何人在自己身边长待，以防对自己不利。

    庄教授恐怕也难逃厄运！

    想到这里，他嘴角拉起一丝笑意，许世廷，你最宝贝的人已经支离破碎，你还能爱他么？

    电梯快速抵达酒店顶层，他迫不及待地走向套房，心中竟涌起一股渴望的欣喜。

    "执行官，早餐准备好了，请到楼下用餐"

    影风踏进房内左顾右盼，没有见到乔克，正当他狐疑之时，一个声音从内室响起。

    "你进来一下"

    是乔克，影风小心翼翼地走进去。

    "哦！"

    眼前的场景让他吃惊地捂住嘴，尽管他己经做好看热闹的准备，尽管这一切都是他所盼望的，但他仍然被吓到了。

    零乱不堪的床上血迹斑斑，一个浑身瘀青人蜷缩在一堆被单里，他的双手被铁绳捆绑，条条血痕布满白皙的手腕，可见昨晚挣扎的很痛苦，红肿的大腿下不时涌出混合着血水和白浊的液体，整个房间弥漫一股难闻的异味。

    他还活着吗

    影风质疑的想，要是许世廷见到他这个样子，他会怎么做？以他的个性恐怕不会再要那么脏的人，可怜的庄教授，这都是你自己苟由自取。

    影风掏出枪，按照以往的惯例通常是当场处理掉。像庄严这种身份的人更是无需顾虑，他的存在本身就对集团构成威胁。

    "你干什么？！"

    一声厉呵，手中的枪被瞬时踢飞，

    "执行官，不是要……？"

    影风疑惑的看着乔克，难道还有什么意外？

    "叫最好的医生过来，好好医治"

    乔克的语气依旧冰冷，但眼神却不一样，除了霸道和傲慢外，还多了一种东西，是什么？

    是怜悯！

    影风惊奇自己的发现，他难以置信会从杀人不眨眼的乔克眼里看到怜悯，这是怎么回事？

    "执行官，这个人不能留，他会给我们带来大麻烦，我看还是趁早解决掉吧"

    影风急切的劝阻乔克改变主意，这个分析师的厉害他是见识过，反间组靠他己击溃了几次集团的行动，他实际上比成百个阻击手还可怕。

    "如果是需要床伴，影风可以替执行官多找几个，只是庄严真的很危险，我看还是……"

    "你是在教训我吗？"

    乔克威慑的眼光灼灼逼人，他举起枪指向影风，深沉的嗓音提高八度，

    "我不需要床伴，这个人己成为我情人，你少多管闲事"

    情人？！庄严吗？！

    影风惊愕的望着床上半死不活的人，怎么可能，乔克疯了吗，居然把一颗定时炸弹放在枕边，影风不能理解，但他也无法违背执行官的命令，只能点头遵从。

    "是，我这就去找医生过来"

    乔克等影风走后再次坐在庄严身边，昨晚一夜的欢畅换来床上人苍白憔悴的容颜，他禁不住伸手触碰这张让他失控的脸，心中涌起一丝哀伤，他不是不知道自已所做所为，这些床上事对他来说简直是家常便饭，可从来没有一个人能像庄严这样牵动他无情无义的心。

    做为国际间谍组织――k17猎手集团的最高执行官，他从小就被严苛的父亲强化训练成冷酷嗜血的杀手。

    "对任何人都不能仁慈"这是父亲留给他的左右铭，可他现在居然动摇了，是因为昨天讲台上神采奕奕的人太过绚烂？还是因为夜里身下扭动的人太让他痴迷？总之，乔克就不能放过这个人。

    他低下头贴近昏睡中的人说："庄严，不管你有多危险，我也要留你在身边"

    ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

    "叭"一声门被用力推开，许世廷冲进反间组大声问："你们见到庄严了吗？"

    "许总，这里不是你办公室，你能不能安静点"

    方翔真是无可奈何，他实在受不了许世廷这个暴躁的作风。

    "我问你们，有谁看到庄严"

    "庄教授应该在学院吧"

    "我去学院问过了，他没去，他到底在哪？"

    许世廷心急如焚地抓紧方翔，他心里越来越不安，他生怕那个恶梦变成现实。

    "你问我我也不知道，也许，也许暂时出去了吧"

    方翔被他抓的生痛，赶紧抽回手揉揉。

    "不会的，他不会这样无声无息的离开，他到底去了哪里？居然连都无法回应"

    许世廷紧皱眉头，他想到了一个人，这个人肯定知道庄严的下落，他正准备冲出去时，赵一铭推门进来，看见他这样疑惑的问：

    "什么事这么急？"

    "赵队，你能帮帮我吗？"

    赵一铭诧异地看着许世延，这个平日里痞子样的军火商居然变的如此低声下气，是为了什么？

    "出问题了吗？"

    "现在说不清，你跟我走"

    许世廷一把拉上他往外冲。

    第二十章

    他们的爱 第一部 爱有来生 第二十章作者：小小爱

    跑车飞驰在盘山道上，许世廷一路无话，他冷峻的脸像石膏一样坚硬，双手机械又迅猛地转动方向盘，浑身的火药味连身旁的赵一铭都感到不安。

    "庄教授出什么事了？你是不是知道什么？"

    回应他的只有许世廷寒冰似的脸。

    "我了解你现在的心情，可你也要告诉我到底是怎么回事？"

    "他被人带走了"

    "谁？你又怎么知道的？"

    赵一铭疑虑的看看许世廷，这个军火商到底藏了多少秘密？他忽然感到眼前人有太多不可告人的过去，不得不重新审视。

    "赵队，我明白你在想什么，适当的时候我会告诉你，但不是现在"

    许世廷狠力一踩油门，像是发泄似的狂飙上山顶公园，他只有最后一线希望，尽管他一直在祈祷这只是场误会，或许庄严只是暂时走开，恶梦始终只是恶梦，变不成现实，可他做杀手多年的直觉在提醒自己，事情没那么简单！

    车子在山崖风口前嘎然而止，许世廷严峻地对赵一铭说："赵队，请你答应我一件事，一会下车后无论说什么，做什么你都不要轻举妄动，只听不说，回去后我会告诉你一切"

    赵一铭注视他良久，微微颔首。

    两人下了车，呼啸的山风口前已伫立一人，他似乎感受到身后的脚步声，猛然回头，当看见赵一铭时明显愣住了，随即冷笑道："想不到你把反间组的赵队都找来帮忙，世廷，你什么时候变的这么懦弱"

    "影风，庄严是不是你带走的"许世廷阴沉着脸在极力忍耐，双手拽紧了拳头。

    "你太看的起我了，我那有这个本事搬得动庄大教授，怎么，你又找不着他啦？哈！世廷，你天天跟着都跟丢，也太没用了吧！"

    影风故作无知的调侃许世廷，他太恨眼前这个无情无义抛弃自己的男人，这就是你应得的报应！

    "你少废话！庄严到底在哪里！"

    许世廷终于忍无可忍，急红了眼的他暴怒的冲上去，抓起影风的衣领恶恨恨地叫嚷道："你他妈的说不说！小心我一枪蹦了你！"

    "喊什么喊！有本事你现在就杀了我！"

    影风愤慨地抑起头，他装的再倔强再无谓也忍不住泪在眼眶打转，这个男人伤透了他的心，可他居然还会为他心痛？！他悲凉地望着许世廷，缓缓的说："你的宝贝庄教授已成为乔克的情人，乔克对他……你还希望我说下去吗？"

    "乔克？！你说乔克？！他怎么会来这里？"

    许世廷脸上露出惶恐的表情，K17猎手集团的最高执行官，冷酷残暴却只有二十九岁的乔克，他几乎从不轻易现身，这是为什么？

    "因为MissKing！这个王牌杀手居然失手了"

    "Missking？！"

    一旁的赵一铭禁不住叫出声来，这个名字让他再也无法平静，Missking，他脑海里浮现出那个穿着黑色披风罩着宽大帽边的。人影。

    他正欲开口时，许世廷拉住了他，凌厉的眼神示意他不要说话，赵一铭不免悻悻的停住。

    "就只是因为Missking失手？"

    许世廷质疑道，

    "你应该明白，庄教授坏了集团好几单生意，自然引起了乔克注意，庄教授这么纯净美好的人，乔克会放过他吗？"

    "乔克在哪？"

    许世廷面无表情地问，他冰霜似的脸看似平静实则凶涛暗涌。

    "世廷，你救不了他的，你以为还是三年前吗？乔克不会再给你第二条命！你去也是白送死！"

    影风拉住他，这个男人让他又爱又恨，他心里很明白，乔克不会再对他手下留情，三年前的侥幸没有第二次。

    "你回去转告乔克，我一定会来找他，拿回属于我的人！"

    许世廷拉上赵一铭头也不回的上车，怒吼的引擎像在渲泄主人的火暴，呼啸着狂奔下山。

    世廷，你可以为他不要命么？！

    影风痛心的呆立在崖边，风刮过满面泪水的脸，似针扎般剧疼。

    ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

    庄严艰难的睁开眼，陌生的房间，刺骨的疼痛，手上吊着的点滴，这一切都在提醒他昨夜发生的事不是恶梦，他不禁悲切，为什么会发生这种事，那个可恨的乔克究竟想怎么样？

    门吱呀一声开了，庄严惊恐的望着来人，他咬牙切齿的问："你到底是什么人？为什么要对我做这种事？"

    "庄教授别激动，我会慢慢告诉你"

    乔克傲气的笑着，坐在庄严身边，边俯视他边伸手抚摸他的黑发，缓缓开口："聪明绝顶的庄教授想不到吗？说起来我们之间纠葛也有好几年，反间组托你的福破解了几次我们的行动，给K17造成重大损失，这笔帐当然要找你算！"

    "你是K17的什么人？"

    "你那么聪明，猜猜？"

    乔克轻浮地摸摸他的脸颊，戏侃的说，

    "你是……？"

    庄严不断回忆自己曾研究过的K17案卷，一个可怕的名字浮现在脑海中，他不禁坐起问："你就是最高执行官乔克吗？那个杀人不眨眼的恶魔！"

    "呵，在你心里我原来是恶魔，那你为什么昨晚还要跟恶魔共度良宵呢？"

    "你这个混蛋！"

    愤怒的庄严猛然挥拳跃起，手上针水飞溅，他不顾身上的疼痛扑上去，恨不能跟眼前这个恶棍同归于尽！

    可惜他终究不是乔克的对手，虚弱不堪的庄严还未碰到乔克就先栽倒在他怀里，乔克小心冀冀的抱着他，捏起下巴说："庄教授，别这么生气，你可是在跟恶魔做情人呢"

    倔强清高的庄严再也忍不住留下泪水，他想起许世廷，想起那张总是坏笑却捧他在心尖的男人，他好悔好恨，自己变成这样世廷还会爱吗？

    乔克看着怀里流泪的人儿，心里涌出一股说不出怜爱，这个男人让他找到了想爱的感觉，他不由地搂紧了他。

    庄严，你知道吗？你是我的第一个情人！

    ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

    赵一铭心事重重的回到家，刚才与许世廷分别时，他说了一句话："如果你能跟我合作救出庄严，我就协助你打击K17集团"

    这个要求很艰难也很有吸引力，只是，这可能办的到吗？乔克那么厉害的人，又怎能是单凭自己和许世廷就能扳倒的？可庄严在他手里，这还真是头疼的事。

    "你回来了，我看这么晚了就先做饭，你尝尝"

    林熙红着脸说，自从那晚以后，两人之间好像多了什么似的，彼此客气了许多，也尽量避免在一起的时间，特别像是洗澡睡觉这种时刻，更是躲的远远的。

    这次是林熙主动跟他说话，而且还做了几样菜，赵一铭心里暖暖的，他夹起一口尝尝，很夸张地说："嗯！很好吃，看来你很有做厨师的潜质！"

    "真的吗？"林熙也夹来吃吃，嚼着嚼着，他笑了，闪闪地眼睛注视赵一铭，"你真觉得好吃？"

    "当然，不好吃吗？哇！那我太有口服了，我要把它全吃光！"

    他兴奋地坐下来，大口大口吞咽，并不时的抬头看看林熙，

    "干嘛，你也吃啊，不想吃吗？一会我给你做面，我不客气了啊"

    林熙抹抹眼角，笑着说："怎么能让你一人吃独食啊，我还要吃呢！"

    两人相视一笑，竟又找回当初相逢时那种感觉。

    第二十一章

    他们的爱 第一部 爱有来生 第二十一章作者：小小爱

    林熙不时的给赵一铭添添饭，小声说："没什么好菜，饭要吃饱"

    "嗯"赵一铭鼓着嘴点点头。

    "哦！对了，这个给你"林熙似想起什么从口袋里掏出一叠皱皱纸币，"这是我三天画画挣的钱，一共一百二十三元七角，你点点"

    "干嘛？"

    赵一铭不解地问，

    "我在这里也住了一段时间，总不能老是白吃白住，我知道这点钱不够，但我还会努力挣，你先收着吧，以后我每过两天就会给你的"

    "你为什么要给我钱？我有说过要收你钱吗"

    赵一铭合上他的手说："我还养的起你，这些钱你自己留着吧"

    "可你，你只是个小民警，并不富裕，我知道钱少，但也能补贴一下"

    林熙有点急了，他硬塞给赵一铭，但很快又被赵一铭塞回来。

    "我说了不用，别看我一个小民警工资不高，养你还是绰绰有余"

    "可是，你不用存钱吗，你以后结婚也要花钱啊"

    "结婚？"

    赵一铭愣住，他看着林熙，两人久久对视，一时竟都无语。

    "哦，那个，上次那副画你还没给我呢"

    林熙打破沉默，轻声说，

    "啊，是噢，你还要吗？不如送给我好了"

    赵一铭笑笑，接着说："就当房租吧"

    "你要来有什么用，你又不挂家里，难道挂办公室吗？"

    "办公室？也可以啊，那就放到办公室吧"

    他想想也不错。

    "这样，我帮你装裱好，你再带去吧"

    林熙站起来收拾碗筷，赵一铭注意到他手上创可贴，他拉起手问："怎么弄的？这么不小心"

    "没什么，切菜时刮了一下"

    "下次还是等我回来再做吧"

    "那要是你不回来呢"

    "我一定会回来的，你要等我"

    林熙望向他，欲言又止，随即笑笑说："好，我等你"

    赵一铭看到他笑，心里流过一丝温馨的暖流，如果，能这样生生世世相守相依，有多好。

    他从书房拿出那副画，展开铺在桌上，他一直以为只是副风景画，仔细看看，又感到有些不同，是那里不同呢？

    是桥！画上的桥感觉跟其它的桥不一样。

    "它不是普通的桥，它有个好听的名字，叫奈何桥！"

    "奈何桥？是什么意思？"

    赵一铭皱起眉，为什么小熙要画这座桥？

    "奈何桥，是通往来生的必经之路，每个人都在这里走过"

    林熙若有所思地说，他仿佛有些悲切。

    "我记得你说过，过奈何桥时牵手走，来生还能再相遇，再继前缘"

    赵一铭深情地望着他，你说的话我一直都记在心上。

    "是啊，你当时还笑我呢，说什么只有夫妻才牵手"

    林熙忍不住笑起来。

    "我没有笑你，是说真的，你看，我们不是在牵手吗？"

    赵一铭拉起他的手，轻轻地晃，他笑着说："我们到时就这样走过去"

    林熙忽然间想哭，他甩下手，背过身卷起画掩饰着说："我明天帮你拿去装裱"

    赵一铭失落的看着他走进房里，心里说不出的难过，他真想对他说：小熙，你能爱爱我吗？！

    黑暗房里的林熙手中拿着画紧紧拽着，一滴泪跌落纸上，慢慢浸透了奈何桥。

    一铭，我没有资格牵你的手，因为我的手已沾满了鲜血！！

    ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

    连续几天，庄严都是在乔克霸道的强迫下生活，他绝食，乔克就吃一口喂一口，他不言不语，也不动，乔克就抱着他说话，他就像乔克养的宠物似的，在乔克怀里无奈的接受爱抚，因为他实在无力反抗，只能封闭自己。

    但乔克并没有再侵犯他，也许是他身上还有伤，也许看他太过虚弱。

    这种恶魔也有怜悯之心？庄严不能相信。

    影风更无法理解，杀人恶魔居然也有如此多情一面？难道恶魔也有人心吗？难道乔克真的爱上了庄严？他心里不免充满嫉妒，反正乔克也是三分钟热情！没准哪天玩厌一枪蹦了你也说不定！

    "执行官，这次新接了单生意，三天后目标会在市里出现，你看怎么安排？"

    影风递上计划书，接着问："还是派MissKing吗？"

    "上次任务失手，这次要他将功补过，只许成功不许失败！"

    乔克转回头看向房内，接着问："许世廷什么时候来？"

    影风心里一惊，他有点慌张地说："这个，他怎么敢！"

    "叭"一声，响亮的耳光落在影风清秀的脸上，一抹红色渗出嘴角。

    "你胆子越来越大了，以为我不知道你去见许世廷吗？哼！影风，时至今日你还想帮他，当年他执意要离开集团时，你不惜陪我爸那个老头子睡了两年，现在又偷偷给他报信，没想到你对他还真是痴情！"

    乔克一把抓起影风的头发，冷酷的说："这次他再敢出现我面前，必死无疑！"

    说完甩开影风，更冰冷的说："你叫MissKing准备准备，三天后猎杀新目标！至于许世廷，我会在这里候着他！"

    "是，我这就去安排"

    影风狼狈的擦擦嘴角，转身离开，他心里一片恐惧和苦涩，他害怕许世廷会不要命的冲来救庄严，他痛心自己的付出换不回许世廷的爱，三年前为了让许世廷离开集团，他不惜牺牲自己满足那死老头的，被狠狠折磨了两年，这一切，许世廷并不知晓。

    他自嘲的摇头笑笑，就算知道，他也未必会爱自己。

    他低头调试腕表，一条死亡信息迅速传送出去，眼神里闪过一丝犹疑，MissKing，你的失手并不是偶然，难道是因为他么？

    ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

    许世廷再次约赵一铭见面，他低头闷闷抽烟，一夜未见竟憔悴颓废了许多，曾经意气风发的军火商此时失魂落魄的令人心酸。

    是因为庄严吗？赵一铭不忍问他，答案显而易见。

    "你帮我一把"许世廷抬起头，这个久经杀戮的阻击手变的如此低声下气，连说话的语气都是哀求。

    "好，我们反间组一定会全力以赴的"

    "我不要反间组的人，我只需你一个人就行"

    "什么？就我们两人？"

    赵一铭吃惊地问，这可能吗？

    "对，就我们两人，不要惊动反间组，这是我跟乔克之间的了断，叫你帮忙是为了引开其它人"

    许世廷站起来，目光坚定的望着远处夕阳，说："我曾经也是K17猎手集团的一名杀手，三年前脱离组织改做军火生意，原以为一生再也不会跟这个集团有什么瓜葛，想不到还是逃不掉"

    "我跟你去，什么时候行动？"

    "明天夜里，我们有一天的时间准备"

    "行"

    ………

    墨色深夜，一个身影静静翻开桌上的计划书，一双漂亮的眼睛快速浏览纸上内容，微暗的月光映出庄严凝重的脸……

    第二十二章

    他们的爱 第一部 爱有来生 第二十二章作者：小小爱

    许世廷不愧是国内最大的军火商，半天功夫就调配齐最好最强的火药枪械，他凭借自己多年来对乔克的了解，制定了周密的计划，他对赵一铭一再交待千万不可让第三个人知道。

    "放心吧！我先回家办点事"

    他看看时间，傍晚6：10分，小熙还在等我做饭呢，他一路小跑着回家，一进门就说："我回来晚了，小熙，今天买了什么菜？"

    "你回来了，看，我装裱好了，你看好不好看？"

    林熙笑着举起画框，画上淡淡的水墨桥幽幽跨越前世来生。

    赵一铭愣住了，他有种说不出的感觉，是不安，是深深的忧伤，但他仍旧笑着说："好看，你装裱的很好。"

    "那你明天就带去办公室吧，挂在墙上应该不错"

    "嗯，好，我来做饭吧"

    赵一铭挽起袖子进厨房，林熙依旧是在一旁帮手，两人说说笑笑，不一会饭菜就做好了，赵一铭夹一片鱼肉放他碗里，贴心的说："吃这块，没什么刺"

    "哦，你也吃，你上班辛苦，多吃点肉"

    林熙夹起块红烧肉放他碗里，赵一铭感激地看着他，一时间两人目光相对，再无法移开视线，许久，林熙伸出手轻轻拂过他的脸，柔柔地问："一铭哥，你真的喜欢我吗？"

    赵一铭沉思片刻，他望着林熙语气坚定的说："也许你不相信我会爱你，但我必须告诉你，我是很认真的在爱你，我想跟你过一辈子，就像现在这样的生活，简简单单，平平淡淡，牵着手走到下一世，你愿意吗？"

    林熙放下碗筷，他背过身捂着发红的眼晴，肩膀轻微抖动，良久，他转过身泪眼婆娑地笑着说："一铭哥就爱开玩笑，我刚才是逗你的，快吃吧，我给你盛碗汤"

    "小熙！"

    赵一铭拉住他的手，抬头诚挚地说："我没开玩笑，你要记住我的话"

    林熙轻轻抱住他："谢谢你，从来没有一个人对我这么好，我会记住你的话"

    他伤感地俯身贴近他，颤抖地吻住他的唇，冰冰凉的唇似惊醒了赵一铭般，他愣了愣，随即一把抱住他，用尽全力深深的，贪婪的卷袭着怀里人柔软的唇瓣，林熙像受到感染般，极力配合，紧紧吸吮他的舌，两人缠绵得搂抱着一同跌落在沙发上。

    没有反抗，没有生疏，一切就那么自然的发生，柔情的嘴唇交替在两人肌肤间，像一对相恋己久的情人，不停地索求。

    他不断亲吻林熙苍白冰冷的唇，一遍遍在他耳边呢语：

    我爱你，小熙，我爱你，我的小熙！

    他不知道，身下的人早已是泪流满面！

    我也很爱你，很想好好爱你，只是，一铭哥，你知道我是谁吗？！

    ………

    庄严平静地坐在宽大落地窗前，他久久注视着渐暗的黑夜，乔克与影风的对话他都听见了，世廷一定会来救自己的，可是，他不能走，昨晚趁乔克熟睡时，偷偷翻阅了他遗留在台上的计划书，又是一个新的猎杀计划，执行者仍旧是MissKing，他皱起眉，一个想法油然而生。

    如果顺利，将能重挫k17集团，他不禁期待深夜的到来。

    第二十三章

    他们的爱 第一部 爱有来生 第二十三章作者：小小爱

    夜色深沉，乔克看见庄严坐在窗前，他走过去搂住他说："怎么还不睡，是在等他吗？"

    "他一定会来的，但我不会跟他走"

    "为什么？"

    "因为我已经是恶魔的情人"

    乔克捏起他的下巴，一双犀利的眼睛打量这张让他迷恋不己的脸，狐疑地问："你真愿意留在我身边？"

    "我喜欢与强者为伴，即使是恶魔也无所谓"

    庄严抬头仰视乔克，他主动亲吻他的唇，乔克只觉一股热血翻腾直冲脑门，他看着庄严红晕的脸别样妩媚，俯在他耳边轻声说：

    "我很爱你，庄严，你一定要留在我身边"

    乔克久久亲吻着他，这个人带给他莫大的喜悦，不管什么原因，不管说的情话是真是假，只要能留他在身边都无所谓。

    ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

    赵一铭整理好背包，他转身望着床上熟睡的人，轻轻吻吻林熙脸颊，无比倦恋地说："小熙，你要等我回来"

    随着关门声嘎然而止，床上紧闭的双眼霎时睁开，他缓缓坐起，摸出腕表快捷发出一条讯息：目标已行动！

    夜风忽地吹开孤独单薄的窗帘，月光透过缝隙，照在一张闪烁泪光的脸上！

    一铭哥，不要恨我！

    ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

    绿色闪光仪表显示一条最新信息，乔克快速扫了一眼，嘴角弧起一丝冷笑。

    "叫影风放他进来！"

    他转回头对床上的庄严说："许世廷来了，你做好最后看一眼他的准备，他今天是不会活着走出去！"

    庄严心里一紧，面不改色的回一句："胜者为王败者为寇，本来就是如此！"

    "你真无所谓吗？"

    乔克狐疑地望着，

    庄严抬头对乔克笑笑，走过去钩住他的脖子轻声说："我只跟强者为伴，你尽管放心，我不会离开你"

    乔克抚摸他的发，不言不语，他质疑他的话，但他现在宁愿选择相信，因为他需要他。

    "叭叭"几声吵杂的枪响，从窗台上跳进来一个浑身是血的人，他迅捷的从地上滚起，黑洞般枪口直指房中两人。

    许世廷！

    庄严几乎要惊叫出来，这是他吗？那个意气风发的军火商变成一个杀红眼的颓丧男人，他背过身尽力控制自己，双手抱紧胸压抑着快要碎的心。

    许世廷单手持枪步步逼进，乔克仍是波澜不惊的看着他："不愧是K17曾经最强的杀手，外面几十个人对你来说只是小菜一碟"

    片刻，赵一铭押着影风进来，乔克回头看一眼，笑着说："原来反间组的队长都来了，世廷，你也挺厉害的嘛"

    "我没空跟你罗嗦，我只带庄严走"

    许世廷一把拉过庄严，急切的说："严！快跟我走！"

    可他竟然拉不动，他疑惑的回头看着庄严，面无表情的庄严冷漠地甩开手，在许世廷惊愕的眼前搂住乔克，冰凉的字眼句句吐出："我不会跟你走，我己经答应做乔克的情人"

    "为什么？你疯了吗？做他情人，你跟一个恶魔做情人，严，快跟我走吧，一会就来不及了！"

    许世廷根本不能相信庄严的话，他痛心疾首地苦劝，可无论他怎么哀求，怎么拉扯，庄严仿佛像变了个人似的，无情推开他的手。

    "世廷，我只欣赏强大的人，你看你现在这个样子像什么！整个一落水狗！我是不会跟你这样的人走"

    "不可能！你不可能这么说，乔克，你给他用了什么药，严是不会说出这种话的"

    许世廷打死都不能相信，心中美好纯净的男子居然要做恶魔枕边人，严，你即使不爱我也不能这样委屈自己，他心痛的看着这个最爱的男人，希望能从他冰冷的眼晴里找到一丝回心转意，可他失望了，庄严依旧无情，依旧偎靠在乔克身边。

    "快走，有杀手来了！"

    赵一铭推开影风，示意许世廷急速离开。

    不远处，k17的杀手组已逼近，乔克大笑道："你以为你们走的了吗？"

    "赵队，你先走"

    许世廷冷静地说，他不甘心就这样离开，他要带走他。

    "世廷，这里不能再待了，你要快点走"

    赵一铭说完，一个翻身从窗口跳出去。

    许世廷走近庄严面前，他肩上负了重伤，鲜血染红了半边身躯，他再次伸出手对庄严说："严，跟我走！"

    "许世廷，庄严已经同意做我的情人，你还不相信么？"乔克揽过庄严亲密的说："你就证明给他看看吧"

    庄严妩媚一笑，缓缓蹲下，乔克极为享受的笑起来。

    "不-！-！"

    此时此景几乎让许世廷停顿了呼吸，他捂着胸口，难以置信的死死瞪着庄严，他感到自己的心正被一把利刃狠狠的扎穿，这把利刃随着庄严的动作，一下一下，扎进去，拔出来，再扎进去，直到整颗心千疮百孔，他痛的连眼泪都流不出来，整个人形同枯槁，无力的跪坐在地下。

    乔克举枪瞄准他额头，正准备扣机时，庄严轻轻拉下他的手说："让他走吧"

    "怎么？你舍不得？"

    庄严笑着说："你看他这样跟个活死人没什么两样！就让他残留口气吧，反正他现在也是个废人！"

    乔克轻蔑的扫了眼跪在地上的许世廷，放下枪，一旁的影风赶紧冲上去拽起许世廷，大呵一声："傻子！蠢货！快走吧！"

    第二十四章

    他们的爱 第一部 爱有来生 第二十四章作者：小小爱

    到了这一步，许世廷己完全绝望，他失魂落魄的支撑站起来，对着庄严惨然一笑："我走了，严，你要好好活着！"

    他深深的望了他最后一眼，绝然离去。

    乔克揽紧庄严，轻轻吻下他的额头说："他不会再来了，你失望吗？"

    "怎么会，你在我心中才是最强的王者"

    庄严媚笑着依附在他怀中，双手暗暗紧揪住痛楚万分的心口，强压抑眼里闪动的泪花。

    旁边的影风目睹了刚才那一幕悲情剧，原本想借乔克之手夺回许世廷的他，眼睁睁看着心爱之人悲痛欲绝的样子，不自觉竟也难受的纠心，他没料到许世廷对庄严的爱深至此，真是越明白则越心寒。

    世廷，我是永远没办法挽回你的心，只是，我对你的这份爱你何时才能明白！

    "影风，你到一楼暗室来"

    乔克亲亲庄严，转身疾步走下楼，影风紧随其后，他不安的想：难道乔克并不肯放过许世廷？这个想法让他惶恐心乱。

    暗室内，乔克一改方才温情脉脉的表情，回头刹间，阴沉可怖的面色让影风不寒而栗，这才是真正的恶魔本色！

    "给你！"

    一把小巧精细的手枪放进他手里，影风吃惊地问："这是？……"

    "把那个废人解决掉！"

    "你是说许世廷？！"

    "对！我不会再留他第二条命，即使变成废人也不行！决不能让他再活着"

    乔克用诡异凶悍的眼神逼视影风："这次由你来执行这个任务，千万不要手软，违背命令的后果你是知道的，我想，你也不会爱他爱的不要命！"

    影风颤抖着手接过枪，紧紧咬住唇，用尽全力说："是，一定完成任务！"

    乔克满意的离开，回头说一句："明天就了结他，免的夜长梦多！"

    随着"碰"一声大门紧闭，影风艰难的拖动脚步向外走去，泪水再也忍不住夺眶而出，拽紧了枪的手不停在抖动，他一步一挪的走在黎明天空下，微亮的晨光映照着他破碎哀伤的脸。

    世廷，没想到我们会有对峙的这一天，难到我们之间只能用这种方式来了结吗？！

    他痛心的捂住嘴抽泣，孤单身影被初升的太阳拉的好长，好长，仿佛就要消失般……

    ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

    郊外别墅内，赵一铭为重伤在身的许世廷叫来私人医生，昨晚的枪战让他终于领教到王牌杀手的厉害，几十个装备先进的护卫军在一个小时内被他一人杀尽，虽然他也被炸伤，但他那身凌厉的身手和枪法却是令赵一铭自叹不如。

    MissKing擅长长距射击，许世廷则优于短距攻击，两人的枪法同样精准，K17集团果然很厉害！想凭反间组扳倒他们绝非易事。

    "赵队，你回去吧，我自己休息休息就行了"

    许世廷无力地靠在床上，他因极度悲哀失望久久闭着眼晴，赵一铭了解他此时心境，也不好说什么，只得交待他好好养伤后便离开。

    许世廷一个人静静地躺在封闭的卧室里，窗外灿烂的阳光早被厚厚的帘子遮挡，房内只剩下冷清黑暗。

    他痛苦的一遍遍回忆那些心碎的画面，他真不愿相信这是出自庄严口里，这还是他的严吗！？脑海里不禁浮现出第一次见他的场景，那是在会议厅内，讲台上俊美自信的男子，神采奕奕侃侃而谈，他就是被这样的人深深吸引，可如今……

    许世廷一阵酸楚，他再也无法伪装自己内心的剧痛，此时，从不轻易掉泪的眼里，颗颗泪滴落在手心上，可他仍忘不了他，即便是如此境况，他还是爱着他，只要活着，就总有见面的时刻，就还有希望带他回来。

    "哗啦"一阵开帘声，将伤感的许世廷拉回现实中，他警觉的定睛看看，一个身影从暗处走来，透过帘子的余光，他认出了他。

    "影风，你来做什么？是乔克让你来看我的惨相吗？告诉他我还没死，总有一天我会再回去找他要人的！"

    "他对你就这么重要么？"

    影风心酸地步步走近，风衣里握着枪的手早已渗出了汗，他悲切的看着许世廷，对付身受重伤的他，影风还是有把握，只是……

    一滴泪随风而逝，他站在他床前，久久，久久的望着，那眼神似要将床上的人深深印在脑里，烙在心上。

    "世廷，你还记得我们第一次做是在哪里吗？"

    "呃？！"

    许世廷惊愕他这样问，第一次跟影风做实属误会，那只是酒醉后的发泄，在他看来简直不值一提，影风为何忽然问这个？

    "世廷，我们还能像第一次那样做一回吗，就当我们从此不再见面的最后留恋"

    "你说什么，这个时候你还提这种事"

    许世廷当然不能同意这个荒诞的要求。

    "世廷，算我最后一次求你，你把最后一点情份留给我吧"

    影风哽咽着说，他双眼盈满泪花，贴近他不停地亲吻。不住的流泪。

    "谢谢你！世廷，你要记住，我永远爱你"

    影风俯身吻吻他，坐起身时，手中已握着把枪，他娇媚的笑笑，扣下板机，一声凌厉的枪响震荡在整座别墅内……

    第二十五章

    他们的爱 第一部 爱有来生 第二十五章作者：小小爱

    一声凌厉的枪响震荡整个别墅，鲜血飞溅在许世廷惊诧的眼中，顷刻间，面前媚笑的影风如同绚丽红艳又破碎的花朵一般，栽倒在他怀里，顺延而下的血水染红他胸前一片。

    "影风！为什么？！你为什么要这样做？！"

    许世廷声嘶力竭地抱起他大喊，他悲痛地捧着这张凄美的脸，即使没有刻骨铭心的爱，心底仍留有这人一席之位，他红着眼不住擦拭怀里人血迹斑斑的容颜，急切地说："没事，没事，我马上叫医生过来，你撑一下"

    "不用了，世廷，我要让你记住我！不能忘了……我"

    紧紧揪住衣襟的双手，最终无力的垂下，媚秀双眼中滚落下一滴泪珠，他依旧睁着眼，挂着笑，只是，人已远逝。

    "影风――！！"

    许世廷痛的不能言语，他只能牢牢抱紧怀里人，心里反复惭悔：对不起，是我对不起你，可这究竟是为什么？为什么你要这么做？！

    "咣"一声，一把小型手枪滑落下来，许世廷捡起，这是乔克的枪，它代表最高执行官处决杀手的指令，刹那间，他明白了一切，影风不忍对他下手，只能用结束自己性命来逃避这项任务，因为任务失败后仍旧逃不了乔克的制裁，他选择了死在自己所爱之人怀里这个方式，对他而言，这已是最好的结果，只是这结果让人悲切，令人扼腕伤感！

    许世廷紧握拳头，一种巨大的愤恨充斥他全身，发红的眼里燃起汹汹怒火，他抓起枪放进衣内，轻轻抚下影风眼帘，咬着牙说："乔克，这把枪我一定会还给你！"

    ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

    反间组内人头涌动，几个附近办公室的警官也聚在这里，他们正站在一副画前津津乐道，

    "这画不错，谁拿来的？"

    "好像是赵队，是买的吗？"

    "听说是送的"

    "是我一朋友画的，怎么样，还不错吧"

    赵一铭有点自豪地说，

    "谁啊？我怎么不知道你还有画家朋友？"

    方翔凑前仰起头认真观察，

    "就是上次那男孩子，现在住我家，就他画的"

    "啊？！就那流浪儿啊？看不出看不出，啧啧"

    方翔夸张地摇摇头，

    "有什么看不出？人家可是美院的高材生！"

    赵一铭不满地点点画，示意方翔好好看看。

    "呵！看把你急的，我是说看不出你这么有爱心，居然还把别人领回家"

    "他一个人无家可归，住没得住，吃没得吃，我看着可怜，就带回家呗"

    "赵队，那我也是吃了上顿没下顿，你咋不把我带回家！？"

    方翔涎着脸凑过来，一副恶心样。

    "你死开一边吧，你这样的谁要！"

    文慧嗔怪的推开他那张脸，转向赵一铭说："什么时候请我们上你家看看他，就当慰问慰问一下社会流动人口，顺便吃个饭聚聚嘛"

    "好啊好啊，就今晚吧！"

    几个警官高兴地说，

    "我也去，看看赵队收养的流浪儿是个什么样"

    一个声音在门口响起，众人纷纷侧目，哇！周组！警官们赶紧闪，办公室只剩下三人，赵一铭不自在的背过身去，方翔神情复杂望着周行，只有文慧一人笑呵呵地说："难得周组有空，那就今晚一起去吧！"

    她主动拉拉其它两人，方翔看看赵一铭，再看看周行，挤出个笑脸说："走吧走吧，去赵队家吃大餐"

    赵一铭心底是不愿意周行来，他撇一眼周行，发现他正注视着自己，那目光中难掩的深深情义让他难堪，赵一铭急忙扭头无视，疾步快走。

    逐不知这一幕被方翔看在眼里，他心里一阵酸楚，低着头走在文慧旁边，他望着前方周行的背影，这个几乎夜夜相伴的男人，此时竟觉得是那样遥不可及，他很清楚自己只是周行用来打发时间的玩伴而己，两人第一次时周行就已经说清楚了，他知道他喜欢赵一铭，知道自己是不可能被周行所爱，但他仍然愿意这么付出。

    他心底还存有一丝侥幸，也许有一天，周行会爱上他，也许吧。

    ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

    赵一铭推开门大声说："小熙！有客人来了！"

    林熙从厨房跑出来，一见方翔几人，愣了愣，赵一铭笑着说："都是派出所的同事，过来吃个饭！"

    "呃，好，我这就去准备"林熙正欲进厨房时，他敏感地意识到一束犀利的目光刺向自己，回头一望，站在门边一个高个男人正审视着他，是周行！林熙心里一紧，不动声色的走进厨房弄菜。

    "这就是那个流浪儿？长的还挺好的嘛"

    方翔打趣地说，他撇撇一旁的周行，周行一脸寒霜。

    "赵队，你还没介绍他叫什么名呢？"

    文慧笑着把林熙拉出来，这个男孩看上去很乖巧，给她印象很好。

    "他叫林熙，十九岁，你们可以叫他小熙"

    赵一铭亲昵地搂着他，不理会周行越来越

    黑沉的脸。

    "小熙！哼！你哪里人啊？怎么会一个人在这里？你家人呢？不用上学吗？

    周行阴着脸甩出一连串问题，几个人顿时愣住，赵一铭不悦地说："周组是来吃饭还是来查户口，用得着问这些吗？"

    气氛转眼僵持，大家都不再说话，文慧赶紧打圆场，笑着说："只是随便问问，别当真嘛，我帮小熙一起做饭，来，赵队过来帮忙"

    她推搡着这两人进厨房，方翔看看周行，周行冷笑一声，走向阳台抱胸站定，他此时怒火中烧的心情只有方翔能明白，尽管周行并不爱自己，但他不忍看他这般难受，他走过去，从背后环抱住他，脸贴着他宽厚的背，温柔地说："周组，晚上去你家好吗，我想你了"

    周行哼一声，不置可否，方翔抱的更紧，他希望自己能安抚他，哪一次不是这样，周行只把他当成赵一铭的替身而己，就算在床上，他喊的也是一铭，而不是翔！

    但他仍觉得幸福，若许爱一个人本来就不该在乎那么多，即使是不爱自己，也无所谓！

    尽管方翔一直在安抚自己，但周行的心里依然愤恨，他妒忌，他不能接受，这个来历不明的流浪男孩居然可以俘获赵一铭的心，他太不甘心，周行黑着脸拉开方翔，他大步走向厨房推开门。

    "一铭，你出来一下"

    命令式的语气不容质缓，赵一铭皱皱眉，不情愿的走出去，周行径直走进房间，等赵一铭一进来就手急眼快关上门，双手迅捷将他压制在墙边，一双冒火的眼睛似要把近在咫尺的人融化，

    "他就是林熙！就是你喜欢的男孩？！"

    "是又怎么样？周组连下属的私生活都干涉吗？"

    "你了解他多少？一个不清不楚的男孩被你当成宝？"

    "什么不清不楚？我当然了解他"

    这句话说出来，连赵一铭自己都觉得底气不足，是呵，我究竟了解他多少？就凭他口中的几句话？瞬间，他心里开始不安。

    "一铭，你我相知多年，难道就比不上这个才几个月的男孩？一铭，我对你的喜爱一直都没变，你一点机会都不给我吗？"

    "我们是不可能的，就算没有小熙也不可能，你不要再有任何妄想！"

    赵一铭一口气全讲完，他要彻底死了周行这条心，逐不知他这番话让周行怒气冲天，他一字一句地咬着牙说："你再说一遍！"

    "你不要再妄想，我们不可能！不可能！"

    他也发恨地冲着周行喊，

    "混蛋赵一铭！"

    周行蛮横地将他强压在床上，赵一铭使尽全力也无法挣脱，他就快窒息在周行怀里。

    "吱呀"门忽然开了，床上两人都吃惊回头。

    "你们？！"

    林熙惊愕地看着这一幕，他眼眶刹时红了，愣了几秒，转头跑出去。

    "小熙！！"

    赵一铭大喊一声，他想推开周行，却无奈被揽的更紧，只能眼睁睁看着瘦小身影推门跑出去，再狠狠关上。

    第二十六章

    他们的爱 第一部 爱有来生 第二十六章作者：小小爱

    林熙拼了命的跑，他不管外面已下着大雨，不管泪水还是雨水模糊了自己的双眼，他只顾着不停的跑，直到无路可走，慌不择路的他进了条死胡同，眼前只有一堵黑漆高墙，像个死神一样威慑的注视着自己。

    林熙征征地看着，一种悲惧从心中涌起，死神，我这种人不配有爱吗？因为沾满了鲜血，因为背信弃义，所以不配有爱吗？可是我也是人啊！为什么不能给我一点爱，为什么我的世界只有背叛和杀戮，你告诉我，难道我罪孽深重，只配下地狱！？

    "过奈何桥时，我们就这样拉着手走过去"

    赵一铭深情地告白尤在耳边，可是如今这句话就像个魔咒似的缠绕捆绑着自已，他挥之不去，他无法呼吸，他发疯似的捂着自己耳朵，大声撕喊："别再说了！别再说了！！"

    "小熙，我爱你！小熙"

    耳边又一次回响起那夜赵一铭轻声絮语。

    "我求你别再说了，你不爱我，你不会爱我！"

    脑海中浮现刚才床上那一幕，他崩溃地捂住双眼，我是罪有应得！我不配有爱！这本来就是个骗局！

    倾盆大雨中，他失魂落魄，疲软无力的靠墙滑倒，他再次蜷缩在墙边，紧紧的，紧紧的，缩成一小团，他抬头望着这堵黑墙，只有死神才会庇护他的战士，他再次提醒自已：

    你不是林熙，你是Missking！你没有爱，只有恨和杀戮！

    …………。

    赵一铭发疯似的四处找寻，附近的公园，街道全寻遍，最终在那条死胡同里发现了缩成一团的林熙，他奔过去扶起他，苍白无血色的小脸令人怜悯，依旧可见的泪痕让赵一铭心痛不己，他紧紧贴着他的脸，哽咽着说："小熙，小熙，我带你回家，我们回家"

    他轻轻抱起昏迷中的林熙，一步步往家走，他不停地自责：都是自己不好，不应该让周行来家里，不应该跟他独处，小熙，我一定会给你个承诺，一个天长地久的承诺，让你从此不再难过流泪，你要相信我！

    家中，周行三人已离开，赵一铭给林熙换下湿漉漉的衣服，他小心擦拭他脸上的泪痕，亲亲这柔软冰凉的唇，然后静静的，默默的守在他身边，望着他。

    林熙缓缓睁开眼，映入眼帘的是赵一铭关切温柔的脸，他一时气血翻涌，红着眼挣扎坐起来，双唇颤抖正欲斥责时，泪珠却不争气地先滚落下来，他抹抹眼晴，倔强别过脸不理会他。

    赵一铭见他这样，明白自己已伤他太深，心里不免一阵刺痛，他拉着他的手轻声说："小熙，对不起，你听我说，这都是误会！"

    "什么误会？！我全看见了！你跟他在床上……你还想怎么解释？告诉我这都是幻觉吗？你当我是什么？傻瓜！？玩具？"

    林熙越说越气愤，不知觉中竟已泪流满面，赵一铭心痛地一把抱住他，说："别说了，我们不吵，都是我的错，求你原谅我好吗？"

    "我为什么要原谅你？我不会再相信你的话，我宁可睡街边也不会再住在这里当你的玩具！"

    林熙推开他，瘦弱的他颤巍巍的爬起来，拿出自己的背包胡乱塞进几件衣服，硬撑着背上，赵一铭抱着他急切地说："你上哪，你哪里都不许去，小熙，你听我说，这真是场误会，我心里只有你一个人，你，你就不能相信我吗？"

    林熙悲伤的望着他，抓着背包的手微微在抖，他内心纠结不己，他真想对他说：我们不能相爱，我们之间就是一个圈套，一个骗局，可他讲不出口，若许就此结束，从今往后倒也没有了任何牵扯，也就不必如此纠心。

    但他不忍看赵一铭的眼睛，那恳切的目光让他无法移动脚步，赵一铭拉着他心痛地说："到底要我怎么做你才原谅我，告诉我，只要不离开我，要我做什么都行！"

    林熙难过的捂住抽泣的嘴，他抬起头看着他，眼里闪烁晶莹泪光，硬挤出个微笑哽咽地说："一铭，你说你爱我，你有什么证明吗？"

    "你想要什么证明？"

    "我想要一个能证明至死不渝的东西，你有吗？"

    "至死不渝？"

    赵一铭想了想，灵光一闪，他拍拍林熙，高兴地说："你等等我，我马上找来给你"

    他说完立即跑出门，林熙看着他背影，扪心自问：至死不渝，我们可能吗？

    赵一铭奔跑在琳琅满目的商场里，在珠宝柜台边停住，他激动的对售货员说："给我一对最新款的结婚对戒，多贵都行！"

    很快，他手中握着一包装精美的戒盒，而他的指间已戴着枚闪闪发亮的戒指，他兴奋地一路小跑，他急不可待地跑回家，小熙见了一定很高兴，至死不渝的爱，我可以给你，我们是要永远在一起，永远，永远！

    他推开门，高举着戒盒大声说："小熙！你要的东西我拿来了，你快看看！"

    屋内一片漆黑，空无一人……

    第二十七章

    他们的爱 第一部 爱有来生 第二十七章作者：小小爱

    漆黑的屋子里冷冷清清，赵一铭呆愣几分钟，手中的戒盒滑落在地，他一时不能相信，他不相信林熙会离开，他喘口气冲进房间大喊："小熙！你快出来！小熙，你别藏了，我找不到你，你快出来吧，小熙"

    他孤独的在房内转圈，不得不相信，林熙已经走了，他枯站着，泪水在眼里打转，一滴，两滴，掉落下来，浸透了指间的对戒。

    "我给你至死不渝的证明，我是真的想跟你过一辈子，可现在你在哪里？我该怎样才能找到你？"

    他疲惫的躺在地上，任眼角的泪顺延流下，一遍遍对自己说："我会找到你的，我一定要找到你，小熙"

    ………。

    反间组内，自上次那餐饭不欢而散后，组内几个人都沉默不语，只有文慧一人不明就里的问来问去："我说奇怪，怎么让小熙叫你们吃饭就搞成这样？到底发生什么事？你和周组在房里干嘛"

    "别问了，你没看赵队正烦着吗？"

    方翔心里早就明白了八九分，周行还能做什么？不言而谓。

    "咦？赵队，你结婚了吗？什么时候的事？"文慧眼尖的发现他手上戒指，她凑近看看，"哟！是对戒！"

    "结婚？！"

    刚走进门来的周行问："谁结婚？！"他一眼瞧见赵一铭手中的戒指，冷冷地说："你过来下，明天有行动"

    "叭"一叠资料丢到赵一铭面前，周行严峻的说："接到上面的消息，明天有一批外商团过来，目前还不确定里面有没有K17的目标，不过我们也要做好准备"

    "我知道"赵一铭面无表情，冰霜似的脸僵硬。

    "你结婚了？什么时候的事？跟谁？"

    "林熙！"

    "什么？！你跟他？开什么玩笑？"周行惊诧地站起来，赵一铭漠视他，淡淡的说："周行，我很爱小熙，你适可而止吧"

    "你……你怎么可以"周行一时竟无话可说。

    "叮叮"赵一铭看眼号码，脸色骤变，他拿起手机问："你是谁？"

    "是我，我要见你"

    "好！我就到"

    他转身疾步走出去，以最快地速度赶到山顶公园，一个瘦长纤秀的身影已在那里等候，他匆匆迎上去，那人回头看到他来也焦急的走向他。

    "庄严！你怎么逃出来的？"

    "一铭，现在不是说这个的时候，我有重要的信息告诉你"

    "什么信息？"

    "明天的外商团里有K17要猎杀的目标，执行者又是MissKing！猎杀地点是新天中心剧场，他会在舞台剧中段时进行射击，最佳射击位置是在剧场顶端"

    "你是怎么知道的？"

    "我窃取了乔克的信息，别多说了，我要马上走，你快做好准备"

    "庄严！"赵一铭拉住他，"跟我回去，反间组能保护你，不要再留在那个恶魔身边"

    "现在还不行"庄严沉思片刻，说："我没有什么危险，倒是世廷，你要让他多小心，影风死了，还会有其它杀手陆续会暗杀他，希望你们能保护好他"

    "你真不跟我走吗？你留在那里万一被乔克发觉了怎么办？"赵一铭担忧的说。

    "我做这个决定时，就已经将生死置之度外，一铭，不要把我的事告诉世廷，如果我能活着回来，我会亲自跟他说"

    庄严说完，头也不回的驾车离去。

    "你一定要活着回来"他忧郁的望着远去车影，暗暗发誓：必须捉住Missking！绝不能失败！

    ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

    新天中心剧场，为迎接外商团的到来，市里安排了精彩的演出，宽阔的剧场内坐无虚席，赵一铭等人四散分头巡视，他抬头望望顶端，听了庄严的分析后，他昨天赶回办公室安排好今天的行动，在剧场顶楼附近布防了一批阻击手，随时围堵MissKing，这一次让他插翅也难逃！

    时间一点一点在流逝，赵一铭等的心急，低头看看表，上午11：14分，他默念一遍：11：14分，11：14分？！他忽然想到上回袭击时，MissKing也是在这个时间出现，那么这次……

    赵一铭正飞奔冲上梯口时，一声清脆的枪响震荡着整个剧场，文慧追过来说："赵队！不好！目标被击中！"

    "什么？！我们的阻击手呢？"

    "已全被MissKing击毙！"

    "怎么会这样？！"

    他大惊失色，击毙全部阻击手？这个MissKing也太可怕了！但他怎么知道有埋伏呢？？

    赵一铭越想越心慌，正犹豫间，紧接连几声枪响，周边巡视的警员纷纷中弹倒地，"赵队，快隐蔽！他在我们头上！"文慧急的大喊。

    该死！我一定要抓到你！他拼了命冲上顶楼，踢开门后看见一个黑影往另侧跑，他握紧了枪猛追上去，黑影不断左闪右避的奔跑，赵一铭在身后穷追不舍，他憋足了劲要捉住他，不依不侥紧跟其后，直到楼梯拐角处，黑影一闪不见踪迹。

    赵一铭在走廊停住脚步，他端着枪警惕的一间间房扫视过去，到了最尾的消防楼道口时，他猛然一脚踢开门，一个熟悉的身影刹那间回头。

    "小熙？！"赵一铭顿时目瞪口呆，整个人僵住。

    林熙静静的望着他，眼底流露出一抹稍纵即逝的惊慌，手中的背包紧紧地拽着……

    第二十八章

    他们的爱 第一部 爱有来生 第二十八章作者：小小爱

    "小熙？！"赵一铭再次轻唤，他激动的放下枪，他没有想到会在这里见到林熙，内心极度的喜悦让他忽略了一个最重要问题：为什么林熙会在这里？

    他没有去想，喜极而泣的赵一铭上前紧紧抱住心爱之人，不住地说："别离开我，小熙，我们回家，我们永远在一起！"

    沉浸在幸福中的他没有看见，拥抱间林熙神情复杂的脸，他纠结的心痛，他早就做好对峙的准备，他甚至已经想像两人互相枪顶着头的场景，可他万万没料到的是，赵一铭竟是这种反应？

    你真的这么爱我吗？一铭，如果有一天你发现这是个骗局，你会怎么做？会一枪打死我么？！

    林熙悲恸的想，美梦终有醒来的那天，他只希望不要醒的太早，能多一天都是上帝给他的恩赐，他伸出双手轻轻抱住他，喃喃地说："一铭，带我回家！"

    "好，我们回家！"

    赵一铭高兴的亲亲他额头，拉着他走，林熙望着这个男人，手上的温度令人怀念，他舍不得放开，只有他才能给自己一个家，林熙闭起眼任他牵着走，心中暗暗祷告：仁慈的上帝，请不要那么快叫醒我，让我和他一路走到头，即使终点是不可逃脱的黑暗与死亡……

    ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

    晚餐的烛光照亮这个小小的房子，为了庆祝林熙的回归，赵一铭做了一桌子好菜，他还特地点燃几根蜡烛营造气氛，把整个屋子装扮的温馨浪漫。

    "小熙，这都是你喜欢吃的菜，你多吃点"

    赵一铭不停地夹菜给他，他碗里堆着像座小山，林熙此时幸福的无法言语，他只是笑，甜蜜地望着他最爱的人。

    "对了，我有样最重要的东西给你"赵一铭神秘的眨眨眼，他拿出那个戒盒。

    "什么东西？"林熙疑惑的问，

    "至死不渝！"

    他缓缓打开戒盒，一枚精致的白金镶钻戒指在烛光中闪闪发亮，林熙顿时愣住了，他没有想到会是这个，赵一铭拉起他的手轻轻为他带上，林熙颤抖的手忽然缩回来，他扭过头眼角挂着泪，说："我不需要这个"

    "怎么？不好看吗？唉，我也是太焦急，没征求你意见，你戴着试试看嘛，不喜欢我们再买"

    一滴泪划过脸颊，他不经意的拭去，强颜欢笑地说："不用这么麻烦，买都买了，我试试吧"

    赵一铭小心的为他套上指间，高兴地说："正合适！看来我们真的是一对啊！"

    他兴奋的拉起他双手，深情地说："我们上辈子一定是夫妻，所以今生才能相恋，我相信你说的话，等我们都死去时一定要拉着手走过奈何桥，来生再爱，生生世世如此轮回，这样我们永远都不会分离！"

    林熙忍不住笑出声，他捂着嘴："想不到你还挺会说的，谢谢你的礼物，我会一直带着"

    赵一铭抱着他幸福的说："应该是我谢谢你，谢谢你回到我身边，谢谢你爱我！小熙，我觉得我自己好幸运，能够遇见你，真的很好"

    两人紧紧相拥，在这烛光中的小屋里，深深吻着……

    ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

    周末一大早，方翔就在办公室里忙碌，这次任务失败让周行大为恼火，而赵一铭又似乎不当回事，他完全沉浸在与小熙重逢的喜悦中，方翔左思右想都理不出头绪，这么严密的作战计划怎么会失败？MissKing又是从哪里得知会有阻击手围攻？难道反间组有间细？

    不可能！不可能！当天的行动安排中只有组里四人知道，方翔费解的拍拍头，唉，别想了，还是想想今晚怎么给周行过生日吧，自从他见到赵队手上的戒指后，一天到晚都是阴着脸，

    该怎么样让他高兴一点呢？

    方翔明白自己不可能代替赵一铭在周行心里的位置，就算不能又怎样？我还是会爱你，而且相信，你也终有一天会爱我。

    他揉揉疲惫的眼睛，好累！怀里揣着给周行的礼物――一块价值不菲的手表，这可是花了他好几个月的工资才买下来的，周行一定会喜欢，他了解他的品味，随便的东西还看不上呢，所以也只能咬紧牙关买了。

    方翔举起表看看，这贵东西还真就不同，瞧这款式，这光泽，这……？！

    他愣住，透过金光闪闪的手表，他看见另一样东西，是墙上的画，画中奈何桥下有个凸显点，非常细微，甚至有些反光，里面是什么东西？！

    方翔忐忑不安的轻轻划开，这是？！他惊恐的捏出来，是个微型器！怎么可能？！

    是他！是那个莫名出现的人，林熙！

    方翔脑海不断回忆，从彩虹机场枪击案开始，林熙就无端出现在赵一铭身边，那些看似巧合的相遇，悲惨的身世，天真可怜的笑脸，全是假的！这就是一个早已安排好的圈套！

    林熙，你就是MissKing吧！！

    他捏紧手中器，赵队，我不能让你蒙在鼓里，这个陷阱迟早要把你埋掉，他急促的跑向赵一铭家，他要把这个消息告诉他。

    方翔气喘吁吁的敲门，半天没回应，他心急的一脚踢开门，冲进去说："赵队，我发现了，那幅画……"

    他卡住了，面前的林熙笑盈盈地走过来，眼底藏不住的杀机令人不寒而栗，他缓缓走近，温柔的声音响起："你说什么，那画怎样了"

    方翔一身冰冷，他额头渗出点点汗珠……

    第二十九章

    他们的爱 第一部 爱有来生 第二十九章作者：小小爱

    方翔紧张的盯着越走越近的林熙，他忙故做轻松的笑笑："噢，我是说那画不错，挺好的"

    "翔哥觉得那画哪里不错，说说看？"林熙仰起稚嫩无暇的眸子望着他，这种天真的眼神让方翔直冒冷汗，他抹抹布满汗珠的额头，不住往后退几步，勉强笑着说："都很好，呃，赵队不在那我先走了"话没说完，他就迫不及待地跑出门，他实在感到恐惧，飞奔出去的方翔没看见身后林熙诡异的目光！

    "你跑不掉的，我怎么可能让你破坏掉我的幸福，方翔，你不要恨我，我太需要一铭，太需要这个来之不易的家！谁都不能抢走！"

    他拿出背包里黑披风，宽大的帽子罩住整张脸，玻璃窗内反映出一个陌生的鬼魅，他如风般疾走出门。

    ………………。

    方翔一口气跑出公寓，他想到周行，对！今晚过生日时就告诉他，他看看手机，时间不够，穿过前面那条内街就快到了，今年的生日晚餐还是方翔订，周行并不看重这个，从他两人有这种关系开始，每年都是方翔为他筹备，今天不能迟到，想到这里，他不住加快脚步。

    内街里的店铺大都比较冷清，楼房都是低矮老旧式的建筑，方翔急匆匆的走着，路过间花店时，他停驻脚步，征征地望着门口那一束束绚丽烂漫的蓝玫瑰，那是周行喜欢的花，他记得他曾说过，他要把蓝玫瑰送给他最爱的人，说这话时的周行，一脸柔情似水目光，他看的不是面前的方翔，而是窗外，赵一铭家的方向。

    你爱的人不是我，我想我不可能会收到你的蓝玫瑰，有什么关系呢？你不送给我，那就换成我送给你吧！

    方翔自嘲地笑笑，他叫店老板包好一束蓝玫瑰，凑近闻闻，是有点与众不同的味道，他满意地看看这束精美的花儿，周行最近心情不好，看了一定喜欢，只要能够让他开心就好，方翔期待看见他的笑容，他正欲转身时，风吹起花店门口帘布，霎时，一个黑影出现在对面楼顶上，他大惊，是MissKing！

    "怦怦"连发两枪，躲闪不及的方翔胸前瞬间炸开两朵鲜艳血红的花，手上的蓝玫瑰溅满了血珠，他捂住胸口，血水不断往外涌，附近的行人纷纷惊叫着闪避，他硬撑站起来，发白颤抖的手紧紧握着蓝玫瑰，心中有个强大的信念在支架着他的身体。

    行哥，今天是你生日，我还没有送你礼物，已经晚了，等等我，你一定要等等我，我现在就来！

    他死死地捂着胸口汹涌的血水，步履艰辛的跌跌撞撞走向街尾，只要过了这条街就可以见到他了，一步，两步，他呼吸越来越困难，眼前的景物开始模糊，他害怕了，他怕见不到他最后面，他咬破无血色的嘴唇，用仅剩的一点意志拖动着脚步，眼睛死死盯着前方，再走近点，再走近，就要到了，可是……

    行哥，我好难受，我实在走不动了，我真的很想见你！

    鲜红的血已染透全身，手中蓝玫瑰不停抖动，片片红蓝相间的花瓣纷纷掉落，他整个人苍白如纸，轻飘飘地立在那里，摇摇欲坠。

    "方翔！你怎么了？怎么会这样？！"

    回家途中的赵一铭被行人恐慌的惊叫声引到这，他没想到这个满身是血的人居然是方翔，他冲上抱住他，方翔松软倒地，他无力的摸出紧揣怀中的表盒，气若游丝地说："赵队，把这个交给周组，替我向他说声对不起，我不能亲手送给他"

    "你别说话了，我马上叫救护车"赵一铭哽咽地说不下去，这种伤势是根本没法救，他眼圈发红，痛心的问："是谁干的？！你告诉我，到底是谁干的？！"

    方翔望着他，抖动嘴唇欲说时，忽然眼前一闪，是赵一铭手上的戒指，他停顿了，他明白林熙对赵一铭来说，若许比他自己的命还重要，他悲切的注视着他，久久不能言语，最后弥留之际，他抓住他的手，缓缓说："你们，一定要幸福，一定……"

    他睁大眼，握紧花束的手慢慢松开，灿烂的蓝玫瑰散布在他身旁，浸泡血中，赵一铭痛的撕心裂肺，他紧紧抱着方翔，强忍的泪水止不住的涌出，他沉痛大叫："到底是谁干的？！为什么不告诉我！？"

    "方翔？！"

    周行呆住了，他在餐厅左等右等都没见他来，就跑出去看看，结果？他看到了血泊中的他……

    第三十章

    他们的爱 第一部 爱有来生 第三十章作者：小小爱

    "方翔？！"周行惊呆了，他不能相信眼前的一切，大脑一片空白，身体里某样东西正在一点点的抽离，一种前所未有的痛狠狠撞击他的心脏，他难受的无法呼吸，几分钟后他才反应过来，这时的他居然全身无力，喘着气一步一步走近血泊中的人。

    "方翔，你怎么了？！说话啊！方翔！是谁把你伤成这样，你快说话啊！"

    任凭他怎么呼喊，怀中的人再也不会回应，只有带血的玫瑰在不停的抖动，周行红着眼一把抓紧赵一铭衣领，眼里冒火的问："到底是怎么回事？！你快说！是谁干的？！"

    赵一铭悲痛地摇摇头，说："我赶到的时候，他已经快不行了，他什么都没说，只叫我把这个交给你"

    他递给周行一个表盒，上面粘染了斑班血迹，周行打开看，是一块价值不菲的金表，旁边有张小卡片，清晰的写着：给我此生最爱的行哥，生日快乐！

    行哥！周行痛的掩住脸，他几乎从不轻易流泪，但现在却忍不住泪流满面，这个称呼他一直都不让方翔这么叫，他总认为方翔只是玩伴，他不配这么亲密的称呼，可如今他才恍然大悟，这个始终陪伴在自己身边的大男孩，总是用尽心思讨好自己的人，再也不存在了，而他，才是自己最爱之人，在自己心里早已烙上了他的爱，却一直都没有发现。

    周行擦拭去方翔脸上的血痕，深深地吻吻他冰凉的嘴唇，说："翔，行哥带你走"，他打横抱起方翔，没有理会任何人，自顾自的步履蹒跚离开。

    赵一铭捏着"咯咯"响的拳头，咬着牙说："一定是Missking！这个杀人恶魔！我一定要亲手将你绳之于法！"

    他回到家中时，林熙已经做好饭，他笑着迎上来问："你怎么这么晚回来，有什么事吗？"

    "方翔牺牲了，凶手就是MissKing！那个杀人狂！我一定不会放过他！"赵一铭愤恨的捶打墙面，他没发现林熙微微在抖。

    "你们派出所的工作怎么这么危险，居然还跟杀人狂有牵扯，那你怎么办啊！？"

    林熙抱着他担忧的说。

    赵一铭愣了一下，是啊，以前骗小熙说自己是派出所的小民警，只管办户口，现在看来不能再瞒下去了，他扶着林熙的肩诚恳的说："小熙，对不起，你听我说，我其实不是什么户籍警，我是警局反间组的人员，我以前之所以骗你，是因为我怕你担心，可是现在我不得不说出来，我的队员方翔已经牺牲了，我必须抓住凶手MiSSKing，这是个杀人不眨眼的间谍杀手，凶残至极，我一定要亲手逮捕他，可能会有危险，但这是我必须面对的"

    林熙低着头一言不发，赵一铭的坦诚对应着自己的阴暗，他心里不安，可他不得不如此，只有隐瞒下去才能维持这种安逸的生活，那怕杀再多的人，成为赵一铭口中十恶不赦的杀人魔，他也不在乎，他太需要眼前这个爱他的男人，还有这个温馨的家，能向上帝多抢一天，就多一天，就算最终是用命来还，也在所不惜。

    他抬起头，对上赵一铭深情的眸子，挤出个笑容说："没事，你自己小心，快吃饭吧，都要冷了"

    他忙给他盛饭，想了想问："上次那个周组是你们反间组的组长吗？"

    "呃，是的，他是我大学时师兄，小熙，你别误会，我跟他没什么"

    "他是你师兄？！那他能做组长一定很厉害吧"

    "嗯，他的专业很扎实，也很优异"

    "哪方面优异呢？射击吗？"

    "对，他擅长长距射击，几乎可以算的上是百发百中"

    "长距射击！那个杀手呢？他擅长什么？"

    "你说MissKing？他也擅长……"

    赵一铭顿住，他忽然想到什么，周行跟MissKing都擅长长距射击，每次围剿MiSSking周行都没有参加，他在哪？！是啊，为什么都没有见到他？！

    赵一铭被自己这个大胆的猜想惊的一身冷汗，给林熙一提醒好像又不是没有可能，必竟能做到这种程度长距射击的人并不多。

    他低头不语，陷入沉思中的他没留意到林熙高深莫测的微笑。

    …………。

    追悼会上，周行沉痛的举着方翔的遗照，他主动要求以家属身份参加，从今以后，方翔就是他的亲人，他的父母将由周行抚养。

    赵一铭心事重重的走上来献花，他看了眼周行，周行一脸悲痛的站着，如果不是小熙的提醒，他怎么也不愿把MissKing跟周行混为一人，可是……

    "你来干什么？！"周行厉声说道，他冷冽的目光直指来人，赵一铭猛然回头，是林熙！他怎么来了？！

    林熙镇定自如的抱着一束白花缓缓走来，他是真心来忏悔，他深深躬身将花放下，坦然面对周行说："周组，节哀顺变"

    "方翔不需要你这些东西，你这个来历不明的臭小子！给我出去！"

    周行揪着林熙的衣领恶狠狠的说，他早就质疑这个莫名其妙出现的人，这个看似天真无暇的男孩背后一定隐藏着什么罪恶！

    "你放开他，为什么这样说小熙？"赵一铭拉开周行，紧张的护着林熙。

    "赵一铭！你是昏头了吧，这个身份不明的小子根本就是有问题！"

    "你才有问题！周行，为什么每次围剿MiSSKing时你都不在，你在大学里最擅长的就是长距射击，这种枪法在国内都无人能及，你凭什么怀疑一个美院的大学生，真正可疑的人是你！你，最有可能是MiSSKing！！"

    此话一出，众警官一片哗然，只有赵一铭身后的林熙，轻轻的笑了……

    第三十一章

    他们的爱 第一部 爱有来生 第三十一章作者：小小爱

    赵一铭偏激的语言在追悼会上引起轩然大波，恼羞成怒的周行厉声骂："你胡说什么！你居然怀疑我？！居然怀疑自己的上司，你疯了吗？你有什么证据？你拿出来啊？"

    "那你又有什么证据怀疑小熙？"

    "因为他出现的太突然，来历不明！"

    "你！……"

    赵一铭还想争下去时被林熙强行拉走，两人拉扯到街角，他甩开林熙的手说："为什么不让我说下去，难道你让周行白白诬陷吗？"

    "周组也是太难过才会这样说，你别太较真"

    "小熙，你真是很善良，不明白周行怎么会怀疑你"

    善良？！我善良吗？！林熙苦笑一声，一铭，如果有一天你知道了一切，你还认为我善良？！他抱紧赵一铭轻声说："谢谢你，一铭"

    希望你能明白，我是因为太爱你才这么做的！

    …………

    庄严独坐在花园里，自从上回见赵一铭后，他心里总是牵挂这次任务是否成功，正思考间，乔克从身后抱住他，问："想什么呢？能不能告诉我"

    "没有，我只是想很久没回学校了，那毕竟是我的工作"

    "别担心！我已经给你办了辞职手续，你以后都不用回去了"

    "什么？！你为什么这么做？！"

    "因为你有了新工作，就是做我的专属情人！"

    庄严正欲反驳时，双唇已被乔克紧密锁住，庄严忙推开乔克说："这里是外面，不可以……"

    "有什么不可以，我现在就想要你"乔克不由分说的抱起他。

    "你对其它情人也这样吗？'

    "我没有其他情人，你是第一个"

    "那影风呢？他那么漂亮"

    "呵！我从不对集团的杀手出手，他曾是许世廷的玩伴"

    "世廷？！"

    "很吃惊吗？他活不了多久，MissKing马上会去找他，要解决这个昔日的王牌杀手只能出动MissKing，对于missing这种长距射手来说，要猎杀他并非难事"

    庄严心里一惊，missing的枪法他是明白的，几乎百发百中，更何况还是长距，简直是杀人于无形中，不行！一定要尽早告诉许世廷，这次是真会要了他命！

    "你在想什么？不会是在想他吧？！"乔克觉察到他的异样，不悦的看着他。

    "当然不是，那个废人我怎么还会惦记他，我现在只想和你这个强者一起"言毕，为打消乔克的怀疑，庄严主动揽紧他，柔软的唇轻啄着他的颈。

    "你倒是越来越会取悦我了"乔克很满意他的举动，他贴近他耳朵说："你要记住，你只属于我，别想离开我！"

    他抱起他大步走进房间，庄严痛苦的闭上眼晴，哀痛中他再次想起许世廷，他是那样心疼自己，宁可默默忍受折磨都不愿伤害自己，庄严伤感的望着窗外越来越黑的夜，悲恸的想：我还能见你吗？世廷，我好想念你！

    直到半夜，庄严强拖起一身伤痛的躯体，他小心地看看旁边熟睡的乔克，蹑手蹑脚的消然离开，他急促的奔出别墅大门，他要见许世廷，要告诉他防备MissKing！

    庄严纤瘦的身影渐渐消失在夜色中，他身后阴霾的别墅里，"哗啦"一声窗帘被拉开，乔克鬼魅般站在窗前，他望着远去的人，嘴角弧起一丝诡谲的笑。

    "执行官，要把他捉回来吗？"一男子低头躬身问。

    "让他走，看他去哪！"

    "是！"

    月光照在乔克阴森的脸上，越发显得狰狞恐怖，他猛地扯下帘子甩到一边，轻蔑地说："想愚弄我？！那也要看你有没有这个本事！"……

    第三十二章

    他们的爱 第一部 爱有来生 第三十二章作者：小小爱

    深夜呼啸的冷风拂过许世廷冰冷的脸，窗外摇摆不定的树枝似恶鬼般在嚎叫，自从影风死后，接二连三的不断有杀手刺杀他，他几乎每天都要面对不同的危机，这种感觉又像是回到了从前做杀手的日子，夜夜枕着枪睡，明天不知是否还能活着看到太阳，但最让他纠心的并不是这个，以他的能耐对付那几个杀手还是不在话下，他日思夜想如何从乔克身边带走庄严，这才是真正令他感到棘手的事。

    严，你为什么不跟我走？！难道你说的那些话都是真的？！

    许世廷心里一阵剌痛，直到现在他都不能说服自已相信，"碰碰碰"楼下有人剧烈的拍铁门，这么晚是谁？！他握紧了枪缓步走过去，忽地一拉门枪也同时顶住对方额头。

    "严？！"许世廷一声惊呼，面前这个清秀瘦弱的男子，竟是自已时时惦记的人，他难以掩饰心底的喜悦，他上去抱紧他，不住地呼唤："严！严！真的是你吗？"

    "世廷，我好想你"庄严情不自禁的搂着他脖子，泪珠在眼里滚动，他望着这个最爱自己的男人，心里悲切的无法言语，许久，相视的两人不约的深深拥吻，口舌之间死死纠缠，仿佛是生离死别后的重逢，他们恨不能将对方彻底融化在自己身体里，令人窒息的吻让两人忘记了一切，许世廷抱起他压在沙发上，双手拉开他单薄的衬衣，雨点般的吻落在他肩上，忽然，他停住了，庄严身上触目惊心的瘀伤让他震惊。

    "是他把你弄成这样的吗？"许世廷愤怒的问，勿需质疑，这伤已说明一切。庄严难堪的点点头，他忍不住捂着嘴抽泣起来，那些屈辱的日子不堪回忆，他现在只想在自己最爱的人面前好好哭一场，他真的很辛苦，他实在不想再待在那个恶魔身边，可是……

    他猛然想起什么，他急忙抓住许世廷说："世廷，你要小心，乔克已经派出MissKing猎杀你，你要格外注意，不要到户外活动，他擅长长距射击，在这方面你不是他对手"

    "MissKing？！我还从未与他交过手，这次倒是可以见试见试"

    "你见过这个人吗？"

    "没有，他很神秘，集团几乎没有人见过他，不过有很多关于他的传闻，听说他从四岁开始被集团收养，进行魔鬼式训练，训练项目包含各种领域，据说他的手很灵活，好像还画了一手好画？！"

    "什么？！画一手好画？！"

    "对，特别是风景画，我也是听人说而已，很可笑是吧，一个杀人狂居然还有这种闲情雅致，更何况还是个年轻人！"

    "年经人？！画一手好画？！"

    庄严拧紧了眉头，他心里隐隐不安，一种可怕的猜想游走在他脑海里，如果变成了事实，后果将不堪设想。

    "世廷，我要回去了，出来的太久乔克会生疑"

    "你为什么还要回去？不要再留在那个鬼地方，我们马上离开这里"许世廷拉起庄严："我们逃到国外去，我还是有些朋友可以照顾我们"

    "世廷，我们是逃不掉的，乔克他不会放过我们，你听我说，等时机成熟，我再想办法回来"

    "不行！我不准你回去，严，你不能再离开我，不管今后是死是活我们都要在一起！"许世廷斩钉截铁的说，他抱紧怀中人怕再次失去。

    庄严拉下他的手，尽量用温柔的语气宽慰他说："世廷，要想扳倒K17就必须挺而走险，你放心，乔克他不会对我怎样，别这么担忧，我可是国内最优秀的心理分析师，你可不要小看我！"

    他搂着许世廷的脖子，轻盈的吻吻他的唇，临出门前回头灿烂一笑，这笑容无比绚丽，许世廷几乎看呆，他从未见过庄严如此夺目的笑容，他望着他远去，心里却渐渐被巨大的恐惧和悲怆填满。

    严！你一定要活着回来！

    …………。

    庄严赶回别墅时天已渐亮，他消然溜进乔克办公室，想查阅上次行动的结果，阴暗深沉的房内冷清的令人不寒而栗，他摸索着冰凉的桌椅，仔细翻找。

    "这么暗你看得清吗？"

    一个更阴森的声音钻进耳里，在这房内显得格外惊悚，庄严心里"咯噔"一下，他依然不动声色的站起来，平视着来人。

    乔克步步逼近，他寒冷的目光像利刃一般刺向庄严，黎明的光照在他诡异可怕的脸上，映出他狰狞面貌，若许这才是恶魔的本来面目，庄严只觉得全身冰冷僵直，即便是他再好的心理素质也难以承受这种死神般的压抑，他不由胆怯的往后退，直退到窗边无路可走。

    "呵呵呵！你怕什么，你应该早就知道会有这一天吧，亲爱的严！他是这样叫你的吗？"乔克冷笑着拿起手中枪，不紧不慢的踱向他，快走到面前时猛然将他压制到窗上，枪死死顶着他下巴咬牙切齿的说："我最恨别人欺骗我！你有多大本事，居然想将我玩于股掌之间，你根本不够资格！我现在一枪就可以打嘣你的头！"

    庄严一言不发的闭上眼，他已做好赴死的准备，许久，耳边传来乔克凌厉的怪笑声，他惊诧的望着这个狞笑的恶魔，他不知道他还想干什么？！

    "我怎么舍得让你死"他拍拍庄严苍白的脸，阴沉地说："我会让你生不如死！"

    门"怦"一下被推开，两个高大健壮的男人光着上身走进来，乔克甩门前冷酷的丢下句话："把他交给你们了，好好享受吧！"

    一种大难临头的恐惧感铺天盖地的向他袭来，他再也忍不住高声尖叫："不要过来！不要碰我！不要！啊-！-！……"

    门外的乔克倚靠在墙边，他点燃支烟猛吸几口，里面撕心裂肺的哭喊声令他眼角不自觉的抽动，他缓缓吐出烟圈，嘴边一阵冷笑。

    这就是你背叛我的结果，庄严，你就是死也得死在我这里，休想离开我半步！

    阳光照进空灵般的屋子里，却无法温暖这个残酷的世界，死寂的门终于开了，两个男人心满意足的走出来，脸上涎着笑对乔克说："这小子真不错，那感觉太爽了！""是啊，是啊，我都忍不住干了好几次""呵哈哈哈！！……"

    "你们很舒服是吗？！"乔克阴笑着，手中枪缓缓举起，"怦怦怦怦"连发数枪，两个男人身上顿时射成了马蜂窝，鲜血铺溅一地，两人至死睁大的眼里留下乔克冷漠的眼神。

    庄严艰难地拖着伤痕累累的身子爬向床边，血水混合白浊流了一地，他用尽最后一丝力气捶碎一面镜子，颤巍巍的摸到片碎碴，狠狠割开手腕，他无力的闭上眼，脑海里浮现出与许世廷相拥吻的情景，他凄然一笑：原谅我，世廷，我实在没勇气再活下去了，对不起！"

    血水如泉般汩汩流出，弯延盘伸至窗边……

    第三十三章

    他们的爱 第一部 爱有来生 第三十三章作者：小小爱

    乔克走到门边，一条小蛇似的血流引起他的惊愕，他疾速奔至源头，发现庄严整个人苍白无血色的倒在床边，手腕血迹模糊，他的心霎时收紧，冲上去抱起已昏迷的庄严跑向门外一声厉呵："快叫医生过来！"

    他贴近他耳边大声斥责："你不许死！你休想用死来离开我！我没那么容易放过你！"

    医生手忙脚乱赶到时，乔克冲上去狠扇一耳光勒紧他脖子，恶狠狠地说："如果他活不了，你们全家都要死！明白吗！？"

    医生战战兢兢的点头，他不敢看乔克凶神恶煞的脸，这个恶魔仿佛下一秒就要吃人般。乔克拧紧眉望着床上虚弱惨白的人，他转身走出房间直达会议厅威慑的交待众人："发猎杀令给MissKing，目标：许世廷，还有一个人――赵一铭！"

    他冷峻的眼里杀气腾腾：庄严，只要把对你最重要的两个人铲除掉，你也就只能老老实实待在我身边，我决不会把你让给任何人！

    ………

    追悼会后的一连几天，整个反间组像冰库似的凝固着，空气里流淌出一股惊惧不安，仿佛动辄下就会引爆这场已潜伏至极限的战争。

    文慧看看倚在窗前的赵一铭，她紧张的走过去放下一叠材料，怯怯地说："周组叫我给你，上面有对missing历年来的案例研究，他让你好好分析下，再向他汇报"

    赵一铭扫一眼文件，鼻子里发出声嗤笑，不屑的说："他不是怀疑小熙吗？那还有什么好分析的，叫他直接去抓人不就行了"

    "赵队，你不要跟周组较劲了好吗？现在方翔已经牺牲了，如果你们再这样起内讧反间组根本没法再办案了！更不要说捉MiSsKing！"文慧忍无可忍的反驳，她实在看不下去两人窝内斗，这样只会坏事！

    "难道我有说错吗？如果不是他主动挑起祸端又怎会搞僵！居然会怀疑一个美院的学生，他也不看看人家是学画画的还是拿枪的！？乱讲！"赵一铭愤愤不平的指指墙上画，无意中他发觉画上少了点什么，他仔细摸摸，是缺了一小口，怎么回事？！他吃惊的问："这谁搞的？怎么弄成这样"

    "你想知道吗？我可以告诉你！"不知觉间，周行已立在门口，他手上拿着表盒，赵一铭认得那是方翔临终时送的，他不解的看着周行，这人又有什么新花样！？

    周行打开表盒，拿出金表，令人意外的是金表下藏着一个微型器，他捏住放在赵一铭面前，？锵有力的说："这就是答案，方翔临终前将它放进表盒里希望告诉我MissKing真实的身份，一铭，你知道它是哪里取出来的吗？就是你身后的画里，你现在明白为什么上次行动会失败了吧，因为杀人恶魔就在你身边！"

    "不可能！不可能！你是在诬陷小熙，你恨他所以硬是把MissKing的黑锅往他身上罩，太荒唐！你太荒唐了！"赵一铭怎么都不会相信，小熙这样善良无辜的人决不会跟那个冷酷无情的间谍杀手混为一谈，他嘴上虽硬，可心里却越来越恐惧，他底气不足，他害怕了，害怕周行说的会变成现实，他慌张的推开周行冲出去，他要回家找小熙，这一刻他发觉自已其实并不了解他，他到底从哪里来？有什么样的过去？他竟一无所知！

    赵一铭焦虑的打开家门就喊："小熙！小熙！你在哪？"房内无人回应。

    他径直走进卧室，眼光落在角落的背包上，他从来没有翻过他的背包，这鼓襄襄的包里是什么？他拉开倒倒，"哗啦"掉下几件衣服，他随便翻翻，还好，只是些平时穿着的衣裤，他不由地松了口气，忽然间，一块闪着绿光的腕表引起了他注意，他拿起看，这腕表居然还能显示信息，暗绿的光芒中清晰的映出一行字：猎杀目标：许世廷――赵一铭！

    霎时，他只觉得头脑剧痛！无法思考，无法言语，整个人仅剩下一点意识还在顽强的提醒自己：不可能！这不是真的！决不可能！

    他拽紧腕表捂住胸口，忐忑不安的来回走动，他越来越心慌，这种慌很快就转变成了惊悚，正当他茫然不知所措时，门响了，是林熙回来，他忙乱的把衣服腕表塞进包里放好，刚走出房间林熙就笑着迎上来说："我在楼下看到你的车，没想到你这么早回来！"

    赵一铭神情复杂的看着他，半响，他扯出个笑容，说："有事早回了，我还要出去"他没有任何交代疾步走出门外。

    林熙疑惑的想想，他进房间打开背包，腕表闪烁显示有新任务，他拿起看，一个名字刺进他心里，赵一铭！为什么？！为什么目标会是他？！乔克明明答应过自己，只要不被发觉继续偷取情报就可以放过他，怎么会这样？！

    林熙顿觉心慌意乱，他咬紧唇抓起黑披风奔出去，他要找乔克理论，他从小被集团收养强制训练，没敢违背任何一次命令，可这回，他真的下不了手，因为对方是他最爱的人！

    一铭！我用尽手段要和你一起，不惜杀害方翔，可如今却没想到会是这种结局，难道我们注定不能牵手走到头吗？不行！我一定要向乔克讨回你，杀多少人，杀谁我都不在乎，我只需要你！

    乔克看到林熙时微微吃了一惊，眼前的他一身黑披风，宽大的帽延遮住整张脸，鬼魅似的立在窗台上，乔克有点疑惑，MissKing从未主动找过他，难道是因为……？

    绿色的腕表丢到他脚边。

    "执行官，你答应过我不伤害赵一铭，为什么目标里有他的名字！"

    "呵呵呵！我就猜到你是为了他而来，怎么，你真舍不得他么！？杀手与警察配对，你们还真是绝配！哈，可惜配错了，你以为你可以瞒他多久，一个月？两个月？再长都超不过半年，你要记住，你是MissKiss，是间谍杀手！不是林熙！"

    "我可以为你卖命，杀多少人都无所谓，至于能瞒多久那是我自已的事！可你明明答应过我要留他一条命！"

    "我不可能让他活着！他是反间组的队长，我怎么可能让他活，他是我们的死敌！"乔克声势严厉的吼叫，赵一铭活着就只会给庄严一丝希望，以为可以扳倒K17，他死了也就灭了庄严仅存的妄想，他从此就能老实的待在自己身边。

    "到底要怎么做你才能放过他，你告诉我"林熙眼角闪着泪光，他真的不能失去赵一铭，无论是欺骗也好，圈套也罢，只要他能活着，能在这世上好好活着，就足够！

    "只有一种方法我才会放过他"乔克狡黠的看了他一眼，"除非你能让他离开反间组，从此不再干涉我们，远走国外，你能说服他我就留他一条命！"

    第三十四章

    他们的爱 第一部 爱有来生 第三十四章作者：小小爱

    “是不是只要这样做就可以？只要他离开反间组，你就再也不追杀他？”林熙迫切地看着乔克，希望能从他脸上看到肯定，乔克轻描淡写地点点头，林熙如释重负，他转身欲走时，乔克呵了一句：“别忘了还有一个人，许世廷！这个人我可是绝不会放过他的，你今晚就去猎杀他，一刻都不能缓！”

    林熙点点头，只要不是赵一铭，是谁都无所谓。

    可他没想到的是，赵一铭今晚却是和许世廷在一起，两人立在硕大的客厅内，许世廷倒杯酒递给他，问：“你真的确定是林熙吗？”

    “我当然不能相信，也许这只是个巧合，那只腕表也许只是个玩具，又或者……是捡来的？”赵一铭觉得这些理由连他自已都不能相信，可他仍想借此说服自已，自欺欺人。

    “一铭，如果真是他你怎么办？”

    “不可能，决不可能，我说过不是他，一定不是他，许世廷你不要再揣测了好吗，小熙，他是我最爱的人，我宁可谁都不信也只信他，你明白吗，他不是Missking！决不是！”最后这句话言之凿凿，锵锵有力，可他眼角却忍不住泪光闪烁。

    许世廷看着他，心底油然升起一股悲切感，他真想说：别再欺骗自己，你明明知道就是他！

    但他无法说出口，有些伤明明已经存在，已经漫延，可总也不愿去面对，他一时无言以对，默默呷口酒。

    门外空旷的树林不断发出嘶哑地呼啸声，许世廷警觉地瞄瞄落地窗口，一个身影若隐若现，他马上跳起来对赵一铭说：“他来了！快跟我走！”

    “谁？！”

    “Missking！”

    赵一铭呆住了，他愣愣地看着门外，Missking！是你吗？是你来了吗？他一动不动，许世廷急的大叫：“一铭，你干什么，快跟我跑，这里不利于我们，你快走啊！”他二话不说拉着呆立的赵一铭拼命跑到后门，硬将他扔进车子里，飞速开出别墅。

    车子在山间跑道上奔驰，一路上许世廷时不时望望倒后镜，他不解问：“你刚才干什么不走，不是吓傻了吧！”

    “我想见见他的真面目”

    “什么？！你太蠢了，就算你死了也未必能见着他的真面目，Missking从不以真面目示人，你可不要拿命开玩笑！”

    “我只想知道是不是他”赵一铭伤感地说，他没有信心了，不知道该如何证实这一切，或许，还是什么都不要知道的好。

    两人一路无话，各自压抑着难受的心思。

    “怦怦怦！”一连串枪击声打在车后窗，许世廷忙低头躲避，忍不住骂道：“见鬼！他还在后面，不行了，轮子被打坏，要跳车！”他拉开车门，给赵一铭个示意，两人同时跳出车外滚到路边，许世廷边跑边对赵一铭说：“快叫你们反间组的人过来，我们两个人不是他的对手”

    他们奔至一处废弃大楼内，各自隐蔽在角落，双眼警戒地望向四周。黑暗的郊区空洞令人毛骨悚然，时不时传来几声惊愕的莫名叫声，赵一铭握紧了枪，冷汗开始遍布全身，他思量片刻，忽地冲出去，旁边的许世廷大吃一惊，他忍不住叫道：“你疯了！找死吗！”

    话音刚落，“怦”一声，赵一铭左肩抽搐跌倒，他痛苦地捂住左肩，血水滴滴答答往下掉，许世廷急忙将他拉进角落，大骂：“你这个疯子，不要命了，我出去引开他”

    赵一铭看着他远去，肩上的痛阵阵传来，可他的心更痛，不是他，一定不是他，小熙没有这么狠，他是爱我的，这个Missking太可恶了，我非得抓住你不可！

    他咬紧牙站起来，挣扎的跑出去，楼梯间传来零星几声枪响，是许世廷跟Missking在交火，他奔向火光处，发现许世廷倒在一边，他急忙跑过去扶起他，焦急地问：“你怎么样，他在哪？”

    “在四楼道，你不要去，他会杀了你”许世廷按住腰间伤口，刚才如果不是他反应快，恐怕早就被射穿心脏，Missking果然很可怕！

    “你忍一下，周行他们马上就到”

    赵一铭不理会他的劝阻，急起直追奔向四楼，他双手把持住枪，步步如疾风般扫视昏暗楼道，一个身影闪过他眼前，他迅速持枪直顶那人额头，几乎与此同时，对方的枪也顶向他，两人瞬间僵住。

    没有言语，没有枪响，就这样，两人四目相对，一阵狂风吹开了面前死神般的帽子，赵一铭眼角刹那间涌出泪水，他抖动着嘴唇，仿佛触电似的全身发颤，时间与空间停止在一刻，久久，久久，两人头顶着枪，剑拔弩张地局面就这样悲惨地定格……。

    第三十五章

    他们的爱 第一部 爱有来生 第三十五章作者：小小爱

    没有言语，没有枪响，就这样，两人四目相对，一阵狂风吹开了面前死神般的帽子，这张脸，是……他！

    赵一铭眼角刹那间涌出泪水，他抖动着嘴唇，仿佛触电似的全身发颤，时间与空间停止在一刻，久久，久久，两人头顶着枪，剑拔弩张地局面就这样悲惨地定格……

    “怦”一声枪响尖锐地划破夜空，林熙摇晃一下，惊惶失措地扶住手臂，他转身如风般飞奔出楼道，赵一铭愕然地看着他远去，他没有开枪，是谁？

    “你为什么不开枪？！”身后传来周行严厉的斥责，他回头，漠然地望着他们，文慧跑过来扶住他问：“赵队，你没事吧，我们赶来看到你跟Missking对持中，情况紧急下周组就拔枪射击，没想到还是让他跑了”

    赵一铭无言地垂下头，周行看着他，句句钻心地说：“现在你明白了吧，他到底是谁，他害死了方翔，他是个冷血无情的杀手，你醒醒吧！”

    他红着眼不置一句，狠狠地抹去眼角泪水大步离开。事到如今，他不得不面对现实，只是这现实太残忍，残忍的将他的心都撕碎，如破布般，千疮百孔，没有一种痛能代替，这伤已经足以让他崩溃，尽管他一再劝慰自已，不要再去想这个人，不要再去想那些事，将罪犯绳之与法是天经地义的，这个杀手罪大恶极不可饶恕，可是，为什么他还要抽泣？为什么还会泪流满面？为什么，耳边还会回绕那声声呼唤――我爱你，一铭！

    ……

    赵一铭拖着沉重的步子回到家中，天刚刚亮，一丝暖阳照进冰冷的房内，他满眼悲伤地环视这间屋子，曾经和他美好的点点滴滴就像阳光下的尘埃，轻飘飘地浮上来，他挥之不去，只能默默地徒增伤感，他无力地倒在沙发上，一夜未闭眼却没有疲惫，他不敢合眼，怕回忆会向他袭来，怕会想起那个披着黑帽大衣的身影，那张苍白的脸。

    你也会像我一样么？小熙，你也会像我这么爱你，舍不得你，又恨你！

    他苦笑着揉揉额头，刚才为什么不开枪？枪就顶着这里，你完全可以一枪打死我，因为你知道我是不会开枪的，那你呢，是否也是像我一样这么想？你，真的爱我吗？

    轻微的脚步声惊醒着了赵一铭，他猛然间站起来，一个黑色身影立在他面前，没有带帽，因为已经不需要再遮掩了，真相了然于心，赵一铭望着这个清瘦白皙的面孔，所有悲伤、愤怒都好像找到了出口，汹涌而至，他红着眼揪起林熙厉声喊：

    “你回来干什么？！你想被我抓起来吗？！像你这种罪恶滔天的间谍杀手枪毙一百次都不够！你还回来干什么？！”

    他严词凌厉表情凶神恶煞，可眼眶却泛着泪花，揪着衣领的手不住的颤抖，一滴泪水跌落在他手背上，是林熙，他泪眼婆娑地望着他，无言无语，半响，他伸出手温柔地抚着这张憔悴悲痛地脸，说：“一铭，你爱我吗？”赵一铭轻轻点头。

    “那我们一起离开这里吧，不要再回来，逃离这场纷争，去过我们自已的生活，好不好？”林熙一脸迫切的盼望着他回应，只有这样才能救他一命，乔克才会放过他。

    “不可能，我不会离开！”赵一铭推开他，“我一定要扳倒K17，这是我的责任”

    “你扳不倒他的，一铭，我们快走吧”林熙拉着他苦苦哀求。

    赵一铭望着这个最深爱的人，无奈又难过，他痛心疾首地说：“小熙，你走吧，我现在不会抓你，但是你以后不要再出现在我眼前，我一定会将你绳之于法！”

    “一铭，如果你不走就会没命的！求求你了，你跟我一起离开吧，我们到另一个地方重新开始”林熙几乎要哭出来，他明白乔克是不会放过赵一铭的，他抱紧他不住地亲吻，企图用这种方式让他回心转意。

    “你走吧”赵一铭木然地站着，眼神里已没有了悲伤，他用冰冷的目光看着林熙，扯下他的手说：“你快走吧，再不走我就要逮捕你了”

    林熙难以置信，他还想上前劝说时，一个黑暗的枪洞指向他，赵一铭斩钉截铁地说：“我数三下，你再不走我就正式逮捕你！快滚吧！”

    两人默然相对片刻，彼此都明白再也没有任何希望了，林熙惨淡一笑，绝然离开。

    赵一铭仿佛被抽空似的，一身松懈疲软，他跪坐在地上禁不住悲从心起，正当他沉浸在痛苦中时，门又被撞开了，他惊慌地抬头看，是周行几个人！

    “把他带走！”周行严厉地说：“赵一铭，你涉嫌包庇间谍杀手Missking，现将你暂时拘留，跟我们走吧”

    第三十六章

    他们的爱 第一部 爱有来生 第三十六章作者：小小爱

    “把他带走！”周行严厉地说：“赵一铭，你涉嫌包庇间谍杀手Missking，现将你暂时拘留，跟我们走吧”

    赵一铭没有反驳，他自觉的将枪交给一旁的文慧，低头跟随警官离开。文慧难过的看着他颓废地背影说：“周组，其实赵队也是受害者，为什么要这样对他？”

    “我必须这样做，因为只有这样才能保护好他”周行转过头望向远去的赵一铭，“他要想活命，就只能关在反间组里”

    黑暗空洞的拘留室内，赵一铭呆滞地坐在地上，这一切他都认了，就算是坐牢他也认了，只要小熙平安无事就行，想到这里他一阵酸楚，从前的自已发了誓要将Missking捉拿归案，这个远大理想曾经那样雄心壮志的在他心里翻腾，可如今，却做出了包庇罪犯的可耻行径，他无可奈何地叹口气，没有什么可后悔，也许从相遇的那一刻就已经注定了最终的结局，只要你还爱过我，就值回这场可悲的付出！

    “咣”一声门开了，一缕光线射进来，他眯起眼看看来人，是周行，他走到赵一铭身边，蹲下来说：“你想出去吗？”

    赵一铭有点吃惊地坐直，问：“周组，你……”

    “我们刚收到情报组信息，乔克明天一早要带庄严回国外，这是最后一次逮捕他的机会，你愿意参加吗？”

    “我当然愿意，可是……”赵一铭疑虑地看看周行，他不知道自已还能被采用是何原因。

    “我知道你在想什么，Missking明天肯定会到，你这回的任务就是专门对付他，明白吗？”周行严峻地说：“这也算是你们之间的最终了结，不要对他再抱任何妄想，只许成功不许失败！”

    周行这番话让赵一铭目瞪口呆，原来是通过自已来挫败Missking，从而达到打垮K17的目的，他抿紧唇，内心纠结不已，为什么还是走到了这步，就算自已想放过他都不行，小熙，看来我要亲手逮捕你了！

    ………

    天一亮的港口，乔克搂着庄严站在岸边，他傲然地看看身边清秀的人，捏起他下巴说：“亲爱的，我们要回国了，开心点，从此以后都不会让你再回来，你最后看多几眼吧”

    庄严面无表情地别开头，他已经濒临绝境，就算想死都不能如愿，难道自已的下半生就要在这个恶魔身边渡过吗？他握紧的拳头生痛，回首难舍的望望这座城市，世廷，你在哪，我再也见不到你了吗？

    “许世廷是没法来救你，他已经被Missking射伤，估计也是半条命，你还是安心地待在我身边吧”乔克暖味地亲亲他的脸。

    庄严厌恶地甩开，身体却被乔克牢牢钳住动弹不得。

    一艘豪华游轮慢慢靠近，乔克拉着庄严登上游轮，一船人正准备驰出港口时，数十名警员突然从四面八方迅速包围过来，为首的周行大声说：“船上的人马上下来接受警方检查”

    乔克吃了一惊，怎么回事？看来还是低估了反间组的人，他不回应周行的话，转头交待随从说：“不要管他们，快开船！”

    文慧警觉地说：“他们要走，周组，我们只能硬上”，周行点点头，他授意赵一铭带小分队的人冲上船，正准备行动时，一只手抓紧了他，周行惊诧地看着面前人，是许世廷！这人身上绑着硼带一脸痞笑着说：“我可不要你们帮我夺回庄严，我最爱的人还是我自己来抢！”

    他欣慰笑笑，说：“好，一起上船！”

    豪华游轮瞬间变成枪林弹雨的战场，四处散发的硝烟弥漫着整艘船，赵一铭冲到舢板上，几声枪弹打在他身旁，他霎时反应过来，是他！Missking！他抬头望向四层高的船舱顶端，一个熟悉地身影伫立在上面，两人久久凝视，眼里的悲切仿佛蕴含着太多无法说出口的话语，他一咬牙迅猛奔向舱顶，他要见他，要抓住他！

    与此同时，许世廷也一路杀到乔克面前，他带着一身伤痕步步逼近，杀红了眼的他咬牙切齿说：“乔克，你放了庄严，我们以往的仇恨一笔勾消”

    “呵，真可笑，你是在跟我说话吗，就凭你也有资格跟我谈条件？！”乔克冷不防扬起手一枪打在他腿上，许世廷震动下，挣扎的站起来，“怦！”又一枪打在他肩上，他禁不住一阵抽动，手捂住鲜血直流的胳膊，再次顽强地立起。

    “不要再开枪了，我跟你走，求你不要再开枪了！”庄严抱紧乔克苦苦哀求道：“放过他吧，我跟你走，再也不回来了，求你放过他吧”

    “严！你不要求他”许世廷心如刀割，他即使拼了这条命也要带走庄严。

    乔克仰头狞笑道：“看吧，许世廷，这可是你的严说的，他要跟我走，你还是去死吧！”他正欲开枪时，冷不防身边的庄严狠力一撞，枪失手掉地上，庄严拼命跑向许世廷，他要回到他身边，他终于可以回到心爱的人怀抱，可他没有发觉，身后的乔克愤怒举起枪。

    庄严，我不会把你让给任何人，我得不到你，谁也别想得到！

    一声响彻云霄的枪声惊起，许世廷撕心咧肺地呼喊：

    “庄――严！”

    第三十七章

    他们的爱 第一部 爱有来生 第三十七章作者：小小爱

    一声响彻云霄的枪声惊起，许世廷撕心咧肺地呼喊：

    “庄――严！”

    鲜红的血在他眼前炸开，奔跑中的人在飞溅的血沫中栽倒，许世廷一个剑步跑上去抱住他，不停呼唤：“严！严！”

    乔克冷眼看着这一切，他抬起枪狠狠地说：“让你们一起去死吧！”

    怒火中烧的许世廷猛然间掏出把银色小手枪，乔克见了一愣，这不是自已给影风的枪吗？他还未从惊诧中回过神来之时，许世廷已扣下了板机，在乔克倒下的愕然眼神中，他冰冷的说：“这是我替影风还给你的，罪有应得！”

    ………。

    赵一铭奔上舱顶时，林熙已伫立在那里等着他，两人在漫天硝烟中缓缓走近，又在五米间不约而同停顿住，赵一铭举起枪说：“Missking！我正式逮捕你”

    林熙凄凉一笑：“我们终于还是走到头了！一铭，你还记得曾经的誓言吗？说好两人一起牵手走过奈何桥，可惜现在的我们已经不可能了，下一世，还是不要再相遇的好”

    他抬起枪，两人又再次陷入对持中，许久，谁都没有开枪，谁都不忍心开枪，赵一铭哽咽着说：“小熙，你为什么不走？为什么还要让我见到你？”

    “你开枪吧，我愿意死在你枪下”林熙闭上眼，泪水止不住流下，他放下了枪等待着最后的审判，没有什么好遗憾的，用这条命来换一场爱也很值得！

    赵一铭拿枪的手颤抖不已，他看着眼前视死如归的人心如刀割，他怎么可能下的了手，他宁愿杀了自已也不愿伤害小熙，可，可他该怎么办？

    “怦！”一声，周行冷酷站在身后，这一枪是替方翔报仇！赵一铭猛然惊醒，眼睁睁地看着面前清瘦的男孩摇摇欲坠，胸前血流如注，他倒退几步，带着微笑慢慢从船头栽下去，他身后是火焰冲天的大海！

    “小――熙！”赵一铭不顾一切地冲上去，一把抓住他的手，用力往上扯，可无奈风大火势猛烈，他咬紧了牙都难以拉上来。

    “放手吧，一铭”林熙淡然地抬头望着他，或许这个结局才能了结自已的伤痛，他们注定无法在一起。

    “不！我们说过的，要牵手走过奈何桥，你忘了吗？下一世我们还要再相遇，小熙，我……”

    “不要说了，谢谢你一铭，谢谢你爱过我！”他凄然望着他，一铭，也许你会认为我一直在骗你，可是，我想对你说：我真的很爱你，什么都是假的，只有爱你的心才是真的！

    “碰”声枪响！他对着自已的手扣下了板机，炸开的血溅四面，他微笑地最后看着自已深爱的人，如同堕落天使般直坠下滔滔火海！

    “小――熙！不――！”

    赵一铭撕心裂肺的呼喊，手中无助地紧紧抓着断开的手腕，那断手上还残留着自已送给他的戒指！他悲伤地失声痛哭，全身不住地颤抖着，直至晕厥……

    ………。

    第三十八章（第一部完）

    他们的爱 第一部 爱有来生 第三十八章（第一部完）

    作者：小小爱

    这一季的春天总是姗姗来迟，赵一铭倚靠在办公室窗边，他点燃支烟默默地吸着，窗外摇盈多姿地绿叶透露出点点生机，已经三年了，从小熙离开后的第三个春季，他总是在回忆中不断地想起他，那一年，也是这样微冷的季节里，两人街头的相遇铸就了他一生的伤痕，无法抹去，也不想停止回忆，就让我用下半辈子来怀念他吧！

    “赵组，有个活动部长让你参加”文慧推门进来，三年的时间里发生了许多事，周行离开了反间组主动要求调往外省，赵一铭因成功歼灭K17集团而受到重用委任组长职务，这本应高兴的事却使他三年未见笑容，局里的人不理解以为他在摆架子，可只有文慧才明白，他内心里的伤有多痛！

    “什么活动，你去就行了”赵一铭没有心思参加那些无聊的会议。

    “部长一再交待让你去，这是市里安排的一项重要活动，内容是去特殊学校进行国家安全教育讲学”

    “什么？特殊学校？就是那些残疾儿童学校，这种讲学的事还是你去吧”他一听就烦，正想走时，文慧拉住了他：“还是去一下吧，赵组，你不能总是除了办案就是办案，也该出去透透气，看看那些天真的孩子们，这样心情也许会好很多”

    他还想拒绝时，门开了，许世廷搂着庄严进来，他亲呢地靠靠身边脸红的人，对赵一铭说：“唉，我说你也该换个环境调节调节一下心态了吧，别老是一副苦大仇深的样子，这都三年了，还是出去走走吧，你说你这三年来除了吃喝拉撒，就是拿枪抓人，别把自已搞得像个不食人间烟火的铁人似的”

    “一铭，你去学校跟孩子们一起沟通有助于心理的恢复，还是去吧”庄严笑笑着说，他不好意思地拉开许世廷的手，可很快又被他缠上。

    最终，赵一铭还是来了，这间学校把讲学活动设在小礼堂进行，为了迎接他的到来，礼堂周边的墙壁上还挂满了孩子们的画，他百般无聊地站着环视一周，无意间角落的一幅水墨画引起了他的注意，那是？！似曾相识的小桥流水，淡淡的色彩，那桥……？！

    他的心霍然收紧，他冲上去扯下这幅画认真看，真的是一模一样，他慌乱的四处张望，抓住一个孩子就问：“这画是谁画的？快说！”

    “是，是林老师教我们画的”孩子有点害怕的说。

    “林老师？他在哪？”

    “就在前边的美术室里”

    赵一铭紧握手中画飞快跑向美术室，空当当地教室里只有一个瘦弱的背影，他坐在那里专心地整理孩子们的美术作业，丝毫没有留意到身后逐渐走近的人。

    “小熙！”一声轻唤，他浑身震憾惊诧地回头，面前竟是自己日思夜想的人，他带着眼镜的眼里瞬间浮起泪光，赶快扭过头掩饰着说：“你认错人了”

    “是吗，那你为什么回头呢”

    赵一铭走过去扳过他，取下他的眼镜，一双熟悉的大眼含着泪水看着自己，“小熙，我们还是相遇了，看来老天注定要我们一起牵手一辈子，你，不要再想离开我”

    他俯下头深深地吻住这冰凉颤抖的嘴唇，温柔的舌暖暖地缠住口中的怯弱，他尽力去安抚他，小心地吸吮着，紧紧揽住怀中人贴着耳朵说：“我爱你，小熙”

    他拉起他受伤的左手，这手当时已断开，他伤感地吻吻，说：“看来戒指要戴在右手了”

    他伸出手，从指间两枚戒指中取下一枚戴在他手上，轻声说：“我一直戴着，就盼望有一天能遇见你，你看，我的感觉是不是很灵”

    两人相视一笑，甜蜜的拥抱在一起，没有谁可以再分开他们，牵着手的两人将永远走到下一世……

    （第一部完）

    第二部 何日再逢君

    第一章

    他们的爱 第二部 何日再逢君（上下部） 第一章作者：小小爱

    市郊木兰公墓，芳草萋萋，整齐林立的洁白墓碑一座座静静地守着它们身下的主人，一镂春风掠过，墓碑前错落摆放的束束鲜花纷纷摇盈起来，阵阵花香随风散布在空中，为这寂寥的墓园增添几份暖意。

    这是清明时节，祭奠的人们踏着春雨而来，又相互感伤的离开。夜色渐暗，人群稀稀落落地消失在这墓地，整个墓园又安静的躺在山坡中。

    朱易疲惫又清瘦的身影孤零零地站在一块墓碑前，他面前的地上夸张的摆满了层层叠叠淡的花朵。

    是情人菊！

    细长的茎根上一朵朵如同泪滴形的花瓣在风中抖动，一片片，一丛丛，放眼看去竟是如此委婉悲切。

    “洛洛，我又来看你了，你还好吗？”男子清俊的脸上流露出难以名状的伤痛。他深吸口气，努力让自已不要哭泣，眼眶的泪水却不争气的涌出，他擦拭着发红的眼角，轻轻地折下一朵情人菊放在墓碑前笑逐颜开的照片前。

    “洛洛，你最喜欢的花，我年年都给你送来，这已经是第五个年头了，你说过，等到情人菊开之时，就能再次见到你，可是，我真是很想念你，每年每月，每时每刻，我不知道自已还能坚持多久，你在哪里，我该到哪里去找你？”

    朱易终于忍不住哭出声，他掩住嘴剧烈地抽泣，肩膀不停抖动，双腿无力地跪下手抚着墓碑上的照片，那是一张美少年的照片，非常精致秀丽，乌黑蓬松的留海下，一双星眸闪闪发亮，微翘的嘴角纯净地笑着。

    “洛洛，洛洛”他抚着胸口激动地呼唤，“你在哪里，你到底在哪里？”

    身旁的情人菊似乎被男子悲凄地声音感染，一片一瓣，随风吹去。

    男子感触地抬头望向花瓣飞去的方向，他的思绪已随着泪滴形的花朵飘向七年前的回忆里……

    ==========================================================

    每年的九月，这座城市的高中都热闹非凡，来自附近县区乡镇，甚至是山区的孩子们都会像潮水一样涌向各个校园，所以，在每个学校里都会有少许特困生名额，他们是弱势群体，当然受到社会的保护，享受学校的各种优待政策。

    在衣衫简朴的学生群里，一个瘦弱的男孩子尤为显眼，他穿着一件洗的发白的衬衣，下身是一条深兰发黑的旧牛仔裤，这身土气的打扮丝毫没有掩盖他身上所发出的光芒，因为他长的是那样的美。

    对，就是只能用美来形容他，一个男孩子！

    他四周张望，跟随人流来到校刊栏前，上面挂着每个班级分配的学生名单，是贫困生的分配名单。

    “高一（三）班”

    他轻轻地念着，开始进教学楼找课室。

    长长的走廊三三两两的聚集几个学生，男孩子走过他们身边，引来了不小的议论和侧目。

    “这哪个班的，好漂亮的男孩子”

    “你跟上去看看”

    他不禁回头，那对星眸纯净又漠然的回视身后的男生，男生们愣住了，他们讪讪的走开。

    他继续往前走，直到在一间最角落的课室停下。他低头整整衣裳，稍稍抬起头走进去。

    “噢，你是新来报到的学生，快进来”

    一个女老师热情地招呼他，并把他拉到讲台上，吵闹的课室立即停止了乱七八糟的声响。

    “请做个自我介绍吧”

    女老师微笑着说，

    “我叫苏洛，是从南山村中学过来的”

    话音刚落，下面开始小声议论开来。

    “南山村中学？在哪？”

    “就是全省最穷的贫困县啊！还是县里面的村呢！”

    “哇，又来了个贫困生，不是不给我们班安置贫困生的吗？”

    “看不出噢，长的这么好”

    女老师拍拍手，示意大家不要再评论。

    “苏洛同学，请到那边坐吧，就是靠窗的位置”

    苏洛望向自已的坐位，一双黑亮的眼睛正看着他，四目相对，苏洛有些胆怯的移开视线，而那双眼睛却久久不能离开他。

    “苏洛”

    朱易托着腮看着他，黑亮的眼睛一闪一闪。

    “以后就让班长朱易跟你同桌吧，你从乡镇过来，英语方面差一点，朱易是英语尖子生，你们可以互相帮助”

    女老师简单地安排好后，开始每周的例行思想教育训导。

    朱易看看苏洛，主动摆摆手，

    “嗨，苏洛，我叫朱易，你好！”

    苏洛轻轻点点头，他拉拉自已有些皱的衬衣，这已经是他最好的一身衣服，但在班上仍是那么扎眼，特别是坐在帅气又时尚的朱易身边。

    他很明白自已的身份，一个偏远山区的贫困生，长期靠捐助人的赞助款上学，从小没有父母依赖年迈爷爷生活的苏洛，一直都很听话，很顺从，他希望能跟着爷爷就这么单纯的生活下去，但这个微小愿望已经在一个月前破灭了，他爷爷在地里晕倒后就再也没有站起来，手里还抓着给苏洛的红薯，那是他的午饭。

    所以，他只能通过福利院找到一直资助他的那家人，庆幸的是，那家人也同意收养他，一会放学后，他就会按地址去找资助人的家。

    这大概是他最好的结果，也是最无奈的选择。

    朱易打量着这个叫苏洛的男孩子，除了那一身略显老旧的衣裳外，他真还是个难得一见的美少年，白皙柔和的皮肤，一双闪亮的星眸婉转生辉，粉色的嘴唇轻轻地抿着，一看就是很听话的孩子。

    他心里一下子就对这个男孩子有好感，也许这就是所谓的一见钟情吧，多年后的朱易才明白，其实爱上一个人往往就是一眼定终生。

    “你家住哪，要不要我送送你”

    朱易开着小型跑车停在苏洛身边，他家是本地有名的服装企业，这也造就了朱易不同其它学生的品味。他可是学校里公认的校草，几乎每个女孩都妄想坐上朱易的跑车好好虚荣一把，可惜至今未有人尝试过。

    “不用了，我按这个地址找就行”

    苏洛有些诚惶诚恐地闪避一边，这种耀眼的车子是他看都不敢看多一眼。

    “什么地址？我看看”

    朱易拿过纸条，上面工工整整的写着一行字：春风路冠星花园山庄C幢502号。

    “这个小区可是富人区啊，看不出你住的这么好，地方挺远的，在郊区呢，我送你吧”

    朱易不由分说地打开车门，将苏洛拉进副驾驶室。

    “小易哥，你可以送送我吗？”

    一个好听的声音从身后传来，苏洛回头张望，几个穿着漂亮秀丽的女孩子向朱易走过来。为首最美丽的长卷发女孩笑盈盈地跑到朱易身边，仰起妩媚动人的小脸天真的睁着大眼，这个表情没有几个男生可抵挡，就连苏洛都觉得自已应该立即下车，让位给这个美少女，因为这个跑车只有两个座位。

    “我要送个同学回家，下次有空再说吧”

    朱易礼貌地挥挥手，发动车子呼啸而去。

    “静媛，那个男孩子是谁啊？”

    另几个跟班女孩凑前问，静媛眼一横，没好气地说：“不知道！”

    第二章

    他们的爱 第二部 何日再逢君（上下部） 第二章作者：小小爱

    跑车在宽阔的郊区大道上奔驰，朱易熟练又潇洒的转动方向盘，帅气的短发飘逸在空中，越发显的意气风发。

    这就是有钱人家孩子特有的气魄吧。

    苏洛不免有些自卑，他低着头摆弄衣角，这件旧衬衣已经开始发黄了，再看一眼身旁的朱易，从头到脚的名牌搭配着与众不同的品味，相比之下，真是一个天一个地！

    可他不敢跟这个人比，有些人是永远无法相提并论的。

    “你从南山村中学来，怎么会住这里呢，是亲戚家吗？”

    朱易笑着望向他，阳光的笑容让人很舒服。

    “不是，是……是资助人家”

    苏洛的声音越来越小，他不好意思说出口，但又不想骗人。

    “资助人？你住在资助人家里？这么好啊”

    朱易奇怪现在还有这么好心的富人家，不但资助贫困生而且还让他住在家里。

    “呃，是啊，是个好心人”

    苏洛淡淡地说，如果可以选择，他还是宁愿回到村子里，和最亲爱的爷爷一起平静地过完一生，即使依旧清贫穷困，也比在这个陌生绚烂的大城市里要待的舒服。

    “到了，是这里吧”

    朱易跳下车，为苏洛打开车门，他仰头望着这栋豪华的二层连体别墅，这个小区也算是本市数一数二的名星小区，不过朱易不住这里，他家是单独的半山别墅。

    “谢谢你，我自已进去就可以了”

    苏洛腼腆地点点头，他拉拉有些皱的衣服，挺直腰杆走进去。

    朱易望着这个瘦小的背影，心里竟有种不安的感觉，他能适应这个家里的生活吗？会过的开心吗？多年后的朱易回忆起当时的情景，一直都在懊悔当初不应该让洛洛踏进这个门，正是这个所谓好心人的家，才铸就了一个无法挽回的悲剧！

    门开了，一个老妈子看见苏洛，不冷不热地朝内说了句：“来了，那个孩子来了”说完就闪开一边，示意他进来。

    一个气宇昂扬的中年男人从沙发上站起来，看看苏洛后又坐下，表情严肃地指指面前的椅子，生硬地说：“坐吧”

    苏洛一步一挪小心地走到位子上坐下，他不敢抬头看这个金碧辉煌的房子，这些在乡下从来没有见过的画和摆设太耀眼，他只能尽力挺直腰杆，似乎只有这样才能找回一点尊严。

    “我听福利院说你爷爷不在了，现在就只有你一人生活，是真的吗？”

    中年男人冷漠地说。

    苏洛有点不知所措的抬头看着这个男人，应该是资助人，他奇怪这个男人为什么会这样问，难道他认为自已在撒谎吗？一种屈辱感油然而生，苏洛拽紧了衣角，半天轻声说了一句：“是真的，我爷爷已经不在了”

    “这样，那行吧，我既然答应了福利院收养你，就肯定会做到，从今天开始，你跟我家小宇一起住吧”

    男人话刚说完，一个尖锐的嗓子像惊雷似的从楼下砸下来，

    “你胡说什么！让他跟小宇住，一个乡下人，你不怕弄脏家里，我还怕呢，还让他跟小宇住，你这个疯子！”

    “踏踏踏”的高跟鞋急促地跑下楼来，一个打扮花枝招展的少妇气急败坏地站在苏洛面前，她画着浓厚彩妆的脸因过度气愤而变形扭曲，一根鲜红的长指甲直指苏洛的鼻子厉声说：

    “叫他滚！别妄想做城里人，就凭你这个可怜样还想着变戏法进城攀高枝，乡下人就是乡下人，你跟你爷爷都打错算盘了，我们是瞎了眼才资助你，要不是为了图点名声，我们才不……。”

    “好了好了，美枝，你少说两句，都跟福利院说好了，这时候也别再说这些，传出去不好听”

    中年男人站起来好言劝阻少妇，看样子他也是怕了这个女人。

    苏洛微微地抖动，他抓紧了裤边越发尽力挺直身子，只有这样才不会被刚才那些话击倒，这就是所谓的好心人吗？这就是福利院阿姨口中难得的大善人吗？原来如此，只是图个名声而已，爷爷，你想错了，你让我一定要找到这个人，你把他说的好像天上的观音菩萨一样大慈大悲，可这个菩萨居然认为你在撒谎！

    他快速擦拭眼角滴下的泪水，深吸口气，依旧平静地说：“谢谢你们长年来的资助，我不会再麻烦你们了”

    苏洛背上简单的行李包，头也不回的走出去，正准备推门时，门开了，一个高个男生走进来，他染着一头深棕色的发，打着耳洞的耳朵上镶着闪闪发亮的耳钉，一身打扮十分张扬，他看见苏洛明显一愣，打量一遍后，朝里说了句：“爸，他就是你说的那个男孩吗？”

    中年男人无奈地点点头。少妇赶紧迎上去说：“宝贝儿子，你可回来，你快来评评理，你爸要收养这个乡下人，还居然说要跟你同住，简直是气死妈妈了，你别担心，妈已经替你赶走他了”

    “美枝，你让这个孩子上哪？要是传出去我们金家哪里还有面子”

    “你就知道面子，要不是你好面子，哪里会搞出这个事，我早就叫你不要资助什么贫困生，你就不听，现在好了吧，小宇，你快帮妈妈说几句！”

    少妇心急地拉着男生说，她指望着宝贝儿子帮自已一把。

    男生好笑地看着这两人，他转过头再看看门边的苏洛，足足有三分钟时间，把苏洛从头到脚看了个遍，他转回头叉着腰说：“爸爸说的没错，既然人都来了，那就住下吧，反正我一个人睡也很无聊，有个人陪我住也不错，是吧，爸爸”

    中年男人庆幸地点点头，“小宇说的没错，来都来了，就别再说这些没用的话，苏洛，你从今天开始就住我们家了”

    “你们，你们两父子合起来欺负我啊！爱怎么着就怎么着吧，反正我也不想管这些个破事！”

    少妇大失所望，她愤愤然看了苏洛一眼，甩头使劲地踩着高跟鞋“踏踏踏”地上楼。

    男生拉过苏洛说：“别管她，我妈就这样，我叫金智宇，你叫苏洛是吗，以后我们就一起住了，请多关照啊”

    金智宇潇洒的主动伸出手，苏洛迟疑地看看他，犹豫不决，金智宇笑着一把拉住他的手说：“就这么定了”，他眼里闪过一丝狡黠的余光。

    第三章

    他们的爱 第二部 何日再逢君（上下部） 第三章作者：小小爱

    苏洛跟随金智宇上楼，这栋西式洋楼采用纯白的贵族风格装修，房内各处都放着昂贵的摆设，他尽量小心不要碰到任何物品，生怕自已会打碎、弄脏，他已经没有退路了，如果不是眼前这个男孩临时帮忙，说不定自己现在已经睡在街上，这样一想，苏洛不免对金智宇心存感激，他告诫自已要好好听话，表现好才能继续留在这里。

    金智宇回头看看这个男孩子，真是个好货色，比外面吧的头牌MB都漂亮几倍，这会可以好好玩玩了。他得意地甩甩头发，放荡不羁的金智宇今年刚上大一，是个双性恋，他从不忌讳自已的性向和嗜好，只要是看的上的人，不管是男是女，都可以出击。

    这个小男生，该如何下手呢？

    他若有所思的打量苏洛，纯洁干净又漂亮的乡村小美人，是要费点脑筋才行。

    “这是我们的房间，我睡左边你睡右边”

    金智宇打开房门，一个近80平米的大卧室展现在苏洛面前，他明显被室内豪华的装饰震住了，中间那张硕大无比的床更是吓到他，苏洛有点胆怯地说：“不如，我睡隔壁杂物房吧”

    “为什么，这里不好吗？看不出你还挺挑的！”

    金智宇故作生气地说，他才不会放过这个小美人。

    “不，我不是这个意思，我不适合住这里，我怕会挤到你”

    苏洛一下子惊慌不已，他只想有点小小的容身之处就可以了，从没想过要跟主人家的公子一同睡这么好，又这么大的床。

    金智宇瞟一眼占了半个房间的床，冷笑着说：“不会吧，这样的床两个人都会挤，你也太多虑了”，他心想：居然怕挤到我，我还巴不得你挤过来呢！

    “呃，这样啊，那真是，太不好意思了，我睡角落沙发吧”

    “睡什么沙发啊，有床不睡你有病啊，你就睡这！”

    金智宇一把拉过苏洛，指指床的右边，加上一句：“男左女右！”

    “啊？！”

    苏洛吃惊地望着他，不过也不敢反驳，只要有地方躺就好了，更何况金智宇竟然不嫌弃他，让他睡这么舒服的床，这对从小在乡村生活的苏洛来说真是莫大的恩赐。

    他越发觉得眼前这个男生才是真的大善人！

    苏洛放下背包，拿出少的可怜的几件旧衣服，一旁的金智宇不屑地哼一声：“拜托！快把它们都扔掉，看着就寒碜！”

    他转身拉开壁柜，里面华丽丽地整齐挂满各式名牌服饰，他随手拿出几件，扔给苏洛，说：“哪，穿我的吧，有点偏小，你正合适”

    “不，不用了，我穿我自己的就行了”

    苏洛慌不择手地捧着新衣服，赶紧放回床上，生怕碰脏了似的。

    “叫你穿，你就穿，哪这么讲究呢？”

    金智宇不耐烦地将衣服丢回给他，这个小男生还真是不听话，看来接下来要好好教育教育一番才行。

    苏洛难堪地拿着衣服，他不敢拒绝，生怕金智宇会更生气，因为自已好像已经气了他两回了，再气下去说不定会被赶走，但他又不能穿人家的好衣服，最终他还是整整齐齐的叠好放在柜子一边。

    金智宇简直对这个乡村小美人无语，呵，搞什么，有新衣服都不穿，下回要强制他穿！

    “你过来一下，我告诉你浴室怎么用”

    他拉过苏洛，指指各种按钮开关，一一讲解，这个是出水的，那个开蒸气的，苏洛被这些五花八门的功能弄的眼花缭乱，城里的东西还真是复杂，在农村里哪有这么麻烦啊，只是洗个澡而已，至于搞成这样吗？

    金智宇噼哩叭拉一堆讲完后，叉着腰问：“你现在明白了吧，试试最基本的开关”

    苏洛迟疑地伸手碰碰这，摸摸那，半天没敢按，金智宇看着就累，一着急自已先按了开关，“哗！”一声，喷力十足的花洒淋漓尽致地射向两人，霎时，躲避不及的金智宇和苏洛一同湿了个透。

    “你看你蠢的！气死人！”

    金智宇无药可救地瞪了他一眼，这个小美人真不是一般的郁闷，简直让人崩溃！

    他实在受不了，甩门冲出去。

    只留下落汤鸡似的苏洛，他诚惶诚恐地不知所措，惨了惨了，又让金智宇生气，自已怎么回事，学这点东西都学不会，太笨了！他顾不上湿淋淋的一身，只觉心里很害怕，他怕会被金智宇嫌弃，会被扔回街上，会失去这来之不易的容身之处。

    我会学乖的，不要嫌弃我。

    苏洛抱紧自已，孤单瘦弱的身体靠在墙角瑟瑟抖动。

    第四章

    他们的爱 第二部 何日再逢君（上下部） 第四章作者：小小爱

    用晚餐时，金智宇和苏洛坐在一起，对面坐着金老板和美枝，金老板微咳一声，说：“今天是小洛第一天正式来我们家入住，从今以后我们就是一家人了，大家要和睦相处，小宇啊，小洛有什么不懂的地方你要帮帮他”

    “哼，凭什么要小宇帮他，乌鸡还想变凤凰！切！”

    美枝冷嘲热讽道，

    “妈，你说什么呢，反正小洛比我小，帮他也没什么”

    金智宇无所谓地呷口果汁，他瞄眼身旁一直低头的苏洛，这小子看上去还挺楚楚可怜的，越发的招人疼。

    苏洛埋头不语，他小口小口的吃着碗里的白饭，他明白美枝阿姨对自已的成见，他要更小心的做事，尽量不要惹到他们生气，想到这里，苏洛禁不住有点悲伤，从今以后自已就是一个人了，爷爷，你在天之灵可要保佑我啊！

    “别光吃白饭啊，给，红烧鸡翅”

    金智宇夹一块放他碗里，都瘦成这样了，还不多吃点肉，以后摸起来可没好手感。

    “谢谢，我，我只吃饭就可以了”

    苏洛赶紧夹回给金智宇，哪敢吃这么好的肉，他只想有口饭吃就行了。

    “没事，你吃吧，还很多”

    金智宇再次夹到他碗里，

    “不用了，我真的是吃白饭就行了”

    苏洛又夹回给他，

    “你，你干嘛”

    金智宇简直气结，这人有病啊！

    “你们两个有完没完，小宇，他不吃就算了，乡下人本来就不吃肉，来，我们吃！”

    美枝端过那盘鸡翅放在自已面前。她斜一眼金老板说：“看什么看，还不快吃，有些人桌上不吃肉，饭后还指不定上哪偷吃呢！？”

    苏洛脸上一阵红白，他头埋的更低，喉咙哽咽的连米粒都吞不下。

    金智宇看他这样，心里也不是滋味，他“叭”一下放下筷子，没好气的说：“吃饱了，我出去一下”

    “唉，小宇，你还没怎么吃呢？上哪啊？”

    “你别管！我会早点回来的”

    他说的早点，一般都是凌晨三点左右。

    “乡下人就是倒胃口，看吧，连小宇都吃不下了！我也不吃了，你自个跟乡下人吃吧！”

    美枝对着金老板翻个白眼，站起来扭着上楼。

    金老板难堪万分，只能咳两声说：“你阿姨的话别放心里，小洛，你慢吃”

    苏洛眼眶发红，他轻轻放下筷子说：“谢谢叔叔，我吃饱了”

    他静静地回到房里，这个富丽堂皇的家是那样冰冷碜人，他坐在窗前，看着外面摇摆不定的树林枝叶，眼泪终于不争气的流下，爷爷，这世界何奇之大，竟没有我一席栖身之地，我该到哪里去呢？――

    吵杂的“VIVI”酒吧内，金智宇百般聊赖躺在沙发上，几个清秀妩媚的美少年紧靠过来，其个一个娇小的男孩贴着他胸膛撒娇地说：“金少，好几天都没见你，不是忘了阿青了吧，你好坏噢，都不来看人家，害我天天都想着你呢”

    金智宇随手摸摸他，笑着说：“哪有好几天，不是前天才来带你出去吗，不是又皮痒了吧，呵呵！”

    “你好坏，都不知道人家的心！”

    正要抱起时，阿青小声尖叫：“金少，这里好多人”

    “怕什么！把帘子拉上，又不是这么干过”

    另几个美少年见状立即起身离开，随手拉密帘子。

    阿青是这间吧头牌MB，对付客人自然是有一套技巧，特别像金少这样身价非凡、年少多金又帅气的公子哥，是阿青心仪的大客户，说不定哪天会被他包去做专属情人，这可是MB们最好的结果了。

    所以他特别卖力的服待他，他媚然的笑着说：“金少真厉害”

    金智宇拍拍身下人，丢出张卡在台上，说：“这个月的费用，不够再说”

    阿青捡起一看，五位数，他笑逐颜开的搂着金智宇，亲一口说：“谢谢金少，什么时候把我养起来啊！”

    金智宇不置可否地笑笑，举起酒杯一饮而尽，他轻蔑地瞥一眼阿青，不再说话。阿青也很识趣的拍一下他，娇笑着说：“人家开玩笑的嘛”

    “我累了，你出去一下吧，等下张凯会来，你可要做好准备，我玩过的东西他也会玩玩”

    金智宇理理头发，点燃支烟缓缓吐着圈，脑海里浮现出苏洛那张出尘脱俗的脸，这个小男孩，什么时候把你钓上钩呢？

    第五章

    他们的爱 第二部 何日再逢君（上下部） 第五章作者：小小爱

    金智宇理理头发，点燃支烟缓缓吐着圈，脑海里浮现出苏洛那张出尘脱俗的脸，这个小男孩，什么时候把你钓上钩呢？

    正思考间，帘子忽地被拉开，一个清俊的男子走进来，看见沙发上的金智宇时，嘴角微微弧起一道好看的弯，打趣着说：“金少，很累吗？刚干完啊”

    “去死！就这么点破事有什么累！张凯，阿青在换衣服，一会过来”

    金智宇弹弹烟灰，张凯是他高中至大学的朋友，这个人不像他男女通吃，他只喜欢男的，而且特别是阿青那种娇小妩媚型，张凯同样是富家子弟，父母长期在国外做生意，除了钱外，什么也不会理，这样一来，他们就经常结伴在外花天酒地，享受人生。

    “最近有什么好事，说来听听”

    他们两人不是一间大学，所以经常会交流交流一下近期动态，其实也无非就是些俊男美女的花边新闻。

    “没什么好事，倒是有一件不好不坏的事，你想听吗？”

    金智宇想起苏洛，他停顿了一下，轻抿口酒。

    “好事就好事，坏事就坏事，哪还有什么不好不坏的事？你纯粹吊胃口啊，快说！”

    “我们家收养了个贫困生，高一的”

    “啊？！不会吧，你爸也太强了吧，不但资助还领回了家，别不是有什么问题，比方说私生子之类的？”

    “你找死啊，乱讲！原本是资助生，后来听当地福利院说他唯一的亲人死翘了，我爸又是资助人，所以就不得不领养回来”

    “噢，这样啊，那他从此以后就住你家啦，喂！他长的啥样啊？”张凯一脸期待的样子，不过他随即一想又泄气地说：“山窝里也飞不出金凤凰，算了！”

    “那你就想错了，他可是……。”

    金智宇犹豫一下，他有点不想说，随便挥挥手：“也就那样，人一个呗”

    “唉，我想也没什么看头，对了，阿青怎么这么久”

    “干嘛，你忍不住啊，那你就去找他嘛，我回去了”

    金智宇扔掉烟头，拿起酒杯一饮而尽。

    “这么快就走啊，不会吧，还没到点呢”

    “又关你屁事！快去爽吧！”

    金智宇潇洒地跳上车，加速飞驰在灯红酒绿的街道上，他确实是比平时早回家，那是因为家里有个比外面更令他感兴趣的人，想到这里他又狡黠地笑了，一会就要见到苏洛的睡姿，他的心真有点难奈呢！

    回到家后，开门的老妈子奇怪金少怎么这么早回来，要知道她可是从来没有在凌晨两点前见过这位公子哥，金智宇一进门就问：“小洛呢？睡了吗？”

    “呃，他啊，好像在楼上，应该睡了吧”老妈子更奇怪金少居然会问起那个乡下人，因为这个没心没肺的少爷从来没关心过谁。

    金智宇也不多说，直接跑上二楼，他看看表，正好十二点，他按奈不住心里的欣喜，悄悄推开门，房里还开着盏小台灯，朦胧的灯晕营造出一种说不出的暖味氛围，他轻手轻脚地走过去慢慢摸向床的右边。

    嗯？？再摸，咦？？再往前摸，哦？？真的什么都没有！！

    他猛一掀被子，床上空空如也，人呢？

    “苏洛――！快给我出来！”

    恼羞成怒的金智宇大呵一声，

    “啊？宇哥，你找我？”

    房间的角落沙发上，一个瘦小的身影腾地坐起来，是苏洛，他穿着金智宇给的睡衣，宽大的睡衣罩不住窄小的肩膀，斜斜的露出大半边胳膊，白净的肌肤在柠黄灯光下，散发出别样妩媚。

    “你，你怎么睡那啊，我不是叫你睡我旁边吗？你这个猪！”

    金智宇望着眼前可人的小美人，更加气愤，

    “宇哥，我觉得我还是睡在这里比较合适，那张床是你的”

    苏洛觉得自已一直在惹这位金大少爷生气，所以干脆离的远远的，这样也许就能相安无事了。可他没料到金智宇还是大发雷霆，这让他难以理解。

    我都没有搞脏他的床，为什么还要这么生气？难道这位宇哥很想别人跟他睡吗？？

    苏洛低头不语，这个时候最好不要说话，省的被骂。

    “你给我过来，躺在我旁边”

    金智宇强压怒火，他的好心情都让这个笨蛋给搅没了。

    “我还是在这边睡吧，反正被子枕头都有，也很舒服，时间不早了，明天还要上学呢，宇哥早点休息吧”

    苏洛一口气说完，赶紧立马躺下，迅速用被子捂住头，他缩在被子里不停祈祷：放过我吧，放过我吧，我只需一小块地方就行了！

    苏洛没有想到也没有看到，床边干站的金智宇快要发疯的表情，他恨不能立刻冲上去强上了这个白痴，现实果然让人崩溃！他咬牙切齿的想：

    苏洛！总有一天我要加倍让你偿还，你真是害人不浅！

    第六章

    他们的爱 第二部 何日再逢君（上下部） 第六章作者：小小爱

    一大早，金智宇就坐在床边，他整夜未能入睡，谁叫旁边睡着个让他又爱又气的人呢，现在的金智宇就跟一只眼睁睁盯着嘴边鱼又吃不着的猫一样，难受的很！

    他现在就盯着那个人，死死的盯着，一刻不停的盯着，盯得眼珠都快掉下来，盯得苏洛背脊发凉，不知所措，他怯生生地问一句：“宇哥，你有什么事吗？”

    无语回应，只有杀死人的目光！

    苏洛赶紧抱着衣服准备进浴室换，金智宇眼里冒火，一声令下：“站住！就在这里换！”

    对！这样才对得起我昨晚的失眠！

    “呃？这里换？可是……”

    苏洛犹豫不决，他从小就没有在他人面前换衣服的习惯，是爷爷教他不能在别人面前服，这样不好，怎么不好？他也不知道，反正他的皮肤就比村子里的人都白净细嫩，男男女女都喜欢逗他说话。

    “干嘛，都是男的有什么所谓，难道你有什么见不得的东西藏在身上？”

    金智宇挑衅地说，他双手撑着床边，一副准备看戏的样子，美人的确是部好戏。

    苏洛矛盾的很，他不敢违背金智宇的要求，这个大男孩毕竟帮了他，要想继续待下去就不要老惹人家生气，也是，都是男的又有什么所谓呢？这样一想，倒也坦然很多。

    苏洛放下衣服，开始慢慢解扣子，金智宇把眼眶睁到最大范围，心里在数：一颗，两颗，三颗，雪白地肌肤逐渐在扩大尺度，从脖子，到肩膀，再到胸膛，再……

    “纭币簧，门被打开，苏洛吓得拉上衣服，是美枝阿姨。

    “唉呀呀，真是见鬼了！谁叫你在这里换衣服，你懂不懂规距，乡下人就是乡下人，连这点文明常识都不知道，快去外面杂物间换，以后要换衣服不准在房里换，只能在杂物间，听清楚没有！？”

    美枝张牙舞爪地数落一番，苏洛有苦难言，只能抱起衣服快步走出门外。

    最郁闷的人只有一个，就是金智宇！

    如果面前这个神经女人不是她妈的话，估计他早就手脚并用将她踢到外太空，但是她是，所以，他只有咬牙切齿的份。

    “宝贝儿子，昨晚真是委屈你了，跟这个乡下人同床睡一定很不舒服吧，不如我跟你爸爸说说，让他住杂物间去”

    是很不舒服，不过正好相反，恰恰是没有同床睡才不舒服，要是同床睡那就爽了。

    金智宇无可奈何地呼口气，他拍拍裤子坐起来，说：“我们没有同床睡，他睡沙发，我睡床，所以也没有什么不舒服，我去吃早餐了”

    他简直不想理这个女人，径直地走下楼，餐厅内苏洛已经换好衣服正在吃早餐，他仍是只要一碗白粥，清清淡淡地慢慢喝。粉色的嘴一点点的抿着，旁边的金智宇看的一愣一愣的，他觉得这真是个很美好的画面，在他眼里只有苏洛一人存在，那飘动的发梢让他的心都乱了，这不会就是爱吧！

    不会吧？！我爱上了他，可是我只想玩玩而已，不可能，不可能，我金大少怎么会爱上别人呢，一直以来都只有别人来爱我！

    金智宇拼命摇头，一桌子的人都在看他，美枝慌张地问：“小宇，你怎么了，没睡醒吗？”

    金老板深沉地说：“别不是在外面乱搞，吃了什么不该吃的东西吧，比方说之类的，年轻人还是要有点自律”

    苏洛不敢发表什么评论，他只能胆怯地望他一眼，就继续喝粥。

    金智宇觉得自已就像个傻瓜，这个发现令他狂躁不已，他一拍桌子腾的站起来，大声说：“我吃饱了”

    转身飞奔出门，他生怕自已再不走就会神经失常，都是因为苏洛，真要命啊，怎么会这样，不行，我一定要加倍讨回来！

    事实上，金少的所作所为已经让大家觉得失常，美枝叽叽喳喳又叫起来：“你看看，家里来了个乡下人把小宇气成这样，真是的，哼！”

    金老板小声说：“别讲了，快吃吧”

    苏洛不敢抬头，一口气喝完粥说：“我上学去了”――

    学校内，苏洛一个人孤单走在校道上，他习惯了这样，他也强迫自已这样做，在这个浮华的城市，陌生的学校里，他一再告诫自已：我跟别人是不一样的，尽量少跟别人接触，不惹事，不多嘴，才能保护好自己。

    “嗨，苏洛，这么早！”

    身后被人拍了一下，是朱易，他灿烂的笑着，露出洁白的牙齿，干爽利落的短发看起来真的很让人喜欢，不怪得在学校那么受人欢迎。苏洛不知为什么，面对这个开心男孩竟会有一丝安慰，若许是他的笑脸，也若许是亲切的问候。

    “早啊，朱易”

    他腼腆地说，低头继续走，朱易走到他身边关切地说：“干嘛，不高兴吗？昨晚见到那家人怎么样？他们对你好吗？”

    苏洛停了一下，他不知该如何表达，好吗？不知道，脑海浮现出金智宇的样子，也许那个家只有他才是好人吧。

    “嗯，还可以，反正也住下了”

    “噢，这样”

    朱易心里竟有些失落，其实他昨晚想了一夜，如果苏洛那家人不肯收养他的话，他倒是很乐意跟爸爸说说，把苏洛带回家，可是现在他已经有着落了，朱易不免失望地叹口气，他自已也说不清为什么，就喜欢看苏洛那张听话纯净的脸，这种感觉是以往没有的，好奇怪的第六感！

    “小易哥，别走这么快，等等我嘛”

    第七章

    他们的爱 第二部 何日再逢君（上下部） 第七章作者：小小爱

    “小易哥，别走这么快，等等我嘛”

    “嗒嗒嗒”一阵鞋声急促奔来，苏洛回头看，是上次那个长卷发女孩子，她今天穿了件碎花短连衣裙，整个人就像是田园里的小公主一样，明媚可爱的笑容让人如沐春风，她跑到朱易跟前，娇笑着说：“小易哥，你这么早来啊”

    朱易笑着说：“哦，是静媛，这是我们班新来的同学苏洛”，他亲怩地拍拍苏洛的肩，静媛一脸不屑地看看苏洛，翘着小嘴说：“是贫困生苏洛么，早听说你们分来一个贫困生，就是他啊”

    “静媛，你怎么这么说，他是我的新同桌”

    朱易不满地反驳她，一旁的苏洛头低着更低，他搓搓衣角，小声说：“我先走了，你们聊”，他快步离开，在这个学校里贫困生是抬不起头的，苏洛再次告诫自已，不要妄想跟任何人做朋友，即使是朱易也不行，他们是两个世界的人，怎么可能共存呢？！

    “苏洛，你……”

    朱易正欲追上去时，静媛一把拉住他，“小易哥，我有样东西送给你，快看看”

    她伸出手，是两张音乐剧的贵宾票，她知道出身优越的朱易是校内的音乐才子，特别是对中国古典音乐情有独钟，所以，心细的她特地要了两张难得的音乐剧贵宾票，朱易一定不会拒绝她的。

    “今晚的噢，我们一起去吧”

    朱易接过票，看了看，是〈梁山伯与祝英台〉，他想了想，拿起两张说：“谢谢你，多少钱？我给你”

    “呵，小易哥你说什么呀，给什么钱，大家都这么好了”

    静媛害羞地说，自已家跟朱易家是世交，从小两人就青梅竹马的，虽然没有明说，但两家的父母还是有意要撮合他们两人，更何况，自已的心意小易哥也是明白的嘛。

    “我当然要给你钱啦，因为我要向你买啊”

    “向我买？为什么？我们不是一起去吗？”

    “真对不起，我有个朋友也很想去，我们下次吧，这次我跟你买这两张票，给，一千，够不够，不够再加”

    朱易倒是很爽快掏钱，放进静媛手里，静媛脸都绿了，她一副难以置信的样子瞪着朱易，朱易又掏出几张说：“不够吗，我不会让你吃亏的，再加五张”

    静媛简直要气疯，她狠狠地跺脚：“够了，够了，我才不要你的钱”

    “不要钱，那你要什么？”

    朱易不解地问，难道还有其它的替代品吗？

    “我，我……”

    静媛实在是难以说出口，那也是，要一个名门闺秀说出“我要你”之类的话，实在是有点为难，她欲言又止的样子让朱易更难理解，他想了想说：“我明白了，大家这么熟，你也不忍心要我的钱，是想送给我吧，哈，谢谢你啊”

    朱易笑着摇摇票，开心地走了。

    “小易哥！”静媛哭笑不得，她用力踢一脚石子，气恼地说：“你还能跟谁看戏？我今晚一定要逮住她”

    课间时，朱易碰碰苏洛手肘，问：“晚上有空吗？”，苏洛低头不语，他不想跟这个白马王子有什么瓜葛，可朱易一直盯着他，满脸期待的样子，又问：“你说话啊，晚上有空吗？”

    “什么事呢？”苏洛终于还是回了一句，他不想被朱易盯着，盯得他脸红心跳的，他也不知道为什么会这样，也许是因为不习惯吧。

    “晚上我带你去一个地方，你也许没去过呢，下课我们一起走”朱易兴奋地说，他打心里高兴，他忽然有种幸福的感觉，能够约到苏洛一起，他真的很开心。

    苏洛欲言又止地望着他，他想拒绝，可看到朱易满面春风的样子，话到嘴边又咽回去，不过还好，金家的老妈子懒得给他开门，就给他配了一把钥匙，这样的话，只要不太晚应该就没问题。他也说不清为什么会答应朱易，不是一直都告诫自已不要跟他走的那么近么，干嘛还要答应他？真是烦恼！

    放学后，朱易收好书包一把拉着苏洛往外跑，上了车后为他系好安全带，笑着说：“我们先去吃个饭”

    “啊？！我，我没有带钱！”苏洛一下子脸红，他本来也没什么钱。

    “没事，谁说要你出钱，我请你还不行么”朱易潇洒地说，“你喜欢吃什么，日式料理，韩式烧烤，还是自助餐，你选一个”

    “日式，韩……”苏洛听都没有听过，他咬咬唇，一言不发，早知道就不出来了，这样搞得自已像个傻瓜一样，什么都不懂，他与朱易的差距也太大了。

    “选不到吗？那我帮你选吧，你这么瘦，不如我们去吃韩式烤肉吧”朱易一语定局，他打着方向盘驰出校门。

    教学楼下，几个女孩望着远去的车子，围着中间的静媛问：“朱易跟谁出去了？不是说你今晚约他去看音乐剧的吗？”

    “走！我们也去，我倒要看看是哪路神仙！”

    静媛咬着牙说，这个学校里有谁敢跟她抢朱易，论家室，论外貌，论什么也比不上她，这个女孩子是谁？今晚就要见分晓！

    第八章

    他们的爱 第二部 何日再逢君（上下部） 第八章作者：小小爱

    “走！我们也去，我倒要看看是哪路神仙！”

    静媛咬着牙说，这个学校里有谁敢跟她抢朱易，论家室，论外貌，论什么也比不上她，那个女孩子是谁？今晚就要见分晓！

    崭蓝的跑车在五光十色的霓虹灯下穿梭，这座沿海城市的夜景令人迷醉，朱易开着敞蓬跑车在滨海大道上畅通无阻地飞驰，他不时得意地望望苏洛，旁边的男孩在月光下是那样纯洁完美，他几乎看呆，一个念头闪过，他好想摸摸他的脸，这个想法把他自已吓一跳，他是男的啊？！晕死，难道自已喜欢男的吗？他赶紧扭过头，千万不要乱想，这是不可能的事。

    苏洛一直静静地坐着，再次坐在朱易车子上让他有点兴奋，不知为什么，他竟有些小小喜悦和甜蜜，原来自已也有虚荣心，坐个跑车都惊喜不已，他又开始自责，爷爷以往的教诲不能忘，不能跟有钱人比，要记住自己的身份，今晚过后就不能老跟朱易在一起，他再请我去哪我都不去，一定要记住！

    朱易带着苏洛来到韩式烤肉店，他订个雅致的单间，不一会滋滋作响地烤肉香喷鼻而来，苏洛自小就没有吃过多少肉，这种诱人的烤肉更是没见过，再加上昨天他只吃了点白饭，所以这会他的肚子很不争气的叫起来，他腼腆地举起筷子，想夹又不敢夹，停在半空中，朱易看出他的拘谨，先夹一块放他碗里，说：“有点烫，小心啊”

    苏洛早就空当当地肚子哪里还禁得起这肉香的诱导，他咬一大口，“呀！”滚烫的肉汁溢出来，他忍不住捂着嘴，朱易急忙拿起湿毛巾替他擦擦：“不是叫你要小心烫吗，你怎么还……”

    他不再说了，他想起苏洛的出身，一个贫困村的贫困生，怎么可能有多少肉吃，想到这里，他心里一阵疼，他轻轻敷着苏洛有点发红的嘴角，原来粉嫩的嘴此时鲜红欲滴，这又让他迷茫起来，他忍不住越凑越近，几乎就差那么几厘米的距离，苏洛不自在地往后挪挪，这个朱易也太会关心人了吧，怎么敷着敷着就贴上来了，是怕我烫伤吗？

    “我没事，谢谢你，我自已来”苏洛接过湿毛巾低头敷敷，刚才朱易离自已那么近，心跳又莫明其妙的跳快几下，人家只是关心而已，干嘛这么紧张！

    “那我帮你弄好肉，你再吃吧”朱易把烤肉块块烤好，挑出几块肉质鲜嫩的放在一小碟内，慢慢吹凉，沾上佐料，再一一放到苏洛碗里。

    “你尝尝，好吃么？”

    “嗯，好吃，谢谢你”

    苏洛眼角有点湿，印象中只有爷爷才对自已这么好，朱易，你干嘛对我这么好，这样，我以后就不好再拒绝你了，还真为难！

    “你喜欢吃，我以后经常带你出来吃饭，每天都可以吃不一样的菜噢，你这么瘦，是要好好吃些东西”

    “我，我不用吃这么好的东西，我吃点白饭就可以”

    “那怎么行，那有人天天吃白饭的，太瘦会生病的，你看你的脸，要是胖一点会更好看”

    朱易终于还是忍不住摸摸他的脸，好滑，很舒服，他很喜欢这种感觉，苏洛愣了愣，他脸红尴尬地低下头：“没关系，我习惯了，吃白饭也没什么”

    “呃，我只是怕你生病”朱易意识到自已失态，抽回手搓搓，然后马上掩饰着说：“快吃吧，我们还要赶音乐剧呢”

    “音乐剧？”苏洛只在书上看到过这个词，但他可是从来没有见识过。

    “是啊，今天看的是《梁山伯与祝英台》，是舞蹈音乐剧，听说很不错呢，我们快吃吧，时间有点紧”朱易夹多几块放进他碗里，微笑地看着他吃。

    “你也吃啊”苏洛被他看的不好意思，他不明白朱易为什么老是看着他，那眼神看的他脸红心跳的。

    “噢，好啊”朱易还是笑笑，他阳光式的笑容让苏洛心里一阵温暖。

    两人赶到市剧院时，演出已快开始，朱易跳下车忙给苏洛开车门，他拉着他下车，开心地说：“走吧，就要开场了”

    “小易哥，没想到你这么早来了啊”静媛笑盈盈地走过来，她身后跟着几个漂亮女孩子，她上前一把揽紧朱易的手臂，回头看看苏洛，更妩媚地笑着说：“苏洛，你也来看戏么，可惜票只有两张噢，真不好意思，一会打出租车回去吧”

    “静媛，他有坐过出租车吗？”

    “就是啊，不过他恐怕也没有钱坐！你身上有钱吗？”

    几个女孩围着苏洛，你一句我一句的调侃，她们脸上全是蔑视，从头到脚的打量他。

    “喂，贫困生，你怎么想到来看音乐剧，你看的懂吗？”

    “就是，别以为朱易是班长你就故意装可怜，博同情，简直像白痴！”

    苏洛难堪的拽紧衣角，他低着头，抿住嘴，他不想反驳，也没法反驳，她们说的没错，我一个贫困生有什么资格来看这种高雅音乐，朱易只是同情我而已，真可笑，我才不需要别人的同情！

    “你们说什么？是我叫他来的，因为我想……”

    “小易哥，时间到了，我们快进去吧！”

    静媛忙打断朱易的话，硬拉着他进剧院，小声说：“我还请了伯母过来，她在里面等你呢”

    “妈妈？她也来了？”

    朱易吃了一惊，犹豫之间竟被静媛强拉进了剧院里。

    “快滚回去吧，这里没你的事”

    “就是，一个贫困生还想怎么样，切！”

    几个女孩不屑地扫了他一眼，纷纷进剧院。

    第九章

    他们的爱 第二部 何日再逢君（上下部） 第九章作者：小小爱

    “快滚回去吧，这里没你的事”

    “就是，一个贫困生还想怎么样，切！”

    几个女孩不屑地扫了他一眼，纷纷进剧院。

    剧院门口很快就冷清下来，苏洛一个人站在门口，他还是低着头，眼里含着泪，他一再告诉自已，不要哭出来，不要伤心，这没什么大不了，以后要记住，不是自己的东西不要去想，也不要去尝试，因为有些人和有些东西是永远都不可能属于自已。

    他苦笑着抬起头，城市里五彩缤纷的万家灯火，竟没有一盏是属于自已的，天上的星星，你能否告诉我，爷爷所说的幸福在哪里？

    苏洛回到家时，已经是晚上十一点多了，他没有钱，只能一步步走回来，初次到这座城市的他不识路，只能沿路问着回来，他拖着沉重的步子慢慢走到门口，正准备掏锁匙时，一个严厉的声音响起：

    “你死哪去了，知道不知道现在多少点？刚来新地方就到处乱跑！”

    苏洛一惊，抬头看原来是金智宇，他高大健美的身躯像个门神一样立在大门口，一双浓眉大眼正虎视眈眈地瞪着他，苏洛不敢说话，他怕被骂。

    “哑巴了吗！问你话呢，这么晚上哪去了？”金智宇不依不侥地问，他今晚十分难得地在家守着苏洛，没料到这个臭小子居然不回来吃饭，更可气的是还这么晚回家！他一个人无亲无故地能上哪里混？所以他才要问个水落石出。

    苏洛连头都不敢抬，他害怕看到金智宇吃人的目光，但是如果再不回应恐怕也逃不了一顿骂，他吱唔许久，半天才冒出一句：“我跟同学在外面吃个饭”

    “什么？！你跟同学吃饭？！你才刚来这里多久，就有人请你吃饭，呵！看不出你这么有能耐”金智宇心里微微吃了一惊，没想到苏洛这么受欢迎，竟然有女孩子主动送上门献殷勤，看来不可掉以轻心，他又试探的问了一句：“是哪个女孩子怎么看得起你啊？”

    “不是女孩子，你别误会，是跟我同桌的一个男生，他是我们班的班长，可能是看我初次来所以才好心请我吃个饭的”苏洛急忙解释，他不想让金智宇认为自已没钱还去找女孩子玩，他根本没这个心思，能在这个家里平安活下去就已经万幸了。

    “这样啊，一个男生，还是班长，嗯，那算了，你进来吧”金智宇想想，毕竟有那种倾向的人也属少数，他让开一边，示意苏洛进门，苏洛小心冀冀地走上台阶，他松了口气，终于逃过一劫。

    经过金智宇身边时，他弱弱地看了他一眼，没想到这一眼激起金智宇的占有欲，他目不转睛地注视着这个纯净小男生，这一眼如此清澈透明，还流露出一股楚楚可怜的气息，金智宇禁不住热血上涌，他猛拉过身边的苏洛，紧紧箍住他双肩死死盯着他，许久，苏洛惊的一身冷汗，他刚想问原由，嘴唇已被人强行封住，而这个人就是金智宇，他难以置信地看着几乎贴着他脸的人，舌尖被霸道的缠住，他讲不出话来，他不知道这是什么感觉，只是觉得越来越无法呼吸，不行了，他就要窒息了，他用尽全力推开面前人，大口大口地喘着气，终于活过来了，他不可理解地看着金智宇，眼里全是疑惑。

    “看什么看，有什么好奇怪的，大家都是男生有什么关系”金智宇倒是一副理直气壮的样子，他摸摸苏洛头，煞有介事地说：“你乡下来的不懂，我们城里人都这样的，男生之间为了表示友好就是用这种方式，所以以后啊，我亲你你也别这么吃惊，也不准拒绝，要不然我就不理你了”

    “啊？！这，这是真的吗？”苏洛再怎么思考也想不出个所以然，男生间用接吻这种方式表示友好？城里人也太乱了吧。

    “怎么，你不信我吗？难道，你不希望我对你好点吗？别忘了是谁把你留下来的”金智宇详装怒容，他早就算准了苏洛的死，他猜到他不敢有什么反驳。

    事实证明，他是对的，苏洛确实不敢有什么意见，虽然他很难接受，但也没办法，他只能用城里和乡下存在不同思想来开导自已，毕竟寄人檐下，怎么样也得看人脸色行事，不过他真的是很不习惯与人接吻，特别还是个男生，难道朱易也会这样吗？他不由的想起那个灿烂笑容的男孩，这一想，让他心酸起来，自已跟他差的太远了。

    朱易，我不能再跟你一起了，就算你是个好人，我也不能再接近你，我们是两个世界的人，那些有钱又漂亮的女孩子才适合你。

    苏洛低头默默地回到房间，他心里很忧郁，不是为那场看不到的音乐剧，而是……总之，他很失落，他这副不言不语的样子让金智宇很是着急，他猜想自已是不是吓到他了，毕竟他一个乡下男孩儿要接受与人接吻，而且还是男生，实在是有点牵强，但是，他实在忍不住想亲他啊，真是怪事！以前对其它人都不会有这种迫切的感觉，为什么唯独对这个小男生会如此心慌，不会是玩真的吧？！

    不可能，不可能，想我金大少纵横情场欢场多年，怎么可能为这个小男生着迷成这样？！也许是因为吃不到才觉得心痒吧。

    “你过来，今晚睡我旁边”金智宇一声呵，把苏洛拉回现实中，他睁大眼：什么？又叫我跟他一起睡？

    第十章

    他们的爱 第二部 何日再逢君（上下部） 第十章作者：小小爱

    “你过来，今晚睡我旁边”金智宇一声呵，把苏洛拉回现实中，他睁大眼：什么？又叫我跟他一起睡？

    苏洛本来就难受的心情此时更糟，他别过头小声说：“我睡沙发就可以了”

    “干什么，你还学会顶嘴了，我叫你过来就过来！”金智宇这会可是卯足了劲要把苏洛弄上床，他走过来拉起苏洛瘦弱的胳膊硬是将他扯到床边，重重按下说：“你以后就睡这里，明白吗？”

    苏洛抬头望望高出自已一个头的金智宇，他张张嘴，欲言又止，想说点什么，但最终还是无奈的躺下，金智宇满意地看着他睡下后，自己拉开被子也躺在他身边，过了许久，难奈的金智宇禁不住扭过头看看旁边的人，微弱的光芒照在苏洛长长的浓睫毛上，完美秀气的侧面像被渡上一层圣洁的光辉。

    天使也许就是长成这样的吧！金智宇痴痴的望着，他伸出手轻轻抚摸这张美妙的脸，初睡的苏洛不自在的扭开头，翻身向外背对他。手停在空中，似乎还想再伸过去时，顿了顿，算了，他为他捏捏被角，轻叹口气，看来要吃到嘴里还是需要花点时间。

    =====================================================================

    早上起床时，苏洛还是照旧拿着旧衣服去杂物间换，金智宇手急地拉住他，刻意用一种无所谓的语气说：“不用那么麻烦，在这里换就行了，大家都是男生有什么关系”

    “可是，美枝阿姨会指责我没规矩的！”苏洛紧张的说。

    “嘿，她又不会天天跑上来看你换衣服，没事，有我在，我把门关上，你换吧”金智宇锁上门，回头尽量轻松的笑笑，叉着腰盯住他，这副样子还真是有点心急呢！

    苏洛有点莫明其妙地望着他，为什么这么想看自已换衣服呢，真是怪人？！他边解开衣服边时不时看看金智宇，这个宇哥干嘛一直站在那里目不转睛的注视自己，我身上有什么东西吗？

    天真的苏洛当然不会想到金智宇罪恶的想法，他的呼吸随着眼前男孩洁白肌肤的露而不住加快，他一步步挪过去，双手忽然捉住苏洛正准备套上衣的手，苏洛惊奇地看着他，不解地问：“怎么了？宇哥有什么事吗？”

    “呃，这个，这件衣服太旧了，我给你换一件”金智宇难堪地吞咽一下，他真的很想将这个小男生抱在怀里，但不知为什么，一看见他纯净的眼眸就下不了手，他也不懂自已是怎么了，越来越变的不像自已，从前那个放荡不羁颓废慵懒的金智宇去哪了？他自嘲的笑笑，难道真的是爱上你了吗？

    他丢给苏洛一件新外衣，淡淡地说：“穿上吧，别再穿那么旧的衣服，到学校同学会笑你的”

    “可是，我怎么好意思……”苏洛仍旧迟疑地不敢伸手去接，他可不敢穿这么贵的衣服。

    “有什么不好意思，叫你穿你就穿！”金智宇真是受不了他，一把抓起衣服往苏洛头上一套，拍拍他肩说：“不准跟我这么客气，再这样我会不高兴的，对了，我送你衣服，你是不是应该表示一下”

    “啊，我没有什么钱，要不，还给你吧”苏洛没想到还要表示，何为表示？难道要钱买吗？

    “还真不是一般的傻啊，过来，我教你，以后我提出表示这个意思，你就要这样做”他拉近苏洛，捏起他尖尖下巴注视了几秒钟，陡然低头吻开他嘴唇，温热地舌尖熟练的撬开毫无防备的口腔，辗转缠绕着吸吮里面的津液，双手不由自主地揽紧着怀中瘦小的身体，苏洛全身僵直，他无法相信也不能接受，为什么要用接吻来表示？！这算哪门子的表示啊！？

    过了许久，金智宇才放开他，心满意足的摸摸他的脸说：“就是这样，以后我说要表示时，你就这样做，明白了吗？”

    “可是，我们都是男的啊！？”苏洛实在忍不住说出口，因为他真的是适应不了城里人的古怪规矩，太令人匪夷所思了！

    “就是因为都是男的才可以这样啊，难道你还想跟女孩随便接吻吗？你不会有过这种经历吧，说！以前有没有跟女孩子接吻过？”

    “当然没有，怎么可能会有，我才不会做这种事！”苏洛慌乱地摆手摇头，他没料到金智宇居然会这样质问他，这种事要在乡村发生早被人打死了。

    “那就是说跟我是第一次接吻了？对吧”

    苏洛尴尬的点点头，这真是超出自已有限的想像，谁会料到城里男生是这样交往的，跟朱易也会这样吗？他又想起了他，朱易的吻是不是也是像金智宇这样蛮横不讲理呢？

    金智宇有点洋洋自得，这小子的第一次都会是我的，看着吧，我要一口一口地慢慢吃掉你！

    第十一章

    他们的爱 第二部 何日再逢君（上下部） 第十一章作者：小小爱

    金智宇有点洋洋自得，这小子的第一次都会是我的，看着吧，我要一口一口地慢慢吃掉你！

    苏洛有点不自在的抹抹嘴，他真不喜欢这样，可他这个动作倒是惹恼了一旁的金智宇，什么意思嘛？居然把我留给他的初吻给擦掉，别人想还想不到呢！他恼怒一把扳过苏洛，瞪着他说：“干什么抹嘴，嫌我的吻脏吗？”

    “不，不是这样，我没有嫌！只是……”苏洛吓得语无伦次，他没想到又惹怒这位金大少了，这该怎么好啊？他又会想出什么法子来折腾自己？

    “既然刚才都擦掉了就不算，再来一次！”金智宇想，我可没这么容易放过你！他抱紧苏洛咬住他的舌头，似欲吞食般不住的吸吮，苏洛的神经已经纠结到了极点，他大脑一片空白，只觉得身体不听使唤一身瘫软无力，几乎整个人都倒在金智宇怀里。

    金智宇顺势将他压倒在床上，心想：说不定可以提前吃到这可口的美味呢！

    “怦怦怦”一阵敲门声混合美枝的尖嗓子从门口响起，“快开门，都什么时候了，还不上学？”

    真是该死啊！为什么这女人总是在关键时刻就来捣乱！

    苏洛慌张地推开他，刚才几乎失去知觉，现在才惊惶失措地想起自已怎么可以跟金智宇做出这种事情，就算是两个男生也不可以啊？！他心慌意乱地穿好衣服，抓起书包就往外跑，他真的是被吓到了！

    “小洛！喂！”金智宇想拉住他，可仍是看着他跑出了门外，他怅然所失地呆站着，心里涌起一股难分难舍的情感，他终于明白了，自已真的是爱上了他！

    呵，我也会爱上一个人吗？他又陷入了沉思。

    =========================================================

    苏洛心乱的连早餐都没有吃就跑到了学校，他喘着气慢慢走向课室，心里不断自责：怎么会变成这样，为什么他要对我一而再再而三的做出这种难堪的事，这种事不是只有夫妻才做的吗？天啊，难道城里男生真的是这样交往的吗？这也太离奇了吧！？

    “苏洛！我终于等到你了”一个身影从树下跑出来，是朱易！他赶紧快步走，通过昨晚的音乐剧事件他已经痛下决心，不再理会这个众星捧月的白马王子，凡事都要躲他远远的。

    可他还是被朱易拉住了，“你别走，听我解释一下”朱易紧张地盯着他，手拉着不放，他真的很怕眼前这个男孩生气。

    “你听我说，昨晚我不知道静媛她们会来，更重要的是，我不知道我妈妈也会来”

    “你妈妈也来了吗？！”苏洛有点不解，那又怎么样呢？

    “你也许不知道，我妈妈她一直生病在家，几乎没出过门，我也不知道静媛用什么方法把她请来的，但是，苏洛，我没有骗你，我是真的想请你看音乐剧的，我昨晚都追出去找你，可你已经走了，真是对不起，你能原谅我吗？要不，我请你吃饭”

    苏洛尴尬地不知如何回应他，只能别过脸说：“不用了，朱易，我们以后还是少在一起吧”

    “为什么？你生气了吗？不想理我了吗？”朱易紧张地抓牢他的手，心里疾呼：不要不理我，请你别这样冷漠好吗？

    “不是这样，我只是觉得，我们老在一起你女朋友可能会不高兴”苏洛思考了半天才说出这个原由，那是当然的了，静媛每次见到他都是一脸不屑的表情，她看不起他，有钱又漂亮的女孩子当然喜欢又帅又温柔的富二代。

    “呵，原来你是担心这个啊，其实，静媛不是我女朋友，我也没有什么女朋友，她不过是和我从小一起长大的妹妹而已，我只把她当妹妹，没别的意思，你大可放心”朱易松了口气，他又恢复了原本阳光的笑容。

    “可是，朱易，我们真的……”他一时竟讲不口，我们真的不是一个世界的人啊，为什么你总不明白呢，你是不是觉得我可怜才这般同情关照我，其实我真的不需要你的同情！

    但他看到朱易灿烂的笑容时，这些话全都吞回了嘴里，朱易开心地搂着他肩说：“我就知道你不会生我气的，走吧，该上课了”

    苏洛只能低着头跟着他走，心里始终不是滋味，他害怕这种关怀让自己变得更难过，更脆弱，因为同情是总有一天会消失的，他真怕自己习惯了后会难舍这种关照，可谁又能关照谁一辈子呢？这才是最令他纠结的事。

    放学时，轮到苏洛这组打扫卫生，同组的人早就跑掉了，只丢下一句话：“贫困生好好打扫，给你50元”，一张50元纸币飘然落在他脚边，他屈辱地忍着眼泪，还是捡了起来，毕竟50元是很难得的。

    还好打扫的地方也不算大，他在村里也经常帮爷爷做事，所以他现在认认真真地在教学楼下扫起来，忽然“哗啦”一声，楼上倒下来一桶水，水里还混和着难闻的垃圾污垢，实实在在的把他淋了个透心凉！

    他第一反应就是：这会可惨了，金智宇给的新衣服全都淋脏了，天啊，他一定又会想出什么怪招来惩罚自己！

    第十二章

    他们的爱 第二部 何日再逢君（上下部） 第十二章作者：小小爱

    他第一反应就是：这会可惨了，金智宇给的新衣服全都淋脏了，天啊，他一定又会想出什么怪招来惩罚自己！

    他慌里慌张地四周张望，书包里没有带衣服，这一身臭哄哄的可怎么办？最要命的是他根本不敢回家，生怕被那只狼给吃了！他急的真是想哭出来，只能无助地蜷缩在教学楼下，也许今天就不用回去了。

    教学楼上，几个女孩子嘻笑着围着静媛，七嘴八舌地说：“那个穷小子被我浇个正着，呵呵呵，真搞笑啊！”

    “对啊，静媛，你这招可真损，这下子他可要臭气熏天全校游了，待会啊，我们就跑下去尽情嘲笑他，哈哈哈！！”

    “唉，我怎么觉得他身上那件衣服是K牌的限量版啊，不会吧，那可是要上千元才买的到啊”

    “怎么可能！？一定是地摊货，他什么人啊，还能穿成千的东西”1.女孩愤愤不平地说。

    “你们别争了，一会还要演好戏呢，还是想想等下怎么嘲讽他吧，这可是个难得的乐趣噢！”静媛优雅的笑着说，她的笑依旧甜美可人，只是邪恶的心实在不配她外表。

    苏洛坐在冰冷的地板上，偶尔来回走动的学生不时地捏着鼻子从他身边经过，他缩在那里把头埋进怀中，羞愧难当的抿紧嘴，现在该怎么办呢，难道要在这里坐到明早吗？可是就算坐到明早也还是没有衣服换啊，苏洛一想起金智宇拧起眉的表情就不寒而栗，怎么办，这衣服怎么还啊？！

    “苏洛！你在这干嘛？”清脆的声音在耳边响起，是朱易！他刚打球回来，无意间看到缩在角落的苏洛，奇怪，为什么他一身这么臭？！

    “你怎么搞成这样了？”朱易拉起他上下打量，苏洛难为情地左避右闪，他不想朱易见到自己这副模样，朱易抹抹他脸上的污渍说：“我带你去换衣服吧，正好我车上有备用的衣服，走吧”

    “可是，我，我这身衣服怎么办啊？这不是我的，我不知道该怎么洗了还给人家”苏洛急的眼睛都红了。

    “是K牌的限量版，这是你的资助人给的吗？没事，我有这个牌子的现货，一会给你件就行了”朱易安慰着他说，他带苏洛来到车旁，拿出衣服递给他说：“在车里换吧，反正这里也没什么人来”

    苏洛犹豫着该不该进车里，这么漂亮干净的跑车搞脏了就不好了，朱易看他迟疑地样子笑着说：“没关系，车子脏了可以洗，你快进去换吧”他推着他进去关上车门，自己站在车外面等待，没多久，传来敲窗的声音，是苏洛，他好像有个拉链拉不上，朱易无奈地笑笑，只得钻进去帮忙。

    “真是不好意思，这个衣服的拉链总拉不上，我怕拉坏了，所以才叫你进来”苏洛难为情地说，他不由的自责：实在是太丢脸了，有衣服还不会穿！

    “没事，这款式是有点新颖，我帮你吧”朱易微笑地替他拉上拉链，“好了，还挺合适的嘛，那脏衣服给我吧，我换件新的给你”

    “啊？！新的，这衣服要多少钱啊？”

    “这件是K牌的限量版，估计市场价要千元左右吧，你的资助人对你还真好，居然给你穿这么贵的衣服”

    “千元左右？？我，我实在是没有这么多钱给你，那我还是自己洗洗吧”

    “搞成这样是没法洗的，更何况K牌的衣服是要到专门洗衣店去洗，你手洗更容易洗坏，还是我送件给你吧，放心我不收钱”朱易笑着摸摸他的头说，这个男孩还真是可爱！

    朱易这番话让苏洛感动不已，他没想到朱易居然对自己这么好，不知道为什么他觉得朱易对自己越好，心里就越害怕，怕什么呢？怕是同情，怕是可怜，怕以后不能再这么好时自己会失落。

    他低着头拉紧衣服，粉色的嘴微微抿着，这副委屈地表情让朱易看呆了，他的心忽地“嘣嘣”跳快几下，忍不住低下头凑近他，喘息声越来越急促，越来越近，苏洛抬眼有点诧异地看着朱易，两人只有几厘米的距离，气氛顿时暖味地在弥漫着，彼此的心跳都在不安地抖动。

    苏洛忽然想起金智宇的话，要表示感谢可以用亲吻的方式，难道朱易也是这样想的吗，原来城里的男生交往是真的这样啊！想到这里，他也就坦然了，既然朱易帮了自己这么大的忙，要感谢也是应该的，那就主动点吧。

    他凑前轻轻吻上他的唇，只是小心地舔了下温暖地唇边，微微有点湿润，他还是有些胆怯，毕竟这是他第一次主动与人亲吻，可他明显感觉到与朱易亲吻是如此甜蜜温馨，一点都不像金智宇的霸道蛮横，这种感觉他从未有过，是幸福吗？

    朱易几乎可以用震惊来形容自己此时心情，他活了十七年也没有人这样吻过他，可这个乡下小男生怎么会这样对自己，太意外了！这是谁教他的？？但他又有点庆幸，因为他心底其实是有些盼望的，其实他刚才也在纠结到底该不该吻他，只是没想到苏洛比他还快动作。当时的他没想到，这个初吻会成为今后他的心里最痛的回忆。

    “你喜欢我吗？”朱易捧着他的脸认真的问。

    “呃？！”苏洛愣住了，怎么会这样问呢？

    第十三章

    他们的爱 第二部 何日再逢君（上下部） 第十三章作者：小小爱

    “你喜欢我吗？”朱易捧着他的脸认真的问。

    “呃？！”苏洛愣住了，怎么会这样问呢？他一下傻了，这不是很正常的感谢吗？跟喜欢有什么关系呢？当然，他心里确实也是有点喜欢朱易，只是，好像喜欢是对女孩子说的吧，这样问感觉有点怪怪的？

    “我问你，你是不是喜欢我才这样做的？嗯？”朱易温柔的声音令苏洛有点迷惑，他实在不知如何回答，面对朱易恳切地目光他不知所措，喜欢？也许是有一些吧，他模梭两可的点点头，心想：城里男生的交往可真是复杂啊！

    朱易见他点头，笑了笑问：“为什么你会喜欢我，我是男生啊？你是因为感激我才这样做的吧”。苏洛忙点点头，说：“对啊，我就是感谢你送这么贵的衣服给我才这样做的，不是应该这样吗？”

    他不由在心里赞叹朱易真是很体谅人，可他没发觉他眼里欣喜变黯然的目光，朱易悻悻然地想：原来如此，原来是因为我帮了他这个忙才来吻我的，真是，这个白痴，干嘛用这种方式，害我又乱想了！

    但他还是把他送回了家，一路上朱易都不出声，沉闷的只顾着开车，苏洛见他一反常态的表现心里也有些胆怯，低着头不敢吱声，到家门口时，他解开安全带急欲下车时，一只手有力的抓住了他，他回头吃惊地看着朱易。

    “你过来，我告诉你一件事”朱易将他拉进面前，言词恳切地说：“我喜欢你，我们交往好吗？”

    “啊？！”苏洛惊愕地望着他，交往？？是什么意思？如今的他已经搞不清楚城里男生高深莫测的话了，半响都没有回过神来，朱易见他犹豫不决的样子，再次拉近他，抚着他头轻轻吻下去，甜甜的津液缓缓送入他口中，细细翻搅，他迷醉于这个蜜糖似的吻里，双手不由自主地扶住朱易的肩，初恋的两人忘乎所以地品尝着这的爱欲之吻，许久才恋恋不舍地分开。

    “我就当你答应了，我们现在正式交往，要记住，不可以对其它男生这样噢”朱易开心地捏捏他的脸，“快回家吧，明早我来接你”

    “啊，这样，太麻烦你不好，我自己可以坐公车去学校”苏洛脸红红地，男生交往是这样的吗？被人关心的感觉真的很好，可是，他还是有点担忧，你会对我好多久呢？是同情吗？

    “没关系，要是你觉得不方便，我可以在小区门口等你”

    “呃，那，那真是太感谢你了”苏洛眼角润润的。他目送着车子远去，心底涌起一丝幸福甜蜜地暖流。

    回到家中，他把新的衣服整齐的叠好放在柜边，舒了口气，这样金智宇就不会责备自己了。

    “你今天挺早回来的，是有人送你吗？”金智宇刚到家就看到苏洛，他知道苏洛的学校离这里很远，基本上每天都是天黑才能到家。

    “噢，是有个同学送我回来的”

    “同学？男的女的？”金智宇有点不悦。

    “就是我的同桌，是男的”苏洛弱弱地回答。

    “呵！是不是那个什么班长啊？就是上次请你吃饭那个”

    “对啊，就是他”

    “他凭什么对你这么好？又请吃饭又送你回家？嗯？你怎么换了衣服”金智宇一把拉过他，从头看到脚，是SL牌的服饰，这牌子可不是一般学生穿得起，他不禁皱起眉大声问：“谁给你的新衣服，我的那件呢？”

    苏洛赶紧拿出换新的衣服双手递给他，说：“在这，你看看还很新呢”

    金智宇瞄了一眼，不屑地哼了哼，扯过来仔细看看说：“这不是我那件，这是全新的，吊牌还在上面呢，我那件呢？”

    “啊，这个，其实是这样的，我在学校不小心搞脏了，所以，就……”苏洛惊惶失措地不知道怎么说才好，看来是瞒不住的了。

    “所以你那个好心的班长就又送了件新的给你，对不对！”金智宇眼里妒忌的要冒出火来，什么好心的班长！分明就是有企图！他钳紧苏洛瘦弱的胳膊，严厉质问道：“说！你跟他做了什么，他怎么会对你这么好！”

    “我，我们什么都没干”苏洛第一次撒谎，他不敢说跟朱易接吻的事，如果说了肯定会招来眼前这个暴徒一顿好骂，说不定又会对他做些难堪的事。他讨好似的捧着衣服说：“你那件实在是没法洗了，所以我求了他好久他才给我这件的，是全新的，你可以穿”

    “我才不要！”金智宇恼怒地扯过衣服猛的扔出窗外，“你这么有本事是吗！？那你就自己赔一件给我，这件衣服要一千二百元，我要你赔一件给我，不要别人帮忙，就是你自己想办法！”

    “什么？！我怎么可能有这么多钱？宇哥，你是知道我没有什么钱的，我真的是……”苏洛简直是被他吓的要哭出来，为什么金智宇会变化这么大，刚来时还觉得他对自己挺好的，怎么现在会这样，因为一件衣服吗？

    “既然你没钱赔，那就换个方式吧”金智宇狡猾地望着他，你以为你逃得了吗？

    第十四章

    他们的爱 第二部 何日再逢君（上下部） 第十四章作者：小小爱

    “既然你没钱赔，那就换个方式吧”金智宇狡猾地望着他，你以为你逃得了吗？

    “什么方式？”苏洛胆战心惊地睁大眼，他又要对自己做什么？难道是……？

    来不及喊出声的苏洛瞬间被金智宇压在床上，他惊惶失措地刚想推开身上的人，柔软的唇很快就被强制含住，口腔中霸道的舌贪婪地缠倦他的脆弱，他只觉得一阵昏厥，清瘦的他怎么抵抗得了高大健美的金智宇，苏洛的喘息越来越困难，这是什么感觉？为什么他要脱掉自己的衣服？

    随着身体逐渐变凉，此时的他就是再傻再无知也明白了这个人要对自己做什么！他霎时震憾的难以置信，禁不住大声叫：“不可以！你不可以这样做！你放开我！”

    他拼了命的挣扎，狠狠咬了金智宇手臂一口，一道血痕骤然显现，金智宇痛的缩回手恼怒地瞪着这个咬人的绵羊，怒呵道：“你找死吗？没钱还就用身体来还！要不然你就滚出去睡大街！”

    苏洛只觉得泪水汹涌而出，原来这才是他的真面目！这个家里根本就没有一个好人！一种绝望和冰冷迅速漫延至全身，他捂着嘴不住地抽泣，不知道自己该如何回应，此时在他心里想起了一个人：朱易！你能帮帮我吗？我该怎么办？！

    看着他哭泣的样子，金智宇心里也很难受，可他一想到有人对苏洛这么好他就来气，你只能属于我！你的所有都是我一个人的！我只是让你明白而已，其实我并不想这样伤害你！其实……我想，我是爱上你了！

    他松开钳制他的手，默默的看着这个无助可怜的小绵羊，他很想收回刚才的话，但又讲不出口，只能抱胸望着床上的人。

    “我会给回钱给你的，一千二百元，一定会给你的！”苏洛抹抹脸上纵横的泪水，倔强地说。

    “你还钱给我？你上哪找一千二百元，我告诉你三天后就交到我手上，少一分都不行！要是做不到就用这种方式还钱，明白吗？”

    金智宇愕然他的坚执，既然你选择还钱，那我就要看看你有没有这个本事还，这只咬人的绵羊还是要好好训服一下。

    苏洛不忿地看了他一眼，心里想：我就算到外面去偷去抢也会还你钱！

    =====================================================

    整个上午的课很快过去，朱易发现身边的苏洛一直心事重重地呆坐着，他早上去接他的时候就已经是这样了，他不禁疑惑：难道是昨天表白太过唐突让他难以接受？他碰碰他亲密地问：“苏洛，我们晚上出去吃饭好吗？我带你去个好地方”

    “不用了，我没什么胃口吃东西”苏洛牵强地笑笑，照旧呆滞。

    “你怎么了，放学时一起去好吗，我们可是在交往啊，不能这么冷漠的对我”朱易凑近他小声地说，眼里全是温柔。

    苏洛只好点点头，他不知道该不该告诉朱易，可这一千二百元怎么才能还啊，爷爷临终时只留下了两千元，但那是最后的积蓄不可以这样用掉，他真的是走投无路了。

    放学后，朱易拉着苏洛说说笑笑地走，他尽量想让他开心点，苏洛终于还是犹豫着问：“朱易，你能借我一千二百元吗？我以后一定会想办法还你的，我不是要你的钱，只是这钱一定要三天内兑现，我一下子没办法，你看……”他脸红到耳根，不是到了这般境地他是不会向朱易开口的。

    “呵，原来是这件事让你这么困扰，我还当是什么事呢，那行，我现在就给你”朱易舒了口气，钱的事还是很好解决的，只要他开心就好，更何况才千元而已，对他来说简直是不值一提。

    “这里是两千，你拿去应应急吧”

    “啊？不是，我只要一千二百元就行了”他赶紧把多余的钱塞回给朱易“我是不得已才向你要钱的，你放心，我一定会还你”苏洛有苦难言，他实在是没办法了才这样做。

    “有什么关系，多出的就当零花钱好了”朱易无所谓的笑笑，掰开他的手放进手心，苏洛感激地看着他，也许对这钱对朱易这样的富家子弟来说算不了什么，但对此时的苏洛而言，真的是救命钱！

    他正想合上手接过来时，冷不防被另一只纤细的手一把夺走，他还未回过神就迎来记响亮的耳光！

    “你真是不要脸！才来学校多久就向小易哥伸手骗钱！真恶心！没想到你穷的连自尊都没了，快点滚开别再缠住小易哥”静媛漂亮的嘴唇不停张合，吐出的字字句句都像利针似的扎进苏洛心里。

    “我，我真的没有骗钱，这是因为……”苏洛哽咽地说不出话。

    “你少装了，苏洛，我早就打听过了，收养你的那家人可是大名鼎鼎的金家，你身上穿的都是上千元的衣服，怎么可能还会缺钱在这样，分明就是个骗子！”

    静媛的话让朱易吃了一惊，他疑惑地望着苏洛，那眼神分明在询问：这是真的吗？

    第十五章

    他们的爱 第二部 何日再逢君（上下部） 第十五章作者：小小爱

    静媛的话让朱易吃了一惊，他疑惑地望着苏洛，那眼神分明在询问：这是真的吗？

    苏洛委屈地泪珠在眼眶里打转，这番话残酷的令他羞愧难当，他什么话都不想再说了，不顾朱易的拉阻扭头跑开，这种耻辱是他从未有过的，他伤心的想：我不是为了钱才和你交往的，你不要用那种眼神来看我好吗？

    朱易着急地想追上去时，静媛扯住他说：“小易哥，他就是一骗子，你知道吗，收养他的金家听说对他很好，连睡房都是跟金少一起共用，你说，他怎么可能会没钱花呢？”

    “什么？就是跟那个花花公子金智宇一起住？”朱易在富人圈子里对这个金家大少略有所闻，据说这个金大少是个放荡不轨的大学生，苏洛居然跟他一起住，那他会不会……朱易有点想不下去，苏洛，你到底是真的喜欢我吗？还是另有原因呢？

    ==========================================================＝＝＝＝＝＝＝＝＝

    天已渐黑，这座繁华的都市很快进入灯红酒绿的不夜世界，四周车水马龙的吵嚣在苏洛眼里都似无声电影般走过场，他无神的游走在这个陌生冰冷的街上，不敢回家，怕无法招架金智宇的惩罚，究竟要怎么样才能赚到那一千二百元呢？有什么方法才能在三天内赚到这么多钱呢？

    他漫无目地的走着，不知觉中已临近十一点，他累得双腿像灌了铅一样沉重，只得坐在一店门口的台阶上休息。

    “嗨！你怎么算一晚”一个帅气的高个男生走过来问，

    “呃？！你说什么？”苏洛吃惊地看着他。

    “哟，长的还真是很不错！开个价吧，多少钱一晚？”男生很有兴趣地凑近他问。

    “什么一晚，什么开价？”

    “装什么啊，你坐在店门口不是招揽生意的吗？VIVI什么时候招了你这个货色，我还真未见过呢”男生捏起他的下巴认真看看，不由地赞叹“你这档次的可能要上千元噢，这样吧，我给你三千一晚怎么样？”

    “啊？！三千？！你肯给我三千元？！”苏洛惊愕地站起来，竟然有人一下子给他三千元，太神奇了，问题是这人说一晚是什么意思啊？

    “哈哈，看把你乐的！那就成交了，进去吧”男生笑眯眯揽住他腰推进店内，“等等，你说的一晚是干什么啊？”苏洛慌张地问。

    “干什么？你不会是第一次吧，呵呵，那就再加两千好了，等下我会教你的，不收学费噢！”男生搂着他亲了口，苏洛惊恐地往后缩，他想跑，但又不能跑，如果跑了上哪去赚这么多钱呢，如果没这么多钱又怎么还金智宇呢？

    一想到这里，苏洛就不得不屈从眼前这个男生，被压在身下时，他想起了朱易：我是真的很喜欢你，可是，我们的世界根本无法共存，为什么你要说喜欢我，为什么要吻我，为什么要对我这么好，这一切始终都是空虚乌有，今晚过去，我们就分开吧。

    他绝望地闭上眼，任由男生在他身上肆无忌惮地啃咬拉扯，他喘息着，脸涨的通红，“张凯！你这么早来了！”门一下推开，金智宇顿时愕然地停住，眼前的场景令他震怒的想杀人！张凯身下居然压着苏洛？！怎么回事！这个臭小子怎么会在这里，而且还在干这种事？！

    你他妈的想死吗？！

    ==========================================================

    第十六章

    他们的爱 第二部 何日再逢君（上下部） 第十六章作者：小小爱

    你他妈想死吗？！

    怒火冲天的金智宇强行拉开两人，正在兴头上的张凯莫名其妙的质问："你搞什么金少，这个节骨眼上杀进来！？"

    "没你的事，这人我带走了！"金智宇扯起苏洛就走。

    "喂！这可是我先找的货色！钱都付了"

    "回头还你钱！再吵我就跟你拼命！"金智宇丢下句狠话，头也不回的硬拽着苏洛出门，暴躁的将他扔进车内后，猛踩脚油门狂奔而去。

    苏洛紧紧抓住安全带，这车子像怒吼的野马几乎快要失控脱僵，身边的金智宇一脸怒不可遏，像是随时都要引爆的火药，他下一秒会干什么？！苏洛想都不敢想，他只能战战兢兢的低头默默祈求：放过我，放过我，我马上还你钱！

    "吱――！"一声尖锐的撕叫，车子急刹在黑漆的山间林道，金智宇冷酷地说："下车！"

    "啊！？这里？"苏洛惊悚的望望伸手不见五指的山林。

    "你给我下车！听见没有！"一声厉呵，苏洛不禁打个寒战，他忙拉开车门摸索着靠边站，午夜的山林里怪影林立，不时几声莫名叫响令人毛骨悚然，苏洛看着他走过来，边掏钱边慌张的说："宇哥，你别生气，我现在就还你钱"

    他抖动着手递给他，只要还上钱就不会挨骂了，他是这样天真的想。

    "啪"一声，手中的钞票被金智宇一巴掌拍得满天飞舞，苏洛震惊的望着他，为什么？！为什么要这样做？

    "我才不要你这种臭钱！你不是想赚钱吗？好啊，他给你多少？三千？五千？我翻一倍给你！反正是，那就卖给我好了"金智宇迅猛将他压在车头，火热的吻仿佛要将他生吞活嚼，破损的衬衣再次被撕开扯下。

    苏洛整个人被这股强大的情欲淹没，他惶恐害怕，手脚并用的挣扎，他想起朱易，那个像阳光一样温暖的男孩，他甚至卑微的后悔，早知道逃不了，哪怕卖给自己喜欢的人也好，他现在真是欲哭无泪！

    "求求你放过我好不好，求求你了！"苏洛忍不住失声哭泣，瘦弱的胳膊无力虚晃着抵挡，尽管他明白他根本挡不了野兽般的金智宇。

    "你卖给别人就可以，干嘛不能卖给我！你真他的妈贱！听好了，如果你不卖，那就自己走回去吧！"

    "走回去？！这里是哪里？！我，我怎么可能走的回去"苏洛怯弱的四下张望，这种鬼地方让人胆战心惊，他根本找不着方向。

    为什么你要这样逼迫我，金智宇，难道你就没有一点怜悯之心吗？！

    "既然你走不回去，那就乖乖自己脱光躺下！"金智宇依旧冷漠，他压抑着心底的疼惜，狠着心想：我就是不能把你让给任何人，你只属于我，我爱上你了，你明白吗！？

    苏洛泪眼婆娑的望着眼前这个无情男生，他拉起衣服，一步步蹒跚的走下山道。

    "你这个笨蛋！你真想走回去吗？就算你走回去我也不会放过你！别忘了是谁给你栖身之地，你要敢走回去，明天就滚回老家！"

    金智宇这番话彻底击碎了苏洛仅存的自尊心，他无可奈何了，他已经到了绝境，身子在不停的抖动，眼泪像断了线的珠子"啪啪"往下掉。

    他缓缓回头，满脸泪水的走向金智宇，虚弱的问："是不是这样你才放过我？"他悲凄的叹口气，默然躺在冰冷的车盖上，屈辱的扭开头闭上眼。

    "我要你看着我！"金智宇不忿他这种漠视，双手牢牢按住他头，霸道炽烈的吻再次吞噬着他，他得意的笑了。

    "你是我一个人的！永远都是！"

    金智宇深深的吻着这个让他迷恋的男孩，没有人可以代替你，也没有人可以夺走你，你这个笨蛋就只属于我！

    ……

    ===========================================================================

    第十七章

    他们的爱 第二部 何日再逢君（上下部） 第十七章作者：小小爱

    朱易照旧一大早等在路口，尽管昨天静媛说的话让他有疑惑，但他还是选择相信苏洛，这么纯情朴实的男孩怎么可能会骗钱呢？也许他真的有什么难隐之言！

    远远的看见苏洛走出小区，怎么今天的他走路有点奇怪，腿有什么问题吗？朱易跑上去关心的问："苏洛，你哪里不舒服吗？快上车吧"

    没有回应，苏洛推开了他的手，径直往前走，"苏洛，你怎么了？发生什么事了？"朱易急切的拉住他问。

    "你以后别来接我了，也别再跟我交往，我们分开吧！"

    "为什么？！难道是因为昨天钱的事情吗？我根本不相信静媛的话，你需要钱我还可以给你"

    "对不起，我已经不需要了"苏洛哽咽着说，昨晚已经用身体换来了安定的饭碗，只是就此失去了爱人与被爱的权力，他的身体和命运都掌控在金智宇手里，无法挣脱也不能逃避。

    "苏洛，你为什么忽然这样？难道你真的是为了钱才跟我交往的吗？"朱易心里一阵酸楚，苏洛你说句话啊？！哪怕是句慌言也好，不管你说什么我都信，你看看我好吗！

    可他失望了，背对他的苏洛一言不发快步走远，他愣在原地，怅惘的不知所措，你真的是为了钱吗？

    苏洛几乎是逃跑似的跑出朱易的视线，他无法回答他的话，因为泪水已经涌出，喉咙哽咽的发不出声音，他喘着气背靠大树，悲哀的看着朱易的车从旁边呼啸而过。

    "朱易！"他泪流满面的轻声呼唤，他知道他是听不见的。

    ===========================================================================

    尽管苏洛一直回避朱易，但两人始终是同桌，何况老师还把他俩分到同个学习小组，目的是想让朱易这个英语尖子帮扶下苏洛。下课后他再次拉住他。

    "我要回家了！"想甩开的手牢牢被紧握，

    "你忘记老师说的话吗，你是我的帮扶对象，要不然你可能过不了英语考试！"

    苏洛只好坐下，朱易温柔的凑前亲亲他鼻尖，小声说："我帮你复习，你就不能不跟我交往，这是交换条件噢"

    "啊？！可是……"

    "你还为了钱的事生气吗？苏洛，我喜欢你，就算真的是为了钱和我交往也没关系"

    "朱易，我不是……"

    "我就知道你不是这种人"朱易笑的灿烂，他亲昵的摸摸苏洛发丝，眼底流露出深深温柔。

    苏洛难过的抿紧嘴唇，内心不停翻腾：该如何停止这场不可能的爱恋？！如果有一天朱易知道了自己和金智宇的事，他会怎样？这阳光的笑容刹时会变成厌恶嫌弃的表情，我不想让你这样看我，我希望你一直开心笑下去！

    他正犹豫间，教室的门"吱呀"开了，两人有点吃惊的回头，放学后的同学们早就走光，这会是谁呢？

    一个短发女孩怯生生地走进来，她穿着白色蕾丝连衣裙，羞红的脸蛋越发显得清纯秀丽，手中紧张的捏着一粉红信封，慢慢走到两人面前，伸出手中信封递给苏洛。

    "苏洛同学，我喜欢你，请你和我交往好吗！"

    "啊？！"两人同时惊呆，朱易紧张的望着苏洛，他挤出个笑容说："对不起，他已经有交往的对象"

    "好啊！我们交往吧"冷不丁从苏洛嘴里冒出句话，他平静的接过信封，拉起女孩的手问："你叫什么名字？"

    "呃，我叫米莎，是隔壁班的，我一直都很倾慕你呢"

    "那我们一起回家吧"苏洛牵着她的手走。

    "等一下，你们不可以交往！"朱易急的顾不上那么多，他冲过去拦在两人面前，眼睛恳求的望着苏洛。

    "朱易，谢谢你的关心，不过这好像已经超出了你的范围"苏洛面无表情地低头推开他，拉上女孩疾步离开课室。

    对不起朱易！我只有这样对你才能离开你！

    他没有看见身后朱易痛心的眼神，这个开朗的男孩第一次露出失落和悲伤的表情。

    这到底是为什么？为什么你一夜之间转变那么大？究竟发生了什么事？

    ===========================================================================

    快到家门时，沉默的苏洛才开口说句话："米莎，你究竟喜欢我什么？我只是个贫困生而已"

    "哦，没什么，反正我就是喜欢你"米莎脸红红的，眼神忽闪。

    "可是……？"苏洛仍然不解，米莎掂起脚尖飞快的亲了亲他脸颊，害羞的跑了，只留下愣住的苏洛，他摸摸脸，为什么一点感觉都没有，记忆中仍然回味着朱易的吻，那种甜蜜的滋味恐怕不会再有了。

    不远处的车里，金智宇一脸寒霜的望着这一幕，鼻子发出一声冷哼："又一个女生啊！这臭小子还真让人头痛！"

    ===========================================================================

    第十八章

    他们的爱 第二部 何日再逢君（上下部） 第十八章作者：小小爱

    "又一个女生，这臭小子还真让人头痛"

    苏洛回到家时晚饭已经准备好了，金老板简单的打个招呼，他坐下正欲举筷时，"咣"声门响，金智宇黑着脸走进来说："我还没到家你就吃起来，到底你是主人还是我是主人"

    "小宇，怎么说话的，你不是说了今晚不回来吃的吗"金老板不悦地说，

    "本来就是！这乡下人一点规矩都没有！"美枝尖着嗓子叫。

    "你上来，不懂规矩我教教你！"金智宇丢下句话径直上楼。

    苏洛无奈的起身，在这个家里就是想吃饱饭都难，他缓缓上楼，不知道金智宇又想干什么，他推开门，看见他坐在床边，他不敢走过去，昨晚留给身体的折磨还在隐隐作痛，他怯弱的靠着门边站。

    "站那么远干什么！快过来！"

    "宇哥，有什么事你尽管说吧"苏洛小声的应答。

    "你他妈走那么远我怎么说！"金智宇冲上去一把揪住他扔到床上，还未等苏洛反应过来整个人已压在他身上，难道又要重演昨晚那一幕？苏洛惊得慌忙推开他，不停的求饶："你放过我吧宇哥，求你了"

    "求我！？你不是很有能耐吗！一个自身难保的贫困生居然还学人家把妹！真搞不懂那女孩看上你什么？你说你有什么可让人喜欢的？就凭这张脸吗？开玩笑！现在的女生没钱怎么上钩"

    "并不是个个女孩都像你说的这样"苏洛忍不住反驳，

    "你不信？！呵呵呵！那我就证明给你看！"金智宇狡黠的笑着，"到时候可别失望的哭鼻子噢！"

    "你要对她做什么？她只是个无辜的女孩"苏洛有种不祥的预感，这个金智宇千万不要再干出什么荒唐的事，他心里越来越忐忑不安。

    金智宇捏起他下巴说："我会让你看清女人的真面目！走着瞧！"他深深地吮吸着这可口的唇，内心却在疾呼：

    别妄想离开我，你只能爱我一个人！

    ===================================

    即将临近期末，体育课上，瘦弱的苏洛跑的气喘吁吁，体育老师皱起眉头说："苏洛同学，你这样的成绩根本没法考试"

    "老师，我会努力练习的"苏洛有气无力地回答，体育老师无奈的摇摇头宣布下课，操场跑道上霎时变得冷清，朱易从散开的人群中走到他身边，怜悯的望着他，递上毛巾说："累了就休息下，离考试还早，别太拼命了"他一眼瞥见脚下破损的球鞋，这种鞋怎么跑得了步？

    他轻叹口气，蹲下来替他系好鞋带，关切地问："这鞋跑不了的，我给你换一双吧"

    "不用了，我还穿得了"苏洛难堪的缩缩脚，他别过脸刻意忽视朱易的关怀。

    "小易哥你太多虑了，苏洛同学既然能穿上千元的衣服又怎么买不起一双鞋呢？对不对啊！"不知何时静媛已消然立在旁边，她亲呢地挽着朱易，在旁人眼里，这两人就似一双天造地设的金童玉女，苏洛觉得自己的存在简直是多余，他淡漠的说一句："鞋子的事我自己能解决，不用你费心"，转身欲走。

    "苏洛，我有话跟你说"朱易挣开静媛，手急的拉住他，认真讲："你跟我来！"

    他不顾静嫒惊诧的目光强行牵起他的手就走，他一路小跑将他扯上车说："我带你去个地方"

    "可是，静媛她……？"苏洛仍想起身。

    "不要老想着别人，现在只想我们两人好不好"朱易爱怜的刮刮他鼻子，笑容温暖如春风般掠过他眼前，他心里酸酸的：不要对我这么好，我根本配不上你，别再爱我了，好吗？

    车子在市郊一片小山坳中停下，郁郁葱葱的林子在傍晚风中婀娜多姿的舞动，朱易拉着苏洛深一脚浅一脚的越过道道草丛，费劲的爬上一小山坡上，"到了，你看！"他欣喜的说。

    随着朱易的话语，苏洛抬眼望去，他惊呆了，借着天边夕阳的余辉，面前漫山遍野柠花朵发出了金灿灿的光芒，细长纤秀的根径如同曼妙少女般翩翩起舞，他不由的发出感叹："太漂亮了，这些花叫什么名字？"

    "情人菊！"

    "情人菊？这名字还真好听，你怎么知道这个地方？"

    "因为是我种的，这片山坡在我小学时就已经买下，我特别喜欢这花，又好看又好听"

    他拉着苏洛盘膝坐在花丛中，随手折下一支情人菊递给他："你闻闻，有种很特别的味道"

    苏洛接过来小心的嗅嗅，笑着说："淡淡的香，是挺特别的"

    "就像你一样！"朱易靠近他伸颈轻轻一吻，贴在耳边呢语："我可以叫你洛洛吗？"

    苏洛羞涩的点点头，朱易捧着他的脸认真说："我们永远都不要分开，不要再说停止交往这种话，我要你陪我一直守着这片山坡，好不好？"

    苏洛眼里啜满泪水，他不能保证什么，也无法左右命运，对朱易他给不了天荒地老的承诺，只能靠在他肩上默默的抽泣。

    "你别哭啊，我又没欺负你"朱易紧张拍拍他，"我很开心，真的，让我靠靠你"苏洛藏在他怀里，身边男孩让他碎弱的心得到暂时庇护，他贪婪的享受着这短暂的幸福。

    而朱易却不知晓，他抱着苏洛甜蜜的蹭着他黑发，说："我们要经常过来看看花，开了也来，谢了也来"

    当时的他并没有料到，这是他与苏洛唯一一次，也是最后一次相偎看花，谁能想到在多年后的日子里，只有他一个人无数次对着遍野的花呢喃自语：洛洛，洛洛，你在哪里？

    ………

    ===================================

    第十九章

    他们的爱 第二部 何日再逢君（上下部） 第十九章作者：小小爱

    夜晚喧哗的“VIVI”酒吧内，金智宇照旧沉浸在糜醉的酒精里，他慵懒的靠在沙发上摇着莹红色的杯脚，身旁阿青很乖巧的趴在他大腿上，讨好着说：“金少，好久都没有见你了，怎么现在才记起我啊，不是在外面养了什么小情人吧？”

    “呵，养小情人！被你猜对了，真聪明！”金智宇潇洒的摸摸他的头，意味深长地笑笑，小情人！可惜还未能完全到手，我要的是你的整个身心，不是只有身体，该如何让你完全臣服于我呢？他幽幽地吐着烟圈。

    “就是上次那个从我手上抢走的男孩子吗？”一旁的张凯有点不悦的说，他斜睨一眼金智宇，试探着问：“你认识他？哪来的漂亮男孩子？”

    “你想知道吗？可惜你没机会了”

    “我只是问问而已，谁敢跟金大少抢人啊！”张凯夸张地说。

    “告诉你也无妨，他就是我家领回来的男生”金智宇痞笑着呷口酒，得意的说：“已经被我吃了，味道很不错噢！”

    “哈，原来如此啊，那你可真有口福！什么时候给我尝一口，不是说了兄弟要一起享受的吗？”张凯涎着脸问。

    “这个可不行，你以为是他吗？”金智宇瞄瞄腿上的阿青，阿青嗔怪地捶捶他，撒娇地说：“就知道欺负人，我不陪你们玩了”，他识趣地起身离开。

    “你还真把他当宝贝？！不会吧，你可不要告诉我你爱上他了，那会笑死我！”张凯调侃着说：“既然你都心有所属干嘛还跑来这里混，肯定有什么问题吧”

    金智宇不置一词，他确实有点头痛这个男孩，该如何让他完全属于自已呢？那个缠着苏洛的讨厌女生该怎么打发掉？他忽然转头问张凯：“那小子有女孩喜欢，你说，有什么办法灭了他这个心？”

    “哈哈哈，原来你想来想去就是想这个事啊，那还不简单，你过来，我有一个绝招”张凯示意他靠近，小声说了几句后金智宇笑逐颜开，坏坏地说：“还是你聪明呢”

    ==========================================================================

    自从与朱易看了情人菊后，两人又回到恋人般的生活，无论上学放学都待在一起，只是米莎不时的来找苏洛，这让两人都很无奈，苏洛不由懊恼地后悔：早知道就不要一时意气用事答应跟她交往，搞得现在太复杂，他想找个机会跟这个女孩说清楚。

    这天放学后，他主动跟米莎一起回家，快到门口时，他吱唔着对她说：“米莎，我有话跟你说”

    “你说吧，什么事？”米莎仰起天真的脸看着他。

    “我们，我觉得我们，还是不要交往吧，最近功课比较紧，我怕学习跟不上”苏洛脸红红的，他很内疚。

    “什么？为什么这么说，难道你不喜欢我吗？”米莎可怜兮兮地望着他，苏洛一时不知如何是好，尴尬的傻站着。

    “他确实不喜欢你！”早已守在门口的金智宇悠然地踱过来，他高大帅气地插着口袋，一脸糜惑的笑着，揽紧苏洛说：“你知道他的夜夜跟谁睡吗？想不到吧，我让你再明白点”他用力扳过苏洛的肩，陡然吻下去。

    “啊？！你们，你们怎么这样？！”米莎惊叫着，她难以置信地望着这两人，真是太劲爆了！她眼神摇晃闪烁，手指着面前相吻的男生，气愤地说：“原来你们是这种关系，你骗我？！”

    “我没有，我其实不是这样……”苏洛慌乱摆手，他不想被她误解。

    “你不甘心吗？这样吧，我这里有点小礼物，就当分手费，你以后都不要缠着苏洛，反正他也不会喜欢你”金智宇洒脱地扔过去一包信封，米莎急忙打开，是厚厚地一叠钱！看上去起码有成万元。她脸色骤然转变，从方才的愤慨一晃变成无所谓的笑笑：“既然你们都这么好，那我也不强人所难了，再见”

    苏洛愣住了，虽然他不喜欢这女生，但她的变化也太令人不可理解，金智宇轻描淡写地说：“你还是死了这条心吧，女人就是不过如此，现在明白了吧”，他揽紧他的肩亲密地凑近说：“只有我才会对你好，知道吗？”

    “你对我好？！”苏洛看着这个男生，嘴边难以掩饰一丝嘲笑，你对我的折磨就是好吗？他漠然扭头快步走进家里。

    “喂，你什么态度？真是不知好歹！”金智宇气恼地瞪着他背影，果然是难以驯服，想我金大少从来没有这样在意过一个人，你这个乡下穷小子居然还不领情，总有一天我会让完全臣服于我的，看着吧！

    ==============================================================================

    咖啡店内，米莎迫不急待地摊开数张照片，照片上清晰地显现出金智宇和苏洛的拥吻，她将照片推向对面的桌子，讨好地说：

    “这是你想要的东西，我可是费了一番功夫才拍到的，静媛小姐！”

    静媛妩媚地笑笑，挑起几张细看，满意地递过去一个卡，说：“你做的很好，我不会亏待你的，拿去吧”

    “呵呵，那里，需要我贴到校栏上去吗，这样苏洛可就彻底丢尽脸面，说不定会被赶出学校呢！”

    “不，我才不会做这种蠢事！”静媛优雅地摇摇头：“我只要一个人知道就够了”

    “谁？”米莎疑惑地问。

    “这不是你需要知道的”静媛神秘地眨眨眼，收起照片起身离开。

    第二十章

    他们的爱 第二部 何日再逢君（上下部） 第二十章作者：小小爱

    这段时间正好临近期末考试，朱易借着与苏洛同一学习小组的机会，两人经常放学后单独待在课室里，也许是因为恋爱的关系，苏洛学习起来倒是特别快，朱易亲亲他额头说：“还是我的洛洛聪明，奖你一个吻！”

    “别这样，会有人看到的”苏洛脸红地缩缩脖子，心里却是甜蜜得不得了。

    “现在都放学了，没什么人，来，我再亲你一下”朱易轻啄他嘴唇，浅浅地舔吸着，苏洛有点迷醉，这个吻如此甜美温暖，让他的灵魂都感动，他情不自禁地吸吮这甘甜的蜜汁，沉浸在爱恋中的两人不由紧密地搂抱在一起，朱易忍不住迷恋地咬咬他耳朵说：“洛洛，你愿意吗？”

    “嗯，我愿意”苏洛抱住他激动地亲吻，他要把自已献给最爱的人，他不禁流下一行泪，只有把自己给你，才能救赎这段恋情，

    “我爱你，永远爱你，洛洛！”朱易抚着他呢语。两人就这样抱着，谁都不愿松开手，仿佛一放手就不能再贴近，苏洛伤感的想：爷爷，我找到你说的幸福了，只是，这幸福能有多久呢？

    时间在不知觉中流失，夜色已暗，情浓的两人相依相偎地离开校园，正准备上车时，一道凌冽地车灯霎时张狂地射过来，措手不及的两人忙用手掩挡，这是谁？

    “我说你干什么去了，这么晚还待在学校里，是不是不用回家！”金智宇“啪”声响亮的关上车门，他气势汹汹地冲下来抓住苏洛的胳膊，厉声说：“快说，你干嘛去了，是不是想睡大街！”

    “你是什么人，怎么这样对洛洛？”朱易忿忿然地拉开他，

    “洛洛？！你叫他洛洛！？我才要问你是什么人，凭什么这样叫他，恶不恶心！”金智宇叉着腰审视着这个几乎与自己个头相当的男生，这讨厌的家伙是谁？！

    “我是他……”

    “他是我同学，帮我补习功课，我们走吧”苏洛张惶地拉着金智宇走开，“宇哥，能不能上车再说”，他不想让朱易知道一切，所以快步扯着他到车上，金智宇倒也不纠缠，发泄般开着尖锐嘶叫的跑车嚣张刮过朱易身边。

    “他到底是谁？”朱易疑惑的望着车子远去，心里惴惴不安。

    ===============================================================================

    “这个家伙就是你的同桌班长？”金智宇边开车边问，他不时地望望旁边的苏洛。

    “是的，他叫朱易，帮我补习英语”苏洛淡淡地说。

    “怎么这么久？要补习我可以请外教给你，不准再跟他待到那么晚！”

    “可这是老师安排的，我晚了你也不用来接我，我自已会回去的”苏洛有点心虚地说，在他面前还是有些胆怯。

    “谁想来接你啊，我是以为你又跟那女孩跑哪鬼混去了，你别给我惹麻烦就好！”金智宇硬着心说，他猛打方向盘掩饰心底的慌乱。

    “我不会再找那个女孩的，你放心吧”苏洛扭开头望着窗外绚丽的灯火，因为我已经有最爱的人了，朱易！

    专注于回味恋情的苏洛没有发现，身旁金智宇神情复杂的眼神，他看着这个让他纠心的男孩，其实今晚他是担心的不得了才出来找他的，真是搞笑！没心没肺的他居然也如此牵挂一个人，只是，当他看见朱易和苏洛两人相偎靠的走出来后，心里没来由的恐慌，他说不上什么原因，反正他的直觉告诉自己，这个叫朱易的男生肯定会从他身边抢走苏洛，这样一想，他更忐忑不安。

    “你过来！”金智宇用力扯过苏洛，霸道地说：“你今天还没有亲我！”他没等他反应过来，双唇已快速蜷进他嘴里，这种蛮横无理的吻让苏洛无法呼吸，他脑子里只残留方才朱易给的甜蜜，对比之下，心里免不了一阵苦楚，只能默默祈求：但愿他不要知道这一切……

    ===========================================================================

    第二十一章

    他们的爱 第二部 何日再逢君（上下部） 第二十一章作者：小小爱

    下午燥热的天空下，校篮球场仍是热火朝天的进行着激烈的比赛，这是高中一年级与二年级篮球队的竞争，场外阶梯上早已密密麻麻地挤满了五彩缤纷的女孩们，为首的静媛尤为显著！那是当然的，她本身就是当之无愧的校花，此时她身着白底蓝边运动短裙，那百折荷叶裙摆随着不时的跳跃一晃一晃，煞是养眼！

    “哇！是一年级的静媛小姐啊！今天穿的可真可爱！”

    “真的噢，什么时候能把她约出来啊？”

    “别傻了，人家是什么人，你又是什么人！她看都不会看你一眼！”

    “就是啊，她可是市里大领导的千金小姐，你啊，还是省省吧，而且人家早就有男朋友了”

    “好像是一年级的朱易，就场上那个队长！”

    随着众人视线，高个阳光的朱易成了目光焦点，他确实惹人注意，就是站在一堆二年级生中都显得异样夺目，每个小动作都会引起场外女生的尖叫。

    他回头望望观众席，在花团锦绣中仔细寻找那个瘦弱的身影，片刻，他终于看到他了，那个纤秀的人被挤在角落，他布满汗珠的脸上绽放一抹微笑，朱易见状，顿时兴奋的打个响指，精神百般投入到比赛中。

    两人微妙的细节逃不过静媛精明的凤眼，她默然沉思，良久，嘴角浮起高深莫测的笑……

    比赛结束后，一年级篮球队在朱易的带领下出人意料地打败二年级团队，欢呼雀跃的队员们纷纷要求晚上出去庆祝庆祝，静媛开心地跑过来说：“今天我请大家去吃饭唱K，怎么样，赏个脸吗？”

    “天啊，静媛小姐请客谁敢不去，我们真的太有福气了！”

    “你别自做多情了，人家静媛小姐是看在朱队长的面子上，朱易一起去吧”

    朱易擦擦汗水，笑着说：“我还有点事，你们去吧”，他转头瞄一眼操场角落的苏洛，今早就跟苏洛约好了晚上一起吃饭，他没有理会众人，急匆匆地直奔浴室。

    快速冲完澡后，他习惯性的打开私人信箱，里面每天都会有些学习报刊资料，当然，也少不了女孩子们硬塞进来的表白信，他拿出来翻翻，不留神中，一张照片飘然落地，他疑惑地捡起来看看，转瞬间脸色突变，捏着照片的手开始颤抖。

    这不是上次那个来接苏洛的男生吗？他们怎么会……怎么会接吻？！

    他心里又惊又痛，仿佛被人猛然间从头到脚浇了盆冰水，不行，我一定要去问个明白，想到这里，他快步冲出门外，迎面撞上等在门口的静媛。

    “小易哥，你去哪，他们都先去了，要不，就我俩一起吃也行”静媛笑盈盈地拉住他。

    “我，我有点事……”

    “是去找苏洛吗？”

    “呃，你怎么知道？”

    “其实我一直有件事都不敢跟你说，是关于苏洛和金智宇的事，我也是听人说的，你知道金智宇在这个圈子名声不好，总也有些传闻，可我怎么也不愿相信，这次的传闻居然跟苏洛扯在一起，他这么单纯的农村孩子应该不会干出这种事，真让人难以置信！”

    “他跟金智宇干出什么事？！”朱易震惊地抓紧静媛。

    “这个……在这里也不好说，我们出去边吃边谈吧”静媛欲言又止地看了眼朱易，此时心急火燎的朱易哪里经得起她这般诱导，他拉起静媛说：“那就出去再说吧，快上车！”

    天蓝色跑车如箭般驰出校门，守等在门口的苏洛忙追上去招手，可他很快停住，那车上坐着的是谁啊？是静媛！他呆了，怎么会这样？不是说好了的吗，朱易，你对我撒谎？

    苏洛张惶地不知所措，难道朱易不是只爱自己一人吗？又怎么会跟静媛在一起？他想不明白，心烦意乱的他漫无目的的游荡在校园里，他不断回想与朱易的点点滴滴，昨天的，前天的，再往前，那些美好的日子让他越发纠结心痛，脑海中不断浮现朱易那张阳光灿烂的笑脸，这到底是怎么一回事？太突然，太不可理解！？他难过的蹲在操场上，眼泪无声的往下掉。

    一声响雷惊起，他抬头望望黑暗天空，滴滴嗒嗒的雨水从天而降，刹时间暴雨倾盆洒下，他没有躲，也不想动，任由豆大的雨滴尽情打在他身上，直至全身冰冷湿透，瘦弱的身体随着暴雨疾风不住摇晃。

    “你这个蠢材！笨蛋！蹲在这里干什么？！”这比雷声还响的怒吼不用回头都知道是谁，金智宇气急败坏地一把提住他，不由分说地打横抱起，边走边骂：“你个神经病！一天到晚尽做傻事，真是不来接你都不行！”

    “你放我下来”苏洛还想挣脱，可很快就被金智宇扔到车上，他凶神恶煞的斥责：“我警告你，以后放学不准乱跑，就等我来接，明白吗？”

    “可是……”

    “什么可是，你想违背我吗？”他扳过他的头狠狠一吻，咬着唇说：“没有人比我更爱你，包括朱易！”

    苏洛一惊，他愕然转头，正对上金智宇阴森狡黠的眼……

    =========================================================

    第二十二章

    他们的爱 第二部 何日再逢君（上下部） 第二十二章作者：小小爱

    “什么可是，你想违背我吗？”他扳过他的头狠狠一吻，咬着唇说：“没有人比我更爱你，包括朱易！”

    苏洛一惊，他愕然抬头，正对上金智宇阴森狡黠的眼，他颤抖着手，想问又不敢问，只能愣愣的看着他。

    “很奇怪吗？你在学校的一言一行我全都知道！”金智宇意味深长地摸摸他的脸，说：“小洛，你是我们金家的人，也就是我金智宇一个人的宠物，别妄想离开我，要不然我会让你死的很难看！”

    他身子不由一震，仍想争执几句时，金智宇甩开几张照片给他，淡淡地说：“这是你那位虚伪求爱者米莎的杰作！别问我怎么会有，你们学校某些人早就拿它大做文章，不过，你要是不听话，我也可以用它来让你乖一些！”

    “你想用这些照片干什么，这上面也有你啊，而且，我是被你强迫的！”苏洛忿忿不平地说。

    “什么叫做我强迫你！你不愿意，你可以走人啊！别想着朱易会收留你，他早就嫌弃死你了！”

    “你说什么？你……你给朱易看了照片？！”

    “这种小事才不用我出手呢，总之，你离他远点！”金智宇斜倪他一眼，说：“你再不听话，我就把照片贴满全校！看你还怎么待下去！”

    “金智宇！你太过分了！”苏洛气的满脸通红，他腾地坐直愤愤然瞪着这个无耻男生，心里痛骂：你还是个人吗？居然这样威胁我？他此时有些明白朱易为什么会突然变化这么大，一定是有人给他看了照片！是谁？他想起那个车上妩媚的人，静媛！

    他揪紧了衣襟，自卑和委屈纠缠着他的心，是的，他比不上那个漂亮又富有的女孩子，他什么都没有，他与朱易生活在两个世界里，根本就没有想过要在一起，可为什么，命运对他开了这个致命的玩笑！

    金智宇看他难过的样子，嘴角弧起一丝笑，心想：别着急，一会我就让你彻底死心！

    车子哑然停在一间高级餐厅门口，他拉下神情漠然的苏洛径直走进去，穿过几张台后，他搂着他停驻在角落一典雅的格间前，那里坐着的两人不约而同抬起头来，其中一人让苏洛大吃一惊，朱易！

    “苏洛！你怎么来这里？！你……跟他？！”朱易震惊地起身看着这两人，金智宇将他搂得更紧，笑容可掬地说：“没想到在这里又碰上你啦，班长同学，噢！原来是跟女朋友约会啊”他转眼看看一旁的女生，详装夸张地说：“这不是大名鼎鼎的静媛小姐吗，你们俩还真是一对啊，我来介绍一下，这是我的新情人苏洛，听说你们都是同学，不介意我们坐下来一起用餐吧”

    “情人？！你真的是……”朱易痛楚的表情让苏洛恨不能挖地三尺钻进去，他脸上一阵红白，手心紧握不住地抖动，泪水早已漫上眼角，他深吸口气让自己不要哭出来，可摇晃的身体却出卖了他即将崩溃的内心，他抿紧唇泪眼婆娑地看着朱易，从对方的眼里他看到了背叛、痛心和不耻，他很想说：不是这样的，我是无可奈何的，可他痛的没法说话，只觉得头痛欲裂，眼前忽然一片黑暗压下。

    “苏洛――！”两个男生同时惊叫，金智宇一把抱住他，威慑地眼神毫不留情刺向朱易，冷漠地说：“他是我的人，用不着你担心！”言毕，他不顾众人眼光，抱起他大步走出门外。

    朱易正想追出去，静媛一把拉住他说：“别管了，苏洛本来就是他的情人，我刚才说了你还不信，现在终于相信了吧”

    “这……他……一定有原因的！”即使到了这个地步，他仍然放不下他，他想说服自己另有隐情，可又找不到什么理由，沉默了许久，他最终甩下静媛奔出门。

    他要去找他，是的，不管是出于何种原因，他都要问个明白，哪怕随便一个敷衍的理由也好，他都会信！

    =======================================================================

    “咚咚”一阵急促的敲门声，老妈子边跑边应：“来了来了，谁啊？”，门一开，她还未站稳就被推到一边，“金少爷！你们……？！”

    “滚开，拿点药来，再煮锅粥！”金智宇抱着怀里人直奔二楼，他将他小心的放在床上，细细捋捋他额头上的湿发，轻手轻脚地为他换下睡衣，然后再安静地坐在他身边，这是他第一次如此认真地关心一个人，他无奈地苦笑：原来爱一个人是这般吊着心的难受，可你什么时候才能明白呢？他伸手想摸摸这张苍白憔悴的脸。

    “朱易！不是这样！不是……”

    他霎时停顿，一股妒忌的怒火腾地往上窜，他看着床上闭着眼迷糊乱语的人，心里翻江倒海，他转身恼怒地扯开窗帘，眼前一幕又让他气结，那个混小子怎么追到这里来了？！

    “洛洛！洛洛！你让他下来，我要见他！”朱易看到窗口的金智宇急得大喊。

    “见个屁！来找死吗？！”金智宇拧紧了拳头冲下楼，是时候该说个明白，他要给点颜色给他看！

    第二十三章

    他们的爱 第二部 何日再逢君（上下部） 第二十三章作者：小小爱

    “洛洛！洛洛！你让他下来，我要见他！”朱易看到窗口的金智宇急得大喊。

    “见个屁！来找死吗？！”金智宇拧紧了拳头冲下楼，他要给点颜色给他看！

    苦等在门口的朱易心急如焚，见有人出来立刻迎上去憔虑地问：“洛洛他怎么样了，我想见见他，你……”，话音未落一记重拳已毫不留情地落在他脸上，他措手不及一个踉跄倒在地下。

    “快滚吧！朱易，我再跟你说最后一遍，苏洛是我们金家的人，他的事你少管！”金智宇轻蔑的扫一眼地上狼狈的人，转身“怦”地关紧大门。

    “你这个混蛋 ！快放了苏洛”朱易爬起来不停地摇晃铁门，“咣咣”作响地铁门像是在渲泄无穷的怒火，在这寂静的夜里显得特别刺耳，就连床上迷糊的苏洛也被惊醒，他挣扎着起身，拉开窗帘一角，窗下那个呼喊的人令他心痛不已，他想下去见他，告诉他所有的经过，是的，只要说明一切他们就能在一起！

    他颤巍巍地摸索着起来，正欲拉门时，金智宇捧着粥进来，见他这番模样立即明白了，他把粥重重一放，板着脸问：“你要去哪里，都成这样了还想往外跑？”

    “我要去见见他，我……”

    “见谁？楼下那个疯子吗？我马上叫保安把他赶走！”金智宇拿起电话拔打号码，“喂，叫人过来，我们金家门口有人恶意骚扰，赶不走就报警！”

    “你说什么，报警？不要，你不要这样做！”苏洛一听心更慌，他急忙拉住他，乞求着说：“我不去见他了，请你不要报警好不好”

    金智宇放下电话，抱着胸审视他，半响，说了句话：“你真的这么喜欢他吗？”

    这一问让苏洛顿时愣住，他欲言又止，能说吗？他拽紧了衣角低头不语，金智宇见状，冷哼一声：“你连承认都不敢，还想跟他说什么？我劝你还是安定的待在我们金家，不要去想这些不可能的事吧”

    其实，还有一句话他没有说出口，就是，你要安定的待在我身边！

    “我，我是真的喜欢他”苏洛忍不住小声地说，表情极不自然，他始终是惧怕面前这个霸道的男生。

    “你再说一遍！大声点！看着我说！”金智宇提起他手腕，强力的手劲勒得他手生疼，他不敢抬头，因为根本不需要看都知道眼前这个男生怒发冲冠的模样。

    “我叫你看着我说，听见没有！”金智宇恼火地用双手钳起他头，一双啜满泪的眼睛晃亮亮地望着他，这双眼充满胆怯、惊慌和伤痛，像一把利刃尖尖地挑进他心里，他沉默了，两人对视良久，终于恨恨地开声说：“苏洛，我要你记住，你永远是我一个人的，没有谁可以从我身边带走你，明白吗？”

    他紧紧抱着怀中不住抖动的人，他知道这个人爱的不是自己，可他仍是死死抓着他不放手，他不禁悲悯地想：难道这就是爱吗？

    怀中的苏洛满腔心思早就飘到窗外，他不住地用眼角瞄着黑漆的窗口，朱易，你还在下面吗，我真的好想见你，明天，明天我就可以见到你说清楚了，你要等我！

    他没有看到楼下徘徊焦虑的身影，朱易蹲在树下眼睛一刻不移地盯着那处窗台，他祈求老天能让他见一面那个人，这种痛让他心力交悴，可又不忍放下，就这样不甘地睁着眼，直到夜黑如墨……

    =======================================================================

    清晨的阳光刚射进这间华丽屋子里时，苏洛早就心急的整理好书包准备出门，躺在床上的金智宇慵懒地问：“这么早上哪呢？”，他用力将苏洛拉进被窝里，一股炽热的气息迎面而来，苏洛别开头想躲避开，可很快就被强行扭过来，微薄的唇尝到一丝疼痛，他慌乱推开身上燥急的人，说：“我要去上学了”

    “上什么学？你今天不用去了”金智宇无所谓地坐起，他理理头发不顾苏洛吃惊地眼神，依旧淡淡地说：“我打算让你读另一间更高档的贵族学校，那可不是普通人进得去的，这样说来，你还要感谢我呢！”

    “什么？为什么忽然让我转学，而且你也没有问过我啊？”苏洛张遑地站起来，他脑子一下蒙了，转学？！这样不就看不到朱易了吗？不行，我不能走！

    “你说了算吗？！不要忘了现在是谁在养着你，给你换个好学校你还不感激，什么态度！”金智宇也不忿地瞪着他，“你要是不肯转学就别想再读书了，我记得你的学费也是我爸交的，现在也期末了，下学期的学费你上哪找？又想卖啊！你不是已经卖给我了吗，当然是得听我的”

    “我什么时候卖给你，你……你不要擅自替我作主，我真的不想转学，宇哥，我求你，不要让我转学好吗？”苏洛说着说着眼泪都要掉下来，他抹抹脸，委屈又乞求的望着金智宇。

    “不想走是因为朱易吧，你怎么就不能死了这条心呢”金智宇眼神复杂地看着他，心里一阵抽痛，我这么爱你，你都不能爱爱我吗？他真的很难过，可他说不口，仍旧强硬地说：“就这么定了，没什么可说的！”

    他毫不留情地起身离开房间，忽而回头看看呆愣的苏洛说：“你不准离开这个房间，直到我回来为至！”

    ===========================================================

    第二十四章

    他们的爱 第二部 何日再逢君（上下部） 第二十四章作者：小小爱

    他毫不留情地起身离开房间，忽而回头看看呆愣的苏洛说：“你不准离开这个房间，直到我回来为至！”

    门“怦”的一声锁上，苏洛不禁震的身上一抖，他半响才回过神来，什么？！为什么要把我锁在这里？

    他徒劳的拉拉门把，确实是锁上了，他心底骤然涌上一股寒流，从脚凉到头，他像个丢了魂的孩子似四处找寻出口，最终视线落在窗台上。

    是啊，可以从那里出去，今天无论如何我也见到他！

    他屏心静气地倚在窗边，直到金智宇的车子开出小区他才拉开窗帘，颤抖苍白的手快速推开窗户，他胆怯地往下望望，这里虽说是二楼但也有几米高，他咬紧牙，闭起眼，狠着心跃下。

    “叭嗒”！一响，他痛得缩起腿滚落在草坪上，可也顾不上那么多，他挣扎着爬起来一拐一拐的跑向路边。

    “洛洛――！”一个熟悉的声音从耳边响起，苏洛吃惊地回头，是朱易！他欣喜望着这个从树后探出来的人，他一定是整夜都守在这里，彻夜未眠地双眼有些泛红，衣服上还残留着草渣，但整个人却是异常兴奋，他跑过来拉着他手高兴地说：“快跟我走，我带你离开这里”

    “嗯！”他重重地点点头，跟着朱易上车，激动的两人迅速驱车奔驰而去。

    一路上，朱易边笑边摸摸苏洛的发梢，黑亮的眼睛闪闪发光，他太开心了，终于把苏洛带出来，他决绝地说：“离开那个鬼地方！不要再回去了！”

    “可是，我以后怎么办？”苏洛担忧的问。

    “有什么好怕的”朱易拍拍他的头说：“有我在，我会照顾你的。”

    “易，你难道没有一点怪我的意思吗？其实那个照片”他欲言又止，这件事就像根刺扎在他心里，他总想拔出来，却又不敢动。

    “我怪你什么？你是说照片的事吗？”朱易靠边停车，他舒了口气，低头思考片刻，抬起眼依旧微笑着说：“没关系，你不用解释，我相信你，这件事到此为止，过去就过去了，谁都不要再提，从今以后，我会给你一个完美的生活，相信我！”

    他凑近他的脸，黑亮温柔的眼睛仿佛要将他融化，手轻抚他的额头说：“我们不要再为这种小事争执了好吗？你还是我最爱的洛洛！”

    他爱怜地亲亲他鼻尖，不经意中吻到一滴划落的泪水，他轻轻为他擦拭去，疼惜的将他抱进怀里说：“不要哭好吗？跟我交往可不能哭噢，这样我可要生气了”

    “没有，我哪有哭”苏洛忙抹抹眼角，说：“你别生气，我以后都不哭了”

    “那好，说定啊，以后跟我在一起只能笑不许哭，这样我才会越来越爱你的”朱易笑着捏捏他的脸，说：“我现在就带你去找住的地方，你一定会喜欢的”

    天蓝的跑车如同跳跃的鱼儿般欢快的驰向市区，它穿梭在晨光普照的林立高楼间，最终在一高档公寓前停下，朱易拉着苏洛跳下车，直奔电梯口。

    “咣”一声，电梯开了，他迫不急待的打开一扇门，拖着呆愣地苏洛进来。

    “你看！这是我私人的一处房产，怎么样，还不错吧，你就住这吧”朱易兴奋地张开手臂抱起苏洛，开心的说：“这里以后就是我们的新家啦！”

    苏洛羞红了脸，低着头说：“怎么说是我们的新家呢，听的怪别扭的，这是你的家”

    “我的家还不是你的家吗？洛洛，难道你不想跟我一起住吗？”朱易详装恼怒地戳戳他胳肢窝，边逗边说：“跟不跟我住，快说，快说，跟不跟！”

    “好好好，我跟，我跟，你别再搞啦”苏洛忍不住笑的“咯咯”响，他一下站不稳倒在朱易怀里，朱易笑逐颜开地环抱着他肩说：“等我们上大学时，再换个更大的房子，有花园的，园里种满情人菊，我们俩天天都可以像现在这样，抱着看花开花落，你觉得好不好？”

    “你怎么了，不好吗？”朱易奇怪地歪过头看看他，苏洛眨眨眼，轻呼口气，点头说：“好！我们要天天在一起，你可不许骗我噢”

    他转头泪光闪烁，凝视着他，两人的心跳仿佛就似一人般，“扑通扑通”，朱易拉起他的手放在胸前，笑着说：“你听听，我没有说谎，我很爱很爱我的洛洛！”

    “可是我以后上学怎么办呢？我不能就这样离开金家，不管怎么说也得有个交代啊”苏洛担忧地说。

    朱易摸摸他的黑发，环抱他坐在沙发上，说：“你放心，我跟我爸爸说说，让我家来收养你，再去跟金家谈，我爸在商界还是数一数二的，金家不会不给面子，你别想这么多，我们一定会在一起！”

    激动的两人紧紧相拥，苏洛重重松口气：爷爷，我终于找到幸福了！

    ===========================================================================

    “怦叭”一阵响亮的甩打声，贵气的客厅里狼籍不堪，老妈子畏惧地缩在门角，吱唔着说：“金少爷，我是真不知道他跑出去了，就这一会功夫，谁想到呢？”

    “什么叫想不到！我叫你隔十分钟就上去看着他，你呢，就一边凉快去了！你说你有什么用！看个人都看不住！”

    金智宇愤愤地叉着腰骂，居然让这小子给跑了，可跑就跑，怎么满校园都找不着人！？这笨蛋又躲哪去了？他焦虑的踱来踱去，烦躁不安掏出包烟点燃，猛吸几口。

    “小宇，怎么又抽起烟，一会被你爸回来看见可不好”美枝闻声从楼上下来，她皱着眉唠叨：“那穷小子走就走呗！就让他走！最好别回来！”

    “我就是要把他抓回来！”金智宇忽地提高八度，美枝惊诧地看着他，问：“为什么？你怎么这么跟妈妈说话？”

    “我告诉你，没有人可以把他从这个家赶走，也没有人可以带走他！”金智宇斩钉截铁地说，他丢下烟头，甩门而出……

    第二十五章

    他们的爱 第二部 何日再逢君（上下部） 第二十五章作者：小小爱

    “我告诉你，没有人可以把他从这个家赶走，也没有人可以带走他！”金智宇斩钉截铁地说，他丢下烟头，甩门而出……

    寂静的市郊大道，滨海城市的霓红灯点缀着这个黑墨似的夜，凉风透过飞驰的车窗拂过他的脸庞，一滴冰凉的水滴落在他手臂上，他苦笑的擦拭去，不自觉中，一滴，两滴，滑落在衣襟，他小声咒骂一句：“哭个屁！像个娘们似的！”

    车子嘶哑的急刹在路边，他狠狠的抹了把脸，发泄般重捶一下方向盘，车子沉沉的震动，他摸出包烟迅速点上，片刻，星星火光闪烁起来，他无力地仰后睁着眼，反光镜中的自己布满血丝的眼球堪是吓人，他对着自己一字一句地说：“我一定会找到你的，别想逃离我！”

    ………

    =========================================================

    半山别墅区，朱易拖着扭怩的苏洛一步三扯的走进一幢别墅铁门前，他熟练按几下密码，推门而进，一个中年妇女急忙迎上来说：“唉呀，朱少爷回来了，今天放学这么早吗？”，边说边打量着一旁的苏洛，接着问：“是同学吗？快进来，朱少爷第一次带同学回家呢”

    “李妈，我爸爸在家吗？我想找他谈谈”

    “在，老爷在楼上”

    朱易转过头对苏洛说：“我这就去爸爸讲，你在门口等一下，讲好了再进去”

    他捏捏他的脸，逗着问：“干嘛一副苦瓜脸，笑一下嘛，没事的，我很快就带你进去见爸爸”

    苏洛强扯下嘴角，抿着嘴点点头。

    “咚咚”几下拍门，朱易慢慢踱进去，他返身关好门，笑着对桌前气宇昂扬的男人说：“爸爸，我有件事想跟你商量一下”

    “你说吧，小易”

    “我们班来了一个贫困生，他挺可怜的，举目无亲来到这个城市，寄住的资助人家又对他不好，我想不如我们家收养他吧，反正我一个人也想有个伴，好吗？爸爸”

    “他是不是叫苏洛？！”

    “呃？！你，你认识他？”朱易有点愕然，他看着爸爸站起来，目光有些凌厉。

    “我要告诉你两点：第一，我们朱家决不会收养他；第二，你不要再跟他扯上任何关系。明白吗？！”

    朱先生言词坚决，一副毫不退让的表情，这个态度是朱易从未见过的，他费解地看着爸爸，忍不住拍着桌子叫：“这是为什么？！你平时不是叫我要多帮助别人，多做善事的吗？怎么连这个举手之劳都不肯帮？！”

    “谁都可以，就是他不行！”

    “爸爸！你告诉我一个理由！”

    “因为他是金家的人，你知道别人怎么说他吗？都说他是金智宇养的小情人，你掺和进来干什么？这种小男孩就是个杂碎！看了就脏眼，你不准再跟他有任何瓜葛，听见没有！”

    “他不是！爸爸……！”

    “你什么都别再说了，不要提这个人，不行就是不行！”

    朱先生拍拍他的肩，语重心长地说：“小易，爸爸都是为你好，金家的人你不能碰，绝不能跟这种人扯上关系！”

    “可他人都来了，就在门口，我不能这样丢下他，爸爸，要不你见见他再做决定好吗？我马上叫他进来”

    朱易急忙跑去拉开门，大叫：“洛洛，洛洛，你快进来！”

    门外已空无一人，他慌张的四周找寻，边寻边叫：“洛洛，你在哪，我爸爸要见你！李妈，他在哪？”朱易一把拉住李妈，焦虑地问。

    “那孩子刚才走了”

    “什么？！走了？上哪去了？”

    “不知道噢，他是跑着出去的，好像……好像还哭了”

    “哭了？……”

    朱易呆立着，他明白了一切，手心攥的紧紧痛。

    我答应你，不会让你哭泣的，可是，为什么会这样？

    他心底悲怆地想：就算全部人都否定你，我还是会相信你，洛洛，我们一定要在一起！

    他咬咬牙，一跺脚追了出去……。

    朱先生站在窗前看着他跑出大门，忍不住叹口气，转过头对从里屋走出的女孩说：“谢谢你，静媛”

    “哪里，朱伯伯言重了，小媛只是不想看着小易哥上当受骗，这样太让你们操心，不要怪小易哥，他也是不知道苏洛是这样的人”

    静媛轻轻的收起桌上的照片，嘴角不留痕迹的笑笑……

    苏洛一口气跑下别墅山道，他弯腰捂着跳动不停地胸口大声喘气，泪水止不住地往下掉，“叭嗒叭嗒”落在沥青路上，他强迫自己闭起眼，不去想，不要去想那些伤人的话，可耳边还是回响起声声伤人话语：

    “这种小男孩就是个杂碎！看了就脏眼，你不准再跟他有任何瓜葛，听见没有！”

    他捂紧了嘴，喉咙难受的“咯咯”作响，最终忍不住大声哭出来，他抱着头蹲在地上泣不成声，身子抖动的摇摇欲坠，许久，他站起来步履蹒跚的走向远方……

    没有地方可以去，也没有人愿意收留他，苏洛不知不觉中，竟又走回和朱易共同的家，他机械的打开房门，站在客厅里失神地望着四壁。

    “咔啦”一声，他回头望，一个高大身影倚靠在敞开的门边。

    是金智宇！？

    眼前的金智宇衣衫不整，下巴隐隐显现青色胡渣，原本风流潇洒的模样此时颓废不堪，他红着眼望着他，勉强拉起一丝笑容，说：“我终于找到你了，苏洛！”

    第二十六章

    他们的爱 第二部 何日再逢君（上下部） 第二十六章作者：小小爱

    眼前的金智宇衣衫不整，下巴隐隐显现青色胡渣，原本风流潇洒的模样此时颓废不堪，他红着眼望着他，勉强拉起一丝笑容，说：“我终于找到你了，苏洛！”

    “宇哥？！你怎么……怎么会找到这里？”

    苏洛惊诧地手足无措，他一时不知该说什么好。

    金智宇一步步走过来，快到面前时猛然将他拉进怀里，脸深深埋进黑发间，喃喃说：“不要离开我，我什么都可以答应你，好不好？”

    说出的话让他自己都震惊，从这一刻开始，金智宇就不再是从前那个金智宇，他已经不能再回头了，或许，从最初的相遇开始，就注定了这个结局。

    “宇哥，你，你别这样……”

    苏洛想推开他，金智宇的这番话让他心乱不已，我在你心里并没有这么重要吧，我不过只是你的玩具而已啊！

    “除非你答应我，不准再离开我！”

    金智宇仍紧紧搂着他丝毫没有放松的意思，生怕一松懈，怀中的人就会眨眼不见。

    “我，我跟朱易……”

    苏洛哀伤的说不出口，朱易！我们到底是不能在一起，可是，为什么我还会回到这里，是心底还存有妄想吗？

    “你他妈的别跟我提这个人！我告诉你，你不准再跟他一起，我什么都可以让，就是这个不行！”

    金智宇转瞬间又恢复本性，他钳紧苏洛双肩，通红的眼睛此时仿佛要冲破眼眶般怒目圆睁，俊郎样貌变得狰狞扭曲，堪是可怕！

    “宇哥，你别这样，我是真的喜欢朱易，请你不要再……”

    话未说完，一双唇强势封在他嘴上，他伸手欲推，却感到身体已腾空，金智宇抱起他直奔卧室。

    你不让我爱，我就偏要爱，是我的东西谁也抢不走！

    重重的将他扔在床上后，金智宇麻利解开自己衬衣扔掉一边，牢牢压在苏洛身上，“嘶嘶”几声脆响，苏洛的上衣已被撕开丢弃，他惊惶失措的挥手阻挡，颤抖的说：“不可以，不可以在这里……！”

    这是朱易的家啊，是他和我的家！绝不可以在这张床上做这种事！

    “我就是要在这里证明，你苏洛，是我金智宇一个人的！”

    “咣”声响，似有人撞进门来，金智宇回头看着这个不速之客。

    ――――朱易！

    此时此刻，朱易终于领会到心口被生生撕裂的滋味，他虚脱的支撑在门边，张口却说不出一个字，只能眼睁睁地看着金智宇痞笑的站起来，揶揄地说：“不好意思啊，弄脏了你的床单！”

    他望着床上面色潮红的苏洛几近崩溃，忍耐片刻，最终失控地大喊：“这到底是怎么回事，你告诉我！？”

    苏洛挣扎着爬起来，满面泪水纵横流下，他不住擦拭，却是止不住地抽泣，他看着朱易痛心的眼神，张嘴欲辩时，脑海里忽地浮现出朱先生的话：

    他就是个小杂碎！他就是个小杂碎！……

    他闭起眼，到嘴边的话又咽了回去，可怕的沉默在吞噬这个房间的每个人，两人目光都聚焦在他一人身上，他默默穿好衣服，抬眼望着朱易，句句钻心地说：

    “对不起，你爸爸说的没错，我就是金智宇的情人，我以前不过只是逗你玩而已，没想到你当真了，真对不起！”

    他说完这通话后，无力的靠在金智宇怀里，小声吱语：“带我走吧”

    金智宇搂着他挑衅地看看朱易，嚣张的从他身边擦过，临出门口前，苏洛忍不住回头望一眼，身后那个颓废的背影佝偻着依门而靠，没有回头，更不会转身，只是孤独的站着。

    他痛的揪紧胸口，仿佛能听见那人心碎的声音。

    朱易，我的幸福你给不了了！

    第二十七章

    他们的爱 第二部 何日再逢君（上下部） 第二十七章作者：小小爱

    期末考试在夏季连绵不断的雨水中渡过，自从上次公寓事件后，朱易再也没有跟苏洛说过一句话，同桌的两人形同陌路，一个面无表情，目不斜视，一个畏畏缩缩，沉默不语。这种尴尬的气氛一直持续到考试结束的最后一天。

    这天下午，女老师在讲台上做期末总结，并宣布了一个令人振奋的消息――海岛旅游！

    话音刚落，全班立即沸腾起来，同学之间纷纷三五成群的议论开。几个男生凑到朱易身边讨好着说："朱班长，难得有这个出游机会，不如叫上静媛那几个女孩子一起去吧，你跟静媛卿卿我我，另几个女孩留给哥们，好不好"

    "行啊，到时我叫她们一起来"

    朱易爽快的答应，表情漠然。

    "咦？！苏洛！你去不去啊？"

    一同学忽然注意到边上沉闷的人，不由问起。

    "呃，我……"苏洛迟疑的张张嘴。

    "他应该没空去吧，家里还有人要伺候呢"

    朱易一脸冷漠的说。

    "啊？！伺候？谁啊？"几个男生好奇看看他。

    "没有，没有，我会去的"

    苏洛赶紧否认，他怯怯看了朱易一眼，对方扭开头，他沮丧的缩缩脖子不再言语。

    晚饭时，金智宇不住的夹菜放他碗里，嘴里念叨："要多吃肉，你太瘦了，别老扒白饭啊，我给你夹，这块好"

    美枝愕然的望着他，这是金智宇吗？什么时候变的如此温柔？而且还是对一个乡下穷小子，她心底疑惑，女人天生的第六感提醒她：这太不正常！难道……？！她拧紧了眉，眼神复杂的盯着苏洛。

    "宇哥，我们班上周末要出海岛旅游"

    房间内，苏洛被金智宇按在沙发上缠绕亲吻，尽管已经同意他不用转学，但事事都要报告。

    "你很想去吗？"

    "哦，我们全班都会去，我也想去"

    苏洛心虚地抱紧他。

    "那就去吧，回来时告诉我一声，我去接你"

    "好"

    …………

    周末，一群兴高彩烈的学生聚集在海边，他们大呼小叫的玩耍，完全沉浸在蓝天银滩下，只有一人，远远的跟这群孩子保持距离，他静静坐在一角石块旁，清澈的大眼不时望着人群中的领头人物。

    即使被五彩缤纷的女孩围绕，朱易仍能感觉到苏洛忧郁的眼神，他故意视而不见，故意大声说笑，故意亲昵的捋捋身边静媛飘逸长发。

    是的，全都是故意，让自己开心一点，别去想他！

    篝火晚会上，学生们尽情渲哗打闹，这时，身着纯白纱裙的静媛款款走向舞台中央，她像个出尘脱俗的仙子般光彩眩目，微微轻启樱唇，婉转清脆的歌声回荡在夜空下……

    一曲唱毕，她羞涩的拿着话筒说："这首歌是特地唱给我最爱的人听，你们知道是谁吗？！"

    男生们立即大声起哄："朱易！朱易！快上去！"他们将有些慌张的朱易涌推到静媛面前。

    "朱易，快表白吧！"

    "就是，总不能让静媛小姐先说吧"

    "快快快，静媛小姐在等呢！"

    "你还犹豫什么？快说，你喜不喜欢静媛小姐！"

    朱易望了望边角落的人影，一脸苍白的苏洛泪光闪烁。他咬咬唇，转头拉起静媛的手说："我喜欢你"

    "哇噻！太帅了！亲一个！"

    男生们群起大叫："亲一个呀！亲一个！"

    静媛害羞的闭起眼，似在等待般。

    朱易迟疑不决，眼前面若桃花的女孩让他想起了他，那个让他心碎的男孩此时正在看着这一幕，他低下头，脑海中又浮现出公寓床上情景，心里一阵抽痛，他拉过静媛快速俯身一吻，全场瞬间爆发尖叫！这一吻把晚会推向最高潮！

    闹哄哄的学生们没有发现，角落瘦弱的人影消然飞快离开。

    他不停的跑，发疯似的狂奔在沙滩上，汹涌而出的泪水他顾不上擦，只是一味的奔跑，最终精疲力竭的跌坐在沙堆中。

    凄凉的海风胡乱吹着他黑发，他泣不成声，红肿双眼悲哀的凝望墨色大海，口中反复哽咽："你没有错，很好，就是这样最好"

    他边说边流泪，满脸泪水纵横斑斓，心口疼的绝望，抬眼望向天空，今晚竟没有一颗星，苦笑中，他缓缓站起，爬上一块礁石，这样离天空会更近些。

    爷爷！你能听到我说话吗？你所谓的幸福到底在哪？对不起，我根本找不到，或许，在天上能与你相逢，才是幸福！

    迷惘的苏洛抬头遥望无尽黑暗的天空，恍惚间，他往前踏了一步………

    第二十八章

    他们的爱 第二部 何日再逢君（上下部） 第二十八章作者：小小爱

    迷惘的苏洛抬头遥望无尽黑暗的天空，恍惚间，他往前踏了一步………

    "扑嗵"声溅起浪花，站在礁石上的他竟掉落进海里，他惊慌失措挥舞着双臂，企图抓住最近的石块，差一点，还差一点！他忍不住被硬灌了几口水，瘦弱的身躯在海水中不断挣扎……

    "苏洛――！"

    老师在海滩上大声呼喊，刚才吵杂的晚会上她无意发现了他的消失，她急忙叫上朱易几个班干部四周找寻。

    "苏洛――！你在哪？！"

    朱易心急如焚地边跑边叫，他额头布满汗水，黑亮的眼睛焦虑不安。

    洛洛！你到底在哪？不要吓我，不要离开我！

    突然，他眼睛一亮，海边礁石旁似有一物体沉浮不定！他飞奔跑过去。

    是他！

    那纤细的人正奄奄一息握紧礁石边，朱易迅猛扎进海里，片刻后，他将他抱上岸边，他捧着苍白的脸大声呼唤："洛洛！洛洛！你快醒醒！"

    随后赶到的老师同学纷纷围上来，七嘴八舌的出主意。

    "怎么掉海里了？快送医院吧"

    "他现在昏迷不醒，要做人工呼吸急救！"

    "人工呼吸？！"

    全部学生望向唯一的女老师，众人焦距下她尴尬不已，脸红红的说："我，我还没结婚，不过，实在没办法也只能这样"

    她扭怩的踱上来，动作迟疑缓慢，正准备蹲下时，一个声音响起：

    "不用了，还是让我来吧"

    朱易在同学们愕然加惊叫声中，俯身吻下，火热的气息逐步吐入冰凉口中，他做的是这样自然，甚至让人有接吻的错觉，几个男生咂咂舌，小声议论：

    "哇噻，也太专业了吧！"

    "朱班长今晚真是赚到了，两大美人都让他一人享用"

    "呵呵呵！男女通吃啊！"

    正起劲时，一道箭般冰冷的目光射过来，静媛杏目圆睁恨恨瞪着这几人，他们赶紧噤了声，畏缩的退出人群。

    "我送他去医院"

    朱易不理会周遭异样目光，抱起苏洛推出人群离开。

    "小易哥！"

    静媛追上来，复杂的表情急速变换，最终堆起笑脸乖巧的说："我陪你去"

    不等朱易回答，她主动招呼几个男生抬开苏洛，自己则双手紧挽着他笑笑道："快送医院吧"

    一行人手忙脚乱的聚在医院，朱易回头对大家说："你们都回去吧，没什么事我一个人在这就行了"

    "那怎么行，小易哥我陪陪你"

    "不用了静媛，你回去吧"

    朱易安慰似的拍拍她，转身进病房。

    午夜三点，他靠在窗边凝视床上那张熟睡的脸，亳无疑问，他是他的初恋，这个男孩几乎耗尽他一生力气去爱，可到头来却让他伤痕累累，他自嘲的摇摇头，最该死的是，他还忘不掉他！

    "易，易……"

    一阵梦呓传来，他神经质的站起身走近看看，虚弱的苏洛闭着眼反复呢喃，他焦燥不安的翻来翻去，额头渗出颗颗豆大汗珠。

    朱易心疼的擦拭去，冷不丁这双眼忽的睁开，清透的眸子直愣愣盯着他，顷刻间，眼角很快漫上一层水雾，原本就秀气的脸此时分外凄美。

    他不忍对视，冷漠扭开头说："你醒了，以后别这么不小心，害得大家都扫兴！"

    "我……"苏洛难堪的捏紧被角，半天说了句："对不起，给你们添麻烦了"

    朱易冷哼一声，不置一词。

    "这么晚你回去吧"苏洛内疚的说。

    朱易皱皱眉，犹豫不决望着他，不可否认，这个苍白瘦弱的人让自己心疼，他不由怨恨，恨自己为何还不舍，明明已伤透了心却还放不下，他站来竭力让自己再冷酷些。

    "那你自己留在这吧，我回去睡觉了"

    他走向门口，临跨出之际他不禁回头看一眼，这一眼正对上苏洛泪眼婆娑的双眸。他心头一紧，卯足了劲拉开门走出去，再重重关上。

    "怦"的一响，苏洛浑身一震，他呆滞几分钟，肩膀间歇抽动，最终忍不住把头埋进被窝里放声痛哭，悲伤的哭声强抑在被子下"嗡嗡"作响，这断肠的响声在冷夜中回荡，竟有几分凄凉！

    朱易停靠在门外墙边，他想走，却迈不开步子，结果只能蹲在墙角，他叹口气，无奈又心疼，耳边传来门里阵阵压抑的哭泣声，霎时，鼻子酸酸的，他靠在门框边，哀伤的不能言语，一行泪消然划过他脸颊，冰冰凉的感觉寒心般痛……

    洛洛，为什么我还要爱你？为什么要忍受这种折磨？

    他痛苦的埋下头，眼泪"叭嗒"直落。

    在这伤感的夜里有谁会知道，仅隔一堵墙的两人就这样枯坐一夜，仿佛他们之间横着不可逾越的万重山…………

    …………

    第二十九章

    他们的爱 第二部 何日再逢君（上下部） 第二十九章作者：小小爱

    海岛旅游在苏洛的溺水下搅的一团糟，本来定好的三天两晚立即改成次日就结束，同学们虽然嘴上不说，但个个表情都有些忿忿然，一群人上岸后各自打车回家，最后只剩下寥寥几人。

    苏洛没有打电话给金智宇，他不想也不愿让朱易看到这一场景，他呆站着，只想等人都散光了再安静地慢慢走回去。

    不远处，天蓝色跑车上传来静媛银铃般的笑声，她笑的是那样清脆张扬，好看的凤眼不时瞟瞟几米远的苏洛，嘴角上扬，骄傲又亲呢的翻翻身旁朱易的衣领，刻意贴近娇声说：“小易哥，我们说好了，下次还要再来海边渡假噢！”

    “好，下次要玩的尽兴！”

    朱易摸摸她的发丝，爽快答应，静媛妩媚的脸笑的如花般灿烂。

    跑车上两人打情骂俏的背影像根锋利的针芒扎进苏洛眼里，他难堪地别过头，拉紧了背包一再告诫自己：别再看了，再看眼泪又要出来，太丢人！

    车子迟迟未开，朱易犹豫地看着倒后镜里孤独身影，他可以想像此时那人是什么样的心情，可他不能再爱他，不能再像从前一样关心他，想到这里，他深吸口气，驱动车子绝尘离开。

    倒后镜中的人越来越远，越来越模糊，直至拐弯时骤然消失不见，他的心跳像是漏了几拍似的，竟有些喘不上气来，他心神不宁的开着车，身边静媛仍在不停地说笑，声音又大又响，他拧紧了眉，简直快烦透了！

    “吱呀”一声急刹，车子嘎然而止，他调整呼吸，尽量平和地说：“你帮我开回去吧，我有点事要办”

    不顾静媛惊诧的目光，也没等她来的及问话，朱易迅速跳下车，背起背包自顾自的往回走。

    “小易哥，你去哪？！”

    静媛难以置信地大叫，她的心在发抖：别走！别回去！不要再去找他了好不好！

    可她绝望地看到，背着背包的朱易大步流星直奔一个方向，刹时，她捂住了抽泣的嘴，泪水漫上之际仍能清晰的看到，那个方向――就是苏洛站的地方！

    熟悉的身影越拉越近，朱易远远望着这个枯站的男孩，他加快了脚步，几乎是一路小跑着过去，近了，又近了，他带着微笑疾步奔去。

    是的，不能否认，我还是这样固执的爱着你，没有理由，也许，这就是你我的宿命！

    低头沮丧的苏洛被一阵急促的脚步声转移注意，他惊诧地抬起头，那个男孩就站在他面前，脸上带着久违的阳光式微笑，他们相隔两米，却有种恍若多年未见的炽烈……

    许久，两人缓缓走近，他眼里泪光浮动，拉着背包的手微微颤抖，他想笑，泪水竟破眶而出，朱易一把将他揽进怀里紧紧地抱着他，轻声说：“真笨！不是说了跟我交往不准哭的吗？这样我可会真生气不理你！”

    苏洛赶紧擦擦眼，用尽全力挤出个笑容：“没有，我没有哭，你看，我不是在笑吗”

    “傻瓜！”

    朱易爱怜地刮刮他鼻子，拉着他跳上一辆公车，苏洛疑惑地问：“我们去哪？”

    “当然是回我们自己的家啊”

    车子到站，朱易快手快脚扯着苏洛跑进公寓大门，这个地方发生了那件事后让他有些胆怯，他迟疑的往后缩缩，似乎不愿再踏进这扇门，朱易发觉到他的惊慌，忽地抱起他大步走进去，边走边说：“这可是我们的家，一定要进去！”

    他将他抱进客厅放下，苏洛紧张的低头拽着背包，半响，他抬头问：“你不恨我吗？”

    “我恨你，恨的要命！”

    朱易看着他，嘴上说出的硬话，眼里却是截然相反的温情，他扳过他双肩，一字一句的说：“可我，不能没有你！”

    “易……”

    “什么都不要说，只要记住，我爱你！”

    朱易俯下头一点一点地亲吻他，舌尖充满温柔甜美，他像饥渴难耐的孩子，不住地吸吮，不停地索求，这吻令他迷醉，眩晕，恍惚中两人已倒在卧室大床上，苏洛猛然惊醒般坐起。

    这个地方，是金智宇与自己……

    “别去想那件事好吗，就让他过去，这张床，是属于我们的”

    朱易贴近他耳边轻声安慰：“我只要你记得，无论发生什么，我都会一如既往的爱着你！”

    苏洛眼眶刹那红了，他哽咽着说：“对不起”

    声声呼唤回荡在这暧昧的房内，情深意浓的两人缠绵了大半夜……

    凌晨五点，朱易从睡梦中醒来，他迷迷糊糊地摸摸身旁的人，不一会，他噌地坐起来，拧亮灯，枕边人竟已消失不见，他惊惶失措地推开门满屋找，没有！？哪里都没有他？！

    苏洛！？你去哪里了？！

    第三十章

    他们的爱 第二部 何日再逢君（上下部） 第三十章作者：小小爱

    凌晨五点，天微微有些蒙胧亮光，苏洛蹑手蹑脚地走进房间，房内一片黑，他小心的望望床上，鼓起的被子仿佛显示有人在里面，他舒口气，消然放下背包。

    “你死哪去！怎么现在才回来？！”

    黑暗中冷不丁冒出一句话，他惊悚地回头，透过飘渺窗纱射进的余光，隐约可见一个健硕身影像石雕似的坐在沙发上，凌厉的眼神让他不敢直视，他胆怯退缩几步，吱唔着说：“我，我们班上的船晚了，我又不想耽误你休息，所以没有打电话给你，自己走回来”

    “是吗？！别不是另有隐情吧！”

    金智宇腾地站起来，灼灼逼人的走近他，用一种嘲笑的口吻盯着他说：“小洛，你玩不过我的，快说实话吧，到底上哪了？”

    “我真的是船晚点了，宇哥，我没骗你”

    “叭”一记响亮的耳光扬起，黑暗中竟有些震动，他晃了晃，身子站不住，金智宇一把揪起他衣领“嘶啦”扯开，白净的胸膛上依稀可见点点红晕，他惊惶失措地拉拢衣服，这个动作更坚定了金智宇的猜测，他怒火冲天的再次撕扯，“叭嗒”几个扣子被猛烈地力道弹开。

    “你居然对我撒谎，这身上是什么？跟谁干的？！”

    “没，没有，我什么也没干”，苏洛惊慌的口齿不清。

    “你还不说实话！不说我也知道，是不是朱易？！你又跑到他那里去了是不是？！真他妈的贱！”

    恼怒不已的金智宇狠狠将他压在沙发上，双腿抵住他纤细的腰，他牢牢钳制住他的头，逼的他不得不仰视他：“我再次提醒你，别妄想离开我，要是你敢，我就杀了你！”

    他的嘴被封的密实，几乎快要窒息，没有反抗，因为那都是徒劳，他只求能快点结束这场折磨……

    “啊――！”

    一声恐怖的尖叫声惊得沙发上两人慌张回头，是美枝！

    她瞪大眼站在门口，不可思议，难以置信，手足无措地望着这两人，脸上急速变换各种表情，惊恐、愕然、慌乱，最后定格在扭曲的愤怒上，她像憋足了劲般，激烈地暴发直冲过来，猛地撞开金智宇，扼紧苏洛的脖子死命地摇晃，腾出另一只手挥起一巴掌。

    “臭不要脸的贱货！居然敢勾引我家小宇，我打死你！”

    手挥在半空被牢牢抓住，她诧异抬眼，正对上金智宇冷漠的眸子，她张张嘴，想说点什么，可在自己儿子炯炯可怕的眼神下无法开口。

    “放开他，他是我的人！”

    语气坚绝又笃定，美枝几乎不能相信自己的听觉，她好半天回过神来，喘着气问：“他怎么就成了你的人？这个穷小子，这个恶心的贱货，他凭什么？！”

    “就凭我爱他！”

    “不――！不可以，你会被他毁掉的！”

    美枝声撕竭力地叫着，她转头恶狠狠地瞪着这个苍白的人，所有的愤怒都找到了出口，她恨不能吃了他！

    “你这恶心的贱人！我跟你拼了！”

    尖锐的指甲凶残刮过苏洛脸上，很快，白净肌肤上留下道道触目惊心的血痕，疯狂失控的美枝让金智宇拉都拉不住，他又急又气之下，狠着心甩了一耳光，大呵道：“够了，你闹够没！”

    整个房间骤然安静，美枝愣了愣，半天反应过来：“你打我？！你打自己的妈妈？小宇，你为了这个臭小子打妈妈？你，你还有没有良心？！”

    趁这空隙，苏洛迅速拉上破衬衣飞奔出去，他不要命的跑，用尽全力，不停歇的跑，一直跑到大街上，有这么几分钟，他迷茫不知该去何方，他呆站在路边，突然间一声呼唤传来：

    “洛洛，洛洛！”

    他暮然回首，最爱的人就站在街对面，脸上还挂着熟悉的阳光式微笑，他欣喜地跑过去，这一刻，他在心底烙下了一个决定：

    我要永远跟你在一起，再也不分离！

    他笑着奔去，眼里朱易喜悦的脸刹间变色，他惊恐地大叫：“别过来，洛洛！别过来，有车！”

    一道刺眼的光芒无情射向这个瘦小身影，苏洛回眸时，他已经看不见任何事物，只有朱易的脸，是他最后印在脑海里唯一的画面。

    在车子尖锐嘶哑地叫声中，他被高高抛起，白衬衣在空中划出一道惨亮的弧线，这刹那间的飘逸，最终落下了终点地面。

    幸福，在很多时候，就像灿烂的烟火，最美时却幻灭了

    第三十一章

    他们的爱 第二部 何日再逢君（上下部） 第三十一章作者：小小爱

    “不――！”

    朱易撕心裂肺地哭喊，他不顾一切冲上去，抱起血泊中的男孩大声叫：“洛洛，洛洛！快叫救护车啊！”

    围观的行人纷纷拔打电话，议论声、尖叫声乱成一团，不时有几个人挤到他身边看看，随即摇头离开。

    手术室外，朱易懊悔地揪紧自己头发，用力捶着头，该怎么办，该怎么办？洛洛，你不要有事，你不会有事的！

    “你给我出来！”

    厉吼声中，金智宇扯起他衣领，毫不手软地拖着他到走廊另一角，挥手一拳，痛恨地叫骂：“是你害死了他！是你害死了他！你快给我滚！”

    “他没有死，他不会死的！”

    朱易泪流满面地喊，他冲到手术室门口，急欲推门时被周围的护士拉住，他甩手想挣脱，猝不防被金智宇推了一把，正想反击，门开了。

    医生看了看红着眼的这两人，在金智宇脸上稍微定格几秒，随即摇了摇头，用平缓的语气说：“我已经尽力了，没办法！”

    这句话彻底打垮了朱易，他只觉的自己的心就像块沉重的铅石掉进了深海，再也没有希望能浮上来，他揪住白大褂的手不停抖动，惶恐的声音成不了句：“医生，我，他，这不是真的，对吗？他只是昏过去了，还会再醒来的，是吗？”

    他痛的连眼睛都睁不开，泪水早已模糊了眼前一切，他不知道，也听不见医生一张一合的嘴在说些什么，他只固执的认准一个事实。

    你没有死，没有离开我，你只是……去了我去不到的地方。

    你一定会再回来的，一定，我要等着你，一直等着……

    他失魂落魄的晃荡在走廊上，这个痛苦的人已经找不到活着的方向，他无力的喘着气，仿佛就要失去呼吸，蹒跚地步子太沉重他拖不住，一个踉跄险些栽倒。

    “小易哥，你怎么了，别吓我啊”

    赶到的静媛忙扶住他，她搀着他一步步走出医院，未到门口时，心力交悴的朱易眼前一黑，全身虚脱的滑到在地……

    ==========================================================

    他醒来的时候，已经是第二天的夜晚，惨淡的白炽灯下照着朱易同样惨白的脸，他呆坐在床上，面无表情如同死人，只有偶尔转动的眼珠才能证明他还活着。

    身旁的静媛见他醒来，忙递上一碗粥：“小易哥，你两天没吃东西了，快喝口粥吧”……

    “小易哥，你吃一口吧，再不吃身体会垮的”……

    “小易哥，你不要这样好不好，苏洛的事也不是你的错啊”……

    “小易哥，我求你了，你说句话好吗！”

    静媛哽咽的捂住嘴，泣不成声，她没有想到苏洛在朱易心里是这般重要，重要的就像是不可缺少的空气，没了就无法活下去。

    门被推开，女老师走进来，她看看病床上的朱易，叹口气：“明天是苏洛的告别会，在木兰公墓，你，方便就来参加吧”

    他的眼睛恍然闪过一丝光，随即更黯然地熄灭，他依旧呆坐着，所有的人都仿佛被他置之度外，他只活在自己的世界里。

    窗外很应景的下起了小雨，淅淅沥沥，他睁了一晚的眼最终疲惫闭上，脑海里全是那个人的音容样貌，往事如同黑白老片电影般历历在目，不断滚动播出，这时他忽然领悟：

    难怪有人说，回忆是最可怕的凶手，杀人不见血！

    此刻正是如此。

    他麻木的脸上泪水“滴滴嗒嗒”往下掉，没有知觉，许久，他似想起什么，下床穿好衣服，用力抬起头走出去。

    也许是刻意，也许是他真的迟了，在他来到他面前时，墓园里已经空无一人，他呆滞的站在他笑逐颜开的碑前，一时不知该说什么好，他就这样站着，一直站着，小雨淋在他湿漉漉的头发上，密集汇成的水珠成串成串落在脚边，他保持这个伫立的姿势，坚韧，决绝的站着。

    半响，他终于说了话：

    “你一定会回来的，等到情人菊花开时，我就会看到你，要记得，我在这里等你”……

    =========================================================

    头等舱内，空姐清脆甜美地介绍即将抵达的目的地――加拿大，宽敞舒适的舱里，只有两个男孩紧密靠在一起，与其说是靠着，倒不如说是其中一人被另一人紧紧环抱。

    金智宇搂着怀里清秀美丽的人，亲呢地说：“我们要出国了，你高兴吗？”

    “出国？我以前是在哪里生活的？”

    睁着迷惘双眼的男孩有点糊涂，他转头望着他，眼里全是疑惑：“智宇，我的过去究竟是怎样的，你为什么总不告诉我？”

    “呵呵，你的过去并不重要”他顿了顿，摸摸男孩耳朵上闪亮的耳钉，这跟他的是一对，语气坚定地接着说：

    “重要的是，你的未来是和我在一起！”……

    第三十二章

    他们的爱 第二部 何日再逢君（上下部） 第三十二章作者：小小爱

    雾气弥漫的浴室里，阵阵粗重喘息填充着这个情欲空间，淅沥的水声混和难耐的呻吟交织一片，绵绵水流依旧如细溪辗转流动，终于，疲惫的两人靠在墙壁上，金智宇扯过一大毛巾将怀中人擦拭包好，轻松抱起放在床上。

    他捋捋他的湿发，禁不住俯身亲吻这人，苏洛推开他，嗔怪地说：“不要啦，已经做了三次了。待会还见张凯呢，你想我动不了吗？”

    “呵呵，是噢，说起来有五年没见过他了，我记得上次见他是两年前，那小子自己跑到加拿大来玩，还死乞百赖的住在我们家呢”

    金智宇边穿衣服边笑着说，他拉开窗帘环视这座久违的城市，五年，整整五年，他独占了他五年，一抹笑意浮现俊朗的嘴角，身后环抱上一双手，是他！

    “想什么呢，智宇，你说这座城市是我们以前住过的吗？我怎么都没印象了，你跟我说说我的过去好吗？”

    “过去的事就不用再提了，你只要好好跟着我享受未来就行！”

    他亲亲他额头，笑着走开。

    又是这句话！苏洛撇撇嘴，这五年来他听了不下五百遍这句话，只要他一问起他的过去，金智宇就用这句话来搪塞他，但他也没有再纠缠问下去，不管怎么说，眼前这个男子对自己还是很疼爱的，他整整衣服，转头望向窗外蔚蓝色天空。

    或许，过去真的不重要！

    高级旋转餐厅内，张凯早就慵懒的靠在沙发上等待，不一会，餐厅有点骚动，他笑了笑，来了！立马坐直身子看着踱过来的两人。

    也难怪会引起众人侧目，这两人实在是太过耀眼，高大俊朗的金智宇，搭配纤长秀气的苏洛，还真是绝配！

    尤其是两人耳上相同闪烁的耳钉，不用多猜，这两人的关系显而易见。

    “想吃什么，随便点，到了这里就是我请客了”

    张凯慷慨地举起红酒杯，他眼里含笑的看着对面两人，金智宇搂着苏洛说：“自助餐吧，省事，小洛，你先去拿”

    看着苏洛走远的背影，张凯凑前一脸坏笑：“你小子还真有两下子，硬是把人藏到国外五年，怎么，现在又想着回来了，你就不怕他再遇见他？”

    “就算遇见了又怎么样？反正他已经不是从前的那个苏洛了，他永远都记不起那个人！”

    金智宇弹弹烟灰，无所谓地笑笑。

    “是吗？可你为什么还要给他改名，叫什么莫尘，呵呵，你不是心虚是什么？”

    张凯不无揶揄地说。

    “关你屁事！我喜欢这个名字不行吗？你以为我想回来，还不是家里那老头子让我回来接班公司，要不然我才懒得回呢”

    “呵呵，是啊是啊，听说还给你配了个能干的秘书，这不，今天我也把他请来了，好巧，居然是我大学的学弟呢，噢，他来了”

    张凯抬手摇摇，一个中等身材的男子走过来，他穿着略微正式的西服，戴着金边眼镜，斯文有礼地给两人打个招呼坐下。

    “需要我介绍吗，你爸爸应该有跟你提起他吧”张凯问。

    “是叫陈辰对吧，第一次见面，我就是金智宇”

    他大气地伸过手简单握握，随即转头聊些别的，粗心的金智宇并没有留意到陈辰眼里流动的光彩。

    细长明亮的眼睛透过镜片细细打量面前这个男子，早就听闻金智宇的大名，在这个城市的上层圈子里这个人的名声并不好，各式各样的传闻不时流动在圈内每个人嘴里，即使在他离开的五年内，大家还是对他津津乐道。

    人就是奇怪的东西，越是恶劣离谱的事或人，就越是说的起劲！

    陈辰低头抿口酒，不论如何，这个人现在是自己老板，还是要好好沟通，他正犹豫着如何搭话时，头顶忽的暗了暗，疑惑间一个身影坐下来，他抬眼望去，不自觉的愣住了。

    好漂亮的男生，看上去大概也只有二十岁左右，他是谁？

    很快，从金智宇温柔似水的眼神里，他明白了，两人默契的动作，亮眼对称的耳钉，这答案太明显！他在心底不耻的暗嘟一句：

    真是一对变态！而且还是绝配的变态！

    ==============================================

    木兰公墓外，静媛独立在铁门旁，她伸手触摸从天而降的水滴，忧郁不已。

    这雨到底什么时候才会停？

    她撑着伞等候在园门口，抬头望望灰蒙黑暗的天空，轻叹口气，每次都是这样，不到墓园关门他就不会出来。

    苏洛，你死了，却活在他心里。

    他活着，却好似死了般！

    而我呢？能当他的救世主吗？

    静媛看着一个熟悉的身影缓缓走出来，脸上还依稀残留着泪痕，她心里一阵痛，急忙撑伞迎上去遮挡：“别淋着了，小心感冒”

    她扶着他进车里，递去一杯热水：“喝点水吧，都站了一天了”

    朱易揉揉发涨的太阳，接过水饮一口：“明天就是面试会，你准备的怎么样？”

    “都准备好了，今年又扩张几个子公司，确实也是需要招些新人设计师来填充市场需求，你放心，面试会我会好好把关的”

    “我也去看看吧，重点是招些开发年轻品牌的设计师，这是今年的首要项目”

    “好"

    “哗啦”打开报纸，一行醒目的招聘广告跃然纸上，苏洛边吃早餐边看：噢，是本市最大的服装企业招设计师啊，跟我的专业倒是很对口。

    他擦拭下嘴角，看看里屋的人，尽管智宇一直不让自己出去工作，可他还是心痒痒的，毕竟在国外学的就是服装设计，不出去用用怎么行呢？

    明天，去试试吧！

    第三十三章

    他们的爱 第二部 何日再逢君（上下部） 第三十三章作者：小小爱

    就这么定了，明天，去试试

    房内传来由远至近的声响，是智宇起来了，他赶紧卷起报纸收进外衣口袋，转头笑着迎上搂着他：“怎么这么早起来呢，不多睡会？”

    “今天不是要到公司报到吗，第一天也不好意思偷懒吧”

    “呵呵，也是噢，从今天开始我可要叫你金总了”

    金智宇笑着亲亲他的额头：“还是叫我智宇吧，我喜欢你这样叫我，小洛”

    “可你为什么会叫我小洛呢？你不是说我叫莫尘吗？难道我还有小名？！”

    他疑惑地望着他，希望这次他不要再逃避回答。

    “小洛，从五年前我就说清楚了，这个称呼只能是我叫你，除了我以外，其他任何人叫你，都不要应，明白吗？”

    他抱紧他轻声说：“你就叫莫尘，没有过去，只有未来”

    失望的苏洛不露痕迹的叹口气，又是一个没有答案的回答。

    这世上，存在没有过去的人吗？！

    金煌集团大厦，若大的会议室内整齐排坐好各部门经理，他们只在等一人，随着“咣”声门响，一个高大俊朗的男子大步流星走进来，他不屑地自顾自径直走到顶头坐位上，霸气十足地坐下后，环视一周，带点挑衅语气说：“大家好，我就是金智宇，也就是你们以后的老板金总，以后还请各位老前辈多多指教”

    这番客气话说的没有半点客气，更多似王者发布指令，紧随其后的陈辰谨慎瞄了瞄在场的各位，还好，没有什么人变脸，这也许就是金智宇潜在的魅力吧，他略微别过头，再次认真打量这个男人。

    真的是与众不同，一举一动，言语之间处处流露出的果断和霸气，让人不得不为之吸引，为之屈服，他不禁想起一句话：

    有些人，就是天生的领导者，无可替代！

    他扶扶眼镜，目光变得柔和，这个男人到底是个什么样的人呢？好像挺有趣的！

    ========================================================

    与此同时，苏洛手握着报纸来到面试会上，他坐在最后一排位置，等待中小心的理理耳边细碎偏长的发尾，刻意掩饰那粒亮闪闪的耳钉。

    这是在找工作，要正式点，别让人觉得奇奇怪怪的。

    他坐直了身子，耐心等待。也许因为这是本市最大服装公司的首次面试会，来应聘的设计师多如牛毛，而他又来的太晚了点，整整一个上午，他都坐到硬也没有轮到他，眼看就要中午了，他无奈的靠在椅子上，重重地叹息。

    不怪得金智宇不让我出来工作，果然是很辛苦啊！

    正闭目养神时，周围一阵骚动，他睁眼四下张望，这才发现身旁的人都纷纷站起让开一条道，他惊讶不已，这是怎么回事？！

    诧异间，只见一个修长挺拔的高个男子优雅地走过，他全身上下散发着迷人的贵气，好似王子般的气质感染着在场的每个人，大家都情不自禁地发出啧啧赞叹声，目光随之流动

    他是谁？！

    苏洛疑惑地望着那人远去的背影，这时身边传来议论声：

    “看见没有，那就是朱总啊！”

    “哇噻，真他妈的帅！太有气质了”

    “对啊，年少又帅又多金，不知道有多少美女迷恋他呢”

    “在他手下做事一定很幸福吧，嘿嘿！”

    苏洛抿抿嘴，原来这人是老板，看上去跟自己也差不了多大啊，他沮丧地坐下，忽然间一种自卑感油然而生，搞什么嘛，明明不用这么辛苦找工作，干嘛还要来这里受罪！

    他站起来整整衣服，他跟周围的人不一样，光这身的行头就已经抵的上别人几个月工资，金智宇从来没有在物资上亏待过他，应有尽有，既然如此，那也就不必受这个苦了，在一个跟自己年龄相仿的老板手下做事，真是有点难为情！

    想到这里，他决定离开，手中报纸揉成一团丢进垃圾桶，拍拍裤子起身准备走。

    “下一个，莫尘”

    他停住脚步顿了顿，还进去吗？左思右想，来都来了，那就试试吧。

    清静的面试室跟外面杂乱的场面截然不同，朱易轻饮口茶，静媛忙了一上午刚刚让她去休息下，他这个董事长本来是不用亲自面试的，可不知为什么，他今天也想看看这些新人设计师究竟怎么样，也许，能从中找到合适的吧。

    门“吱呀”一下开了，一个身影探进来。

    “你好，我叫莫尘”

    这声音仿佛从很遥远的地方传来，似曾相识，熟悉又清晰，并且莫名的牵动他某个神经，但又一下子说不出是谁，朱易疑惑的抬眼望去，一分钟！只有一分钟的时间！他腾地站起来，他知道这个声音是谁了：

    苏洛――！

    ======================================

    第三十四章

    他们的爱 第二部 何日再逢君（上下部） 第三十四章作者：小小爱

    苏洛――！

    他这个站起的动作实在太突然，把苏洛吓了一跳，他有点不知所措四下望望，搓搓手拘束的问：“请问朱总，有什么不妥吗？”

    “你再说一次，你叫什么？！”

    朱易直截了当的问，他的视线一刻未离眼前这个大男孩。

    “我叫莫尘，今年二十二岁，刚从加拿大回国，这是我的学习资料”

    “加拿大？！”

    朱易激动地心瞬时跌入谷底，他不由自嘲：

    真傻！怎么可能是他？

    他调整心态，示意苏洛坐下，接着问：“你在加拿大长大吗？”

    “呃，不是，我是在国内长大”

    “你原来在国内哪个城市？你是哪里人？”

    “我……”

    苏洛拽着衣角，心里暗急：我也不知道啊？！这下可怎么回答，他不由责怪起金智宇，真是的，总是不告诉我过去，这回可栽了吧！

    他吱唔的样子引起朱易的质疑，难道有什么隐情吗？他心里掀起涟漪，似乎又有些盼望的看着他。

    苏洛被盯的心慌意乱，情急之下胡乱编了个经历，勉强对付过去。心虚的他没有注意到，对面朱易由祈盼转变为失落的表情，他暗自重重舒口气，庆幸不已。

    “这些是服装图片资料，请你提出建议和方案”

    朱易坠下的心情变的更冷漠，他丢过去一叠资料，苏洛拿起来认真翻阅。趁这会空隙，他再次好好打量这个男生，深情的视线从脸、脖子、锁骨，再到整个神态，反复来回移动，百看不厌。

    像！真的太像了！除了发型外，几乎一模一样，你就是我的洛洛么？你从天堂回来了么？

    也许是他的视线太过灼人，苏洛终于从手中的资料里抬头望向他，眼里写满不解，朱易愣了愣，掩饰着往后坐坐，略仰着头说：“怎么样，有什么高见？”

    “噢，我觉得这里应该这样……”

    两人在面试室一谈就是一个多小时，朱易抬手看看表，快两点了，他拿起电话提示部门经理面试结束，本次面试只招一人，他望着对面的男生，嘴角拉起一丝笑。

    就是你了，莫尘！――苏洛！

    他站起来伸出手说：“欢迎你加入本公司，相信我们会合作的很愉快！”

    “呵，谢谢朱总，我一定会努力的！”苏洛有些兴奋地伸手握握，这双手握在一起时，两人都有些触电的感觉，四目不由相对，朱易的目光在他眼里变的如此温柔多情，他愣了愣，赶紧抽出手来，不好意思地别过头：“如果没什么其它事，我就走了，什么时候可以上班呢？”

    “明天！”

    朱易干脆利落的回答。

    “那好吧，谢谢朱总，我先走了”

    苏洛不敢直视他，赶紧走出面试室，他心里说不出的慌乱，这是为什么？为什么一看到他的眼神就心跳不止，我认识他吗？这个问题让他自己都一惊！

    不可能，我怎么可能会认识这样的人物？！

    他摇摇头，似在说服自己般，疾步走出大楼外。

    朱易隔着光亮的落地窗注视楼下那个人，他的心就像个被人久弃的牵线木偶，忽地又给硬拉起来，这个人将他所有的神经都扯动了，他揪紧了衣襟，伤感又失落。

    你是洛洛吗？是吗？我，真的很希望你是他。

    他苦笑着擦拭眼角，心底另个声音响起：

    可我知道，你不是！……

    苏洛没有离开大楼，因为突然而来的雨水将他堵在门口，他无奈倚着墙角呆望这场莫名大雨，这个城市的天气真不好，天天在下雨，他百般无聊地玩着手机，心里犹豫着：要不要打个电话给智宇呢？算了吧，今天是他第一天上班呢。

    “你还没走吗？要不要我送你？”

    他循声望去，是朱总！这个年龄相仿的优雅男子正缓缓向自己踱来，他有点紧张：“不用了，我等一会自己会回去”

    “这个季节的雨估计很难停，要不这样，我借把伞给你吧”

    苏洛觉得自己再拒绝就实在太不近人情了，他点点头，跟随朱易走向地下停车场，他拘束地站在车前，似乎有些不敢靠近。朱易坐在车里拿出一把伞，并没有走出来给他，而是打开旁边副驾驶室门递出伞。

    苏洛迟疑地伸手去接，冷不防手被紧紧抓住，他吃了一惊，对上朱易的焦距。

    又是这种眼神！渴望、炽热、甚至带点祈求！到底你想怎么样！？

    “陪我去吃个中餐，好像你也没有吃吧”

    “呃？这个……”

    他矛盾的心情在朱易目光下无法躲藏，脸红耳赤，心慌意乱，半响，像似下定决心般舒口气：“那好吧，麻烦朱总了”

    朱易听后笑逐颜开，这阳光式的微笑竟让苏洛心头一惊，他呆滞几分钟，感觉怎么这么熟悉，好像，在哪见过？疑团就像飘浮的泡泡慢慢升起，密布在他脑海。

    我见过你吗？你，认识我吗？

    ………

    第三十五章

    他们的爱 第二部 何日再逢君（上下部） 第三十五章作者：小小爱

    你认识我吗？我，又认识你吗？

    带着疑惑，苏洛坐进了车内，一路上，各怀心思的两人惜字如金，除了象征性的说几句客套话外，又陷进了沉闷的空气里。朱易透过反光镜凝视那个人，他不得不承认，他的心已经乱了，鬼使神差中他竟开到当年与苏洛初次吃饭的地方――韩式烧烤店。

    七年前店面如今已扩大装修的富丽精致，朱易领着苏洛走进一独立套间，例行点菜后，他抿口茶问："你在加拿大是跟父母一起住吗？"

    "啊？！不是，我父母早就不在了"

    "那是跟亲戚一起住？"

    "呃，也算是吧"

    苏洛低头喝茶，心里暗想：还是不要说的太清楚，毕竟这里是中国，不是加拿大，自己跟金智宇的关系并不能让大众接受。

    说话间，"咝咝"作响的烤肉端上来，朱易夹一块沾沾酱料，正欲送嘴里时，他想了想，转手放进苏洛碗里："你吃多点肉吧，太瘦身体不好"

    "呃？！不用不用，朱总你太客气了"

    苏洛受宠若惊地忙夹回给他，这个人也太关照自己了吧，他的手不禁颤抖：怎么这么紧张！心都快跳出来了！

    "叮叮叮"一阵手机铃声及时响起，苏洛忙掏出看一眼：是金智宇！他起身歉意的说："对不起，我去外面接个电话"

    他关好门快步走出去，电话那头传来金智宇不耐烦的声音："你在哪？刚回国就到处乱跑！"

    "没有啦，我只是四处逛逛，累了就在外面随便吃点"

    "在哪吃？外面下雨你又没车，我现在过来接你"

    "啊？！那……那好吧"

    苏洛无奈的挂了手机，他拉开门，满面歉意的看着朱易："对不起朱总，我有个朋友过来接我，我要先走了"

    "噢，那行吧，明天准时来上班"

    朱易脸上掠过一缕失落，他目送苏洛出门，下楼，立在门口，再看他上了一辆颇有档次的豪华轿车，看来他确实身价不菲。

    那他为什么还要出来工作？打发无聊时间吗？

    朱易边饮茶边望着那人，正想收回眼时，一个镜头让他呆住了，透过暗色车窗，他仍能清晰看到车内两人重叠交错的头影，他们在干什么？！接吻吗？！

    如果没认错的话，对方应该是个男人吧！

    朱易心里没来由的抽疼，他苦笑放下茶杯，沮丧的想：我为什么难过，他又不是他！

    他闭上眼倚靠在椅子上，脑海里全是晃动的人影，没有谁，自始自终只有一个人――洛洛！

    鼻子又开始酸楚，这么多年都改不了这毛病，只要一想到他就忍不住流泪，他望向窗外远去的车影，黯自神伤：

    洛洛，你到底在哪里？

    莫尘，你为什么不是他？！

    ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

    金智宇边开车边搂着靠在怀里的苏洛，侧头亲咬几口："一上午上哪逛？害我好找"

    "智宇，我想出去工作"

    "什么？！工作？！你零用钱不够么？还要加多少？"

    "不是这样的智宇，我总不能荒废了自己所学专业啊！再说，你都上班了，我一个人也很无聊"

    "呵！原来是闷坏了，那也行，你要找什么工作？"

    "我已经找到了，你知道吗，它可是……"

    苏洛顿了顿，有意卖个关子："先不告诉你，等我干出点成绩了再说"

    "嘿！你什么时候学精了，是跟我跟久了吧！"

    金智宇并不在意，他亲昵地揉捏着他的耳钉说："不管你做什么都无所谓，只要记得爱我就行！"

    "智宇你又说这种话，我不爱你，又能爱谁呢！"

    金智宇笑着看看偎依在怀里的人，手搂的更紧……

    第二天一早，静媛急匆匆直冲朱易办公室，双手撑住桌子质问道："为什么只招一人，整个面试会就只招一人？！原来定好两天时间，怎么一上午就结束了？！朱总，你给我个理由"

    "因为我已经招到我要找的人，就这么简单！"

    朱易不急不缓地站起来，插着口袋继续说："我相信他有这个能力！"

    "什么？！"

    静媛难得在朱易脸上看到这种执拗的表情，这种表情只有在五年前苏洛出事的医院里才见过，她愕然，是谁让你如此坚定不移？

    "吱呀！"门被推开，她循声回头望，有这么几分钟时间，她以为自己出现了幻觉，她再镇定的定睛看看，面前这个身着不俗的男子居然跟那人一模一样！真是他么？！

    不可能！绝不可能！

    她此时明白了朱易的反常，原来如此。

    "朱总，静嫒小姐早上好，我叫莫尘，第一天上班来报到"

    莫尘？！静媛从头到脚打量他，许久，应了句话："莫先生，请把你的档案资料拿到我办公室去，我要审核一下"

    苏洛点点头，退了出去，出门后的他心想：这么漂亮的静媛小姐原来是个女强人！也难怪她能做副总的职位，确实厉害！

    办公室内又陷入了尴尬沉闷的氛围，甚至能听见微乎其微的呼吸声，一站一坐的两人无语相对，闷的心慌！静媛咬紧了唇望着朱易，似乎在等他先开口，而这个男人此时正侧对她沉浸在回忆里，片刻，他问了句话：

    "静媛，你说……"

    他窝在宽大的椅子内，眼睛平视窗外，像在提问却更似自言自语般："你说，这世界上真有一模一样的人吗？又或者，是他从天堂回来了！？"

    "这是不可能的！小易哥……"

    静媛脱口而出，她惶恐的走过去紧紧抱住他，泪水染湿他背上衬衣，她竭力想说服怀里的人，无比坚持又斩钉截铁地说：

    "不可能的，小易哥，忘了他好吗？我们就要订婚了，忘了他吧！"

    她抱着的人微微颤抖，却一言不发，静媛哀伤的闭上眼，许久，睁眼的转瞬间，眼神一变，哀伤表情速换成凌厉的冷线条：

    我不管你是叫苏洛还是叫莫尘，不管你是从天堂，还是从地狱来，我决不会把他让给任何人！

    第三十六章

    他们的爱 第二部 何日再逢君（上下部） 第三十六章作者：小小爱

    苏洛站在这张办公桌前已经近两个小时，他腰酸腿痛颈部麻，偏偏面前这位美女副总办公室里竟然一张椅子都没有，他不时斜倪角落沙发，叹口气：真倒霉，碰上个职场母老虎，硬让他站在面前问话，唉――！

    "看你的学习材料似乎很不错，不过，你好像没有什么工作经验？你觉得你能独立担当一个品牌设计吗？"

    "我想，我可以试试"

    苏洛迎着静媛冷漠的眼神，他有点不明白这位美女副总为何对他充满敌意？

    "既然你这么有信心，那我就先交给你一项任务――帮我和朱总设计订婚礼服！"

    "呃？！订婚礼服？"

    苏洛愣住，原来朱总跟她是一对啊！他想起那张阳光笑脸，忽然有些慌神，喉咙像硬塞满棉花似的，哽着难受。

    "怎么样，应该没问题吧"

    静媛审视他脸上每个变化，很好，没什么特别，你应该不是他！

    "没问题，到时我拟好方案给您过目"

    苏洛用力吐出这几个字，他突然觉得好辛苦，为什么头又痛，心又疼？他赶紧告辞疾步走出去，一路小跑到洗手间，他撑着台边单手捂着胸，大口大口喘气，不一会，他从内衣口袋里摸出个药瓶，倒出几粒扔进嘴里，硬吞下。

    "你在吃什么？"

    冷不丁的一句话把他吓一跳！回头看竟是朱易，他慌里慌张的说："朱总，没……没吃什么，有点感冒，所以……"

    "你生病了么？"

    朱易关切的捂着他额头，这个动作让苏洛像被电击般弹开，他揪紧胸口衣襟，越发心跳加速，"怦怦碰碰"，头痛似要裂开……

    怎么会这样？难道我的病情又加重了吗？不行，我要去找智宇，只有他才能救我！

    苏洛顾不上朱易诧异的眼神，几乎是夺门而出，一路狂奔般跑出大楼……

    他憋着一口气赶到金煌集团，直冲总裁办公室，用尽全力推开门气喘吁吁："智宇，我……我好难受！"

    正跟陈辰讨论文件的金智宇立马站起来，快手快脚抱住虚弱的他，焦急问："小洛，你怎么了？"

    "药……药又不够了，我好难受"

    他心里一惊，赶紧从身上掏出个小瓶子，转头对陈辰说："去倒杯水"

    陈辰应声而去，他忙倒出几粒扶他吞下，边抚他胸口边说："没事的，没事的，一会就好了"

    他望着怀里闭目虚弱的人，耳边记起医生的话：药物已经控制不了多久了，终有一天他会想起所有的一切！

    不！不可以！我不能让你忆起过去，你一定会再去找他，一定会离开我！我不能没有你，不能！

    他紧紧抱着怀中人，就像个生怕别人抢他玩具的孩子一样，惶恐不安，胆战心惊的死死搂着……

    可他明白，这一天终会来临！

    我还能拥有你多久？一年，两年，还是一天，两天，他不敢想，只能通过加大手劲紧密相拥来掩饰心底的恐慌……

    ~~_~~_~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

    西餐厅偏僻角落里，一中年男人小心冀冀的喝着面前白开水，这已经是第三杯了，可好像还不能让他止渴，他"咕噜"咽下一大口，双眼不时瞄瞄对面漂亮的女子，似乎在等她开口。

    "黄医生，这些都是当年的医疔报告对吗？"

    静媛放下手中报告书，她心里已如明镜，所有真相都在她手中。

    "是的，静媛小姐，我也是没办法，金智宇逼着我干，我是被迫的"

    "呵！话是这么说，可你也没少收他好处吧！"

    静媛冷笑一声，随即扔过去一张卡，厉声道："拿着钱快离开这里，再也不要出现在本市，否则你贪污公款的事我爸爸会彻查到底！我想你也不希望下半生在牢里渡过吧"

    "是，是，感谢市长千金高抬贵手，我这就办理辞职离开"

    他慌张的收起卡塞进口袋，躬着背欲走时，身后传来一句厉喝："站住！"

    "还有什么嘱咐？静媛小姐"

    "必要时，你还得出来说句话，至于说什么，你应该明白"

    "是"

    静媛目送这个男人远去，她似虚脱般靠在椅上重重舒口气，心里止不住翻腾：真的是你，你果然从天堂回来了！真是见鬼！还回来干什么！

    她抓起玻璃杯猛灌一大口水，好半天才平复下心情，她看看台上的报告文件，思忖片刻，拿出手机拨打号码，声音刻意甜美的说：

    "伯母吗，我是小媛，订婚仪式的时间已经商量好了，就在下周日，呵！小易哥和我都很开心呢！"

    她娇笑着寒碜几句，挂掉电话后明显心情好很多，她收好资料带上墨镜，气质优雅的离开……

    第三十七章

    他们的爱 第二部 何日再逢君（上下部） 第三十七章作者：小小爱

    夜黑如墨，房内仅亮的一盏灯依旧忠实的发挥着余热，金智宇坐在床边注视身旁熟睡的人，昏暗微黄的亮光照在他脸上，原本俊朗霸气的面容此刻显得温柔无比，他看着这个深爱的男子，一直看着，舍不得移开视线，仿佛一闭眼，就会不小心永久失去，再也抓不住……

    他细细的凝视着他，眼眶不知觉中已泛红，他吸吸发酸的鼻子，伸手轻轻捋捋这人发丝，熟睡中的苏洛“嗯”一声扭开头，他叹口气，替他捏捏被角，起身走到窗边点燃支烟，默默抽起来，点点火光在他眼里闪烁跳跃，医生的话再次重复响在耳边：

    药物已经控制不了多久了，他终有一天会想起所有的往事！

    他猛吸几口，缈缈烟雾将他的脸隐藏在暗处，他掏出小药瓶，里面粒粒白药丸所剩无几，不由蹙起眉：

    是谁？让你一下子失控成这样，究竟是谁？！

    指间一阵灼痛，不经意中烟火已燃到尽头，他狠狠摁灭这点光，手心紧攥着药瓶，力度大的几乎要将它嵌进肉里，此时反光玻璃中的脸有着复杂难解的表情。

    难道是他吗？！

    ………。

    “王子”大酒店内，一场隆重的春夏时装走秀活动正绚丽开场，五光十色的彩灯照射在高挑性感的模特上，将在场的所有人都带进如梦似幻的境界里，苏洛坐在一角，本来像他这种新人设计师是没有资格观摩此次盛会，但朱易硬要他来，并要求他参加随后的酒会。

    他有点无奈，他不喜欢太过吵杂的人群，尤其是这种商界狡诈氛围更令他厌恶，这当然也归功于金智宇，近几年来他将他保护的很好，几乎从不让他接触这些群体，他希望他一直是干干净净，单纯可爱。但今晚是个例外，本不胜酒力的他应付不了多久就已经晕头转向，他匆匆找个理由直奔酒店后花园里，一身疲软靠在假山暗处。

    躲在这里也许没人知道吧，他解开领口扣子，酒精的刺激下让他周身发热发烫，白皙肌肤上渗出浅浅汗渍，他烦燥的抹抹湿润粘稠的脖子，无奈叹口气，正闭目休神间，耳边一个声音响起：

    “你怎么在这里，外面还有不少人找你呢”

    朱易拐进假山背面，正想再询问时发现苏洛面红耳赤的脸，他笑了笑，原来是喝醉了，也难怪，这男生看上去也不太像会喝酒的人。他掏出手帕递给他：“擦擦汗吧，有什么不舒服吗？”

    苏洛动动嘴皮，刚想说话时头脑忽然一阵眩晕，撑着假山的手一滑，随即整个人栽倒在朱易怀里。

    “莫尘！你怎么了！”

    朱易一把抱住他，怀里人的气息居然如此熟悉，甚至连肌肤的触感都跟当年的那个人一模一样，他霎时迷茫了，不知所措中他抱起他走向楼上休息室。

    思念的洪水一旦决堤，就再也阻止不了它的汹涌而上，如果说初见时只是溅起涟漪，那么现在就是掀起了大波浪，一发不可收拾！

    他望着他，怀中糜醉之人竟与当年那个白衬衣主人影像相互重叠，混为一人！

    那梦中思念了不知多少遍的脸，亲了不知多少遍的唇，还有微微翘着的鼻尖，乌黑蓬松的发丝，细长手指，窄小的肩，这一切的一切是多么熟悉！

    他抱着他几乎是哽咽的放在床上，泪水滴嗒下落，强抑的思念让他不停地呼唤：

    洛洛！洛洛！是你吗？是你吗？

    就算不是，也请你当一晚他吧！

    苏洛只觉得燥热的身体越来越凉，是谁在叫他，洛洛？！是智宇吗？不，不是他，这手上的感觉非常熟悉，但又记不起是谁，他努力睁开迷醉的眼睛企图想看清身上的人。

    这个模糊的影子摇晃在他眼里，就像是藏在记忆深处最宝贵最隐秘的东西，不可以碰，也不能摸，只能默默地相望，他伸手正想触抚这张脸时，头痛欲裂的似要爆开，在一股巨大的痛楚交织中，他毫无选择的投入到无止尽黑暗中……。

    只有一个疑问，苟残留在脑海里挥之不去：

    叫我洛洛的你，是谁！？

    ==================================================

    他醒来时只看见一个人，这个人让他刹时从床上弹起来，是朱易？！怎么会是你，难道昨晚……？！

    他想说话却不知如何开口，只能傻瞪着这个人，希望从他嘴里得到答案。

    “昨晚，真的对不起，我不是有意这样做的”

    朱易有些难为情，事后他才觉得对不住他，真是的，他一定是晕头了，一定太想念他了，要不然一直洁身自爱的他怎么会糊涂到把一个像洛洛的人用来代替洛洛，他毕竟不是他啊！

    “我一定会补偿你的，尽管我知道你并不需要钱，可……”

    他说不下去，因为他看见他眼底的泪花，这苍白闪烁泪光的脸让他又忆起多年前的他，同一张脸，却有着不同的悲伤。

    “我不需要你的臭钱！你当我是什么人？！”

    苏洛悲愤交加的站起来迅速穿好衣服，他指着朱易的脸恨恨地说：“我现在就辞职，我不干了！”

    “等等，你听我解释一下好吗？”

    朱易急欲拉住他，但很快被气头上的苏洛狠狠甩开，他心里极度不安：你要去哪，别走，别离开我！

    “莫尘！你愿意听我说一个往事吗？！”

    他几乎是从胸腔拼尽全力的呐喊出来，只求面前这人别走。

    苏洛被这声音震的停顿几秒，他愣了愣，随即露出一脸不屑：“我没心情听你那些骗小孩的故事，再见！朱总！”

    他头也不回地奔出门，不要看他，不要管他，这个羞辱自己的公子哥，再也不要见到你！

    心急着脱身的苏洛没有留意到，一辆响着喇叭的出租车正飞速开来，等他注意到时，全身竟像石像般钉在地上不能动弹，他呆呆望着冲向自己的车子，瞳孔急剧放大，眼眶中竟浮现出几乎一模一样的场景，这一切太熟悉！太恐慌！太悲痛！它纠着自己的心脏，就要撕毁颠覆所有的回忆，脑袋里忽地炸开许多碎片，它们极快飞散开，又迅速组合成一副副图案，究竟是什么？！

    记忆中不停晃动扎眼的闪光灯，尖锐嘶哑的车声，街对面站着的男孩，那张恍惚蒙胧又无限放大的笑脸，还有，还有那句撕心裂肺的呼喊……

    “洛洛――！”

    他浑身一颤，猛然转头望向扑向自己的男子，一刹那间，回忆如翻江倒海的恶浪重重袭上心头………

    你是谁？！是我最爱的人！

    易――！

    ………………………

    第三十八章

    他们的爱 第二部 何日再逢君（上下部） 第三十八章作者：小小爱

    他浑身一颤，猛然转头望向扑向自己的男子，一刹那间，回忆如翻江倒海的恶浪重重袭上心头………

    你是谁？！是我最爱的人！

    易――！

    天忽然黑了，尽管谁都知道这是清晨，但他晕了过去，就在朱易的怀里。车子尖叫着嘎然而止，很快跳下一个男人大声叫骂：“找死吗？一大早要人命啊！”

    滚在路边的朱易挣扎抱起苏洛，顾不上搭理那人，上车后迅速开向医院，他不时望望身旁脸色煞白的人，心有余悸，因为紧张而微颤的手总也握不稳方向盘，他用尽全力将油门踩到底，一路疾速飞驰……

    “没什么事，只是受了刺激暂时昏迷过去，一会就醒来”

    听了医生这番话，朱易悬着的心总算完整归位，他松口气，走到床前默默无语凝视着他，说真的，这张跟洛洛一模一样的脸迷惑了他，从昨晚的缠绵到今早车祸，他承认，他真的把他当成了心底那个人，在刚才千钧一发的时刻，他一时冲口而出叫着洛洛的名字，为什么？因为心碎的遗憾，因为无法找回的人！

    如果五年前他能像今天这样救洛洛，也许，一切都将不同。

    可这世上，怎会那么多如果？

    他一时悲从心起，忍不住伸手想触摸这张脸，距离只有几厘米时，他顿住，因为他看见这双清澈大眼正望着自己，一如当年纯净的男孩。他急忙抽回手，眼神游移：“你，你醒了，应该没什么事吧”

    苏洛没有说话，只是久久地注视着他，朱易做梦都不会想到，如今在床上坐着的人已经不再是莫尘，而是他日思夜想的洛洛，正如他所愿，他回来了，回到了最爱的易身边，只是，他该怎么说清自己是谁？

    一言不发的苏洛引起朱易疑惑，他转而对上他双眸，竟发现这眼里有了不同的东西，是什么，是浓的化不开的深情，是遥远不可及的思念，是只有心里那个他才有的爱意！

    朱易不由呆住，为什么他会有这样的眼神？他不禁凑前轻声问：“你……。你怎么了……”

    你到底是谁？

    “莫尘！”

    甜美的嗓音脆生生传来，静媛推开门快步走进房内，很自然亲呢的搂着朱易：“听说你出车祸了，我过来看看，好像也没什么大事嘛”

    苏洛怔怔望着这两人，双手紧拽被角，他欲言又止，心似被人扼住般透不出气，眼里漫上一层水雾，他心酸的望着他们，此刻站在他面前的这对壁人是多么蒙胧美好，美好的让他想哭！

    “对了，上次我交待你的任务构思的怎样，这可是很要紧的事，你还不知道吧，下周就是我和朱总的订婚仪式，我们可是要穿着你设计的礼服举行这个婚宴，虽说只是订婚，但跟结婚一样重要。你可要认真设计啊”

    她转头对朱易得意地说：“如果莫尘设计的好，我们结婚也用他设计结婚礼服好了”

    “呃，那也行”

    朱易牵强的对她笑笑，他再次望向苏洛时，发现他低头不语，耳边细碎黑发掩盖住那张苍白的脸，难道他有什么不舒服吗？

    他正想询问，身旁的静媛忙拉他：“公司还有重要会议等你回去决策，我们先走了，莫先生你自己休息一下吧”

    话音未落他已被静媛扯出门外，临出门时他忍不住回头望一眼，那个呆坐在床上的人依旧像石雕般佝立着，脸色似乎更苍白，他一时说不出是什么感觉，是不安，是疑惑，是

    纠心的痛！可这人不是洛洛啊，别傻了，他不是，那就不要再为他难过！

    当苏洛抬起头时，朱易已经走的只剩背影，他看不见他泪流满面的脸，也听不见他哽咽的抽泣声，更不会想到他心底的痛楚：我们是重逢了，是相见了，也许还相爱着，可惜时光茬苒，物是人非，偏偏不能相认！

    很多时候，选择遗忘也是种让人快乐的事情，至少，不会再有那些撕心裂肺又无法言语的可悲！

    他缓缓走出医院，户外的阳光太耀眼，晃的他整个人如同在梦中般，步履也不觉蹒跚起来，他苦笑，无力蹲坐在台阶上，七年前他是那样孤独的来到这座城市，而七年后，他还是孤独一人，唯一不同的是他的心伤痕累累，他深埋头窝在臂弯里，耳边响起静媛的话：

    我们可是要穿着你设计的礼服举行这个婚宴，是你设计的！

    他忽然觉得很好笑：呵呵呵，我设计的，我亲手设计礼服给我最爱的人举行婚礼？！好吧，那就让你们称心如意吧，朱易，就当做我给你的结婚礼物，你一定要幸福！

    他真的笑出了声，肩膀一抖一抖，望着天空，明明是在笑为何又会泪流不停……

    “是莫先生吗？你怎么在这？”

    他扭头闻声望去，一个带着金边眼镜的男子正看着自己，这人不是金智宇的秘书吗？

    “你有什么不舒服吗？要不要我送你回家？”

    “呃，不用了，我坐会就好”

    苏洛此时还不想回那个家，不堪回首的往事一旦忆起，心里难免会有些芥蒂。

    “现在天色也快晚了，要不，我带你去别的地方坐坐？”

    “这样，也行吧”他四下望望，确实也不能总坐在医院边上，他站起身对陈辰笑笑：“那就谢谢你了”

    “那里，你是金总的朋友当然也是我的朋友，我也很想找个机会跟你聊聊呢”

    陈辰扶扶眼镜，细长的眼睛里掠过一丝难以名状的光芒。

    两人开着车有一句没一句闲扯瞎聊，陈辰看的出来，身旁的男孩情绪失落，他思索片刻，转头说：“看你心情不好，要不要我带你去个地方散散心，放松放松一下”

    “啊，那好吧”苏洛并未抬头，依旧机械地应着。

    车子很快一转奔向黑暗中绚丽多彩的闹市，不一会，他拉着苏洛进了“VIVI”，两人坐在吧台前，陈辰很自然的替他点了杯酒，笑着说：“今晚玩开心点，有什么不愉快都统统忘记吧！”

    “希望如此！”苏洛挤出个笑容，他知道自己不可能再忘掉。

    “你跟金总到底是什么关系？”陈辰试探的问，细长眼睛一刻不停地注视着他。

    “朋友关系”

    “什么朋友关系？是床伴吗？还是情人？”

    “啊？！你为什么这么问？”苏洛脸红红地不知所措。

    “你跟他多久了，五年吗？跟金总做那种事，是不是很舒服？”

    “你到底想问什么？！”苏洛仿佛受了奇耻大辱般，面色愠怒地瞪着他。

    “你们一天做几次？痛不痛？你觉得他喜欢什么姿势？”

    “闭嘴！你究竟想怎样？！”他终于忍无可忍地怒喊，噌地站起来，随手拿起酒杯“哗”地拨向陈辰。

    “我想怎样？”陈辰笑着抹抹脸，忽然间抓住苏洛的手，身子前倾，一字一顿地说：“我也想试试，你到底是什么味道？”

    苏洛惊愕地望着他，欲甩手时发觉四肢无力，他拼命睁大眼却最终敌不过铺天盖地的黑暗，面前的陈辰依旧保持着完美的微笑，他一把抱住下坠的人，俯在他耳边轻声呢语：

    什么味道的你，让金智宇如此痴迷？我真的很想知道。

    ………

    第三十九章

    他们的爱 第二部 何日再逢君（上下部） 第三十九章作者：小小爱

    你是什么味道？我真的很想知道！

    陈辰扶起苏洛进了小房内，他拉上帘子，这个酒吧有个好处，只要带上帘就会有相关服务员自觉站在门口，任里面翻云复雨也不会有人打扰，陈辰伸手解开他衣扣，一眼瞧见苏洛耳上闪亮耳钉，他捏住这小小的饰品，反复揉搓，脸上流露出微妙的情愫。

    这是他给你的承诺吧，证明你是他的人。

    他沉思片刻，手上暗暗用劲，一晃眼摘下耳钉，放置手中凝视，许久，合手紧紧握住藏入胸口衣袋中，转而冲昏迷中的人笑笑："该尝尝你的味道了，你究竟有什么魅力让金智宇迷恋不已呢？"

    他俯下身扯开衬衣，贴近耳垂轻轻嗅嗅，笑着说："果然很诱人，不知吃了会怎样？"

    "会死的很难看！"

    这声不大不小的话音让陈辰惊诧回头，是张凯！他倚在门边定定的看着他，周围服务生一脸无奈，谁叫他是这间店的股东呢！

    他放下帘子坐在沙发上，不急不缓的燃起根烟，吞吐间说了句："金智宇一会就到，你还是赶紧想个好借口吧"

    "你怎么来了，特地来坏我的事？"

    "呵！你应该庆幸，我是在救你一命，千万不要头脑发热做出糊涂事，更何况……"张凯身子探前，耐人寻味的看着他："你喜欢的并不是他，对么？！"

    "那你认为我喜欢的是谁？"陈辰不自然的坐直往后靠，他在逃避对面灼灼逼人的眼神。

    张凯笑笑，不置一词，只是静静抽烟，片刻，他忽地丢出几个字："金智宇！"

    "哗啦"帘子忽地拉开，金智宇俊朗的脸立即显现，焦虑眼神跃过陈辰，落在斜躺的苏洛上，他皱起眉，目不斜视的走过去抱起他，干脆利落地说："你们两个改天给我个解释"

    他头也不回地大步流星走出去，只留下房内静谧的两人，张凯看了看呆愣的陈辰，淡然道："别傻了，他心里只有那一人"

    陈辰咬咬唇，硬蹦出句话："我不信！"

    他当然不会相信，金智宇对苏洛是一种什么样的感情，这个问题恐怕连金智宇自己都无法说清，他抱着苏洛回到家中，开始忙活起来，先是替他擦拭身子，再换好睡衣，交待佣人煮粥，倒杯热水放在床头，最后守在他身边不时摸摸额头看有没有发热。

    他做这些事的时候已经忘记了自己是谁，霸道蛮横的本性被深不见底的爱悄悄掩藏，有时候他也会想：苏洛，你到底有什么能耐让我金智宇为你低头，为你去做一些不可能的事，而且还是这么地心甘情愿！

    他想不通，大概是一物降一物吧。

    可他也很满足，至少这五年对他来说是很幸福的，一想到这里他舒心的笑了笑，起身捧碗粥细细吹凉，等会小洛醒来时就可以喝了。

    身后躺着的人开始翻身，似醒非醒不停呢喃，他一时听不清，急忙凑前想询问时，一个字令他瞬间停滞：

    "易――！"

    他顿时震住，随即摇摇头自我安慰：我一定是听错了。可很快传来的第二声让他不得不心慌。

    "易！易！别走，我是洛洛！我真的是洛洛！"

    这声叫唤太惊人，他的手止不住的抖动，粥碗很快被摔碎，一地的粥水冒着热气，而金智宇却是从头凉到了底，他难以置信地望着床上的人，忽然觉得喉咙很干，他心慌意乱地冲到酒柜前倒杯酒猛然灌下，不够！再灌下，边喝边自言自语："不可能的，这是不可能的，他想不起他，一定是搞错了，搞错了"

    他不愿也不想再去确认，这不是事实，绝对不是！幸福怎么会结束的这么早？才五年而已？！难道不是一辈子么？！

    ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

    可他的疑虑并没有让苏洛知道，第二天清早，苏洛照旧上班，一走进设计室就围上几个同事祝贺他：

    "听说是你帮朱总和静嫒小姐设计礼服，真走运啊！"

    "对啊，你知不知道有多少设计师主动请缨都弄不到。"

    "莫尘，想不到你竟然能让静媛小姐满意，真是太厉害了！"

    面对众人的赞叹声苏洛只是点头笑笑，礼貌的推开人群坐在自己位上，没有谁能明白这些喜气的话在他心里如同针扎般刺痛，可他还要笑，还要尽心尽力的为那对金童玉女设计礼服，他整整坐了一天，从早到晚不停的绘图，身边地上堆积散落着大大小小的纸团。

    易，我要让你开开心心的做新郎！

    画纸上掉下了一滴泪，他的手又在发抖，还是不行！还是画不下去！他懊恼的揉成一团扔掉，这时才发现地下纸团已堆积如山，四周一片静谧，设计室里仅剩他一人，他转身面对落地窗，夜幕下的城市繁华依旧，脚下熙熙攘攘的路人都有着不可告人的故事，他忧郁的想：

    正如我此时一样。

    我应该告诉你我是谁吗？还是让这段过去永远尘封，彼此变成路人甲和路人乙？

    答案无人知晓。

    而他也只能苦笑。

    "你还没走吗？"

    他没有立即转身，玻璃窗中映出朱易的脸，他看着他走近自己，强抑澎湃的心情回头笑笑："朱总也这么晚下班吗？"

    "呃，有点事忙晚了点，你，你没事吧，那晚的事我一直想跟你说清楚，其实我不是有心伤害你，那是因为……"

    "不用说了，没关系"

    "啊？！"

    朱易没料到他是这个反应，真让他想不到，他欲再解释时，苏洛刻意无所谓的摆摆手："朱总不必太在意，我会留下，给你设计最完美的礼服"他望着这个最爱的男人，竭力挤出笑容："我保证，你一定会成为最帅的新郎！"

    "可…可我真的想告诉你这个往事，你能听听吗？"朱易急切的拉住他，眼里全是祈求。

    "不需要了，往事……"他轻轻退开，低声说："往事还是让它过去吧"

    "莫尘！你为什么就不能好好听我说呢？这对你我都很重要！"

    "有什么事这么重要？！我倒是很想听听"

    冷不丁插进一句话，这声音是？朱易愕然回头。

    金智宇？！居然是他！？

    "你怎么来这里？"朱易望望这两人，他刹时反应过来，一把抓住苏洛的双肩颤声问："你就是洛洛，你就是他，对吗？！"

    苏洛别过脸一言不发，是与不是，已经不重要了，重要的是，你要比我幸福！

    "莫尘，你先去车上等我，朱总要跟我聊聊"

    苏洛点点头，默然离去。

    "金智宇你到底耍什么花样？他就是洛洛，对不对？！"朱易忍不住大声咆哮。

    "不是"

    "他明明就是！"

    "他不是"

    "时到如今你还想骗我？他就是洛洛，他就是我的洛洛！"最后这句话他几乎是哽咽的说出口，愤怒与悲伤交织在他脸上。

    "我再跟你说最后一遍……"金智宇走上前目光逼人，语气凶狠，一字一顿地说："他，不，是！"

    此言一出，两人仿佛敌对般目光交接，毫无畏惧，毫不退让，片刻，金智宇忽然笑起来，他随手拿起桌上图纸，一脸揶揄的说："这身礼服设计的不错，很期待看你穿上的样子，没记错的话，应该下周就是你的订婚日，即时我会带莫尘一起去祝贺，恭喜你啊！新郎官！"

    这番话瞬时打败了朱易，他脸色煞白，抖动嘴唇却说不出一句话，只能眼睁睁看着这人嚣张离开，他拿起图纸，呆呆望着图上礼服，不由绝望的自语：

    "我，应该穿上它吗？"

    …………

    第四十章

    他们的爱 第二部 何日再逢君（上下部） 第四十章作者：小小爱

    我，应该穿上它吗？

    ………

    朱易咬咬唇，用力撕碎了这张纸，"嚓嚓"两下碎片直落。

    如果你是洛洛，我一定不会穿上它！

    可他还是穿了，在订婚的当天，这天的天气很好，晴空万里，阳光普照，订婚仪式安排在教堂风格的酒店内，整个会场布置的高贵典雅，美轮美奂，到场的人群大都是市里有头有脸的人物，他们纷纷对这双壁人抱以啧啧赞叹：

    "真是天照地设的一对啊！"

    "朱总跟静嫒小姐实在太相配了！"

    静媛听在耳里甜在心底，她自豪的望望身边朱易，凤眼含笑：终于等到这一天了，小易哥，只有我才能做你的新娘！

    而她没有想到，此时朱易的目光正穿过人群落在一人身上，他放不下这个男子，不管他是谁都不能释怀，他拽紧手心毅然走过去，到了今时今日他对他仍抱有希望！

    不管你怎么躲我，我还是要问个明白！

    "莫尘，你一个人来吗？"

    苏洛闻声回头，他看着一身白色礼服的朱易，眼角不由湿润，他尽量用开心的语气说："恭喜你，朱总，礼服很合身"

    "呃，是啊，还是你设计的好"朱易一直看着他，目光中依旧是盼望，依旧是不舍，他走近他身边碰碰杯子："金总没跟你来吗？"

    "他去那边应酬些朋友"

    "噢，请问你是怎么认识他的？"

    "啊？！我……我是……"苏洛在朱易灼热的眼神下无法掩饰心中混乱，他转身欲回避时不小心撞翻酒杯，“哗啦”一下倒了几个高酒瓶，最要命的是还洒在朱易亮白的礼服上，苏洛见状更为慌张，他急的伸手去擦拭，结果是与事无补，他看着这身脏兮兮的礼服一时不知该如何是好，朱易却是一脸轻松，他拍拍他说：“没关系，我还备用了一套，你过来帮我换换吧”

    苏洛迟疑片刻，跟随他走到酒店更衣室，朱易褪下外套，看他还傻站着就说：“别担心，我这身备用的跟你订做的是一模一样”

    “噢，那就好”苏洛终于放下心，松口气不自觉地说：“你还是跟以前一样，总是会在车后备衣服”

    “你说什么？！”朱易忽地瞪大眼，你怎么知道我有这个习惯？他冲上去抓紧他胳膊，大声说：“你说什么？你再说一遍！”

    “我……我没说什么，你听错了”苏洛意识到自己说漏嘴，他脸色涨红，急欲挣脱束搏，可这双手却似用尽全力般紧紧钳着他不放。

    “不可能，我不可能听错，你告诉我，你就是洛洛，对吗？你就是他！”

    “不是，我不是，你，你搞错了，我不是苏洛！”

    朱易的泪水一下子涌出来，他望着他说：“你怎么知道我说的就是苏洛，你又怎么知道洛洛就是苏洛？你，能告诉我原因吗？”

    “我，我是猜……猜的”苏洛说出这句话已是有气无力，他知道自己逃不掉了，他别过头不忍看那双眼，太令人纠心！

    “你看着我！告诉我你究竟是谁？！”朱易强硬地扭过他肩膀，他捧着他的脸，泪眼婆娑，语气乞求地问：“你告诉我好吗？”

    “我，我是……”他咬紧牙，最终抬起头对着这双眸子，哽咽着，喘口气，缓缓说：“我是苏洛，我就是他！”

    没有任何一个时刻能让朱易如此欣喜若狂，他几乎用尽全力紧紧抱住这个日思夜想的人，再也不放手，再也不分离，你从天堂回来了，回到了我身边，这世上一定有上帝，他在保佑我们。

    “我就知道是你，我就知道”

    他开心的笑着，泪流满面，怀中的人也拥着他，他笑出了声，用力一托将苏洛高高举起：“太好了，我们终于在一起了！”

    可苏洛却笑不出，他担忧的拉拉他身上的礼服，欲言又止，朱易明白他心里所想，利落又坚绝地脱下礼服，随手一扔，只穿着白衬衣说：“这样不就好了，我们走，到我们的家去”

    “我们的家？”

    “对啊，你忘了吗，五年前我们共同的家啊”

    “那个公寓，还在吗？”

    “当然”朱易搂着他亲亲鼻尖，笑着道：“我一直都盼着你回来，一直留着”

    苏洛感动地点点头：“好，我们回家！”

    两人对视许久，没有片刻犹豫，也不去想后果如何，只求与眼前人携手到永久，一路走到头。

    他们拉着手奔出酒店侧门，跳上跑车疾速飞驰离开……

    可悲的订婚形式还在进行中，谁也没有想到准新郎居然会逃跑！眼看时间越来越紧，静媛左等右等都没有看到朱易，她开始焦虑不安，额头冒汗，顾不上补妆修饰，她提起裙子直奔更衣室，正巧迎上几个男宾，他们都一脸茫然的摇摇头，静媛心急如焚地大声喊起来：“叫全部人给我去找，他到底去哪里了？！”

    没有人敢吭声，大家四散地奔走寻找，结局自然只有一个――朱易走了。

    “不可能，不可能，小易哥绝对不会干这种事！一定出什么事了，对，一定是……”她忽然想起什么，噌地站起来，凌厉地眼神在搜索一个人，莫尘！苏洛！他在哪？

    只用五分钟时间，她恍然大悟，随即带着更大的愤怒冲进化妆间，她操起一把剪刀，顾不上脱下礼服裙直接下手，“嚓嚓嚓”白色蕾丝纱边如雪花飞舞，几个女宾忙阻止她：“别这样，静媛小姐，别这样”

    “走开！谁拦我我就捅谁！”她情绪完全失控，只是不停地剪，不停地撕扯，“啊――！我剪死你――！”

    众人惊慌地望着这个发疯的准新娘，不敢靠近，只能远远望着她发泄。

    一地破碎地洁白，她呆呆跪在地上，身边的妈妈不停哭泣：“小媛，这个婚不结了，我们跟朱家断绝关系，老死不相往来”

    “不！我就要结，我就是做他的新娘，我这辈子只做他的新娘！”她擦擦泪水，倔强地站起来，不顾众人眼光大步走出去，一路铁青着脸，咬着牙：“我不会放过你，苏洛！”

    我一定要你付出代价！

    ………。

    第四十一章

    他们的爱 第二部 何日再逢君（上下部） 第四十一章作者：小小爱

    一场喜气洋洋的婚礼如同不堪一击的沙堡瞬间崩塌，支离破碎的，何止是婚礼？伤痛怨恨的又何止是静媛一人？

    “喀嚓喀嚓”，脚下扭曲塑料瓶发出刺耳的叫声，金智宇一言不发，他冷漠又专注的踩着瓶子，尽管它已经完全变形。

    空当冷清的酒店会场里只剩他一人，显得有几分寂寥，他掏出药瓶，里面满满装着药丸，一颗都没少！他冷笑，甩手扔出老远。

    你已经不需要了，就像我一样，不再需要了，是么？

    可我，没这么容易放过你！

    他孤傲地站在风中，双手插着口袋，目光坚定决绝……

    ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

    幸福来的太快，朱易抱着苏洛仍是一副不能相信的样子，他拿起他的手说：“快捏捏，用力捏”

    “干嘛，你会痛的”

    “就是要痛啊，这样才能证明这一切都是真的！”

    “噗――！”苏洛忍不住笑出声：“别这么幼稚，你现在可是朱总，又不是七年前的高中生”

    “那你就错了”朱易将他的手放在胸口，真诚地说：“在我心里，我们永远都是七年前相爱的易和洛洛”

    这番甜言蜜语让人迷醉，却也令人感动，苏洛望着他，轻轻捏捏他的脸：“这不是梦，是真的，你可以相信了”

    “呵呵，是啊，我终于不用担心梦醒后会找不到你，谢谢上帝，谢谢你回到我身边”朱易亲亲他的手，眼里温柔如水：“你能告诉我，这几年发生了什么吗？”

    这句话让苏洛沉默片刻，他忽然间很矛盾，应该说什么，照实说吗？说自己在金智宇身边做了五年情人？说金智宇对自己的好？说……

    说我曾经说过，一生只爱他一人！

    这些话能说吗？

    他兴奋的眼神刹时黯淡，低头双手不安地揉搓，朱易见状蹲下来摸摸他的脸，笑着道：“不想说也没关系，那也是以前的事，别这么不开心，走，我带你出去吃饭，我们去个好地方！”

    “去哪？”

    “去一个我们曾经去过的地方”朱易神秘地眨眨眼。

    他开着车飞奔在滨海大道上，一路上凉风习习，风吹起他的发梢带着一丝淡淡的咸味，他不时转头冲着苏洛笑笑，阳光依旧，风采依旧，爱意依旧，什么都没有改变，七年前恋着自己的高中生，如今成为不惜逃婚的男人，他还是一如既往地爱着自己。

    应该知足了，应该没有遗憾了，应该是最后的大结局了。

    他嘴角挂着笑，伸手握住朱易的手，两人默契对视，无需言语，一个眼神就能沟通彼此，在这世上，没有一种语言能说明爱的含义，只有真正相爱的人才会明白，爱，其实很简单。

    这片海还是蓝的绚丽，一如当年，朱易拉着苏洛坐在沙滩上，两个身影紧紧相偎，头靠头，手拉手，朱易幸福的亲亲他额头说：“还记得这里吗，这是高中二年级暑假时班上举行活动的地方”

    “记得，你在这里向静媛表白，还亲了她”苏洛故做生气状。

    “什么啊！那是有原因的！”朱易急的坐直，他紧张不已：“那是因为，还不是因为你吗？后来你掉进海里还是我给你做的人口呼吸呢”

    “啊！你真是会趁人之危！”苏洛忍俊不禁，他接着问：“那在医院里你为什么不理我？还狠心一个人走掉”

    “其实我没有走，我一直在你身边”朱易捧着他脸，双眼满是疼爱：“我整晚都蹲在门外，我舍不得你”

    “真是的，害我哭了一晚”苏洛用力捶他一下，却不防被朱易顺势拉进怀里，抚摸着肩膀说：“我知道，我不会再让你那么伤心，我们以后都不会再发生这种事”

    “嗯，如果再有这种事，我就要惩罚你”

    “怎么罚？”

    “罚你永远都看不到我”

    “不可以，不可以说这种话！”朱易捂着他嘴，急切地说：“不准你再说这种话，再也不会有这一天”

    他慌张抱住他，抱的是那样紧，连一丝空气都要被压榨干净，仿佛只有这样才能让心底不安消失殆尽。

    “易，我快要窒息了，你放松一点”苏洛喘着气说。

    朱易忙放开，片刻，他低头贴近这粉嫩的唇，细细品味，浅尝深入的吮吸，两人气息在海浪的拍打声中此起彼伏，一声声难耐的呻吟从喉中传来，借着暗黑的夜色，两人缓缓倒在柔软的沙滩上，舌间的甜蜜很快漫延至全身，双方都是这样炽热，贪婪，不停索求，心甘情愿将自己交付对方，恨不能彻彻底底地融入各自血肉里，海浪声混合着放纵的叫喊声，如澎湃的潮水一浪接浪，将两人反复抛向高潮……。

    沉浸幸福中的苏洛仰望天空，今夜真美好，繁星点点，愿永生永世铭记于心！

    ……。

    ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~`~~

    黑暗吞噬着这个华丽大厅，硕大的沙发上只坐一人，她披头散发双眼通红，整个姿态就像压抑不住将要暴发的定时炸弹，眼神悲切又愤怒，她在等待，等待，这个等待对她很重要，尽管只有半个小时的时间，可对她来说已经是忍耐到了极限。

    “叮叮叮”电话声响了一半即被人强制扼止，她一把抓起，用一种寒到底的声音说话：“是黄医生吗，你回来了吧，我现在就要见你，不能等，马上！”

    她显然是没有给对方可商量的余地，瞬时挂断，可怕的死寂又开始漫延开，她不怕，事到如今也没有什么可让她害怕的事。

    你一定要付出代价，而且是惨痛的代价！

    ………

    第四十二章

    他们的爱 第二部 何日再逢君（上下部） 第四十二章作者：小小爱

    短暂的几天海边假期是朱易和苏洛两人最甜蜜的时光，他们彻彻底底的甩掉束缚，关掉电话，抛弃所有人，整个世界里就只有对方，两人无拘无束的尽情挥霍这难得的日子，谁也没有问那场婚礼事后会如何，仿佛从来都没有发生过，仿佛这根本不算个事！

    可它注定发生了，而且还是个大事！

    四天后朱易一开手机，一连串的提示音不停响起，他皱皱眉，尽管他心里早有准备，但还是定了定神仔细看看，电话和短信大都来自家里和公司，无非是些责问、痛骂等等话语，让他纳闷的是，唯独没有静媛的任何讯息，这是为什么？难道她已经伤心欲绝的无法质问他？

    真是个可怜的女人！

    但他只能对她说抱歉，爱情真的不能转交给别人。

    正在沉思中，苏洛提着行李走过来，他看到朱易拿着手机心里也明白了几分，牵强笑笑：“也是该回去了，不管怎么样也要给大家一个交待”

    “我知道怎么做，你放心，这次我无论如何都不会放开你”

    朱易伸手抱抱他，相拥的两人却有着不同的心思。

    苏洛想：我们真的能在一起吗？

    朱易想：我们真的不能再分离！

    晨光暖暖照在两人身上，渡出金黄的光晕，但这不是幸福，而是分别，不知未来的分别！

    ……

    朱易是拧着一股劲走进家门，他前脚刚踏进，后门立即“怦”地锁上，他心里一震，没有退路了，只能面对。

    “你还知道回来吗？！有本事就一辈子都不要进这个家，我们朱家的脸都让你丢尽了！”

    朱先生气的脸色发青，满眼布满红血丝，额头纹路清晰凸出，显然这几天已经是焦头烂额到了极限，他重重拍案而起，想发怒却引起一阵急咳，朱易赶紧走上前扶着他，被他一掌推开，厉声道：“滚远点！你干的好事，叫我怎么有脸面对静媛家人？叫我今后怎么出门见人？你给我说请楚，到底是怎么回事？究竟有多大的事让你一走了之，不惜弃家人不顾，你做出这个决定，是为了谁？！”

    “为了他，为了我最爱的人！”朱易目光坚定，一字一顿地说。

    “他？他是谁？”

    “就是七年前那个男孩子，我跟你说过要收养他的――苏洛”

    “男孩子？苏洛？”朱先生根本不能相信，他睁大眼望着自己儿子：“你喜欢一个男孩子？开什么玩笑！你觉得这个借口能说服我吗？”

    “不管你相不相信，这就是事实，我很爱他，爸爸，请你成全我们好吗”

    “你……你是想气死我啊？！”朱先生脸面瞬间转成黑紫色，他真的受不了，这个事实太残酷，太离奇，已经超过了他的承受范围，他翕动嘴唇半天发不出声音，只能怒目而视的瞪着朱易，但却被他眼里的坚决所震撼，对视片刻，他最终无力坐下，捂着胸口喘气：“我不管你说的是真是假，总而言之，你一定要去见静媛一面，什么样的结局都要你自己去收尾，你好自为之吧”

    朱易望着父亲有些心酸，他知道他对不起太多人，可，如果要他放弃苏洛，那他情愿孤独终生。他点点头，宽慰父亲说：“我一定会给她个说法的”

    如果仅凭一个说法就能解决问题的话，那么也不会让静媛恨的咬牙切齿，昼夜无眠。

    她用尽办法找到了公寓，在门打开时，她让眼前人惊慌失措，苏洛愣愣看着她，带着墨镜的静媛像尊冰冷的雕像立在门口，也许是太突然，他一时反应不过来，不知如何面对，静媛推开门伸脚探进屋里，摘下墨镜后，目光挑衅的环视四周，转头冷笑对他说：“这就是你们偷情的窝点？果然是又脏又贱！”

    苏洛脸色霎时煞白，他咬紧牙关一言不发，不管这个女人今天说什么他都要忍，为了朱易，为了两人的未来。

    静媛像是看穿了他的心思似的，扬起眉头：“我知道你很有能耐，不过，我今天来只是要告诉你一件事，至于怎么决定，就全取决于你自己了”

    苏洛有点愕然，他看着沙发上气定神闲地静媛问：“是什么事？”

    “我怀孕了！”

    “什么？！”

    这句话就像个重磅炸弹刹时将苏洛炸的脑膜“嗡嗡”作响，他身子差点栽倒，双手扶住面前的椅子支撑着不停呼气，两眼惊恐万状地瞪着静媛，半响，才气若游丝地问：“你是说真的吗？怎么可能？”

    “怎么不可能！你走后这五年都是我陪在他身边，该发生的都发生了，要不然我们怎么会这么急着订婚呢，原本是想订婚后过几个月就马上结婚的，可没想到，你居然厚脸皮的跳出来抢走了他，苏洛，我问你一句，你是真的爱他吗？”

    见他没有回应，静媛再次逼问：“如果你是真的爱他，就不应该这么自私的抢走他，就应该让他有一个完整正常的家，有自己的孩子，在社会上有头有脸有尊严的活下去！”

    她站起来继续说：“你这么做太自私，太不计后果，根本没有替朱易考虑过，他的未来不是只有你……”她顿了顿，捂着肚子语气柔和又坚韧：“还有他的孩子，他的家人，他的事业，这一切不是你能承担和给予的，你明白吗？”

    这些话“噼哩啪啦”像雨点打在苏洛身上，他已经无话可说，内心痛彻的难以言语，他只是一个劲地死死咬着唇，本已发白的脸更显得憔悴，静媛看看他不屑的一笑，随手带上墨镜高傲走出去，擦肩之时，顿住说道：“我相信你知道该怎么做”

    门无情地发出一声震响，她走了，只留下一个即将崩溃的人，苏洛整个身体像被抽空似的虚脱瘫在沙发上，他无法收拾自己痛苦的心情，今后该如何面对，如何爱下去，又该如何对你说：

    我们分开吧！

    ……。

    小光的温馨提示：暑期所写的存稿已全部用完，此章之后将以每日一更进行连载，写多少发多少，希望亲们能多多支持，你们的推荐和评议是小光写文的动力，谢谢！

    第四十三章

    他们的爱 第二部 何日再逢君（上下部） 第四十三章作者：小小爱

    朱易鼓起勇气打通了静媛电话，令他吃惊的是，电话那头的静媛似乎还是一如既往的甜美，这样反倒让他有点不知所措，他以为她会连哭带骂，会扼断电话，至少也会质问当天的原因，可，她居然什么都没问，朱易哽在喉咙许久的话终于还是忍不住说了：

    “静媛，你不想知道我那天为什么会这样做吗？”

    “你不用说我都知道，是因为莫尘吧”

    “他不是莫尘，他是苏洛，你知道吗，他就是苏洛啊”

    “呵呵，小易哥，你真的认为他是苏洛吗？”

    “我知道你不会信，可他真的是”

    “小易哥，苏洛在五年前就已经死了，你不要被他的外表给迷惑，他不是他，真的，他不是！”

    “不！他真的是，我可以证明他就是”朱易几乎要喊起来，他激动的胸膛不停起伏。

    “小易哥，我知道你很想念他，可是，他真的不是，这样吧，我找了当年苏洛的主治医生，你们见个面，亲自问问他好了”

    “什么？！当年的主治医生？这……”朱易不由起了身冷汗，不知为什么，他居然会有些心慌，但他仍抓紧电话坚定地说：“

    好，我这就来见他“

    放下电话后的朱易脸色有些苍白，他反复念想着那句话：

    苏洛已经死了，五年前就已经死了！

    他抿紧了唇，脑子里想起在公寓时苏洛避而不谈的五年境况，为什么不说呢？这五年，他到底在哪里？是怎么生活的？谁救了他？你为什么不说？

    这世上，真的有天堂吗？！

    当他看到黄医生手中的报告时，不禁再一次问自己：真的有天堂吗？

    这个问题天真的好笑，朱易握着报告的双手在抖动，只是几张纸而已，却沉重地如同铅石，他找开细细浏览，报告上赫然写着死亡两个黑字触目惊心，过了十几分钟，他合上报告，尽量缓和心情问：“黄医生，这真的是当年的报告吗？”

    “当然，我是主治医生难道还能提供假报告给你吗”

    “可是，这个大活人就在我身边，你怎么解释？！”

    “大活人？你是说这个叫苏洛的吗？”黄医生难以置信的盯着他。

    “那当然，他没有死，他就和我生活在一起”

    “不可能！这绝不可能！”黄医生噌地站起来，他一脸惊恐，看上去就像是见了鬼一样，“苏洛的遗体告别会还是我亲自在场准备的，我是看着他下葬，你现在居然说他没有死，你能给我个解释吗？”

    “我……”朱易一时哑口无言，这句反问真把他问倒了。

    “据我所知，你好像并没有参加他的告别会吧”黄医生盯着他，再小心地问一句：“你身边那个人，他到底是谁？”

    朱易猛然一哆嗦，他震惊地回望他，眼里全是疑惑，但语气依旧强硬，“他就是苏洛，他就是他，不会错”

    “那你叫他过来，我倒是很想看看这个大活人”黄医生禁不住冷笑，那表情分明写着：咸鱼还能翻生吗？

    朱易干脆地说：“好，我现在就叫他来”

    “叮叮叮”手机震荡在冷清的公寓里，苏洛望一眼，是易的电话，他矛盾不安，该不该接呢？静媛的话让他痛彻心肺，他埋下头不知道该如何面对这个最深爱的人？

    难道又要说分离？难道我们就真的这么难在一起吗？

    铃声还在执着的呼叫，他叹息，最终拿起电话：“喂，是我，现在就过来吗？好吧，你等等”

    他合上电话，心里惴惴不安：让我见一个人？这个时候还有谁想见我？

    很快，他赶到西餐厅内，远远就看到朱易在招手，他走过去注意到他身边坐着一个中年男人，这个中年男人有点眼熟，可又想不起在哪里见过，但这人为何一脸惊惶失措。

    “洛洛，给你介绍，这位是黄医生”朱易淡淡说着，平静地眼睛一直望着他。

    “噢，黄医生你好”苏洛伸出手，许久，对面的黄医生都没有站起来，只是恐惧地瞪着他，苏洛疑惑地问：“黄医生，你……。”

    “你不是苏洛！你绝不是他，真正的苏洛早就死了！”黄医生咋然大呼，他撑着桌子站起来，双眼灼灼逼人，一字一顿地说：“你到底是谁？”

    “我……？！”苏洛一下子被他震住，忽然哑口无言，黄医生再凑近他，几乎是脸对脸地问：“静媛小姐说的没错，你到底是谁，你知道该怎么说吧！”

    苏洛霎时明白了一切，他艰难地翕动嘴唇，脸色瞬间煞白无血色，双眼注视着眼前这个阴险狡狯的男人，他缓缓转头，悲伤、不舍、痛苦依次在他脸上流动，他低头深深吸口气，再抬起头时目光已冰冷，坦然说：

    “朱总，其实我不是苏洛！”

    ………

    第四十四章

    他们的爱 第二部 何日再逢君（上下部） 第四十四章作者：小小爱

    “朱总，其实我不是苏洛！”

    这似乎是个很好笑的笑话，朱易笑的眼泪都快出来了，

    “你在说什么，洛洛，别开玩笑！”

    苏洛终于领悟到原来心被刀割是这般滋味，明明心已经在流血，却还要笑着说我不疼，他竭力控制情绪，用一种无所谓的语气对朱易说：

    “对不起，我骗了你”

    对不起，我爱你！

    “朱总，其实我并不是苏洛，我只是金智宇身边的情人”

    易，我就是你最爱的洛洛，你知道吗？

    “这一切都只是个游戏，是个圈套，没想你真的上钩了”

    这一切，是多么的来之不易，原谅我必须放弃！

    “既然现在真相大白，那么游戏也该结束了，祝你好运！”

    我舍不得你，祝你幸福！你一定要幸福！

    苏洛咬着牙一口气说完，没有人知道，他内心的独白和说出的话是如此颠倒荒诞，一颗心痛的快要崩溃破碎，他扭头快速奔出西餐厅，冲出门口的刹那泪水终于破堤泛滥，他好疼，好疼，这世上最疼的是什么，他明白了：

    是疼到了极限，却不能说！

    而此时的朱易，决不会比他更好过，他直愣愣地看着他说完这些话，再看着他跑出去，他想追，但双脚似绑了千斤重的铁镣，硬生生拔不动，冷汗正在渗透身体上每一寸肌肤，冰冰凉，如同渗进了他的心底最深处，就连呼吸都要被冻结，黄医生见他惨白的样子急忙扶住他，紧张地问：“朱总，你怎么样了，要不要我送你去回家休息”

    没有回应，朱易只是无力的摆摆手，一身冷汗的他就像快要透支完生命的垂危病人，他推开黄医生，踉踉跄跄地走出去，整个人轻飘飘如鸿毛般，失魂落魄地晃荡离开……

    黄医生撇撇嘴，随手掏出手机，压低声音说：“静媛小姐，一切都很顺利，我这回可是帮你大忙了，嘿嘿，哪里哪里，那是你看得起我啊”

    他挂掉后双手插裤袋，神清气爽的踱着轻快步子走出门

    失去爱的人是完全没有方向感，苏洛此时正是如此，他站在车水马龙的十字路口，茫茫然不知该去何方，回家？回哪个家？我有家吗？

    黑夜压顶，暴风雨即将来临，街上匆匆走过的行人谁也不会多看谁一眼，方才热闹的世界瞬间冷清，一阵大风划过，只留下四散飞舞的纸屑不停盘旋，他依旧孤独的站着，似乎在迎接这避免不了的暴雨，很快，豆大的雨珠开始“噼噼啪啪”往下掉，越来越快，越来越密集，他没有躲，反而抬起了头望着暗不见底的天空。

    就这样结束吧，连老天都不会怜悯的恋人，就别再奢望有什么童话结局！

    倾盆大雨淋漓尽致地倒在他身上，力度太大，他有点站不稳，不知是水还是泪一遍遍冲刷他的脸，视线也开始模糊不清，恍惚中好像有个人向他冲过来，大声叫骂，他不知道这人是谁，只感觉身子一轻，刹时被背起来，宽大厚实的背部让他更觉凄凉，他忍不住哭出声，大声、剧烈、不停抽动地哭，背着他的人这会安静了，只是默默的走着，一言不发。

    在这下着大雨的夜里，两个痛苦的人就用这种方式相互发泄彼此心中各异的情感，金智宇背着苏洛一步步走在街上，他能听到背上人的哭声，可这个人却听不见他的哽咽。

    这就是我们之间不平等的爱吧！

    他把他背回车上，再带回了家，又是一阵忙碌后，他坐在床头看着这个人，除了叹气还是叹气，他点燃根烟默默抽起来，这真不像金智宇，那个无法无天我行我素的霸道男人去哪了？他对这个人真是无可奈何，谁叫我爱上你呢。

    这该死的爱！

    他摁灭烟，对着窗外暗无天日的黑夜沉思：我们之间的幸福本不该如此断送，我不但要你五年时光，还要五十年，甚至更久，总之，你活着，就不能离开我，不管用什么办法我都要留住你！

    他转头望向床上人，思索片刻，拿起电话打出去：“陈辰，你帮我做件事……。”

    第四十五章

    他们的爱 第二部 何日再逢君（上下部） 第四十五章作者：小小爱

    朱易整个人不知道是怎么回到家的，他坐在黑暗客厅里，呆呆，傻傻，好像还没有从梦中醒来般，那些话，那些伤人的话真的是洛洛说出来的吗？又或者，是从莫尘口里说出，他忽然觉得很可笑，这到底是出什么戏啊，欢喜剧怎么就变成了悲情剧？

    人生实在是充满甜酸苦辣，他这回全尝到了。

    “啪”一声灯骤然亮起来，他眯着眼望向来人，居然是静媛！

    “小易哥，我等你好久了，还没吃饭吧，我现在就给你做”

    静媛走进厨房忙起来，朱易看着她背影，心里涌起一股内疚感，他走过去轻轻扶住她肩，很明显，她震憾的抖动了一下，转过头时泪水已滑落，她抱住他忍不住哭泣：“小易哥，我们还是结婚吧，我可以什么面子都不要，我们快点结婚吧！”

    她仰起头一脸企求盼望，心中默念：你就答应吧，好不好？！

    朱易眼里只有悲切，他实在是没办法答应她，眼神平视前方淡然说：“对不起，静媛，我真的不能忘了他，这个婚是不可能再结了”

    “你在说什么？！”静媛惊呼，她猛然倒退几步，悲愤地望着这个男人，“你对我真的就没有一点感情吗？！哪怕只有一点点也够了，我只要一点点爱都不行吗？”

    她迫切地揪紧他衣袖，“他已经死了，我在你心里还不如一个死人吗？”

    见朱易依然没有回应，她终于忍不住爆发，甩手狠拍他一巴掌，厉声道：“你这个变态！居然会爱一个男人爱成这样！真他妈的混蛋！”

    因为过度失望而悲愤的双眼止不住流泪，静媛难以置信的看着这个死心塌地的男人，就算她怎么打骂，怎么痛哭流涕，面前这人都没有一丝爱的回应，她从头到脚都被寒流侵入，冻得连心跳都快停止，她瞪着眼前这个爱了十多年的人，真想问一句：你怎么就这么无情？！

    但这句话最终吞回肚里，只能发泄般声撕力竭冲着他大喊一声：

    “朱易！我诅咒你永远都得不到幸福！”

    她推开他冲出门外很快消失在夜色中，既使这样朱易仍没有动容，许久，他转头对着她离开的方向内疚地说了句：“对不起，静媛，我真的不想再伤害任何人了”

    “叮叮叮”手机铃声不合时宜的响起来，他左右张望，是静媛的包没有带走，他拿起来掏出手机，只是随意瞥一眼却很快愣住了，手机上居然显示着黄医生的电话！

    他犹豫地按下接听键，未等他出声，电话那头很快转来黄医生的大嗓门：“静媛小姐，我帮你这么大个忙总该表示一下吧，我其实要的也不多，就五十万，你也知道要搞个假报告是得花点钱，虽然那个苏洛也听你话配合了一下，但主要还是我的功劳，怎么样，五十万也不多啦，对你一个市长千金来说算条毛啊！喂，你说句话啊，不是想赖账吧，喂！喂！……。”

    手中电话无声跌落，朱易不知该如何形容此时心情，这一天内，从早到晚，他就像经历了一生的磨难似的，反反复复，起起伏伏，他已经不知道该把什么样的表情挂在脸上，愣了许久，他坐在沙发上思索，太乱了，太乱了，这一切怎么会搞得如此纠结复杂，他要重新好好理理零碎的记忆。

    等到时钟沉重地“当当”敲响后，朱易这时才发觉自己已经坐了一夜，他总算想明白了，一丝微笑浮在嘴边，起身看看时间，再过一个小时就回公司上班，在这间隙里，他要做些事情，让洛洛开心的事……――

    金智宇坐在桌边看着苏洛吃早餐，眼神一刻不移地望着他，苏洛抬头回望，目光交接时两人都明白了彼此心思，他笑笑，故作无知的问：“小洛，你昨天怎么站在街边，这几天跑哪里去了？”

    “我……”苏洛抿着唇艰难地开口：“智宇，我想起来了，过去，我全都想起来了”

    “你，想起什么？”他的手微微颤动，表情平静地问。

    “智宇，我很谢谢你这些年的照顾，可是我……”苏洛鼓起勇气看着他，“我真的……”

    “该上班了，你快去吧，迟到可不好”金智宇未等他说完就插进一句话，苏洛顿时卡住，他欲言又止地望着他，只得起身离开。

    金智宇目送他远去的背影，心里五味杂陈：这一天终于还是来临了，小洛，我要用尽一切办法留住你，别怪我，想抓住幸福就要不择手段。

    他返身进卧室，轻轻划开床上一角，从里面取出一个小型仪器反复擦拭，脸上浮现森森然的表情……

    第四十六章

    他们的爱 第二部 何日再逢君（上下部） 第四十六章作者：小小爱

    苏洛站在这栋大厦前，他知道自己是不可能再在这里干下去，昨天说了那么多伤人的话，寥寥几句就已经将他和朱易之间划的一干二净，他自嘲地笑笑，还是走上去，不管怎么说东西还得收拾一下。

    大概是他来的太早，整个设计室内没有几个人，这样也好，悄悄离开就当什么都没发生过，他走到位子上开始收东西，正收着时，一个快递员走进来问：“先生，请问谁是苏洛？”

    “呃？！”他有点愕然，“我就是，有什么事吗？”

    “苏先生，这是你的快递”

    苏洛接过快递信封，满心疑惑地拆开来看，里面只有一个小便条，他更为诧异，再展开细看，上面写着一行刚劲有力的字：

    如果想离开我，就请到天台来做最后了断！

    他叹息地闭上眼，内心纠结：难道非得让我在你面前当场崩溃吗？朱易，我知道你恨我，可我……我是不得已这么做的！

    苏洛握紧纸条疾步走上天台，既然逃不了责问和痛骂，那就让他发泄个够吧，就算被揍、被羞辱都无所谓，反正今后都不会再见面了。

    天台上，朱易早已伫立在那里等他，苏洛望着这个男人的背影，心中百感交集，他尽力压抑汹涌澎湃的心情，缓步走过去。

    “朱总还有什么事要交待吗？”

    朱易回头看着他，“你这个骗子想这么轻松地走掉吗？”

    “那，那你还想怎样？总不会想杀了我吧”苏洛故做轻松地开玩笑，他刻意避开他的目光。

    “被你说对了，我还正有此意，真想取出你的心看看到底是什么样的”

    “朱总你也太会讲笑了吧，这么无聊的话不像是你说的”

    “你不相信是吗，那要不要试试”

    说话间，步步逼近的朱易已将他抵在墙边，整个身子压制着他，腾出一只手伸进他胸口衣内，轻轻按按，“你的心是这里吗？我看看”

    未等苏洛反应过来，领口衬衣很快被解开，白皙的肌肤感到一丝凉意，他震惊地看着朱易俯下头亲吻自己胸口红点，“你要干什么？不要这样！”

    “你的心跳的很快啊，小骗子，你说，你是不是苏洛？”

    “我都说了我不是，我是莫尘”

    “真的？那为什么这颗心还这么不安，你在说谎，洛洛，你以前最不擅长说谎，想当骗子还真是太为难你了”

    朱易捧起他脸，依旧深情，依旧爱意浓厚，“别再对我说这些伤人的谎话，你的心应该比我还痛吧，虽然我并不知道你跟静媛、黄医生之间到底是怎么回事，但有一点我可以肯定，你就是苏洛，自始自终都是！”

    “我不是，易，我……我只想让你幸福”这话音说的越来越弱，为什么自己总是躲不开这个最爱的人。

    “你说想我幸福？为什么？没有你，我怎么会幸福？”朱易认真问：“是什么原因让你这样做？”

    “是因为你……”苏洛深吸口气，注视着他说：“静媛已经有了你的孩子，你不能让她没有丈夫，孩子也不能没有父亲，所以……”

    “所以你就配合她们演了一出戏，对吗？”朱易抱紧他头，亲吻着飘逸黑发，“洛洛，你要记住，从现在开始要记住我说的每一句话，我朱易从来就没跟除了你以外的人发生关系，不管是七年前，还是现在，我没有碰过任何人，就只有你，我就只要你一人”

    苏洛震憾地抬头望着他，“你的意思是说，静媛她怀孕是假的？是在骗我？”

    “你这个小骗子太不合格了，这么容易就被一个女人给骗，我的傻瓜洛洛”朱易低头亲呢地吻吻他颤抖的唇，“我们好不容易在一起，谁都不能把我们分离”

    “易……我，我其实……”

    “什么都别说了”朱易拉起他手指轻轻钩钩，“说定了，不管发生任何，我们谁都不可以放弃谁，绝不可以放弃”

    苏洛啜着泪，点点头。

    在风中紧紧拥抱的两人禁不住深情相吻，身体与身体磨擦，唇与唇，舌与舌之间的反复纠缠，都在诠译对方如饥似渴的爱，但愿这场爱能经得起即将到来的暴风雨。

    谁知道呢？

    ……。

    第四十七章

    他们的爱 第二部 何日再逢君（上下部） 第四十七章作者：小小爱

    又是一夜未归，整晚枯坐的金智宇起身弹弹烟灰，他立在落地窗前注视着黎明的晨曦，目光移动，在林荫道的尽头能否看到那个人的身影，这是不可能的！

    他苦笑，小洛，你是不会回来的吗？就连告别都没有一句？

    他扔掉烟头，深渊似的眼神透出一股狠劲。

    既然你不找我，那就让我来找你吧！

    公寓内，朱易俯视身旁熟睡的人，嘴边荡漾浅浅笑意，他低头欲吻时，忽然脖子被勾住，一双黑亮眼睛溜溜转望向他，“早上好，易！”

    甜甜的吻送上唇边，朱易不禁细细体味这难得的美味，他俯下身子双手抱着他脸庞，深入口腔内吮吸卷缠，两人身体很快有反应，苏洛脸红红想推开他，却被朱易压的严实。

    “洛洛，我们好不容易才在一起，我真的很想多要你几次”

    “等几天好吗？我想回去跟智宇说清楚，你知道，这五年来他一直都很关照我，我不能这样一走了之”

    说到这里，朱易坐起身思考片刻，“那好吧，但是，他不会伤害你吗？”

    “这个你放心，我在他身边还是比较了解他的，他不会伤害我”

    朱易见他说的肯定，也不再坚持，“那你就回去吧，你们好好谈谈”

    “嗯”

    ……。

    苏洛离开大约一个小时，门铃响起，朱易笑容可掬地打开门：“这么快就回来了，你……”

    门口站着金智宇，一脸坦然、无畏地望着他，朱易疑惑地挑挑眉：“怎么是你？！”

    “怎么不能是我？”他不由分说地大步跨进房里，朱易冷漠看着他：“洛洛不在这里，他回去了，是要跟你谈清楚”

    “噢，跟我谈清楚？不过，我今天来不是找他，而是找你”

    “我们有什么好谈的，我的态度早就表明，我不会放弃他的”

    “放不放弃，等你看了这个再做决定”

    金智宇掏出一张盘，伸手放进碟机里，转头笑着说：“很精彩，千万别眨眼！”

    朱易疑惑地望向屏幕，很快，随着一阵粗重喘息夹杂呻吟声转来的同时，屏幕显现出令他震憾不已的画面。

    硕大无比的床上只有不停起伏的两个人，一丝不挂有节奏的律动，傻子也知道在干什么！最要命的是，这两个人他都认识。甚至能听到那身下熟悉的人不停呢语：“宇，宇，我爱你，永远爱你！”

    他只觉得一股热血忽地冲到头顶，涨痛地快要爆开！双手控制不了在不停抖动，这种震憾传染到整个身子都在抖，他抿紧唇竭力压住情绪，而金智宇早就算准他的忍耐限度，带着调侃地语气说：“怎么样，效果不错吧，你可是第一个看的人，真荣幸！”

    他见他不言语，又踱到他身边接着说：“小洛没有跟你说这五年是怎么过的吧，那我来告诉你吧，这五年，我跟他就是这样过的”他指指屏幕，“几乎每天我们都做这种事，而且，他也爱我，你听，他是不是很陶醉？你跟他做，他有这么舒服吗？你知道他的敏感点在哪里吗？”

    “金智宇！你给我闭嘴！”朱易终于忍无可忍站起来，他气愤地扔掉所有优雅气度，挥手狠狠给了他一记重？，厉喝句：“你给我滚出去！”

    金智宇摸摸嘴边血迹，冷笑道：“你以为这五年我们是白过的吗？你以为他现在还是以前那个只爱你一人的苏洛吗？我现在告诉你，他也爱我，他的心里也有我，不是只有你一个！”

    “你胡说！洛洛他只爱我一人，他今天是去找你谈清楚，他要离开你！”

    “那是不可能的，你要不要试试，看他最终会选择谁？”

    “你……”

    朱易居然接不上话，他心里开始有点慌，他明显底气不足。

    “不要对自己太有信心了，五年后的苏洛跟五年前的不一样”金智宇插着口袋挑衅的看着他，“我跟他五年的爱，并不比你跟他的少，真要选择，还不知道谁赢呢！”

    他傲慢地瞥了他一眼，转身离开。

    屋子的空气开始凝固，静的连呼吸声都清晰可辩。

    朱易红着眼站着，俊秀的脸上因愤怒、不安、痛心而变的冷若冰霜。

    我相信，你一定会选择我，答应我，不能再放弃，谁都不能，你和我都是！

    ……。

    第四十八章

    他们的爱 第二部 何日再逢君（上下部） 第四十八章作者：小小爱

    苏洛一个人等候在大厅内，眼看临近中午，金智宇仍未回家，他焦虑地站起又坐下，不时看看时间，心想：那下次再来吧。

    他正准备离开时，大门打开，迈进门里的金智宇一见他就笑着说：“这么早回来了，小洛”

    他伸手欲抱他却被他闪开，苏洛一脸认真地说：“智宇，我有话跟你说”

    “什么事这么急，先吃饭再说吧”

    金智宇扯下领带褪下西装，笑容可掬地搂着他按在座位上，“我肚子好饿，有什么话边吃边说吧”

    苏洛望着他欲言又止，说真的，对眼前这个陪伴自己五年的男人多少都有些不舍，他也不希望让他难过，可是他现在心里只有朱易，这些无情的话必须得说，也是不可不说。他盯着面前热气腾腾地饭菜，这都是他最爱吃的，几年来金智宇对他的生活习性口味都摸的烂熟，他总是在迁就他。

    越想到这里他越难开口，喉咙似被噎住般难受地吞咽，金智宇夹起一块红烧鸡块放他碗里，“快吃啊，这是你最喜欢吃的，怎么，今天没胃口吗，我叫人给你盛碗粥”

    “不用了，智宇，我还是要跟你说……”

    “我先去盛碗粥给你，不吃饭可不行啊”金智宇不等他说完就起身去厨房，背对着苏洛的他瞬间卸下笑容，取了代之的是满面忧伤，他盛好粥，转身刹那间一脸灿烂，“今天煲得是你最喜欢的柴鱼花生粥，很香噢”

    “智宇，我要回到他身边”这句话终于还是说出来了。

    “这粥有点热，我帮你吹吹”金智宇不予理会，继续笑着捧住粥碗。

    “我还是很爱他，真的，我要走了”

    “今天的柴鱼放的多了点，不知道你喜不喜欢这个味？你尝尝”金智宇提高八度继续说，声音几乎要喊起来，

    “智宇！我真的，真的要……”

    “够了――！你说够了没有！”金智宇狠力甩手将粥碗扔出老远，“咣啷”一声瓷片碎了满地，他抖动着手背对他站着，这高大的身影显得如此悲伤。

    以为声音大就可以盖住一切，以为当听不到就可以当没发生过，以为不顾一切的爱你，你就不会走！

    真蠢！

    他痛的闭上眼，激动地胸膛不停起伏，好半天，他轻声说了一句：“对不起，我再你盛一碗”

    “智宇！”苏洛捂着嘴泣不成声，“对不起的是我，是我辜负了你，你骂我吧，真的对不起”

    金智宇缓缓回头，倔强刚毅的脸上已留下泪水划过的痕迹，他曾经不可一世的眼底此时竟装满了深深的悲切，他就这样望着他，久久，久久地望着，心里其实已经很明了：离别，是不可避免的结局。

    可我还是要挽回，还是要挣扎，我不相信，你就这样离开我！

    他咳了两声，面色苍白地问：“小洛，你有爱过我吗？”

    苏洛泪眼婆娑地站起来，他觉得现在的他根本没法说爱，也没法说不爱，只是内心仍会痛，会为难，但这是爱吗？

    金智宇走到他身边，双手扶着他肩接着问：“小洛，你曾经跟我说过一生只爱我一人，这五年里，你记不记得你说了多少次这样的话，不记得了？我记得，一共是一千一百二十次，最后一次是在回国后的第三天，没有错，这都是你说的，你没印象吗？”

    你记起了对他的所有回忆，却忘了给我的承诺。

    这真是个悲哀的玩笑！

    他仔细端详他的脸，企图能找到一点回心转意的迹象。

    “智宇，我……我真的很对不起你，对不起你，你骂我吧，打我吧，智宇”苏洛内疚地不停地抽泣，他对他有说不出的难过和负罪感，到底要用什么方法来赎罪，到底要怎么做才能让你不那么难过？

    金智宇注视他良久，竟然笑了，他捂着眼睛转过身，“你走吧，去找你的幸福吧”

    “智宇？！”苏洛似乎有点难以置信，就这样放过自己吗？我可以就这样一走了之吗？他还想拉他衣角，金智宇侧身甩开继续说：“快走吧，小洛，趁我还没有改变主意前，离开这里，不用再回来了”

    苏洛最后深深看了他一眼，决然转身离开。

    四周顿时安静，金智宇伫立着环顾这间空当冷清的房子，他仰起脸，倔强地仰起，可还是尝到了不停流下的苦涩味道，他拿起手机按了几个号码：“陈辰，上次叫你准备的东西都准备好了吗？那你就按我说的去做吧”

    挂了电话的他又笑了，不过这次不是苦笑，而是会心的微笑。

    小洛，我可以谁都不爱，可就是，不能不爱你！

    ………

    第四十九章

    他们的爱 第二部 何日再逢君（上下部） 第四十九章作者：小小爱

    窗外晚风习习，躺在朱易怀里的苏洛却是眼神游移、心不在焉，不知为什么，金智宇悲伤的背影总在他脑海里挥之不去，他忽然觉得自己是个罪人，一个无法赎罪的罪人，这个想法纠缠着他，令他不能安心窝在这个温暖的怀抱。

    “你怎么了，不舒服吗？”朱易觉察到他的异样，他低头抬起他下巴，疑惑地问：“从金智宇那回来你就这样，是不是他又给你出什么难题了？”

    “呃，没有，他没有”苏洛忽然有点难过，难过什么？难过他就这样舍弃了自己，难过那个爱了自己多年的男人痛的都不敢看自己一眼。他重重叹口气，双手勾紧了朱易的脖子，“易，我们一定要幸福”

    这样才对得起那个人的退出和忍让。

    “那是当然，我们说好的，谁都不能放弃”朱易俯下头深深亲吻他，温馨的感觉暖暖传来，他沉浸在恋人间无尽的爱意中，也许每一段爱情都必须有人牺牲，所以我们一定要永远幸福，不能放弃！

    ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

    傍晚时分，苏洛正站在“王子”酒店门口，这几天朱易忙着筹备新一轮秋冬时装秀一直都没有空相聚，今晚特意提早跟他约好晚上出去吃个饭，此时他看看时间，快六点了，也还不算晚，他无聊地四周望望，这时身后忽然传来一句话：“苏先生，是你吗？”

    他豁然回头，是陈辰？！这个人怎么在这里，他心里不舒服，自从上次酒吧事件后他就开始防备这个人，“这么巧，陈秘书也在这里吃饭吗？”

    “我是特地来找你的”陈辰斯文地扶扶眼镜，不急不缓地说。

    “特地来找我？有什么事吗？”这话让苏洛吃了一惊。

    “是因为金总，尽管他不让我告诉你，但我觉得，还是让你知道一下比较好”

    “智宇？他怎么了？”苏洛的心一下子被提起来，他紧张地问：“你快告诉我，他出什么事了？”

    “我们借个地方说话吧，在酒店门口也不方便”

    两人很快来到一避静的咖啡店内，陈辰拿出几份报告递给他，“这是最近检查出来的，癌症！”

    “你说什么？！癌症！”苏洛觉得自己的头像被人猛敲一啷头，整个人都震憾地摇摇欲坠，他冲着陈辰大喊：“不可能，智宇不可能有这种病，一定是搞错了，你们一定是搞错了！”

    陈辰低头无奈地说：“我开始也不相信，复查了好几次，医生已经确诊了，金总一直不愿意我告诉你，听说你们分手了是吗，也难怪，他自己有这种病怎么可能还会拖累你呢，唉，我只是觉得他可怜而已”他想了想，收起桌上报告，“算了，你就当什么都不知道吧”

    他欲起身离开时，苏洛急忙一把拉住他说：“带我去见他，我要见智宇，他现在在哪里？”

    “你还是别见他吧，他不想让你知道”

    “陈辰，你让我见见他，我……我想见他”苏洛迫切望着他，一脸恳求。

    “那好吧，你跟我来”陈辰像是下了很大决心似的，重重地点头。

    他带着苏洛来到市中心医院特护病房，走在明亮走廊上的苏洛心里是暗冷到了底，他感到呼吸急促不安，胸口隐隐作痛，是心要碎了吗？为什么会痛的那么难受？

    这条寂静可怕的白色长廊看不见头，他好害怕，好担心，那个一直高大伟岸的男人，那个总是强势迁就他的男人，此时就躺在走廊尽头的白色病房里，他边走边喘气，十几米长的路像是走了一个世纪，终于到了，他站在透明干净的病房门前，鼓起勇气用尽全力推开这扇薄薄的门。

    这是他吗？认错人了吧，床上那个形销骨立的人是金智宇吗？

    苏洛不敢相信自己的眼睛，他捂住嘴背过身去，“你怎么来了？”连声音都变得嘶哑。

    “智宇，你为什么不告诉我？”苏洛忍着泪走到他面前，他坐在床边，注视他，许久，颤抖着伸手抚摸这张曾经亲吻不知多少遍的脸，从他的眼底映照出自己脆弱不堪的影象。

    “我没什么事，你还是走吧，不要因为我而放弃自己的幸福”金智宇勉强拉起一丝笑容，他握住放在脸上的手，轻轻推回去。

    “可是，可是我不能看你变成这样，我不能不管你”苏洛再次抓紧他，“智宇，让我陪在你身边好吗？”

    “小洛你别傻了，我这病活不了多久，还是回到朱易身边吧，他会给你幸福”

    “智宇，我……我不能丢下你，我……。”他几乎脱口而出那三个字“我爱你”，可他还是咽住了，此时的苏洛不知道自己内心到底对他是什么样的感情，报恩？内疚？还是，爱？

    或许什么都不是，只是放不下而已。

    金智宇虚弱地笑笑，“有你这句话我就高兴了，可朱易呢，你怎么跟他说？”

    是啊，该怎么说，不是说好谁都不能放弃吗？

    苏洛看看面前憔悴的人，胸口纠痛：对不起，易，我放不下他，我不能看他这样，原谅我！

    “王子”酒店门口，朱易焦急地左顾右盼，已经九点了，怎么还没有见他身影，手机也不接，他心底涌起阵阵不安。

    洛洛，你又怎么了？！

    ………

    第五十章

    他们的爱 第二部 何日再逢君（上下部） 第五十章作者：小小爱

    直到晚上十二点，朱易才看到一身疲惫的苏洛进家门，他迎上去问：“洛洛，你去哪里了，打你手机又不接，我都担心死了”

    见他脸色苍白没有回应，朱易又扶着他肩说：“你怎么了，发生什么事了吗？”

    苏洛摇摇头不语，眼里尽是哀伤，朱易看他这样更着急，“快说话啊，我都急死了，有什么事大家一起商量”

    屋内空洞的只剩下喘息声，沉闷的空气在周遭不安流动，朱易忽然间有种不祥的预感，他手心拽出了汗，眼盯盯地看着苏洛，期待又害怕。

    “易，智宇他病了，病的很重”苏洛喃喃地说，语气里全是悲伤的调子，朱易的心“咯噔”一下，他紧张地无法呼吸，试探着问：“你想说什么？”

    “我不能丢下他，他真的，很可怜”说出这句话的同时，泪水也顺势流下来，苏洛抬头看着他，眼里只有深深的悲伤，朱易想，你是为他还是为我，这么难过？

    他尽力压抑心情问道：“洛洛，我们不是说好不分开吗？不是说好谁都不能放弃吗？为什么你现在要说这种话！你不是说了再也不离开我的吗？！”激动地声音控制不住又大又响，他真的不能再承受分离，而且，是从自己最爱的人口中说出的分离。

    朱易霎时想起金智宇的话：你以为这五年我们是白过的吗？你以为他现在还是以前那个只爱你一人的苏洛吗？他也爱我，他的心里也有我，不是只有你一个！

    这些话让朱易心慌意乱，不由自主地抓紧他的肩，反复质问道：“你只是觉得他可怜对吧，你只是同情他对吧，洛洛，这不是爱，你只爱我一人对不对？”

    面前这个人居然没有回答，他几近崩溃地再次逼问：“你告诉我，你对金智宇是什么感情？你爱他吗？”

    你到底爱谁？！

    “对不起，易，对不起，我真的放不下他，求你原谅我”苏洛哽咽地说不出话，没有办法再面对这个深爱自己的人，他捂着脸转身跑出去。

    “洛洛！”朱易无助地喊了一声，身子却是僵硬着纹丝不动，他明白，有些爱是追不回来的，有些人是必须要离开。

    一个人的爱情，原来可以演这么多次悲剧！

    晨曦照进这间病房时，金智宇已经醒来，他欣慰地看到趴在自己身边的苏洛，嘴角弧起丝微笑。

    终于留住你了，我就知道你舍不得我。

    睡眼朦胧的苏洛睁开双眼，是智宇，他正笑着望着自己，“你醒来了，委屈你睡在这里，一定很不舒服吧”

    “不会不会，智宇你需不需要叫医生过来”

    苏洛担心地看着这个男人，他起身给他倒杯水喂到嘴边，金智宇笑的一脸灿烂，“我自己来就可以了，喝水这种事还是可以做的”

    正说话间，陈辰带着护士进来，看见他俩不自然地说：“要打针了，苏先生你先去吃早餐吧，这里我留下就行”

    苏洛握握金智宇的手笑着鼓励他，走出房门。

    直到他的背影消失在走廊尽头时，金智宇才松口气，他一把拔下针头，翘着双腿点燃根烟悠悠地抽着，陈辰看他这样无奈地笑笑：“金总，你至于把自己搞成这样吗？”

    他弹弹烟灰，眼神游移在窗外树枝间，片刻，缓缓地问：“你有真正爱过一个人吗？”

    “呃？”陈辰愣住，干脆的说：“没有”

    “那你就不会知道爱上一个人的感觉，这种感觉是独一无二，是无法替代”他转头望向他，“我很爱小洛，不管用什么方法我都不能让他离开我，这种爱你不明白”

    “他对你就这么重要吗？”

    “当然，他是我最重要的人”

    那我呢？

    陈辰差点脱口而出，但话到嘴边又吞回去了，“金总这出戏准备演到什么时候？”

    “差不多就行了，到时就说需要出国治疗，我再带他回加拿大，只要回到那边就没问题”

    金智宇得意地吞云吐雾，这一切尽在他掌握之中。

    正说话间，走廊传来一阵急促的脚步声，陈辰回头望时吃了一惊，来人竟是朱易！

    朱易一进门就毫不客气地问：“金智宇，你又玩什么花样？”

    “呵，我当是谁，想不到连朱总都来看我了，我还真是有面子啊”金智宇嘲笑着调侃，他坐在床上伸手让护士注射针水。

    朱易眼露疑惑，正想走过去看时被陈辰拦住，他更为光火：“有什么见不得人的，莫非你得了艾滋病！”

    “我知道你很希望我去死，不过真的很遗憾，让你失望了”金智宇笑的张狂，“朱易，我说过小洛不只爱你一个人，你现在明白了吧”

    “金智宇，你这个混蛋，究竟你对洛洛说了什么？你给我起来！”朱易怒火冲天地揪住他的衣襟，“快说，你到底玩什么花样？”

    “易！你在干什么，他是病人，你不要这样对他”刚进门的苏洛急忙推开朱易，他扶着金智宇的肩对他说：“智宇已经病成这样了，你就不要再为难他好吗？”

    “他是个骗子，洛洛，你不要相信他，这种人能有什么病？”朱易气急败坏地拉起他说：“跟我走，别再待在这个无赖身边”

    “不”，这声音很轻，但还是让每个人都听见了。

    “你别再相信他的一派胡言，跟我走好吗？”朱易用乞求的眼神望着他。

    “易，别再为难智宇了，他现在是病人”

    “洛洛！”朱易忍不住大喝一声，房里顿时寂静地可怕，几双眼睛望向他，似乎都在等他开口，朱易啜着泪看着面前相拥的两人，一字一句地问：“你到底爱谁？”

    …………

    第五十一章

    他们的爱 第二部 何日再逢君（上下部） 第五十一章作者：小小爱

    “洛洛！”朱易忍不住大喝一声，房里顿时寂静地可怕，几双眼睛望向他，似乎都在等他开口，朱易啜着泪看着面前相拥的两人，一字一句地问：“你到底爱谁？”

    此话一出，所有人都转向苏洛，他煞白了脸，低下头没有回应，金智宇碰碰他说：“你回到他身边吧，反正我这种人病死了也有人收尸，不用你费心”

    “金智宇你胡说什么，洛洛不要再被他骗了”

    “对不起”

    苏洛红着眼望向朱易，这三个字说的太艰难，连声音都在发抖，朱易盯着他的眼睛咬紧牙问：“你说的是什么意思？”

    “对不起，我不能放下他不管，易，真的对不起”

    这话已经很明白了，但他好像还是不清楚，又问：“你到底在说什么？你真的不跟我走吗？”

    “易，智宇他病了，我……”

    “不用再说了，我明白”朱易苦笑着摇摇头，他看着金智宇：“你这个无赖又赢了，真卑鄙！”

    他深深看一眼苏洛，在泪水即将掉下的刹那间掉头大步走出门。

    房里的人都沉默不语，仿佛还没有从刚才的悲哀中抽离出来，金智宇紧紧握着苏洛的手，太冰凉，太苍白，他知道要他做出这个决定是多么艰难，所以握的更紧。

    只要你能待在我身边，多无耻多卑鄙都无所谓！

    ……。

    朱家大宅内，所有人都在等着一个人――朱易，自从那场失败的订婚仪式后，这是两家第一次聚在一起吃饭，大门缓缓打开，全部人的眼光“刷”地望向门口。

    朱易冷着脸走进来，他抬眼看看桌边的人，漠然无视地独自走上楼。

    “小易，怎么这么没礼貌，静媛一家都在这里等你吃饭呢，快下来”朱先生面露愠色，他显然有点着急走过去拉下朱易，小声说：“别这么不懂事，人家都主动来咱家和好了，你就别不识好歹！”

    静媛亲呢地拉着他说：“小易哥，饭菜都要凉了，快过来吃吧”

    “你看看，人家小媛多善解人意，快快坐下，开饭了”

    朱先生喜形于色的拉着他坐到静媛身边，大家又相互说几句客气话，这才缓和了僵持的局面。尽管饭桌上众人刻意说说笑笑，但朱易始终保持漠然地表情默默吃饭，他低着头不置一词，冷不丁一个名字跳进耳里。

    “苏洛！”

    他猛然抬头，这个词是从静媛口中说出，她笑眯眯地望着他，“我听说苏洛原来一直跟金智宇在加拿大生活，真搞笑啊，当时高中同学们还都以为他死了呢，没想到他们两人还生活得很幸福，小易哥，这件事你知道吗？”

    朱易嚼嚼口中无味的饭菜，再次低头不语，静媛又接着说：“我前几天得到消息，好像现在传言金智宇得了重病，苏洛一直不离不弃在他身边照顾他，唉，这两人感情真不是一般的好，小易哥，你觉得呢？”

    “叭”筷子重重一放，朱易噌地站起来说：“我吃饱了，你们慢用”，他不顾众人愕然的眼神直奔二楼。

    “小易！这孩子怎么这样，真是不好意思，我一会去劝劝他”朱先生满脸歉意地说。

    “还是让我去吧，伯父你别着急”静媛优雅地笑笑，她紧跟上楼，推开未关的门走到朱易身边微笑着问：“刚才我说的话让你很不高兴是吗？”

    见他没有回应，她又接着说：“我知道你很爱苏洛，可是他现在陪在金智宇身边，他舍不得离开他的”

    朱易拧紧了眉，依旧站着不置一词。

    “小易哥，既然苏洛都已经找到幸福了，你又何必这样坚持，五年，说长不长，说短不短，他们也是有感情的”

    朱易身子微微发抖，他眼眶开始泛红。

    “小易哥，我一直在等你，不管发生任何事我都会等着你，等你回心转意，等你娶我，你爱爱我好吗？”

    静媛轻轻抱住他，抬头亲吻着他的唇，“我们结婚吧，离开这个地方去国外结婚，我都想好了，我们去新西兰，好吗？”

    “离开这个地方？”朱易似乎有些心动，他无神的眼里有了起色，脑子里反复自问：

    是不是离开这个地方就不会见到他，就不会再难过，如果是，那么……

    “好，我们结婚吧！”手心捏着生痛，他望着远处山林，那一片开着情人菊的山坡应该已经惆谢了吧。

    ………。

    第五十二章

    他们的爱 第二部 何日再逢君（上下部） 第五十二章作者：小小爱

    那一片开着情人菊的山坡应该已经惆谢了吧……

    过去，真的无法抵挡流动的岁月吗？朱易站在这片山坡上遥望远处郁郁葱葱的山林，花还是开着，人还是那个人。

    对，还是我一个人，五年里一直都是我一个人，那个他再也不会来了。

    朱易蹲在花丛中，风从耳边划过带着缕缕花香味，也带来了他曾说过的话：

    “我可以叫你洛洛吗？”

    “我们永远都不要分开，不要再说停止交往这种话，我要你陪我一直守着这片山坡，好不好？”

    “你别哭啊！我又没欺负你”

    “我们要经常过来看看花，开了也来，谢了也来”

    这些话已经被风吹走了，吹干净了，朱易伸手折下一朵情人菊，将它小心地放进圆型盒子里，轻轻合上，他站起身最后看一眼这片山坡，自言自语：“我要走了，你们好好待在这里，如果他来了，记得告诉他，我很爱他！”

    很爱他！

    ……。

    病房的白炽灯照在苏洛脸上越发显的苍白，跟面前的金智宇比起来他似乎更像是个病人，一个病入膏盲的绝症患者，自从朱易走了后他一直呆坐在窗口的椅子上，那神态和表情让任何一个人都知道这是个心碎的男人，金智宇心如明镜，他走过去扶着他肩问：“小洛，我们出去走走好吗？”

    “呃，智宇，外面正在下雨，你身体……”苏洛回过神，他站起来担心地看着他，这几天好像智宇的病情有好转，看上去也精神了许多。

    “没事，只是小雨而已，我们撑把伞走走吧”

    两人共持一把伞走在医院林荫道上，丝丝小雨撒在苏洛肩膀，不一会湿了一片，金智宇见了将伞挪过去点，关切地说：“别淋病了，小心感冒”

    苏洛一愣，他转而对他说：“应该是你要多注意点，你身体不好”

    “小洛，你对我这么好我很高兴，谢谢你爱我”，他伸手抱住他忍不住低头亲吻，苏洛想挣开却被抱的更紧，强行打开的口腔正遭遇一股霸道的力量袭击，呼吸急促不安，身子被紧紧搂着，那把伞早就丢弃到一边，高大有力地身躯竟将他拖进医院隐蔽的储藏间。

    “智宇，你怎么了”苏洛喘着气推开他，“这里是医院，你身体也不好，不要做这种事”

    金智宇再次抱紧他，呼吸沉重有力，“我太想要你了，小洛，我爱你”

    说话间，衬衣扣子被强行拉开，细白的半边肌肤霎时暴露在昏暗光线下，苏洛有点惊惶失措，他忙拉起掉落的衣角嘴里不停回绝：“不可以，不可以，你病还没有好”

    “我好了，我现在就想要你”，金智定不由分说的继续扯开他身上衣服，他已经忍了够久了，今天无论如何都要占有这久违的身躯，手上力道在逐步加重，苏洛发现自己竟然无法反抗，他不禁愕然面前这个重症病患居然有这么大的力气，难道他真的病好了？

    “智宇，你……你怎么会……？”他没有来得及问出口，就被身下突如其来的疼痛打住，好疼！身子不由收紧，眉头拧成一团看着压在身上的男人，他张张口，却痛得发不出声音，额头沁出浅浅冷汗，起起伏伏间他恍然大悟，身体的疼痛远远比不上内心的绝望。

    “你为什么要骗我？”

    他倒在冰凉的地上，仅披一件单薄衬衣的身子不住颤抖，说不清是冷，还是痛，白皙地腿间徐徐流下混浊液体，他抬头睁大眼再次质问：“你为什么骗我？！”

    回应他的只有漠然的眼神，对方或许也不知道该如何回答，他不禁失控地怒喊：“金智宇！你为什么骗我！”

    “因为我太爱你了，我不能让你离开我，小洛，你说过只爱我一人的”金智宇半跪在他面前，一脸疼惜地望着他。

    这强求的爱情能维系多久，下一秒也许就会消失掉！

    苏洛拉好衣服一言不发地站起来，他再次注视这个男人时，眼里已经没有任何情意，冰冷、绝望，甚至还有恨，他用这种眼神看了他几秒，猛然转头奔去。

    “小洛！你不用去找朱易了”身后这句厉喝让他停滞不前，金智宇淡淡地说：“他跟静媛去新西兰结婚，估计现在已经在飞机上”

    苏洛闻言，身子微微抖动一下，但很快就跑出医院大门，他拼命地跑，用尽全力，不停竭地奔跑，泪水飞溅在耳后，他知道自己泪流满面，他也知道最爱的那个人走了，可他仍要追上去，哪怕，哪怕还有一丝希望都不能放弃！

    我们说好谁都不要放弃，你和我都是！

    ……。

    第五十三章

    他们的爱 第二部 何日再逢君（上下部） 第五十三章作者：小小爱

    一路飞奔的苏洛最终筋疲力尽地跪在地上，他大口大口喘气，前方的路是如此遥不可及，他悲哀地望着远方，这段高速公路根本不会有出租车经过，他挣扎站起来，刚想抬腿时一个踉跄栽倒在地，双手懊恼地狠狠捶着地面，他恨自己怎么这么没用，想爬都爬不起来，心里绝望地想：追不上了，追不上了！我真的迟了！

    “吱呀”身旁刹住一辆轿车，车门打开，他诧异地抬起头，是陈辰？！

    “快上车吧，再不加把劲可就真的晚了”陈辰笑笑，见他还犹豫不决，再加一句：“别这么意外，反正我正好顺路去机场，快上来吧”

    谁知道他是顺路还是别的原因，不管怎么说车子还是一路飞驰到了机场，苏洛一推车门就冲了出去，不一会又回头说了声：“谢谢你，陈辰”

    陈辰笑着说：“祝你好运！”

    他摸摸耳垂上的耳钉，喃喃自语：“应该是我谢谢你，给了我这么好的礼物”

    这班飞机很莫明其妙的晚点了，静媛揽着朱易在贵宾室休息，她不时说笑逗他开心，朱易也礼貌地回应她几句，说着说着，他看看点，这飞机也晚的太不像话了吧，都两个小时了还没通知起飞，他站起来说：“我出去看看”

    穿过熙熙攘攘的人群，他在找寻服务台，突然一个熟悉地身影映入他眼眶，是洛洛？！他怎么在这里？！

    此时苏洛不经意地一回头，也看见了他，刹那间整个吵嚣的世界都静止了，流动的人群，闪烁的灯光，都通通消失，两人眼里只看见对方，只容得下对方，他们默默相望，一步，一步，走近。

    只有两米的距离时，苏洛忽然加速奔过去一把抱住朱易，双手紧紧揪着他外衣，朱易被这突如其来的拥抱震憾了一下，他呆住不知如何回应，只听见一个声音在对他说：“别走，不要离开我”

    “你说在什么？”他难以置信的问，

    “别走！我爱你！”苏洛拼尽全力地对着他喊。

    这声叫喊太惊人，周围吵杂的人群都纷纷诧异地回望这两人，朱易只觉得心口震的疼，他看着这个男子说：“你别再耍我了，洛洛，我的心已经不能再承受任何欺骗”

    “我没有骗你，是金智宇骗了我，对不起，我伤害了你，我知道你恨我，可是，我还是要对你说，别走，别离开我，我们再也不要分离”说这话时，苏洛可以感觉到泪水在流淌，可他仍旧是带着笑容在说。

    许久，朱易都没有回答，他的眼神是这样忧伤，直直地望进苏洛心里，“你现在对我说这个，难道不觉得太晚了吗？”

    是啊，是太晚了，可是……

    苏洛低头哽咽，“对不起，我错了，对不起，易，别离开我”

    对面的人退后几步，苏洛心头一紧，他忙抬头，朱易深深看他一眼，转身就走。

    “易，易，你……”

    你真的不肯原谅我，这就是我的报应吧，我们的爱这么近，又那么远，始终不能在一起。

    苏洛黯然垂头默默抽泣，他呆站着，任身边人流匆匆闪过，任泪水“滴滴嗒嗒”往下掉，正失神间，一个手帕递过来，上面绣着一朵淡黄的小花，他愣住。

    是情人菊！

    猛一抬头，朱易淡淡说：“看你哭成这样，我还不得回去找手帕给你，快擦擦吧”

    “易，你，你原谅我吗？”苏洛迫切地问，

    “我什么时候有怪过你，傻瓜洛洛！”朱易忍俊不禁笑出声，他伸手抱住他，“我们说好不分开，谁都不能放弃，我和你，都是！”

    “嗯！”苏洛深深埋进朱易怀里，“再也不分开，不放弃”

    机场另一头，静媛很凑巧地看到这一幕，她气的脸色发青，手中拽紧了机票气势汹汹地跑过去，不料跑一半时突然撞到一人，她气急败坏地狂骂：“走路不长眼啊，见鬼！”

    “对不起小姐，不过，我觉得这张机票不该是你的”陈辰扶扶眼镜，捏着手中机票。

    “你说什么，马上就要登机了，快还我”

    “静媛小姐，有些爱是强求不来的，你也看到了，那两人是不可能分的开，多少年都是一样，我劝你还是长痛不如短痛，就此罢手吧”

    这些道理她都明白，可是，她舍不得，她看着那相拥的两人，忽然心静了，强求的爱是不可能到永远，她放下手，黯然走出机场大门。

    广播员在不停提示登机信息，苏洛看着朱易说：“你还要去新西兰吗？”

    “当然不去，这票就报废了吧”朱易正欲撕票时，一个声音响起：“你们也太浪费了吧，这么好的蜜月旅行都不去”

    陈辰递过一张票，这是刚才从静媛那里抢过来的，他挥挥票说：“别忘了带手信，玩得开心点！”

    两人笑逐颜开，异口同声说：“谢谢你，陈辰”

    “但是，你这样做就不怕金智宇为难你吗？”苏洛有点担心地问。

    陈辰一脸无所谓，“我才不怕他为难我呢，我自有办法收服他”

    他摸摸耳钉，转身仰头笑着走开。

    金智宇，回去我再收拾你！

    ……。

    第五十四章（第二部完）

    他们的爱 第二部 何日再逢君（上下部） 第五十四章（第二部完）

    作者：小小爱

    早就知道是这样的结局。

    金智宇站在医院大门口，他无奈苦笑着摇摇头，这一次，那个人是不会回来的了，是真正的分离。

    他转身拖着步子走回病房，推开门时，他愣了愣，病房早就收拾好一切，行李就放在床上，他看到一张笑脸――陈辰！

    “想不到你这么快手脚就打包行李了，你又知道我要出院”

    “人都跑了，戏也该谢幕了吧，你不走还留这干嘛”陈辰笑嘻嘻地看着他。

    金智宇眯起眼审视他良久，说：“都你干的吧，为什么这么做？”

    “因为……我希望有情人终成眷属”这个理由令人难以信服，金智宇冷笑，“不会吧，你什么时候变得这么有良心？”

    无意间，他发现陈辰耳上闪烁的耳钉，这不是自己给苏洛的吗，怎么带在这人耳上，他不由疑惑地问：“你这耳钉哪来的？”

    “噢，这个啊”陈辰骄傲地摸摸耳钉，“真是不好意思，未经许可就从苏洛那取来了，不过，我觉得带在我耳上会更合适点，你说呢？”

    金智宇盯着这个沾沾自喜的男子，半天说一句：“不合适”。

    “那这样呢？”陈辰摘下眼镜，露出一双细长妩媚的眼睛，“这样就合适了吧”

    金智宇愣了下，哭笑不得地说：“随你的便吧，你自个喜欢就好”

    陈辰揽住他一脸无赖样，“我不但自己喜欢，还要你也喜欢”

    “谁说我会喜欢你，真是”金智宇被他抓的一身发痒，他边走边甩，无奈陈辰就像个贴死人的牛皮糖硬粘着不放，不但如此还大声嚷嚷：“金总，别走这么快啊，你老婆都跟不上了”

    “你胡说什么？！”金智宇转头怒喝。

    “我没说错啊，你这做老公的走的太快，人家怎么跟的上？”

    “你有病啊，快走开！”

    “哇，金智宇，我要告你虐妻！”

    我一定会收服你的，等着瞧！

    ……………

    两个月后的一天，朱易带着苏洛来到这片山坡，他们再次坐在花丛，头靠着头，肩并着肩，朱易亲亲他额头说：“洛洛，还记得第一次来这里是什么情景吗？”

    “记得，你在这里问我：我可以叫你洛洛吗？”苏洛笑着藏进他怀里，“那天是下午放学，天没有黑，来到这里时还能吹到很舒服的风”

    他边说边握着朱易的手，这手里不知何时竟有一个圆盒子，他好奇地打开看看，里面装着一朵情人菊，这花时间太久有些变色，但丝毫不影响花芯中闪闪发光的戒指，他惊喜地扭头看看朱易，这张笑脸正深情地望着他，“喜欢吗？我给你带上”

    对戒十分合适，两只手放在一起显得多么合谐，它们紧紧相握，永远不分开。

    朱易贴近他耳边昵语：“我们什么时候都不能分离，不能放弃，你和我都是！”

    带着花香的风吹过这片山坡，吹过相拥的两人，吹过充满回忆和未来的爱情……。

    （全文完）

    接下来即将上的新文是这个系列的第三部――《疑情别恋》

    [求投票]第一章

    他们的爱 第三部 疑情别恋 [求投票]第一章作者：小小爱

    谨以此文献给网友“*梦的尽头*”，感谢您一直以来的支持和鼓励，感谢您提供的封面和文案，希望小光能写出您心中所期望的耽美文！

    ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

    纪伟走的那一天，正好下了冬季的第一场大雪，特别寒，特别冷，铺天盖地的白雪衬托出山间蜿蜒盘旋的黑色队伍――送殡人！

    一路上悲泣嚎哭的响声惊起了几只鸟，它们惊恐的四下散开，又不愿离去般停留在积雪的枝干上，直睁着乌圆的眼瞪着这群伤心欲绝的人们。

    当时的聂斌就在山脚边，他拽紧树枝，咬着唇，雪花沾在他浓密睫毛上，随着一眨一眨的眸子不时抖动，没有任何言语，内心却在不停说话：你们哭什么？你们知道什么叫真正的痛苦吗？知道这个死去的人生前无亲无故是怎样生活的吗？这群虚伪的哀悼者！真正痛苦的人是哭不出来的！

    他的脸因愤懑而泛红，可这些话也只能咬着牙，憋在肚里，因为他不在送殡队，因为他没资格，因为他，只是那个死去的人见不得光的情人！

    一个六年的情人！

    从十七岁到二十三岁，整整六年！

    "我没有白过，这六年是我一生中最美好的时光，从今往后，再不复返"

    此时的他正坐在咖啡馆里，浓郁香气弥漫在这小小屋子的每个角落，他平心静气的说着往事，好像那是别人的事情似的，也难怪，距离那一天已经过了两年，现在的他刚从国外留学回来。

    "唉，纪伟已经走了两年了，你也要开始新的生活，回国后打算怎样？"对面好友张晖安慰式的拍拍他，"正巧有个朋友今晚过生日，在市里最大的俱乐部开party，我们也去参加一下吧，顺便认识多些朋友"

    聂斌喝口咖啡，不置可否，张晖接着劝："去一下吧，别再把自己封闭，你在国外的苦行僧似的生活也该结束了，我可是答应人家带朋友来的。"

    聂斌笑笑，"那好吧，你的面子我还得要给。"

    "COCO"俱乐部内，聂斌和张晖硬挤过人头拥堵的男男女女，费了番劲才坐在吧台前，张晖喘着气点了两杯酒，扭头说："看吧！我这朋友排场够大吧，整个俱乐部都被他包了，嘿嘿，他是这的老板"

    聂斌只是笑笑，他转头四周打量，这才发现身边的人群都带着表情各异的面具，张晖见他疑惑便笑着解释："别这么惊奇！今天搞的是化装舞会，咱俩倒成了异类，嘿！我过去打个招呼，你先坐会"

    张晖左右突围，不一会淹没在人堆里，聂斌叹口气，无聊饮着酒，身子不觉往角落靠靠，在这吵嚣的氛围里他仍想保留一处自己的空间，几年来他就是这样过的，用封闭外界的方式来默默怀念他――纪伟。

    喝着喝着，眼眶红了，他托起下巴撑着台面，眼盯盯的凝视着杯中晃悠水珠，他可以听见他的声音："斌斌，别学抽烟喝酒，身体会坏的"

    聂斌忍不住笑出声：我的身体没坏，你的倒垮了，伟，你总是想着我，却忘了自己，你太差劲！居然抛弃我去了另一个世界，我活着总是很孤独，很想你……

    "帅哥！―个人吗？"

    沉浸在回忆里的聂斌抬起头，一张煞白惊悚的骷髅面具正晃入在他眼里，他本能地往后靠靠，定晴看，这个身材高大健硕的男人让他有点压迫感，特别是面具后那双眼睛，令他想起了猎食的黑鹰，他一时无言以对。

    男人见他没有反应便进一步靠前，几乎是抵着他身子说："没人陪就让我来疼疼你，今晚会令你终生难忘"

    聂斌有些慌恐的推开他，摆摆手拒绝："别碰我，你去找别人吧"

    "可我就看上了你"男人捏住他漂亮的尖下巴，深沉地说："你跑不了，小帅哥！"

    聂斌一巴掌拍下他手，面露愠色的瞪着他："请你放尊重点！要玩就去找女人！"

    他愤然甩头离开，还未走出几步，脑后一记重挫令他顿时眩晕倒地，男人抱起他凝视片刻，从森然面具里发出阵笑声："呵呵！我都说你跑不了的，小帅哥！"

    ………

    [求投票]第二章

    他们的爱 第三部 疑情别恋 [求投票]第二章作者：小小爱

    "呵呵！我都说你跑不了的，小帅哥！"

    吵杂喧闹的人群里，众多及时行乐的男女并未留意到悄然失踪的聂斌，他被带着骷髅面具的男人抱进电梯，直达顶层套房。

    随着件件衣物的剥落，男人强健的体魄完美展现在床前，他俯身半跪凝视着身下人，缓缓摘掉面具，一张英气逼人的年轻面孔正弧起诡异的微笑，

    "你终于回来了，我一定要让你好好赎罪！"

    一夜辗转缠绵，若大的房内只有男人沉重急促的喘息声，间而夹杂细微呻吟，昏迷中的聂斌并没有影响到男人的情欲，布满汗珠的脸仍旧挂着耐人寻味的微笑，他看着身下人喃喃自语："今晚只是个开头，以后你就没这么舒服了！我会让你生不如死！"

    此时不省人事的聂斌哪里会想到，这一晚过后将迎来他生命中最痛最纠葛的劫遇……

    当他醒来的时候，阳光正透过帘隙照射在他脸上，他正欲起身时，忽感阵阵疼痛遍布每寸肌肤，他摸摸发涨的脑袋，猛然想起什么一下子坐起来，惊恐的四周张望。

    昨晚？！昨晚发生什么事了？

    脑子逐渐清晰，昨晚那个神秘骷髅男把自己敲晕了，然后？然后自己就到这里？他掀开被子，身上点点红瘀太显眼，他顿时一口气憋不住忽地站起来，羞愤交加令他双颊涨红，他迅速穿好衣服，无意间瞧见床边傲然挺立着一只纸鹤，他疑惑的拿过来细看，竟是用十元纸币折的！

    十元！我一晚只值十元吗？！

    这天杀的骷髅男！你去死吧！

    聂斌狠狠撕碎纸鹤奋力扔出窗外，正想破口大骂时，门铃响了，一个服务员走进来恭敬的说："先生，退房时间到了，请付费1800元"

    什么？1800元？！

    他睁圆了眼，咬着牙问："你是在叫我付费吗？"

    "呃，是啊，你开的房难道不是你付费吗？"服务员被他扭曲的表情吓到，这个衣冠楚楚的漂亮男子不是想赖账吧。

    "我什么时候开的房！"聂斌愤怒冲他咆哮："你知不知道我昨晚是被人打晕才带到这里的！你叫我付费？那个男人呢？他死哪去了？"

    "那……那位先生已经走了"惶恐的服务员小心再问一句："需不需要报警呢？"

    报警？聂斌安静下来想想：真要见了警察怎么说？说自己被人强暴？而且还是个男人？

    呵！有人信吗？

    他苦笑着摇摇头，无奈的掏出钱包给了钱，被人玩了还要付费，他真是倒霉到家了！

    聂斌没想到回国的第一天就遭此厄运，他一身疲备的回到家里，这个房子还是当年纪伟买给他的，已经八年了，他舍不得卖，尽管他知道充满回忆的屋子会令自己更悲伤，可他还是要留在这里，也许会守着回忆一直活下去。

    他倒杯水连喝几口，正喘气时，手机响了，他打开一看，是张晖，不用说肯定是问昨晚的事，他想想接了电话："喂，是我，昨晚很无聊就先回来了，不好意思没跟你说"

    "中午出来吃个饭吧，顺便谈一下你工作的事"电话那头的张晖热情依旧，聂斌也不好拒绝，他进卫生间简单冲个澡，镜中自己身体上块块瘀青清晰可见，他懊恼的用力擦拭，一遍遍，狠狠的搓，但只令痕迹更明显。

    "真见鬼！这该死的男人，再遇到你，我非得把你千刀万剐了不可！"

    他反复回忆那男人相貌，企图从中搜索出点珠丝马迹，可遗憾的是，他怎么想都想不起来，除了那张煞白惊悚的骷髅面具！

    说不定是个变态流氓混水摸鱼的进来找乐子，自己又这么倒霉碰上，唉！运气不好。

    他换了身简洁便装，尽量让自己看起来清爽些，他要甩掉那场恶梦，昨晚那耻辱的一夜就让它翻过去吧。

    餐厅内，张晖点了一桌菜在等他，见他坐下后就问："昨晚怎么走的那么快？我到处找你呢"

    "有点头痛，可能是刚下飞机没休息好"

    "哦，那也是，对了，你打算找什么样的工作，我帮你出出主意"

    "不用麻烦，我这个专业还是很吃香的，应该很好找"他自信满满的笑笑，张晖也不好说什么，只得点点头。

    但现实总是出人意料，在随后的几天里聂斌一连面试了几间公司都以失败告终，他原本意气风发的脸骤然变色，他甚至降低了几个档次主动去一些小公司应聘，可令人费解的是，拒绝他的理由五花八门，纯粹一听就是推托之词。

    这是怎么回事？聂斌愣愣地站在门外，这已经是第十七间公司了，又被拒绝，又是个无聊的理由，他不禁有点心寒：难道在这座城市里真得没有我的容身之处？

    他拍拍涨痛的头，跑了几天整个人疲惫不堪，此时周身无力的靠在路灯下闭眼休息，正喘口气时，"咣"身边一声巨响，他惊的一震，定神看看，原来是辆宝马撞翻了不远处的护栏，车上很快跳下个高大男子，带着墨镜看看栏杆后，接着居然大步流星的向他走来，那架式来势汹汹，好像站着的聂斌才是罪魁祸首！

    聂斌惊慌的望着来人，他忽然感到一股强大的压迫感袭来：这人到底想干什么？

    ……

    [求投票]第三章

    他们的爱 第三部 疑情别恋 [求投票]第三章作者：小小爱

    这人到底想干什么？！

    聂斌眼睁睁的看他向自己直冲过来，临近半米时突然感到脖子被股猛力往前拉，整个人一下子被揪起贴上男人胸膛，他还没反应过来时，几句厉喝披头盖脸的砸下。

    "你他妈找死啊！想死就去跳楼，别横在马路边上害人！"

    "你在说什么？！"聂斌震惊的看着墨镜男人，明明是他自己撞到护栏怎么怪到我头上？

    "听不懂人话！快拿钱来！"墨镜男松开他，双手叉腰咬牙切齿的说。

    "拿什么钱？"

    "赔偿费啊！想装傻！"

    "赔偿？！你叫我赔偿？！"聂斌难以置信瞪着他，"赔什么？跟我有关系吗？"

    "当然有关系，就是因为看到你在马路上乱晃才害我撞到栏杆，这钱你不出谁出！快点，2000元！算少啦，我这是好车"

    聂斌终于明白了无赖与抢劫犯是同一类人，眼前这个无耻墨镜男让他气得无话可说，近些天所受的委屈全都涌上心头，他愤怒的翕动嘴唇颤声道："你这无赖，我是决不会给你钱的！"

    "嘿！你小子还真有点胆识，知道我谁吗？"男人摘下墨镜，一双鹰似的眼睛灼灼逼人，聂斌愣了愣，怎么有种似曾相识的感觉？

    "看什么看，不知道我是谁？也难怪，看你就像外地人，我劝你还是乖乖给钱，省得一会我那些弟兄来了，就不是给钱能完事的"

    他虎视耽耽地瞪着他，双手插兜一付流氓样，聂斌真觉得自己黑到家了，他甚至觉得自己不应该回国，这些天发生的一系列事件太令人匪夷所思，除了赔钱还是赔钱！

    他无奈地掏出钱包，自我解嘲地想：就当破财消灾吧。

    "呵，你小子还把女朋友照片放包里"那男人趁他不备一把抢过钱包，聂斌大惊失色地伸手去夺，"你干什么！快还我！"

    那钱包里的照片是纪伟和他的高中合照，仅此一张。

    "喊什么喊！搞半天是个男的，给你！"墨镜男抽出2000元扔回钱夹，聂斌急迫的打开看看，照片完好无缺，他松口气放进衣内。

    "那是你谁啊？这么宝贝"男人似笑非笑的看着他，悠哉悠哉的摸出根烟点燃。

    "不关你事！"聂斌没好气的转身就走，他已经够倒霉的了，不想再跟这流氓纠缠下去。

    "干嘛这么急的走，事还没完呢！"男人一把拽住他，这手劲太重，聂斌痛的皱起眉，"不是已经给了钱吗？你还想怎样？"

    "请我喝一杯吧！"男人一脸懒样。

    聂斌简直快气绝，他尽量压低声音恨恨说："这位先生，我的忍耐是有限度的，请你适可而止"

    "哟，你瞧你那小脸，越红越好看！"

    "你到底想干嘛！我没空陪你玩！"聂斌猛一甩手，奋力挣脱他的钳制，他扭头欲走时，身后传来一个声音。

    "宋总，你怎么在这，上面的部门经理都在等你开会呢"

    聂斌好奇的回头看看，来人正是下午面试那间涉外公司的人事部经理，他站着停了一会，墨镜男没理会那人径直朝他走来，又再次拽住他，"喂！不请我喝一杯这事就不算完！"

    "你？你这人怎么这样？！"聂斌真是受不了这个无耻男。

    "咦，你不是下午来面试的聂斌先生吗？这是我们公司的宋总裁"人事经理这才注意到他，"你们认识？"

    "聂斌！"男人笑笑放开手，坦然打量一番后说："你好，我是宋子君，请问你面试我们公司哪个职位？"

    "呃，我面试的是秘书，不过没有面试上"

    "谁说你没面试上？从现在开始你就是我秘书"

    "啊？！可你们不是招女秘书吗？"聂斌愕然地望着他。

    "是你的话，男的也要！"宋子君意味深长地看他一眼，转身跟人事经理说："带聂秘书上去办手续，一会到我办公室来一趟"

    聂斌呆滞几分钟，这样就有工作了？呵，还真是时来运转啊！

    他怎会知道，恶梦才刚刚开始……

    [求投票]第四章

    他们的爱 第三部 疑情别恋 [求投票]第四章作者：小小爱

    聂斌跟随人事经理走进集团大厦，一路上人事经理不停的叨念："我姓郭，在这公司干了五年，你也是运气好，不知道有多少人挤破头都进不来"

    他抬手指指前边一群花枝招展的女孩，"看看，那些都是来面试秘书的大学生，要多少有多少，干什么都愿意，想不到宋总居然选了你，你小子还真不是一般的走运，简直是太幸运了！"

    聂斌笑笑，也许真的转运了，这些天围绕在他身边的阴霾一扫而空。他穿过那群花蝴蝶似的女孩子们，来到人事经理办公室。

    郭经理拿出叠合同给他，轻描淡写地说："签个名吧"

    他见聂斌认真翻看又加了一句，"我们这间涉外公司在国内可是响当当的，条件很优厚，你也看到外面多少人在争，虽然我不知道宋总为什么会招你，但我得提醒一下，趁他没改变主意时你赶紧签，过了这村就没这店啦"

    聂斌听他一说也不自觉地挥笔签下大名，整叠合同只是草草看两眼就合上，他抬头问："什么时候可以上班？"

    "噢这个啊！那你要问宋总，你现在是他的秘书归他调遣，你去他办公室吧，就前边直走拐左"

    "那好，谢谢你，郭经理"

    "不用，不用，聂秘书"

    郭经理目送聂斌离开，在门关上的那刹那间，他满脸堆笑的表情骤然转变成阴沉诡谲的冷漠，他抓起电话低语："人，已经过去了"

    聂斌沿着走廊直走，左拐，他仔细看看标牌，在总裁室门口停住，他虽然搞不清楚这个无赖墨镜男为何敲了自己一笔又招聘自己，但聂斌还是不愿多想，也许有钱人都很奇怪吧。

    "咚咚"他轻敲敲门。

    "进来吧"一个响亮的声音传来。

    聂斌推开门，宽大敞亮的室内装饰的很豪气，他环顾一周，居然没看见宋子君？他谨慎地再问一句："宋总，我已经办好手续了，请问还有什么事吗？"

    依然不见人影，四周静谧的有点寒冷，他一个人孤零零站着越发感到疑惑，正不解时，"咣！"一声门响，他惊恐的回头一望，赫然发现门被"咔嗒"锁上，同时，旁边站了一人――宋子君！只围着半身浴巾的宋子君！？

    聂斌顿时呆了几秒，随即赶紧掉过头说："对不起宋总，打扰你了，我马上出去"

    他急速转身直奔门口，伸手拉门把时竟然拉不动，再用力，才发现已锁死，倚着门边的宋子君一脸揶揄的说："钥匙在我这！"

    他双手抱胸笑笑望着他，单手拎起一把钥匙，聂斌正欲去接时，冷不防宋子君迅时松手，那把小金属直落进围着浴巾的下身里。

    他笑得更野，挑衅的说："来拿啊！"

    "你……你这是？！"聂斌一脸尴尬，他难堪地看了眼那围着浴巾的下身，低声说："宋总，别开这种玩笑好吗，如果没什么事我先回去了"

    "回哪？"宋子君转身将他压在门上，赤强壮的胸膛紧密贴着他身子，脸上全是暧昧不清的笑。

    "我……我回家，明天再来上班"聂斌心跳加速，他不敢直视逼近自己的宋子君，只得别过脸艰难的说："你放我出去好吗？"

    "呵！谁准你回家！"宋子君凑近他颈边，一股热气痒痒地骚动着他，"聂秘书没看合同吗？从签字那刻起，你就是我的人，衣食住行都得听我的！"

    聂斌震惊的看着他，"你说什么？合同上有写这些吗？"

    宋子君松开他，转身扔给他一叠纸，"这是你刚签的合同，郭经理已经传过来了，你自己好好看看吧"

    白纸黑字上写的条条款款让他霎时明白了一切，这哪里是招聘合同，简直就是契！他感到自己被耍了，而且还是耍的很彻底，连自由都没了，他愤怒地撕碎纸片，质问道："宋子君！你到底想干什么？先是诈走我两千元，现在又用这个狗屁不通的合同来愚弄我，你觉得我很好欺负吗！我现在就辞职！"

    聂斌说完又硬拉门把，"咣咣"几声，他狠狠踢两脚门，无奈门依旧纹丝不动。

    "别费劲了，没锁匙是打不开的"宋子君舒畅的坐在老板椅上好笑地看着他说："你要辞职？那就先赔五百万违约金吧！"

    "什么？！五百万？！你以为买彩票吗？怎么可能！"聂斌震颤的全身发抖，他愤怒的指着宋子君翕动嘴唇："你……你简直是强盗！"

    "你完全可以不用赔钱，只要老老实实履行合同就行了，其实也很简单，跟我同吃同住同睡就够，一点都不过分"

    聂斌此时觉得自己就像只被黑鹰吃定的兔子，彻底走投无路！他一脸怒容的瞪着这个无耻男人，可他又不得不妥协，毕竟五百万已经超出了他的承受范围，最终也只能咬着牙哼出几句话："那好吧，宋总有什么吩咐"

    "先把钥匙拿出来"宋子君笑的灿烂，黑黝黝的眼睛很迷人，但在聂斌眼里简直就是恶魔的狞笑。

    他无奈地半脆在他面前，迟疑挣扎了片刻，心想：反正都是男的也没什么所谓。他伸手探进浴巾里，小心又谨慎地摸索，尽量避开敏感部位。

    "喂！"一声喝吓了他一跳，摸索的手被强硬抓住，宋子君身子前倾，凑近他脸说："还没找到吗？我都给你摸的有反应了，你说该怎么办？"

    聂斌刹时间脸红到耳根，他尴尬不己，眼神躲闪吱唔着说："对不起，我……我不是故意的"

    "呵！我当然知道你不是故意，可是……"宋子君又逼近一步，拉起他领带俯视着说："既然有反应，你就要帮我解决才行！"

    什么？！这个要求太荒诞！聂斌睁大了眼，他脑子里迅速掠过几个词：无耻！无赖！强盗！流氓！再加变态！

    你为什么老耍我？！

    ………

    [求投票]第五章

    他们的爱 第三部 疑情别恋 [求投票]第五章作者：小小爱

    你为什么老耍我？！

    ………

    聂斌直愣愣地看着面前这位一脸坏笑的男人，他的手被牢牢抓住硬塞进浴巾内，很快，指间已摸到柔软的硬物，甚至还能感到有点湿润，他惊得像触电似的迅速抽出来，"咣啷"一声脆响，那枚要命的小金属终于掉落在地上。

    从来没有任何一个时刻能让聂斌如此激动和迫切，他几乎是连抢带夺的扑上去抓住钥匙，身手快捷的冲向门口打开门，前脚刚踏出半步，身后就及时的传来一句厉喝："站住！"

    他一身冷汗的回头，宋子君悠然抱胸看着他说："记得明天准时来上班，小心你的五百万！"

    最后那句话让他心惊肉跳，他头也不回的跑出大厦，憋着一口气冲向大路边拦截辆出租车，上气不接下气地拍拍司机说："快！快走！"

    "先生，你要追人吗？"司机不解地问。

    "不是，你快开吧！"他是怕被人追，慌慌张张的报了个住址，出租车迅驰离去。

    站在窗前的宋子君注视着楼下这幕逃难剧，嘴角勾起一丝狡黠的线条，他仰头饮尽杯中酒水，抿抿唇自语："你逃不了的，小帅哥！该你还债的时候到了！"

    他侧侧头，对身后人说："跟上他，看他去哪？"

    …………

    用末路狂奔来形容此时的聂斌是再贴切不过，他真的害怕，真的不安，他有种预感：再不逃离，那只黑鹰就要扼他于死地。他回到家快手快脚地收拾好行李，心中咒骂：去他的五百万！我怎么可能再回去！

    他搭车到火车站，准备上车前觉得还是跟张晖说一声，毕竟这次走的太突然，可打通电话后又觉得难开口，总不能告诉他自己被男人骚扰才跑路，正思考间电话那头传来张晖的声音："你在哪儿啊？工作怎么样？"

    "哦，还好，我想离开这里一段时间"

    "什么？！你又要走？去哪啊？"

    "先去邻市吧，我在火车站要上车了，回头再跟你说"

    聂斌匆匆收了线跳上车，他挤过拥堵的人流找到座位，喘口气坐下后这才放下心来，由于他买票买的太急，只能坐硬卧，周边像沙丁鱼罐头似的挤满了密不透风的人群，空气混沌不堪，各种异味频频传来，聂斌难忍的捂住鼻子缩进角落。

    不管怎么说他还是逃跑成功，真是可笑！居然被一个男人给吓跑了，可他明白那不是普通男人，这个人根本就是只嗜血的秃鹰，他不由庆幸自己及时做出这个正确决定，靠在车窗边上的聂斌很快疲惫的昏昏欲睡，摇晃间他感到有人在用手捅他，可眼皮实在累的睁不开。

    "喂！快起来！查票了！"

    肩膀被人狠拍几下，睡眼朦胧的聂斌这才回过神来，他疑惑的问："不是上车才查过的吗？怎么又查？"

    "再查多次不行吗？快拿票出来，人多总有混水摸鱼的"

    聂斌摸摸口袋顿时愣住，票呢？！他赶紧翻开背包，没有？！哪里都没有？！乘务员大妈黑着脸怒喝："快下车！又逮住一个"

    "不是，我有票，有票，我上车明明是有票的，一定是被人偷了！"

    "你少废话！没票的个个都这样说，快下车"

    乘务员大妈用劲拽起他不由分说的拎出人堆，在中转站将他丢了出去。

    "喂！你们怎么这样！太不讲理了，我上车都检过票的，真是，欺负人！"

    骂归骂，可他还是孤零零地呆在站台上，四周漆黑一片，他这才发觉自己是一个人立在这里，深夜的冷风刮过身边发出"呜呜"怪叫声，他不由打个寒战，远处闪着点点红光的尽头就像张开血盆大口的恶魔，狞笑着似要将他吞噬。

    聂斌裹紧了外衣，深吸口气慢慢走向出口。"嗒嗒"，"嗒嗒"，他忽然感到不对劲，停顿会再往前走，"嗒嗒"，"嗒嗒"，他猛一回头，身后只有无尽黑暗，风从耳边吹过似乎在嘲笑他的愚蠢，汗水正在渗入脖子里，身体里，遍布每寸肌肤内。

    好冷！冷的毛骨悚然！

    聂斌继续加快脚步往前走，"嗒嗒"，"嗒嗒"，他再快点，"嗒嗒嗒"，"嗒嗒嗒"，顾不上喘气他飞快地向前奔跑！"嗒嗒嗒嗒"，"嗒嗒嗒嗒"，身后已经清晰可辨越来越近的声响。

    有人！一定有人在后面！

    他惶恐的不敢回头，在这恐怖的黑夜里竟然有人在追他，可能吗？他无法再想下去，只能不停的跑，不要命的跑，任风狠狠刮过脸庞，内心的恐惧早就忽略了生痛的皮肤，不知道跑了多久，他快透支的喘不上气，不得不停下大口大口呼吸。

    前边车站出口处似有人影闪动，他心中一喜，终于看到人了，他兴奋地加把劲奔过去，人影越来越近时他激动地大叫："喂！这位先生，出口是从这里出去吗？"

    昏喑灯光下他跑到那人跟前，两米距离时聂斌呆住了，他惊恐的睁大眼，身子不由颤抖，怎么可能？！是他？！这个恶魔！

    是宋子君！

    一脸狞笑的宋子君！

    …………

    [求投票]第六章

    他们的爱 第三部 疑情别恋 [求投票]第六章作者：小小爱

    居然是宋子君？！

    他穿着长风衣双手插兜，一脸痞笑地望向他，那表情和姿势就像是一只志在必得的猎豹，聂斌倒退几步转身欲跑时，身后一股强大的力量将他瞬时拉回原位。

    "你还想跑！"宋子君一声暴喝震的他浑身一颤，"欠我五百万就这么容易跑的掉么？"

    "我什么时候欠你五百万！那都是被你骗的！"聂斌奋力挣扎，甚至用背包狠捶这个恶徒，但比宋子君矮了大半个头的他哪里是他对手，再加上刚才狂奔几百米早就精疲力尽，不消一会他的双手就被宋子君单手反扣，犹如押犯人似的钳着走。

    "放开我！你这个恶棍！强盗！土匪！"聂斌不停扭动反抗，他大声叫骂希望能引起车站乘警的注意，逐不知这招更令自己双手吃痛。

    "喊什么喊！再喊你就死定了！"背后力道加重，聂斌痛的眉头拧成一团，嘴上倒是不依不饶，"我就喊怎么样！混蛋！诈骗犯！啊呀……！"

    没等他反应过来整个人被顶在墙柱上，黑暗中只看见面前这人似狼的眼睛，闪着冷光，他不禁噤若寒蝉，大气都不敢出。

    "想死吗？"声音沉着又冰冷。

    "你……你有胆就杀了我，反正我是不干了，五百万要钱没有要命一条！"

    "呵，那就去死吧！"

    说话间，风衣豁然展开，伸出的双臂像凶悍鹰翅俯身袭下，聂斌慌忙抬手护头，嘴上虽说不要命可还是怕会被这个恶棍打死。

    半晌，没有拳头，没有巴掌，也没有腿脚相加，聂斌疑惑放下护头的手，脑子还停留在胡乱猜测时，一阵狂风无预兆的将他席卷进一个男人的怀里，他正想喊，双唇很快被封住。

    身子被紧紧压制在墙柱上，双手钳牢可听见细微骨骼声，口腔强迫被撬开，湿润的舌尖霸道侵占他每处领地，他无法抵抗，就连呼吸都要停止了，他喘不上气，胸口憋闷的整个人眩晕不止，四肢从最初的挣扎到最后的无力垂落坠下，这一切只发生在瞬间。

    此刻他只有一个想法：我就要死了，被一个男人吻死了！

    可恶魔没有这么容易结束刚开始的游戏，宋子君把握的刚刚好，他松开了他，空气又回到聂斌口鼻里，宋子君点燃支烟看他狼狈不堪的大口喘气，冷笑说："怎么，还想死吗？"

    他走过去捏起他漂亮的下巴，"现在明白了吗？我要你死是很容易的事，所以，你还是老实点！"

    好不容易活过来的聂斌捂着胸不停喘气，他不愿屈服，但现在不是反驳的时候，他漠不做声的推开捏住下巴的手，倔强的站起来，目光低垂，一言不发。

    "你还是挺有骨气的，不过，在我这没用，我会好好调教你"

    宋子君拽起他的手几乎是拖着走出车站，坐在轿车里时，聂斌忍不住问："你要带我去哪？"

    "按合同写的，你要跟我同吃同住同睡，现在当然是去我家"

    "不！我要回自己家"聂斌激动地叫嚣，双手狠力拍车门，他才不要跟这个恶棍加流氓一起住。

    "吱呀"忽然急刹车令他身体"咚"的撞到车前玻璃，宋子君用力扯过他轻蔑地问："你就这么想回家住？"

    "我不是你的奴隶，也不是无家可归，我当然要回家住！"他振振有词的瞪着这个可恨的男人，打死我也不会跟你这头狼混在一窝里！

    "呵！看来你决心挺大，那……我们来打个赌"宋子君似乎很有兴趣的盯着他，"如果，你能在自己家里住三天，那我就同意你回家住"

    "住三天？开什么玩笑，我现在就可以告诉你，你输定了！这房子我住了六年，更何况你那三天！"聂斌一脸不屑，恶魔也有算错帐的时候，这回你注定要失策了。

    "那好啊，希望这三天你能好好过"宋子君依旧是志在必得的神气，他不再理会他，开车一路疾驰在晨风中。

    半小时后到了聂斌家楼下，他伸头看看这栋老式建筑，笑着问："你就住这？"

    "是又怎样！这里虽旧但我喜欢"最重要的是，这里有纪伟留给他的回忆，聂斌背起背包径直走向楼梯口。

    "喂！聂秘书"身后传来宋子君的叫声，"你可要记住你说的话，我只给你三天时间！别反悔"

    聂斌回头瞪他一眼，抛下句话："你输定了！"

    他转头就走。

    "是么？"反光镜内印出宋子君狡黠的微笑，"我怕你住不到三天就自己跑出来！"

    这个游戏你输定了！

    …………

    [求投票]第七章

    他们的爱 第三部 疑情别恋 [求投票]第七章作者：小小爱

    聂斌一进家门就立马锁上，他虚脱地靠在门边重重松口气，终于可以歇会了，想不到跑了一晚还是转了回来，身子一歪倒在沙发上，这时才发觉周身酸痛不已，眼皮越来越重，不知不觉中他昏睡过去。

    直到夜晚对楼阳台的灯光射在他脸上时，他才迷迷糊糊睁开眼，伸手拧亮灯，时钟已经指向十点整，原来自己睡了这么久，聂斌捋捋头发，衣领处散发出的一股酸臭味提醒了他，是该好好洗个澡了。

    他不由想起昨晚的夺命狂奔，至今还心有余悚，令他百思不解的是，宋子君是怎么找到他的，难道这人真的是恶魔转世，有未卜先知的能力？！

    怎么可能？！

    算了别去想，聂斌拖着发软的双腿挪进浴室，他放好水将自己丢在浴缸内浸泡，狭小的空间内不一会就被缈缈水雾笼罩的虚幻朦胧，聂斌疲倦的歪着头靠在墙边，他此时只想好好松懈松懈全身酸痛的四肢。

    "咯嚓咯嚓"，不知从哪里传来的声响，这声音太细微，聂斌只是撇撇嘴不予理会，"咯咯咯"，好像有东西被尖牙咬的粉碎，他还是闭着眼懒的动，说不定是什么老鼠之类的动物，这房子也有两年无人居住，有老鼠不奇怪。

    "咯咯喀喀"，声音越来越大，越来越响，仿佛就在耳边，聂斌甚至能感到明显的触觉，他猛然睁眼，"嘶啦"，一长条黑影滑进浴缸内迅速沉下去，他惊的跳起来，随手扯下睡袍套在身上，眼神慌乱地盯住波澜不惊的浴缸。

    那东西到底是什么？！

    透过雾气，他双眼死盯一缸静谧水面，不知是汗珠还是水珠顺着发尾"滴滴嗒嗒"往下掉，许久，依然没有任何异样，他鼓起勇气凑前看，一股鲜红飘飘浮浮从缸底升起再慢慢散开，随即而来的是扑鼻的血腥味。

    聂斌忙捂住嘴，他憋不住冲出去大吐特吐，直到把胃吐的精光，吐的抽痛。

    到底是什么死东西？怎么会自己掉进浴缸里？

    带着疑问他又回到浴室，这次他拿了根竹棍壮胆，走近浴缸时他惊呆了，是蛇！

    那条滑进浴缸里的黑影居然是条死蛇！

    恐惧，就像这条飘浮的死蛇开始缠绕他，从脚，到头，他额前沁出冰冰凉的汗珠，脸色苍白，连唇都变色，他咬紧牙关将这条死蛇用竹棍捞起，以最快的速度丢到小区外远远的地方，再把浴室狠狠冲刷一遍。

    他做好这些事后整个人已经瘫软在床边，精疲力竭的聂斌连呼吸都不堪重负，他盯着天花门满脑子疑问：怎么会有这种事？！死蛇能自己爬进浴缸吗？

    正思索间，"咯嗒"一声从窗台传来，聂斌瞬时弹起，如今的他似惊弓之鸟，一点微小的声音都会让他如临大敌。

    风吹开帘子，一个小身影显现出来，他定晴看看，是猫！一只体形略大的波斯猫，正用幽蓝的眼睛同时注视着聂斌，嘴边杂毛还留有斑斑血迹。

    一定是这只猫搞的鬼！真可恶！

    他愤愤然操起竹棍打过去，猫很快尖叫着跑走消失在黑夜里，他懊恼的扔下棍子暗骂一句：靠！被只猫吓成这样！这该死的猫，逮住你一定要剥你的皮！

    可他也没法安心入睡，这两天的惊险遭遇已经将他折腾的心力交悴神经脆弱，他抱住被子蜷缩在床角，直到天发白才昏昏沉沉睡进去。

    由于严重的睡眠不足和高度紧张，聂斌工作时总是精神不济呵欠连天，为了提神他一杯一杯的喝着咖啡，可还是浑身酸痛无力。

    宋子君见他站在桌前呆滞的样子笑着问："聂秘书，昨晚回家不好睡吗？怎么看上去这么憔悴？"

    "呃，没有，还好了"聂斌忙打起十二分精神挺直腰杆，他才不想让这个恶魔看扁。

    宋子君轻笑着走近他身边，那双鹰似的眼睛审视他许久后，抬手用指尖掠掠他眼角，"聂秘书别太逞强了，你看看你，啧啧，这么漂亮的眼睛都熬红了还说没事，你还是认输吧"

    他单手环住他腰身，宽阔健硕的胸膛贴蹭在西装上"沙沙"作响，聂斌正欲往后缩时，宋子君手用喑力将他勒的更紧，他睁圆眼，张嘴还未开口，一根手指很适时的捂在他嘴边。

    "嘘，别说话！"宋子君一惊一咋的让他全身发僵，到嘴的话又吞了回去，他屏心静气地看着一脸神秘的宋子君，心想这人又玩什么花样？

    只听见呼吸声越来越近，眼前这张带着蛊惑笑容的脸几乎要贴在面上，他心里有说不出的惶惑，难道又想重演车站那一幕？不不，千万不要，那种令人窒息的吻他再也不想领教，想到这里聂斌更为僵直的崩紧神经，随时做好迎战准备。

    "你看你也太不小心了"宋子君出人意料的从他发尾捏住根细白毛，"这应该是动物的毛吧？聂秘书跟宠物一起睡吗？"

    聂斌面露惊慌，宋子君手中的白毛明显就是那只波斯猫的，怎么又到了自己身上？！他忙低下头拍拍脖子，"没有没有，可能不知道是哪里弄到的"

    他惊慌失措的样子引起宋子君一阵大笑，"呵呵呵，聂秘书……"他盯着他，目光摄人，"你还能坚持多久？不如就过来我家吧"

    一听这话聂斌立马推开他严词拒绝："谢谢宋总的关心，我一个人住的很好，不劳你费神"

    他说完，迅速收起文件逃似的疾步出门。

    宋子君颇有兴趣望着他背影，笑得诡谲，"还有两天，我会等着你的！"

    ………

    [求投票]第八章

    他们的爱 第三部 疑情别恋 [求投票]第八章作者：小小爱

    还有两天，还有两天！

    谁来告诉我这两天怎么过？！

    聂斌站在楼下，他抬头望向熟悉的窗台，八年来第一次感到疑惑，他居然不敢回家？！

    被一条死蛇吓的有家不回，说出来还真是没面子，聂斌竭住内心恐惧，极力说服自己：那只是一只猫干的恶作剧，纯属意外！那只死猫，抓住你非剥光你的皮不可！

    他边想边走上楼，这栋老式建筑已经有十多年的楼龄，各种设施陈旧无人管理，楼道里的感应灯坏了好几个也没人修，白天倒还好，晚上却是诡异的很，时隐时灭的昏黄灯光像鬼火似的闪烁不定，照在人脸上仿佛是镀上一层死气沉沉的黄蜡。

    聂斌在这楼里住了六年，倒也习惯了，他想起从前和纪伟一起回家的情景，两人又搂又笑在楼梯间打打闹闹，更多的时候则是靠在阴暗墙角边不停歇地亲吻，那段时光多快乐多甜蜜，他眼眶浮起了泪花，咬紧牙再次坚定信心：我不会离开这里，谁也不能让我走！

    很快到了家门口，聂斌低头掏锁匙时呆住了，他赫然发现一条小蛇似的红色液体正蜿蜒延伸至脚边，他惊的往后倒退几步，目光顺着液体抬头望去。

    "咣当"锁匙清脆掉在地上，聂斌喉咙哽的不停吞咽，眼睛死死盯着自家门顶上。

    这是只有屠宰场才会出现的情景！

    一团血肉模糊的动物尸体悬挂在门上，外表毛皮已被剥的干净，黑红黑红的血水从森森白骨中汩汩流出，最令他惊骇的是那双幽蓝的眼睛，凸起的眼球似要冲破眼眶般死死瞪着他！

    是那只波斯猫！它果真被剥了皮！

    冷汗，又开始从肌肤内沁出来，他对视这双眼足足有三分钟，直到胃里翻腾的所有东西都涌上喉咙时，他忍不住抽搐一下，如梦初醒般掉头狂奔下楼。

    双脚仿佛已经不是自己的，机械又奋力的冲下楼梯，他大脑一片空白什么都不剩，除了恐惧！

    "啊呀！"他慌不择路迎面撞上一人，神经衰竭的聂斌一下坐在地上，他惊魂未定望着来人――张晖！

    "聂斌？！你怎么回事？"张晖愕然看着地上骤然变色的人，才几天没见居然失魂落魄成这样！

    "张晖，快！快上我家帮帮忙！"

    聂斌拉住他硬推上楼梯，"你家发生什么事了？怎么这么慌张？"张晖奇怪地边走边问。

    脸色煞白的聂斌抿紧唇低头一言不发，直到门口才闭着眼抬手指指门上，他根本不敢再看第二遍，可张晖并没有发出他期待的惊叫，反而拉过他问："干嘛？怎么不开门？"

    聂斌诧异回头，眼前的情景令他愣住，怎么回事？门口干干净净，仿佛什么都没发生过！怎么可能？！难道刚才是幻觉？

    不可能！

    聂斌推开张晖认认真真仔仔细细把整个门口看个遍，令他不解的是，确实什么都没发生，那波斯猫的尸体，幽蓝的眼珠，甚至连半滴血迹都不见踪迹，好像它们都凭空蒸发掉了，空气中没留下任何气息。

    他完全傻了！

    ………

    "你真的确定你看到的是事实？会不会是你这几天精神不好出现幻觉？"

    张晖坐在客厅里担忧的望着他，"需要找心里医生咨询一下吗？我看你脸色很不好"

    "不用了，我想我休息一下就会好"聂斌慢慢喝着热茶，水中雾气弥漫上了他双眼，苍白的脸现在才有点红晕。张晖看他一会叹口气问："要不要今晚去我那住，你再不好好休息就会垮的"

    "我不会离开这里，我能顶的住"聂斌不停喝茶，尽力控制内心的恐惧不安，他没有告诉张晖自己跟宋子君之间的赌约，三天！只要再住两晚就羸了，他才不要被那个恶魔打败，更不会跟他住在一块！

    "那我先回去了，时间不早你快去休息吧"

    张晖起身离开，临走前还叮嘱他要关好门。

    又剩下他一个人了，空当当的房子骤然升起一股冷气，聂斌站在客厅里环顾四周，他想了想，把门窗都一一关紧，最后坐在床上自我安慰：这一切都是偶然，我神经太紧张了，好好睡吧，好好睡吧……

    一夜相安无事，这还真是个奇迹，聂斌的精神很快又好起来，他洗漱完毕后自信满满的穿好西装，镜中又映出一个纤瘦俊秀的漂亮男子。

    状态好的聂斌工作起来也特别有劲，他很快完成一天的任务准备回家时，宋子君叫住了他："聂秘书这么急着回家干嘛？晚上陪我去参加个饭局吧"

    见聂斌犹豫不决，他走近他身边接着说"你可别忘了合同上写的同吃同住同睡"

    一提这事聂斌就扔个白眼，"三天就到了，我不跟你同住，自然就不用同吃同睡，宋总你说话可要算数！"

    "哈哈！我说话当然算数，就怕聂秘书到时别反悔！"宋子君笑的莫名张狂，他单手撑着门边俯视聂斌，眼里尽是魅惑，"你能不能过的了今晚还是个未知数呢？

    …………

    [求投票]第九章

    他们的爱 第三部 疑情别恋 [求投票]第九章作者：小小爱

    你能不能过的了今晚还是个未知数呢？

    宋子君挑衅的语气令聂斌升起股无名火，他一脸正色地回击："那就请宋总拭目以待吧，反正我是不会跟你住"

    "呵！我可是一直在等你来啊"他凑近聂斌耳边，用一种蛊惑的声音说："我就不信你不来！"

    "但是现在……"他忽地站直，气定神闲地说："你得陪我参加今晚饭局，这也是你做秘书的职责"

    聂斌知道拗不过这个男人，他只得跟随他上车，在位子上特地选了后座并有意缩在一角，因为实在不想看到那双鹰似的眼睛！

    宋子君对他这种拒人千里的做法只抱以轻蔑一笑，路途中他有一句没一句闲聊瞎扯，不一会便到了商城。

    聂斌下车时疑惑的问："不是去吃饭吗？怎么来这？"

    "你觉得你穿成这样能跟我一起见客户么？"

    被他这一说，聂斌倒留意起自己穿着，白衬衣，黑西装，很正式的上班族，他不觉得有什么不妥。宋子君见他还不解，也不多说，拉着他就奔楼上男装部。

    直到一身休闲又性感的针织V领衫配修身牛仔裤罩在聂斌身上时，他才恍然大悟，原来宋子君要的是这种效果――花样美男！

    他有点不知所措，镜中自己身旁那个男人正用一种异样的眼神对他虎视耽耽，他低头拉拉开到胸口的针织衫，不满的说："这衣服也太低了吧，还是换一件"

    "不要动！"一只手有力的按住他肩，聂斌顿时愣住，镜中宋子君暧昧地靠在他身后，俯身将头埋进他黑发中，嘴对着耳边吹气式的呢语："不用换，我看着很舒服"

    聂斌刹时红了脸，他慌张的闪开他，边进更衣室边说："我不穿这样的衣服"

    他前脚刚进，宋子君后脚就跟上，两个大男人竟一块挤进更衣室，本不算小的空间此时也显得有些拥挤，聂斌刚转个身就进了宋子君怀里，他涨红了脸目光躲闪，明知故问："宋总你怎么进来了"

    "看你换衣服呗"宋子君倒是一脸坦然，双手就势搂着他腰，眼睛肆无忌惮的盯住他，好像随时都会将他吞进肚里似的。

    聂斌被他这般盯着搂着一身冒汗，两手不知该往哪放，脱也不是，不脱也不是，宋子君见他这副模样低头看着他问："聂秘书需要我帮忙吗？"

    说话间手已游进衣内，温热的指尖似蛇般移至胸口红点轻轻捏住，较用力拧起，聂斌不禁失声惊叫："不要！你想干什么？！"

    宋子君并不回应，继续重复这挑逗人的动作，聂斌的身体开始不安扭动，他极力想挣脱这只令人失控的手，可呼吸却越来越急促，宋子君浅笑着抽出手，问："聂秘书觉得不舒服吗？那这样呢？"

    聂斌还在茫然之中时，衣服已被宋子君忽地从下往上拉至颈部，半身顿时露在外，他睁大眼难以置信地看着宋子君俯头轻咬红点，舔舔吸吸间一阵电流立即通透全身，他莫名的战栗，双手不自觉揽紧这个男人，嘴里发出连他自己都吃惊的呻吟声。

    狭小空间里的温度正在升高，聂斌只感到整个身体发热发烫，他情不自禁地扭动，宋子君湿润的唇落在他身体每处敏感点，不断刺激他脆弱的神经，泛红肌肤很快浮上一层细细汗珠，纤长手臂控制不住将身上人越搂越紧，两具身躯瞬间贴的密密实实。

    直到宋子君的手解开裤扣时，"咔嗒"声响令聂斌猛然惊醒，大脑一下子清晰，随即用尽全力推开宋子君，厉声说："别碰我！"

    这双深邃的眼睛注视着他，嘴边勾起笑意，调侃道："聂秘书，你不是不喜欢这身衣服吗？怎么又舍不得脱了？！"

    怒气冲天的聂斌没想到被他反将一军，只得结结巴巴地回答："我……我又不想换了"，他快手快脚的整理好衣服一把推开横在面前的男人，直冲出更衣室拉住柜台小姐说："这衣服我买了，多少钱？"

    "谢谢先生，一共是一万二千五百八，请到前边收银台交费"

    "什么？！一万二千五百八？！没搞错吧！"聂斌急的脸都绿了，他回头瞪一眼宋子君，恨得牙痒痒的，真该死！居然给我挑身这么贵的衣服，最要命的是又不能脱！

    他翻翻钱包，现金是肯定没有了，只能透支信用卡，宋子君按住他钱包说："还是让我来吧"

    "不用！我有钱！"聂斌硬撑一口气愤愤然走到收银台，豪气地掏出卡"啪"甩在台上，"埋单！"

    "对不起先生，你的卡出了点问题，暂时不能付账"

    "什么？！"

    身后的宋子君忍不住笑出声，他走到一脸发青的聂斌身边说："还是让我来吧，就当做送给聂秘书的开工大礼"

    这个理由说的很好，聂斌也只能借坡下驴顺势回应："那就谢谢你了，宋总"

    宋子君笑的一脸灿烂，他搭着聂斌的肩膀亲昵的说："知道男人送衣服给女人是什么意思么？"

    这个答案太老土，傻子都知道是要女人脱下来，可……聂斌开始冒冷汗，他扭头对上宋子君别有意图的眼神，心跳加速，嘴上吱吱唔唔地说："宋总别开玩笑，我又不是女人"

    "呵！是不是女人都无所谓，我不介意"

    他不等聂斌做何反应，揽紧他上了车，回头见一脸尴尬的聂斌依旧缩在一角时，他脸上弧起一道笑意。

    这衣服，我会让你一件一件的脱下来！

    就像你犯下的罪，一点一点的偿还！

    …………

    [求投票]第十章

    他们的爱 第三部 疑情别恋 [求投票]第十章作者：小小爱

    车子在郊区一处幽静的酒店门前停下，聂斌狐疑地打量这幢欧式建筑，他奇怪自己在本市住了六年居然从来没见过这家酒店，果然出国两年后变化太大，太多莫名其妙的事发生，他看一眼宋子君，这个男人的出现就已经够离奇，更不要说他对自己的所做所为，他低头看看胸口的V领针织衫，方才更衣室一幕至今想起都让他脸红心跳。

    "你想什么呢？"宋子君坏笑望向他，"不会还在回味更衣室里的感觉吧！？"

    "才没有！别乱讲！"聂斌欲盖弥彰的挥挥手，僵硬说："快进去吧，我都饿了"

    两人一前一后的进入酒店，在一处幽暗套间前停顿，宋子君回头冲他笑笑，趁他发愣时一把搂住他说："我们要这样进去才合适"

    "呃？！这样进去？！"聂斌难堪的缩缩肩膀，心中疑惑：两个大男人要搂着进去？也太离谱了吧"

    等他进去时就不离谱了，因为眼前正有一对男子在陶醉的接吻，聂斌当场就傻了眼，愣住不知所措，倒是宋子君满脸痞笑："你俩亲够了没，把客人掠在这也太不礼貌了吧"

    其中一男子回过头看见他俩立即站起来说："哟，宋总，等你好久了"他转而对旁边秀气的男孩子介绍："颜颜，这是我合作伙伴宋子君宋总"

    颜颜很懂事的起身点点头，宋子君拎过发呆中的聂斌介绍说："邓浩天，邓总，这是我新秘书――聂斌，也是我的情人！"

    什么？！情人！？

    最后那一句话让聂斌吃惊不小，他瞪大了眼看着宋子君，那眼神分明在说：你这玩笑开大了吧！

    宋子君视若无睹，一脸笑眯眯的搂着他坐下，体贴的递过餐牌问："想吃什么？随便点"

    聂斌瞄一眼餐牌，晕死！全是上千元的东西，他虽然在国外待了两年，可都是勤工俭学半工半读，这种高消费可从未涉及，他点了个最便宜的递回给宋子君，对面的邓浩天打趣说："聂秘书还真是贤妻，这么替宋总省钱！"

    贤妻！？

    聂斌顿时满脸通红，他觉得他再不解释就太窝囊了，"对不起这都是误会，我只是宋总的秘书而已，不是……"

    "咣当"杯子忽然倒洒，茶水流了一桌子，宋子君铁青着脸说："快去叫服务员进来"

    聂斌赶紧起身出去，趁他不在这会，邓浩天笑着调侃："原来还未到手啊？这新情人看来不好弄"

    "再不好弄我也能弄到手"，语气里带着股傲慢。

    "这回是认真的？"

    "你看我什么时候认真过？"他单手按按额头，低沉说："只是玩玩而已，更何况……"

    更何况这人还欠我一条人命！

    他风轻云淡地笑笑："没什么，好玩而已"

    "好玩？！呵，那玩厌后也借我玩玩？"，邓浩天一付侥有兴趣的样子，身旁颜颜脸色微变。

    "等我玩厌时再说吧"，宋子君不置可否的笑笑。

    说话间，聂斌回来了，他叫来服务员清理桌子，不一会菜上齐四人开始用餐，坐对面的邓浩天意味深长的看着他："聂秘书跟宋总多久了？"

    "呃，我，我是刚刚应聘过来的"，聂斌不敢直视这人深邃的目光，看的他一身不舒服。

    邓浩天望望一旁冷漠的宋子君不再吭声，他揽着颜颜不时亲昵地你喂我，我喂你，聂斌看了两眼低头默默吃着，他想起了纪伟，从前的甜蜜回忆历历在目，不觉眼眶泛红，嘴里嚼着什么都吃不出味。

    "你不舒服吗？"宋子君边吃边问，"要不要我送你回去"

    "呃，我是有点不舒服"聂斌忙擦擦眼，"我自己回去就可以了"

    "还是我送你吧"宋子君拉起他就走，聂斌被他拽着边走边问："你不是跟邓总谈生意吗？"

    "已经谈完了"

    "啊？你们谈什么？我怎么没听到？"

    "就是谈你啊！"

    "谈我？！"

    "对！"

    "谈我什么？"

    "你想知道么？"

    宋子君重重将他按在副驾驶位上，眼神魅惑的看着他，"我们谈怎么上你！"

    "上我？！你别开玩笑！"聂斌惊的往后缩，他真后悔来吃这餐饭，当然，更后悔是遇见这个恶魔！

    宋子君见他一脸惶恐样不由松开了手，"看把你吓得，别忘了我们的赌约！"

    "我绝不会跟你住，过了今晚你就输了"聂斌理直气壮地说，谁会跟你这头狼一起住，做梦吧！

    宋子君偏头看看他，并不回应，只是嘴角闪过一丝不易察觉的笑意。

    各怀心思的两人一路无话，临近小区时，车子忽然刹住，宋子君似笑非笑的问，"聂秘书，你有勇气往火堆里跳吗？

    "啊？！"聂斌一脸莫名其妙。

    宋子君抬手指指前方火红的天空，聂斌顺着望去，瞳孔突地放大，他震惊的跳下车拼命奔向冒着黑烟的楼房。

    那是他家啊！是他和纪伟的家！

    楼下早已聚集了一群居民，聂斌挤进人堆里奋力想往里冲时，被几个消防员拦住。

    "那是我家啊！让我进去！"

    "是你家也进不了，你不要命啦！"

    "可是，我里面……"聂斌几乎要哭出来，那里面有他和纪伟所有的一切，他再想往里冲时，背后一双大手牢牢抱住他，耳边传来深沉的话语："别进去，都烧没了"

    聂斌浑身颤抖不止，他忍不住冲着烧的通红的房子大喊："不！纪伟！"

    他撕心裂肺地呼喊并没有带来任何改变，黑烟夹着火光依然在顽固的燃烧，间中不时传来"噼哩啪啦"杂响木材断裂声，这房子彻底烧干净了！

    宋子君紧紧抱着他将他拖出人堆，失魂落魄的聂斌无力地呆坐在地上，喃喃自语："什么都没了，什么都没了"

    他捂着脸痛哭："我什么都没了"

    伟！我们仅存的一切都没了！

    宋子君递给他一瓶水，轻声说："别难过，去我那吧"

    他忽然抬头，本能地回应："不！"

    宋子君冷哼一声，走过去捏起他下巴，用不可反驳的声音说："你已经输了！"

    ………

    [求投票]第十一章

    他们的爱 第三部 疑情别恋 [求投票]第十一章作者：小小爱

    宋子君捏住他下巴，用一种不可反驳的声音说："你已经输了！"

    这话无疑是在伤口上撒盐，满腔怒火的聂斌噌地站起来，像一只受了刺激的小兽揪住宋子君衣襟，冲着他喊："我没有输！这都是意外！"

    意外？！

    天知道这是不是意外！

    宋子君望着这个倔强的男人，脸上掠过一丝冷笑，"还是去我哪吧，过了今晚再说，更何况……"他顺势一把拉他进怀里暧昧的说："我也很想跟你一起睡！"

    什么？！一起睡！？

    聂斌霎时满脸通红，他想推开这个束缚，却发觉自己被牢牢钳住，恼羞成怒中忍不住厉声道："谁要去你家！我出去住酒店"

    "请问你身无分文怎么住酒店？"说话间，一个钱夹在他眼前晃晃，聂斌这才反应过来，他迅速扑上去欲夺钱包时，猝不防被宋子君勒紧手腕，另一只手不甘示弱地挥起拳时也被他轻而易举的单手钳住，聂斌又气又急怎么使劲都无法挣脱，整个人像只牵线木偶似的被宋子君耍的团团转。

    可他这张嘴倒是不依不饶，"宋子君！你这个趁人之危的卑鄙小人！"

    话音未落，一双鹰似的眸子突然拉近，震慑的瞪着他，声音里可以听出宋子君的不耐烦，"聂秘书搞错了吧，我这是在帮你，别不识好歹！

    聂斌刹时闭了嘴，从对方冷酷的表情中他明白再不老实后果就不堪设想，再加上眼下自己的确走投无路，再不甘心又能怎样？他看看宋子君，这个志在必得的男人冲他傲然地扬扬眉，他无可奈何地叹口气，只得任宋子君拉着他上车。

    不得不承认这场赌博，他输了，可他万万没想到的是，赌注竟是他的一生！

    站在这幢具有乡村风情的别墅前，聂斌突然有点胆怯，临进门口时他停住脚步，宋子君回头不解地问："干嘛，都到门口了还想反悔？"

    聂斌艰难的吞咽下喉咙，鼓起勇气直视他，语气强硬的说："宋总，有些话得先说清楚才行"

    宋子君双手抱胸侥有兴趣的盯着他，"什么话？说来听听"

    "唔，这个，首先我们分房住，其次，你不可以随便抱我，最后，住宿伙食费方面从我工资里扣。"他一口气说完，想想接着说："就先这么多，等我认真思考下再做补充"

    "你说完了吧，该听听我的条件"宋子君黑着脸说："首先你输了，就必须跟我同吃同住同睡，如果做不到就当毁约赔偿五百万！至于抱不抱你，纯粹个人爱好，由不得你说了算，如果你能老实履行合同，住宿伙食我全包，就这么多，行不行你自已看着办！"

    这些话似雨点般"噼哩啪啦"打在聂斌头上，他呆滞几分钟直愣愣地看着这个说一不二的男人，半天憋出一句话："我凭什么要听你的！"

    "因为你输了！"宋子君懒得再跟他讨价还价，直接伸手把他抓进屋子抵在门上说："就这么办，再跟我谈条件我就强上了你！"

    聂斌立即噤了声，因为他看见对方如狼似虎的眼睛，这头狼惹不起，只能躲，他转头打量贵气十足的大厅，心想：与狼共处一室焉能安然无恙？！

    答案别去想，天才晓得。

    宋子君似乎懒得再理他，松开手后自顾自的上楼，边走边说："我先洗澡，你去房间整理一下"

    聂斌低头嗯了一声，没动脚步，直到听见楼上关门声他才小心冀冀地走上楼，进了房间后他左顾右盼确认宋子君已在浴室里后，他才松口气坐在床头，无意间发现床边放了一套睡衣，他捧起来看看，应该是留给他的吧，还真周到，他心里顿时流过丝暖意，看来这头狼并没有自己想像中那么恶劣，他的心地还是很善良的。

    正在发呆之时，浴室门打开，他回头一望吓得马上缩回脖子，这头狼居然没有穿衣服就出来了，甚至连浴巾都没有包，聂斌不由自主地开始发颤，因为他听见了恶魔的脚步正向他走来。

    心跳加速"扑通扑通"，冷汗，不停流的冷汗正随着越来越近的身影迅速遍布全身，直到一个高大健硕的黑影压顶时，他再也坐不住忽地跳起来，还在半空时就被一股强力压的重重坐下，滴水的黑发凑近他耳边，声音很魅惑："聂秘书，请把我的睡衣给我！"

    聂斌如梦初醒，恍然大悟。

    谁说这头狼不恶劣！谁说这头狼善良！

    笨到家了！

    强颜欢笑中他恭恭敬敬地捧上睡衣，心中暗骂：披着人皮的狼快滚远点！

    许久，居然没动静，他疑惑的抬头望去，正对上一双虎视耽耽的眼睛，心里不由"喀噔"一下，慌忙将衣服塞进他手里说："我去洗澡了"，他侧身想闪过去，不料面前身影同时横过来，他再往反方向，那身子又横回去。

    聂斌忍不住发火："宋子君你到底想怎样？！"

    "没怎样，只是想告诉聂秘书，你的睡衣在浴室！"这头狼笑的很无耻，至少在聂斌眼里是这样。

    为什么我的睡衣会在浴室，你的睡衣会在外面？

    纯粹是故意的！是故意耍我！

    可他不得不强压怒火，因为寄人篱下无可奈何，结果他很有礼貌的说了句："谢谢宋总"

    话一出口，他简直想扇自己一耳光，太没尊严了，被一头恶狼玩的傻乎乎的还得对他感激不尽。

    一定得想法子逃！

    聂斌一进浴室就手急眼快地锁上门，并且还不放心的拉几下，确认已锁死才放心的服，他将自己彻底放松在舒适的浴缸里，这几天的厄运已经让他精疲力竭，他无力的闭上眼，脑海中浮现出火光冲天的房子，胸口一阵抽痛。

    纪伟，对不起，我没能保护好我们的家。

    他忽然想起钱包里唯一仅存的照片，是啊，被宋子君抢走的钱包还得要回来，想到这里他猛然睁开眼，这一开眼不要紧，他对上一张诡异微笑的脸――宋子君！？

    这头狼正暧昧的蹲在浴缸前盯着他！

    天啊！他究竟是怎么进来的？！

    [求投票]第十二章

    他们的爱 第三部 疑情别恋 [求投票]第十二章作者：小小爱

    天啊！他究竟是怎样进来的？！

    聂斌睁圆了眼，说话都在打结："宋……宋总，你怎么进来了，我明明……"他望望门，再转头困惑的看着宋子君，明明锁死了门为什么……？！

    一串钥匙吊在他眼前"铃铛"做响，宋子君笑的很诱人，"聂秘书别忘了这是我家！"

    "就算是你家也不能随便看人家洗澡啊？！"聂斌又羞又恼，他急的差点站起来，刚现个半身又很快缩回去，只留个脸露在水面上，两个黑眼珠愤愤然的瞪着这头色狼！

    面对聂斌的愤懑，宋子君显得一脸无所谓，他淡淡的说："我只是觉得你在里面待这么久，担心你有什么事，所以就进来看看"

    担心我？！真是鬼才信！

    聂斌瞪他一眼，没好气地说："不用宋总费心了，请你出去吧"

    这道逐客令下的很干脆，宋子君听后有点尴尬地站起身，聂斌不禁暗暗松口气，心想终于赶走了这头狼！不料宋子君并没有离开，反而双手抱胸似笑非笑的打量他几遍，片刻，故作吃惊状道："呵！原来聂秘书身材这么好啊！"

    聂斌一愣，心里马上惴惴不安，他不由缩紧了身子，双眼紧张的望着面前狡诈的男人，天知道他又想干什么？

    只见宋子君俯身双手撑住浴缸，眼神放肆的直盯着惊慌失措的聂斌，有意凑近他唇边说："聂秘书，我突然觉得好热，可以一起洗吗？"

    你不是已经洗过了吗？！

    傻子都知道这纯粹是借口，聂斌压住慌乱的情绪尽量平和地说："宋总不要再开这种玩笑，我现在已经一无所有了，我认输还不行吗，请你适可而止吧"

    他真的被这个男人搞的精疲力尽，再住下去怕自己会抵挡不住无法招架，他心里始终只有纪伟一人，不想也不愿接受其他男人，更何况是面前这种强悍狡黠的男人。

    他抬起头，眼里流露出一丝乞求，"请你放过我好么？"

    "放过你？什么意思？"宋子君端详他一会，脸上挂着复杂的表情说："聂秘书，请你说清楚点"

    "把钱夹还我，让我离开，好么？"

    "不可能！"

    "为什么？！"

    "不为什么"

    宋子君这种轻蔑的态度显然激怒了聂斌，他像只受伤的小兽似的冲他吼叫："你凭什么这么做！你这个无赖！我一定会离开的！"

    "你绝对走不了！"

    话音刚落，宋子君猛然抓起他双肩忽地将他整个人从浴缸提起来，他不等聂斌反驳张口咬住他唇，骤然的刺痛让聂斌身子一抖，血腥味混合对方的津液在口腔内胡搅蛮缠，一双手粗暴揉搓他的身体，手指逐渐探进后部，异样的感觉让聂斌霎时惊的全身发颤，他张遑不已拼命推开贴着自己的男人，不料脚下一滑"哗啦"水花四溅，两人双双跌进浴缸内。

    聂斌忽地沉入水下，"咕噜"连呛几口水后，他挣扎地刚想爬起来，猝不防又被宋子君强压进水里，刹那间水从四面八方灌进耳鼻喉内，胸口憋闷的几乎要暴开，仅存的最后丝空气都被消耗干净，透过水面他看见一双冷漠带着恨意的眼睛，霎时，一个念头闪过脑海：

    他要杀了我吗？！

    为什么？！

    大脑一片空白，意识开始模糊不清，他已经感到自己身体无力往下坠落，就要昏迷过去时唇瓣忽然有一丝空气徐徐流入口中，求生的本能使他不停贪婪吮吸，松开钳制的双手继而紧紧搂住对方，仿佛要将自己所有一切都送入那人口中，溶进他心里……

    他不知道自己是怎么从浴缸里出来的，也不知道自己是如何与宋子君腰腿相缠滚落在床上，他只清楚一件事，当疼痛遍布全身时，眼角流下的一滴冰凉泪水提醒了他，这个驰骋在自己身上的恶魔已经彻底把他打败！

    而他没有觉察出，宋子君冷漠摄人的眼神里所含的恨意，他松开昏迷过去的聂斌，披上外衣走到露台上，午夜的风特别寒，特别掺人，宋子君阴沉的脸在月光下好似戴了一副银光面具，嘴角狡黠的勾起丝笑意，刚才浴缸那会他差点就想杀死他，可还是放弃了。

    没这么容易放过你！

    他摊开手，一个钱夹静静躺在手心中，打开后两个头靠头笑盈盈的高中男生赫然跃入眼内，这两个人他都认识，一个是聂斌，另一个是……

    他摸摸这人照片上俊朗的脸庞，轻声呼唤：

    哥哥！

    ………………

    [求投票]第十三章

    他们的爱 第三部 疑情别恋 [求投票]第十三章作者：小小爱

    哥哥……

    宋子君伫立在风中，面无表情地脸在冷夜里显得既残酷又孤寂，他打开手机，一条短信闪着光显示简单一句话：

    子君，进程如何？

    他回了留言：

    一切顺利！

    合上手机后，他咬咬唇回头望向床上熟睡的人，黑鹰似的眼睛里闪烁凌厉寒光，"是你害死了哥哥，我不会让你好过的，这条人命债你一定得还！"

    黑夜中，他倚墙遥望远处山林中摇曳起伏的树影，清晰的思绪将他拉进久违的回忆中……

    孤儿院内，一对夫妇正好言相劝的哄着一个七岁的漂亮男孩。

    "小伟快跟我们走吧，我们可以给你最好的教育，吃好住好，还有机会出国呢！"

    院里阿姨也不停说服他，"小伟，这是你的新爸爸妈妈，他们会好好照顾你的"

    可任周围人怎么劝说这孩子就是不吭声，他只是抿着嘴，拽紧桌角，黑珍珠似的眼睛一刻不停地盯着门口，似乎在等待着什么，许久，一阵"啪嗒啪嗒"的急促脚步声由远至近传来，他顿时来了精神，伸长脖子望去，其余人顺着他目光疑惑的看着门口，是谁呢？

    "哥哥！"一个浑身都是泥土的小男孩冲进屋里，看上去只有五岁左右，他光脚只吸着双拖鞋，长长短短的衣服裤子很可笑的套在他瘦小身上，鼻子下还挂着一条细长鼻涕。

    "小武！你终于来了！"叫小伟的男孩欣喜的将这个不起眼的孩子拉到那对夫妇面前，开心又响亮的介绍："这是我弟弟――纪武，如果你们要收养就收养他吧，他很听话，真的，他又乖身体又好，请你们收养他吧！"

    夫妇两人看看这个一身泥的干瘦小孩，面面相觑，露出为难的表情，院里阿姨尴尬又无奈地笑笑，每次都是这样，只要有人来收养小伟时，他就不遗余力的推荐这个调皮捣蛋的弟弟，说起来也真是令人难以置信，像小伟这么漂亮又听话的孩子怎么会有个恶魔似的弟弟？！虽然只有五岁，但在孤儿院里的所有人都领教过他的厉害，他也有一双与哥哥相似的黑亮眼睛，只是哥哥眼里闪烁的是天使的光芒，而他眼里却是带着浓郁的邪气。

    没有人喜欢这孩子，也没有人愿意收留这孩子，除了他的哥哥。

    院里阿姨见那两夫妇犹豫不决的脸色，心里开始着急，这对事业有成的夫妇是因为意外走失了亲生儿子才不得不到孤儿院里找寄托，她真的很希望能将漂亮又懂事的小伟送出去。

    阿姨蹲下来耐心劝说：""小伟，这两个叔叔阿姨是大公司的老板，有很多钱，可以实现你全部梦想，你还是跟他们走吧"，可小伟依然坚决的回答："要收养就收养我弟弟"

    "小伟！听阿姨话，你弟弟会有别人收养，你就跟他们走吧！"她看一眼又脏又顽劣的纪武，心想：这个小恶魔都不知道谁才会收养他！？

    小伟没有理会阿姨的话，而是揪住其中一个妇人不停乞求，"请你们收养我弟弟吧，他真的很听话，不会让你们生气的，他身体很好，不生病，不会让人操心，求求你们带他走吧！"

    也许是这孩子饱含泪花的眼神太感人，两夫妇对视一会最终点点头，他们伸手拉起那只小脏手温柔地说："跟我们走吧，小武"

    "我不走！"男孩猛一甩手，站在哥哥身后，夫妇二人无奈摇摇头，看来这次是没法收养了，他们转身欲走，"请等等！"小伟见状心急地抓紧弟弟双肩，语气里全是恳求："小武你听话，你先跟叔叔阿姨回家，我一会就来"

    "为什么？"他吸溜着鼻涕不解地问。

    "因为……"小伟想想，笑着说："因为车子太小坐不下，我等会坐公共汽车去，你先走吧"

    五岁的孩子始终是好骗的，他似懂非懂的点点头，小伟拿起纸巾替他仔细擦干净鼻涕，送他上车。

    车窗徐徐摇上的那会，小武贴在玻璃上看着哥哥大声喊："哥哥！你要快点来啊！我等你！"

    回应他的，只有那张天使般的笑脸，他趴在车后窗上，小小的头倔强抬起，一直望着越来越远的人影，眼里的哥哥笑的多好看，多温暖，我要永远和你在一起，永远不分开！我等着你，最亲爱的哥哥！

    谁曾想这一别，竟是永别！

    那个流着鼻涕的小武，就是现在的宋子君，而小伟，则是纪伟！

    靠在墙边的身影禁不住开始颤抖，一滴眼泪落下，湿了衣襟，他紧紧握住手中卷皱的照片，强迫自己不要去回想知道厄耗的那天……

    多年后经过几番周折，他终于找到了哥哥就职的公司，在公司同事指引下，他进了哥哥的家门――挂着白花的家门，满心欢喜刹时被恐惧惊慌代替，他至今仍清清楚楚记得，坐在他面前那个泣不成声的女人用断断续续的语言诉说了一切。

    "都是那个男孩害死他，子君，你哥哥是爱我的，如果不是他一直纠缠你哥哥不放，我们早就过上幸福的生活"眼前哭肿眼的大嫂拉住他不放，无比凄凉又乞求的说："子君，你哥哥不能这样白白死去，请你帮帮我，一定要狠狠惩罚这个贱人，你可是你哥哥最牵挂的亲弟弟，只有你才能帮我了"

    他看着相册中的高中毕业照，在笑颜逐开的哥哥身边紧紧倚靠着一个秀气可人的男孩――聂斌！

    悲痛和愤恨使宋子君眼眶发红，他拧紧眉盯着照片上的男孩。

    就是你害死我哥哥么？就是你让哥哥在结婚前夕跳楼自杀的么？！

    聂斌，我等着你回国，这条人命债你一定得还！

    功夫不费有心人，还真让他等到了，从这个年轻俊秀的男子下飞机的那一刻起，就意味他已经踏进了宋子君精心布局的圈套！

    聂斌，你不是一直被疼爱被呵护的吗，我现在就要让你尝尝被玩弄被抛弃的滋味……

    [求投票]第十四章

    他们的爱 第三部 疑情别恋 [求投票]第十四章作者：小小爱

    整整一个晚上，宋子君坐在露台抽了一夜的烟，等到天边泛白的时候身旁已散落长长短短的烟蒂，他揉揉布满血丝的双眼，起身去卫生间洗漱。

    光洁的镜内映照出一张年轻俊朗的脸，如果没有眼里浓郁的邪气和恨意，宋子君整个人堪称完美，"就像哥哥一样"，他伸手抚摸镜中人，耳边又响起大嫂的话：

    那个男孩一直在纠缠你哥哥，怎么都不肯分手，硬敲他一大笔钱说是要出国留学，阿伟也是被逼的没办法，又怕我担心没跟我说，不知他从哪里弄到钱给了那贱人，结果觉得对不起我就走上了绝路，子君，你知道吗？第二天我们就要结婚了，你哥哥死的太冤！你一定要帮我，一定要报这个仇！让他求生不能求死不得！

    "求生不能，求死不得"宋子君默默念着这几个字，镜中一张俊脸开始扭曲变形，邪恶充斥瞪大的瞳孔，嘴角忽然拉起道弧线，"聂斌，你用什么来还债呢？"

    可怜睡梦中的男子还未知自己即将到来的厄运。当聂斌醒来的时候早餐已经准备好了，宋子君正坐在桌前笑着向他招招手示意他坐下，尽管他俩经过昨晚一夜的肌肤之亲，但并没有让聂斌对面前这头狼的感情有半点改变，他坐下后边咬着松软的面包边不时斜睨坦然喝着果汁的宋子君，从这人脸上根本看不清他到底想什么，这不重要，重要的是他该如何逃！

    要走也得要回钱包！可当他看到宋子君气定神闲的样子时他不得不斟酌自己的语句，略为思考一会，他抬起头正视面前人。

    "昨晚……"刚开个头就尴尬地说不下去，宋子君转向他，鹰似的眼睛注视着脸红心跳的聂斌，这让聂斌更难堪，他清清喉咙又接下去说："昨晚纯粹是个意外，我们谁也别缠着谁，请宋总把钱夹还我，咱们从此两清！"

    "聂秘书什么意思？还是要走么？"宋子君吞下口火腿肉，盯着他细细咀嚼，那付咬牙切齿的样子让聂斌浑身不自在，他放下刀叉决定跟这头狼好好谈谈。

    "我不知道宋总对我是什么态度，但我要明确一点，我不能接受你！"

    "不能接受我？你不是喜欢男人的吗？"

    "呃？！你……你怎么这么说？"聂斌被他问个措手不及，居然愣住了。

    "呵！聂秘书，试问有哪个男人会把这种亲密合照放在钱夹里日夜带着像个宝贝似的"，宋子君掏出钱夹抽出照片，仔细端详，边看边说："拍的很相配，他是你情人吧？"

    聂斌并没有及时回答，反问一句："如果我说是，你会还给我吗？会放我走吗？"

    "不会！"很干脆的两个字又激起聂斌的怒火，他真的很厌恶宋子君这种蔑视一切的态度，跟一头狼果然没法谈！他心里愤愤不平：你凭什么如此霸道蛮横！我偏就不从你又怎样！

    聂斌铁青着脸说："你说的没错，他就是我情人，除了他我谁都不能接受！"

    "是吗？你真的谁都不能接受？可我怎么觉得你昨晚很享受的样子！"宋子君一脸痞笑，他起身走近聂斌从背后俯身环抱住他，用一种挑逗的声音凑近耳际，"我还没听够你的叫唤呢，昨晚你可叫的真带劲！"

    怀中的聂斌顿时面红耳赤，他转头欲反驳时却看到一双令他迷惘的眼睛――深情，温柔的眼睛，面前的这头狼怎会流露出如此眼神，霎时，他脑海中闪过另一双熟悉的眸子――纪伟！

    如果褪去邪恶和玩劣，眼前的宋子君与纪伟倒有几分神似，特别是那双黑亮的眼睛几乎一模一样，他不由怔怔地望着他，刹那间眼里竟浮起层水雾，宋子君见他失神地样子嘴角不屑一笑，捏住他下巴问："怎么？是不是又舍不得我？"

    他挑开聂斌微露的胸口衣襟，手指探进去四下捻捻，"昨晚好像是亲了这，还有这，对了，你好像对这个地方比较敏感"，他不理会聂斌颤抖的抗拒，拉开睡衣一角，对准胸前红点埋下头用舌尖轻轻舔弄，怀中人很快触电般痉挛起来，他得意地笑笑，加快挑逗速度，手指滑向长裤里时聂斌终于忍不住抑制他，双手紧张又战栗地抓住这只手，语气里全是乞求："不要，不要这样"

    "呵呵！不要？！"宋子君笑得很狂，他用手握住他下身，凑近盯着他揶揄的说："嘴上说不要可这里却不答应，你说，我该听谁的？"

    聂斌被他握的周身发热，他重重喘气，脸憋得通红，尽管无力但双手仍死扼制宋子君的挑弄，硬哽出几个字："求你，不要，好不好"

    "聂秘书，我这可是在帮你呢"宋子君舔舔他嘴角蛋糕屑笑着说："真甜，不知道下面会不会是这个味道？"

    他俯下头时，聂斌终于忍无可忍抓起桌上刀叉抵住他脖子大叫："不――！别碰我！求你别再折磨我了好不好！"

    宋子君只愣了一会，看看架在颈边的刀叉，又望望这个慌恐的男子，慵懒回应道："你捅啊，看准点，捅啊！"

    聂斌顿时傻了眼，这头狼真是不要命吗！可……可他怎么下的了手，恼羞成怒又不知所措的聂斌最终只能狠狠扔下刀叉，一把推开宋子君直冲出门外，他边跑边不停咒骂："混蛋！流氓！变态！宋子君，你这头恶狼不得好死！"，骂着骂着手机响起来，他有些惊恐的想：不会是恶魔来电吧，反正我是铁定不会再回去的，那个钱夹以后想办法再要回来。

    令他意外的是，手机显示的号码竟然是个久远的人名，他疑惑的接听，电话那头传来一个中年妇女的声音。

    "是聂斌吗？我是C城高中的陈老师，刚刚才听说你回国，我正好把东西给你，你有空过来吗？"

    "陈老师？！你有东西给我？"，印象中的陈老师是他高中时班主任，也是当时对他最好的老师，想不到居然隔这么多年还能找到自己，而且有东西给自己？他不禁好奇地问："是什么东西？谁拿来的？"

    "呃，是纪伟，说是留给你的"

    纪伟！！？？

    手机骤然滑落，聂斌整个人震撼的无法言语，他忽然觉得天昏地旋，脑子猛地炸开！

    怎么可能？！伟，你留了什么给我？

    ………

    [求投票]第十五章

    他们的爱 第三部 疑情别恋 [求投票]第十五章作者：小小爱

    怎么可能？！伟，你留了什么给了我？

    带着满心疑惑聂斌来到c城高中，在校林荫道上他遇见了等待已久的陈老师，多年未见，曾经年轻干练的女教师此时变成和蔼可亲的中年妇人，她微笑着向他招招手，"小斌还是跟以前一样没怎么变，越长越俊了"

    心神不定的聂斌却没有精力多说什么，他迫不及待的问："陈老师，你电话里说纪伟给我留了东西，是什么时候的事情？你知不知道纪伟他两年前已经……"，说到这里，聂斌不由哽咽住。

    "我知道，他已经走了，这是他走之前交给我保管，说是等你回国后再给你"，陈老师微笑的脸沉静下来，她坐在石凳上缓缓说："我记得你们高中时是班上成绩最好感情最好的两个班干部，当时他是班长你是副班长，你俩好的就像一个人似的，呵呵，听说你们读大学也在一块，毕业后也在一块，难得啊，纪伟最放不下的人除了他弟弟外，就是你了"

    "他弟弟？！纪伟有弟弟吗？他不是从小在孤儿院长大的吗？我怎么从没听他说过？"，聂斌难以置信的问。

    "唉，他不说也很正常，他自己也多年未见过这个弟弟，听他说他弟弟小时候被一家有钱人收养走了，他还想着病好后再去找他呢，唉，谁知道这么快就病逝了"，陈老师惋惜地叹口气。

    "病逝？他有什么病？我怎么不知道？"，聂斌一脸愕然，曾经最亲密的人居然瞒了自己这么大的事，他抓紧陈老师的手接着问："纪伟不是意外坠楼而死吗？怎么会是病逝？"

    陈老师被他慌张的样子惊了一下，"意外坠楼？他当时病已经很重了，自己知道没几天才把东西交给我，叫我等你回国后再放你手上，哟，就是这个箱子"

    她从包里掏出个包装完好的小型保险箱，上面还上了一把锁，陈老师将钥匙放在他手上说："密码是你的生日，快打开看看吧"

    面前这个银色保险箱安静的躺在石凳上，它并不知道要开启它的人是多么痛苦挣扎，也不知道它所保存的秘密是否会引来更大的波澜，它只是静静等待，等待这只握着钥匙微微颤抖的手轻轻将自己打开。

    聂斌深吸口气，用尽全力忽地打开箱子，只看了第一眼心就在纠痛――放在最上面的是自己与纪伟高中时的合照，照片上穿着制服的两个高中男生头靠头互揽着肩笑颜逐开，那是毕业前的照片，他至今还记得纪伟就是在那天对他表白的。

    眼眶里充溢地泪珠开始断线般往下掉，"叭嗒叭嗒"滴在照片上，身旁的陈老师忙拿出纸巾递给他，安慰着说："小斌别难过，都过去了，快看看还有什么？"

    翻开照片后下面放了一叠厚厚的信件，聂斌拿起来一封封细看，令他惊诧的是这些信件全都没有地址，究竟要寄到哪里去？是寄给谁的？他带着疑问再认真翻看，豁然发现一张信纸里夹着张泛黄旧照片，照片上只有两个瘦小的男孩，背景是一座老式楼房，房顶正中印着几个灰黑模糊的大字――育苗孤儿院。

    他辩认了很久，左边那个略高一点带着天使般微笑的男孩应该是纪伟，右边那个脏兮兮满脸顽劣的小男孩有点眼熟但一时想不起是谁？

    陈老师见他拧紧眉头，便插一句解释："那个应该是他弟弟"

    聂斌打开包着照片的信纸，令他诧异地是居然这张信纸是写给他的：

    我最爱的斌斌：

    当你看到这封信时我已经永远离开了，别难过，请不必为我哭泣，我们曾经发过誓，即使只有一个人也要坚强活下去，你出国的费用都已经准备好了，将会有更美好的未来在等着你，答应我，你一定要幸福！有一件事我要委托你，就是帮我寻找失散多年的弟弟――纪武，如果找到他就请帮我把这些信给他，告诉他，哥哥很想他，谢谢你！

    永远爱你的伟

    这封短信他看了好几遍，许久，握着信纸的手颤巍巍的将信折上，细细叠好，他不停擦拭红肿的双眼，哽咽着问："陈老师，纪伟是怎么死的？到底是病逝，还是意外坠楼？"

    这个问题让陈老师也很愕然，她不解地摇摇头，"不清楚，我只知道他病的很重，没剩几天了，但他怎么去世的我并不知道，不如你问问其他知情人"

    其他知情人？聂斌脑海霎时闪过一个女人，也许只有她才知道真相，但他是不会去问她，如果可能，他宁愿一辈子都不要见到这个女人。聂斌锁好盒子起身向陈老师告辞，然后一个人抱着盒子慢慢离开学校。

    走在熙熙攘攘的大街上，正午阳光热哄哄的烤着每个人，可他仍感到阴冷，身子从内到外的透着寒气，如今除了手里这个盒子外，他真的一无所有了，该去哪呢？他想了想，拨通了张晖电话。

    半个小时后，一辆本田停在他身边，上车后张晖好奇的问："你怎么回学校去了，咦，你手里抱着的是什么？"

    "我能住你那吗？"，聂斌有气无力的答非所问。

    "呃？！发生什么事了？"

    "别问了，去你家再说！"

    张晖转头看他一眼，似乎还想问点什么，但还是闭了嘴，车子缓缓行驶在大街上，两人极有默契的一路无话，进入郊区时张晖实在忍不住问一句："你到底发生什么事了？"

    聂斌叹口气，"我已经一无所有了！"

    "什么？！"，张晖惊讶地回头。

    与此同时，"碰"一声震响，一辆陆虎拦腰横撞到车上，两人猛然一晃吃惊地望向车外，不一会，张晖立马跳下车气势汹汹地冲到肇事车前大骂："快下车！没长眼啊！怎么开车的！"

    车门打开，一位带着墨镜的高大男子不急不缓地走下车，张晖揪住来人继续骂："你拽什么！喂！说句话啊？！喂！……"

    这男人根本不屑理会纠缠不止的张晖，他大步流星地走向凹陷破损的车，而车中正处于茫然中的聂斌只看了一眼就呆住了，来人竟是宋子君！

    一股巨大的恐惧立即遍布全身，还未等他做出逃跑反应时，车门忽地打开，一只手迅时将他拎了出来，聂斌惊恐地抱住盒子拼命挣扎，"放开我！宋子君你这个恶棍，我是不会跟你回去的！"

    下巴被牢牢钳住，摘下墨镜的眼神似利刃般刺向他，语气轻浮又坚决："你说的不算！"

    ………

    [求投票]第十六章

    他们的爱 第三部 疑情别恋 [求投票]第十六章作者：小小爱

    "你说的不算！"

    宋子君拎着聂斌将他生拉硬拽拖进车里，一旁的张晖愕然看着这一切，他正想冲上去制止时被宋子君当胸搡开，一个踉跄跌坐地上，眼睁睁看陆虎车嚣张地从身边呼啸而过，张晖顿时惊诧不已，这个肇事者居然掳走了聂斌？这是什么世道？

    此时坐在车里的聂斌一脸恐慌的抱紧箱子缩在车门边，宋子君斜睨他一眼，再看看他怀中保险箱不屑笑笑，"什么破玩意这么宝贝？"，他伸手做势要拿时，聂斌仿佛受了刺激般忽然间闪开身子，神情紧张瞪着他，"不准动！这是我的！"

    那付表情俨然是个生怕被人抢了糖果的孩子，宋子君好笑地望望他，揶揄道："啧，谁要你那垃圾箱！我只是觉得你抱着它旅游太碍事！"

    "旅游？！"聂斌愣住，他这时才发现车子正驶向机场大道，神经紧绷的大脑开始快速思考：这头狼居然要带我去旅游？为什么？

    "因为这样你就跑不了！"，他这点小心思早被宋子君看穿，只用一句话就说明白了。

    聂斌立马跳起来大叫："宋子君你太卑鄙！你为什么就不能放过我？！"，聂斌实在不懂这个流氓干嘛总缠着自己，他又一次放低语气乞求说："宋总，你想玩男人也好，女人也罢，以你的条件想找什么样的没有，请不要再抓住我不放好吗？"

    车子突然一个急刹，宋子君扭头看看聂斌，这眼神太掺人，看的聂斌直冒冷汗，宋子君趁他不防一把抢过箱子伸向车窗外，冷冷说："你再想跑我就把这个垃圾箱扔出去！"

    如果他知道箱里装的是什么，他决不会这么做，可他不知道，知道的只有惊慌失措的聂斌，他见状急忙揪紧宋子君衣袖苦苦哀求："不要，千万不要，我不跑了，再也不跑了！"

    "我凭什么相信你！"，宋子君狡诈地转转眼珠，"除非……"

    "除非什么？"，聂斌几乎是到了有求必应的地步，他一刻不停地盯着宋子君手上箱子，此刻就算让他用命来换也心甘情愿。

    "除非这箱子由我保管"

    "啊！？不行！它是我的！"，聂斌急的脱口而出，这箱子是纪伟最后的遗物，更何况他还要完成他的遗愿――找到唯一的弟弟纪武。

    "什么不行！我现在就把它扔出去！"，语气里根本没有商量的余地，宋子君冷酷眼神令聂斌不寒而栗，他知道这头狼说到做到，不得不低头妥协："好好，你可要小心保管，千万别弄丢了"

    宋子君得意一笑，收进箱子后顺手拍拍他脸说道："放心吧，只要你不跑，我就不会扔掉它，说起来这里面到底装着什么？你这么紧张？"

    聂斌瞬时漠然无语，他不想告诉任何人，特别是面前这个冷血动物，宋子君见他不理会也不想追问，目前他对其它东西都不感兴趣，他只想着如何实现自己对聂斌的惩罚计划，他瞥一眼身旁沉静的漂亮男子，扬起眉梢别有意味地笑笑……

    机场内，由于宋子君早已打点好一切，他俩登机十分顺利，聂斌不得不佩服这头狼，他总想不明白为什么宋子君能算计好每件事，比如火车站的守候，比如刚才的撞车，每次逃跑都被他轻而易举的抓回来，想到这里聂斌不由觉得周身发冷，他坐在头等舱内向空姐要了一条毛毯披在身上，然后很可笑的缩着睡觉。

    宋子君只瞥了他一眼就不耐烦，他扯下毛毯说："发什么神经！很冷吗？"

    "你别管我！"，聂斌没好气地拉上毛毯，他闭眼假寐不想理会这人，没过一会就感到有双手伸进毛毯里环抱住自己，不听话的手指开始游移在各个敏感点上，他不由一哆嗦，紧接着耳边传来股热气："聂秘书还冷吗？"

    不需多想，聂斌直接坐正抖掉毛毯，顺势也甩开那双手，一脸僵硬地答道："谢谢宋总，我不冷！"

    "那就好，到了海南会很热"，他很自然的揽着他肩膀，用手指点点对方直挺挺的胸口，坏笑道："我会让你从里热到外！"

    聂斌扯下他手狠狠白一眼，将大张毛毯横堆在两人中间，好像划了条楚河汉界，宋子君见他如此也不多言，随手拿起机上报纸自顾自的翻看。两人互不理采陷入沉默中，不一会空姐推着车过来礼貌的询问："先生要喝点什么？"

    两人异口同声："咖啡！"

    对望几秒，宋子君笑道："我们还挺有默契的！"，聂斌不置可否，倒是空姐在一旁赞道："两位先生真的好有气质，是朋友吗？"

    宋子君扬起眼眸笑的迷人，用富有磁性的声音说："不，我们是情人！"

    "噗――！"一声，聂斌将还未吞下喉咙的咖啡呈抛物线状态喷射到宋子君身上，顿时湿了一片，几双眼睛愕然盯着他，而这头狼却很无耻地对发呆中的空姐笑言："你看，我又失（湿）身了，呵呵，我这个情人的脾气不好你别介意"

    他完全无视身旁脸色发青的聂斌，"走开！"忍无可忍的聂斌起身推开他愤愤然离去，宋子君抓住他问："上哪？干了坏事就想跑。"去洗手间！不行吗？！"，聂斌很干脆甩开他，径直往外走。

    "噢，那正好，我也去，顺便帮我换衣服"

    换衣服？！你自己不会换吗？

    聂斌咬紧唇停住，他还在想各种理由推诿时，不知觉中他已被宋子君拉进洗手间内。飞机上的洗手间再宽敞也是很有限度，令人尴尬的场面又次出现，宋子君整个人毫无顾忌地贴在他身上，一脸痞笑道："这地方好窄啊，我都伸不了手，聂秘书，你帮我脱吧"

    是很窄，那是因为人太多，你也不是伸不了手，那是因为你的手放在我腰上！

    面对这个无耻男他已经无语了，这个时候讲什么都没用，聂斌觉得自己被这头狼吃的死死的，他抿紧唇腾出两只手帮宋子君解开外衣，不料宋子君又开声："聂秘书搞错了，不是换上衣，是换裤子"

    "呃？！你裤子有脏吗？"，聂斌望望他下身，深蓝色休闲裤上只有几滴不起眼的水渍，反倒上衣一大片咖啡污渍，宋子君依旧笑的诱人，"上衣我自己会换，不劳聂秘书，就是裤子有点麻烦，要劳驾聂秘书帮忙换"

    换裤子很麻烦吗？不是直接可以脱吗？这头狼纯粹就是找事！

    聂斌狠狠瞪他几秒，猛地推开他怒喝："宋总是三岁小孩吗？还要人帮忙换裤子？！"

    手腕瞬间被钳住，魅惑笑容中吐出不可违逆的几句话："我就要你帮我脱，要不然不知道会不会手痒扔出点东西，比如你那个宝贝垃圾箱！"

    毫无疑问，这头狼又在威胁他，可他除了咬牙切齿死瞪眼前人以外，也实在没有更好的办法了，他无奈叹口气，"宋总，你觉得很好玩吗？你究竟想要什么？"

    宋子君凑近他，用一种神秘的语气在他唇边轻言："我想要你的心"

    ………

    [求投票]第十七章

    他们的爱 第三部 疑情别恋 [求投票]第十七章作者：小小爱

    我想要你的心！

    ………

    聂斌怔住，不是因为这句腻味的话，而是因为他看到宋子君认真又痴情的眼睛，这双眼又让他想起纪伟，他很迷惑，明明是两个截然不同的人，为什么卸下邪气的宋子君竟有着跟纪伟几乎一模一样的眸子？

    他恍惚间仿佛看见了纪伟，这个最爱的人正抱着自己，越来越近的唇，越来越重的呼吸声，他没有反抗，甚至还带点主动迎合，任霸道的舌狂妄吞噬自己，两人死死抵在门上纠缠激吻，几乎要喘不上气时宋子君轻轻地放开，心满意足看着怀中人，虽然他并不清楚聂斌怎么忽然接纳自已，但他不在意，只是用好看的嘴角勾起一道弧线，捏起这人下巴问："你爱上我了，是么？"

    呃？！这句话就像个小锤子忽然敲醒了聂斌，他霎时如梦初醒，直愣愣望着眼前人，对视几秒后猛然推开他，转身打开门逃似的小跑出去。

    他很慌，真的很慌！这慌里还杂着恐惧，耻辱和悔恨，他想不通自己怎么这么糊涂，怎么会把宋子君跟纪伟混淆，恶魔与天使根本不在一个平衡点上，他坐在座位上埋下头懊恼不已，只能不停安慰自己：我一定是太想念他了，一定是这样！没有任何人可以代替你――伟，我不会让其他人住进我心里。

    想到这里，他抱起身旁银色保险箱，打开后摸出那张泛黄照片，他拧起眉，盯着照片上纪伟身旁一脸顽劣的小男孩，沉思许久，这孩子到底上哪去找他呢，还真是伤脑筋，他合上箱子重新锁好，闭上眼陷入回忆中……

    高中校园里摇曳树枝下，身着制服挺拔的纪伟带着温柔笑容对他说："我喜欢你，能否和我交往？"，一时间，他觉得天空分外灿烂，你知道吗，伟，这句话是我藏在心里一直想说又不敢说的话，很开心能从你嘴里听见……

    大学校园幽静一角，两个紧紧相拥吻的男孩意犹味尽地松开手，

    "伟，我们毕业后还能在一起吗"，

    "当然，我们不但要在一起，还要有个自己的家"

    两双眸子久久对视，在夜里闪闪发亮……

    郊区小公寓里，纪伟抱起他开心的在厅里转圈，兴奋大叫："斌斌你看，我们终于有自己的家了，你喜欢吗？"

    "喜欢"，他眼里闪着泪光，因为他明白，这小小的房子是纪伟多年辛苦边工边读存下的所有积蓄，他抱紧了这个男人，用尽全力，仿佛要将自己整个身心都溶进去似的，紧紧抱着……

    市内五星级酒店，第一次坐在西餐厅里的他惴惴不安，对面衣冠楚楚的纪伟依旧温柔，但他知道，这人已经变了，最近越来越晚回家，同学间都在流传纪伟就要做公司大老板的女婿，这顿饭就是最后的晚餐。果然，开场的第一句话就让他从头凉到脚。

    "我要搬出去住了，离公司近些"，再怎么温柔的声音都掩饰不了话里的残酷。

    "是吗，没问题，我一个人也能过的很好"，不能让这个无情人看扁自己，即使心如刀割也要无所谓的笑着说。

    "斌斌，你要答应我，如果有一天我离开了你，你一个人也要幸福的过下去，好吗？"

    为什么还要用那么认真的样子来说这些话，伟，你变得好虚伪，他扭过头，咬紧牙："你放心，我一个人也会幸福"………

    小区楼下，保安递给他一个快速，此时距纪伟搬出去已有半年，他再也没见过他，现在却意外收到这封快递，里面竟然是个存折，只有一张便条上草草几行字：斌斌，这是你出国留学的费用，希望你能有更美好的明天"

    他苦笑，是分手费吧，伟，你对我也算仁尽义至了！…………

    墓园山脚下，他怎么都没想到临出国前竟然接到纪伟意外坠楼身亡的厄耗，而且还是在他结婚前一天，听到这个消息后他几乎不能呼吸，他可以接受他的绝情离开，也可以接受他与别的女人结婚，可唯独不能接受的是，这个最爱的男人，他再也不能与他共存于同片天空下，他这次是彻底离开自己了。

    参加葬礼时他躲的远远的，在那堆追悼人里面，他什么都不是，充其量也只是个同学，可只有他自己才知道，曾经，两个人是海枯石烂至死不渝的恋人，这世上唯一的恋人……

    "飞机已抵达海南海口市，请各位乘客……"，空姐清脆的声音将他拉回现实中，但内心仍然陷在回忆里难以抽离，他脑海中闪过陈老师的话：意外坠楼？他的病已经很重了，不是病逝么？

    究竟伟是怎么死的？！他揉揉发涨的脑袋，想不明白，这时一只手抚上他额头，他吃了一惊往后缩缩，宋子君调笑说："看把你吓得，刚才跑的也太快了吧"

    聂斌横他一眼不做声，宋子君凑近耳边接着说："就算被我猜中也不必如此，我知道你已经爱上了我"

    "别胡说，根本不可能！"，就凭你还想代替纪伟吗？聂斌目不斜视，没好气的解释道："那只是个误会"

    "是吗？这个误会也太大了吧，可我怎么觉得你好像很享受这个误会"

    "宋总，你对自己也太有自信了"，聂斌不屑与他争辩，起身走出机舱，宋子君望着他背影冷笑。

    我太有自信？没错，我确实很有自信让你伦陷在我怀里，你会爱上我的，别着急……

    [求投票]第十八章

    他们的爱 第三部 疑情别恋 [求投票]第十八章作者：小小爱

    下了飞机，机场外早有司机在等候他俩，放好行李后，车子直接开往渡假村酒店，一路上，聂斌望着窗外不断倒退的热带树林，心情略为轻松些，身边的宋子君揽上他肩膀，问："第一次来海南吗？"

    "嗯"

    "你有去过国内哪些地方旅游？"

    "没有"，他不由想起以前跟纪伟相约过，等有钱时两人要一起游遍全世界，如今这个约定已随风而逝，与纪伟所有的誓言愿望都一起深深烙在心上，只能默默回想。

    刚刚放松的心情此刻又不免伤感起来，聂斌低头沉默不语，他这付哀思的模样让一旁宋子君久久不能移开视线，尽管知道面前男子是害死哥哥的罪魁祸首，尽管也很清楚自己是不可能去爱他，可说不上什么原因，宋子君似乎觉得这人并没有大嫂说的那么可恶。

    是心软了么？为什么？

    他目光游荡在窗外高速路上，不要再多想，还是按计划实行吧。

    很快到了渡假村酒店，随行的司机为他们办好食宿等琐碎事便离开，宋子君带着手抱保险箱的聂斌一前一后进电梯，聂斌瞥见宋子君手上房卡问："宋总，我的房卡呢？"

    宋子君一脸好笑地望着他："在我这！"

    虽然猜到会是这个安排，但他还是执着地说："我不想跟你住，你放心，我不会跑的"

    宋子君停下脚步，转身深深看他一眼，不发一言再继续往前走，聂斌怔了下，不明白这人什么意思，紧跟上去问："你放心，我说到做到，不会再跑，能否单独再开个房，房钱从我工资扣"，他喋喋不休的说着，但依旧没任何回应。

    不一会房间到了，宋子君打开门径直走进去放下行李，回头见聂斌还犹豫不决的站在门外，他勾起嘴角一脸不屑，边解下衬衣扣子边朝他走来，聂斌见这架式忽感不妙，他又开始惶恐，不由自主往后倒退几步，条件反射般正想转身跑时，宋子君伸手一把将他扯进房间，很干脆地"怦"一声关上门，鹰似的黑眼睛锐利瞪向他，语气挑衅的问："不是说了不跑的吗？看来不教训你一下是不行，你这个家伙总不长记性，到现在还搞不清状况，还想跟我谈条件，你觉得你有资格吗？"

    聂斌被他抵在墙边束手无策，他也知道今时今日跟这头狼是没法讲条件，但他总想维护自己仅剩的那一点可怜的自尊心，所以就算被宋子君狠狠盯着钳着，他仍倔强回应："宋总，请给我单独一个房间！"

    宋子君有点愕然，随即冷笑着调侃："聂秘书别忘了我们现在是情人啊"

    "谁是你的情人？！别再开玩笑了，我最多算是你秘书而己"

    "那么既然是秘书，合同上白纸黑字写着要同吃同住同睡，这个你可赖不了吧"

    "你那个霸王合同太荒唐，我不能接受！"

    "聂斌――！"，宋子君终于失去耐心，他揪起他衣领提着猛力甩到双人床上，快速利落的拉开身上衬衣拽在手中，大步跨到聂斌身上，将他压制的无法动弹，随后抓住他双手将衬衣牢牢捆绑住手腕，单手拉至头顶扼住，眼里流露出一股征服的，他俯视身下人傲然说："你就是欠收拾，我现在就要你明白我们到底是什么关系！"

    聂斌被这一举动惊的哑口无言，他对上宋子君盛气凌人的双眸，一时竟无法反驳，睁着眼，任这双唇肆无忌惮的落在自己唇上，颈上，胸口，仍至全身！

    衣物早就不知何时被褪的一干二净，他周身火热难耐，宋子君总在挑逗他最敏感的部位，让他欲罢不能，他奇怪只跟这人做过一次，可这人好像很熟悉自己身体似的，如此驾轻就熟让他无法自控，很没自尊地发出阵阵呻吟声。

    宋子君额上布着汗珠，暧昧的咬咬他耳垂："怎么样，聂秘书，你都叫成这样了还不承认我们的关系吗？"

    聂斌脸上一阵红白，他抿住唇不语，宋子君却不放过他，再次捏起他下巴逼问道："你说说，我们是什么关系？嗯？！"

    身体里有东西在慵动，像威胁般震撼着他，聂斌涨红了脸吱吱唔唔地回应："是…是……"，他羞耻地说不出口。

    "是什么？"，宋子君不依不侥的问。

    "是……"，聂斌觉得自己无路可逃，他难堪闭上眼缓缓说："是情人关系"

    这个答案很让宋子君满意，他笑的张狂，伸手拍拍聂斌发红的脸，"这就对了，你早点承认不就好了吗！"

    聂斌扭开头，眼角顺势滑下一滴泪珠，他真恨，恨自己的无能，恨宋子君的强势。

    而宋子君却无视床上人的沉默，他起身从行李箱内拿出条泳裤丢给聂斌，"带上，一会去海边，晚上有个狂欢会"，说完就进浴室。

    聂斌拎起看看，花里胡俏的椰子树印满整条泳裤，果然很有海南岛风情，只是不对他的品味，再拉拉裤头，真不是一般的紧，可以想象自己穿上后是什么效果，他顿时无语，想了想还是塞进了背包，穿不穿是一回事，先带上吧。

    这时，手机响起来，他拿起看是张晖，打开接听键后那头立即传来焦急声音："聂斌，你在哪？那个土匪把你带哪去了？！你认识他吗？"

    一连串问题像炮珠似的砸向聂斌，他实在一下子无法说清，只得宽慰他说"我没事，你不用担心，我想请你帮我个忙"

    "什么忙？"

    "找一个人"，聂斌看一眼保险箱接着说："找一个二十年前的孤儿"

    "什么？！二十年前？！是谁啊？"，电话那头的张晖难以置信又疑惑不解。

    "你别问，我晚点给你资料，反正你有的是各路朋友，这点忙一定要帮我！"

    "那没问题，你传资料给我吧"

    "好，先谢谢你，不说了，迟点再联系"

    聂斌挂了电话，正好宋子君走出浴室，他问："谁的电话？"

    "没什么，一朋友"，聂斌淡淡说。

    "那走吧"

    宋子君也不多问，他拉着他出门，聂斌回头看一眼床头保险箱，心里默默想：

    伟，你放心，我一定会找到你唯一的弟弟，同时也会查清你的死因，相信我！

    ……

    [求投票]第十九章

    他们的爱 第三部 疑情别恋 [求投票]第十九章作者：小小爱

    宋子君带着聂斌来到酒店餐厅内，两人的出现多少引起些骚动，毕竟他们也是少见的帅哥和俊男，宋子君潇洒的坐下打个响指，一服务生立即走近问："请问先生想点些什么？"

    "我很随便，你问问我爱人想吃点什么？"，宋子君微笑着指指一旁的聂斌。

    服务生明显呆滞了几秒钟，转头看看满面通红的聂斌，尽量平静的问："请问这位先生想吃点什么？"

    聂斌根本不敢抬头，随便点几样就草草打发他走，服务生一离开他就瞪着宋子君说："宋总，请留点面子给我好吗！"

    宋子君无所谓的笑笑，反问道："做我情人很丢脸吗？"

    确实很丢脸。

    但这句话还是憋回肚里，他想了想解释说："我不想看到别人异样的眼光"

    "你跟你以前的情人也是这样躲躲藏藏的吗？"

    聂斌抬头看了他一眼，心想你怎么能跟纪伟比，宋子君见他犹豫的样子也明白了几分，他凑近跟前用傲然的语气说："我不管你们以前是怎样过，现在跟我在一起就必须听我的！我叫你什么，你就是什么"

    这些话的意思就是跟你在一起要变的没自尊，没脸没皮，聂斌无奈地苦笑，扭过头不理会他。

    两人又开始尴尬的沉默，聂斌始终青着脸摆出一副生人勿扰的样子，而宋子君则懒得哄他，两个人拧着股劲一直到上菜时都是一言不发，这副情景看上去就像是两个陌生人在搭台吃饭，各不相干。与聂斌明显冷漠不同的是，宋子君边吃边盯着他看，心里一直在琢磨：这个看似柔弱的漂亮男子身上怎会有如此倔强的品性，而这种品性的人又怎会像大嫂口中那个贪财无耻的小白脸？

    他放下筷子，托腮凝视面前专心吃饭的男人，这男人确实长的很俏，眉目之间流露出一股清雅脱俗的味道，双唇饱满性感，颈部锁骨曲线很优美，他眯起眼，不由想起这人在床上，在身下的诱人情形，给他的感觉丝毫不差任何与他交往过的女人，他甚至有点惋惜，如果这人不是害死哥哥的凶手，那他还说不定真会爱上他！

    可他是，所以，不能爱，只能复仇般的折磨他！

    埋头吃饭的聂斌其实也心不在焉，他边嚼边想着如何查清事实真相，要寻找消失二十年的孤儿无疑是大海捞针，而纪伟的死因又让他一筹莫展，想到这里他轻叹口气，不经意一抬头就看见对面宋子君款款深情的目光，心里一"咯噔"，脸色竟然有些泛红。

    为什么这人的眸子那么像纪伟？就连注视自己的表情都一模一样，如果，他能收敛一点霸道蛮横，抛掉那些无理要求，甚至能更温柔些，也许，自己可能会接受他。

    可他到底是一头狼，变不成小绵羊，所以，还是没可能去爱他。

    各怀心思的两人不时对视几秒，宋子君勾起一丝笑意，起身戴上墨镜说："走吧，狂欢会的时间差不多了，我俩说不定会变成主角呢！"

    聂斌想，主角只有你一个，我可不要跟你一起疯。

    事实证明，他的想法是对的，高大俊朗英气逼人的宋子君一到酒会现场立即引起众多美女热情的尖叫，他身边很快围绕上好几个性感比基尼美女，或娇笑，或fa.lang，不时频频敬酒挤身于他胸前，宋子君似乎很老练的回应美女们的青睐，偶尔爆出几个无伤大雅的笑话逗的美人们花枝乱坠，笑声连连。

    聂斌站在远处一角静静地看着，他低头抿口酒悄然转身离开。

    他一个人踱到海边石子路上，面对星光点点的大海，迎着海风孤然伫立，双眼遥望无边无际的大海尽头，明知前方是一片漆黑茫然，心中却仍盼望能有一线曙光浮现，他忽然感到阵阵悲凉，自己现在不也是这样吗？

    没有方向，迷迷惘惘间过日子，这样什么时候才能实现纪伟交待的遗愿？不行，我一定要想办法离开宋子君身边，没时间也没闲功夫陪他玩爱情游戏，况且……他转头望望远处灯火辉煌的狂欢会现场，况且那家伙纯粹就是玩弄自己，这会一定正跟那群花蝴蝶玩的不亦乐乎，想起自己曾把他跟纪伟混淆，真可笑，这种滥情之人怎么能与纪伟相比！

    现在无疑是最佳时机，趁这个时候赶紧走吧，想到这里，他快步走出热闹非凡的海滩会场，在夜色掩盖下乘车离开。

    回到酒店后聂斌迅速收好简单背包，再小心地抱着保险箱直接搭车到机场，他以最快速度订了张回程票，顺利办理登机手续后安心坐在候机厅内等待，他看看时间，还有十五分钟就可以上机了，不由轻轻舒口气，这次终于可以摆脱那头狼，他都想好了，回去找张晖交资料查人，然后自己亲自去调查纪伟的死因，如果顺利，一切真相都会水落石出。

    聂斌拍拍疲惫的额头，真的好累，这时广播里传来"请乘客们准备登机！"的通知，他欣喜背起背包大步走向登机口，在排队验票时他心虚似的回头望一眼，还好，人群里并没有看见那个恶魔，看来这次是真的逃脱了。

    不知为什么，他脑海总是晃过那双熟悉的眸子，难道仅仅是因为像纪伟而忘不掉吗？他摇摇头，快甩掉这些不该有的念头吧，从此要过自己的生活。

    聂斌通过检票后大步走进机舱，他没有再回头，他要将所有关于宋子君的一切都抛之脑后，他的想法很简单，回去后交待好张晖就马上离开市里，再找陈老师详谈纪伟的事，对于宋子君，聂斌认为这头狼再神通广大也不可能那么容易找到自己，时间长了就会遗忘，两人从此一干二净，各走各路……

    ………

    [求投票]第二十章

    他们的爱 第三部 疑情别恋 [求投票]第二十章作者：小小爱

    飞机腾空跃上云霄，机场外，宋子君双手插兜遥望夜空中渐行渐远的亮点，？起眉，勾勒出一脸冷线条，片刻，忽而自嘲的笑笑："想不到还真让你跑了，有意思，不过我一定会再抓住你，这笔债你逃不了的！"

    他对着手机交待几句后，僵冷的面部表情才得以缓和……

    ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

    聂斌一下飞机就直奔张晖家，他根本来不及打电话，急匆匆地搭个车就驰到张晖楼下，三步并两步的跑上楼按门铃，许久，无人回应，他着急的又拍拍门，还是一片死寂。

    真糟糕，一定是出去了，聂斌拿出手机欲拨号时发现竟然没电，他郁闷的暗骂句：靠！够背！

    无可奈何只能蹲在门口等候，不一会胃开始抽痛，他这才想起昨晚到今早没吃什么东西，捂住肚子起身，心想还是去解决温饱问题吧。

    走出小区后聂斌瞥见不远处有家面包店，他进去买了几个面包一瓶牛奶就开始在路边大嚼大咽，正吃着时看见张晖的车驰进小区内，他赶紧抹抹嘴立即跟上。

    一会功夫，车子停在楼下，后头紧追的聂斌气喘吁吁的拍拍车门："张晖！快下车，我有急事找你！"

    "咔嗒"门被推开，聂斌急不可待的凑近："张晖，你……"

    话音未落，胸口衣襟猛然被人揪住，瞬时整个人栽倒进车内，惊慌失措中聂斌定晴看看，一张熟悉的脸正盛气凌人的瞪住他，话音里尽是调侃："真巧，又碰上你了"

    "宋子君！你……你怎么开张晖的车？！"，一瞬间从脑子里涌起太多疑问让聂斌无从问起，他真的怀疑这人是不是恶魔转世，为什么总能逮住自己？为什么会开着张晖的车？张晖又去了哪里？一连串问题在他脑里依次掠过，结果仍是茫茫然一头雾水。

    宋子君勒紧他领口别有意味的说："我为了你可真是花大血本了！这笔帐该怎么算？"

    他见聂斌还是一脸不解，随即掏出手机拔个号码递给他，聂斌疑惑的接过电话，刚应一声那头就传来张晖欣喜若狂的话音，不过并不是因为他，而是另有所指："太好了聂斌，你知道吗，那个肇事者不但修好了我的车，而且还说跟我换车呢，你猜是什么车，是宝马X5！还是全新的！天啊居然有这么好的事，哈哈，喂你在哪，要不要我去接你，试试新车的感觉，喂，喂，你说话啊……"

    手机很快挂断扔回给宋子君，脸拉的老长，似结了冰般僵硬，半晌，聂斌冷冷的开口："你到底要怎么样才肯放过我"

    宋子君懒得搭理他，从鼻子里发出声冷哼不予回应，聂斌转头怒目而视，"你说话啊！"

    那头狼只不屑的扫了他一眼，嘴角勾起抹轻蔑的笑，照旧沉默。这个举动让聂斌忍无可忍，像是头小兽被刺激到了极限，他腾起手恶狠狠地抓住宋子君衣襟质问："你这个恶棍到底想怎样？！我没空再跟你玩这种无聊游戏！"

    纤细的手腕反被牢牢钳住，宋子君深邃的眼睛凑近直视他，撇嘴笑笑："你觉得我们之间是个游戏吗？"

    "难道不是么？你这种有钱人闲的无聊就想方设法找乐子，我告诉你，你找错人了！"，聂斌用力扯开这只勒紧自己的手，却怎么都拉不开，憋的脸通红。

    宋子君看着这个自不量力又死要面子的男人忍不住笑出声，"聂秘书，别忘了在床上时你是怎么说的，你不也承认我们是情人关系吗？下了床就忘个干净，真正玩爱情游戏的人应该是你吧！"，他用指间挑动他下巴接着说："我对你可是很认真的，反倒是你，一而再再而三的对我撒谎逃跑，你说说，到底是谁耍谁！"

    聂斌被他质问的不觉心虚起来，但他仍嘴硬道："我凭什么相信你是认真的，你究竟看上我哪点？"

    "看上你全部！你信么"，在宋子君变化莫测的眼神中他只感到惊慌和疑惑，聂斌边扭动手腕边怯声说："你放过我吧，我们不合适。"

    "你怎么知道不合适？"，宋子君又握紧手，眼里荡起一波柔情望着他，聂斌脸立即羞的泛红，双眼目光躲闪不敢直视，他害怕看见这样眼神的宋子君，害怕心底隐藏的那一点点情感被刨出来，泛滥成灾。

    可宋子君仿佛知道他心思似的捏起他下巴，使他不得不面对这个扰乱心扉的男人，继而用一种魅惑的声音对他说："我一定会让你爱上我的，全心全意地爱上我"

    这话就像是个魔咒般回荡在聂斌耳边，长驱直入到心底最深处，他迷惘了，眼前情深切切的宋子君几乎与纪伟重叠成一人，直到唇与唇相触的温热感传来时，他霎时惊醒，忙抽出被他紧握的手愣愣地看着他。

    宋子君笑的别样温柔，他单手支在车窗边托腮望着他，"不如我俩试着交往两个月，如果不合适就分开，你走你的，我再也不会纠缠你，可是如果你爱上我，就得听我的，除非……"，他有意顿住，看看面前人欲问的表情接着说："除非我不要你了，怎样？你同意这个条件我就不为难你，之前的什么合同都可以一笔勾销"

    他见聂斌还在犹豫不决，伸手抚抚他脸安慰般轻声说："我们不试一试又怎会知道不合适呢，两个月，只要两个月就够了，嗯？"

    两个月的交往就可以爱上对方吗？聂斌虽觉得荒唐但也无奈，他抿紧唇艰难的点点头，别无选择。

    宋子君满意的笑笑，发动车子驶出小区，他边开车边看看身边拘束不安的聂斌，心里涌起一股说不出的滋味，在方才抓住这人手腕时，他忽然有种想抱紧他的感觉，不是惩罚的，也不是戏弄，而是……

    怕失去！

    车子"吱"一声猛然刹住，温情脉脉的脸忽地僵硬冰冷，握紧方向盘的手心渗出汗渍：不可能，我不可能对害死哥哥的凶手有这种感情，不可能也不可以！

    聂斌疑惑的看着宋子君骤然间莫名变脸，他越来越摸不清这人究竟想干什么？为何一再死缠自己？难道真的如他所言，看上自己全部？

    答案只有天晓得！

    ………

    第二十一章

    他们的爱 第三部 疑情别恋 第二十一章作者：小小爱

    车窗外掠过重重树影，聂斌打开点窗让微风吹进沉闷的车内，他望着不断倒退的楼房和人群，烦躁不安的心情逐渐平复，晨风带来阳光的味道让呼吸也不由舒畅起来，他望着窗外沉思：既然已经同意与宋子君两个月之约，他也不想再节外生枝，对于宋子君的感情，他是打从心底感到恐慌，感到不甘，但更多的是压抑和隐藏，他害怕看见这人情深似海的目光，害怕纪伟的影子与他重叠，更害怕自己会失控爱上他，只要一想到这些聂斌就开始坐立不安。

    他转头问宋子君："你带我回哪？公司？"

    宋子君神秘笑笑："我们的海南旅游被你搅黄了，当然要重新找个地方小小弥补一下"

    "你又要带我去哪里？"，聂斌条件反射般紧张的看着他，身子不由坐直。

    "看把你吓的，我又不会卖了你"，宋子君拍拍他头笑着说："一会就到了，你肯定喜欢那地方"

    车子轻盈地穿过山道，七拐八拐后眼前豁然开朗，只见四周群山郁郁葱葱环抱着一湖翠绿水流，花红柳绿仿若世外仙境，聂斌惊讶的睁大眼问："这是哪里？"

    宋子君只是微笑并不做答，他停好车子后，拿出几罐啤酒，随即带着聂斌走下草坪来到湖边，丢给他一罐后，自己拧开一瓶喝起来，双眼注视着前方，表情变得柔和。聂斌见他如此沉静不解地问："你好像很熟这地方，经常来吗？"

    "是的，我经常来"，风吹起他额前发丝，飘逸发梢下那双眸子似湖水般静谧，晨光照在高大挺拔的身子上像渡上层灿烂光辉，整个人散发出一股完美圣洁的气息，聂斌看呆了，他不由暗叹：原来天使与恶魔竟可合二为一，或者说，他们本来就是双生子。

    宋子君仰脖喝下半罐啤酒，抹抹嘴，依旧望着远方树林，似梦呓般问："你小时候是怎么过的？"

    "呃？！小时候？"，聂斌有点奇怪他怎么问这个，"我小时候是在乡下爷爷奶奶家过的，虽然不富裕，但很安逸很快乐"

    "是么，那你很幸福"，宋子君牵强笑笑，一口气喝干整罐啤酒，明亮的眼晴里闪着光，"这个地方我每年每月都会来，十多年从未间断过，你知道为什么吗？"

    聂斌摇摇头，他忽然觉得眼前的宋子君好像变了个人似的，看上去是如此感伤，他不禁静静望着他，期待他能说些什么。

    宋子君抬起手遥指远方，目光坚定有神："因为山的那边，就在山的后面是我小时候待的地方，那里有我最深的回忆，最重要的人！"

    "最重要的人？"，聂斌不解的问，"是你父母吗？"

    "我父母早就不在了，只有他一直陪着我"，宋子君双手垂下插兜，神情宁静哀伤，缓缓地说："我是在孤儿院长大的，并不是含着金锁匙出生的人，我的养父母意外丢失了孩子才到孤儿院来领养我，他们对我很好，从小到大没让我受一点委屈，但我知道，他们仍在寻找自己的亲生儿子，直到去世，我始终是孤独的，常常跑到这里远远望着山那边，希望有一天能见到他"

    "那你为什么不去找他？"

    "呵，已经找不到了"，宋子君苦笑着转头看着他，眼里掠过一丝哀伤，"我再也找不到他了，你知道失去最重要的人是什么感觉吗？"

    "我……"，聂斌一时无语，他低头沉默，心想：我当然知道，那种揪心的痛怎会忘记，他点点头，轻声说："我能明白".

    你能明白？！那你为什么还要害死我哥哥？

    宋子君神情复杂的望着他，眼前这个清秀干净的男人怎么看都不像冷酷奸诈的凶手，他皱起眉想想，片刻，淡淡的问："你钱夹里照片中的男生真是你情人吗？"

    "嗯"，或许是受了宋子君的影响，聂斌的情绪也变得忧伤起来，"那个男生是我最爱的人"

    "最爱的人？"，宋子君握紧了拳，盯住他继续问："他现在在哪？你们分手了吗？"

    聂斌摇摇头，叹口气坐在草地上，望着一池湖水静静的说："他已经不在了"

    "是什么原因？"

    原因？聂斌的表情霎时变的痛苦，这句问话提醒了他，究竟纪伟是怎么死的？意外坠楼？病逝？他一筹莫展，只得咬着唇说："不知道"

    "不知道？！你对你情人的死因居然不知道？"，骗子！你真是个骗子！他差点冲口而出。

    脸色发青的宋子君胸口腾起股怒火，他瞪着坐在草地上的聂斌，强压失控情绪问："怎么可能，他不是你最爱的人吗，你连他怎么死都不知道？！太可笑了吧！"

    "我……我真的……"，聂斌被宋子君莫名激动的质问震住，他转头看着面露愠色的宋子君，犹豫的回答："我只听说他是意外坠楼而死"

    "意外坠楼？"，这个为自己开脱的借口也太假了！宋子君皱起眉头，他想起大嫂的告戒：千万别相信那个人的话，他既然能把你大哥弄的团团转，也能欺骗任何人！

    他注视眼前男子许久，企图从这人脸上发现一丝狡诈邪气，但他失望了，聂斌的眸子里只有干净纯洁的疑惑，难道这个男人城府如此之深，隐藏的太巧妙？！

    宋子君走近他身边坐下，想再问佯细些："你跟他交往多久了？"

    聂斌轻呷口啤酒，"六年，从高中到大学毕业，他比我早工作"

    "那套老房子是他送给你的？他很有钱吗？"

    聂斌苦笑着摇摇头，"不，他没有钱，他跟你一样是孤儿院长大的，不过他没有你幸运，能有好心人收养，他读书的费用是孤儿院承担一部分，不足的他就打工帮补，他很小就开始打工，存了一笔钱，等到工作后再筹集些就买了那套小房子"

    说到这里，聂斌轻叹口气，往事在述说中令人伤感，他仿佛又回到那些甜蜜又忧郁的过去，颤抖的双手微微捏紧手中啤酒罐，眼眶里浮动起点点泪花。

    宋子君迷惑了：这也是装出来的么？哀痛的表情，感伤的话语，难道也是装出来么？

    他不由靠近揽着他肩膀，"你情人一定很爱你，可你为什么会不知道他的死因呢？"，

    请你不要再装了，告诉我实情好么！

    这句话问到聂斌的痛处，眼里泪水终于忍不住掉下来，他捂住嘴哽咽道："因为……因为我们当时已经分手了，半年后才知道他的死讯"

    "什么？！分手了？半年后才知道？"，宋子君愕然地看着他，脑子开始混乱，分手！半年！难道不是你一直纠缠哥哥致死的吗？难道不是你诈他一大笔出国费用一走了之的吗？这到底是怎么回事？！

    ………

    第二十二章

    他们的爱 第三部 疑情别恋 第二十二章作者：小小爱

    难道不是你纠缠他致死的么？难道不是你敲他一大笔钱出国一走了之的么？这究竟是怎么回事？

    我该相信谁？！

    宋子君静静看着低头抽泣的聂斌，这个男人表现出来的伤心欲绝真不像是伪装，纤瘦单薄的肩膀微微抖动，整个人蜷缩着，显得格外凄苦，他情不自禁地揽住他肩膀，让他靠在自己怀里，似安慰般用下巴轻轻蹭着黑发，眼底掩饰不住一丝疼惜，内心矛盾万分……

    假如，这一切全是你的伪装，那么，我该怎么办，把你怎么办？是继续实施复仇计划，还是…还是选择放过你呢？

    无论哪一个答案都太难抉择，他此刻紧紧拥抱怀中人，尽力将这些疑惑，迷惘，爱恨深深锁在心底，他不想也不愿承认，这个看似单纯秀气实则倔强的男子就如同颗晶莹的水珠，正悄悄渗入他冰冷的内心，一点一点的将他融化。

    宋子君闭上眼，微微呼口气捧起怀中人脸庞，用深邃的目光望着他，问："你对我，有一点爱吗？"

    泪眼婆娑的聂斌抬头迎上这对眸子，一瞬间，眼前深情款款的男子化身为昔日的纪伟，一样的眼神，一样的真诚，他伸手紧紧抱着，用哽咽的声音回答："我爱你，不是一点，是全部，是用尽全部力量来爱你！"

    这话有多少真？多少假？

    此时此刻，谁都不愿多想。

    回应他的是宋子君炽热激烈的吻，带着浓浓爱意，温柔，甜蜜，饥渴的吮吸，两双手死死纠缠着对方，仿佛是两个寂寞孤独了一生的人终于找到了另一半，至死都不愿放手，他们不停歇的相拥相吻，怎么都不够，宋子君轻轻将他压在草坪上，第一次用微风般的吻呵护身下人每一寸肌肤，而聂斌也是第一次将自己全身心的交付给这个男人，从内至外的交付。

    没有犹豫，也不需要压抑，这些年过得太累，太孤寂，能有一个人好好爱自己就够了，有没有未来，能不能长久，不重要，重要的是这一刻里，你就是那个他，就是值得去爱的人！

    ………

    正午的阳光暖暖照耀着相拥的两人，与来时截然不同的冷漠相比，如今离开的宋子君和聂斌双手紧握，对望的眼里尽是不言而谓的深情，两人上了车后宋子君仍不放手，牢牢拽住，聂斌红着脸说："别拉着我，专心开车吧"

    宋子君转头笑笑，轻柔地捏捏他手心反问道："那你不会放开吗？"

    "你拉我这么紧怎么放的开"

    "呵呵，既然放不开就别放"，宋子君拉起他手亲亲，眼里柔情似水，"一辈子都不要放！"

    聂斌羞涩的故意问："你不是说只交往两个月吗？"

    "咱俩现在是你情我愿，再说，你舍得离开我吗？'，宋子君咬咬他细长手指，暧昧的问："你的身心都给了我，还能逃吗？"

    面对这双与纪伟相似的眼睛，他真不想再逃了，或许，可以选择重新开始，认真的爱下去，他看着宋子君笑笑："谁说我逃不了，你可得抓紧我噢！"

    "都到这个份上你还想跑，别忘了我们之前说好的，如果你爱上我的话，就不能随便离开我，除非……"

    聂斌皱起眉，手抽回来讽刺的说："除非宋总不要我，像玩厌了的玩具一样丢弃，是吗？"

    "你别这样，我不也是怕你离开才这么说的吗"，宋子君见他生气又拉起手吻吻，讨好似的说："你不要再跑了，好么？"

    他这付小绵羊状的表情令聂斌忍俊不禁，脸上冰冷的线条顿时缓和，抿嘴笑答："好，你不要我的时候就通知一声，我自己会走"

    宋子君听后只是微微笑笑，低头亲呢地咬咬他指间，原以为他会说些"不可能让你走"或"我会一直爱你"之类甜蜜话语的聂斌，多少有些愕然他的沉默，宋子君略带郁结的目光令他捉摸不透，他知道这个男人不简单，包括对自己莫名的爱恋，一想到这里，他就没由来的心慌，手紧紧握住对方宽厚的掌心，有些胆怯，有些害怕。

    纪伟，这个与你相似的男人我可以爱他吗？失去了你，我真的可以再次找到幸福吗？

    没有人知道这个答案，就如同没有人知道宋子君矛盾纠结的内心，他承认自己是爱上这个男子，可是，这爱里有太多疑惑和犹豫，就如同蜿蜒而上的黑色藤蔓密密麻麻将整个内心密实缠绕，有束缚的爱怎能自由呼吸，所以他必须理清，必须知道所有的真相！

    在此之前，这份爱无法给予太多承诺……

    宋子君将聂斌送回家后，一个人驱车驶出市郊，在山间小道上他回想起方才临出门前聂斌倚在门口的样子，漂亮下巴微微抬起，嘴角挂着一抹淡淡微笑，话里全是甜蜜的调侃："早点回来啊，晚了我说不定又跑掉，呵呵"

    你不会再跑了，因为你已经开始接受我，而我，能否抛掉仇恨来爱你呢？

    一切都要等疑问解答后才能释怀。

    车子停在一大型小区内，他熟悉的穿过花团锦绣的小道，进入一栋公寓里搭乘电梯至顶楼，在徐徐上升的狭小空间里，他想了很多，并重新梳理了一遍心里急需解答的疑问，其实也无外乎那几点：

    哥哥究竟是怎么死的？是自杀？还是意外坠楼？分手半年才得知死讯的聂斌又怎会苦苦纠缠哥哥不放？又如何去敲诈钱财呢？

    脑海里浮现出聂斌干净纯洁的眸子，倔强又秀气的脸和怀念旧爱时悲痛欲绝的种种样子，这些天与他的共处让宋子君越来越难将他与贪婪狡诈的小白脸相联系，根本就是与大嫂口中所说的截然不同两个人！

    这次，一定要问个明白！

    带着迫切的心情，宋子君站在一间房门前果断按响门铃，不一会，门开了，一个年轻女子见是他怔了怔，随即浮起妩媚笑靥，"子君，你来了，快进快进"

    他心事重重的步入房里，转头就问："究竟哥哥是怎么死的，你能告诉我吗？大嫂！"

    ………

    第二十三章

    他们的爱 第三部 疑情别恋 第二十三章作者：小小爱

    "究竟哥哥是怎么死的，你能告诉我吗，大嫂"

    带着疑问的目光，宋子君定定的站在大厅里看着他大嫂，女子怔了怔，对视他几秒后，似乎已经发现宋子君的异样，她收起笑容缓缓坐在椅子上，低头沉思片刻，抬起眸子微笑着问："我不是已经告诉过你了吗？怎么，计划有改变？"

    "大嫂，我感觉聂斌不像是你说的那种人，而且，他所说的情况也跟你讲的不一样，在出事前半年哥哥已经与他分手了，这又如何引出后面的敲诈呢？所以……"

    "所以你就来质问我，对么？！"，她打断他的话，用一种夹杂怨气的声音问："你相信他吗？"

    "我……"，宋子君被问的愣住，面对饱尝丧夫之痛的大嫂他多少有些内疚，这种内疚让他一时接不上话，无法回答。

    "你是不是爱上他了，又或者是有点喜欢他？"，声音温柔平静，却句句说中了宋子君的心思，她见他不语，心里立即明白几分，冷笑道："想不到你跟你哥哥一样，竟然会爱上同个男人，他玩完你哥哥，接下来就是玩你，子君，你的恨去哪里了？你口口声声答应我要替哥哥教训他，你都忘了吗？"

    宋子君愧疚的不敢直视她，大嫂带着哭腔的话让他无法反驳，但他仍不甘心地问："哥哥真的是自杀吗？大嫂，你能否跟我详细说说当时的情形"

    "噗"一声苦笑将气氛降到冰点，很无奈，也很凄凉，她故作镇定的捋捋发丝，脸上表情由方才的激动转为冰冷的平静，"你还想知道什么，我全都可以告诉你，问题是你相信我吗？你哥哥就是被他逼死的，这就是答案"

    她抬起头注视着宋子君，显然这个答案没有什么说服力，她自己也明白，于是站起来说："你跟我来，我带你看些东西"

    宋子君疑惑的跟着她进书房，看她从最里层抽屉里拿出一叠轻薄的纸张，面无表情，也没有过多解释，这叠纸递到他面前，宋子君接过来翻阅，翻着翻着脸色越来越难看，眉头紧皱，呼吸也逐渐不平稳，他有些无力的坐下来，闭上眼喘口气，似在调整不安的心情，片刻，一双凌厉的眼睛忽地睁开，再次拿起手中纸张慢慢看起来。

    这是一封遗书，后面附有几张借款记帐单，遗书里很详细的痛斥那个死缠烂打的男人――聂斌，在书中字里行间聂斌已演变成一个他不认识的人，原本干净纯洁，意志坚定的美好形象瞬间转变成一个贪得无厌，卑劣狡诈的小白脸兼无赖，他看的心慌，脸上流露出难以置信的表情，而随后附上的借款记帐单将每一时期，每一笔钱都写的清清楚楚，这上面密密麻麻的数字映在宋子君眼里，似星星火种渐渐燃烧成愤怒的火焰。

    如果，手中书件都是真实的话，那么他不得不佩服聂斌的演技，这个男人怎么能演的这么好？！演的让他都栽进去，可，这都是真的吗？

    胸口似有硬物哽住，闷得难受，眼里虽带着愤怒，但也透出丝犹疑和哀伤，捏紧纸张的手在与内心纠葛较劲，像在做最后的挣扎，他望着大嫂，嘴唇翕动，既使觉得多余可还是要问一句："这些，都是哥哥留下来的吗？"

    从大嫂哀怨的表情里他知道自己问得很傻，也很伤人，女人咬咬无血色的唇，一把夺过他手中纸张，"你不相信吗？好，你可以不相信我，但你总不能不相信你哥哥吧！"，她扬扬手中纸张，理直气壮地说："这些全都是你哥哥亲笔写的，后面那些帐单也是他一点一点记下的，宋子君，你别忘了你叫纪武，你答应我要好好教训他，答应了我就是答应了你死去的哥哥！"

    死去的哥哥，哥哥……

    头痛的厉害，一直延伸到胸口，四肢，乃至全身，这种痛不全是因为哥哥，他知道，只有心才知道，会疼，会受伤，是因为那个人！

    为什么你演的这么好，为什么我爱这么逼真？本来只想做场戏让你伦陷，将你玩弄后狠狠抛弃，看你撕心裂肺的痛苦着，没料到这个计划却在见到你之后完全扭转局势，被玩弄被欺骗的人竟然是自已？！

    太可笑！我宋子君居然被这人伪装给骗了。

    他懊恼地抓抓发梢，脑海里浮起那些记忆：纯情的微笑，干净的眸子，漂亮的下巴，还有……还有床上欲罢不能的缠绵，所有，所有关于这个人的美好原来都是假的！

    如果你爱上了我，那么你就不能离开我，除非我不要你！

    他笑了，笑的诡异，笑的悲哀，这个约定真是太恰到好处，几乎就是为你最后被抛弃做了铺垫，聂斌，你欠的债终究是要还的！

    像是说给自己听般，宋子君起身语气坚定道："行！就按原计划，一切照旧"

    他带着满腔愤恨离开公寓，那几张薄纸已经彻底颠覆这些天的聂斌留给他的感情，恨里夹着痛，夹着被欺骗被玩弄的耻辱感。

    车子很快驶出郊区，此刻心态已发生变化的他握紧方向盘一时不知该往何处去，正在这时，手机铃声响起，是聂斌！

    要早点回来，不然我说不定又跑了。

    他想起这些话不由发出声冷笑。

    跑？！你以为你跑的掉么？

    瞥一眼号码，"叭"的很干脆挂断电话，车子呼啸着驶入灯红酒绿的夜幕中……

    今晚，就让我忘记一切，回到从前糜醉的日子里，什么爱情，什么承诺，统统扔掉！

    而他没想到的是，在他离开后一会功夫，有个男人又进了那间公寓，他熟练的打开门走进去，刚才伤心的女人还一直坐在书房内，手中纸张已被捏的卷皱变形，可仍消不了心里一半怨气，她并没有理会倚在门口的男人，也许是受到忽略，那男人没耐心地先开腔。

    "刘女士，计划进行的如何？"

    "一切顺利"

    "呵，很好，事成后别忘了履行我们的协议"

    瘦弱的身子轻微抖动一下，她抬起头，带点乞求地口气说："邓浩天，你不能放过他么？用不着做的这么绝吧"

    "哈哈！刘女士，你现在跟我说这个？！"，邓浩天笑的前俯后仰，细小的眼睛眯成一条缝，透出阴冷的光，他意味深长的望着她，"你不是糊涂了吧，如果当年没有我帮你开脱，指不定你现在还在牢里蹲着呢！哼，杀人凶手！"，

    最后四个字让刘玉馨身子一震，条件反射般抬起头，"你……"，目光对视时她陡然语塞，随即垂下眼不再吭声。

    邓浩天正正身子看着她，话里全是讥讽嘲弄："你不会是想出尔反尔吧？刘女士，噢不不不，差点忘了，你两年前不叫这个名字，应该叫你――聂冰！"

    …………

    第二十四章

    他们的爱 第三部 疑情别恋 第二十四章作者：小小爱

    这个称呼让她浑身一震，脸色骤变，像是被人扼住致命要害，她整个人歇斯底里的跳起来厉声道："别再叫我这个名字！我不叫聂冰！"

    温柔妩媚的脸庞瞬间变得狰狞恐怖，原本顺齐的长发因过度激烈而松散零乱，整个人看上去就像个令人厌恶的弃妇。

    是的，就是弃妇，她自己也这样认为。

    邓浩天惊了一下，但很快露出不屑的表情，心里暗骂：这个疯女人！他无奈的拍拍头说道："好好，你不叫聂冰，不过刘玉馨你得记住，我帮你开脱罪行是有条件的，你们聂家的公司要合并到我这边，共同压制宋氏企业，这都是当初谈好的事，千万别反悔"

    "可是子君……他毕竟是纪伟的亲弟弟，为什么一定要打垮他的公司，不能好好合作吗？"

    刘玉馨语气不由放缓，稍稍控制方才的激动，她带着乞求问："商场上的事我并不精通，但也没必要做的太绝"

    "太绝？！"，鼻子里发出一声冷笑，他避开刘玉馨不解的眼神，淡淡说道："我不过只是要回我应得东西而已"

    他的脸隐匿在阴影中，只能看到冷线条的侧面，流露出一股森然气息，忽地，他转头漠视发愣中的女人，面无表情地扭头离开。

    屋内又趋于平静，过了好一会，刘玉馨才从刚才翻涌的情绪中脱离出来，她拢拢头发，慢慢站起身走向阳台，天气不冷，但她还是紧抱双肩立在阳台上。

    这个小区风景很好，可以望见中心花园的喷水池，那些仿欧式的天使雕塑做的很逼真也很精美，与天使纯真笑容相比，她觉得自己反倒像个雕塑，一个破损掉漆的烂泥雕塑。

    这一切都是因为他，因为那个不该遇见的男人！

    她好恨，好恨好恨，既使过了两年她还在恨，既使那个无情无义的男人硬撑着跟她结了婚，她也一样恨！

    因为他不爱她！

    仅仅是为了钱，为了给他心爱的男人筹留学费用，为了不让那个男人知道自己病情，才选择与她结婚，他舍不得看他伤心流泪，舍不得，结果竟将所有的痛苦都转到她身上，好傻，怎会爱上这样一个男人。

    如果，不是那声呼唤，不是这个名字，不是那场意外相遇，那么，就不会把聂冰变成今天的刘玉馨………

    见到纪伟前，她叫聂冰，是市内知名企业辰邦集团的千金小姐，是父母唯一的乖女儿，人人羡慕的天之骄女，殷实的家庭背景，高挑妩媚的外表，那时候的她整个世界都是甜美无暇的粉红色，就像芭比娃娃一样，拥有所有人梦寐以求的一切，对于未来的白马王子，她也有过不少美梦和幻想，期待能有童话般的相遇和结局。

    很幸运，她等到了，最初和他的相遇，确实是带着童话般色彩，而谁又能料到结局却似惊骇的梦魇，纠缠她一生。

    她至今仍能清楚记得那是在她大学刚毕业的一天晚上，正逢爸爸生日，借着生日宴会之名爸爸有意将她推向上流社会，当天晚上邀请了各界名流官宦聚集一堂，也就是在那晚，她遇见了纪伟。

    当时的纪伟是负责宴会招待工作，通常这个级别的男人是入不了她的眼，可偏偏那天就很巧，她看到了他，就因为一声呼唤，因为这个名字。

    "聂冰！"，随着爸爸的轻唤。

    人头蔟拥的酒会上，她回头，他也回头，在一条平行线上相隔只有几米距离的两人四目相对，那一刻，她相信世上真的有所谓的一见钟情，眼前这个身着笔挺西装的优雅男子正是她梦中幻想多次的白马王子，于是，她看着他，笑的灿烂，笑的妩媚多情。

    仗着自己老板千金的身份，她顺理成章的用各种理由与纪伟频频约会，俗话说女追男隔层纱，以她万人瞩目的条件和可爱娇媚的笑脸，很快便缠上纪伟，但纪伟表现的却很淡漠，总是有意无意的避开她，起初她以为他是怕别人说些攀龙附凤的闲话，才不敢接受自己，怎么也没想到他竟然爱的是个男人？！

    很倒霉，又让她知道了，同样是因为这个该死的名字！偶然一次去医院看感冒，等待叫号时医生喊："聂斌（冰）"

    "哎！"

    "哎！"

    两个人异口同声应着，她疑惑的抬头看向这人，他是个很秀气的男子，在一群市井人堆中特显眼，她问医生："是不是叫错了，我跟他同名，来了好久应该是到我吧"

    "没错，他先挂号，是位先生帮他挂的"

    她无奈，转身欲走时却发现一个熟悉的身影――纪伟！此时他正关切的询问那个同名男子，那种温柔呵护的表情是她从未见过，也未感受过，她顿时愣住，一个人站在走廊尽头傻傻望着另一头相偎靠的两人。

    聂斌！聂冰！

    她何等聪明，那一刻终于明白了，终于明白那晚纪伟为何会回头看她，终于明白叫她名字时复杂游移的眼神，也明白了迟迟不求婚的原因！

    眼泪流的无声无息，没有知觉，直到那两人离开后她才如梦初醒般抹抹湿润的脸庞，尽管心里很痛很悲哀，但她没有选择放弃，她相信世俗的力量一定会拆散这两人。

    机会终于来了，当知道纪伟四处筹钱时她很及时的站出来，钱对她来说没大意义，她什么都不缺，就缺这个男人，所以她很老套的用钱摆平一切，以此为条件要求纪伟与她结婚。

    满心欢喜的她像捧着宝贝般望着结婚证甜笑，丝毫不介意纪伟牵强的表情，她坚信自己可以打动他，只要过上美满的婚姻生活就可以改变他。

    但她算错了一件事，买来的爱情本身就是残缺的，又怎么可能会美满？

    所以……所以……！

    她开始抽搐，用颤抖的双手恨恨撕扯着乱糟糟的长发，指甲深深陷入皮肤中引发尖锐的刺痛，她紧闭双眼，不停喃喃自语："不要怪我！不要恨我！伟，是你辜负了我"

    乱发中的一双眼惶恐又悲痛，直愣愣瞪着灰白地板，在空气中浮起的尘土与落日余光交织中，她的脸变得朦胧虚幻。

    "别恨我！"

    闭上眼的那一刻，轻飘飘吐出三个字。

    夜风拂过，她不由打了个冷战，抱着胸的双手冰冰凉，夜色中无所不在的冷空气将她层层包裹，此刻的刘玉馨就像尊僵硬的木雕泥塑孤坐在风中，只有那双无神空洞的眼睛在闪着光，等待预想的结局……

    第二十五章

    他们的爱 第三部 疑情别恋 第二十五章作者：小小爱

    聂斌倚在门边百般聊懒的望着外面漆黑一片的石子路，他身后桌上摆了大大小小好几盘菜，那已经是几个小时前就已经做好的，到现在临近十二点也没人动，他挪挪有些发僵的身子，心里暗骂：

    真见鬼！那头狼还没回家，难道把自己吃干抹净后就放心的在外面瞎混？！

    想到这里他心里又不舒服，在湖边之所以接受宋子君的爱有一半原因是出于对纪伟的怀念，而另一半，则是因为寂寞。他不能否认自己越来越脆弱的内心，害怕一个人无依无靠孤零零活在世上，这才选择尝试与宋子君交往，去履行两个月的荒唐约定。

    问题是，这两个月能让我付出一生来爱你么？

    对爱情细水长流的他来说，要彻底爱上一个人谈何容易，宋子君，你对我又有几分真呢？

    石子路上的路灯仍忠实的闪耀着，在黑夜里显得既刺眼又寂寥。聂斌拿起手机看看时间，十二点五十分，一个电话也没有，甚至没有短信。

    胸口觉得好闷，说不出的难过正慢慢涌上心头，像发泄般很用劲的关上手机，回头望着一桌菜，他憋足气走过去坐下，干脆利落的抓起筷子吃起来，他吃的很快，每盘菜都夹一大摞硬塞进嘴里，不停咀嚼，吞咽，再夹，再塞进嘴里，这套动作机械的重复，直到他再也塞不进任何东西，四肢乏力的瘫软在椅子上。

    这时，身后传来门响声，他一下子弹起来愣愣看着酒气冲天的宋子君。这个喝的双眼发红的男人盯住他，嘴角扯起丝邪佞笑意，张开双手摇摇晃晃走近他，喷着难闻的气息说："来，抱抱！"

    极度厌恶感显露在聂斌脸上，他压着怒火闪开这个酒鬼，冷冷的说："你喝多了，快去休息吧"

    "没事，不影响我抱你"，双手虚空地抱向聂斌，并没有真正放下手而是停在衣角上，错开脸庞的宋子君眼里掠过一丝忧伤，他不知道自己还能不能抱住怀中人，对这个清秀温和的男人不知该如何实施复仇计划，当然，更多的还是因为心底的爱。

    双手疲惫无力的垂下，闭上眼，头轻轻抵在聂斌肩上，耳边传来温柔话语："子君，你累了，我扶你去休息吧"

    嘴角浮起苦笑，你干嘛对我这么温柔，是真的爱上了我，还是想让我陷的更深，栽的更彻底些？

    宋子君站直身子定定看着他，似笑非笑的问："你对你死去的情人有这么好么？"

    "呃？"，聂斌显然没料到他会问这个，"你跟他不一样，别说了，我扶你上楼"

    "有什么不一样？他是你的真爱吗？"，宋子君没有动身，依旧盯着他看。

    "子君！"，聂斌并不想在这个时候谈这些，"你喝醉了，快上去休息吧"

    他伸手去拉他，扯了下衣角那人纹丝不动，宋子君睁着红眼继续问："你究竟有多爱他？他怎么死的你都不知道？"，身子向前探一步，表情有些许激动："别不是另有不可告人的隐情吧，没准就是你害死他的！'

    "宋子君！你发什么酒疯！"，聂斌觉得他今晚真是不可理谓，一而再再而三的挑起这个伤人的话题，"你很在乎答案吗？是的，我承认他是我最爱的男人，我也承认自己确实不清楚他的真实死因，那是因为我们已经分手了，你不要再做荒诞的猜测，这个话题到此为止！"

    聂斌一口气说完，不停起伏的胸膛显露出他的忍无可忍，但这并没有让宋子君罢休，借着酒劲一把将他抱起大步走进卧室，狠狠扔到床上，趁他还未回过神来身子已压上去，聂斌紧闭双眼，但意外的是并没有他预料中的狂风暴雨，睁开眼，正对上宋子君高深莫测的表情。

    "斌，你有多爱我？"

    四目相对，谁也猜不出谁的心思。

    "子君，我们……"，聂斌思考一下，"我们不是说好了试着交往两个月再做决定吗？"

    "两个月？呵呵！看来你还是很聪明的，那就说定了，两个月后，如果你爱上我，你就得听我的，除非我不要你！"，最后一句话音特别重，像是咬着牙说出来似的，让聂斌不寒而栗。

    宋子君深深看他一眼，放开他起身去浴室，只留给聂斌莫名的疑惑和恐慌，他一时想不清楚，这头狼变脸也变的太匪夷所思，他不由开始后悔为什么要答应这个约定，但他有选择么？

    两个月，谁会爱上谁？

    此后的一连几天，宋子君都没有碰他，每天照常办公，也照常晚归，依旧是喝得一步三晃的回家，聂斌心里很不是滋味，这个男人到底想怎么样，以为这样就能让自己爱上他吗？照这种情形不要说两个月，就是两周他都受不了。

    "你到底是怎么想的？我们之间算什么？"，又一次晚归，他揪住宋子君外衣问，衣襟上散发出阵阵刺鼻的香水味令他皱起眉头。

    "我们不是情人吗？噢，你是嫌我没有尽到情人的义务对么？"，痞笑中的宋子君揽紧他腰，双手不安份的在他身上游移。

    "别碰我！"，衣上浓重的香水味扑鼻而来，聂斌捂住嘴厌恶的推开他，冷着脸转头就走。

    "嘶啦"一响，聂斌闻声回头，布满香水味的西装外套已被撕破扔到地上，宋子君解开衬衣扣子坦露出强健胸膛向他走来，边走边扯掉衬衣，到他身边时已光着健硕的膀子，盯着他双手一摊笑言："还有什么不满意吗？"

    他搂住他腰身，用手板过这张不情不愿的脸，"别这样，我在外面不过是逢场做戏而已，你才是我最重要的人"

    话音未落，炽热的唇已磨蹭到他嘴边，舌尖抵开齿缝畅通无阻的入侵每一处领地，呼吸渐渐粗重起来，手伸进休闲裤内开始放纵。

    "不要！"，仍旧是抗拒的语气，尽管聂斌的气息已乱，但他心存介蒂的推开宋子君。

    "哟，你还真发小孩子脾气！"，双臂有力的将他圈定在墙面，不轨的眼里流露出令人迷醉的目光，"斌，你不相信我爱你吗？"

    "子君，我……"，聂斌最受不了的就是这种眼神，他总是无法抵挡，喉咙仿佛饥渴的吞咽口水。

    "不用说，我知道你爱我"，宋子君并不急于知道答案，俯身递上个吻，两手用力将他打横抱起压在沙发上，边咬咬凸起的红点边说："你离不开我的，斌，因为你已经爱上了我"

    身下人没有多做反抗，也许被他说中了，聂斌闭上眼，双手攀上他肩头，将自己彻底浸入温柔似水的情欲中。

    他并不知道，这份匪夷所思的爱来的太缠绵，也太危险。

    ………

    第二十六章

    他们的爱 第三部 疑情别恋 第二十六章作者：小小爱

    花香扑鼻的庭院内，宋子君端起杯茶轻呷几口，似乎浓了点，他微皱眉头又放回去。一旁的邓浩天见状笑着道："没你家那位泡的好，颜颜就是不会做事"，他转头望望身后站着的男孩，"看看，你泡的茶连宋总都喝不下，拿下去重泡！"

    颜颜脸一白，赶紧收起茶具离开。

    "邓总，你对他也太严厉了吧"，宋子君指指脸打趣道："小脸都让你吓白了"

    "唉这有什么，宋总要心疼了我可以把他送给你啊！"

    "我们今天来谈的不是这个事吧"，宋子君无心跟他瞎聊，"上次说的那个方案你考虑的怎样？"

    "哦，那个方案是聂秘书做的吧'，邓浩天眼里流出异样光芒，"宋总真是幸运，找个这么能干的情人，算计出来的点数全是有利于你方"

    "邓总言重了，我觉得方案很合理，你我都能从中受益，你意下如何？"，宋子君抽出只烟点上，看似漫不经心的吸起来。

    "谁不知道宋总的涉外公司在国内是响当当的，能跟贵公司合作是种荣幸，没什么说的，祝我们合作愉快！"，邓浩天欠欠身子伸出手，脸上挂着讪笑。

    "邓总太客气，希望我们能长期合作"，宋子君礼貌的回握。

    "那今晚我安排一下，定在"煌宫"，要不要叫上聂秘书，大家好好庆祝庆祝"

    "他……就不必来了"，揉揉有些发痛的额头，宋子君略收敛笑意，目光变得凝重。

    这个细微变化没有逃过邓浩天的眼睛，他试探着问："你们之间不是出了什么问题吧？宋总，我一直很好奇你是怎么把他弄到手的，聂秘书看上去可不好搞"

    宋子君淡淡一笑，并没有回答。

    邓浩天见状心里明白几分，很识趣的转开话题："宋总你看颜颜怎么样，要不要今晚让他陪你，他没啥本事，也就只有床上那点能耐，你要不嫌弃，就……"

    "不必了！"，宋子君听着头疼，摁灭烟起身说："好东西留着你自己用吧"

    邓浩天一脸讪笑的看着他上车背影，随手拿起杯刚冲的新茶，刚入口便啐出："你他妈到底有什么用！连泡个茶都不会！"，转身摔碎茶杯，伸手一把勒紧颜颜细白脖子，用阴沉的声音说道："今天晚上你必须办好这件事，绝不能失败！"

    青筋暴起的手中这张煞白的脸止不住泪流满面，他只能怯懦的点点头。

    "煌宫"俱乐部内，宋子君慵懒地斜靠在沙发上，他只顾着玩弄手中高脚杯，完全漠视围绕在身边花枝招展的"公主"们。

    不远处拥着颜颜的邓浩天见此情形对一旁经理说："叫几个"少爷"过来，要头牌的！"

    一会功夫，陆续进来三个十七八岁男孩，或可爱，或妩媚，邓浩天努努嘴："还不快叫宋总"，男孩们心领神会的立即围坐在宋子君身边。

    "宋总，初次见面我敬你一杯"，一个忽闪大眼睛的可爱男孩举起酒杯，十分乖巧的趴在他大腿上。

    宋子君目不斜视，随意碰下一口喝干。

    "哇宋总好帅气，我再敬你"，另一个笑容妩媚的男孩揽上他肩，手指轻弄衣领。

    没有多余的理会，宋子君仍是一口气喝干。

    "宋总真是海量，太帅了！"

    男孩们兴奋起来，手脚身子开始不安分，片刻，宋子君怀里钻进一个，左右各贴着两个，在酒精刺激下他也头脑发热，尽管面无表情，但泛红的眼睛已表露出糜醉。

    "带宋总去开个房间休息"，邓浩天捏捏颜颜屁股，"一会就看你的了！"

    要钓上宋子君就只能出动颜颜，因为一般人根本入不了他的眼，邓浩天很明白。

    房间灯光太昏暗，宋子君揉揉涨痛的头支起身，尽量睁大眼快速辩认四周环境。

    "哗啦啦"的水声从浴室传来，他疑惑看向唯一亮着灯的地方，不一会水声停止，门被打开，一股诱人的香味扑面而来，宋子君愣了愣，眼前站着个披着洁白浴袍的男孩，湿漉漉的发尾还不停滴落水珠，顺延流至脖子，锁骨，敞露的胸口上。

    "宋总，您喝醉了，让颜颜来陪你吧"

    话音刚落，身上半掩半盖的浴袍随即滑下，背光而立的身躯充满向他走来，宋子君一下子酒醒了一半，他盯着对方闪亮的眸子，有点难以置信。

    "颜颜，怎么是你？"

    光洁的身子贴进他怀里，香气淡淡弥漫在空气中，就连呼出的气息都令人迷恋，"不可以么？宋总试试颜颜的感觉，不会让你失望"

    "是邓浩天叫你来的吧"，宋子君冷着脸说，手已推开他，"你不是我喜欢的类型，再说，我也不喜欢用别人用过的玩具！"

    他起身整整西装，头也不回准备离开。

    "宋哥！"

    身后传来一声哭喊，他不由停住，温软身子刹时从背后抱紧他："别走，求你别走"

    背脊有些凉意，是泪水，但不能打动他。

    宋子君拉下这双手，"转告邓浩天，就说我谢谢他了"

    "宋哥，宋哥"，手又抱上身子，声音里全是抽泣，"求求你要我吧？求你了！"

    "你这是为什么？"

    他疑惑转过身，颜颜满面泪痕，楚楚可怜，他勾上宋子君脖子，用饱含泪光的大眼睛望着他，"宋哥，你就要我吧，邓总已经把我送给你了，如果你不要我，我就无处可去，我实在不想再过以前那种万人骑的生活，求你了，颜颜不会让你失望的"

    雨点似的亲吻落在宋子君脸上，湿润又温暖，他一时迷惑，西装裤不知觉被解开，一只嫩芽似的小手颇有技巧的挑逗着他的，或许是心绪压抑的太久太乱，又或许是身上的颜颜太惹人怜爱，宋子君只停顿片刻，抱起这个男孩压在大床上，这个举动让身下人更亢奋的扭动身子极力迎合………

    聂斌很意外的看着站在门口的邓浩天，"邓总？这么晚你有什么事吗？宋总不在家"

    "我知道他不在家，我也知道他在哪"，邓浩天笑的神神秘秘，他走进几步，面对面的注视聂斌。

    "要不要我带你去找他"，邓浩天别有意味的凑近他耳边，"这会功夫他应该还在翻云覆雨中吧，有兴趣去瞧瞧么？"

    "没兴趣！"，又恼又怒的聂斌掉头就关门，一只脚很及时的顶住门槛，"聂秘书不想看？真没情趣，难怪宋子君在外面恣意纵情，原来是家里这个没意思！"

    "你来这里就是跟我说这些的吗"，忍住怒火，聂斌瞪住他问，一边的手抓紧门框随时甩门。

    "唉，那当然不是，我就觉得咱俩同病相怜而已"，邓浩天摆出一副无奈样，趁其不备闪身进了门里。

    "谁跟你同病相怜，你快出去，我要休息了"

    "这么寂寞的夜晚你就不想找人陪么"

    说话间手已搭上他胳臂，眼底情欲显而易见。

    "你给我出去！"，这几个字是咬着牙吐出的，聂斌立在门口脸色发青瞪住邓浩天。

    "呵，聂秘书太有个性，我真是佩服宋子君，他到底是怎么把你搞到手的"

    漂亮的下巴被捏起，这双眼睛很放肆的在他脸上扫视。

    "快滚吧！"，聂斌忍无可忍一巴掌拍下，再次打开大门厉声道："你再不出去我就要报警！"

    "那你就报啊，别这么不识好歹，宋子君玩了我的人，我玩玩他的人有何不可！"

    邓浩天嘲弄讥讽的冲他笑笑。

    "你说什么？他玩你的人？"，脑海里闪过颜颜那张玉琢似的脸，聂斌瞬间一脸煞白。

    ………

    ，

    第二十七章

    他们的爱 第三部 疑情别恋 第二十七章作者：小小爱

    “你说什么，他玩你的人？”，脑海中闪过颜颜玉琢似的脸，聂斌心一抽，说不出有多难过，但面上却未改色：“邓总，这个玩笑一点都不好笑，你请回吧”

    “呵，谁会给自己硬套上绿帽，不过……”，似笑非笑的脸凑近他面前，“我对那个玩具已经不感兴趣了，就当送给宋总玩玩也无妨，倒是可惜了聂秘书这么聪明漂亮的男子，不如，到我这边做事，如何？”

    聂斌很快丢给他一个无耻白眼，毫不客气的推开这人，握住门边冷冷道：“谢了你的好意，是留是走我自有主张”

    带着怒气的门欲狠狠关上时，不料又被邓浩天抵住，他不慌不忙的说：“行，我相信你总有一天会主动来找我，我等着呢”

    话落，他意味深长看他一眼，转身离开。

    整整一晚上聂斌不能入睡，邓浩天的话让他焦燥不安，心口隐隐作痛，好不容易等到天边发白，他忍不住起身打开大门，正巧宋子君立在门口，两人同时愣住，相互打量中默默无语。

    从宋子君微露的颈部点点痕迹看来，昨晚必定是经历了一场风花雪月之事，聂斌盯了一会便移开目光，若无其事地问：“宋总睡的可好？”

    “你想说什么？”，宋子君反倒不遮掩，坦荡荡走进屋内，这种态度让聂斌沉不住气，他冲上去质问：“请问宋总到底想耍我多久，两个月？这两个月就是这样过的么？你觉得你能让我爱上你吗？”

    “你不是已经爱上我了吗？”，宋子君不急不缓地解开西装扣子，坐在沙发上表情慵懒，“如果我现在说不要你，你会怎样？”，他看看茶几上还热着的绿茶壶，笑道：“昨晚一定没睡好吧，真不好意思，让你等了一晚”

    “宋子君，我告诉你，我不用你叫我走，我自己会走！”，眼中泪水憋屈地几乎要破堤而出，他疾步走进卧室以最快速度收好背包，刚到门口就被宋子君堵了回来。

    “干什么！让开！”，火头上的聂斌力气也增大不少，手上使劲推搡高墙似的宋子君。

    “急什么，我又没叫你走”，身子横在他面前，傲然笑笑，伸手将他圈进怀里，“都说了在外面是逢场作戏，你又何必当真”

    温情脉脉地目光又在腐蚀聂斌，他扭开头，甩掉搭在肩上的手，语气中带着悲凉：“宋子君，你不爱我就放了我好吗，我真的没有时间和精力跟你玩爱情游戏”

    回应他的只有湿润的唇，阵阵热气扑面而来，“我就不放你，又怎样？不是说好的，你爱上我就得听我的，除非我不要你”

    抬手捋捋他额前黑发，聂斌不自然地往后缩，尽量避开这张的脸，说道：“谁说我爱上了你，你少自做多情”

    倔强的下巴被强硬扭过来，宋子君细细望着这张脸，心里有说不出的疼，“斌，别跟我较劲好吗？你知道我心里只有你一人”

    “只有我一人？那你告诉我，昨晚你是不是跟颜颜在一起？”，这个问题终于忍不住被抛出来。

    宋子君愣了一下，闪开身子倚在门边，“是邓浩天告诉你的？”

    “那就是真的了？”，声音不觉提高八度，还带着些颤抖。

    “不过是玩玩，不要当真”，话中轻描淡写的令人发寒。

    “宋子君！！”，聂斌甩起手中背包狠狠捶向他头部，宋子君猝不防歪倒在一边，“你这个混蛋！”

    怒火冲天的聂斌推开他奔出门外，身后一只手急速想拉却没拉上，“斌！”，只喊了一声便停了口，他默默望着远去的人影，无奈地摇摇头，“走了也好，再也不要让我见到你”

    什么报复，什么惩罚，都跟你没关系了。

    ……

    “你让他走了？！”，刘玉馨跳起来，她难以置信地盯着窝在沙发中宋子君，“为什么？你哥哥的死就这么算了？子君，我们不是说好的吗，不能轻易放过他，你这样……到底是什么意思？”

    “没什么意思，让他走吧，反正我对他也没什么兴趣”，宋子君睁着淡漠的眼睛，空洞地望着桌上烟缸里徐徐飘荡的轻烟，有没有兴趣，只有他自己知道。

    “你真的对他没别的想法？”，刘玉馨质疑道，透过烟雾审视着这个男人：“子君，你骗我，你爱上他了，对么”

    眼底闪过一丝犹豫，但很快消失，“没有，我是不会爱上害死我哥哥的人”，他起身看着她，目光平缓：“大嫂，我好累，你不要再追究这件事了好吗，哥哥在天之灵也不希望你带着恨过日子，就这样算了吧”

    “怎么就算了？！凭什么就这么算了？！”，刘玉馨声嘶力竭地叫喊着，双手抓紧他衣角咬牙切齿道：“宋子君，不，纪武，你不能放过他，一定要替我好好惩罚他，这是你答应我的，不能反悔！”

    宋子君有点愕然地看着这个几近疯狂的女人，脸上流露难以理解的表情，迟疑片刻，问道：“你这么恨他，是不是有其它原因？”

    刘玉馨怔了怔，也难怪他会怀疑，毕竟单凭聂斌敲诈钱财就不依不侥地报复，这个理由确实太牵强。她垂下眼，咬了咬唇，冷冷说道：“你想知道真相吗？”。

    “什么？”，他皱起眉认真地盯住她，身子不由坐直。

    “子君，其实，你哥哥不是跳楼自杀的”，垂下的眸子抬起深深看他一眼，注意到对方怔住的样子后缓口气，慢慢说出：“他身患重病，没有几天活头了，那个叫聂斌的男人怕再也敲不到钱就到医院找你哥哥谈，说是还要给一笔分手费，你哥哥当然不同意，两人在医院顶楼争执起来，最后……。”，她哽咽住，悲痛地说不下去。

    “最后怎样？”，

    不必问，心里似乎已能猜到，宋子君站起来，他比面前的女人看上去更悲哀，“是他干的吗？”

    刘玉馨顿住，接着说：“我当时赶上去时亲眼看到他推了你哥哥一把，想阻止都来不及，我太害怕了，谁都不敢说，子君，你哥哥……。”

    “不用说了！”

    飘渺的烟灰已散尽，宋子君铁青着脸伫立不动，刘玉馨从他眼里看到正在燃烧的火焰，许久，他一言不发大步走出门外。

    “我不会放过他的”，出门前留下一句话，很轻，但也很有分量。

    ……

    坐在张晖家里的聂斌好半天才平复下来，他抬头喝干茶水，重重呼出口气。

    “你怎么了，工作不开心吗？”，张晖又给他续上茶。

    “我能到你这住一些日子吗？”，聂斌答非所问。

    “住我这？你不是跟你老板一起住吗？有别墅不住还想着我这狗窝啊？”

    “我不干了”

    “啊？！好好的怎么又不干了？这样的工作也不好找啊”，张晖看他一脸冷漠也不好再问下去。只得安慰似地拍拍他肩：“算了，不想做就不做，在我这安心住着吧”

    聂斌抿口茶淡淡说道：“谢谢你”，他忽然想到什么，从包里拿出小型保险箱打开，递出一张照片说道：“我上次在海南时叫你帮我查个人，这就是他的照片”

    “这是谁啊？”，张晖皱着眉看看，照片上只有两个瘦小孩，一高一矮，年代已经很久远。

    “高的那个是纪伟，矮的那个是他弟弟，说是叫纪武，二十年前在育苗孤儿院被收养走了”

    第二十八章

    他们的爱 第三部 疑情别恋 第二十八章作者：小小爱

    “高的那个是纪伟，矮的那个是他弟弟，说是叫纪武，二十年前在邻市的育苗孤儿院被人收养走了”

    照片内的小男孩睁着一双顽劣眼珠，满脸不屑，聂斌凑近看看，望着望着竟有些似曾相识，正思考间，张晖收起照片道：“行，包我身上，我在那地方还是有些朋友，育苗孤儿院是吧，没问题”

    “那就谢谢你了，我在这也住不了几天，明天我要回趟高中母校，可能一走就是三四天，有好消息就告诉我”

    市中心大厦顶楼，宽阔的落地窗在阳光下亮得刺耳。

    宋子君背光而立，眼神冷峻。

    “他在哪？”

    “好像是在他那个朋友暂住，今早发现他坐车出去了”

    “知道去哪吗？”

    “不，不是很清楚，一会去查查”

    郭经理抹抹汗，屋内沉闷的空气让他呼吸困难，“宋总，这个聂秘书到底是什么来头，让你费心成这样？”

    “你快去跟吧，回头及时告诉我”，宋子君目不斜视地走过他身边。

    郭经理撇撇嘴，抓起电话：“喂，帮我查班车……。”

    聂斌是顶着正午烈日来到C城高中，远处树荫下，陈老师已经向他招招手，他一路小跑过去，“陈老师，你这么快就到了”

    “给你”，一张小便条递到他手上，“正好有个学生在那间医院上班，他对两年那起事故有印象，你可以去问问他”

    摊开便条，上面写着几个字――C城中心医院。

    穿梭在弥漫药水味的走廊里，聂斌随着医生走进一间病房，推开门，一股寒气迎面而来，尽管户外阳光热烈，但门边的两人都感到丝丝阴冷，他没有过多犹豫，径直走到病床前，默默凝视布满灰尘的白色床单。

    “自从发生那件事后，这间病房就没有人住了，就连打扫卫生的管理员都难得进来几次”

    阳光下，他伸手轻轻抚过被面，指上很快留下一丝淡灰，“他是怎么死的？”

    回头，眼里全是哀伤，但又异常坚定，“请你告诉我好吗？”

    时间在一点点流失，傍晚昏黄灯光射进房内时暮色已沉，坐在白色床单上的聂斌一直垂头盯着床铺上的枕头，他似乎还能嗅到那个人的气息。

    “事情就是这样，那个女人被警局带走了，但是好像又放了，搞不清楚，可能是没有什么证据吧，毕竟当时在顶楼的只有他们两人，说是自杀也有人信，不过他们真的是吵的很厉害，很多人都听见了，唉，我知道的就这么多”

    他望着张医生有点无奈的脸，点点头“谢你了”。

    临出门前回头又问了一句：“你知道那个女人是他妻子吗？”

    “知道”，张医生想了想，“好像是叫聂冰吧，

    聂冰？？

    脸色突变，他停顿再问：“你说什么？”

    “她是叫聂冰，入院办手续时我给办的，再加上出了这么大的事，怎么可能对她没印象。”

    从张医生脸上可以看到十分笃定的表情，他若有所思地缓缓回头走向门外，不一会，身后传一声唤：“等等！”，张医生欲言又止，压沉声音说道：“其实，我们院的医生护士都在猜测，是不是他老婆推下去的，因为……他们真的吵的很凶，哎，都是瞎猜，你也别往心里去”

    聂斌抿紧唇，脸色发白，转头快速走开。

    街上此时已是灯火辉煌，他一个人站在医院大门口茫茫然望着川流不息的人和车，心是一点一点的往下沉。

    真相，原来是如此不堪揭露。

    握着手中发皱的病历单，思索片刻，眼神无比坚定，他仰起头毅然走进夜色中。

    刘玉馨这几天都没有睡好，应该说这两年里她根本没正式睡过个好觉，只要一闭上眼就总能晃出那天的情景――高处俯瞰下纪伟鲜血四溅的惨状！

    她已经记不清是第几次大汗淋漓的从床上陡然坐起，每次都让她失声痛哭到几乎窒息。

    不要怪我，不要恨我，都是你辜负我。

    可她总不逃不出这个梦？，现在也是如此，一阵刺耳的门铃声让她惊慌的弹起来。

    “谁？！”，声音在发颤，她没来由的心悚。

    门外寂静了，片刻，又敲起来，好像更执着，更坚决！

    她忽地拉开门，刹时，面前站着的男人让她倒抽口冷气。

    终于找上门来了，这一天似乎已经早就注定，甚至还有些盼望。

    “你找谁？”话音冷冰冰，刻意在伪装内心的波涛汹涌。

    聂斌没有及时回答，只是睁着眼紧紧盯住她的眼睛，直盯的她浑身不自在，双手不知往何处摆放。

    许久，他嘣出几个字：“纪伟，是你害死的吧”

    原本不安的眸子忽地抬起瞪着他，嘴唇开始打抖，“你，你在说什么，我不认识你，你快走！”

    她迫不及待地转身欲关门，一只手立马撑住厉声道：“聂冰！你还想瞒到什么时候！难道你心里就没有一丝罪恶感吗？”

    他看着这个女人身子怯怯然颤动，不知为何，他竟比她悲哀数倍，难过数倍，这个亲手害死丈夫的女人，这个害死自己爱人的女人，他真想知道她为什么这么做！？

    “我没有”，刘玉馨背对他，语气平缓。

    “你还不想承认吗？医院那都有人看见了”，并非他有意诈她，只是面前这个女人太可恶，他不得不如此。

    果然，刘玉馨震憾地转过头，眼神里全是惊惶失措，她抓紧裙角似乎难以置信地摇头自语：“不可能，不可能，没有人知道”

    “没有人知道？！你的所作所为老天都在看，你以为没有人知道，刘玉馨，你为什么要杀他，为什么，他都跟你结婚了，他都不要我了，你还有什么不满足！”

    聂斌一把抓起她的双肩，又悲又痛：“你这个凶手！你……”

    “你干什么！”

    身后一句厉喝瞬时震住两人，蓦然回首，门口站立的高大身影令他们同时呆住。

    是宋子君。

    很快，这双大手猛然推开他，健硕的身躯挡在刘玉馨面前，狠狠说道：“你凭什么污蔑大嫂，聂斌，你才是害死哥哥的罪魁祸首！”

    哥哥？！

    聂斌愣住。

    ………

    第二十九章

    他们的爱 第三部 疑情别恋 第二十九章作者：小小爱

    哥哥？！

    聂斌愣住。

    脑子一下子蒙了，他望着眼前这个曾纠缠不休的男人，发觉对方眼里早已消失了昔日款款深情，取而代之的是只有无尽冷漠，“你是纪伟的弟弟？”

    “对！我就是他亲弟弟”，回答的很干脆，也很生硬。

    “你叫纪武？”，从他的眼神已得到了确切答案，聂斌忽然觉得周身寒气直冲大脑，喉咙不由哽咽：“你，早就知道我是谁了，是么？你是为了报复我才接近我的是么？”

    声音有些难以控制微微颤抖，这也是真相，这才是最令他痛心的真相。

    “对，我就是为了报复你才接近你，本来是想玩残你再让你知道真相，没想到，你这么快就找上门来，看来还是我低估你了”，他出奇的平静，这一切本来就是自己早就设计好的圈套，不过只是早点被戳穿而已，没什么大不了，眼前这个男人强忍泪光的眼神已经宣告自己的成功。

    我要的就是这种效果，让你心碎的结局。

    可，为什么，我的手还会握的那样痛，呼吸，好像也不能平稳，这是为什么？

    聂斌捂着额头背过身，转回头时只留下眼角一丝淡淡泪痕，他抬眼微笑：“那请问，宋总，噢不对，纪武，你凭什么报复我？你哥哥的死跟我有关系吗？”

    “怎么没有，是你害死我哥哥，逼他跳楼自杀，现在居然说跟你没关系？”

    宋子君顿时涨了火气，他上前一步揪起聂斌衣领，想痛骂，这双眸子让他心里一抽，眸子里全是哀怨，全是无止尽的疼。

    手不觉松了，只是默默对望着。

    “你凭什么说是我害死他，你哥哥是她推下楼致死的！”，顺着手指向处，瑟瑟抖动的刘玉馨霎时睁大眼睛，聂斌厉声道：“就是你这个所谓的大嫂，她不叫刘玉馨，叫聂冰！”

    “不是！”，冷清的屋子内突然间爆发出这声撕喊令两人震惊，“我不是什么聂冰，子君，你不要信他，就是他害死你哥哥的，你忘了吗，你答应我要替我报复他的，现在就是好机会”

    话落，一把水果刀闪着光晃在手上，她的眼神已疯狂错乱，猛然抓住身旁的宋子君颤声道：“你，现在就杀了他，让他用死来赎罪，子君，快！快点啊！”

    这突然而来的狂妄行为令人愕然，宋子君感到一阵悲哀，他抓住她的手轻声劝道：“大嫂，你别这样”

    “什么叫别这样，难道你想放过他吗？”，刘玉馨睁着狰狞目光，内心的愤怒已经让她秀气的脸扭曲变形，“你爱上了他是么，你跟你哥哥一样，你这个废物！”

    句句怒喝，刀子却无力地掉落在地上，宋子君看着蹲在地上放声痛哭的女人，他不知该如何去安慰她，许久，面无表情冷冷地冲着聂斌说道：“你走吧，再也不要出现在我眼前，否则，我一定不会放过你！”

    “子君，你听我说，其实……”，不能就这样算了，一定要告诉他事实的真相，聂斌急切地拉住他手，猝不防被用力甩开。

    “不要说了，我什么都不想知道”。

    他还想再说些什么，对方似利刃地眼神让他噤了声。

    “我们，再也不要有任何瓜葛”，平静冷漠的脸上隐隐透出些许哀伤，但很快便消失在扭头一瞬间，他扶起痛哭的女人进了卧室。

    聂斌一个人立在门边，他有太多话哽在喉中说不出口，他真想冲上去告诉他，你哥哥死因的真相，还有，还有自己难以掩藏的感情。

    两个月，根本就是个谎言，从一开始就是，一开始你就算好要抛弃我了，对么。

    ……

    迎着街头星星点点灯火，目光所及之处，都是相依相偎的情侣，或欢笑，或拥吻。一时间有些不知所措，随意瞟一眼路边花店，大大的广告牌醒目地提示他―――情人节。

    苦笑，情人节里被所谓情人抛弃，真是讽刺！他拉起衣领抱着胸行走在成双成对的人群中。

    我不孤单，不孤单，这本来就是一场骗局，就当什么都没有发生过，我还是一个人，纪伟，我终究还是一个人啊！

    仰起头，立在熙熙攘攘的街中，夜空如墨，无一丝云彩，聂斌笑着喃喃自语：纪伟，你看见了吧，我，没有得到幸福。

    ………

    清晨的地铁站人头拥堵，每个行色匆匆的人没有理会那个靠着墙边专注看报纸的男子，大幅度展开的报纸上赫然印出几个大字“国内知名涉外公司，宋氏企业面临倒台！”

    聂斌抓紧报纸揉成一团，重重呼出口气，离开宋子君已经近一个月了，没想到短短一个月内宋氏企业竟然发生如此大的变化，他是该庆幸自己早点脱身？还是庆幸那个欺骗自己的人终于得到报应？

    眼睛有点酸涩，随手将报纸扔进垃圾筒，走向地铁出口时，他感到心上像绑着块铅石，越走越重，越来越难受，忽然间，他疾步跑向马路边，拦了一辆出租车。

    “去宋氏企业！”

    还是放不下么？不！我只是为了纪伟才去看看你，没有什么原因，只是因为你是他的弟弟！

    昔日气派非凡的大厦顶楼如今冷冷清清，整幢楼阴沉的就像报纸上说的“即将倒台”！走在散落文件纸张的走廊上，目光扫过间间空荡萧条的办公室，眼前这一切有谁会想到一个月前的热火朝天，不知不觉中停顿住，走廊尽头传来阵阵低沉压抑的说话声。

    “许总，关于资金方面你能否帮帮忙，喂，喂……。”

    “秦老板，咱们老关系了，困难是暂时的，你看能不能……。”

    “郑总，呵呵，打扰你了，是这样，我公司目前有点紧，那个……。”

    推开门，陈经理满头大汗地放下电话回望，有点愕然地盯着他：“聂秘书？！”

    宋子君窝在沙发里，眼皮都没有抬，冷冷道：“陈经理，你可以回去了”

    “可是，宋总，还没有一间公司愿意……”

    “行了，你走吧”

    陈经理有点无奈地垂下手，看了宋子君一眼，默默离开。

    宽敞的办公室里杂七杂八的堆积着各种文件报纸，曾经不可一世的狂妄男子正按着额头闭目思索，许久，睁眼望向他，似笑非笑道：“怎么，聂秘书是来看我笑话的吗？你应该很满意吧”

    静静飞扬的尘埃弥漫在两人之间，聂斌走过去蹲在宋子君身边，凝视他说：“子君，为什么会发生这种变化，你能告诉我吗”

    “呵！干嘛，你还想帮我么”，笑容里充满不屑和苦涩，他定定看向他，“大嫂为了报复你，与邓浩天交换条件联合打压宋氏，其实说起来，还是你把我害成这样”

    手指抚过聂斌悲切的脸庞，目光灼灼：“斌，你有爱过我吗？”

    ………

    第三十章

    他们的爱 第三部 疑情别恋 第三十章作者：小小爱

    手指抚过聂斌悲切的脸庞，目光灼灼：“斌，你有爱过我吗？”

    嘴唇微微颤抖，想说，却又说不出口，眼底浮起一层水雾，面前人显得如此朦胧亲切，他吸吸鼻子低下头，“现在不说这个，你需要我帮什么忙”

    “呵！你能帮什么忙？”，原本亲近的身子往后仰，随手点燃支烟幽幽地吐着烟圈，一脸高深莫测。

    聂斌望着他站起来，语气坚定：“我会想办法的，邓浩天是么，我去找他，至于你大嫂，那就要你去想办法了”

    他深深看他一眼，转身步伐很利落地消失在走廊尽头。

    徐徐飘渺的雾气中，依稀透出宋子君阴气森森的面孔，仰头喷出一口烟散布在空中，嘴角拉起笑意：“去找他？那就看你的了”

    ………

    鼎天集团地下停车场，邓浩天搂着颜颜亲呢地走向他的豪华法拉利，怀中人不时吻吻他脸庞发出阵阵娇笑，正缠绵时，车旁倚着个人影令两人驻足，邓浩天愣了愣，随即发出爽快的笑声。

    “聂秘书？！呵呵呵，真是稀客啊，你怎么在这，是等我么？”

    他松开颜颜，侥有兴趣地走到聂斌面前，双手叉腰摆出一付等他开口的样子。

    “我是在等你，能单独和邓总谈谈吗？”，聂斌望望颜颜，邓浩天心领神会，他转身拍拍一脸愠怒的人轻声哄：“你先走，我很快就回去”

    望着颜颜不情不愿远去的背影，邓浩天一把揽住聂斌，笑言：“真难得你主动来找我，走，去吃个饭”

    没有过多寒喧，聂斌很顺从地坐进红色法拉利内，邓浩天别有意味地看他一眼，猛踩油门驰出停车场。

    夜风吹拂着聂斌漠然脸庞，飞扬起额前几缕发丝，迷惘地眼睛在夜色中散发出一股神秘光芒，尽管是面无表情，但却越发令人着迷。邓浩天刹住车，扭头凑近这张脸，“聂秘书，还没问你找我有什么事呢？噢，让我猜猜”

    狡猾地转动几下眼珠，笑意更深，“没猜错的话，是为了宋子君吧”

    “你要怎么样才能放过他？”依旧是目不斜视，面不改色。

    “你怎么就不问问我为什么要这样做？为什么刘玉馨会同意跟我合作打垮宋氏？这些问题难道你都不想知道么？”

    聂斌转过头，目光对视他几秒，缓缓说：“这些都不重要，重要的是你到底要怎样才会放过他”

    “哈哈哈，那你就搞错了，那些问题才是最重要的！”，他看聂斌一脸不解，冷哼一声说道：“你不要以为宋子君是什么好东西，我不过只是拿回我应得的”

    “你应得的？是什么？跟刘玉馨有什么关系？”，尽管语气平静，但内心早已波涛汹涌。

    手指缓缓磨擦方向盘，似乎在考虑什么，他并没有及时回答他，反问道：“你知道纪伟的死因吗？”

    “知道，是刘玉馨干的！”

    “呵，你很聪明啊，这么快就查到了，没错，是她干的，她因此差点坐了牢，不过我保了她出来，唯一的条件就是用她爸爸的公司与我联手打压宋氏企业，而她也有条件，你猜猜是什么？”

    邓浩天再次凑近他眼前，几乎吻着唇边说道：“就是报复你！用宋子君报复你！”

    “她怎么可以这样，宋子君是纪伟的亲弟弟！”

    “为了能报复你，她顾不上那么多，如果蹲在牢里一辈子也别想报仇，只要能出来什么条件她都会同意，呵呵，所以宋子君就变成现在这样了”

    邓浩天颇为得意地拍拍他愤慨的脸，“别用这种眼神看我，我又不是坏人，我不过只是拿回我应得东西而已”

    “什么是你应得的？宋氏？”

    “没错，就是宋氏，它本来就属于我，我要收购它，名正言顺地拥有它！”

    “你，为什么……”，聂斌再次疑惑。

    “因为，我才是宋氏企业的继承人，宋子君不过只是我父母的养子而已，他凭什么拥有我的一切，这些全都应该属于我！”

    聂斌愣愣看着面前这个不可一世的男人，脑海里忆起宋子君湖边话语：“我是他们在孤儿院收养的，直到死去，他们都还在找寻他们的亲生儿子”

    他恍然大悟：“你就是子君养父母走失的亲生儿子？！”

    一切真相大白，聂斌忽然间失了神，原来如此，原来如此，心里开始发慌，忽地抓紧他乞求道：“你放过他吧，子君并没有错，而且公司他也打理的很好，就算你想要回宋氏也没必要把他逼的一无所有，邓总，你能不能……。”

    “你跟我谈条件吗？凭什么？”，衣襟被猛然揪起，凌厉的眼神肆无忌惮打量他，嘴角勾起丝笑意，“你有什么本事说服我么？”

    “我……。”，一时间竟答不上话，他低下头手足无措，许久，双手轻轻解开衣领扣子，咬紧唇一件件褪下衣物，刚脱一半时，邓浩天按住他，轻浮地说：“怎么，聂秘书准备用这种方式说服我么？”

    ………

    第三十一章

    他们的爱 第三部 疑情别恋 第三十一章作者：小小爱

    邓浩天按住他，轻浮地说：“怎么，聂秘书准备用这种方式说服我么？

    话落，整个人已压在聂斌身上，靠椅徐徐放下，炽热的吻磨蹭着冰冷的唇瓣，浅尝深入开始吸吮挑逗口中舌尖，身下人少许颤微，但很快便迎合着抱紧他双肩，干脆利落脱下对方多余衣物。

    片刻，西装、衬衣、领带统统扔到后座，裤子已褪至脚踝，单腿被高高架起，身子不由自主往后仰，由于过度忍耐而面色潮红的脸庞随着律动不主摆晃，这个角度，正好可以看到天窗上的星空。

    一滴泪滑下，身上的痛楚不及心底更深的绝望，他闭上眼，纪伟，你在天上不要睁眼，不要看，也不要替我难过……。

    直到午夜寒风冰凉的拂在一丝不挂的身上时，聂斌才从昏迷中苏醒，勉强动一动，身子立刻传来巨痛感，抬起头看着驾驶座上早已穿戴整齐的邓浩天，强支撑起身体四下找寻衣服，一件件艰难地往身上套。

    “邓总，你答应我的事不要忘了”

    “我答应你什么？”，邓浩天好笑地看着他，这个男人的确味道不错，让他连干了好几次，不过这并不代表他有什么特殊。

    聂斌瞪着这个无耻男人，颤巍巍问道：“你，你不是答应放过宋子君的吗？”

    “我有答应你么，是你自己送上门来的好不好”，他笑得邪恶，“聂秘书好天真啊，以为陪我睡就可以交换一间公司，呵呵，你也太看得起自己了吧！”

    狂妄笑声中，屈辱的泪水破眶而出，聂斌推开车门走出去再狠狠关上，站在风中的他满面泪痕目光倔强，一字一句地盯着车里人说：“你一定会得到报应的！”

    邓浩天不由收敛笑意，对视几秒，被聂斌眼底强烈的怨恨震憾，他没想到这个看似清秀柔和的男人竟是个硬骨头，哼，你这么硬又有什么用！

    恼羞成怒中冲着他喝道：“宋子君死定了，我就是要他一无所有！你这个蠢货！”

    呼啸的车子几乎是贴身而过，他晃了晃身子，看着那尾嚣张的红灯消失在夜色中，停顿片刻，重重喘口气，从口袋里掏出个小录音笔，紧紧握在手心中，悲愤的脸上终于露出丝欣然微笑。

    ………

    “李董，刚刚收我的礼物了吗？呵呵，条件我还可以给的更优厚些，放心，跟我宋氏合作你绝对满意！”

    “张董，今天报纸看了吧，唉，贵公司邓总居然做出这种事，搞得股市大乱，不过这不影响我们的合作，呵呵，那好那好”

    “邱董，呵呵……。”

    阳光普照中的大厦顶楼，几日前还冷冷清清一派萧条的景象眨眼间又恢复成一个月前的红红火火，宋子君边打电话边抖动着手中报纸，上面娱乐头版显而易见印着几行字“新贵公子邓浩天，不堪情事大揭底！”

    他只草草扫了几眼，嘴角笑意更深，其实上面的内容他已看了不下十遍，而且都还是他亲手提供的素材，盯着报纸上邓浩天慌乱躲闪的形象，他冷笑一声甩掉报纸。

    迎着刺眼的阳光，他眯起眼，鹰似的眼睛在光照下更显得炯炯有神，手中随意把玩着一支录音笔，脸色平静深沉。

    “咣”一声，门被股狠劲撞开，他霍然转身，还未看清来人就受了一记耳光，尖锐地叫骂应声而起。

    “宋子君！你居然这样对我！你还有没有良心！”

    他捂着脸看向来人―――披头散发的刘玉馨，笑起来：“大嫂，你怎么又跑出来了，还是回去好好治疗吧”

    转身迅速按了个号码，“陈经理，通知103精神治疗医院来人，顺便叫几个保安上来”

    “宋子君，你他妈才有精神病！你这个混蛋！”

    纤瘦无力的手再次扬起，轻而易举地被眼前高大男人握住，她喘息着，眼里全是愤怒，手上想挣扎，可仍不敌男人强有力的钳制。

    宋子君凑近一步，依旧是面带笑容：“大嫂，子君很感谢你的帮助，感谢你及时反约抽出资金脱离与邓浩天的合并，也感谢你将公司交给我打理，你放心，我会好好把你家公司做强做大，至于你自己，啧啧，你看看你都什么样了，还是快回去医院好好治疗吧”

    “宋子君，你不是人！你答应我反约后要继续报复聂斌的，你答应我要代替你哥哥跟我结婚照顾我一辈子的，你这个恶棍！”

    刘玉馨怎么都没想到，前几天还温清脉脉来找自己谈判的宋子君，提出两个很诱人的条件让她反约抽离邓浩天，待她全都照办后，瞬间翻盘，一大早就叫人把她关进103精神治疗医院，她费了老劲跑出来就为了向这个恶人讨个说法，可她想错了，眼前这个冷酷无情的男人根本看不到一丝怜悯。

    “你为什么要这样对我！我是你大嫂啊！”

    “叫你声大嫂，是给你面子了”

    宋子君加大手劲，空阔的屋内可以听到骨头“咯咯”做响，刘玉馨痛的大叫，身子难受的向下弯曲，她满面泪水瞪着这个男人，可对方脸上只有嘲弄讥讽，良久，宋子君俯视她说道：“比起你对我哥哥做的事，我已经够关照你的了，别不知足，医院不好好待着，难道你想去蹲大牢么？”

    她恍然大悟，周身像被霎时抽空般一下子蒌缩跌坐在地上，此时门被推开，陈经理带着几个保安不由分说地驾起她拖出去，看着死鱼一样的女人歪倒在保安手臂上，陈经理有些得意地回头说：“还是宋总厉害，几下子就搞掂刘玉馨和聂斌，这两个人可帮了大忙，不仅帮公司起死回生，而且还打垮了两大同行，实现了我们垄断涉外业务的目标，呵呵，这招真够绝的！”

    他看到宋子君不动声色的脸，又笑容可掬地进一步问道：“宋总，接下来聂秘书怎么办，他跟邓浩天的录音被你爆光给媒体，这下子也算是身败名裂，不过这个人留着也是个祸害，恐怕有一天会对你不利噢，你看，怎么处理掉他，要不要像前几次那样，放蛇、死猫，还有纵火，把他给吓傻掉，呵呵，说起来前几次还真是好玩啊”

    他笑着笑着，冷不丁发觉屋子里只有他一人笑声，正纳闷时，对面宋子君震惊地眼神让他不禁回头望。

    敞开的大门口前，聂斌目光直直地看着这两人，急剧起伏地胸膛，短促地喘息，脸上愤怒、委屈地表情，就这样对视着那个男人。

    从刚才刘玉馨那一幕到陈经理的话，都被他尽收眼底，宋子君，你真的好狠，好绝！

    不一会，他忽地扭头离开。

    “聂斌！”

    宋子君这才反应过来，不假思索地追了出去。

    ………

    第三十二章（全文完）

    他们的爱 第三部 疑情别恋 第三十二章（全文完）

    作者：小小爱

    育苗孤儿院内，正值傍晚放学时期，好几个孩子围绕在一个瘦高男子身边，抬着小脑袋拖着腮，屏心静气地听他讲故事，男子笑容温和，秀气的脸上随着故事情节而不断变化表情，孩子们都听得入了神。

    晚风中，不远处传来阿姨的叫声：“吃饭啦，快回来吧”

    孩子们还恋恋不舍地坐着不动，阿姨笑着走过来，“聂老师，又给孩子们讲故事啊，快一起回去吃饭吧”

    聂斌起身摸摸身旁孩子的头，笑言：“好，你们先去，我一会就来”

    孩子们欢呼着一哄而散，聂斌望着夕阳下跳跃的小人儿，笑容凝固，一种说不出的悲伤漫上心际。

    纪伟，二十年前你也是这样笑着跳着玩耍的吧，为什么不能在那时遇见你，如果时光能倒流，我真想陪着你一起长大，一起渡过最后的日子。

    他转身走向自己的宿舍，自从那天离开宋氏后，他用尽办法逃离宋子君视线，这个残酷冷漠的男人，你怎么会是纪伟的亲弟弟？

    天使与恶魔竟是一胞兄弟，而我，居然还真的把你当成纪伟来爱，爱的没了尊严，没了未来。

    录音笔事件后邓浩天彻底垮了，各大媒体争向报道他的丑闻，包括两年前保释刘玉馨的事件也被翻了出来，传的沸沸扬扬，什么三角恋、异性同性争风吃醋等抢眼词汇全用在他身上，他被董事局集体否决赶出门外。

    而聂斌也同时栽了，他没想到宋子君会逼人到这种地步，原本的想法只是让他吓唬吓唬邓浩天，停止对宋氏打压而已，到头来竟然把自己也给卖了，记者们天天追踪报道，迫于无奈他回到了纪伟曾待过的孤儿院，只有在这里，他的心才能平复，才能得到暂时的宁静。

    刘玉馨的惨状，陈经理的直白，自己的狼狈，对宋子君，他已经心寒到了底！

    坐在昏黄阳光下，凝视远处即将西沉的落日，这个世界对他而言也只有这一小块地方能让他容身，打开纪伟的保险箱，里面厚厚一叠信件上一张旧照片映入眼帘――――是自己和纪伟的高中照片。

    手拂上那张笑脸，泪水止不住滴落在照片中笑逐颜开的人脸上，纪伟，我找到你弟弟了，可是，你不会知道他有多残酷，伟，我真想陪陪你，只有你才会真心真意地爱着我。

    他忍不住抽泣，单薄的身子在越来越暗的斜阳中如同秋叶瑟瑟抖动，暮色下，一道拉长的身影正逐渐走近他，仿佛生怕惊动哭泣中的人，长影犹豫的走走停停，最终驻足在离他五米之外。

    黑色的影子引起了聂斌注意，他抬头望，眼神忽地闪过一丝惊诧，但很快平缓下来，直直望向来人。

    “我找了你好久，在湖边想你时就想到这里，果然，你真的躲到这里来了”

    黑色长风衣包裹在他高大挺拔的身躯上，迎风而动，目光平和温情，看上去竟有些悲凉沧桑，他一直站着不动，似乎在等他开口。

    聂斌起身缓缓走向他，伸手递给他保险箱，“这是你哥哥留给你的，现在交还给你，请你好好爱惜吧”

    说完，收起唯一照片放进胸口衣袋内，没有多看他一眼，头也不回地擦肩而过。

    “斌！”

    脚步不由停顿。

    “我们，能再重新开始吗？”

    话语从耳边刮过，空旷的操场内只能听见无所不在的风声，许久，随风飘起一个字，

    “不！”

    再也没停留，步伐坚定有力地走向远方。

    天色已完全暗下来，微微路灯下，两个背道而驰的身影越拉越长。

    宋子君闭上眼，紧紧抱着保险箱，抿紧唇深深呼吸，转头望向远处的人影，不经意擦拭眼角，快速追上去………。
