
与你为邻 by 夏蜀黍
 


            第一章 好邻居要好好过日子 

            柏天和叶赫是一对邻居。 

            虽说如此，在这个邻居基本老死不相往来的时代，柏天在住了小半年之后才知道这邻居的名字，在此之前，柏天只知道对门的那家伙是个高高瘦瘦、笑起来可以算干净温暖的男人，独居，每当早上柏天双手插兜悠悠闲闲跨出门框的时候总能看见他口叼大饼手拿公文包头顶鸟窝疯了一样地往楼下冲，落脚不慎滚着下楼梯共计两次。 


            大概就这么点印象。 

            哦，对了，还有他家门前总有一两袋垃圾。这幢老楼不可能有专人来清洁楼道，他们住的又是顶楼没有别的住户经过，因此每当叶赫门前的垃圾有越堆越高的趋势的时候，只有柏天会写个小纸条过去，塞进那窄小的门缝：“垃圾收一收。” 


            第二天柏天就能在自个儿门缝里发现一张发皱发黄的小纸条：“收了，谢了，对不住！”龙飞凤舞的很。柏天本来挺嫌弃这脏兮兮干巴巴的小纸条，但他说服自己，要有邻居爱，因此整了一个吃糖剩下的小盒子把这些小纸条整齐地码起来。 


            后来纸条越来越多，内容也越来越多。从“你门前的垃圾我帮你收了，那只破`鞋子里塞的200块我塞楼下你信箱里了。”“谢谢你！好人啊！但好像我信箱钥匙也在那堆垃圾里。”到“你整天吃的什么啊，方便面味儿都要飘我屋里来了。”“对不起，不过我闻着你家肉汤味挺香的，分我点不？” 


            每交流一张纸条，柏天都有新发现，比如叶赫门前的垃圾少了，飘出来的味儿变成肉汤香了，锈迹斑斑的门板焕然一新了……这种通过纸和笔成功调教一个人的感觉让柏天很爽。 


            柏天知道，邻居算自己喜欢的类型……因为他见了他总是控制不住脸红心跳，活像中学时代的自己见了隔壁班自己暗恋的学习委员，只是现在的感觉更为强烈、清晰、持久。为了不丢人，为了不被问“你为什么脸红”这种尴尬的问题，柏天没有和邻居做更深层次的交流，没有言语交谈，没在纸条上互查户口，最多最多也只是在自己起晚了邻居起早了的情况下，开门正好碰见这邻居也还算镇定地准备上班，互相点一点头，交换一下眼神。 


            唯一的例外是某次柏天忍不住提醒了赶着上班的叶赫“你穿的好像是睡衣”，对方愣了一下说“邻居，你的脸好红，身体不好还是不要勉强去上班。” 

            为了遮掩控制不住的脸红而作冷漠状转身就走的柏天是绝对不会看到，他的邻居在他身后叼着馒头笑的小白脸儿都变了形，红着脸满眼冒桃心，双手成拳又是开心又是担忧的样子。 


            当时的叶赫并不十分清楚地知道“哦，我喜欢他”，他只是奇怪为什么被朋友同事乃至楼下乘凉老大爷赞誉为“简直是自来熟的巅峰”的自己，为什么没办法与可爱的邻居男人做更深层次的交流，哪怕只是问一个名字——却拐着弯地套后边那楼据说是和柏天有点亲戚关系的王大婶的话。 


            直到那一天—— 
            堂弟叶延拖着一只红眼睛白毛的小兔子和一只黑眼睛灰毛的小兔子来托他照顾。 

            “二堂哥，我是实在没办法，妈不许我养兔子，隔壁那家伙又说对兔子毛过敏，求你了，帮帮兔子，这俩小兔子多可怜啊。” 

            叶赫看了看它们，两只兔子的毛松松软软的，耳朵垂着，一点也不闹，很乖巧惹人怜的样子。 

            “我也对兔子毛过敏，我怕一切毛绒绒的东西……” 

            “我就知道，你们都敷衍我……”叶延的眼睛都红了，跟个兔子似的。一边红一边把兔子往叶赫怀里塞。 

            叶赫呆呆的。 

            “你看，你都没什么反应，还说对兔子毛过敏，骗谁呢！你看小可爱们多喜欢你，你忍心吗？放心，都是公的，不会生小的再麻烦你的。好了，我会经常来看看它们的，拜拜哥！” 


            “砰！”门关了。 

            叶赫突然颤抖起来，越抖越厉害，然后打了一个惨烈的喷嚏，俩兔子奋力挣脱叶赫双臂，争先恐后地爬到沙发上，靠在一起围观叶赫一边打喷嚏一边流眼泪流鼻涕的样子。 


            ——我、我是真的对兔子毛过敏啊！叶赫QAQ 

            大夏天的，叶赫穿上厚厚的毛衣，避免和兔子肌肤相亲，又戴上墨镜和手套，这才抱着兔子出了门，准备找喜欢兔子的亲戚托养。 

            老楼一共有五楼，台阶还颇高，摞起来等于人家六楼，叶赫哆嗦着下到三楼，呆在那里。 

            是邻居。 

            本来，他们应该像以前那样点个头微个笑抛个媚眼就擦肩而过的，可是今天的叶赫不一般，他被叶延的小可爱们吓傻了。 

            “早、早上好。” 

            “叶赫？”邻居的样子有点怪。柏天皱着眉，很自然地要去伸手理叶赫的领子。突然停下，柏天倏地拿手捂住嘴，潮红飞快地从脖颈蔓延到耳根。不要问为什么我知道你的名字！不要问！我不会告诉你我忍不住去套了楼下常和你聊天的那乘凉老大爷的话的！ 



            “柏天！”叶赫脱口而出，他觉得手里的俩兔子快掉了，“救、救我！” 

            “什么？”柏天慢慢放下手，这才注意到叶赫怀里一团灰扑扑的一团白绒绒的，两颊又开始泛红，“兔子！兔子！”柏天很激动。 

            “给、给你抱。”现在的柏天在叶赫心目中犹如天使，救他于水火。 

            “谢谢你，邻居你真是内心柔软有爱意的好青年！你一定也喜欢动物吧？小动物真可爱，尤其是兔子和老虎。”其实可以加一个“还有我的邻居”，但是不敢说。 


            “……是啊！”看着邻居看兔子的一双星星眼，叶赫一边俩食指对戳一边违心地说。 

            柏天忍不住把下巴放到灰小兔的耳朵上蹭蹭，突然僵硬了一下，然后凝固了。 

            糟糕！自己一见萌物就丢脸的毛病竟然在这个人面前发病了！ 

            柏天强迫自己板起脸，眉毛也不由自主地皱起来，形容端肃地面对叶赫，手里仍忍不住要去抚摸兔子毛：“对不起，失礼了。还是还给你吧。” 

            “不要。”叶赫脱口而出。他细细端详柏天转变的神情，莫不是将要与小兔子离别的事实让他如此痛苦？当即心一慌，嘴一抖，把堂弟交待的话抛到九霄外：“这就是送你的。” 


            “啊？”柏天有点意外。 

            “就、就是送你的。”脑一热说了那话，再反悔怕造成不良印象，叶赫只好心虚着圆谎，“上次你把肉汤放我家门口我喝了，碗没还你，这是谢礼。” 

            柏天当时还在犹豫，手里摸着圆滚滚的肉乎乎的二兔，突然感到手心一点温热的湿润，低头一看，乖乖巧巧的白小兔微眯着眼睛，伸着粉`嫩柔软的小舌头，频率很快地一下一下舔…… 


            这种感觉这种感觉这种感觉…… 

            “轰！” 

            柏天觉得自己脑子炸了。 

            第二章 如果在意那个人 

            快乐而感激地告别柏天之后，叶赫脱了手套毛衣揣手上，脚步轻快地下楼——买新兔子并且拜托给大堂哥叶连养。回来的时候他顺便（重音）去了王大婶家。 


            王大婶是个热心肠，叶赫是个自来熟，自从叶赫替王大婶背了一次米上楼两家的关系就越来越好，王大婶经常会带点儿自己做的青团子什么的给这个饮食紊乱的年轻人，而叶赫也会……不时“不经意”地聊天聊到对门那位邻居。 


            “小天喜欢什么样的女孩子？哎呀，这你可问对人了，我给小天介绍过不止一次女朋友呢。” 

            “这样……啊。”叶赫脸有点绿，泛着酸的心情把那点子打探人家隐`私的不好意思打压了下去。 

            “不过，”王大婶叹了口气，叶赫的俩耳朵自发立了起来，“一次都没说成。” 
            “这样啊！”叶赫立马露出了笑容。 

            王大婶有点不高兴了：“你这孩子，自己不好好找一个，还不兴人家谈女朋友了？你给我说说，你喜欢咋样的对象。” 

            叶赫腼腆了：“我喜欢……喜欢小兔子的那个人。” 

            王大婶一拍大腿：“哎，真巧，你们年轻人怎么都喜欢找热爱动物的对象？小天也是，他说这样的人内心柔软有爱意，上次一个女孩子开玩笑说她讨厌兔子恨不得把它们立刻都扒皮宰了吃了，柏天立马就和她吹了，唉。” 


            叶赫白了脸，脑海里不断回荡着：“我讨厌兔子……他讨厌讨厌兔子的人……” 

            王大婶兴致勃勃地继续说：“小天呀找对象的要求可高了，要喜欢小动物，要爱干净房间整洁，要生活规律三餐准时，要厨艺好，还有一个，他不喜欢老睡懒觉老上班迟到的，也不喜欢那种叽叽喳喳嘻嘻哈哈不正经的……” 


            后面的叶赫已经听不见了，他的脸完全黑了。 


            浑浑噩噩地回到家，叶赫瘫倒在乱七八糟放着书的床上，那床单脏兮兮的。 

            大脑空白地楞了一会儿，叶赫猛然起身，一把抓起床单丢进洗衣机。随后开始整理房间，清洁卫生。整完卫生把那堆脏衣服脏裤子也丢进洗衣机，已经晚上十二点，叶赫拍拍手，习惯性地打开电脑，开始他的“夜生活”。眼看电脑都到“欢迎使用了”，他又突然对着电源来了一招菊花点穴，电脑不幸中招被爆菊，强行关机。 


            叶赫收回手，面色严肃地躺到床上。这天晚上，叶赫的梦话是：“房间要整洁……生活要规律……”无限循环。 





            柏天工作的公司今天会来一位大人物考察公司环境和运作情况。因此一向对员工除了工作状态好之外要求宽松的公司老板在几天前就通知了大家要严阵以待，柏天今天也早了半小时起床。 


            想着到对面那条街新开的早点店吃点什么，柏天打开门，一眼看见对面梳着大背头西装革履揣着公文包的人，嗯，今天没叼大饼或者馒头。 

            “早。”一想到这人送的一对兔子，柏天率先打了招呼，脸上如往日一般严肃，就是还点控制不住脸红。 

            “你也早。”叶赫严肃地向他点点头，没有像平时一样附送一个大笑脸，虽然他心里还是为了转移想对着邻居笑的欲`望转而十分欢快地欣赏着邻居皱着的硬气的眉毛，并且默默打了9.9分。剩下的0.1是因为他为现阶段暂时无法随意触摸而感到遗憾。为什么邻居怎么看都好看？ 


            柏天有点不习惯对方的正常，或者说反常：“呃……我觉得，你还是平时的发型比较好看。” 

            “真的？！”叶赫的神情立马亮了起来，嘴角也忍不住翘起来。他本身就是笑嘴，平时嘴角就爱勾着，再一笑，只让柏天觉得暖到心里。在柏天眼里，叶赫头上有一对兔耳朵，已经兴奋地立了起来。 


            叶赫脑子里一整天都是“你平时的发型比较好看”。 










        
            第三章 对称的臆想 

            叶赫觉得自己当初收下兔子（非自愿）的决定真是无比正确（虽然后来送人了）。 

            叶赫庆幸那以后堂弟除了不时打电话询问外没有亲自来看望兔子，他仍然对自己头脑发热送掉叶延的兔子觉得很愧疚，虽然如果兔子真的放在它这里必死无疑。当然，他在电话里威胁叶延自己对兔子有感情了如果要把它们要回去就哭给你看也有一定作用。说假话也是很愧疚的，为此他罚自己三天早餐没吃自己最喜欢的大饼改成了干巴巴的馒头。但对于他很狗腿地去讨好柏天，叶赫很愉快地没有觉得半点羞耻。 


            他真心觉得柏天是一个好邻居。如果有可能，他觉得和这样一个人在很长很长时间里待在一个很小很小的空间里，一定是一件好事。如果能一直是他的邻居就好了。 


            他没有像往常那样把这个自己觉得很棒的想法告诉别人，因为他觉得这个想法在很棒的同时还很傻，而且对方才不会这么想，他确定。 

            不过确定这两个字不该这么轻松地冒出来。 

            现在叶赫可以频频用各种理由去和邻居做更深层次地交流，来来去去地还汤碗一边打喷嚏一边梳兔子毛清理兔子屎练习厨艺一起吃饭陪邻居打游戏聊天偶尔借宿。他深刻地感受到“借口”是多么重要的东西。 



            叶赫的邻居柏天最近也有点郁闷。倒还扯不上烦恼什么的，因为郁闷的根源其实让他心旷神怡——这样说好像很矛盾，但的确如此。 

            叶赫的发型为什么不再鸟窝了？虽然不像大背头那么有违和感，但还是整洁清爽好多，一时不见鸟窝有点不适应，以前一直专注盯着鸟窝找鸟蛋的人少了一个释放压力的途径。 


            叶赫为什么不再慌慌张张地上班去了？以后不能看见他一副呆愣样穿着睡衣挎着公文包真是一种遗憾。某天抽风晚上给他打电话的时候他居然已经睡了，难道他与表面不同是早睡早起的乖小孩？听到对方念叨“生活要规律，上班不迟到”的柏天，严肃地撇着嘴角思考是否要放弃夜生活——这样似乎有能靠叶赫近一点的感觉。 


            叶赫最近为什么有点怪？还是说，这个人其实一直和自己印象中的不同？这个认知让柏天有点挫败。 

            想这些乱七八糟的时候，柏天按了一下脑门左边的太阳穴。他提醒自己应该知足。一开始期待收到叶赫字迹潇洒（内容分辨度不高）的小纸条，后来渴望早上能够在出门时偶遇这位邻居，现在连叶赫时常会到自己家里来，自己能他看见不小心塞进牛仔裤里的衣角、刮胡子后下颚没洗净的泡沫，都觉得不知足、不够。柏天暗暗提醒自己叶赫只是为了来探望灰小兔和白小兔，太贪心是没有好结果的。 



            日子就这么过吧。叶赫希望明天还能见到邻居鲜少微笑但让人觉得很亲切的脸和笑起来弧度柔和的明亮眼睛，柏天希望明天还能见到邻居修长干净的手抚摸软软茸茸的兔子毛，虽然那时它们不知道为什么总是在颤抖。 


            希望明天还有明天，一直有明天。 


            第四章 给他钥匙是为了 

            柏天最近没有太多精力思考该如何安全淡定地出柜这件高难度的事，也没有分神考虑该如何对心仪的邻居表白这件更高难度的事。 

            他在考虑，该如何把自己的钥匙给邻居。 

            他……他觉得自己一向是很正派，很严谨，不花多余时间在情情爱爱上，热爱独居的人。 

            他……他对在公司听到两位女同事有说有笑地聊天而耳朵快速抓到一句“同居的第一步是拥有对方的钥匙”，然后认真考虑实行可能性的自己绝望了。 

            拥有这么纠结的思想争斗过程的柏天没有注意到，当他犹犹豫豫地敲进邻居家门把钥匙递给邻居时候，邻居忙着在把自家的、实际是想给他的钥匙偷偷塞进了裤袋里而没有注意到他“是为了拜托你来帮忙照看兔子”的脆弱借口。 



            第五章 拿起菜刀是为了 

            公司的黄小姐和夏小姐十分疑惑地发现，常被人在背后批评“不懂得做人”“摆架子”“像别人欠了他几百万”的柏先生最近对她们格外温柔，甚至有一次还露出了白森森的齿一笑。她们相信柏先生也是个好人，但她们不太相信有人会觉得柏先生的笑容会让人觉得舒服。 


            不相信的事情有时会成为事实。 

            柏天回家的时间比叶赫晚。前几天回家的时候都没有看到叶赫在家里，于是柏天再三强调了“晚上你不过来兔子没有笼子会在家里乱跑乱撒尿”，柏天希望能看到这句话的效果。不过他没有考虑过他家被兔子奔跑撒尿和邻居有什么关系（当然，叶赫也不会考虑），也绝对不会承认坏掉的兔子笼其实是他自己踩扁的。 


            柏天也不承认自己对“吃到那个家务白做的热腾腾的晚饭”这个无限接近不可能的可能抱有期待。 

            柏天开锁进门入客厅，心里有点沉。 

            空荡荡的不好受。 

            有点失落地随手把钥匙丢在茶几上，他决定去厨房做个菜，然后利用菜香引邻居入室。 

            靠近厨房的那一刻，他听到频率不太快的切菜声。他抖了一下。 
            靠近厨房的下一刻，他听到断断续续的轻声咕哝。他的汗毛立起来。 
            踏入厨房的第一步，他听清一个男人是在咕哝“切菜真麻烦”。他觉得心里突然暖起来。 
            踏入厨房的第二步，他看见一个熟悉的，高了他半寸（但他坚决认为那是发型问题）的背影。他的眼眶有点湿润。 

            当他看清他的时候…… 

            他罕见地猖狂大笑！ 

            “哈哈哈哈哈哈哈，哈哈哈哈哈哈哈哈，噗哈哈，叶赫你那是什么造型啊！”停不下来啊停不下来。 

            “啊！天你回来了？神出鬼没的不吱一声。有那么好笑吗？有吗？”正犯囧被抓包但坚决不承认的郁闷表情。 

            “哈哈……”还是停不下来。 

            “天你醒醒啊！你给我醒醒啊！”咆哮叶作苦情状。 

            “哈哈……” 

            “行了！不就是浴帽+围裙么！我庄严宣布柏邻居你的笑点很低。” 

            “嗯，是啊，哈哈。”柏天愉快地摸摸下巴。 

            “哼，小样别得意，总有一天我会让你戴兔耳，穿围裙，还是里面没有穿衣服的那种，然后浇满炼乳。”说完就自觉失言，叶赫很想自抽嘴巴。叫你嘴大！叫你嘴大！酝酿已久的心底最深处的幻想什么的是不能说出来的！ 




            “叶邻居你的思想很淫秽。” 



            笑点很低的柏邻居和思想淫秽的叶邻居这一次共进晚餐。 












        
            第六章 我的心脏在左边而你就在我对面 



            算来已经又一个小半年了，一个吃饱喝足的傍晚，叶赫同志此时正在他邻居家的沙发拿牙签上剔牙。 

            “叶——”柏天从厨房里洗好碗出来，看见家里客人受惊了一样手忙脚乱地把刚才拿在手里的东西往垃圾桶里扔。嗯，叶赫觉得自己需要保持矜持有礼的形象，剔牙状万万不可。 


            “柏柏柏柏天，我就说碗我来洗的，老来你家吃饭我已经很不好意思了。”叶赫有些慌张地看向柏天。 

            “会碎的，会糊的。” 

            “嗯？” 

            “如果你洗碗的话，以及如果你做饭的话。” 

            “哈哈，这样……” 

            气氛一时有点僵。叶赫自顾自想自己实在太糟糕了蹭饭打碎人家碗还坐人家沙发上剔牙，柏天自顾自想自己实在太糟糕了说话冷场不讨喜半天半天憋不出一个笑来人家还很贴心的没追问他为什么脸红。 


            实在是……太糟糕了。 

            “我……” 
            “我……” 

            “你先说。” 
            “你说吧。” 

            “……兔子乖不乖？” 
            “乖。”想了想不能冷场要多说几句，又说，“很乖。” 

            “其实我对兔子过敏。” 
            “哦。” 

            “……这样你不讨厌我?” 
            “不讨厌，其实喜……嗯。” 

            “以前我的房间一点都不整洁，而且我虽然看上去很干净，但是很懒，以前还很邋遢。” 
            “看出来了。” 

            “昨天我又不小心超过十二点睡了，早餐没时间吃了。” 
            “以后早餐我来弄，你小心胃。” 

            “我做不来菜，完全没有厨艺。” 
            “电饭煲用得挺利索的就行了，这样我出差的时候你不至于饿死。” 

            “我这个人不太正经，爱开玩笑，据说这样惹严谨的人讨厌。” 
            “我喜……嗯，欢。” 
            “……” 

            “我喜欢睡懒觉。” 
            “我也喜欢。” 
            “诶？” 
            “什么？” 
            “我听王大婶说你不喜欢这样的对象” 
            “但是我喜欢你。” 

            气氛仍然有点僵。 

            叶赫看着柏天那内双的明亮的眼睛，有点懵。柏天舔舔嘴唇，左手又去按按太阳穴，口干舌燥。他慢慢伸出手去握住叶赫的，对方抖了一下，但没有挣开。‘ 


            他鼓起勇气和叶赫对视，发现他也认真地看着他。 
            柏天突然发现，他一向和叶赫心有灵犀，虽然彼此都不知道。 
            他感到叶赫慢慢收紧力道，于是不再把眼神移开，开始说话。 

            叶赫意识到柏天还没有一次性说过这样多这样让他自己脸红的话。 
            他听见他说—— 

            “我觉得那样的女孩子比较容易让人有好感。” 

            “但我不是喜欢那样的你。” 

            “你无论什么样子，我都觉得和你一起比较舒服。” 

            “我觉得那样的人通常找不出，所以这是我找对象的要求。” 

            “现在找到你，我就没有什么要求了。” 

            “如果有那样的女孩我会觉得她挺不错，但我不会想和她在一起。” 

            “我想和你在一起。” 

            “吃饭在一起，喝酒在一起，住在一起，走路在一起，睡……嗯，觉在一起。” 

            “以你为伴，与你为邻。这样到老挺好。” 

            窗外有树梢蝉鸣，房内有水壶煮水的聒噪声音。 

            然而只有这个声音被扩大、扩大，由耳膜传入心脏。 

            叶赫又意识到这个叫做告白。他觉得这告白好像不需要，因为很久以前他们就已经吃喝住行在一起；但又很必要，以后他们同睡时不用再找借口，说不定……咳，可以做点别的事。 


            他猜想这场表白若有旁听，一定会觉得他们是在谈论什么正事，尤其柏天的语调如此郑重、一本正经。但他还是听出了一点含情脉脉。他能够比别人更多地感受到柏天的一些事。那是带有感情、叙述缓慢的嗓音，温柔且坚定。渐渐叶赫也开始感觉脸热。 



            真的有这样一个人。他决心成为你喜欢的人，愿意改掉一些小毛病，要让你露出不怎么好看的笑脸而去尝试去努力。 

            真的有这样一个人。他想要和你慢慢靠近，不在意你的一些小毛病，认真地和你说一些让人脸红的话。 

            他住在他的对面，为伴，为邻。也许以后他和他会住在一起，睡觉的时候，他在他的旁边或者对面，是他睡觉时的邻居。平时在家的时候，他们是同一间屋子里的邻居，他在做饭，他在客厅，他在书房，他在走廊。他的心脏在左边，而他就在他对面，拥抱的时候，温热的胸膛贴胸膛，他们又是邻居。他们的左胸`部位里面藏着的那两颗东西会成为长久的邻居。 



            他们会吵架，会受挫，也许还会有短暂的分离。他们是邻居。 

            叶赫看着对面那位邻居，慢慢把邻居的脑袋和自己的拉近，然后额头抵额头。他决定回一句柏天前面说那句话。 

            “我也觉得挺好。”他说。 




            END 




