作者：古夏洛
如题，iphone4的售后一辈子都做不完啊做不完。

腹黑温柔攻 X 狡诈倔强受。

这是一个由iphone4售后引发的JQ。苹果4要越狱，要屏保，要保护壳，要移动电源……移动上网要蜂窝数据，下载要91助手，白苹果了还要刷机重新再来……

总之，一句话，iphone4的售后一辈子都做不完啊做不完~（波浪线好销魂TVT~）


内容标签：

搜索关键字：主角：齐绍雨，秦沐南 ┃ 配角：秦枫，店长，店员迪迪，售后客服ABC ┃ 其它：温柔攻，倔强受，iphone4售后

一
　　骚包是只大肥羊。
　　
　　当齐绍雨在八月毒辣的太阳下暴晒近半个小时之后，一辆红色的敞篷宝马停在了自己眼前。
　　齐绍雨挑眉。
　　坐在驾驶座上的男人扬起温和有礼的笑容，“抱歉，路上堵车，让你久等了。”
　　客户是皇上，买iphone4的客户是皇上堆里的太上皇。
　　“没事，我也才刚到。”
　　男人停好车，跟着他走进手机卖场，不动神色打量着齐绍雨：二十出头，穿着中规中矩的白色工作服和棕色休闲裤，清爽的天然色头发看起来柔顺服帖，一双瞳孔神采奕奕。看着他，男人心底不禁暗笑。虽然这人嘴上说没事，可那透着不耐烦的飘忽眼神和嘴角不自然的笑意都证明他在隐忍。
　　一点都不懂得掩藏自己的小脾气，天然的可以。
　　身边的男人心情大好，齐绍雨可是郁结到了极点。
　　他没想到秦枫的哥哥竟然如此骚包。
　　俊美不凡的外表，得体妥当的举止，浑然天成的气质，一颦一笑都足以让女人惊声尖叫。就连齐绍雨在看到他的第一眼，也被微微地怔住了。只是，他身上暗暗散发的香水味――还是女人常用的那种味道，让齐绍雨对他大打折扣。
　　红色敞篷宝马加一身香水味，不是骚包是什么？
　　
　　iphone授权专卖店。
　　齐绍雨拿出早已准备好的苹果4递给男人，报了一个数字，说：“你是我朋友的哥哥，就给你按照进价拿。”
　　店长心怦怦一跳――乖乖，你杂报了个比市价还高的价格？
　　“那真是麻烦你了，谢谢。”男人深信不疑，跳过验货步骤，直接爽快地打开钱包数现金。
　　哇，红色钱包红色钞票，这年头还有人现金大款不刷卡？这人还可以再骚包一点吗？齐绍雨挂着微笑接过钱，腹诽一万遍啊一万遍。
　　店长眼红地看着男人，一双眼睛金灿灿的，不知是在看钱还是看男人。被她激动地暗中狠掐胳膊的另一位店员迪迪表示很受伤。
　　“帮我贴个屏保吧。”
　　店长来不及说‘友情赠送’四个字，齐绍雨就笑脸盈盈地甩出一张屏保：“高光保护膜，防尘防水防磨痕，高透光，友情价两百元一张。”
　　男人数了两张钱，“那麻烦你贴一下。”
　　“好说。”齐绍雨乐呵呵地拿过手机，轻柔地拿着布清洁屏幕，就差没哼起小曲儿。这下又有提成可拿了。
　　男人翘着二郎腿单手撑着脸颊，慵懒地眼看着齐绍雨纤细修长的漂亮手指在屏幕上摩挲，好像在看一副赏心悦目的名画。
　　“贴好了，给。”
　　“再帮我配一个保护壳吧。”
　　“拿这个，磨砂耐摔抗震，可以很好地保护手机边缘和屏幕，特惠价两百八。”
　　刷刷刷，数钱声。
　　“后置电源需要吗？这种超薄高容量，造型精致大方，像你肯定经常出差在外，没电了肯定很麻烦，很便宜的，八百五，就照进价给你带一个。”
　　刷刷刷，数钱声。
　　“绒布套也拿一个吧啊，八十八……”
　　刷刷刷――
　　“数据线……”
　　刷刷刷――
　　“车载充电器……”
　　刷刷刷――
　　“iphone专用导航支架……”
　　刷刷刷――
　　店长快要激动地不能呼吸了。数钱数的脸不红心不跳的她见多了，但是她大半辈子没见过数钱数到手软的人，也大半辈子没有这样宰人宰到自己都替客户心痛鸟……
　　最后男人从容一笑：“果然很齐全，小枫找人果然可靠。”
　　齐绍雨腼腆地摸着脑袋呵呵一笑，露出来的小虎牙粉可爱粉可爱，众店员雪白雪白的眼睛里看到他背后挥舞的黑色小翅膀，呼扇呼扇。
　　作孽啊作孽。
　　“放心拿回去用吧，有问题可以找我。”有钱就是神，有钱的客户是大神，买iphone4又有钱多到数不完的客户是天神！
　　“给我你手机号吧，有问题call你。”
　　“行！”
　　男人拿出手机，将十一个数字输入，一扫他工作牌上的名字，将其输入，存档，成为iphone4通讯录里第一人。
　　“那我先走了，再见。”
　　‘再见’两个字念得很轻很轻，意味深长。齐绍雨瞥见了男人的眼底含着他看不懂的笑意，暗暗流转，小心脏‘扑通’一下，不安分地跟着右眼跳了两下，然后看着男人迈着令人称羡的长腿，优雅地走出商场，走出自己的视线。
　　这个……不算不义之财吧？齐绍雨看着一大摞的钱山，后知后觉地心虚起来，转而甩头，冷哼一声，叫你让我在太阳底下等了大半天，活该！叫你开着红色敞篷宝马招风，活该！叫你出门带一堆的现金让人宰，活该！让你笑得那么人畜无害无辜善良像个小肥羊，不宰你是对不起祖国，所以，该！
　　男人心情愉悦地开着车，脑海里不由自主地浮现出小青年笑容甜美地捧着毛爷爷狂亲的画面，男人抿着唇哑声失笑。
　　于是，在转弯遇到第一个红绿灯的时候男人才想起，自己的iphone忘记越狱了。
　　
作者有话要说：= =不算坑，预计写个小短文，对于手机这方面还算是比较熟悉的，拿出来练练手，轻松走向~XD 
                  二
　　
　　越狱，多让人热血沸腾的小词儿啊，让人销魂不能蛋定、波涛澎湃浪潮迭涌~
　　越狱，会让影迷们想起他们心目中的迈克尔-斯科菲尔德、林肯-巴罗斯；越狱，会让无数油菜花or废材作者们翻滚来赴海去，不惊天不动地、抵死挣扎死不休地无数次七度残废虐待；而越狱，这两个字，现在在齐绍雨的眼中被直接物质具现化――金钱。
　　越狱，解除iphone原版固件的限制，详情请度娘。
　　秦沐南打电话给齐绍雨要他帮忙iphone4越狱时，齐绍雨很爽快地一口应下来，肥羊入口，美滋滋。
　　秦沐南说下午有个会议走不开。齐绍雨很体贴地说，那我过去帮你拿手机好了。
　　手机那头的人轻轻笑了笑，声音低沉，带着成熟男人的磁性，他说：“好，打车费我报销。”
　　齐绍雨觉得耳蜗子烫烫的，让他地址短信，匆匆挂了电话。
　　手机卖场原本就在市中心，齐绍雨打车过去也不过短短十分钟不到，下了车，便直达秦沐南所在的天辰大厦。
　　电梯叮――地一声，抵达十七楼，董事长专属楼层。
　　齐绍雨心底啧啧称叹，瞧这大厦的规模，瞧这精致的装潢，看呐，亮锃锃的乳白色地板干净地都可以当镜子了。
　　秦枫很有钱，是因为他有一个很有钱的大家族。秦沐南很有钱，那是因为这个大家族的钱统统由他派发分配。
　　所以，秦枫顶多算小资，而秦沐南是大款，还是超级限量版的。
　　打开办公室的门，漂亮的秘书姐姐睁着漂亮的眼睛看着眼前漂亮的少年，她和蔼可亲地笑着问他：“小弟弟找谁？”
　　二十一岁还被人叫小弟弟的齐绍雨不争气地脸红红，对着秘书姐姐不敢造次，毕恭毕敬地说：“我找秦沐南。”
　　“哦~”秘书姐姐听他直呼董事长的名讳，闪闪的眼眸流过一抹奇异的色彩，“是齐先生是吧？秦董跟我打过招呼了，你直接进去吧。”
　　齐绍雨谢过秘书姐姐，走进办公室，所以没看到秘书姐姐亮闪闪的视线里投射暧昧着蓝（误）光。
　　
　　天辰大厦，十七楼，面朝南，采光柔和，厅堂明亮。半敞的落地窗上乳白色的窗帘随风翩跹，书本被夏风翻阅，哗啦哗啦。
　　偌大的办公室内，秦沐南十指交错放在桌上，愁容不展地看着眼前的文档。
　　开关门的声音让他微微分神，抬起头，便看到齐绍雨站在门口，对着自己愣是扯出了一抹笑：“那个，我不知道你在忙……”
　　看到齐绍雨，秦沐南不知怎的就心情舒畅，不经意地扬起迷人的微笑：“没事，你是来拿手机的吧。”
　　“啊，嗯。”齐绍雨依旧站在门边。
　　秦沐南扬了扬眉，伸手示意他：“别紧张，过来坐一会儿，刚刚手机被助理拿去充电了，他人现在在吃饭，等一会儿才能回来，等一下好吗？”
　　他询问的语气总是温温和和，完全没有上位者的架子，让人说不出拒绝的话。
　　秘书姐姐倒了杯咖啡递给齐绍雨，眨眨眼说：“有点苦，秦董特地交代给你放点咖啡伴侣，慢慢品尝。”
　　咖啡入口，温润暖胃，淡淡的糖精和牛奶味，是齐绍雨的最爱。
　　秦沐南的办公环境很宽敞，除了配备齐全的办公设备之外，还有一个单独隔开的小内屋，就跟个小型起居室一般，家具齐全，有独立卫生间。秦沐南累了便会在里面歇息，有时甚至一连半个月都不回家。
　　秦沐南工作时很投入，废寝忘食都是小儿科，更甚是直接操劳过度胃出血，抬进医院也不忘手头的文案是X还是O。齐绍雨虽然怕闷，但人在他人屋檐下，还是安分守己的好，无聊就拨弄手中的手机，啪嗒啪嗒，还挺自娱自乐的。
　　秦沐南抬头看钟，已经下午一点多了，齐绍雨安分地坐在沙发上玩手机，不知看到什么有趣的东西，眼睛亮了起来，嘴角弯了起来，薄薄的唇粉粉的色，让人浮想联翩。
　　“饿了吧，我们去吃点东西吧。”秦沐南合上文件。
　　齐绍雨连忙跳了起来，想摆手拒绝，却被秦沐南以‘免费的员工午餐，不吃白不吃’所诱惑，非常不坚定地移驾员工餐厅。
　　天辰大厦的董事长秦沐南亲自到员工餐厅就餐，不但没有引起他人侧目，反而落落大方，大家有说有笑地和他擦肩攀谈，亲切自然。
　　这个董事长真亲民。
　　秦沐南问齐绍雨吃些什么，齐绍雨一问三不知，苦手丢了五字：“随意，不挑食。”
　　秦沐南呵呵一笑，“嗯，不挑食好。”
　　“好什么？”
　　“好养。”
　　齐绍雨有种被拐着弯抹着角调戏的感觉。
　　最后秦沐南点了两个热菜一个汤煲。
　　南方人饮食注重新鲜味美，原汁原味，而且钟爱喝清淡鲜美的汤煲，秦沐南也不例外。
　　空心菜很爽口，鱼香肉丝酥脆香嫩，排骨汤味美汤鲜，说齐绍雨好养不挑食是真，而秦沐南点的菜也正好合他的胃口，大大满足了他的胃。
　　齐绍雨家境还算小有富余，但不算养尊处优。齐爸爸和齐妈妈从小就以‘女孩富养，男孩穷养’为蓝本，才使齐绍雨虽然有点小脾气，但从不嚣张跋扈，该内敛的时候就要装深沉，淡定，这样的小孩才能处处讨喜，好在社会打滚爬。
　　下午三点多的时候，秦沐南的助理才把手机拿了回来。齐绍雨接过手机看着屏幕上显示满格电，不禁感慨充电效率真高，多少电压的充电器啊这是~结果助理很不明所以地看着他，一头雾水。
　　他貌似没给手机冲过电吧……
　　“对了，越狱的费用……”
　　“友情越狱，就当是你请我吃的一顿饭好了！如果不急的话，明天来取手机。”齐绍雨说着闪出了办公室，大步走出天辰大厦。
　　秦沐南好半响才低低地笑出声来，受不了似地抚着额头回忆那人临走前的神情。
　　欢乐的笑容，可爱的小虎牙，天真的神态，一张一合的粉色薄唇。
　　真的很诱人。
　　
　　越狱程序其实很简单，只要有软件，最后设置无线数据便大功告成，对于齐绍雨来说就是小菜一碟，游刃有余。
　　程序在一点一点在跳动。
　　齐绍雨坐在店里盯着电脑想着中午的午餐，想着点午餐的男人，臆想着男人绑围裙做饭的样子――
　　扑哧！
　　他不厚道地喷了。
　　秦沐南看起来真有那么一点家具好男人的味道。
　　干脆越狱后给他下载一点软件吧。
　　
　　第二天，秦沐南亲自来取手机。
　　店长看见他，脸上开了花，三十出头的女人笑的跟十七八岁的小姑娘似地，被店长暗中使力揉捏胳膊的店员迪迪真的很受伤。
　　秦沐南拿过iphone4，看着屏幕桌面多出来的几个小图标，微微一怔。
　　食谱5000大全、理财管理、效率办公、养生之道、深度睡眠等。
　　“那啥，我觉得挺适合你的，可以试试。”齐绍雨用食指抹了抹鼻尖，有点小厚颜无耻地说，“不要太感动，下次请我吃一顿午餐就好了！”
　　秦沐南收好手机，回以温柔的一句：“荣幸之至。”
　　额……
　　齐绍雨总觉得自己被拐着弯抹着角地占便宜了……
　　店员迪迪忽然尖叫一声：“哎哟喂――”
　　齐绍雨大惊：“怎么怎么了！”
　　点店员迪迪泪眼汪汪地看着店长，店长瞅了瞅秦沐南，看了看齐绍雨，不好意思含春带羞地说：“给你工伤补贴……抱歉，人家太激动了……”
　　秦沐南笑了。
　　
　　喂，你有没有发现秦沐南上扬的嘴角一下子亮了？
　　
                  三
　　
　　古人言，授人以鱼不如授人以渔。
　　所以，使用iphone的客户，请学习使用91助手。
　　秦沐南漫不经心地问齐绍雨：“可以教我怎么使用91吗？”
　　齐绍雨大义慷慨道：“那是自然，对于客户的要求，我们义不容辞。”说完，夹起一块里脊肉，喝了一口药膳石斑鱼，看着一桌的山珍海鲜，食指大动。
　　秦沐南看着他每吃一口就闪一下亮晶晶的眼睛，忽然觉得胃口大好。暗想这人是否会比这美味佳肴来的更加香甜呢？
　　不过，吃货的眼里永远都只有吃，财迷的眼里也永远只装的进钱，所以齐绍雨压根就没去留意秦沐南看着他的视线，那直白白坦率i□裸，真的会让人脸红心跳鼻血奔流啊！
　　“你怎么光看不吃啊？”
　　“我中午会了客户喝了点酒有点胀，还不饿。”
　　“……”
　　一个人吃独食，饶是齐绍雨脸皮再厚也有点挂不住，尴尬地放慢了动作。
　　秦沐南看出他的窘迫，轻轻笑道：“没事，教会我用91助手，这顿饭请的很值得。尽管多吃点吧。”
　　对，多吃点，养肥点，天底下白吃的午餐真的不多，真的没有。
　　
　　第二天齐绍雨再次关顾天辰大厦。
　　秘书姐姐送上咖啡和奶精，秦沐南说：“别喝咖啡了，看你眼圈重的。”
　　秘书姐姐得令，笑的人比花灿烂，捧着热乎的咖啡换上了醇香的奶茶，“这样秦董满意了吗？”
　　秦沐南回以春风一笑。
　　齐绍雨捧着奶茶喝了一口，浓郁的茶香和醇美的奶香，入口丝滑甜美，一直暖到胃里去，齐绍雨惊叹：“味道真好。”
　　亮亮的眼眸闪着灿灿的光。
　　秘书姐姐轻手轻脚地合上了门。
　　齐绍雨生性不拘小节，加之秦沐南天生亲民，一来二去，他也不跟他客气，直接坐上那真皮的BOSS椅，打开电脑，度娘一下91。
　　秦沐南拉过另一张椅子坐在他旁边，悠闲地翘起二郎腿，看着他手指头灵活地在键盘上跳跃。
　　齐绍雨今天调休，没有穿工作服，而是随意地搭了一件嫩黄色的T恤和七分的牛仔裤，一双格子帆布鞋更显活力。他瞄了眼那在桌底下乱晃的半小节瘦小腿，觉得很性感。
　　这样的装束打扮，让齐绍雨看起来就像个稚气未退的大学生，介于青涩少年和社会青年之间。
　　白皙的脖颈，微微显露的锁骨，真的很秀色可餐。
　　秦沐南暗道不妙，自己越来越像一个猥琐的老头子了。真糟糕。
　　“来，看这里。”齐绍雨点了点桌面上的一个图标，“手机给我。”
　　秦沐南乖乖递上。
　　连接数据线，打开91助手，提示备份。
　　“需要备份吗？”
　　“那个东西是浮云，无所谓。”齐绍雨打开91界面，显示已连接，“我先教你怎么卸载和安装程序吧。”
　　“嗯。”秦沐南就像个听话的好学生，挪了挪椅子，靠近了些。
　　“你近视？”感觉到他鼻息的吞吐就在耳边，齐绍雨耳根子痒痒的。
　　秦沐南笑而不语。
　　齐绍雨头发上的洗发水味道很清新，很好闻。
　　91手机助手使用简单方便，基本上只要会点电脑基础的皆可上手。齐绍雨简单地指了一些注意事项，比如安装失败的原因或者是支持版本方面的问题，秦沐南听得很认真。
　　“91上面还可以同步你的音乐、通讯录、相册和短信。比如说有人给你发信息的话……”齐绍雨啪嗒啪嗒给他发了两个符号，电脑桌面右下角立马显示新短信息，“打开就可以阅读回复了。”
　　发信人，绍雨
　　齐绍雨弯了弯嘴角，心情大好。
　　齐绍雨这人有个小癖好，喜欢自己身边的人叫自己的名字时，不要带上姓，感觉很亲切自然。所以，他经常万分感激其父其母，给了他一个仨字的名字。
　　所以，被头号大金主直呼名字的齐绍雨很受宠若惊，很莫名的开心。
　　“你来操作下载一个软件试试看吧！”
　　“嗯，好。”
　　没等齐绍雨起身让座，身边的人便已伸出长长的手臂，绕过他的后背，以一种环拥的姿态站在他身后，握上了鼠标。
　　齐绍雨闻到了他身上的气息。
　　不是女人刺鼻的香水味，而是那种成熟男人散发的、难以言喻的、令人陶醉的味道。
　　很迷人。
　　这个骚包现在看起来还真的一点都不骚包。
　　如果他是女人的话，他现在肯定心乱如麻不能自已化身成狼扑上压倒……可惜，他一纯爷们，有的也是感慨造世主的不公啊！
　　秦沐南不动神色地身子前倾，‘近视’越发严重，凑近电脑屏幕，小心靠近那颗小脑袋，嗅着他发上的清香。鼠标在桌上晃动，偶尔擦上他放在桌子上的手，暗叹手感很不错的同时在他耳边轻声一笑：“还是老师教得好，果然一下子就上手了。”
　　瞧，耳根子红了。
　　齐绍雨呵呵干笑，下意识伸出手摸了摸发痒发烫的耳朵：“那是必须的，做人要厚道，俗话说吃人嘴软拿人手短嘛~”
　　……刚说完话，齐绍雨就好想扇自己两巴掌。
　　叫你嘴快，叫你嘴贱！
　　好在他的大金主貌似没往别处想，专心致志地琢磨着91助手，时不时低声询问软件的功能和应用。
　　夏末的午后棉柔舒畅，带着秋初的凉爽气息。没有开空调的十七楼高层有风吹入，桌子上的奶茶飘着蒙蒙雾气，香味四溢。
　　秦沐南顺手拿起手边的杯子递到唇边轻抿，是奶茶的味道，拿错杯子了。
　　“茶凉了吧？要不要换一杯。”
　　秦沐南摇了摇头，又喝了一口，“没事，味道很好。”
　　奶茶凉了，心却暖了。
　　
作者有话要说：-3- 哎哟喂 萌点有木有~ 有的话就留点话儿给咱听~（新人需要勉励 淡定神马的都是浮云-U-） 
                  四
　　
　　如果不是秦枫无意间看到秦沐南那张收据发票单的话，打死他也不会相信他大哥――堂堂一个董事长，竟然会被他的死党给狠宰了一顿。
　　还是粘在案板上的肉，任他宰割。
　　好啊好啊齐绍雨，做生意都做到他身上来了。难怪第二天那小子兴高采烈一反财迷的守财风格，拉着他大鱼大肉，说有福同享有难同当。
　　坑爹啊这是！
　　明明就是拿着他哥的钱变相在做人情啊这是！
　　这口气他得讨回来，必须讨回来，还要让自家大哥认清这个贼小子的真面目，让他负荆请罪，上门道歉。
　　
　　当齐绍雨看到秦枫的短信时，何止惊悚两个字。那表情简直媲美经典名画――《尖叫》。
　　秦枫说：【我要买iphone4，你带个来我家，速度。】
　　他立马回了个信息：【你怎么了？脑伤神伤精神伤？赶紧73945（青山疯人院热线电话）！】
　　秦枫说：【再不来老子现在就过去砸了你的店！！！】
　　齐绍雨这下真的是只进气不出气，苍白了一张脸――三个感叹号，招魂啊这是！这个白日总是鄙视iphone4的安卓铁杆粉丝到底是哪个神经给驴给踩到了？
　　齐绍雨打卡报备捧着一台崭新的iphone4，忐忑地在脑海里唱起神曲忐忑。龚丽娜哎咿呀一哎咿呀一的脸突然变成了秦枫，不得不说，真的很给力……
　　
　　秦家很有钱，这个上文说过了。所以，秦家院子很大，别墅很精致，装潢很独特，设计很惟妙，秦枫侧着身躺在沙发椅上看液晶挂墙电视的样子也真的很大爷。
　　“来了。”大爷用鼻子哼气。
　　齐绍雨狠毒地说：“别假声假气的，跟太监似的。”
　　“太你妹啦太！”秦枫青了脸，从卧躺改成坐姿，“手机带来了吗？”
　　“带了。”
　　“多少钱。”
　　齐绍雨眼都不眨一下地报了一个数字，“拿货价。”
　　秦枫牙齿嘎嘣一声，神经跳了跳，好啊这小子，单单手机就坑了他大哥千来块钱，黑市啊这！
　　“保护膜呢？”
　　“免费给你贴了。”
　　“后盖呢？”
　　“白送你一个。”
　　“后置电源呢？”
　　“一百三，掏钱买一个就是。”
　　“……”
　　“咋不说话了？嫌我不够意思？这可全部都是拿货给你的！一分钱不赚好吧？”齐绍雨一向话都挑的很明，看着秦枫越来越黑的脸，突然觉得有点不对劲，“喂，你买还是不买？”
　　秦枫冷冷一笑，开口念道：“保护膜两百，保护壳两百八，后置电源六百五，绒布套八十八……”
　　风萧萧啊凉涔涔，喊天天不灵啊喊地地不应，齐绍雨的冷汗就像那小豆子似地一颗一颗滚落。
　　秦枫哪是买手机，摆明的是找他算账的吧？
　　“好啊齐绍雨，我让我哥去你那买手机，敢情还是把我哥往火坑里推啊？”秦枫念完帐，一字一句，抑扬顿挫。
　　齐绍雨傻傻干笑嘴里叽里咕噜道：“那啥，咱们是生意人，开门做生意，肥水不流外人田。你哥的就是你的，你的就是我的，我的就是我们的，我们的就不分你我，谈钱伤多感情啊~”
　　“伤你妹啦伤！生意有你这么做的吗？你哪里是在做生意，分明就是把我哥当成肥羊死命宰！”
　　齐绍雨上前拉住秦枫的胳膊，好声好气道：“秦大爷，小弟我第二天不是请你好好吃一顿了嘛！要知道那一顿饭可是真的把我的提成都吃完了。”
　　“装！”
　　“我没装，装B遭雷劈！”
　　“不是不P，时机未到！”
　　“大爷，吃下去的骨头就像泼出去的水，要么排掉要么烘干，怎么都吐不出去收不回来啊！”
　　“那你怎么没便秘憋死没太阳晒死？”
　　“……”
　　这人太毒了，一张嘴简直气死人。齐绍雨怎么也想不透自己怎么跟这人打上关系还穿一条裤子好的不能再好。
　　正解是：因为他忘了他俩毒蛇的程度基本成平行线，只不过心虚则乱，现下甘拜下风罢了。所以，他俩之所以能这么铁杆这么死，正所谓臭味相投嘛！
　　好半天，齐绍雨心不甘情不愿扭扭捏捏道：“那你是要我怎样？”
　　秦枫哼道：“别给我装小媳妇委屈样，一副欠扁相。”
　　齐绍雨更委屈了：“你大爷的，到底是想要我怎么样！”
　　“这个，就要看我哥的决定了。”秦枫说完扭头对着虚掩的一扇门喊了声，“哥，你没睡着吧？”
　　齐绍雨的天空一下子黑了。
　　黑云密布的空中雷云滚滚，一道道闪电树枝状岔开，轰隆隆，向他袭来。
　　对，不是不P，时机未到。
　　他现在真的尝到了五雷轰顶，里外通透焦了又焦熟了又熟。
　　“呵呵，今天才发现你的口才那么好，竟然能跟小枫杠上几句，真不简单。”似褒似贬，秦沐南脸上挂着一如往日的温和笑颜。
　　齐绍雨可是一点都笑不出来，不但笑不出来，还真TMD想要哭出来。
　　秦沐南把他苦瓜似的表情收进眼底暗笑道，“都站着干嘛呢，坐吧。”
　　齐绍雨挪着步子僵硬地做到沙发上，这叫缓刑。
　　“大哥你说，要怎么处理这小子，我帮你收拾他！”秦枫吧嗒吧嗒拳头。
　　这叫处决参谋。
　　“这个嘛……”
　　这叫庭审判决。
　　算了，伸头也是一刀缩头也是一刀，齐绍雨做好了临死准备了。
　　来吧――
　　让暴风雨来得强烈点吧――
　　结果，什么都没发生，秦沐南风情云淡地说：“每个人都有自己的生意经，情有可原，我能体谅。”
　　……
　　死一般的静默。
　　秦枫大叫：“大哥你脑子烧糊涂了吧？这小子宰你诶！而且还是往死里宰的那种。”
　　秦沐南笑笑：“人家不是请你吃饭了吗”
　　“那是……”秦枫语噎。
　　秦沐南不以为然地拍了怕小弟的肩膀：“而且你同学人很有趣，免费帮我越狱，手把手教我用91助手，没有你想象的那么财迷心窍。对吧？”
　　齐绍雨连连点头。
　　大神、哦不对，天神！秦天神你说什么就是什么！打死他也不会说他是抵挡不住那一次次的美食诱惑，违背良心不收钱免费越狱做系统！
　　秦沐南心情很好，特别是看着齐绍雨小鸡吃米般点头的样子，水汪汪透着感激的眼神让他好想叫一声……
　　旺财。
　　汪――
　　秦沐南被自己的代入给喷到了，忍俊不禁地自顾自笑了起来。
　　“看，我都说了，做人凭良心，我齐绍雨绝对不做对不起自己兄弟的事！”俗话说得好，好了伤疤忘了疼，打肿了脸能充胖子，齐绍雨把这两点发挥的是淋漓尽致，更是蹬鼻子上脸，把自己抬了又抬。
　　秦枫真的很想扇他两巴掌，让他爹妈认不出他是哪家哪个哪一只。
　　“不过，死罪能免活罪难逃。”好了，乐极生悲，秦沐南的话把齐绍雨从天堂打入地狱，等待二次裁决。
　　“秦大哥……”他软绵绵地叫了声。
　　秦枫一阵恶寒：“可能不要地嗲里嗲气，跟个太监似的！”
　　齐绍雨不鸟他。
　　秦沐南则是被他这么一叫，全身都软了。不自觉地微微怔了一下。好在够定力，把持得住，差点就那啥……
　　毕竟，臆想着某人脑袋上顶着两个狗耳朵，亮堂堂的眼睛水灵灵，突地冒出一句‘秦大哥……’就像在叫‘好主人……’
　　太引人犯罪了。
　　秦沐南气定神闲假镇定，缓缓说道：“这样吧，以后我的手机如果出现什么问题，你帮我免费维修售后就可以了。”
　　“就这样？”
　　“嗯，就这样。”
　　“那还不简单，全包在我身上！”
　　“要再乱收我大哥的钱，看我不扁死你！”
　　无视秦枫叫嚣，齐绍雨山呼：“秦大哥赛高！俗话说宰相肚里能撑船，我看秦大哥的肚子里都能装下泰坦尼克号了！”
　　秦沐南听他吹捧很受用，看他欢呼雀跃的样子心情愉悦，那两个假想中的狗耳朵在他的脑袋上晃啊晃的，真的很可爱。
　　秦沐南想，或许在将来的某一天，可以付诸于行动。
　　
　　喂，你有没有发现你在每一章结尾的最后一句话都高亮显示了？
　　
作者有话要说：我是个更新很积极的作者 白天要上班 晚上要做报表 还要抽空更新 表示真的很内伤……同学们分点糖分给我吧>~ 
                  五
　　
　　齐绍雨很喜欢在手机上面下载游戏，玩腻了删，删了再下，乐此不彼。曾经有一部iphone3在他手上活蹦乱跳了半年，最终送给了最熟悉的陌生人――扒手。
　　“___――（chua）”
　　“刷刷刷――”
　　“砰――”
　　……
　　天辰大厦，十七楼，董事长办公室，时不时传出切水果爆炸弹的声音。
　　窗外狂风暴雨呼啸，这一季的台风姗姗来迟，将整个城市笼罩得灰蒙蒙一片。
　　齐绍雨捧着iphone4趴在市内长长的软沙发上，手指在屏幕上迅速滑动，屏幕上的西瓜苹果梨子草莓被切得刷拉刷拉响，绚烂无比。
　　秦沐南开完会回来便听到齐绍雨惊呼新纪录啊新纪录，苹果的触摸屏就是好用。
　　“系统已经升级好了？”
　　“好了！我又帮你下了几个新游戏进去。”
　　“嗯，你先玩一会儿，我把东西整理一下，我们下去吃午饭。”
　　“嗯，你快点哈！”说完，齐绍雨埋头继续努力切西瓜。
　　秦沐南手机上没用的东西基本都删光了，而现在霸占了连连三四页的程序基本都是齐绍雨下载的游戏。他很少玩这些，故此里面都是齐绍雨自己的记录。
　　有一次，可爱的店员迪迪问齐绍雨，你一天到底能切几次西瓜啊？
　　那时齐绍雨玩的是走火入魔神志不清，稍稍一算就说，两三百次吧……
　　店员迪迪悲催，大好青年的大好时光就耗在这上面了。
　　直到齐绍雨的iphone3离他而去。
　　换新手机这东西就好比找恋人一样，精挑细选还要合自己的胃口，哪怕肥环燕瘦也要自己吃得下。但就像吃惯了山珍海味的人再去吃青菜豆腐一样，用习惯了iphone的触摸屏，其他的触摸屏手机都是浮云。
　　中午，秦沐南和齐绍雨在公司的员工餐厅用餐。大家对于董事长身边带着的iphone专职售后见怪不怪，自然数的几个员工还会相互跟他打招呼。
　　秦沐南经常笑他，长得一副好相貌就是好，处处吃香。
　　齐绍雨愤愤地咬了口鸡肉，恨不得这块肉就是秦沐南身上掉的。他这叫好相貌？他这叫什么吃香？那你那叫啥？你是不是非要全世界的男人都要自卑到死才甘愿啊这是。
　　齐绍雨问秦沐南：“有没有女朋友？”
　　秦沐南摇了摇头，说：“男人结婚三十不晚，为时过早。”末了还调侃一下他，“怎么，想给我介绍对象？”
　　齐绍雨眨了眨眼搜刮脑袋里的男女老少，问：“喜欢什么样的？”
　　秦沐南沉思了一小会儿，才缓缓道：“谁知道呢？没准哪天喜欢上了就喜欢上了，没准还是一条侏罗纪恐龙。”
　　秦沐南真的不适合讲笑话，听得齐绍雨冷冷地掉了一地的鸡皮疙瘩：“别那么肉麻好吧？搞得像一见钟情的罗曼蒂克似的。”
　　男人耸耸肩一副‘谁知道呢’的表情，反问道，“你呢？”
　　“什么？”
　　“喜欢什么样的女生？”
　　“嗯……这个嘛~”齐绍雨喝掉最后一口汤，说，“应该会是比较娇小可爱一点的吧。毕竟□御姐萝莉什么的都不适合我，我觉得普普通通就好。”
　　“普普通通？在家做饭做家务带小孩，全职太太的那种？”
　　“这个无所谓，反正我现在一个人住，基本伙食都是自己在料理。至于小孩什么的……啊喂，我今年才二十出头，你这个问题会不会问的太早了？”
　　秦沐南笑笑：“了解一下，古人不是说知己知彼百战百胜么？”
　　“哈？”
　　秦沐南说：“我的意思是，或许我可以帮你物色物色。”
　　齐绍雨嘿嘿一笑：“那就劳烦秦董了。”
　　秦董说：“不客气，这是我应该做的。”
　　……
　　台风还在呼啸，从十七楼往下望，街道上的绿叶片子被刮得到处都是，狼籍一片。齐绍雨叹了下气，这下一时半会儿回不去。
　　秦沐南说：“无聊的话就拿手机切一会儿西瓜吧。”
　　齐绍雨撇撇嘴：“没人跟我比，一个人玩多没劲。”
　　“然后呢？”
　　“然后？然后想问一下秦董有没有空陪小的玩两把呢？”
　　“讲真的，”秦沐南对于他kirakira（闪亮闪亮）的眼神真的很没辙，放下手边快结束的工作，道，“陪你玩两局吧。”
　　说两局就两局，两局过后齐绍雨大喊老天无眼，天下不公，既生齐何生秦啊！
　　秦沐南伸出手掌揉了揉正在抓狂那人的脑袋，低声浅笑，说不出的心情欢快动听，“没事，给你一辈子的时间慢慢破。”
　　T__T这人太无耻了。
　　
　　秦沐南那时才发现，齐绍雨的头发跟他的人截然相反，真的是柔顺服帖又丝滑，会让人上瘾。
　　
　　玻璃窗外是八月尾的台风，夏季结束，秋天提早到来的征兆。玻璃窗内的是十七楼的暖日，好似刚过冬日，正准备迎接着春天万物的复苏和萌芽。
　　
作者有话要说：沉迷游戏是罪过……今天像挤牙膏一样挤了一点出来……眼泪……稍稍改变了一些写作和叙述的风格，看起来更轻松简介，拍砖轻点，暂会疼。XD~ 
                  六
　　齐绍雨在还没认识秦沐南之前，从来不知道原来iphone4的售后竟然如此之多。售后多了，两人见得次数也愈加频繁，于是，齐绍雨纠结的小九九随之而来。
　　秦沐南虽然常年坐在办公室里，但那健康的小麦色皮肤和黄金比例营养均衡的身材足以让花痴们口水哈喇，随意往那一站，十足的国际模特范。
　　反观自己……
　　齐绍雨捏了捏自己的肚皮，那是一小层以肉眼可见的速度堆积起来的五花肉。 
　　秦沐南，你丫的咋就是怎么吃都吃不胖呢？
　　
　　每次齐绍雨在秦沐南修理完iphone4之后，秦沐南就会以‘上门服务，态度良好，售后完善’为理由，好好地请他吃一顿。
　　有时是名不见经传却很有特色的地方小菜，有时是让人大快朵颐的海鲜大餐，还有独特美味的日本寿司，就连街边上的大排档都没有错过……
　　有的时候齐绍雨真的觉得自己是个吃货。
　　而吃货的最终下场就是发胖。
　　齐绍雨不是女人，不会为了自己胖或瘦而纠结，只是很苦恼最近穿裤子真的很紧很勒人。他告诉自己，绝对要杜绝诱惑美食，真的没钱再去逛街买裤子了……
　　对，逛街花钱神马的割肉行为最不可饶恕了！
　　
　　齐绍雨心里是这么想的，可是每次还是……
　　秦沐南：“今晚去吃什么呢？”
　　齐绍雨：“……不吃，我要回家休息睡觉。”
　　秦沐南：“哦？我还想说难得今天有人送了我两张假日酒店的自助餐券，你真的不去？”
　　齐绍雨：“什么自助餐卷？”
　　秦沐南：“比如巴西烧烤，自助火锅，花式糕点，醇香美酒……之类的吧~那边的主厨刀工很好，切出来的花式水果拼盘非常精致。”
　　咕咚――
　　吞咽口水的声音。
　　克制――
　　脑内底限在躁动。
　　齐绍雨：“……那啥，下次再去好了。”
　　秦沐南：“今天最后一天，你要实在没空不舒服的话就不去了。”
　　说完，秦沐南翻出两张餐唬作撕毁状。
　　齐绍雨立马手下留纸，秦沐南挑了挑眉疑惑地看着他。
　　“那啥……”齐绍雨听到心底那道墙崩溃瓦解的声音，哔哔啵啵很清晰，龟裂了一样，连发出来的声音都是软绵悲催的，他说，“秦董，我去，我去还不行么……”
　　秦沐南笑了笑：“怎么搞的我好像在逼良为娼呢？”
　　齐绍雨泪目：“我的痛你不懂……”
　　……
　　
　　烧烤很美味，火锅很鲜美，糕点很精致，美酒很醉人。
　　其后果是齐绍雨的牛仔裤扣子要崩了，本人表示很受伤。
　　店员迪迪感慨：“唉，怎么吃都吃不胖，又瘦了，怎么办啊……”
　　齐绍雨就像被踩了尾巴的猫跳起来泪指：“别跟我说吃！别跟我说瘦！谁再说我就跟谁急！”
　　店员迪迪：“……”
　　
　　齐绍雨，再不克制你的饮食，你就去切腹吧！
　　他对自己这么说。
　　可是，每次刚这么说……
　　“哎呀，那边刚开了一个新的面包坊，我有现金抵用券。”
　　“……”
　　是的，每次刚这么决定……
　　“今天公司午餐有免费的新品尝鲜，要不要去试试？”
　　“……”
　　所以，一次次的决心总是一次次的……
　　“我刚下班，要不要出来陪我去吃宵夜？”
　　一次次地被那个男人用迷人动听的声线所诱惑、怂恿、哄骗……一次次地建立竖起、瓦解崩溃，理智就像气球一样，呼地一下，就被吹跑了。
　　齐绍雨总是无奈，看着长相和吃相成对比，优雅又斯文的秦沐南，“我说，你怎么老喜欢找我陪你吃饭？”
　　秦沐南轻笑：“因为你长得好看啊。饱了眼福，才有口福。”
　　齐绍雨用鼻孔哼气：“爷不是女人，被说好看也不会觉得是荣幸好吧？”
　　“那应该怎么说？”
　　“……”齐绍雨想，美少年显得太嫩，俊美青年又显得太过自恋，说阳光帅气也太过学生气……“算了，当我什么都没说。”
　　秦沐南看他讪讪的表情，心底柔柔的，“应酬多了，便不爱面对那些场面。看着你每次都吃的那么有味道，那么满足，胃口自然就好。难道你会觉得很困扰吗？”
　　“那倒不会，只是……”
　　“嗯？”
　　齐绍雨很悲催地说：“我都快要吃成大胖子了……”
　　他脑内了一下日本相扑选手的体型安上齐绍雨的脑袋，风萧萧兮，人生黯淡无光，齐绍雨连死的心都有了……
　　秦沐南自然没有齐绍雨那么丰富的想象力，他只是盯着齐绍雨那揪成菊花（……）状，愁云惨淡的摸样，除了有点小心疼之外，更多的是喜感，真的很想笑诶~
　　啊喂，把自己的快乐建立在他人的痛苦之上，真的很不厚道啊！
　　秦沐南故安慰道：“你别想太多，你本来就偏瘦，长点肉不好吗？”
　　齐绍雨没鸟他，心里暗想，男人的心你不懂，你永远不懂！泄愤似地端起面前的汤呼啦啦――
　　旁边某女在嗲声嗲气地说：“唉，一餐夜宵胖十斤，怎么办~”
　　齐绍雨一口气差点卡在喉咙上不去下不来，憋红了脸。
　　
　　夜宵神马的最讨厌了！
　　
　　后来，秦沐南出差去了H市。
　　电话的那头很安静，应该是在宾馆之类的地方，秦沐南说：“快趁着我不在的时候少吃一点，掉点肉吧。”
　　齐绍雨泪流满面，大恩不言谢啊！
　　“这次出差多久？”
　　“嗯……大概半个月吧。”
　　“这么久啊……”
　　“声音听起来很失落，难道会想我？”
　　齐绍雨黑线：“想你妹啦想！我只是在想你不在我能掉多少肉。”
　　电话那头的人轻轻一笑，“那就加油吧！不过……”
　　“啥？”
　　“我是想说，如果我是女孩子的话，应该会挺喜欢肚子上有点肉的男孩子吧？不管是捏着还是抱着都很有肉感，不是很舒服么？”
　　“话是这么说……”
　　“再说了，那么瘦，骨头都磕人，你不希望抱着人还被叫疼吧？”
　　“……”
　　“胖点好，有福之人不都很富态嘛~比如熊猫之类的。”
　　“……”
　　“好啦，我刚到旅馆休息去了，希望你减肥成功。”
　　“……”
　　嘟嘟嘟――
　　那头的人说完挂了电话。
　　
　　齐绍雨握着电脑捏着小肚皮看着细胳膊，想象全身都是皮包骨的画面……
　　坑爹的！这人真的是太无耻了！
　　
　　半个月后，秦沐南出差回来，美名接风洗尘，约齐绍雨出来吃个饭。
　　再看到他时，秦沐南很满意。
　　齐绍雨还是老样子，休闲的白衬衫搭棕色休闲裤，依旧清矍帅气。
　　秦沐南驱车带着他绕了大半个城市，来到一个比较乡下的农家四合院。院子前有一颗巨大的榕树，约有四小孩环抱那么大，榕树的触须垂落地面，枝繁叶茂，枝丫升至院子内，洒下一小片绿荫。
　　此时已是黄昏西下，下弦月悬挂在透镜的半边苍穹。
　　院子外有片田地，有几亩小菜地，绿油油，田里有鸡鸭在跑。如果不仔细看外面挂着‘妈妈菜’三个字的招牌，齐绍雨差点误以为误入了谁家院子。
　　停好车齐绍雨才闷闷地问他：“很早以前就想问了，你到底有几辆车？”
　　秦沐南被问地一愣，随之忆起那两初次见面很风骚的敞篷宝马，再看看自己身后那辆线条流畅弧度优雅，尊享系列的奔驰，说道：“那辆宝马不是我的，我借用一下而已。”
　　八成是哪个女人那边借来的吧？齐绍雨耸耸肩不说话。
　　
　　秦沐南跟这里的人很熟，亲切地称呼大妈妈和安嫂子，并对她们说：“这是我朋友，齐绍雨。”
　　齐绍雨用眼神剜他一眼，有病啊，吃饭就吃饭，还介绍毛线啊！
　　听到女孩子跳皮筋的声音，齐绍雨扭头望去，小姑娘的辫子随着跳动一上一下，甚是可爱俏皮。
　　大妈妈和安嫂子看着秦沐南，随之互相交换了下眼神，瞅瞅齐绍雨的侧脸，看见他对着小姑娘眼底的柔情，笑的很温暖。
　　当天晚上齐绍雨就知道‘妈妈菜’这三个子真的是名副其实，一点不假。
　　嫩黄的虾米蒸蛋羹，爽口丝滑，特色农家三鲜炒，清脆可口，还有香辣子鸡，豆腐鱼头，每一个都让他赞不绝口。
　　“晚上别吃太多，喜欢下次再来。”秦沐南很体贴地递上餐巾纸。
　　齐绍雨吃的两个眼睛都笑眯眯的像个弯月亮，露出他的小虎牙：“没办法，我已经淡定了，咱就是吃货的命，没法治了！”说完，呼噜呼噜喝了两口老母鸡汤，才拍了怕小肚子，整个仰在椅子上，像个二世祖似地拿着牙签挑牙缝。
　　秦沐南让大妈妈和安嫂子收拾了碗筷，问他：“要不要出去走走。”
　　“哪儿？”
　　“这附近有个小池塘，去吹吹风，时间还早。”
　　“哦，好！”
　　齐绍雨站起身小步跟上，一双手下意识地摸了摸吃的涨涨的小肚子，果然有点肉肉的，捏捏捏捏，假声假气道：“唉~又胖了又胖了！一餐十斤啊十斤！有木有啊有木啊~”
　　完全模仿店员迪迪的口气。
　　秦沐南说：“那么严重？没发现你哪里长肉了。”
　　“这这这！”齐绍雨用了巧劲拍了拍肚皮，发出扑扑扑的声音。
　　“有么？”秦沐南看着他这些小动作心底发笑，觉得很可爱，没说出来。
　　“长肉这东西凡夫俗眼哪能看得到？”他悠悠走到秦沐南身边，又拍了拍小肚子。下一秒，一只温热的手掌猝不及防地贴上了他的肚皮，另外一只绕过他的腰身贴着他的后背，然后前者在他的肚皮上捏了两下。
　　真的很有肉感。
　　秦沐南轻轻地笑了笑，鼻稍的唇边的气息喷吐在齐绍雨的耳边。
　　两人靠的很近，近到齐绍雨都觉得两人的呼吸都缠绕在一起。
　　“那啥……”
　　只不过是人类的体温，齐绍雨却觉得那人的掌心好烫好烫，烫的他心跳都有点颤抖。
　　“嗯？”秦沐南见好就收，不动声色慢悠悠地松开手，“发什么呆？走走吧，饭后适当的运动可以减肥的。”
　　“……秦沐南你太不厚道了！”
　　“怎么？”
　　“你怎么可以趁机偷袭我来打击我的自信心！人家长肉见肉，老子是长肉不见肉！你是羡慕嫉妒恨吧！”说完，一鼓作气，顺着乡间的羊肠小道大步跑开。
　　身后传来秦沐南很欢乐的笑声。
　　
　　浩瀚星辰繁星点点，乡间小路人影寥寥，偶有风声，伴着虫鸣。村间人家，楼台小灯，影影灼灼。路边林荫，飒飒作响，合成天籁，何其惬意。
　　池塘边，月色下，水蜘蛛荡起涟漪，落叶子翩跹而落，恍如梦境。
　　
　　“看，有萤火虫诶！”
　　“可惜夏天快过了，要等明年才能再看到。”
　　“秦沐南我跟你说，以前我老家有个小池塘，比这个池塘还要大，那时候我们……”
　　
　　繁星点点，萤火闪闪，不如他瞳孔熠熠生辉，璀璨灵亮。
　　
　　他说，他是长肉不见肉的体质。
　　长肉不见肉？
　　那多好。
　　所以~
　　所以？
　　所以衣服一穿一盖，依然风流倜傥~
　　秦沐南笑，那脱了呢？
　　……
　　
　　秦沐南想，脱or不脱，这是一个问题。
　　现在？
　　不急，再等等，再养胖一点手感口感会更好。
　　
作者有话要说：T_T人家没有伪更…… 
                  七
　　亲一下会怎样？
　　
　　店员迪迪脸红红地问齐绍雨：“你说，亲一下会怎样？”
　　齐绍雨像看外星人一样看着他：“会怎样？又不会掉一块肉还能怎样？”
　　店员迪迪眨眨眼，一副似懂非懂的样子：“嗯，了（liao）了。”然后一副若有所思的样子，齐绍雨瞧见他的耳根子都通红通红的。
　　哟，这小子芳心萌动了。
　　齐绍雨贼笑着怪腔怪调地问：“哎哟~我们可爱的店员迪迪莫不是看上哪家姑娘了吧？”
　　被齐绍雨怪里怪气的腔调给吓得，店员迪迪张口就驳道：“不是！不是姑娘！”
　　“……”
　　“我是说那啥……”
　　“……”
　　“……好吧，当我什么都没说。”扭头，继续耳朵红通通。
　　齐绍雨一瞬间恍然，好像什么都知道了。
　　
　　不是姑娘，那不就是公子嘛~
　　
　　又不是生活在七八十年代的老古董，现在网络这么四通八达，应有尽有。什么攻咯受咯，他虽然茫然也是一知半解的。再说了，齐绍雨也不是那么迂腐的人，事不关己高高挂起，别人走他的阳光道，他过他的独木桥，井水不犯河水，他才不会傻乎乎去淌浑水。
　　
　　秦沐南的手机白苹果了。
　　齐绍雨一边坐在电脑前帮他检测，一边望着窗外的秋日晴空发呆。
　　秦沐南坐在办公桌前俯首办公，神情严肃认真。
　　果然，工作中的男人怎么看怎么有魅力――这是引用齐妈妈忆起齐爸爸年轻时的美好邂逅。
　　不知怎的，看着秦沐南，齐绍雨想起店员迪迪。
　　到底，是怎样的一个男人才能让人有亲吻的欲|望呢？
　　是不是要长得帅一点？还是要柔美一点？或者是……再换之，长相神马都是浮云，最起码得有一张让人想亲咬拥吻的嘴唇吧？比如说水嫩一点，柔软一点……啊，不对，这是女人的。那男人的……
　　……
　　好吧，齐绍雨绞尽了脑汁也想不出个所以然来。
　　他晃了晃脑袋，抬头就望见秦沐南好整以暇地拖着下颚，似笑非笑地看着自己，唇边挂着一丝挪揄的弧度。
　　齐绍雨想起刚刚自己的臆想，再瞅见秦沐南，二者莫名其妙地挂上了钩，忽然很心虚。
　　“在想什么那么惆怅？”秦沐南问。
　　齐绍雨摇了摇脑袋有气无力地趴在桌子上：“没，在想一个很有深度很有内涵的事儿……”
　　“比如说？”
　　“比如说……”齐绍雨斟酌了一下用词，“比如说与恋人之间的吧……”
　　“哦~”秦沐南笑了笑，“有喜欢的人？”
　　齐绍雨摇了摇头。
　　齐绍雨在高三强打的情况下谈了一个女朋友，那个是他俩共同的初恋。小女生是个乖乖女，两人在天网恢恢的家庭和学校双重夹击之下，小心又谨慎，从来不做越轨出格的事儿。安分守己，拉拉小手，亲亲小嘴，纯情得让人难以置信。
　　最后，谈了一年多的小女友因为高考考上别的城市，两人便无疾而终。齐绍雨后来在亲戚的牵桥搭线下来了iphone的专营店，没有遇到合适的人，就默默地过了一年的单身生活。
　　齐绍雨想了想：“我只是想说，就算不是恋人，亲一下会怎样而已。”
　　秦沐南浅浅一笑：“能怎样？又不会少一块肉。”
　　……
　　说的也是，对于秦沐南这样五环加身金光闪闪的成功男人来说，没两三个红粉知己，没几段悱恻缠绵的，那就可以入一级国宝的队伍了。
　　秦沐南问：“怎么？你想试一下？”
　　齐绍雨敬谢不敏，扭头对着电脑霹雳啪嗒地摸索。
　　
　　白苹果啊白苹果。
　　你主人的脑袋八成跟你一样白。
　　
　　至于最后是怎么跟秦沐南亲吻上的，齐绍雨也表示很纠结。
　　
　　那天，天高气爽。
　　齐绍雨拿着修复好的iphone4来到天辰大厦。
　　推开办公室的门，俊男美女搂在一起的画面就在他面前无限地被放大。
　　一头泼墨般柔顺长发的女人穿着精致高雅的红色紧身裙，踩着优雅的细跟高跟鞋，纤细漂亮的指尖轻佻地在男人的脸颊上抚摸，整个人以让人脸红的姿势倾倒在男人身前，性感的红唇逼近他。
　　那是一个充满诱|惑，媚眼如丝的女人。
　　齐绍雨不知道自己当时是什么样的神情，但是他可以看到女人漂亮的眼眸里透着戏谑和挪揄，分外刺眼。
　　齐绍雨下意识扫了眼秦沐南。
　　秦沐南的手搂着女人的腰，一副非常享受而且惬意，嘴边是他一如既往的笑。秦沐南看见他，愣了一下，继而轻轻地问：“有事？”
　　齐绍雨说不清心底是什么感觉。
　　女人双手搭在他的肩膀上笑的妩媚，他看着他笑得惬意。
　　齐绍雨关上门，把修复好的iphone4丢在漂亮的秘书姐姐桌子上，冷着一张脸离开了天辰大厦。
　　
　　秦沐南给齐绍雨打电话的时候是凌晨两点多。
　　齐绍雨迷蒙蒙地接起电话，眼睛肿的不像话，一开口声音都哑了。
　　秦沐南在电话那头笑：“睡了？”
　　“嗯……”
　　“醒一醒。”
　　“……干嘛？”
　　“我在你楼下。”
　　“……”
　　“听到了吗？”
　　“……”
　　齐绍雨一下子就惊醒了。
　　他晃着小身子飘到窗户边，拉开窗帘，一个人影站在小区的灯光下。
　　仿佛是心灵感应般，那人在他拉开窗帘的一瞬间，抬起了头，朝他招了招手。
　　齐绍雨觉得整个人都飘了起来。
　　因为，他连自己怎么出门穿上拖鞋忘了电梯跑下七层楼都不甚清晰，直到飘到了秦沐南的眼前。
　　“你……”
　　齐绍雨刚一张口，就被以吻封缄。
　　男人一手拉着他的手掌，一手贴着他的背脊，温柔且霸道地把他拥进了自己怀里。
　　
　　究竟是怎样缠绵呢？
　　他满脑子的浆糊……甚至没有去推拒没有去抵抗，温顺地不像自己。
　　
　　亲一下会怎样？
　　又不会少一块肉！
　　那……
　　为什么心里头的那一块肉就像少一块肉一样，疼得不得了呢？
　　
作者有话要说：以后会修改……我错了……我不该玩物丧志……该死的游戏TVT~~~ 
                  八
　　
　　男人显然很懂得如何挑起人的情|欲和热情，舌尖在他的口腔里打转挑逗，陌生而又熟悉的温热气息缠绵着。掌心温柔地贴着后背，漾起阵阵让人战栗的酥麻。
　　极尽缠绵之后，是无限绵长的沉默。
　　齐绍雨退后一小步，低着头不敢看男人，嘴唇发烫，指尖颤抖，整个心脏怦怦直跳，杂乱无章。他不敢抬头，却可以感受的到男人的火热的视线。
　　和往日的温文如水截然相反。
　　“上去好好休息吧。”
　　最后男人这么说，揉了揉齐绍雨的头发。
　　齐绍雨幽魂似地飘上了电梯，飘回了房间，飘到了窗边，夜灯下男人的背影渐渐远了。
　　
　　亏了亏了太亏了！
　　做了个售后怎么把自己给折本亏上了！
　　本来就没在售后上赚多少钱，现在更赔本了！
　　啊啊啊！！！
　　让他一头撞死吧……
　　
　　然后，撞死在枕头上的齐绍雨再次脸红心跳一发不可收拾。
　　
　　胖子害怕称体重，越是摆明的事儿他越怕。
　　齐绍雨就是这种类型的。
　　
　　中秋节接踵而至。
　　齐绍雨一四口小康家庭，其父其母和其姐，和乐融融。
　　齐妈妈系着小围裙在厨房里准备着晚餐，齐爸爸和齐绍雨两人齐心协力把一大箱子的月饼抗进屋。
　　姐姐齐珍看那一庞然大物惊呼：“不是吧？老爸你们公司也太大方了吧？”
　　齐爸爸擦擦汗：“唉！人缘好没办法！”
　　齐绍雨甩甩酸疼的手：“要命的是电梯还坏了！”
　　两父子七手八脚地把箱子拆开。齐爸爸一个一个数落：“这个是张阿姨送的，张阿姨的儿子今年也二十有五了，说是想找一个合适的对象交往。”
　　齐珍：“……”
　　齐爸爸说“这个是李经理送的，李经理的女儿刚大学毕业，甜美又可爱，比小雨小一两岁吧？”
　　齐绍雨：“……”
　　“还有这个，赵主任送的，他儿子啊……”
　　“这个邻居刘奶奶送的，她远方堂哥的侄女啊……”
　　齐珍和齐绍雨望着五花八门的月饼，甜腻腻粘腻腻，肠子都青了。
　　这聘礼送的真TMD轻！
　　
　　南方人中秋节讲究团圆。
　　一家人围在一起吃火锅，喝点小酒，谈谈家常，热热闹闹。
　　齐绍雨给齐爸爸斟酒，齐爸爸说：“喝点喝点，男人不喝酒不算男人。”
　　齐绍雨倒了点酒，反正啤酒喝不醉。
　　齐爸爸说：“你俩老大不小了，也该找个对象谈谈了。”
　　齐珍说：“不急，她还想多单身几年，结婚神马的谈谈就伤感情，多恐怖~”
　　齐妈妈说：“还不急！都二十好几了！”
　　齐珍扫她一眼，没说那句‘皇帝不急急死太监’，只是淡定地继续吃饭，“来妈，这块肉烧得很好吃，多吃点。”
　　齐妈妈：“……莫要转移话题……”
　　齐珍BALALALALA……
　　齐妈妈扭头问齐绍雨：“你呢？有没女朋友？”
　　齐绍雨嘿嘿一笑：“不急，男人结婚三十不晚~”
　　齐妈妈气得那个纠结啊！
　　齐爸爸说：“小雨有女朋友的吧？看你经常发呆傻笑的样儿，肯定撞桃花了。”
　　齐绍雨语噎。
　　齐珍狐疑地看他，齐妈妈一双眼睛透亮透亮的，齐爸爸一副我就知道你有鬼的贼笑。
　　齐绍雨是没女朋友啊！他就想这么反驳来着，可好死不死秦沐南的脸跳了出来，在他的脑袋里飘来飘去，忽远忽近，然后一个猝不及防就亲上了他。
　　齐绍雨整个脸红了起来。
　　“来，爸，喝酒。”
　　“好！”
　　一口饮下。
　　齐绍雨BALALALA……
　　齐爸爸说：“改天带她来我们家玩玩。”
　　齐绍雨咳咳咳咳咳……
　　
　　真要命啊真要命。
　　
　　齐绍雨压根就没想过男人跟男人的那档事，八成秦沐南也只是尝尝鲜罢了，纯属脑子被驴给踢了。
　　你想，中午还跟女人打得火热的男人，说变性就变性，这打死他也不能信吧？
　　
　　对，那家伙是异性恋。喜欢有着魔鬼般身材的性感女人。而自己，毫无疑问，也是地地道道一直的！
　　自古以来，自我催眠和自欺欺人都是百试不爽的。就算做个假笼子套的是自己，依然以为捂着耳朵闭上眼，隔绝一切不安因素就可以安枕无忧。
　　齐绍雨的缩头乌龟当得很自在。
　　
　　可是，为什么，有没有人给他解释一下这是什么情况……
　　齐爸爸和齐珍俩和一男人坐在餐桌上攀谈自在，厨房里齐妈妈忙得不亦乐乎。
　　齐爸爸说：“哎呀！没想到老秦能想开放手让你去干，那老古董也开窍了嘛！”
　　男人温文笑道：“这还是齐伯父的功劳。若不是您一举揭了他的盖，没准他到现在还堵塞不清呢！还是齐伯父英明。”
　　千穿万穿马屁不穿。
　　齐爸爸笑的很欢乐：“呵呵，你这小子就是嘴甜！”
　　齐妈妈在厨房里喊道：“姐姐，去楼下紫燕那买点夫妻肺片！”
　　齐珍应了一声扭头看到站在门口杵着的二愣子：“你站着干嘛？”
　　齐爸爸和男人的视线一起落在了他身上。
　　齐爸爸赶忙道：“小雨回来了？来，跟你介绍一下，这是爸爸老战友的儿子，也是爸爸顶头上司的儿子，秦沐南。”
　　秦沐南笑盈盈地看着他：“你回来了？”
　　
　　好吧，他说的是‘你回来了’，而不是‘你好’或者是‘好久不见’，而是‘你、回、来、了！’，而且是很亲昵很熟稔的很自如！
　　齐爸爸看他：“杂？认识啊？”
　　秦沐南说：“嗯，认识好些时候了。”
　　齐妈妈说：“那好！总之今晚不要跟我客气！要吃饱喝足了才给走！”
　　秦沐南莞尔一笑。
　　齐珍笑眯眯的：“那我下去再买些下酒菜。”
　　齐绍雨拦住她：“姐，我去吧……”
　　然后一阵风卷似地跑下楼。
　　“奇怪，这小子不走电梯么？”
　　秦沐南笑了。
　　
　　淡定啊齐绍雨！你紧张毛线啊你！你心虚毛线啊你！人家都没啥反应，你一个人在那瞎得瑟神马啊这是！
　　自从上次――（BI）事件发生后，秦沐南也没刻意联系过齐绍雨，齐绍雨则带着躲一时是一时的心态，两人也好半个月没见面。
　　这一见面，得了，原本风平浪静，现下是波涛汹涌了……
　　
　　五个人一箱酒六个热菜三个凉菜，一桌满满的色香俱全。
　　齐爸爸一喝酒就上头，话匣子三两下就开了。
　　秦沐南的父亲和齐爸爸原来是一个军队的战友，两人好到穿一条裤子戴一顶帽子，铁杆杆的。于是，在齐爸爸找工作的时候，这个老战友也帮了他不少的忙。可惜齐爸爸这人心无鸿鹄之志，只愿安分平淡地守着一个家留着一份温暖过一辈子。
　　这也可以理解为什么齐珍和齐绍雨那么讨喜那么遭长辈喜欢。
　　上梁不正下梁歪，同理，温暖的父母会培育出如花一样的子女。
　　齐爸爸说：“这回老秦挑了个梁子差点把自己给害死了，还好小秦够精明，处变不惊，才平息了这一风波。不然，破产都只是小事情了。”
　　秦沐南很谦虚，顺着齐爸爸的话，很理所当然地就把所有功绩都推向了他。齐爸爸心里都开了花。
　　齐绍雨坐在秦沐南的对面，不去看他，埋头猛吃，戳一块鸡肉好半天戳不起来，越是急那鸡肉就越是滑溜。
　　齐妈妈用脚踹了他一下。
　　齐绍雨委屈地收回筷子扒米饭。
　　秦沐南看在眼里，真的很想笑。那憋屈的样儿真的很有食欲呢~
　　齐爸爸招呼秦沐南喝酒，齐妈妈清了清嗓子让齐绍雨陪着喝，让齐珍去厨房把汤给重新煨一下，显得女儿贤惠点，心里打着小算盘，于是问道：“小秦啊，你可有女朋友了？”
　　齐绍雨手中的酒杯一抖，不知为何心虚的厉害，却好死不死潜意识朝秦沐南看去。
　　秦沐南也在看他。
　　……
　　齐绍雨低头，咕噜咕噜……咳咳咳咳咳……
　　齐妈妈皱眉：“没人跟你抢你喝那么快干嘛？”
　　齐绍雨：“呵呵呵呵呵……”
　　好吧，这孩子酒后劲上来了。
　　秦沐南用手指抹了抹杯身，笑了笑：“嗯，有喜欢的人。”
　　哐啷――
　　齐绍雨的勺子碰到了碗筷。
　　齐妈妈瞪了他一眼，心底一阵失望，还以为能够把齐珍介绍给他呢！唉！
　　“爸妈，我吃饱了，先回房间了。”不等众人反应过来，齐绍雨已经灰溜溜地飘进了自己的房间合上了门。
　　不得不说，他的凌波微步真的是逐日见长啊……
　　
　　齐爸爸一杯接一杯唤着秦沐南喝酒，相谈甚欢。秦沐南一向自诩酒量不错，虽不是千杯不醉，但平常人也喝不到。
　　但是他错了。
　　齐爸爸的体质是对酒精不感冒，百酒不侵。
　　喝得多了，就听到齐爸爸说：“小秦开车的吧？酒驾不好不好，要不今晚就在这儿过夜吧！”
　　“这个……”不方便吧？
　　“我家房间就三个，你今晚委屈一下跟小雨挤一挤吧？”
　　“……”这个……
　　“孩子他妈，去给小秦找张被毯，入秋了晚上有点凉。”
　　“……好吧，那我就恭敬不如从命了。”
　　有如此艳福，为何不从？
　　
　　卧室里。
　　齐绍雨：阿嚏！
　　齐妈妈：小雨快去洗澡。
　　齐绍雨：知道了~头晕。
　　齐妈妈：叫你喝那么急，待会儿喝点茶叶缓缓~唉，你爸也真是的，一投缘就控制不住自己的酒量，连带着都把小秦给喝晕了。
　　齐绍雨：……他还没走？
　　齐妈妈把被毯往齐绍雨床上一扔：走？怎么走？好了，今晚你们两个勉强挤一挤，不准踢被子哦！
　　齐绍雨：……妈~
　　齐妈妈：说。
　　齐绍雨：我要跟姐姐一起睡！
　　齐妈妈：男女授受不亲，多大的孩子了还那么粘着姐姐，羞不羞啊！
　　说完，齐妈妈头发甩甩大步走开。
　　齐绍雨内流满面――
　　妈~有没有人跟你说过男男也是可以授受不亲啊！！！
　　
　　还是那句话。
　　胖子害怕称体重。
　　越是摆明儿的事儿他越怕。
　　但是，他到底明白了啥又在怕什么呢……
　　
　　心里没有底。
　　
作者有话要说：……牙疼牙疼牙疼！！！！死不能活不能！！打滚也不能！！！（求一晚安稳睡眠……） 
                  九
　　九玩豆腐吃豆腐
　　
　　先讲几个关于iphone4的冷笑话吧。
　　Iphone的屏幕使用的是电容屏（请度娘一下），于是，触摸笔是操控无能的。
　　
　　A说：世界上最残忍的是不是我爱你而你不爱我，而是你用着苹果而我拿着一袋苹果……
　　B说：我那天去医院吊水，见一大姐拿着iphone4深沉地盯着屏幕看，特气质。然后，我看她拿出触摸笔在屏幕上DODODO……
　　C说：我上次见一客户买数据线，手拿一个iphone4，我随口一报百来块，那人哼了一句‘我的手机才三百多~神经！’，我当时就……
　　D说：经常有客户拿着iphone4找我配电池，我还没来得及拿后背电源，他就脱下了手机的后壳……
　　……
　　
　　秦沐南走进卧室就看到齐绍雨拿着iphone4在埋头奋斗。
　　手机里不停地发出‘啪啪啪’、‘哎呀哎呀’、‘咻~’的声音，很是逗人。
　　齐绍雨听到了开门声，知道秦沐南走了进来，但没有抬头瞅他，很是镇定地用手指在屏幕上滑来滑去，掌控手中的小豆腐。
　　这是一款最近热门的益智单机游戏――豆腐忍着，TO-FU。
　　
　　秦沐南爬上床，齐绍雨微微挪了一下，空出点儿地方，留出点距离。
　　但距离是会产生美的。
　　天花板上的灯灭了，只剩下床头的一盏台灯在齐绍雨右手边搁着，橘黄色的暖光将他半个人微微笼罩着，漂亮干净的半侧脸怎么看都赏心悦目。
　　“在玩什么？”秦沐南欺身上前看屏幕。
　　受耳边温度的影响，齐绍雨手指一抖，射程方向偏了，只听到‘噗嗤’一声，小豆腐被锯齿切到，掉了小红绳，焉了……
　　齐绍雨开盘重新来过，一边哼道：“秦总知道疯狂的小鸟么？”
　　“不知道。”
　　“这个跟那个差不多，叫豆腐忍者。”
　　秦沐南盯着屏幕看着小豆腐死了又活了，活了又死了，别有生趣。豆腐忍者？这名儿真有见解。
　　想吃豆腐，就得忍着。
　　齐妈妈中途敲过一次房门，催齐绍雨早点睡，怕误了秦沐南的睡眠。齐绍雨看着通关在望，心不在焉地回了一句，一卧倒，整个人滚进了被窝里，游戏静音，背对着男人，继续他的豆腐通关大路。
　　“会憋死的。”秦沐南道。
　　“一贯蒙混过关的作案手法，没法，我妈烦人。”
　　秦沐南噗嗤笑道：“这么大人了，还要妈妈查房？”
　　齐绍雨说：“高考有一段时间玩游戏很疯狂，三更半夜爬起来做任务升级做装备，好几次被老妈逮到揪着耳朵念，久而久之也就改不过来了，哎哟――”被子底下的人猛的一抖，估计是小豆腐有焉了。
　　齐绍雨玩的热火朝天，秦沐南酒喝得有点多，醉意上涌，看着被子底下隆起的一团，突然很想狠狠地抱住。
　　屏幕上，豆腐爬上了冰墙，穿越了钉海，就剩下最后的翻滚的锯子。齐绍雨拉起豆腐的脑袋，小豆腐龇牙咧嘴，对准角度，一切就绪，胜利就在前方。
　　可，总有一些事情在意料之外的。
　　但意料之外的，却又必定是必然的。
　　就在齐绍雨准备松开豆腐小脑袋的时候，一双手摸进了他的被里，猝不及防地就搂上了他的腰，男人的胸膛就这么靠了上来。
　　小豆腐的脑袋歪了，射程偏了，一头撞在了锯子上，苦逼着脸焉了……
　　“喂！”齐绍雨丢了手机去扯秦沐南的手。
　　“嗯？”秦沐南口气很茫然，动作很坚定，一双手紧紧地扣着他的腰，神不知鬼不觉地连同人也滚进了他的被子里，“怎么了？”
　　“……”怎么你妹啊怎么！“你抱着我干嘛！”
　　秦沐南说：“有点冷。”
　　“有点冷开空调！”
　　“浪费电。”
　　“那是我家的空调我家的电！我心甘情愿我自愿！”
　　秦沐南在齐绍雨耳边哀怨地叹气：“那样我会背负罪恶感的，你要感同身受一下房客不愿劳烦主人的心情啊！”
　　秦沐南哪里像是在说话，简直就像在呢喃，又轻又软，低沉的嗓音萦绕在齐绍雨的耳边，像个小火球在喷吐。
　　协商不成便退让。
　　齐绍雨说：“松手，我去再帮你拿一张被子。”
　　秦沐南说：“两床被子好重。”
　　齐绍雨白他：“重不死你，我家空气棉！”
　　秦沐南眨眼问：“你去拿吗？”
　　“我让我妈去翻翻。”
　　“快凌晨十二点了。”
　　“……你想说什么？”
　　秦沐南呵呵一笑，“我想说，你要感同身受一下房客的愧疚感啊！”
　　……
　　退让不成只好妥协。
　　亲都亲过了，被抱一下也不会少块肉。
　　齐绍雨自暴自弃地想着，喃喃了一句：“睡相差，你别被我半夜踢下床就好了。”
　　秦沐南知道他别扭却还是随他去了，欣喜地在收拢了一下臂膀，把他大半个人圈在怀里，“放心，我睡相好，一个姿势维持到天亮。”
　　这话换做恋人之间的对象，只会甜蜜温馨让人化成一团春水。而两个大男人……
　　齐绍雨的脑海凌乱了一下。那叠加紧扣在自己腰上的双手温度异常地高，透着薄薄的睡衣，一直滚烫到心上。
　　……
　　酒后劲带着睡意上涌，又是软玉在怀，像得到宝贝一样的秦沐南称心如意地合上眼会周公。
　　……
　　死皮赖脸！
　　齐绍雨小心眼地用指甲拧了一下某人的手，某人吃痛，无意识地滑动了下左手，一不小心就滑进了他的睡衣底下。
　　齐绍雨倒吸一口冷气。
　　这是赤|裸|裸的吃豆腐！
　　好在主人天性很沉稳，纵使在睡觉也安守本分。那只吃疼的手没有再造次，只是摸了两下找了个舒适的地方就不动了。
　　好吧，只是摸了摸……
　　摸你X大爷啦！
　　他是摸得舒服了！可他大爷被摸得全身都起鸡皮疙瘩还神经短路！
　　……
　　齐绍雨想起了豆腐忍者里面的豆腐。
　　小豆腐为了吃豆子，经常被钉子扎、被锯子割、被激光电、还被关在小黑屋……多么坎坷多么命运多桀啊！
　　可是，齐绍雨泪鸟了。
　　这豆腐，到底是他还是那个叫秦沐南的男人啊！T__T~
　　
　　……
　　凡是具有两面性的矛盾物，意志不坚定的那一个将永远被动。
　　对。是被动……被动……真的很被动……
　　
作者有话要说：……我也很被动……很被动……真的很被动…… 
                  中秋节番外
　　冷门1：保安太高了。
　　
　　齐绍雨所在的Iphone专营店两面竖着高高的玻璃墙，中间隔着玻璃夹层,上着样品。由于身高及各种原因，第一层货架只摆了几个可爱的小装饰玩偶。
　　某天，店员迪迪很纳闷地说：“我怎么总看到一颗头从我们最高的那层玻璃墙外飘来飘去？”
　　齐绍雨说：“那是因为那保安长得太高了。”
　　店员迪迪很疑惑：“平常咋没见着？”
　　齐绍雨白他一眼：“没存在感啊！”
　　店员迪迪内疚：“那我下次要多注意注意他。”
　　齐绍雨一板正经道：“…天天仰望一个高度会颈椎突出腰酸背疼的……”
　　……
　　所以长得太高也是容易被无视的。
　　
　　冷门2：店长来了
　　
　　iphone专营店的收银台上摆着一台电脑，联网，光纤，速度快，有效率，视频缓冲刚刚滴。
　　于是，在人很闲、没事干、店长不在这三个因素全齐的情况下，齐绍雨就会打开PPS搜索电影看。
　　视频里那女猪脚突然扇了男猪脚一脸……
　　店员迪迪问：“那个男猪脚是坏人吗？”
　　齐绍雨入迷：“……”
　　店员迪迪问：“那个男猪脚是坏人吗？”
　　齐绍雨沉迷：“……”
　　店员迪迪问：“那个男猪脚是坏人吗？”
　　齐绍雨沦陷：“……”
　　店员迪迪说：“店长来了。”
　　齐绍雨寻来不及掩耳之速关视频跳起来四处张望：“哪里哪里！”
　　店员迪迪问：“那个男猪脚是坏人吗？”
　　齐绍雨：“……”
　　ORZ……
　　
　　冷门3：秦沐南来了
　　
　　作案背景：人很闲、没事干、店长不在
　　作案手法：开PPS，搜索热门视频，搬张板凳挪好屁股坐着。
　　作案者：齐绍雨
　　屏幕上，男猪脚一把将女猪脚推进了海里……
　　店员迪迪问：“他在杀人！这是犯罪对不对？他干嘛要这样做？”
　　齐绍雨入迷：“……”
　　店员迪迪问：“他在杀人！这是犯罪对不对？他干嘛要这样做？”
　　齐绍雨沉迷：“……”
　　店员迪迪问：“他在杀人！这是犯罪对不对？他干嘛要这样做？”
　　齐绍雨沉沦：“……”
　　店员迪迪说：“秦沐南来了。”
　　齐绍雨无动于衷。
　　店员迪迪说：“秦沐南真的来了。”
　　齐绍雨天打雷地不动。
　　店员迪迪说：“这人很危险，喜欢看一些侦探悬疑血|腥|暴|力无底线的片，沉迷不能自拔，估计患有自闭症，严重的话可能转为人格分类，听说现在有种现代化词语叫‘精分’（精神分裂），他这么全神贯注聚精会神地看，想要从中找到合适他的作案手法……”
　　齐绍雨诧异道：“你怎么知道？”男猪脚的个性？
　　店员迪迪眨巴眼很迷茫：“嗯？你怎么知道？”我在跟秦沐南将你的事？
　　秦沐南笑容可掬亲切地追问店员迪迪：“然后呢？”
　　店员迪迪神情严肃地说：“所以，你要小心谨慎点。”
　　秦沐南说：“好的，我懂的。”说罢，神情莫测地看着齐绍雨。
　　齐绍雨：“……”
　　OTZ……
　　
　　中秋节番外：
　　
　　这是秦沐南和齐绍雨在一起后的第一个中秋节。
　　
　　秦沐南问：“今天还要上班吗？”
　　齐绍雨耸耸肩表示：“这就是身为销售人员被剥夺自由的无奈~”
　　秦沐南平静地说：“那就干脆辞职吧。”
　　齐绍雨扭头：“吃白饭啊？我不会做这么没气质的事。”
　　秦沐南问：“连吃白饭这么简单的事都不会做，那你还会做什么？”
　　齐绍雨：“……BALALALALA……”
　　秦沐南摆摆手很大爷：“好了，我晚点去接你下班。”
　　齐绍雨抿了抿唇，嘟上前，非礼了一下他的嘴，伏在他耳边吹气：“明年陪你回家过中秋节，好吧……”
　　秦沐南嘴角弯起性感的弧度，伸手托起他的脸，覆上了他的唇。直到齐绍雨喘着小气险些软在他怀里才坏心眼地松开手，“先签订一下合同，可不许违约。”
　　齐绍雨问：“如果违约了呢？”
　　秦沐南说：“你知道的。”
　　“……”
　　齐绍雨羞红了一张脸，挺直了腰板，抬头挺胸大步离去。
　　秦沐南笑着说：“抬头挺胸别太久，会失去柔韧性的。”
　　柔韧性？
　　哪的？
　　还用问么？
　　回答他的是震耳欲聋的摔门声。
　　
　　齐绍雨后悔了。
　　他千该万该就是不该去摔门。
　　俗话说，人是不能说的，说人人到。事是不能编的，说事出事。所以说，门是不能摔的，摔门门坏。
　　
　　iphone4专营店四枚人头齐齐盯着坏掉的门，表示很悲催。
　　Iphone专营店前面是门面，后面是小仓库小储物室，值钱的镇店的宝贝都在里头。此时，原本很坚定的那一扇上头掉了一半的螺丝，斜立在空中，摇摇欲倒。
　　“遭贼了？”
　　“下水道爆了？”
　　“台风来袭了？”
　　“听说本拉登和奥巴马亲临现场过造成T门事件……”
　　……
　　最后店长大人说：“好吧，小事一桩，不要为了这破门扫了兴，大家快来分月饼吧！”
　　众人山呼店长英明万万岁！
　　
　　每逢过节，商场总要进入一个小淡季，就是拿着竹竿都敲不到人。
　　店员们齐齐把龟脖子伸的老长老长，盼望着店长从那鲜艳的嘴唇里吐出芬芳的色彩，通知过节放同志们早回家。
　　店长看着他们，娇羞：“你们不要这样的看着我，我的脸会变成红苹果……”
　　三枚店员：“……”
　　店长扭头继续，娇羞：“你们不要用眼神含情脉脉，我不会说提前下班的……”
　　三枚店员：“T.T……”
　　
　　终于熬到三点半，商场通知中秋提前下班，请各位商户锁好门窗，做好下班准备。
　　三枚店员山呼商场BOSS万岁！爱你一万年~
　　店长问：“那我呢？”
　　三枚店员低着头，娇羞：“你不要这样的看着我（们），我（们）会当神马都没看到……”
　　店长：“……”
　　
　　但是，门坏了，怎么锁？
　　女店员一枚入：“没事，越是门户大敞，越是给人一种‘没钱货不入流请我都不偷’的感觉。”
　　店长说：“有理。你下次坐公交车不要把包包夹得好像里面有二万五八似地，其实我知道只有二百五不到。”
　　女店员傲娇道：“店长好讨厌~”
　　店长抖落一地鸡毛。
　　店员迪迪一枚入：“我看这门还算结实没坏的那厉害，稍微遮掩一下，就跟没坏差不多。”
　　店长说：“有理。如此一来每个人都爱好裸|奔，服装店可以倒闭了。稍微遮掩一下，穿跟没穿都一样。”
　　店员迪迪脸红道：“店长您好劲爆……”
　　店长表示很蛋定。
　　齐绍雨一枚入：“不要大惊小怪了好吧？照我看来这门好得很，你看，推一推，踹一踹，还站着呢！”
　　店长还没来得及吐槽，原本还算‘可以、还好、不算太坏’的门在轰隆隆的响声中寿终正寝了。
　　齐绍雨干笑道：“这个……怎么办？”
　　店长笑的比桃花海灿烂，拍了拍手：“好了好了，今今晚有人守门了，同志们都好好回家过中秋吧！”
　　于是，群鸟散之。
　　齐绍雨泪奔：“我是无辜的~~”
　　店长脑内：“你裸|奔都没用！”
　　……
　　
　　等齐绍雨被秦沐南接回家的时候，天早暗了，商场只剩下看场的老头子在游荡。直到回到家，齐绍雨还在怨念。
　　秦沐南宠溺地揉了揉他的脑袋：“没事，没被门夹到就好。”
　　齐绍雨反问：“你想表达什么？”
　　秦沐南说：“以免二次伤残，你懂得。”
　　齐绍雨炸毛：“残你妹啦残！老子不懂不懂不懂！！”
　　秦沐南笑意盎然：“好吧，我知道了，不是二次伤残。”
　　齐绍雨哼哧一声。
　　秦沐南补充道：“是重度精分。”
　　“……你可以去史一史再回来……”
　　
　　齐绍雨虽然被惹得很炸毛，但是晚饭还得做，饭还得吃，中秋过节电话也得打。
　　电话那头齐爸爸和齐妈妈的声音很健朗，享受着儿子的嘘寒问暖，一边慰问着他的情况，无非不就是住在别人家不比自己家，好多留点心眼啊多注意点啊多照顾自己啊……BALALALALA……
　　齐绍雨连连道：“我懂得我懂得我懂得……”
　　轮到齐珍接电话时，她直接杀主题：“中秋节快乐。”
　　齐绍雨：“中秋节快乐~姐想我了吗？”
　　齐珍：“想你干嘛？能当饭吃吗？”
　　齐绍雨：“……说想我你会死啊？”
　　齐珍：“不会啊~”
　　齐绍雨：“那你说一句想我会怎样？”
　　齐珍：“会生不如死。”
　　齐绍雨：“……”
　　齐珍：“今晚没活动？”
　　齐绍雨挑眉：“比如说？”
　　齐珍：“……比如说，吃月饼？”
　　齐绍雨：“吃了。”
　　齐珍：“赏月？”
　　齐绍雨：“赏了。”
　　齐珍：“赏秋香？”
　　齐绍雨：“？？？”
　　齐珍：“……好吧，我忘了，这是秦沐南的事儿，他懂得。”
　　齐绍雨：“……”
　　……
　　秦沐南听了齐珍的话，觉得颇有知己的感同。
　　齐绍雨问：“秋香呢？在哪？莫不是你金屋藏娇了吧？”
　　秦沐南笑问：“你觉得呢？”
　　齐绍雨很想不雅地挖鼻孔大吼一句‘干我P事啊’，结果话到嘴边还是很斯文地道：“关我鸟事啊？”
　　……
　　秦沐南闷笑，拉过齐绍雨的手，长臂一捞，将他圈在怀里。
　　“干啥？”色|诱？
　　秦沐南贴着他耳边声音暗哑道：“赏秋香。”
　　齐绍雨还云里雾里就被秦沐南整个抗在肩膀上，倒挂着朝房间走去。
　　齐绍雨挣扎啊、扭动啊、掐肉啊――
　　最后还是被扔上了那张怎么看怎么脸红心跳的床。
　　“等等等――”秦沐南覆上来的时候齐绍雨惊呼。
　　秦沐南很轻车熟路地把他的衣服撩起，掌心四处游移，时不时路过他的小圆点，然后贴在他耳边轻轻地问：“怎么了？”
　　齐绍雨眨着迷离的眼眸扭捏道：“关、关门啊……”
　　秦沐南呵呵浅笑，含着他的耳郭沉声道：“今天门被你摔坏了，关不上了。”然后，在齐绍雨还没回过神的时候，以吻封缄。
　　这个混蛋……难道不知道开着门会有一种暴|露的羞耻感吗？
　　缠绵的吻密集地落在身上，齐绍雨情难自制地仰起头，情动地伸出手揽住了他，微微地弓起了双腿，喘息着将身体紧紧地向他靠拢。
　　
　　中秋节，就该赏花、赏月、赏秋香。
　　
　　次日清晨，齐绍雨忽然从睡梦中惊醒。
　　他摇醒秦沐南开口就问：“等一下！我昨天摔的不是卧室门！是玄关的大门好不好！”
　　被摇醒的某人表示很纠结。
　　难道是自己太不济了吗？一个晚上的卖力运动这厮还这么有精神骚扰人？
　　他得反思。
　　于是，秦沐南翻身将其压在身下。
　　“等……我在问正事！”
　　“嗯，我也在做正事。”
　　“该死的！我是说门――啊――别突然――”
　　“嗯，我发誓你明天就看不到那扇门了，亲爱的……”
　　……
　　
　　冷门3：结束了吗？
　　
　　秦沐南伸出手指，插|入。
　　齐绍雨喘息。
　　秦沐南灵敏地在里边画圈圈。
　　齐绍雨颤抖。
　　秦沐南看着差不多抽出手指。
　　齐绍雨眼神朦胧染着情|欲轻吐道：结束了吗？
　　……
　　秦沐南看看手指再看看自己的……决定先吃掉再回答这个问题。
作者有话要说：内牛满脸~中秋节是我姑丈的生日，所以，这是迟到的中秋节礼物！祝亲们中秋节快乐>~~~你们的每一次评论和收藏都是我的动力哟>~ 
                  十
　　同床共枕，同塌而眠。
　　换老人家的话，就是百年修来的缘分。
　　
　　秦沐南还在睡。
　　齐邵雨睁开了眼。
　　他眨巴眼，不想动，看着近在眼前酣睡的人，有些说不清的情绪在膨胀，堵在胸口好像就要溢出来了。
　　这个人原来跟自己神马关系都没有。秦枫那小子的哥哥，他痛宰一顿的大绵羊，很拉风也很骚包（？）的烂桃花，还让他一介财奴给他免费当售后服务员，随传随到。
　　而且这人，喜欢女人，貌似也喜欢自己。
　　齐绍雨看他人畜无害的睡颜，有种冲动想把他吊起来严刑拷打老实交代他葫芦里到底卖的什么药！
　　只是，这人长得太妖孽了，他在犯罪前还要再三思索一下要从哪里开始下手……
　　
　　不知道是谁的手机嗡嗡在震动，秦沐南的睫毛动了动。
　　齐绍雨神经紧张地赶忙闭上眼，装睡。
　　身旁的人动了一下，睡眼惺惺的状态下，长长的手臂绕过他的身子找到手机，关掉了震动。
　　嗡嗡声是没了，但是那搂在他腰间的手臂却也没收回来。
　　啊喂，这么亲密地搂着他做毛线啊！
　　身旁的人复尔又躺了一小会儿，然后轻手轻脚地爬起床。
　　齐绍雨山呼秦老板早上好，秦老板一路走好。
　　然后，秦老板就在他嫩嫩的唇上轻轻地吧唧了一下，笑道：“我走了。”
　　……
　　秦老板慢条斯理地穿衣服，秦老板用他的牙刷毛巾刷牙洗脸，秦老板君子坦荡荡地走出了卧室，离开了齐家。
　　
　　……
　　秦老板真的很畜|生啊！
　　齐绍雨捂着嘴巴憋在被子里就差没死过去了……
　　
　　秦沐南很疑惑地看着店员迪迪。
　　店员迪迪还没等他开口就一阵抢白：“我是临时替班的，不要问我齐绍雨在哪，我什么都不知道。”
　　秦沐南：“……”
　　这是秦老板出差半个月后，发现手机通话时发出电流的声音，于是拨通了售后电话。
　　售后A：“您好，我将帮您转接到我们的专业员工那。”
　　秦沐南：“……我找齐绍雨。”
　　售后B：“您好，我将帮您转接到我们的专业员工那。”
　　秦沐南：“……麻烦我找齐绍雨。”
　　售后C：“您好，售后忙，请挂机。嘟嘟嘟――”
　　秦沐南：“……”
　　坑爹啊这是！
　　刚刚那个售后ABC摆明的就是一个女人三个腔，扭捏地他全身汗毛涔涔。
　　售后ABC合体――女店员一枚入：“是福不是祸，是祸躲不过。店员迪迪，到你拯救世界的时候了！”
　　店员迪迪乖巧地拿过维修箱，上门服务。
　　店长道：“记得收上门费。”
　　店员迪迪疑惑：“绍雨不是没收吗？”
　　店长翻白眼：“你是他吗？”
　　店员迪迪摇头。
　　店长说：“那不就得了。”
　　店长迪迪似懂非懂地闪人。
　　反正店长是典型的‘无商不奸’的最佳候选人之一。
　　
　　被店员迪迪的一阵抢白后，秦沐南很纠结。
　　他是不是把人给吓到了？
　　秦沐南拐着弯问：“今天店里忙么？”
　　店员迪迪老实地说：“还好吧！每天都那样。”
　　秦沐南又问：“那你过来帮我做售后了，还有三个人……”
　　店员迪迪打断他：“是两个人。我刚不是说过了嘛，不要问我齐绍雨去哪了，秦老板您怎么忘了？”
　　“……哦，一下子忘了。”
　　店员迪迪好心好意道：“没事，记忆力衰弱多吃几颗神经平身片就好了。”
　　“……”
　　有些人看起来很呆，而秦沐南也确实很希望那些人在这个时候很呆。但事实上，看似很呆的人其实都很精明。
　　……
　　那，齐绍雨是被吓到了吗？
　　事实证明――
　　没有。
　　好听点说，他现在是处于朦胧状态，云里雾里不知所以。难听点，就像是堵塞的马桶，冲不下水……
　　齐妈妈对齐爸爸说：“那小秦看起来挺不错的，让他多上咱们家走走，跟小珍培养培养感情。”
　　齐爸爸翻了翻报纸：“别折腾，人家小秦都说有喜欢的人了，瞎捣鼓什么？”
　　齐妈妈不满：“人家小秦只说喜欢的人又不是说对象，肯定是八字没一撇嘛！难道我们家小珍不好吗？”
　　齐爸爸懒得搭理她。
　　齐妈妈扭头问齐绍雨：“难道你姐姐不好吗？”
　　齐绍雨连声道：“好好好！好的都能上天了！”天上乌鸦一般黑。
　　齐妈妈又问：“那秦沐南好不好！”
　　齐绍雨忙道：“好好好！好的都能下海了！”都说水性出杨花嘛！
　　齐妈妈还问：“那你说你姐和秦沐南配不配！”
　　齐绍雨叹口气道：“妈，你说你儿子我好不好？”
　　齐妈妈点头如捣蒜。
　　齐绍雨又道：“那你说秦沐南他好不好？”
　　齐妈妈更是赞赏有加。
　　齐绍雨最后问：“那你说我和秦沐南配不配？”
　　齐妈妈：“……”
　　齐爸爸：“……”
　　
　　由此看来，如果他说姐姐和秦沐南般配的话，齐妈妈必定会大赞还是儿子有眼光。而当那个女主角被替换成自己的时候，就只剩下无语的沉默。
　　换做平常，齐妈妈肯定还会问一句：“儿子你吃药了么？”
　　……
　　于是，马桶堵得更厉害了。
　　堵得心里都闷闷慌慌的。
　　
　　问题：马桶堵了怎么办？
　　路人A：修呗。
　　路人B：捅呗！
　　路人C：马桶堵了说明马桶抽水性能不好，我介意您换一个试用一下。这是我们最新款马桶‘随你便都不堵’马桶……
　　……
　　齐绍雨成心躲着秦沐南，秦沐南有心找上门。
　　齐爸爸开门看到秦沐南，笑的合不拢嘴。
　　秦沐南拎了两瓶白酒道：“伯父，来，尝尝我爸爸珍藏了十五年的陈年家酒。”
　　……
　　酒喝多了，就回不了家了。
　　有一就有二，有二就有三。
　　齐绍雨可以三天两头去找店员迪迪住宿，也可以抱着笔记本客厅来通宵。
　　最终齐妈妈爆发了：“门禁十点，电脑没收，滚回房间，好好睡觉！”
　　齐绍雨捂着肿起来的半张脸，哀哀凄凄地用眼神狠狠剜了秦沐南。
　　秦沐南心底心疼这人倔强，宁愿熬夜牙齿疼，也不愿和他挤一张床。
　　他得反思一下，他是不是做的有点太过了？
　　
　　当天晚上，齐绍雨一躺进被子里就闭上眼装睡。
　　秦沐南走进房，当自个儿家似地刷牙洗脸换上齐妈妈准备的睡衣，熄灯上床。
　　齐绍雨背着他，动也不动。
　　秦沐南轻轻叹了口气，看着他的背影，想说什么，却最后什么都没说，只好闭上了眼。
　　
　　不知道是因为秦沐南睡得浅，还是齐绍雨的动静比较大，总之，秦沐南醒了。
　　他拉开床头灯，瞧见齐绍雨整个人缩成一团不停地抖身子，发出牙齿打颤的声音。
　　“怎么了？”秦沐南伸手去拨齐绍雨的身子。
　　齐绍雨没准备，整个人被掀了过来，原本在眼眶里打转的珠子就滚了出来。他捂着脸，咬着唇，眼睛下面都青了一片。
　　唉……
　　看他掉眼泪，秦沐南的心都碎掉了一半。
　　都说牙疼不是病，但疼起来是真要命。
　　“疼很久了吗？”
　　齐绍雨疼的说不出话来。
　　“为什么不叫我？”
　　这话问的霸道，却含着不可置否的温柔疼惜。
　　齐绍雨赶忙地擦掉眼泪，又拧过身子躲进被子里。连身子都不抖了，死活不吭声，真的倔强的让人又爱又恨。
　　秦沐南叹了口气，起身走出卧室。
　　齐绍雨听到了玄关的门轻手轻脚合上的声音。
　　一股脑子的悔意和无助像潮水一样袭来，牙神经带动脑神经，他哪儿都痛，痛的喘不过气。
　　
作者有话要说：……有木有人在看捏？刚刚点错了差点把一个晚上写好的删掉了T.T 
                  十一
　　
　　齐绍雨不知道秦沐南是怎么又折回来的。
　　他回来的时候，手里拎着一小包东西，袋子上印着某某24H连锁药房。
　　秦沐南拿出止痛药和消炎去火的药，和着温水让他喝了下去。但毕竟牙疼这东西就像个月事，心血来潮又波涛汹涌，一时半会儿药效也起不来，齐绍雨还是疼的恨不得立马精分。
　　秦沐南靠在床头揉他的发梢，轻轻的很舒服。
　　他不说话，秦沐南也保持沉默。他脖子酸扭一扭头，秦沐南就松开放在脑袋上的手。于是，他又把头转回去……
　　
　　从某些方面来说的话，齐绍雨比秦沐南来的闷骚点。
　　
　　齐绍雨次日醒来的时候，秦沐南已经上班去了。齐妈妈看到他晕乎乎地飘出房间，一副睡眼朦胧都快撞上墙的白痴样，催促他再去睡个回笼觉。齐绍雨坚持亲自给店长打电话请病假后，才再一次软绵绵地倒回了床上。
　　被秦沐南睡过（？）的床，有他的味道……
　　
　　不知道有没有人经历过睡觉睡太久以至于腰酸背疼脑袋发胀……
　　齐绍雨上一次醒来太阳上山，这一次醒来太阳下山……
　　手机里有一条未读短信，齐绍雨理所当然地觉得是秦沐南发的慰问信，结果打开一看是10086发的欠费信息……
　　这世界到处都是杯具。
　　
　　吃了饭洗了澡服了止痛消炎药，齐绍雨懒趴趴地倒在床上，拨弄手机。
　　手机屏幕暗了又亮暗了又亮，可就是没有一丝一毫其他动静。
　　……
　　等一下……
　　他在期盼什么东西？
　　打死他都不会说是在等一个人的信息！还是那个人的！
　　齐绍雨内心腹诽了一万遍啊一万遍~
　　都TMD去见鬼吧！
　　摔手机上床，卷铺盖睡觉。
　　
　　老子一点都不想他。
　　
　　半个月后。
　　风尘仆仆从外地出差回来的秦沐南发现手机悲催地白屏了……
　　为嘛别人用iphone4都好好的，一向轻手轻脚又不浏览不健康网页的人竟然会如此受到售后之神的眷顾？
　　秦沐南拿固定电话拨给iphone专营店。
　　售后A：您好，我帮您转接齐绍雨，请稍等。
　　秦沐南：……随便找个人就好了……
　　售后B：您好，我帮您转接齐绍雨，请稍等。
　　秦沐南：……我说……
　　虽然他是很想见他，但也不同这样……霸王硬上弓？
　　售后C：您好，电话接通中……
　　秦沐南辶耍耗歉觯我真的很想说，你是被皮卡丘附身了么……
　　售后ABC：……附身你妹啦！你才皮卡丘！你全家都皮卡丘！你全小区都皮卡丘！
　　秦沐南：……好吧，我错了，你不是皮卡丘，你是亚古兽的进化型……
　　售后ABC：您好，齐绍雨的售后服务忙，请――
　　秦沐南：没事，售后服务找谁都可以。
　　售后ABC：您好，齐绍雨很忙，请――
　　秦沐南：……
　　售后ABC：别以为我什么都不知道，什么售后，什么白屏，iphone4的质量好得很OK？是要售后还是要人，你说，你说，你说啊！
　　秦沐南：……
　　售后ABC：您好，线路忙，请稍后再拨。嘟嘟嘟――
　　……
　　售后到最后还是没接通。
　　
　　是夜。
　　
　　iphone4铃声响起。
　　那人坚持不懈地打了N通。
　　迫于手机白屏接听无能，秦沐南也只能干着急。
　　他取下卡拿出备用手机。
　　刚开机，一条信息跳了进来。
　　
　　发信人的号码秦沐南耳熟能详。
　　发信人的内容让人深思。
　　
　　你是要售后还是要人……
　　
　　好吧，这注定是个不眠之夜。
作者有话要说：小更一下 准备完结…… 
                  END
　　一关于短信回复
　　
　　齐绍雨等到半天没有等到短信，很内伤。
　　门铃响起。
　　他穿拖鞋打开门，那人站在门外。
　　嘴角挂着清逸俊朗的笑容，神清气爽。
　　男人递过手机说：“手机白屏了，要售后。”
　　齐绍雨愣愣地接过手机。
　　男人继续道：“人来了，要人。”
　　然后，齐绍雨就被男人长臂一捞，圈进了怀里。
　　男人坏心眼地在他耳朵吹起说话，看他通红了一只嫩白嫩白的耳垂，好有食欲。
　　拉开点距离。
　　挑起他的下颚。
　　来靠近点。
　　哟，小脸儿红了，平时咋没见脸皮这么薄？
　　好吧，你都闭上眼了，那我就恭敬不如从命了――
　　Chu~
　　
　　身后是茶杯碎了一地的声音。
　　
　　二关于齐爸爸和齐妈妈还有齐姐姐
　　
　　齐家的家庭会议里多了一个陌生而又熟悉的男人。
　　男人抿一口清茶：“味道真好。”
　　齐爸爸原本应该乐呵呵地谦虚两下，顺便带一下独家珍藏的一品信阳毛尖排排场路过风光一下。但此刻他笑不出来。
　　是的，笑不出来。
　　请问，他要怎么笑？他为毛要笑？
　　他笑毛线啊笑！
　　他如果现在还笑得出来不能说明他豁达大度，只能说明他神经大条好吧！
　　齐爸爸干巴巴地问：“那个，小秦和我们家小雨……”
　　秦沐南眼疾手快地握住想要开溜跑路的齐绍雨，让其坐在自己身边，然后挑着眉很天然地看着齐爸爸：“嗯？我们怎么了？您说。”
　　……
　　说……说什么？说毛线啊说！他要说什么啊他！他要说的都被他的言行举止都给抢白去了他还说神马啊这是！
　　齐珍一副我早预料的神态，悠哉地在旁边剥桔子吃。
　　整个客厅都是橘子酸酸甜甜的味道。
　　齐妈妈干笑道：“那什么，你们感情真好，兄弟情……是吧？”
　　齐珍咳咳咳咳咳……
　　齐妈妈高干精辟秒杀值飙升。
　　齐绍雨赶忙道：“是啊是啊！老妈你知道客户是上帝是金主是国宝是熊猫！买iphone4的客户更是上帝金主国宝熊猫中的极品！”
　　齐妈妈被他一堆的‘上帝金主国宝熊猫’搞得晕头转向：“啊啊啊，是这样啊……”
　　目睹事情全过程的齐爸爸清了清嗓子，齐绍雨瞪时挺直了背。
　　“我说。”全场屏气凝神，齐爸爸继续道，“小雨刚刚眼睛进沙子了吧？”
　　……
　　人是盲目的。自我暗示和自我安慰还是自欺欺人是屡试不爽的……（……）
　　秦沐南很不明所以地眨眨眼：“你说进沙子是这样吗？”
　　他猝不及防地凑上前亲了一下齐绍雨的眼睛。
　　齐绍雨：=皿=！！！
　　齐爸爸0 0：“……应该……吧……”
　　齐妈妈扭头看齐珍：“姐姐，你刚刚看到什么了吗？”
　　齐珍老实交代：“我看到秦沐南亲了小雨一下。”
　　齐妈妈摇摇头：“你看错了，刚刚是在帮小雨吹眼睛里的沙子！”
　　齐珍咳咳咳咳咳……
　　
　　好吧，齐妈妈和齐爸爸这关还有待进展突破，虽然，这是迟早的事儿……
　　
　　三关于天仙美人
　　
　　丑媳妇总得见公婆。
　　齐绍雨扭捏倔强傲娇巴着门死不进去。
　　秦沐南风轻云淡道：“那你就这样站着让我爸妈看个够吧。”
　　齐绍雨警械式回头，僵住，石化。
　　天仙美人和天仙男子春风满面桃花开地站在他身后六步外。
　　神啊，为什么只有七步蛇没有六步蛇，咬他一口早死早超生啊！
　　天仙美人拽了拽天仙男子说：“孩子他爸我见过他哟！在小南天辰大厦的那个办公室里！”
　　齐绍雨也想起来了……
　　天仙美人继续说：“我那个时候和小南在玩亲子游戏，这孩子就突然跑起来了，还一脸被吓到的样子，可爱极了~”
　　齐绍雨内流满面……
　　天仙男子宠溺地揉了揉天仙美人的发梢：“你肯定又去偷袭小南，所以才把他吓到了吧？”
　　天仙美人可爱地嘟起嘴，别有风情。她说：“我让小南去帮我买iphone4，结果车开走了，钱包也带走了，结果iphone4却自己用了。”
　　齐绍雨看秦沐南，秦沐南笑而不语，眼底藏着让人脸红心跳的爱意。
　　天仙美人抱怨道：“害我第二天自己又去买了一部，讨厌死了！”
　　天仙美人还在道：“不过我很奇怪一向和小枫一样喜欢用安卓的哥哥怎么会喜欢用上iphone4呢？”
　　天仙美人没完没了道：“而且孩子他爹我跟你说，我亲眼看到小南把手机丢到水里去洗澡哟~”
　　……
　　齐绍雨看秦沐南，秦沐南还在笑，依然如沐春风，笑容可掬，可眼底却闪过了一抹狡黠的黑云……
　　齐绍雨抖~
　　天仙美人不停地说，不停地说，说齐绍雨秀气又可爱，说齐绍雨懂事又乖巧……又道进了这个门就是一家人，别客气，别担心，狂风大雨都不怕……
　　天仙美人从头到尾一直都在BALALALALA……
　　天仙男子说：“小雨别见外，她什么都好，就是比较话唠一点。”
　　齐绍雨皮笑肉不笑：“没事，没事……”
　　这何止是话唠，连唐僧都要自愧不如了……ORZ……
　　
　　四关于某些风花雪月
　　
　　秦沐南低头在他耳边戏谑般笑问：“第一次？”
　　齐绍雨脸一红撇开脸：“要你管！”
　　秦沐南掩口一笑，伸出细长的手指，在那捣来捣去。
　　“啊！你别动……”
　　“为什么别动？”再画个圈。
　　“混蛋！让你别动……啊！”
　　“这样可以了吗？”暧昧的气息喷吐在耳边，湿热热的。
　　齐绍雨捂着耳根子瞪他，咬着粉唇。
　　“那，我不动了……”
　　“……你欺负人……”
　　“呵呵~”
　　……
　　齐珍终于受不了了：“我说，你们俩玩个游戏用得着那么发出那么猥|琐淫|荡的声音不？”
　　正在玩画图过关游戏两人抬起头。
　　齐绍雨一脸不明所以然，听到自家姐姐爆炸性的发言，就像只煮熟的螃蟹，一片通红。
　　秦沐南则饶有兴致地摸了摸下巴，“对哦，你提醒了我们还没有洞房的事实呢~”
　　齐珍咳咳咳咳咳……“你是清心寡欲的和尚吗？”
　　秦沐南问齐绍雨：“我是吗？”
　　齐绍雨低头画圈圈：“我神马都不知道我神马都不知道……”
　　齐珍问：“都半个月了好吧？”
　　秦沐南对齐绍雨说：“是啊，都半个月了好吧？”
　　齐绍雨蹲角落画圈圈：“神马说问浮云问浮云问浮云……”
　　齐珍问：“浮云是什么？”
　　秦沐南说：“子虚乌有的东西。”
　　齐珍恍然大悟：“那不就是随你所愿吗？”
　　一言惊醒梦中人。
　　秦沐南笑的像只狐狸：“嗯，我懂了。”
　　齐绍雨：“……TAT我神马都不懂……”
作者有话要说：……路过参观请自由……在下终于熬夜写完了T.T 泪奔~ 亲们看完戳个爪子哟~ 明天开始填新坑= =++ 
                  