
1

1、大神居然是我室友？！ ... 
 
 
　　杨淄拖着行李箱走到206寝室，发现门半开着就礼貌地敲了敲，接着推门而入，冲着背对着他正在铺床的男生露出好看的笑容：“你好，我叫杨淄，也住在206，以后互相关照咯！”
　　乔在南动作一滞，转过头看了看来人，点头笑笑：“你好。”
　　就两个字？？也太敷衍了吧！杨淄望着继续铺床不把他当回事的那个人，不免有点火大，可……等等……为什么他觉得这个人的声音有点耳熟啊？！！
　　杨淄摇了摇头，觉得自己一定是妄想症又犯了，不然怎么会觉得这个冷漠男生的声音好像他家千尺大人！！！
　　说道这个千尺，就是杨淄在网络里喜欢了两年的CV（声优）。
　　要说网络这东西认真你就输了，那杨淄简直就是输惨了，他完全把网络里的一个虚拟ID带入到了现实生活当中，能把一个完全不知道真实姓名、真实长相的人在自己脑子里YY了两年，其实连他自己都佩服自己。
　　可没办法，就是喜欢上了，杨淄叹了口气，开始埋头收拾自己的行李。其实他的东西不多，所以很快就收拾完了。
　　他想去买香皂、脸盆之类的东西，就走到乔在南跟前，拍了一下对方的肩膀：“喂，我想出去买点东西，一起去啊？”
　　乔在南闻言点了点头。
　　这个人……还真是……杨淄心想他就那么讨厌和我说话？？！
　　“喂！你还没告诉我，你的名字呢！”杨淄这才想起来这家伙都没介绍一下自己，更是气愤。
　　“哦，不好意思。”乔在南挠了挠头，调整好心情，冲杨淄微微一笑：“我叫乔在南。”
　　“……”杨淄心脏怦怦乱跳，深吸了一口气，眼睛瞪得老大，“不会这么巧吧……”
　　“你说什么？”乔在南显然没有听清楚。
　　这声音绝对是千尺啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！杨淄僵在原地，过了半天才组织好语言，还做了一个“拜托”的手势：“那、那个……你能不能再说一句话？？”
　　乔在南皱了一下眉，声音里带了几分不悦：“你没事吧？”
　　“嗷！”杨淄顿时双眼冒心，一下子就扑到了乔在南的身上，狠狠地搂住对方的腰。
　　乔在南被杨淄的“热情”吓傻了眼，为了防止双方倒在地上，情急之下他居然回抱了对方？！
　　这么一个意外的动作，被杨淄看在眼里，他仿佛看到了周围飘满了粉红色的心形气泡，有些娇羞地抬起头正好对上乔在南呆呆的眼神。
　　“我不会是在做梦吧……“杨淄喃喃地说了一句很逖的话。
　　这人神经病吧！乔在南猛地推开他，脸色十分不好。
　　杨淄眨了眨眼，连忙拍打了一下脑门，告诉自己千万要淡定！！！
　　“咳咳，我们出去买东西吧！”
　　乔在南瞥了一眼瞬间像没事儿人一样的他，不发一语地跟在他后面走着，越发觉得自己刚才被人耍了！！
　　于是，这位杨淄同学留给乔在南的第一印象就十分糟糕！
　　
　　一路上，杨淄都叽叽喳喳说个没完：“你是本地人吗？”
　　“嗯。”乔在南回答得心不在焉。
　　没错！千尺就是G市的！杨淄邪笑了一下，他当初就是冲着千尺是G市的人才会报来这里的大学，真是皇天不负苦心人呐！
　　“咳咳……”杨淄马上正色，“那个，你的生日是哪一天？”
　　乔在南无语了，过了半响才心不甘情不愿地答道：“1月22号。”
　　“哇！”杨淄一个没忍住尖叫了一声，因为实在是太激动了，他他他就是千尺没错！！
　　乔在南连忙把他拽到一边，小声呵斥他：“你到底怎么回事？！”
　　杨淄怕嘴角溢出的口水被乔在南看到，于是用手捂住，从嘴里发出的声音也是闷闷的：“你，你长得这么帅，怎么从没曝过照片呢！”
　　哈……？这简直牛头不对马嘴！！乔在南索性不理他，径自走在前面。
　　杨淄望着他挺拔的背影，喃喃地说道：“好酷！！”
　　小跑着跟上他，杨淄乐呵呵地说：“都中午了，我们先去吃个饭怎么样？”
　　乔在南的确饿了，于是不假思索地说：“去食堂吧。”
　　“啊？”杨淄失望地低下头，很快就拉着乔在南的胳膊往校门口冲，“我来的时候发现学校附近有几家饭店啊，我请你去那里吃好不好？”
　　乔在南发现了，这人相当自来熟！他挣脱开杨淄的手，决定还是和他保持一定距离比较安全。
　　
　　“诺，菜单给你，想吃什么随便点。”杨淄笑眯眯地看着乔在南，把对方看得又是一身冷汗。
　　“你点吧。”乔在南不自在地动了动身子。
　　“好吧，那就我点！”杨淄也不客气，低头翻着菜单，看起来颇认真的样子。
　　不一会儿，他就点了几道菜。令乔在南意外的是，他点的菜怎么全是自己爱吃的？！
　　杨淄合上菜单递给在一旁的服务员时，正好抬头撞上乔在南惊讶的目光。
　　“你干嘛这样看我啊？”杨淄很满意他的反应，故意装得一脸正经问他。
　　“没事。”乔在南揉了揉太阳穴，嘲笑自己的“多心”。
　　吃饭的时候，杨淄意外地没有一直说个不停。耳根清净了不少，乔在南倒是吃得很惬意，即使知道有个人在盯着自己看，也津津有味地嚼着饭菜，因为他自动屏蔽了对方灼热的眼神。
　　终于填饱肚子，他才抬起眼皮，“你吃不吃了？”
　　看着杨淄一手拄着脸对自己发呆，一手搅动着碗里的饭粒，一副魂不守舍的样子，乔在南突然有一股想把对方拍醒的冲动。
　　“啊？”杨淄闻言低头看了看自己的饭碗，好像是没吃什么东西，于是马上夹了点菜到碗里，大口扒着饭。
　　“你――”乔在南很想问清楚这个人的怪异举动到底是从何而来！可是想了想又觉得太直白问出来显得很冒失，他泄气般地说：“算了没事。”
　　“没想到我们还能坐在一起吃饭……”杨淄一脸幸福，笑起来右边脸颊有一颗很明显的酒窝，把整个人衬得很讨喜。
　　“……”乔在南干脆站起身，对他冷冷地说：“我去下洗手间，你快点吃。”
　　“恩！”杨淄乖巧地点头，很快就把碗里的饭解决掉了，坐了一会儿也没等到乔在南回来，他实在坐不住了就跑出去问了一个服务员：“麻烦问一下，你知道刚才和我一起来的那个高个子帅哥去哪儿了吗？”
　　服务员带着礼貌的微笑：“他结了帐就去门外站着了，说里面闷。”
　　“哦谢谢！”杨淄又跑出门外，果然看见乔在南静静地站在马路旁。
　　“吃完了？走吧。”乔在南把手机收进裤袋里，率先走在前面。
　　“千――”杨淄差点把乔在南的网络ID叫出来，还好关键时刻急刹车了，“那，那个不是说好我请你的吗？！”
　　“没事，谁请都一样。”
　　“唔……那下次我请你！”
　　“再说吧。”
　　
　　两人一路走回学校，又在附近的超市买了点日用品就回了宿舍楼，还没到寝室门口就听到里面震耳欲聋的争吵声――
　　“真他妈的倒霉，我怎么和你一个寝室，谁让你报这里的！！！”
　　“我……你以为我想啊？！我要是知道你也在这儿，我就是复读一年也不会来念大学的！！”
　　“我艹！你还学会顶嘴了，长脾气了是不是？！！”
　　“滚！！！我不想看见你！！！”
　　接着就是砸东西的声音。
　　“我艹！！你砸吧，使劲砸，看是谁的东西！”
　　“我砸死你！”
　　“你他妈的疯了吧，连闹钟都扔！”
　　“唔……你放开我！混蛋！！”
　　杨淄和乔在南面面相觑，还是决定推门进去劝架比较好。
　　“哇你们――”杨淄吓傻了，指着屋内的两个人。
　　乔在南也瞪大了眼睛，不能怪他们一惊一乍，实在是屋里的两个人太猛了。
　　崔皓狠狠地揪着周慕的头发，周慕手里抓着一个水杯，看架势是想用力砸在崔皓的脑袋上。
　　很显然，他们没想到这时候会闯进来两个人，两人动作僵住，一齐看向站在门口，目瞪口呆的两个人。
　　“你们谁啊？”崔皓的口气要多恶劣有多恶劣。
　　“我叫杨淄，他叫乔在南。我们是你们的室友啊！”杨淄拉着乔在南进去，然后把门轻轻带上。
　　周慕这时候猛地挣脱出崔皓的魔掌，捋了捋头发对杨淄笑着说：“你们好，我叫周慕。”
　　“嘿嘿你长得真好看。”杨淄由衷地赞美，还很熟络地拍了拍对方的肩膀。
　　周慕还没来得及说什么，就听见某人重重地哼了一声：“好看？是娘儿吧！！”
　　“你――！”周慕转过头恶狠狠地瞪视他。
　　“你这人怎么这么说话啊？！”杨淄不满地说着，然后拽着拽周慕的胳膊，“你们认识？”
　　“不、认、识。”周慕说得一字一顿，可是没人看得出他的身体在微微发颤。
　　谁信啊！杨淄嘟了嘟嘴巴，又看了一眼那个脾气恶劣的家伙，那整张脸黑得跟包公似的，把他吓得也没敢再吱声。
　　大家都不说话，一时之间气氛有些尴尬。
　　最后，还是罪魁祸首打破了沉默：“我是崔皓。我去208呆一会儿，有事叫我一下就成。”说着就头也不回地摔门出去。
　　听到关门声，杨淄八卦地问周慕：“他去208干嘛啊？”
　　乔在南翻了一个大大的白眼，这杨淄还真不是一般的多管闲事！
　　周慕拾起地上的书和闹钟，冷冷地答道：“去找他相好的了。”
　　“哈？哦！”杨淄露出一个贼兮兮的微笑，“原来我们学校这么开放，男生可以随便到女生寝室走动呀！”
　　“不是……”周慕嘴角噙着一丝苦笑，“他相好的就住在我们隔壁的隔壁。”
　　“啊？？？”杨淄的嘴巴顿时张成“O”型。
　　就连乔在南也愣了，沉思了一会儿，对周慕和崔皓的关系有了几分猜测。
　　 

作者有话要说：又肥来改个错濠雪ぉ n ┭─┮?




2

2、老天长眼了派我来折磨你！ ... 
 
 
　　没了网络，怎么生活？
　　杨淄叹了一口气，因为刚开学还没交网费不能上网，他只好用手机登陆QQ，上了线第一件事就把QQ签名改成：嘎嘎嘎~~~~
　　不要鄙视，杨淄的QQ签名从来都是这么没品！
　　杨淄从QQ群列表里找到“千尺”的粉丝群，点开正好看见几个姑娘在聊天――
　　粉A：大家好，我是新人o(∩_∩)o~
　　粉.B：新人好，果断调戏~~~！！！
　　粉C：新人爆果照！！！
　　粉A：爆照神马的都是浮云~~~~我只求千尺大人粗线~~~~
　　粉D：那姑凉你耐心等吧，他可是万年潜水党，上次出现貌似是四个月以前的事了r(￣￣”)q
　　粉A：~~~~(>_<)~~~~ ！！！！！！
　　粉.B：话说，这两天没看见小爱酱，好奇怪啊！
　　粉C：笨蛋啊。。他不是说过这两天要忙开学的事情吗。。8过没人TX了好不习惯。。。
　　粉D：点头，他不在群里好冷清T T
　　粉A：O.O举手求科普~~~小爱酱是那个叫“爱千”的小受咩？？
　　粉.B&C&D：噗！！！妹纸你也知道他？？？
　　粉E：【挖鼻孔】网配圈还有几个人不知道小爱是千尺家的NC粉？
　　……
　　
　　杨淄在心里哼了一声：老子的知名度就是高，怎么样怎么样！！！
　　没错，杨淄的网名就叫“爱千”，当然这个名字是为了表示他是“千尺”的死忠粉而改的！
　　他承认他是做过很多脑残的事，也惹得千尺很不待见，但他就是死猪不怕开水烫！
　　他回过头，乔在南和他是对床，现在正背对着他坐在桌前看小说，他做了一个大大的鬼脸：死相~~~~！！！！
　　不料乔在南刚好这个时候转过身，无视杨淄那张吓得惨白的脸，淡淡地说：“你玩手机呢吗？QQ响了……”
　　“……啊？”杨淄低头一看，果然有只小企鹅在手机屏幕下面闪啊闪，他点开一看，原来是小佳。
　　小佳：你丫QQ签名改的那么WS，快说是怎么回事！！( o｀ω′)/
　　话说，这小佳姑娘呢，也是混网配的，什么策划啊编剧啊导演啊宣传啊她都会，几乎全能，因为广播剧的关系和千尺的联系颇多，同时她也是千尺的铁杆粉。
　　她就没见过哪个粉丝能做到像杨淄那么疯狂的。
　　她觉得这娃又单纯又可爱，虽然行为很脱线，但是很讨人喜欢，和他聊天很舒服，再加上粉丝之间总有一种“惺惺相惜”的感觉吧，于是两人成为了很好的朋友。
　　
　　杨淄咧着嘴按动键子，得意地回复&not;：啦啦啦~~~~就不告诉你~~~~~~
　　小佳：(sF□′)s喋擤ォ呖诤！你要是不说，我就把你的照片扔给千尺看！！！
　　杨淄一想到要是乔在南看了自己的照片，知道那个他躲都来不及的脑残粉就在他身边，那还不得退寝室呀？！
　　于是他赶快弃械投降：别！别！别！我说就是了TOT不过我说了你也未必会相信TOT
　　小佳：o(￣ヘ￣o#)少废话！快点坦白从宽！
　　杨淄：那个，千尺和我住在一个寝室……
　　小佳：…………………………………………
　　小佳：真的假的？？！！
　　小佳：嗷嗷你别骗我！！！！
　　杨淄：哼！摊手，爱信不信！
　　小佳：信了(⊙o⊙)…可是我记得他说过他不读本市的大学啊啊啊啊啊！！！！！！
　　杨淄：啥？
　　小佳：……难道是怕我把透露消息给你？？
　　杨淄：……= =！！！
　　小佳：嗷嗷嗷千尺长得肿么样？？？？？？？
　　杨淄：嘻嘻很养眼的大帅哥一个，声音和气质很符，保证看了不会幻灭！=33=
　　小佳：嗷~~~~~~~~~~~求真相！！！！！！！！！！！！！！！！！！！
　　杨淄：嘎嘎等劳资拍一张他的高清无.码照片，能上网的时候再传给你！
　　小佳：啊啊啊爱死你了！！(づ￣3￣)づ
　　杨淄：恩哼我不爱你！
　　小佳：q(s^t)rq(s^t)r
　　
　　杨淄不爽到了极点，千尺这家伙到底什么意思，就那么怕我和他报一个学校，还故意骗小佳……哼……
　　他回头怒视那个人的后背用来泄愤。
　　这时，乔在南的手机响了，是小佳发来的短信：千尺啊，入学第一天有没有什么惊喜啊？？？
　　乔在南皱眉，想到寝室里的“头号怪人”和另外两个“暴力分子”，果断回复：惊喜没有，惊吓很多。
　　小佳：噗！捶地！拍肩膀我看好你们哟！！！
　　乔在南：？？
　　小佳：哦活活~~~么事~~~~我遁了~~~~祝你好运~~~！
　　乔在南一头雾水。
　　杨淄出了一身冷汗，心想这短信不会是小佳发给他的吧？那个傻缺不会把他给出卖了吧？！
　　他苦恼地盯着乔在南，想看出蛛丝马迹，可是对方留给他的只是背影啊，看不到脸上的表情啊喂！ 
　　杨淄正纠结中，听到了敲门的声音，他还没来得及说“请进”就听见崔皓在门口骂骂咧咧的：“敲什么敲啊，我寝室你就随便进好了！”
　　说着他就用力推开门，顺便把站在门口冲大家微笑的男生拉进屋里。
　　那个男生长相甜美，笑起来天真无害，杨淄看得眼睛都直了。
　　“你们好，我叫季飞然，是广告设计班的大一新生。我就住在208，以后欢迎你们来找我玩啊！”男生和气地说。
　　“哇，你是学广告设计的，那个专业我也好想学！”杨淄一脸羡慕。
　　“呵呵，是吗？其实我比较羡慕你们学新闻的啦！”季飞然挠了挠头。
　　崔皓瞪了杨淄一眼，然后毫不忌讳地在寝室里扔下一颗炸弹：“既然要在一起相处四年，我也不瞒你们，其实我是同性恋。”
　　闻言，季飞然不满地用胳膊肘撞了一下他的胸口，怪他的鲁莽。
　　周慕沉默不语。
　　乔在南耸了耸肩，还好早就有心理准备。
　　最不淡定的就是杨淄了！
　　原来这个崔皓真的是同性恋！！！
　　他觉得这哥们儿太牛X了，简直是要奉为偶像啊！
　　可是……如果这家伙是GAY的话，那自己岂不是又多了一个竞争对手？？！
　　就在空气静止的状态下，杨淄指着乔在南对崔皓大吼：“你你你不准喜欢他！！！”他是我的！！！当然最后一句他没敢吼出来。
　　“……”乔在南扶额，重重地叹了一口气，这都什么事啊？！
　　“……”周慕目瞪口呆。
　　“……”季飞然憋笑憋到内伤。
　　“……”崔皓显然也愣了一下，反应过来才骂道：“你脑子没病吧？老子一看就是个1，所以喜欢的当然是0号！”
　　这下，乔在南更崩溃，“你们适可而止，我是直男。”
　　杨淄早就知道他是个直的，但是听起来心里依旧不是滋味，小脸一下子就垮了下来。
　　“喂，我还没说完……”崔皓猛地把还在浅笑的季飞然搂进怀里，大声宣布：“这是我媳妇儿，以后会经常来这里玩，你们可不要欺负他啊！”
　　“啊？？”杨淄对这位仁兄佩服得五体投地，够爷们儿！！！看来周慕没开玩笑，崔皓的男朋友真的就住在208，就是这个季飞然？？ONO！那他刚才还对崔皓说了一句那么要不得的话，简直丢人死了啦！
　　崔皓指了指杨淄，对季飞然说：“那个没头脑的家伙，叫杨淄。”
　　“我，我才不是！！！”杨淄红着脸反驳道。
　　崔皓又指了指乔在南，“这位酷哥是乔在南。”
　　轮到周慕了，崔皓别过头，“这人你应该认识。”
　　季飞然僵了一下不过很快就调整好情绪，走到周慕面前，笑着打招呼：“哈哈真巧啊周慕，没想到我们又在一所学校，中午来那会儿没顾得上说话，晚上我们出去好好聚一聚吧。”
　　“不用了。”
　　“用不着！”
　　周慕和崔皓一同开口，默契十足。
　　季飞然还是笑笑，仿佛一点也没觉得尴尬，回到崔皓身边，状似撒娇地扯着崔皓的胳膊：“陪我出去买点水果什么的吧！”
　　崔皓宠溺地拨了一下他的刘海，笑着点头：“好啊！”
　　看着两人扬长而去，周慕把手里的书狠狠地扔到桌上，倏地站了起来说：“我想出去走走，顺便买晚饭，有人一起吗？”
　　乔在南看了一眼手表，的确快到饭点了，于是也跟着站起身，“走吧。”
　　周慕点了点头，又看了看杨淄，试探性地叫了一声：“杨淄？”
　　杨淄还在脑子里回味着崔皓和季飞然的一幕幕，不自觉地就犯起了花痴：真是太有爱了！要是我和千尺也能这样那样……那样这样……
　　乔在南无奈地摇了摇头，走到门口对周慕招了招手，示意他别理那个莫名其妙的家伙。
　　五分钟后――
　　“啊――人呢――”杨淄一个人在寝室里面跺脚。
　　 

作者有话要说：~~~~(>_<)~~~~




3

3、JQ神马的什么时候轮到我？ ... 
 
 
　　杨淄闷闷地啃着饼干，心想这两人怎么还不回来，难不成是……私奔去了？！！
　　周慕长得那么秀气，好看的根本就像个女孩子，万一乔在南没把持住，然后他们……
　　心神不定了，杨淄干脆放下吃了一半的饼干，擦了擦嘴拿起钱包和钥匙就冲出去找他们俩，跑到楼下碰巧看见两人拎着东西有说有笑地往这边走。
　　杨淄盯着两人看了一会儿，越看越觉得这两人并肩走在一起的样子很养眼，心里顿时更加不是滋味！
　　乔在南走近了才发现他，打量了一番皱眉问道；“你要出去？”
　　“呃……”杨淄这才从神游中缓过来，“不不出去！！”
　　周慕纳闷：“不出去你下来干嘛？”
　　“我，我……好吧，我是想知道你们俩去哪里了嘛！”杨淄像个做错事的小孩子一样低头绞着手指。
　　“回去吧，给你带了饭。”虽然这人古里古怪的，但毕竟要共处四年，乔在南告诉自己要忍。
　　“你给我买饭了？？”杨淄感动得不得了，差点扑上去抱住人家亲上两口。
　　“恩，但是不知道你爱吃什么，就按着我的口味给你要了两个菜。”
　　“你爱吃的就是我爱吃的！！”杨淄在他身后转来转去，兴奋得像只小麻雀。
　　“……你！”乔在南无话可说了。
　　“啊？”杨淄扮无辜。
　　周慕在后面默默看着两人，简直哭笑不得，这杨淄表现得也太明显了点吧！
　　
　　晚上崔皓又拉着季飞然过来了。
　　季飞然拎了一个切好的西瓜分给大家吃，杨淄和乔在南都很给面子，唯独周慕冷着脸说：“谢谢我不吃！”
　　然后他就从柜子里掏出来一堆衣服，放到盆里准备拿去水房洗。
　　季飞然笑笑，没说什么。
　　“慕慕，你干嘛去？”杨淄一边啃西瓜一边含糊不清地说着。
　　“我去洗衣服。”周慕说着，头也不回就要往外走。
　　杨淄“咦”了一声：“你这些衣服不都是今天刚从家里带过来的吗？”
　　“我再洗一遍！”周慕没好气地关门而去，他当然是为了躲避屋里那两个家伙，没办法只好拿自己衣服出气。
　　杨淄还要说什么，只见乔在南走过来一手按住他的肩膀，示意他闭嘴。
　　杨淄果然住嘴了，可是却满脸通红，小心瞄着乔在南放在他肩膀上的手：哇手指好漂亮，又长又细，比自己的手耐看多了……
　　“喂！”乔在南又拍了拍他的肩，“你脸红得快像西瓜瓤了！”
　　“什么啊！”杨淄扭过头不敢再去看他，直到乔在南把手从他的肩上移开，他都感觉对方手上的温度没有消失。
　　原来，我们真的可以离得这么近。
　　
　　周慕也不知道搓了多久，终于洗完他所有的短袖，推门进去发现那个季飞然居然还在寝室里，而且那对儿奸夫淫夫还肆无忌惮地靠在一起对着电脑看电影，简直闪瞎了他的眼！
　　没办法，他只好再从柜子里掏出他的长袖，继续出去洗！
　　杨淄躺在床上拿手机看了一会儿电子书就开始犯困，刚要睡着的时候就听到下面看电影那两个人的笑声，于是再无睡意，他手扶着床上的栏杆撑起半个身子，露了颗脑袋出来，叫了一声乔在南：“我电脑里有之前在家下载好的电影，我们一起看看呐？”
　　乔在南兴趣缺缺，“算了，都九点了看完一个电影得几点啊。我还是冲个澡睡觉吧，明早不是还要开会吗？”
　　“好吧。”杨淄有些失望地看着他进了寝室的浴室。
　　
　　又不知过了多久，周慕又抱回来一盆洗干净的衣服进来，一眼就瞥到崔皓的位置，握在门把上的手僵了一下，这季飞然还真把这里当家了，这么晚了还不走！！！
　　好！你不走！我走！！
　　他这回干脆把自己柜子里的裤子掏出来洗。
　　杨淄听了一会儿MP3，把千尺配过的一个全一期的耽美广播剧听完了，拔下耳机对周慕说：“哥们儿你还洗啊？！”
　　“嗯！”周慕重重地点头，说完就走了。
　　季飞然戴着耳机都听到了巨大的关门声，悄悄拍了一下崔皓的胳膊，“我看……以后我还是少来你这里吧……”
　　崔皓当然知道周慕这是和谁较劲呢，气得够呛：“你甭理他！妈的给他惯的，没想到他脾气变得这么差了！以前――”
　　季飞然微微挑了一下眉毛，成功的让崔皓噤了声。
　　
　　乔在南推开浴室门，一边擦着湿漉漉的头发一边对杨淄说：“好像就你现在没事，你要不要去洗洗？我洗好了。”
　　“哦！”杨淄吞了吞口水：千尺洗完澡以后慵懒的模样真性感啊……
　　杨淄鬼使神差地往浴室那边走，却被乔在南拽了回来，“你，都不拿东西的？”
　　“啊？对哈！”杨淄直勾勾地盯着近距离的乔在南，闻着对方身上淡淡的沐浴露香气，想入非非……
　　乔在南被他炙热的目光看得浑身不自在，手被烫了回来，咳了一声就回到自己那里去了。
　　杨淄回过神就抱着自己的洗漱用品和要换洗的内裤睡衣奔去浴室，刚迈进浴室一步，就听到乔在南在背后喊了一句：“你的内裤掉了。”
　　“……|||||||||”杨淄撞墙的心都有了，这这这其实没什么，主要是被乔在南看见了他很尴尬啊！
　　季飞然和崔皓也一齐回头，眼神在他们两个之间流动。
　　“澹　鼻窃谀霞杨淄背对着他一直没有反应，不经意间就从嘴里飘出了自己的口头禅。
　　杨淄身形一颤，用这种似笑非笑的口吻说着“濉保果然是他家的千尺啊，不管是在网络还是在现实，他还是自己最萌的千尺，不知道为什么莫名地想哭，果然是自己的情绪太容易失控……
　　乔在南无奈了，干脆帮他把内裤从地上捡起来递给他，“诺！”
　　杨淄微红着眼眶，抢了过来就飞快地钻进浴室锁上门，把自己关进千尺看不到的空间，隐藏自己的窘相。
　　乔在南在门外发愣，他刚才看见杨淄不仅脸红红的连眼睛都红了？希望是错觉。
　　“咳咳……我刚才不是故意看到的……”崔皓还是忍不住说道：“杨淄的内裤好小！！”
　　“流氓！”季飞然笑着瞪他一眼。
　　“……”乔在南嘴角抽搐了一下：在网配圈里时不时地就要面对一些GAY，没想到在现实生活中也让他碰上了，还要在一个屋檐下相处四年，而且还是组团来的，真是飞来的横祸，澹= =|||
　　
　　等周慕再回来的时候，发现崔皓和季飞然都走了，顿时舒了一口气。
　　他快要累散架了，最悲剧是他已经没有衣架了也没有地方晾衣服了！
　　妈的，全都怪那两个贱人！！！
　　周慕走到乔在南那里，不好意思地说：“那个，能不能借我几个衣架，呃我的都用光了……”
　　“好啊。”乔在南从衣柜里拿出几个衣架给他，“够不？”
　　“够了够了，谢啦！”周慕踟蹰了一会儿，又问道：“我能不能挂几件衣服在你这里？”
　　乔在南看了一眼周慕那块儿，床和书桌、柜子的连接处挂满了还在滴水的衣服，那地方都赶上了水帘洞了，“没问题，反正一会儿也要上去睡觉了，你就挂我这里吧。”
　　“谢谢。”周慕歉意地对他笑笑。
　　“客气了。”说实话，乔在南挺同情他的，一个人要有多大的勇气眼睁睁看着自己的前男友和新欢在自己眼前晃来晃去，还那么恩爱，羡煞旁人。
　　周慕正在乔在南那里挂裤子的时候，崔皓推门进来了，看到那两人挨得那么近，皱了一下眉，冷笑着说：“洗完啦？”
　　周慕没吭声，因为实在是不想搭理他，还回来干嘛？他怎么不在季飞然那里睡！
　　崔皓碰了一鼻子灰，这周慕真是越来越讨厌了，以前唯唯诺诺婆婆妈妈的样子就已经很欠扁了，现在像只不好惹的小兽，更让他气不打一处来！
　　他把上衣脱了，光个膀子要去洗澡，却被乔在南叫住了。
　　“杨淄还在里面。”
　　“啥？这家伙还在洗？皮都快搓掉了吧！”崔皓用力敲了敲浴室的门，大声喊：“小子你还能不能出来了？！”
　　“好，好了！你别进来！”杨淄慌里慌张的。
　　“谁看你！”崔皓鄙夷地哼了一声。
　　周慕想，等崔皓洗完了估计也快熄灯了，还他是去水房接盆水擦擦身子吧。
　　他把洗漱用品放到脸盆里，拽下毛巾拎起一壶热水就要去水房。
　　“喂，要不要一起洗啊？”崔皓当然知道周慕要去干什么，索性调侃他。
　　“……”周慕的脸腾地一下就红了起来。
　　“我好了，你去洗吧，催什么催！”杨淄从浴室门口冒出来，不满地哼哼。
　　崔皓“嗯”了一声，一步步向周慕靠近，看他满脸通红眼露慌张的模样，好像又回到了高中时代，那个青涩的他……
　　“害羞了？呵……又不是没在一起洗过……反正你我都是男人！再说了，我的身体……你哪里没见过？嗯？”
　　“……”杨淄瞪大眼睛，这也太暧昧了，害得他险些流鼻血。
　　乔在南摇了摇头，以后这种戏码还要上演多少，真是造孽。
　　“不要脸！”周慕深吸了一口气就落荒而逃。
　　“哈哈哈！！”崔皓恶趣味地想：以后再慢慢欺负你，谁叫你好死不死地又跑到我眼前的！
　　心情大好的他去洗澡了，留下杨淄一个人苦思冥想，最后实在憋不住了问乔在南：“你说，这俩人是不是很怪？”
　　“怎么了？”乔在南当然知道他想问什么，衡量一下寝室关系还是认为装傻比较好。
　　“刚才好暧昧哦！”杨淄又摆出星星眼的姿态，“我本来觉得那个臭脾气的崔皓和季飞然站在一起，还蛮般配的。可是现在看来，崔皓和周慕更配一些……啊啊好苦恼啊……”
　　乔在南翻白眼：“你有什么好苦恼的？！”
　　“我苦恼我应该支持哪对儿CP啊！”杨淄说得一本正经。
　　“……”乔在南超级想哭，没准这杨淄是个耽美狼，他怎么就进了这种寝室？！
　　其实，杨淄不仅腐，而且还是个纯GAY。
　　乔在南更没想到，他自己正是杨淄一直YY的对象。
　　如果知道了，估计就不是哭那么简单了。
　　
　　周慕磨蹭到熄灯之后才进屋，这样就不会看到那张令人生厌的卑鄙面孔了。
　　“我还以为你今晚打算睡在水房呢。”崔皓在黑暗里不冷不热地说，让人看不到他的面部表情。
　　“崔皓……”周慕想了想，还是说出来了：“我明天就和辅导员说，看看能不能调寝。”
　　“什么？！”崔皓一下子就从床上坐了起来。
　　杨淄也吓了一跳，哀怨地说：“慕慕，你不要我们啦？”
　　乔在南没说话，他知道周慕的尴尬，觉得自己没什么立场发表意见。
　　周慕握着拳头，一脸平静地说：“我会和辅导员说，和季飞然换寝，让他住进来，我走。”
　　崔皓沉默了一会儿，嗤笑着说：“我要不要‘谢谢’你这么体贴啊！！！”
　　“不用！”周慕的心狠狠地揪了一下。
　　 

作者有话要说：
我真是受不了自己了，越来越话唠，这文不想写太长的啊啊啊啊啊= =
PS，我的文都不太现实，不然也不会让一个寝室一个两个都是GAY，噗请原谅我不切实际的脑内r(￣￣")q




4

4、可恶学姐滚一边去！！ ... 
 
 
　　“杨淄！杨淄！起来啦！”
　　啊？？杨淄睁开沉重的眼皮，揉揉眼睛坐起身，原来是周慕在叫他。
　　“大家都起来了，就你还睡！”周慕又抱怨了一句。
　　“哦……”杨淄往乔在南那边瞅了瞅，接着扫了一眼寝室，他人不在，“啊千尺呢？”
　　“嗯？什么千尺？”周慕以为这孩子睡傻了说胡话。
　　杨淄懊恼地拍拍脸颊，怎么一着急又把乔在南的ID叫了出来，幸好乔在南不在。
　　“对了，你昨晚睡得很好啊，我们可都听见了！”周慕拍打着他的被子，笑得坏坏的。
　　“啊？？”杨淄脸一白，“难道我、我打呼噜了？？”
　　“噗！不――”周慕刚想开口却被崔皓打断了。
　　崔皓说得无比认真：“是啊是啊！！你的呼噜声巨响，吵得我们根本没法睡！！”
　　“……呃？”杨淄抓了抓头发，咬着下唇小声说：“怎么会这样……我记得我不打呼的啊……”
　　“你睡死了当然不知道！”崔皓大声说。
　　“啊？对不起啊……”杨淄一脸内疚。
　　“行啦！杨淄你别听他胡说，其实你就是说梦话了。”周慕瞪了崔皓一眼。
　　崔皓瞪回去：“靠！你还袒护他！这家伙一边说还一边冷笑，妈的比打呼噜还吓人，这以后怎么办吧？！！”
　　“……什、什么？？”杨淄难以置信，自己竟然做了那么恐怖的事，等，等等……，他忙抓住周慕的胳膊问道：“我昨晚都说了什么？”
　　老天保佑，希望他没说什么不该说的，呜呜……
　　“呃，你好像说什么‘你逃不出我的手掌心’之类的话，其实你没说什么，光顾着笑了……”周慕想到杨淄昨晚笑得那么邪恶，脊背又开始发冷。
　　“杨淄你梦里捉妖呢吧，不然怎么会说那么搞笑的台词？”崔皓打着哈欠给了他一记白眼。
　　“我我我，去洗脸！”杨淄连被子都不叠了，跳下床就钻进浴室。
　　
　　乔在南正站在洗脸台用毛巾擦脸，见到杨淄手忙脚乱的样子微微一怔。
　　“啊早……我没想到你在这里……既然你在……我就等会儿再过来洗……那我先出去了……”杨淄说着就要转身出去。
　　“喂，你过来吧，一起。我也快好了。”乔在南让出大半个洗脸台给他。
　　“哦！”杨淄脸红心跳地走过去，站在乔在南旁边望着他的侧脸微微发愣，和他共处一个浴室，嗷嗷这像不像夫妻！
　　乔在南往手心倒了点擦脸的东西胡乱抹了一把脸，就感觉到杨淄的视线，还以为自己哪里不对劲，顿时面露尴尬之色，“……我脸上哪里有问题吗？”
　　“……哈？那，那个你这里没擦匀……”杨淄灵机一动，忍不住吃两口豆腐，边说着手指就朝乔在南脸上揉来揉去，小麦色的皮肤居然那么光滑，手感超棒！
　　“……”感觉对方的手越来越不对劲，乔在南被他贼兮兮的表情惊悚到了，躲了两下就快步走了出去。
　　
　　因为杨淄实在是太能磨蹭了，连累了乔在南和周慕，等到他们三个到食堂的时候，打饭窗口挤满了人，不过还好有坐的空位。
　　杨淄在人流里挤了半天才打了几个小笼包和一杯豆浆，回到座位发现那两人已经在吃了，于是他也开始默不作声地咬着包子，顺便东张西望。
　　“你打了太多了，我们根本吃不完啊。”旁边桌一个长相斯文的男人小声抱怨着坐在他对面的年轻男子。
　　“慢慢吃呗。”年轻男子耸耸肩，笑着说：“这抠门大学就新生刚来这几天的伙食比较好，我们来沾沾光有什么不对。来，你多吃点，我看你最近又瘦了……”
　　“哈？我上个月可是胖了2斤……”
　　“有吗？我一点也没看出来！”
　　“真的？”
　　“是啊，摸都没摸出来你胖了！”
　　“……”
　　孟白脸色绯红，忙看看四周，发现他们正被三个人盯着打量的时候犹遭晴天霹雳，吓得一句话也说不出来了。
　　“快吃啊，一会儿不是还要开会吗？孟白你，怎么了？”郭枢晨也向一旁看去，三只小鬼盯着他家孟白干嘛？！
　　“看什么看，吃你们的饭吧！”郭枢晨坏脾气地吼道，其实他这人很和善的，可要是和孟白有关的事他的情绪都比较容易波动。
　　“阿嚏――”杨淄感到浑身发凉，一激动居然打了一个大喷嚏，差点喷乔在南一脸。
　　呜，好丢人~~~~~
　　好在，乔在南只是淡淡地扫了他一眼，依旧平静地喝粥。
　　“没事吧？快擦擦。”还是周慕善解人意，递过来一张纸巾，把杨淄感动得快哭了。
　　
　　所谓的新生大会，无非是学校定下来的规矩，然后每个系做做样子罢了，今后的大学生活还不是要自己体会，教导主任在讲台上讲得口若悬河，台下的新生听得则是十分茫然，再后来就是懒得听了。
　　比如，杨淄听着听着就趴在桌上睡着了，不过还没睡多久就被周慕扒拉醒了。
　　“啊？”杨淄一脸茫然，呆呆地说：“散会啦？”
　　“什么啊！你快看讲台上的那个人！！”周慕神秘兮兮地对他小声说。
　　杨淄放眼望去，不由得一怔，讲台上正在发言的老师不就是刚才在食堂坐在他们旁边的那个斯斯文文的男人嘛，啧难道他是他们系里的老师？！
　　要不要这么巧啊！
　　杨淄和周慕相视一眼，傻乐了一会儿。
　　之后，又上来两个学长、学姐代表往届学生发言，讲一些他们听不懂也没兴趣听的学习方法。
　　杨淄拄着脸发呆，心想那个长发飘飘的学姐说话腔调十分刁蛮，一定不是个好惹的人。
　　大概是不能在背后说人坏话吧，不然杨淄也不会这么倒霉，那个长发飘飘的尤学姐竟然是他班的导生？？？！！！
　　而且，这位学姐就像是会读心术，也看杨淄不顺眼，不然也不会见他第一面就凶巴巴的：“这位同学，站排你听不懂吗？！”
　　杨淄瞪大眼睛：“我是有站排啊！”没错他站在乔在南的身后，虽然他是很想站在乔在南旁边的，可是他可没敢扰乱纪律。
　　“你根本没仔细听我讲话！我是说按大小个站成一队，你看不出自己应该站在哪里吗？！”尤学姐眉梢一挑，十足的泼妇相。
　　乔在南觉得这位学姐的口气有点过了，而且有点故意刁难杨淄的意思，于是忍不住说：“学姐，其他班只是随便做做样子就出发了，我们不要在这里浪费时间了。”
　　杨淄屏住呼吸，乔在南这是在为自己出气吗？可是他不知道这个学姐不好惹吗？糟糕，都怪我~~~~(>_<)~~~~
　　可是，令杨淄掉下巴的是，尤学姐非但没生气反而笑眯眯地盯着乔在南说：“我比较有组织性有纪律性啊，哈哈那就不多说了我们出发吧，我带你们参观校园。”
　　虚伪的女银，一定是觉得他家千尺长得帅气，声音好听，试图染指！哼想都别想！！No way！！！！！！！
　　杨淄在心里问候她一百遍！
　　逛完校园，让班里的每个人做了一个简短的自我介绍，尤学姐又带着他们去领军训服。
　　一想到明天就要军训了，杨淄吓得浑身打怵。
　　领完军训服，大家就一哄而散了。
　　杨淄和乔在南，还有周慕就去食堂解决午饭问题了。
　　崔皓，自然是跟他家季飞然出双入对，和他们脚前脚后进了食堂。
　　周慕暗骂了一声，总觉得崔皓有点故意在他面前秀恩爱的意思，食堂那么大，偏要坐在他一抬头就能看见的位置，成心是不是？！
　　这更坚定了周慕要换寝室的决心，不然他怕他早晚气成神经病！
　　
　　当天下午，他就去了辅导室――
　　“姜导员，我想换寝室，可以吗？”
　　姜导员是个新来的老师，工作颇为认真，盯了他一会儿，脸上堆满了疑惑：“为什么呢？”
　　周慕一冲动居然说了实话：“我和寝室里的另一个同学相处不和。老师求您了，我是真的不想呆了。我，我已经找好和我换寝的同学了，就是住在208的季飞然，他应该没问题的，只要您同意。”
　　姜导员翻出寝室表看了看，“他和你不是一班的啊！这可不太好办……”
　　“嗯？”周慕没想到会这样，连忙说：“那，那我去找我班的一个男生和我换寝，是不是就可以了？”
　　姜导员马上否决：“不行！你这种行为是很自私的！你怎么知道对方想不想和你换寝室，万一人家和自己的室友相处得十分融洽，那你不就硬生生地把他们拆散了吗，都是一个班级的同学你忍心吗！！！”
　　“……”这话听着好别扭！周慕在心里翻白眼。
　　姜导员又接着说：“再说了，正式开学第一天你就和寝室同学闹矛盾，我看你得好好反思反思啊！”
　　“我和他不是第一天才认识。”周慕无奈地说，他仿佛意识到他这趟是白来了。
　　“哦？”
　　“我们以前就在同一所高中念书。”
　　“这就是缘分啊！”姜导员猛拍桌子，十分激动，“在大学里遇到高中同学的几率那是多么的小啊~~~~居然让你们给碰上了~~~~你们应该珍惜啊珍惜~~~~~想我上大学那时候一个高中同学都没有啊都没有~~~你知道我那时候有多伤心~~~~~啊？？？你――”
　　“老师你继续忙吧，我不换寝室了，先走了拜拜。”此地不宜久留，周慕泪奔而去。 
　　换寝事件，就这样BE了……
　　可是，对杨淄和乔在南来说，周慕没走成倒是件好事，本来他们就挺喜欢周慕的。
　　周慕以为他把这件事告诉崔皓，崔皓一定会骂骂咧咧的，觉得自己在拿他开涮。很意外的是，崔皓听了以后只是淡淡地“嗯”了一声，没发表任何意见。
　　也许是周慕的错觉，他觉得当晚崔皓的心情很好？？？(⊙o⊙)…
　　 

作者有话要说：~~~~(>_<)~~~~ 谁来给我一棒子~~~~(>_<)~~~~




5

5、发现“同道中人” ... 
 
 
　　军训是一件很悲催的事。
　　杨淄心不在焉地听着教官交代这一阶段的任务，一想到和乔在南中间隔了好几个人，心情就更加低落了。
　　我不就是个子矮了那么“一点”吗，就要落在后面！！！杨淄在心里愤愤不平。
　　不知道过了多久，教官突然提着嗓子喊道：“好了，现在开始，报数！”
　　这一嗓子把杨淄吓了一跳，马上打起精神。
　　“咦？那个男生的声音好有磁性，好耳熟啊！！”站在杨淄旁边的女生喃喃地说，但还是被杨淄捕捉到了。
　　杨淄心想这姑娘不会是“同道中人”吧，于是歪着头打量了一番：恩，是个小美女。
　　“喂喂，该你报数了！”那女孩捅了捅杨淄。
　　“嗯？！”杨淄反应过来望向教官，果然对方正在黑着脸看他，于是连忙大叫道：“7！”
　　紧接着旁边那个女孩报了“8”，就挑眉对杨淄小声说：“你刚才干嘛盯着我看？”
　　“我，我是想问你，你刚才觉得谁的声音听着很耳熟啊？”杨淄一边瞄着教官，一边压低声音问道。
　　⊙n⊙b汗！沈诗萌还以为这小子看上她了呢！不过还好不是，她满脑子的思想都是美少年就应该跟美少年在一起，攻受王道！
　　她笑笑：“就是站在最前面的那个男生啊，我觉得他的声音好像千尺啊，昨天自我介绍的时候就感觉像，估计是我的错觉吧呵呵~~~”
　　“！”杨淄觉得她的耳朵够犀利，不禁问道：“你混网配？？”
　　“哎？？？”沈诗萌一脸惊讶：“你你你……”
　　杨淄也猜到她为什么如此惊讶，大概是没想到一个大男生也喜欢听耽美广播剧吧，于是吐了吐舌头：“嘿嘿，我就是一粉丝，粉丝……”
　　“哇！！”沈诗萌忙捂住嘴，“我也是外围粉呀！！终于让我发现有男生萌网络配音了！！”
　　“哈哈，我是声控。”杨淄有点不好意思。
　　“哈，那你是谁的粉啊？”沈诗萌比较好奇这个。
　　“千尺啊，我是千尺的脑残粉，哈哈！”
　　“SOGA！你是攻音控啊？我喜欢受音，萌的好多，比较花心啦！”
　　“那你还能记得千尺的声音？好厉害！”
　　“是啊，我听广播剧5、6年了，虽然网配圈的CV越来越多了，可是经典的声音数来数去也就那么一些，想不记得都难呐！”
　　听人夸千尺的声音，杨淄很是得意：“是啊是啊，千尺最美了！！！”
　　“噗，怎么？爱上了啊？”沈诗萌看他一脸鸡血的模样，忍不住开起玩笑。
　　“……”被人看穿了心思，杨淄一张小脸瞬间绯红，迷惑道：难道我脸上写满了“我爱千尺”四个大字吗？！
　　呃该不会是真的吧？沈诗萌打量着对方的红脸蛋，刚要开口就看见教官气冲冲地向他们这个方向走来。
　　“我观察你们两位同学很久了！军训是件很严肃的事情！你们两个一直嬉皮笑脸的，看来根本没把军训当回事！！”教官阴冷的口吻，震慑得杨淄和沈诗萌一齐低下头看地面。
　　“我看你们也不用混在队伍里面影响大家了，你们现在就去那边站着吧，记住是‘军姿’，我想你们知道怎么站军姿吧！”教官指着不远处的一块小空地，让这两位同学在那里受罚再好不过了，这样不会打扰到其他班级的军训。最重要的是，那块地方刚好在阳光底下，让他们暴晒在阳光底下，更深刻地记住这次教训，看他们以后还敢不敢放肆！对其他同学，也能起到警示的作用！
　　杨淄欲哭无泪，“那，教官，我们要站多久啊？？”
　　“看你们的表现！”教官牛起来，毫不含糊。
　　
　　一小时后――
　　杨淄被晒得后背出了一层汗，“烤死了！沈诗萌你难道不热吗？”
　　两人被罚站了一个小时，也聊了一个小时，他们把感兴趣的话题能聊的都聊到了。
　　当沈诗萌知道乔在南真的是千尺的时候，惊得说不出来话来，更没想到的是杨淄竟然就是那个近两年在网配圈以“NC”出名叫“爱千”的千尺粉。
　　她还在震惊中缓不过来，结巴着问：“你真的是那个‘小爱’啊？？！”
　　“是啊是啊！”杨淄无奈地回答，就这一个问题她都重复问了好几遍了，也不嫌累。
　　“我勒个去！我不能淡定了！！你们俩还住在一个寝室？？他还不知道是你？？那他如果知道了你可怎么办啊？？？”沈诗萌一连串发问，把杨淄都弄晕了。
　　过了好一会儿，杨淄才愣愣地说：“我可不敢告诉他，他要是知道，一定会离我远远的。”
　　沈诗萌有点同情他，喜欢往往比被喜欢痛苦，她没想到居然杨淄动了真感情。
　　她本来以为那个叫“小爱”的人在网上不过是随便说说，这就好比追星，喜欢一个明星的时候就会疯狂打探那个人的消息，谁年轻的时候没追过星，只不过喜欢的期限谁也不敢保证罢了。
　　中抓圈（中国的广播剧配音，也就指网配圈）当然没有娱乐圈那么遥不可及，不管是大牌CV还是粉红CV还是透明CV和粉丝之间的互动都越来越多，于是勾搭到CV的机会也比勾搭到娱乐大明星的机会大得多，所以粉丝们幻想的空间更大了一些，沈诗萌也有少女情怀对着自己喜欢的CV也犯花痴，可是她做不到杨淄那么疯狂，她以前还不理解他的行为，今天得知杨淄的真相，倒也同情起他来了。
　　“你这不是喜欢千尺，你这是‘爱’千尺啊！”沈诗萌头疼地说，她记得千尺不仅讨厌杨淄，还是个直男。这下子，沈诗萌觉得杨淄更可怜了。
　　“呃是、是是爱吧。”被一个异性这么直白地说出自己的感情，杨淄反倒有点难为情了。
　　“唉！不过好在你现在的机会多得是，正所谓‘近水楼台先得月’嘛！杨淄我一定会支持你的！！”沈诗萌像个大姐似的拍了拍杨淄的肩膀。
　　“真的？！”杨淄大为感动，毕竟很难有人理解他是先通过一个人的声音才喜欢上那个人的。
　　“嗨！你们俩聊的还真欢！”周慕笑眯眯地走了过来，手里拿了两瓶矿泉水，“诺，给你们俩的！哇，你们这儿还真晒呵！”
　　“呜呜~~~慕慕你真好~~~~你们休息了？？”杨淄都快渴死了，现在给他一口水宛如救命。
　　“是啊，所以来看看你这小可怜。”周慕还是觉得这块好晒，于是把手搭在额头上做了一个遮挡太阳的姿势。虽说，这个姿势有点女气，但是周慕做起来很自然，丝毫没让人觉得他看起来C，相反看着很养眼。
　　“嗨，我叫沈诗萌，谢谢你啦！”昨天开会的时候，沈诗萌就发现她班的帅哥不少，今天近距离观赏周慕和杨淄，啧啧更觉得一个个都很养眼！
　　“客气了，我是周慕。”周慕笑呵呵地说。
　　
　　切！还有说有笑的嘛！难道你对女人也行？？一直在偷瞄他们的崔皓脸色越来越不好，拍了一下乔在南的肩膀：“喂，我们也过去看看！”
　　“看什么？”乔在南漠不关心。
　　“那个……”崔皓胡诌，“你说杨淄不会是看上那女的了吧，你看他们关系好像很好啊！”
　　“嗯？”乔在南往那边看了一眼，不巧杨淄刚好也往他这边看。两人目光交汇，不自然的当然是杨淄，就像被人踩到了尾巴一样，连忙避开眼神。
　　乔在南喝了一口水，然后把瓶子放在地上，站起来对崔皓说：“走吧。”
　　 

作者有话要说：原来我这么多天没更新了弯腰鞠躬下跪对不起~~~~(>_<)~~~~ 
论文把我逼疯了哦闹！！！！！！！！！！！！！！！！
晚上再争取一更不过字数不会太多握拳加油(o^^)oo(^^o)




6

6、不能欺负没有运动细胞的人 ... 
 
 
　　杨淄望着乔在南一步一步走向自己，心跳也在不断加速，虽然对方的眼神并不是落在自己身上，但他还是在心里偷偷期待着。
　　“喂，你们三个聊什么聊得这么起劲？”崔皓明明脸色不好，还装出一副大大咧咧的样子。
　　“我们在吐槽教官啊！”杨淄不自然地笑笑，小心观察乔在南的脸色：哎？是不是军训太累了，脸色好像不太好啊！
　　其实，乔在南的确嫌军训又疲惫又没劲，不过脸色不好是因为杨淄看他那眼神，总是让他浑身不舒服。
　　怎么说呢，他已经开始怀疑这个杨淄是不是个GAY了，但他还没自恋到认为对方喜欢自己的程度。
　　他不歧视同性恋，只是杨淄在他面前的表现，给他的感觉极其怪异。
　　希望是自己多心了！乔在南揉了揉太阳穴，竭力表现得很自然，随口说道：“下次注意吧，就这么站在阳光底下暴晒也不好受，一会儿表现好点，教官应该就会松口了。”
　　“恩恩恩！”杨淄心想：千尺这是在关心我啊！！！好开心好幸福，有木有！！！\(^o^)/~
　　当然是他想太多了，事实上这不过是乔在南对室友的慰问而已。
　　沈诗萌自从听到乔在南开口说话的那一刻就没眨眼，偷偷扯了扯杨淄的袖口，在心里尖叫：我的天，还还还真的是千尺！！！
　　可是，杨淄光顾着傻盯着乔在南看了，根本没空顾暇别的事情。
　　“快集合了，我先走了！杨淄你好好表现啊！”周慕不愿意和崔皓在一块，找个借口就打算溜走。
　　“喂，周慕你什么意思啊，我一来你就走！”崔皓没好气地说，周慕处处躲他，他不是没发觉，正是因为这个才让他心里不爽！
　　周慕顿下脚步，回头瞥了他一眼，说了一句“你自己心里清楚”就大步流星地走了。
　　“你给我站住，把话给我说明白啊喂！！！”崔皓气得够呛，可见对方根本不理睬他，干脆追了过去。
　　“崔皓！”季飞然不知道什么时候过来的，手里还拎了一袋吃的。
　　周慕侧过头就看见季飞然那张笑得无害的脸，不舒服的感觉又从胸口涌现出来，加快了脚下的步伐。
　　“你怎么来了？！”崔皓诧异，连他自己也没发现他的语气不太好。
　　“这不是休息了嘛，我就来看看你，顺便给你买了饼干和可乐，对了还有雪糕，嘿嘿！”季飞然仿佛没有察觉到崔皓口气中的不悦，脸上依旧带着甜甜的笑容。
　　崔皓就拿他的笑容没辙，泄气般地不再看周慕一眼，把季飞然拉到一边。
　　
　　乔在南在杨淄那儿站了一会儿，实在没什么话说就转身离开了。
　　“你怎么不留住他啊，就让他这么走了！”沈诗萌一脸惋惜。
　　“留你个头！他过会儿还得军训呢，不能违反纪律，万一让那个死教官抓住把柄了也让他来这里罚站怎么办！”
　　“哇他来陪你不好吗？”
　　“你去死！我可舍不得让他晒到！”杨淄痴痴地望着乔在南的背影。
　　“啧啧啧，瞧你那眼神，都快赶上望夫石了！”
　　“嗯？”杨淄愣了愣，“望夫……望夫？夫？！”呜~~~他要是我的夫就好了~~~ToT
　　“嘿！又脑内了吧？？不过你这呆样儿好可爱啊，快让哀家捏捏！”
　　沈诗萌说着就要去捏杨淄的脸，杨淄当然要躲，于是两人闹成一团，直到把教官招来了。
　　“我看你们俩根本就是把我的话当成耳边风！”严厉的语气顿时止住了那两人的动作。
　　┭─┮n ┭─┮?好恐怖~~~~~~
　　“我还没遇到过你们这样的学生，简直屡教不改！你们俩不是好动吗，那就去操场上跑10圈吧！”
　　O__O…吓？！1圈少说也有400米吧？？？你是想让我们死在操场上吗？！！
　　“还傻愣着干嘛！赶快去啊，跑不完10圈也不用回来了！”
　　……
　　
　　“呵，他们俩还真倒霉！”明明是同情的话，到了崔皓嘴里就变了味儿，反倒有点幸灾乐祸的意味。
　　周慕狠狠地瞪了崔皓一眼。
　　崔皓气不过，回瞪过去。
　　乔在南擦汗：怎么又被抓着了？那杨淄没长脑子吗？！
　　大家都在不远处围观那两个倒霉蛋，窃窃私语的不少，杨淄和沈诗萌的“JQ”也在谣言中诞生了……
　　
　　杨淄天生就没有运动细胞，跑3圈已经是极限了。
　　跑着跑着，就变成沈诗萌拽着气喘吁吁的杨淄拖着沉重的步伐。
　　“我真是服了你们了，还有完没完！跑几圈了？！”教官不知道什么时候跑到他们面前。
　　杨淄已经累的说不出话来了。
　　沈诗萌用手比划了一个“8”。
　　“就剩两圈了，快点！大家都回去吃中饭了，你们也别耽误我吃饭！”教官心想：这俩孩子还真是缺心眼，正常人走10圈都比他们跑得快，跑不动不会走啊？！！
　　“啊？”杨淄勉强打起精神，寻找乔在南的身影，“他们都解散了？”
　　“是啊，就你们俩托我后腿！”
　　呜~~~中午不能一起吃饭了/(ㄒoㄒ)/~~
　　杨淄失去意识之前，想到的竟然是这样一句话。
　　“杨淄？”
　　“同学！”
　　沈诗萌和教官惊呆了，因为杨淄竟然晕过去了……
　　教官很自责，没想到这名学生的体质这么差，居然中暑了，吓得派了一名学生下午在寝室照顾他。
　　其实，206寝室里最担心杨淄的也就是周慕了，他主动要求照看杨淄。可是也不知道教官怎么想的，大手一指，竟然叫乔在南去了。
　　歪打正着，就是这样子吧？
　　如果杨淄知道陪他呆在寝室的是乔在南，估计也不舍得睡这么久了。
　　睁开眼的时候，已经是下午三点了，杨淄脑袋还是晕乎乎的，面色潮红得有几分不正常。
　　“你醒了？”乔在南听到他翻身的声音，连忙从椅子上站了起来。
　　嗯？杨淄还以为屋里没有人，一听到乔在南的声音，立马精神了，忙坐起身，结结巴巴地说：“千――呃不是！！！我、我，你，怎么在寝室啊？不军训啦？”
　　乔在南递给他一杯水，“快喝点水，你有点中暑，教官让我照顾你。”
　　“啊？哦……”杨淄乖顺地接过杯子，咕噜喝了一口，脸上还是呆呆的。
　　乔在南突然觉得他这样还挺可爱的，嘴角不自觉地咧了一下。
　　“你的军训服是我换下来的，还用凉水给你擦了擦身子，这样应该对降暑有点帮助。”
　　“啊？？！”杨淄本来还想喝一口水的，但是听到这句话时惊得差点把手里的水杯打翻在床上。
　　“有什么问题吗？”乔在南没理解他的反应为什么会这么大。
　　“我，我……”杨淄有点想撞墙，虽然这么说有些矫情，但是他的确感到很难为情，还疑神疑鬼的，怕自己身上有什么缺点被乔在南发现，过了一会儿才屏住呼吸问道：“我身上没什么味道吧？”希望没有难闻的汗味，毕竟上午流了好多汗~~~~(>_<)~~~~
　　“……”乔在南差点倒地，无语了半响，才不咸不淡地说：“没仔细闻。”
　　“……”杨淄不知道是庆幸还是失望！
　　
　　 

作者有话要说：┭┮n┭┮┭┮n┭┮┭┮n┭┮




7

7、差点被你发现了怎么办 ... 
 
 
　　杨淄总算知道为什么有人喜欢生病了，因为被照顾的感觉实在是太爽了，现在饭来张口水来伸手的，好不快活！
　　这不，刚吃完晚饭，杨淄又开始得寸进尺：“千呃――乔在南，我还想吃苹果！！”
　　“刚吃完饭不能吃水果！”乔在南的脸臭臭的，总感觉这家伙是在装病。
　　“那喝杯酸奶可以不？就在我桌子上……”杨淄侧卧在床上盯着站在下面的乔在南，眼睛亮亮的。
　　“不能喝！”乔在南想都没想就直接拒绝了。
　　“为什么？”哀怨的语调。
　　“不为什么。”不耐烦的语气。
　　“……你别忘了，是教官让你照顾我的！！”
　　“我现在不想干了，行吗？”
　　“……你……这人不讲信用！！！”
　　“你这人无理取闹。”
　　“……”
　　“噗！”周慕在一旁看好戏。
　　
　　教官今晚要来教大家怎么叠军被，让每个寝室派一个代表到走廊去学习。
　　乔在南本来不想去的，但是实在懒得看杨淄那张委屈的脸，好像别人欠他似的。
　　教官在地上铺了一层报纸，不知道从哪个寝室抱来一床被子，蹲在地上叠了一遍给大家做了示范。
　　乔在南看了一遍就会了，正打算回去教他们，背后有人拍了他一下，转过头发现是教官。
　　“带我去你们寝室看看杨淄同学。”教官笑着说。
　　乔在南愣了一下，想到杨淄那副欠揍的嘴脸，淡淡地说：“他没什么事了。”
　　“我还是看看吧。”教官还不死心了。
　　乔在南看了看教官，在心里默默祈祷：希望你不要被杨淄的表象给蒙骗了！
　　
　　此时的杨淄刚要下床去上厕所，顺便拿酸奶喝，就听到门外乔在南和教官的谈话声，吓得忙钻回被窝里，趴在床上做无力状。
　　“杨淄同学，你还好吧？”教官走到杨淄这里，仰头看着床上的人。
　　杨淄的声音弱弱的：“教官……我的头好晕……腿好酸……浑身没劲……”
　　“是吗？”教官挑了挑眉。
　　“是啊……怎么办……明天我恐怕不能参加军训了……”杨淄苦着一张脸，看起来十分痛苦。
　　教官摸下巴，笑了笑：“这样啊……你就是体质太差，所以得加强体育锻炼，明天我再多安排几项活动给你，一个星期下来保管你不会像现在这样没精神了！”
　　“啊？？！！”杨淄傻眼。
　　教官见杨淄迅速变了脸，脸上的笑意更浓了些，哈哈大笑着走出寝室。
　　
　　从此，杨淄就成了教官眼中的重点观察对象，杨淄的名字每天都要被叫上十几遍。一周下来杨淄瘦了一圈，白皙的皮肤也晒黑了不少，人是越来越没精神了，每天晚上回去早早就入睡了。
　　不过好在军训总算结束，杨淄才像活过来一般，最令他高兴的是，交了网费恢复了有网的日子。
　　当天下午，杨淄就问周慕和崔皓要了QQ号，把他们加为好友。
　　乔在南听到了，顺便也把那两人加上了，回过头问杨淄：“你的呢？”
　　我知道你的QQ号啊！这句话杨淄差点脱口而出，咳了一声忙吐出一串数字。
　　杨淄有好几个QQ号，给乔在南的当然不是他在网上最常用的那个。
　　“叫玉米粒？”乔在南想确认一下。
　　“嗯！”杨淄点头。
　　这时候崔皓吼了一声：“不对啊，我这里你叫爱――”
　　还没说完连忙被杨淄打断：“哎哟！错了错了，你说的那个Q号不是我的！！！”
　　杨淄迅速把周慕和崔皓从“爱千”那个QQ里删除了，最主要的是点上“将我从他的列表里删除”，以此消灭证据。
　　杨淄吓出一身冷汗：刚才大意了，还好还好，乔在南并没有没发现有什么不对。
　　
　　过了几分钟，崔皓又大喊：“周慕，你什么意思？！”
　　周慕顿了一下，没搭理他，自顾看着网页。
　　崔皓低骂了一声，他觉得周慕别扭劲一上来十足像个娘们儿。
　　当初也是，他们分手之后，周慕二话不说就把他的电话号码、QQ什么的给删了，连他朋友的联络方式也全删了，无一幸免，这他妈的根本就是小丫头才会做的无聊事！
　　崔皓点开QQ的查找窗口，噼里啪啦打出一串数字，接着按添加好友，然后发送验证消息。
　　很快就听到了咳嗽声，崔皓点开一看：对方拒绝了您的添加请求。附加信息：滚！
　　崔皓在屏幕面前笑了：小样儿，这次多了一个附加信息。
　　跟我斗？？你赢的了吗？！！
　　于是，崔皓继续疯狂地加他，就算被拒绝无数次也乐此不疲。
　　猜猜最后谁胜利了？
　　当然是崔皓。
　　其实，周慕是有私心的，他不过就是想过一过整崔皓的瘾罢了，不然他从一开始点拒绝的时候，就可以设置“拒绝再接收此人请求”。
　　崔皓得意地笑了。
　　
　　乔在南认为有必要和他们说一下他玩网配这件事。
　　不过他觉得好澹他之前还特意和他们强调了他是直男，虽说他也配过不少BG向的广播剧，但还是耽美剧比较多，沉默了一会儿才开口：“我玩网络配音，以后在寝室里录音什么的可能会打扰到你们，实在很抱歉。”
　　“不打扰不打扰！”杨淄笑得春光灿烂。
　　“那是啥？”崔皓和周慕完全不懂那是什么玩意。
　　“听过广播剧吗？”杨淄问道。
　　崔皓和周慕一起摇头。
　　周慕想了想：“不过，知道广播剧的意思，就是把小说里的情节用声音演绎出来呗？乔在南，你挺厉害的嘛！”
　　乔在南摆摆手，“不厉害不厉害！就是业余爱好，我一直对配音这方面挺感兴趣的。呃，不过，我主要配的是耽美小说里的人物。”
　　“耽美是什么？”崔皓的问题最多。
　　“就是男同性恋。”周慕递给他一个鄙视的眼神。
　　“啊？你不是直男吗？！”崔皓狐疑地盯着乔在南。
　　“对啊。”周慕也不太理解，“怎么配这个？”
　　乔在南耸耸肩，没想隐瞒：“高中时的女朋友混这个圈子，就拉我去了。”
　　“什么？！！！”杨淄当然知道千尺交过女朋友，但亲耳听到对方提及这个话题，还是淡定不了，差点从椅子上摔下来，冷静下来之后忙问道：“分、分手了没？”
　　这是什么话？！
　　其他三个人齐刷刷地盯着他。
　　杨淄也意识到自己说错话了，尴尬地低下了头。
　　乔在南虽然觉得杨淄这话听着很来气，但还是实话实说：“开学的时候就分了，她考上了第一志愿，我没考上。”
　　杨淄抬起头盯着他，乔在南的口气云淡风轻，但他还是能感觉到他的心情不好。杨淄心里一沉，说不上什么感觉，总之有点痛。
　　“为什么分了啊？”周慕不是八卦，单纯关心。
　　“不在一个地方就分开了，她的大学离我们这里很远，彼此觉得没什么可能了也就不耽误对方了。”乔在南平静地叙述着。
　　“你们还真现实。”崔皓感叹地说。
　　周慕没说话，因为联想到了自己，报来这所大学，就是以为能和崔皓拉开距离，却没想到又遇上了。
　　杨淄想安慰乔在南，可是说的话一点也不中听，“别难过，那个女的抛弃你，是她的损失！！”
　　乔在南满脸黑线：“我们是和平分手。”
　　“呃……反正她会后悔的！！你也不要再喜欢她了，多看看身边的人，说不定命中注定的人就在你身边哦！”杨淄说完还冲乔在南眨了眨眼。
　　“……”乔在南被他的眼神雷到了。
　　“对了，你有没有啥代表作啊，我去听听。”崔皓觉得把小说有声化这东西太神奇了，好奇心作祟，想听听。
　　杨淄几乎是条件反射般开口：“《XXXXX》，这个最萌了！~\(RQ)/~”
　　此话一出，其他三个傻了！
　　50秒后――
　　崔皓惊讶：“我去！杨淄你听过啊？？？”
　　周慕惊讶：“你早就认识乔在南？”
　　乔在南惊讶：“你听过我的剧？”
　　杨淄好想拍死自己，怎么就嘴贱就嘴贱！！！
　　乔在南又问了一遍：“你混网配？”
　　“不是不是！”杨淄摇头否定，摸了摸鼻子，假笑着：“嘿嘿，我就是有时候没事听听剧，对那个圈子一点也不了解！”
　　“你早就认出我的声音了？”
　　“没，没有！你今天说你是CV，我才恍然大悟！”杨淄撒谎。
　　崔皓盯着杨淄的脸，犀利地问道：“难道你是GAY？”不然正常男人哪有听那个的！
　　“……什、什么啊！”杨淄的脸慢慢变红，找借口溜了出去，“我去洗桃子吃！！”
　　
　　开学，军训，这些天一直忙这个，导致乔在南之前欠的很多干音都没有还，晚上学校到点就断电断网，对乔在南来说，压力有点大。
　　他思前想后，决定出去找个日租房，在外面凑合一晚上，一次性把音给录了，可是他不想带个拖油瓶！
　　杨淄死皮赖脸还非要跟着，美其名曰：“大晚上的，你一个人在外面多不安全啊，还是我保护你吧！”
　　崔皓斜睨杨淄一眼，“人家干正事你凑什么热闹？再说，就你这小身板，还保护他？！”
　　周慕知道杨淄的心思，笑着对乔在南说：“让杨淄去吧，你们俩在一起也有个照应，毕竟我们对这一带都不熟。我想杨淄有分寸不会打扰到你的！”
　　乔在南没说话，他正在考虑一会儿出去怎么甩掉杨淄。
　　事实上，他成功了，趁着杨淄在超市里挑零食的时候，逃跑了。
　　
　　学校附近的小区里，早就有租房阿姨在吆喝着打广告了，乔在南很快就找到一个可以上网的房间，室内环境不错，设施也很齐全，价钱也不贵。
　　租房阿姨把钥匙交给了乔在南，嘱咐了一下明天离开的时间，就微笑着离去了。
　　乔在南关上门，准备打开电脑开始录音的时候发现手机响了，果然是杨淄打来的……
　　他本来不想接的，可杨淄不死心打了好几遍，于是他很无奈地按下接听键：“喂！”
　　“你、你在哪儿呢？”杨淄声音里带着不难察觉的沮丧。
　　“……”乔在南不想告诉他。
　　“你能不能来找我啊，我还在超市里！”杨淄焦急地说。
　　“不能。”冷冰冰的声音。
　　“我忘拿钱包出来了！”杨淄豁出去大喊了一声，立马招来了超市服务员警惕的目光。
　　“……！！！！！”乔在南深吸一口气，“啪”地挂断电话。
　　
　　 

作者有话要说：尼玛粉丝追大神写的好累。。。下次开坑写个大神追粉丝的。。。泪




8

8、其实我喜欢的你啊啊啊啊 ... 
 
 
　　其实杨淄可以选择把一大袋的零食挨个放回货架然后从超市里走出去，但他就是想赌一赌乔在南会不会过来。
　　事实证明，人有时候脸皮厚也不是坏事，毕竟乔在南真被他逼来了。
　　杨淄肩上挎个电脑包，左手拎着袋子，一眼就发现了他，连忙兴奋地大喊道：“喂乔在南，我在这里！”
　　乔在南连个正眼都没给他，径自走到款台，掏出钱包问老板：“他那些总共多少钱？”
　　“52块3。”老板在心底松了一口气，总算来个人把那孩子带走了。
　　付了账，乔在南看都没看杨淄，直接往外走。不过他当然知道杨淄现在肯定抱着一大袋零食亦步亦趋地跟在他后面。
　　“那个……”杨淄小心翼翼地问，“你以前那个女朋友是……我是说她在网上的ID叫什么啊？”
　　杨淄还在纠结这个，他万万没想到千尺是因为女朋友的缘故才进的网配圈，更让他想不通的是，怎么从没听说过千尺和哪个女的有绯闻啊？
　　乔在南怔了一会儿说道：“浣絮。”
　　杨淄觉得这名字好耳熟，仔细回味了一番，突然大叫：“你、你的很多主役剧都是她做策划吧？！大家都说你是她的御用CV呢！我原本以为你们只是关系很好的朋友呢……唔原来如此……”
　　“呵……”乔在南苦笑了一下，随后问道：“连这个你都知道？”
　　“哈？”
　　“我说，你对这个圈子蛮了解的嘛？”
　　“啊？不是啦！我，我……”
　　乔在南回头瞧见他急欲解释的模样，忍不住笑了：“没什么不好意思的，每个人爱好都不同。不过，你觉得我怎么样？”
　　“什、什么意思？”杨淄那颗小心脏扑通扑通跳得比平时快很多。
　　乔在南不理解杨淄为什么脸红了，“就是你觉得我配剧怎么样？”
　　“很，很好啊！你的戏感很强啊，给人的感觉很自然，小说人物性格把握的也很到位，最重要的是你的声线很赞，非常有磁性，华丽丽的攻音啊，配强攻帝王攻淡漠攻温柔攻渣攻什么的都好萌啊！”杨淄一脸陶醉，似乎还在绞尽脑汁组织语言。
　　“谢谢。”乔在南先是一愣，随即笑容加深。他没想到杨淄能说这么多，比这还动听的赞美话听过不少，但还是有点受宠若惊的感觉。
　　“嘿嘿谢什么，我说的都是实话啦！再说你的粉丝那么多，实力也是有目共睹的~！”杨淄发现走着走着，他们两个就并肩了，这种感觉也太美妙了吧哦也！
　　乔在南侧过头看他，“那，你最喜欢的CV是谁啊？”
　　是你是你是你啊！！！杨淄在心里咆哮，不过脸上的笑容则是有些僵硬，这个问题让他有些措手不及。
　　“呃，不会是没有吧？那我可不信……”
　　“啊啊，那个，我喜欢的是君邪！”杨淄不想乔在南起疑心，这会儿脑子里闪过一个人名，就抓过来用了。
　　乔在南皱了皱眉，发出一阵唏嘘：“喜欢他干嘛啊？他有什么好，那个戳人……”
　　“哎？”杨淄记得他和君邪的关系还不错啊。
　　乔在南邪笑了一下，“喜欢他还不如喜欢我~~”
　　“哈？”杨淄回过神的时候，乔在南都走远了，他愣愣地盯着他的后背，眯着眼睛笑了：千尺刚才的话好孩子气啊，可爱死了，好想冲上去抱住他啊！
　　
　　周慕看搞笑视频乐得哈哈大笑，捂住嘴扭过头的时候刚好看见崔皓站在他身边盯着他看，顿时吓了一跳：“你干嘛？！”
　　“不干嘛啊！想看看是什么值得你高兴成这样！”崔皓回答的理所当然，双手环胸的模样看起来要多嚣张有多嚣张。
　　“关你屁事！”周慕按了暂停键，好心情完全被打乱了。
　　“今晚他们都不在，那不是就我们俩了？”没头没脑的一句。
　　周慕使劲咬着下唇，是啊他怎么就忘了这茬了，还煽动杨淄跟乔在南到外面住，简直没大脑！
　　崔皓俯□凑到他耳边，“是不是很期待啊？”
　　“你给我滚！”周慕气急败坏地吼道。
　　“脸红什么啊，一张床都睡过，更何况共处一室……”
　　“你！”周慕猛地用力推开他。
　　崔皓猝不及防地后退了几步，面色微怒：“你现在很喜欢动手啊！”
　　“跟你学的。”周慕面无表情地说。他可是亲自领教过崔皓的烂脾气，那家伙不讲理起来就喜欢动手。
　　崔皓自主理亏，沉默了一会儿才说：“以前的事别提了。”
　　仅一句话就把过往的感情全部抹杀掉了。周慕苦笑着想。
　　崔皓不是没发觉周慕的脸色很难看，莫名觉得气氛有点尴尬，开门就要走。
　　“你去哪里？！”周慕皱眉质问道。他还是很介意崔皓刚才的话。
　　崔皓最受不了别人摆脸色给他看，嗤笑一声：“你说呢？我当然是去找我‘老婆’！”故意加重“老婆”二字。
　　周慕也不知道怎么回事，明明告诉自己不要再介意和这个混蛋有关的人和事，可听到这话的时候，还是没管住自己的情绪，眼泪唰的一下就流了下来。
　　“喂，你――”崔皓愣了，没想到他会这样，忙走回去。
　　“滚！！！！！”周慕对于自己的不争气感到很恼火，他想证明给这个王八蛋看他过得有多好，可是现在呢，全被自己毁了！
　　“滚就滚！”崔皓可没耐心哄他，也懒得去探究他那比娘们还细的心思。
　　“你，今晚不会叫他过来和你一起睡吧？”周慕颤声说，他无法想象那个场景。
　　崔皓怔了怔，“你这提议不错，我想你也不会介意吧！”
　　“你要是敢让他来，我就去睡走廊！”周慕握紧拳头，神情满是倔强。
　　“那你就去睡吧！”崔皓狠狠地瞪了他一眼，毫不留情地推门走了。
　　
　　这边，杨淄早就穿好睡衣睡裤，抱着笔记本趴在床上专注地看恐怖片，翘着腿好不快活，四周摆放了各种零食，害得他嘴也没闲着，一会吃点这个一会吃点那个，还时不时地发出几声怪叫。
　　乔在南听了半天杨淄制造出来的音效，根本不能集中精力录干音，于是忍无可忍走到床边抬脚踹了踹他屁股，“喂，你打扰到我了！”
　　杨淄一下子坐了起来，红着脸支吾道：“……你、你干嘛踢我，屁股啊？”
　　“你很吵！”乔在南哪知道杨淄在想什么不CJ的事。
　　“我又没有说话……”声音小小的，听起来很委屈。
　　“你是没说话，可是你的嘴总发出声音！”
　　“唔……我下次注意注意！”杨淄举手做了一个抱歉的动作。
　　
　　乔在南这才恢复正常的神色，回到电脑旁发现有几个私聊窗口，一一点开全是《XX》剧组群的姑娘们发的，问他在不在，有没有时间大家一起拉个现场。
　　乔在南这才想起来剧组说好今天现场SK（一种语音聊天工具？和歪歪/YY差不多，只不过剧组人员凑到一起，用这个交流啥的更方便些吧？呃我也不懂掩面逃走~~），都是被杨淄折腾的，他都把这事儿给忘了。
　　乔在南马上到剧组群，发了个消息过去：我在。
　　编剧姑娘：幡浓t?抱住千尺！！！
　　导演姑娘：千尺你个SHI人怎么才来！！！说好8点的！！！！你迟到了一个小时有木有有木有有木有！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！
　　千尺：呃…………不好意思我忘了，我们现在开始？
　　导演姑娘：！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！
　　监督姑娘：千~~~~尺~~~~傻~~~~妈~~~~（娇滴滴的表情）
　　千尺：……淡定
　　监督姑娘：哎？浣絮呢？？刚才还在呢(⊙o⊙)…
　　美工姑娘：弱弱地说，我可不可以旁听啊？？（星星眼的表情）我想听千尺大人现场啊嗷嗷嗷嗷~~~~！！！
　　导演姑娘：边儿去没你什么事！！！第二期的海报构思不是和你说了吗？！赶快给我去画！！！！！！！！！！！！！！！！！！！
　　美工姑娘：┭┮n┭┮┭┮n┭┮┭┮n┭┮
　　浣絮：你来啦
　　千尺：恩
　　浣絮：那我们拉桌吧。
　　千尺：好
　　导演姑娘：……
　　导演姑娘：Σ( ° △ °|||)乃们俩什么时候变得这么客气了？？？！！！！！！！
　　
　　这还是两人分手之后第一次聊天，乔在南找不到可以聊的话题，好在导演姑娘和其他几位CV一直在说话，避免了不少尴尬。
　　乔在南配剧从不看原著，以前都是浣絮在他耳边唠叨剧情，现在只能靠剧本和导演来了解了。
　　乔在南和另一个主役，叫后尘的CV，戏感都比较强，因为配过很多剧，所以在把握人物等方面都很熟练了，对了一会儿戏就先撤了。
　　很快，后尘发来一个QQ消息：来来，语聊
　　千尺：君邪？
　　后尘：！你咋知道是我= =
　　千尺：看气场
　　后尘：靠你什么意思？我才是攻！
　　千尺：你是聒噪攻
　　后尘：……切！不聊算了！我陪媳妇儿看电视去！
　　千尺：没说不聊。QQ？ SK？还是YY？
　　后尘：QQ吧
　　
　　君邪进网配的时间比乔在南早得多，基本上算是这个圈子的领军人物了，用“大神中的大神”这词形容他再贴切不过。
　　两人早期合作过一次，虽然那部剧被乔在南极力否认，但事实就是事实，他的初次“受”音的确给了君邪。
　　也正是因为那部剧的缘故，他们的关系渐渐熟络起来，在网上碰到了就会聊聊。
　　刚语音聊了几句，两人就听见一阵怪笑。
　　君邪暧昧地笑笑：“哦？？？你不是说你一个人在外面吗？那是谁的声音啊？”
　　“是我一个室友，和我一起过来的。”乔在南纳闷杨淄看的不是恐怖片吗怎么还能笑得那么开心。
　　“哦~~~~室友啊~~~~~~”君邪故意拉长声音。
　　乔在南哼笑一声：“话说，我这室友是你的粉丝呢！”
　　“咦？！！！真的假的？！”君邪听起来很兴奋。
　　“他一脸崇拜地和我说，他很喜欢你。”乔在南添油加醋。
　　“哇！！！把他叫来！！！”君邪突然想调戏调戏这个小粉丝。
　　乔在南呵呵直笑，过去拍了拍杨淄，“喂，你偶像叫你呢？”
　　“别闹。”杨淄看得正投入，一边盯着屏幕一边挥开乔在南压在他肩上的手。
　　“你偶像要和你语聊。”乔在南笑着重复了一遍。
　　“什么啊？”杨淄没回头。
　　“我和君邪正在聊天，我和他说你很喜欢他。于是，他正兴奋着呢，还叫你过去。这可是你表白的绝佳机会哦！”
　　杨淄身形一顿，偏过头，目瞪口呆地盯着他，语无伦次之下竟说了一句日语：“……纳尼？！！！！！！！！！！！！！”
　　 

作者有话要说：这几天一直怀疑自己是不是真老了。。。为啥木有很兴奋的赶脚了呢。。。。
我去百度查精分的歌。。看到《套马杆》的时候。。我。。。
于是。。。。我就让人推荐给我几首听完可以很鸡血的歌。。。。。
坑爹的。。。。什么革命歌曲。。。。京剧全出来了。。。
最后，总算碰到一个正常的妹纸。。推荐一首“团子大家族”。。
我乐得没边儿，听完忙说：好好听啊~\(RQ)/~
她说：是吧是吧，我的眼光嘛！再推荐你一首《以下克上》
我又屁颠屁颠去酷狗搜来听了，8过越听越不对劲，这个敢情是《杀手》的腐化版翻唱。。这歌词改的。。尼玛听完不是鸡血。。是流鼻血啊/(ㄒoㄒ)/~~/(ㄒoㄒ)/~~




9

9、我们这算是接吻了吧吧吧 ... 
 
 
　　“怎么傻了？是不是太激动了？”乔在南把杨淄从床上轻轻拽起来，拉到电脑旁，对着麦那头的人说：“君邪，你的小粉丝被我带来了！”
　　“小家伙，听说，你喜欢我？”君邪的口气好像怪蜀黍在调戏小盆友。
　　“……”
　　“说话呀，来嘛，不要不好意思，呵呵。”
　　杨淄怎么也没想到平时在剧里那么气质的君邪大人会发出这种老鸨音，为什么让他产生一种对方不怀好意的错觉呢……
　　乔在南盯着杨淄发红的耳朵，抱着看戏的心态，“杨淄你说话啊！”
　　君邪哈哈大笑：“我这小粉丝很害羞呢！”
　　“……嗨，你、你好啊……”杨淄声音小得像蚊子叫。
　　君邪心花怒放，厚脸皮地嚷嚷：“我最喜欢粉丝了！小家伙快来向我表白~~！！！”
　　“……”这大神太热情了，杨淄被吓得浑身发抖。
　　“快点表白啊！你难道不想吗？”乔在南憋笑憋到内伤。
　　“……我……”杨淄吱唔了一会儿，突然鼓起勇气，抬起头看向乔在南，可惜声音有些发颤，“我好喜欢，你……”
　　说完就用手捂住嘴巴，意识到自己的失态。
　　乔在南有一瞬间失神，脸上写满了疑惑。
　　“哈哈哈哈好！！！”君邪哪里知道杨淄这句话不是对他说的，还傻乐得没边儿。
　　突然传进来一个冷冰冰的声音：“刚才说话的是谁？”
　　然后就听见君邪得意地对那个人说：“我的粉丝啊！给力吧？！还向我表白呢！”
　　那边的人哼笑了一声，“那你们继续！今晚你就在这屋睡吧！”
　　“哎？不是，小尘你误会了！！”君邪似乎急了。
　　可对方好像根本不听他解释，直接把门狠狠地带上了。
　　伴随着巨大的关门声，君邪那边中断了语音
　　
　　过了一会儿，还是杨淄开口打破尴尬：“那、那个人是君邪的亲戚吗？”
　　乔在南愣了愣，大概是没料到杨淄会问这个，“那人是他老婆。”
　　“哦。啊？？我听那人的声音貌似是个男的啊？！”
　　“恩，君邪是同性恋。”
　　杨淄起初还有点惊讶，后来才发觉这其实没什么，网配圈里很多男生都是弯的吧，没什么好奇怪的。
　　“君邪他老婆也是网配的，你没觉得声音耳熟吗？”
　　“啊？”杨淄那时候脑子嗡嗡作响，根本没仔细听那人的声音，所以没太大印象。
　　“后尘这人你听过吧？”
　　“什、什么？！他和君邪是一对？？？”杨淄头一次觉得八卦不可信啊，表情纠结地说：“怎么这样啊！不是传闻说君邪和XXX才是一对吗！！！我还是他们的CP粉呢！！”
　　“你都说是传闻了，所以不值得相信。不过，你还喜欢关注八卦的嘛。”
　　“我、我不喜欢八卦！”杨淄不想在乔在南心里留下这么一个印象，忙否认，“都是听说，听说啦，呵呵呵呵呵。”
　　乔在南笑了笑，“君邪追后尘追了三年，后尘才决定和他在一起。他们比较低调不想让太多人知道他们的事，所以你知道了也别说出去，听见了吗？”
　　“恩恩恩！”杨淄猛点头，他虽然喜欢听八卦，但还不喜欢说八卦。
　　“对了，你刚才向君邪表白，为什么要看着我说啊？”乔在南这人喜欢直来直去。
　　可是这么直白的话入了杨淄的耳，好比被一道雷活生生地劈到体无完肤。
　　“我，呵呵，就是太紧张了嘛……”笑眯眯装傻。
　　“看我就不紧张了？”咄咄逼人。
　　看你更紧张！杨淄欲哭无泪，找个借口趁机溜走，“我，我憋不住了，去厕所……”
　　
　　崔皓在季飞然那里打了会儿扑克，接着在他们寝室东扯西扯聊了一个多小时才回到寝室，打开门就见周慕坐在他自己的床上发愣，不知道为什么那模样让人看了有几分心疼。
　　周慕其实是在等崔皓回来才能安心睡觉，他怕崔皓真的会把季飞然带回来睡，毕竟那个人什么事都做得出，发现季飞然没有跟来，脸上才释然。
　　他自己都没发觉他淡淡地笑了，看得崔皓一怔，忙钻进浴室掩盖慌张。
　　周慕有些莫名其妙，躺在床上伸个懒腰，准备睡觉。
　　
　　凌晨一点五十分，乔在南终于把欠的所有干音录完了交给各个策划，捶了捶肩膀，打着哈欠准备上床睡觉，可是发现床上那个家伙实在是很过分，扔下满床的零食碎屑不收拾，居然能看电影看到睡着，而且还睡得那么心安理得。
　　乔在南一边叹气，一边把床收拾干净，好不容易躺下来，杨淄一条胳膊又横了过来压在他的小腹上。
　　乔在南嫌恶地推开他，一个用力竟然把杨淄弄醒了。
　　“唔，你录完啦？赶快睡吧，还好明天放假，可以多睡会。”杨淄脑袋晕陶陶的，说着说着竟然又不知轻重地凑了过来。
　　“喂！”乔在南这次的态度更恶劣，狠狠地把人推回去，厉声道：“老实睡觉，别烦我。”
　　说完，翻了个身，他觉得还是背对着杨淄睡，比较安全点。
　　不到五分钟，就听到乔在南平稳的呼吸声，杨淄又偷偷凑了过去，这次更大胆把脸都贴了上去。
　　杨淄不能淡定了，靠得太近怎么能睡着啊，可是又舍不得拉开距离，毕竟机会难得啊！
　　杨淄就一直在黑暗中发呆，想他当初怎么在网上勾搭到千尺，又做了多少脑残的举动，直到被千尺讨厌也不知悔改，喜欢他的心情一点也没减少，反而在见了面之后更加严重了。
　　乔在南突然翻过身，也不知道梦到什么，居然把杨淄搂进怀里，杨淄绷紧身子，吓得脸红心跳。
　　对方无意识的举动，令杨淄更加心神不宁。
　　意识到乔在南没有醒，杨淄这才舒了一口气，手指点了点乔在南的鼻尖，浅笑着说：“你啊你，知不知道我很喜欢你……”
　　杨淄在心里拼命告诉自己要满足要满足，可还是很不要脸地把唇凑了上去，在乔在南的薄唇上牢牢地印上一吻，小声道：“这可是我的初吻哦~！”
　　虽然乔在南毫不知情，可在杨淄心里，两人也算是接过吻了。杨淄美得冒泡，这才心满意足地贴着乔在南入睡。
　　其实，杨淄不知道，他半夜还占了一个大便宜。
　　他睡觉很不老实，把乔在南挤下床，不知道怎么回事，睡着睡着自己也“扑通”掉下去了，正好压在乔在南身上，这下把乔在南压醒了，气急败坏地把杨淄抱上床，这才消停。
　　如果杨淄知道自己得到了一个“公主抱”，恐怕做梦也会笑醒吧。
　　




10

10、你残酷无情我无理取闹吗？ ... 
 
 
　　杨淄一边贪恋着和乔在南一起上课，吃饭，睡觉（呃……！）的幸福感觉，一边小心翼翼地隐藏自己在网上的身份，每天都在担心自己被发现了怎么办，他觉得再这么神经质下去自己早晚变成精神病。
　　其实，他有几次也想豁出去干脆把这事告诉乔在南，可是一面对乔在南那张脸就打退堂鼓了。
　　可惜纸包不住火。
　　某天在寝室午休，乔在南问杨淄借笔记，杨淄这时候正好肚子痛要去厕所就让乔在南自己去他书架上找。
　　乔在南翻了一阵终于找到那科的笔记，正要离开的时候不巧低头瞥了一眼杨淄的电脑，杨淄打开的网页是今天发的一个剧的帖子，乔在南是里面的主役。
　　乔在南笑笑也没多想什么，可是屏幕突然弹出来一个QQ对话框，是一个好友向杨淄发送的窗口颤动。
　　乔在南本来没想看的，实在怪对方聊天的字体太大，想不看见都难。
　　那头的人说：人呢？？死小爱，快点出来！！！！你不是说拍一张千尺的高清无码照给我吗，肿么到现在我也没看见(ｏF-′)ノ“(ノn<。)
　　没错，这个人正是乔在南和杨淄都熟悉的人，小佳。
　　如果看到这里，乔在南再猜不出来杨淄的身份，那真是个大傻子。可他还是紧紧攥着手里的笔记，镇静地回到他的位置上，拿起自己的MP3翻出今年过生日的时候群里的姑娘给他录的祝福音频，决定把那个脑残粉的部分仔细听听，确认自己有没有弄错，毕竟他不想承认他和那个家伙真的同住在一个屋檐下。
　　杨淄一手拿着半卷卫生纸，一手捂着肚子从厕所里出来了，问乔在南：“笔记找到了吗？”
　　见乔在南没搭理他，不知道拿着MP3在听什么东西，杨淄悻悻地坐了回去。
　　说实话，乔在南当初收到这个音频祝福都没有听完整，因为当听到那家伙说 “我是小爱”的时候，就直接掐断了，可怜了后面那些姑娘毫不知情地当了炮灰。不过，乔在南一直把这个音频收到自己的P3里，做个纪念，怎么说都是大家的一份心意，他还是很感激的。
　　没想到自己还有屏住呼吸听那个家伙的声音的时候，乔在南自嘲地想。他倒过来倒过去听了三遍，确定杨淄就是小爱的时候，肺都要气炸了，转过头发现杨淄像个没事人一样打字聊天，倏地站起来走到他身后，面色不善地说：“你跟我出来！”
　　杨淄一听到乔在南的声音，吓得连忙把和小佳的聊天窗口关掉，站起来挡在电脑屏幕前面打着哈哈：“啊哈哈……呵呵……干，干嘛……”
　　“有事问你。”乔在南冷冷地抛下一句，率先走了出去。
　　杨淄愣了愣，迅速跟了上去。
　　一路上的气氛都很僵硬，乔在南一句话也不说，杨淄被他的脸色吓到了也不敢踩雷。
　　乔在南越走越快，连步子都好像透露着主人的气愤，苦了杨淄到最后都变成小跑了。
　　
　　终于到了一片小树林，乔在南才算停下来，猛地回过头，杨淄紧贴在他的身后，这么一来差点扑进他的怀里。
　　乔在南退了一步，目露寒光，“你挺厉害的，骗了我这么久。我也是蠢，早就该察觉的！”杨淄每次看他的眼神有多火热，他不是不知道，只是不想往那方面想，还有那次“告白”，现在看来，一切都顺理成章。
　　杨淄的脸色瞬间白了又白，他没想到这么快就被发现了，心虚地摇了摇头：“我、我不是故意要瞒你的……”因为怕你知道了会讨厌我……
　　“你怕我知道了会讨厌你？”乔在南就像是能读懂他的心思似的。
　　杨淄点了点头，低头绞着手指不敢看他。
　　“没用的，”乔在南叹气，“就算不知道，我也一样讨厌你。”
　　杨淄觉得呼吸困难，原来不管自己怎样，都惹他讨厌啊，那么小心翼翼的隐藏不过全是在做无用功罢了。
　　“因为，我不喜欢男人。”后面那几个字，乔在南说得一字一顿。
　　杨淄讷讷地点头表示了解，想开口却连话都说不出来。
　　“头疼，怎么才能不看见你。”乔在南露出为难的神色，直截了当说出这种话，完全没顾虑到杨淄的心情。
　　杨淄依旧沉默，眼泪却啪啪往下掉。
　　乔在南带着疑惑的目光靠近他，“头抬起来。”
　　杨淄死命摇头，被乔在南看见自己哭了估计又会挨骂。
　　“不抬头我走了。”乔在南没耐心和他耗着。
　　“不要！”杨淄抹着眼泪抬起头，带着哭腔说：“能不能不要这么……讨厌我？”后面那个三个字说得尤其小声。
　　乔在南从裤兜里掏出一张面巾纸递给他，不动声色地说：“杨淄，我能问你一个问题吗？”
　　“恩。”杨淄接过纸巾胡乱擦了擦脸，可怜巴巴地望着他。
　　“你是认真的？”
　　“当然是。”杨淄一脸真诚。
　　“那等你什么时候不认真了，我就不会讨厌你了。”乔在南丝毫没有拐弯抹角。
　　“我、我想和你过一辈子，千尺，我，”杨淄死猪不怕开水烫了，反正千尺已经明确表示对自己讨厌到何种程度了，自己也把话当着他的面挑明了吧，“我喜欢你，我，我爱你。”
　　话是这么说，底气明显有些不足。
　　乔在南被对方大胆的告白吓得一怔，过了半响才说：“我阻止不了你做梦。”
　　“为什么！难道有人喜欢你，你不高兴吗？”杨淄不服气地吼道，说到最后竟然放声大哭，吓得乔在南连忙捂住他的嘴，他可不想招人围观。
　　“被你喜欢，我感到压力很大。”乔在南在他耳边无奈地说。
　　“呜呜呜……”杨淄被捂着嘴流泪的模样看起来相当可怜。
　　“不是说喜欢男人不好，你找个喜欢你的男人吧。”乔在南看他哭得一脸委屈，心里也有点不好受，但还是实话实说：“对不起，我没办法喜欢你。”
　　说着就松开了手，乔在南看了杨淄一眼，提醒他别忘记上课就一个人先走了。
　　
　　“喂，你干嘛去？！”一直躲在一棵树后面的郭枢晨拉住和他一起来的孟白，其实他们来得更早一些，哪成想会看到这一幕啊。
　　“那是我的学生。”孟白压低声音说，虽然他们离得远，没听清那两个学生在说什么，不过他可看到了，其中一位同学正哭得伤心呢，作为老师在这个时候怎能袖手旁观，这么想着又迈出了一步。
　　郭枢晨马上把人扯了回来，“你现在去不合适！”
　　“可，他一个人看起来好可怜。”
　　“没事，不过是表白被拒了，长痛不如短痛，想开了就好。”
　　“啊？？你怎么知道？”
　　“看样子就知道啦！所以你现在不能去，让那学生自己冷静下，再说喜欢男生这种事也不想被自己老师发现吧？”
　　孟白点了点头，觉得郭枢晨说得十分有理。
　　
　　乔在南回去的路上就在想，他为什么那么讨厌杨淄。
　　最初，他在SK上听小佳说有个叫小爱的粉丝喜欢他喜欢得不得了天天在群里念叨的时候，心里还窃喜来着。
　　当时因为上课的缘故，他一周没上网，听小佳那么一说连忙登陆QQ，果然看见好多验证消息，大部分都是那个粉丝加的，看到那个人的QQ全名叫爱千的时候惊了一下，这名字的意图他不想深追究。
　　让他觉得有趣的是，爱千童鞋每次的验证消息都不同，什么“千尺大人，我激萌你”，“千尺大人，我爱你”，“千尺你在不在”，“我是你的NC粉啊q(s3t)r，“呜呜你还是不在”，“锲而不舍每天加几遍”之类的……
　　乔在南的确被吓到了，还没遇到过这么热情的粉丝，于是毫不犹豫地把他加为好友。
　　刚一加上，那头就发来了消息，两人聊了蛮长时间，其实大部分时间都是我们的小爱童鞋在激动，时不时就发来一个脸红娇羞的表情，令乔在南有些汗颜。
　　没想到自那以后，这个小爱每天都在QQ上骚扰他，说一些莫名其妙的话，乔在南一个是没时间上网，不像这家伙上课也用手机挂Q，二来他一般都会自动忽视掉一些无关紧要的话，所以他几乎都在默默地看着他一个人自言自语。
　　但是，爱千童鞋的热情有增无减，乔在南已经渐渐反感他了。
　　
　　说小爱是脑残粉一点都不为过，千尺曾经配过一个剧，那个角色他自己也承认演绎的不是很好，有好心人士在发剧的帖子下面提了一些很中肯的建议。
　　小爱不容忍任何人说千尺不好，看到之后立马发了一大段文字，在里面赞美了千尺有多么好，批评了那个鸡蛋里挑骨头的人有多么恶劣，此件事引起众多人围观，有不少人在下面骂小爱NC、JP什么的，甚至有人把矛头指向了千尺，“什么样的CV有什么样的粉丝”这种莫须有的罪名都无辜地盖在了千尺的头上。
　　还有人亲自和乔在南说一些“把你家NC粉带回家好好管教”之类的话，乔在南只觉得很丢人，但也没好意思说小爱什么，毕竟那家伙的本意是想维护自己，只是思路不对，方式更不对。
　　后来又消停了一段时间，乔在南以为小爱童鞋收敛了，却没料到自己被他喜欢上竟是这么倒霉的一件事，因为有不断的“惊吓”等着他。
　　比如，去年的5月20日，小爱童鞋在中抓论坛发了一个帖子，题目是“千尺，我要高调地向你表白，我爱你(q￣3￣)q?~”，此帖一出招来了不少人围观，看了里面的肉麻内容之后，评论的人更多，有深表惊讶的，有竖起大拇指佩服楼主勇气可嘉的，有感动的，有冷嘲热讽的，有祝福的，有恶心到的，当然争议也有，比如说“千尺是不是想红想疯了派自家粉来这里炒作”，但其实更多的人是在围观，都想看看千尺的反应如何会不会来回复。
　　乔在南听说这件事的时候气得脸都绿了，怎么可能陪着那个家伙一起发疯？！
　　从那以后，小爱童鞋在乔在南心里相当于被拉黑了，因为这个不安分的家伙经常做出一些非常人能想出来的举动，搞得整个网配圈差不多都知道他有这么一个脑残粉，他甚至怀疑过这人到底是“粉”还是“黑”啊，被他害得找掐不止一次两次！
　　再后来，他经常收到来自小爱童鞋的情书，当然他都无视掉了，最后干脆屏蔽此人消息。
　　他自己那个粉丝群更是不敢去了，因为那个小爱随时都在里面埋伏等着堵他，把他吓得不轻。
　　澹不堪回首，实在是太多事了……
　　
　　原来自己竟然记得这么多，乔在南有些惊讶，仿佛杨淄做的每一件脑残事都历历在目，印象深刻的一次是杨淄说他要来G市见他，这个杨淄也真是傻，连自己的联络方式都没有就真的一个人冒冒失失地坐火车来了，当然这些都是他后来听说的，杨淄本人不知道他发给千尺的QQ消息早就被屏蔽了，所以……
　　其实，乔在南不知道，杨淄早就反省过了，如果乔在南现在把那些陈年旧账翻在他面前，恐怕他会羞得钻地洞，他也难以置信以前怎么做过那些事。
　　好在杨淄懂事了，也成熟了（真的吗-_-|||），唯一没变的就是，喜欢的对象，还是千尺！（-_-|||||）
　　这些，乔在南也不想知道。
　　在手里转动的笔突然掉在桌子上，拉回了乔在南的思绪，他蓦然想起杨淄还没有来上课，难道他就不怕被点名吗？
　　杨淄是豁出去了，心情那么糟糕还上什么狗屁课啊，正好趁机感受一下逃课的快.感，却没想到乔在南会给自己打电话，赌气般地不接，却在响到第三遍的时候弃械投降。
　　“干、干嘛……”耳朵都竖起来了，声音还是很委屈。
　　“你说干嘛？到点来上课不知道吗！”乔在南把声音压低，但还是能听出口气很恶劣，显然是被杨淄的任性举动气绝。
　　“不想去……”闷闷的。
　　“你还想让我请你不成？”乔在南心里是内疚的，可是让人一点也看不出来。
　　杨淄气愤地挂断电话，在树林里踱来踱去，最终还是很没骨气地跑去上课了，找到教室从后门蹑手蹑脚地坐到了乔在南的旁边。
　　周慕也在旁边，看他眼睛红成那样吓了一跳，连忙问他怎么了。
　　杨淄笑着说没事，就一直低头看着桌面，这时候一本书被递到他眼前，猛地抬起头发现乔在南正皱眉盯着他的眼晴看呢，顿时呆在那里，连手都不知道放哪里好。
　　乔在南把书放到他的桌子上，揉了揉隐隐作痛的太阳穴，说道：“听课吧。”
　　杨淄没出声，只是偷偷看着乔在南专注记笔记的神态，不知道看了多久终于赢得了乔在南的一个怒视。
　　杨淄害怕极了，心想还是老老实实对着黑板发呆吧。
　　 

作者有话要说：呃呃呃。。捉虫(つn?)




11

11、我一生的奋斗目标嗷嗷嗷 ... 
 
 
　　杨淄这几天一直精神萎靡，原因嘛不用说大家也知道。
　　周慕拍了他两下，才唤起他的注意力，“喂，你想好选哪门课了吗？”
　　“啊？选什么？”杨淄一脸迟钝。
　　“选修课啊，上午开会不是说了吗？”周慕用一种“你没救了”的眼光打量他。
　　“呃，怎么选啊？”
　　“我给你找吧。”周慕抢过杨淄的鼠标，看了一眼杨淄正浏览的网页，随口问道：“这是你的微博啊？”
　　“不、不是……”杨淄双手盖住屏幕，慌慌张张的。
　　周慕翻了一个白眼，“你挡着屏幕，我还怎么帮你弄啊！”
　　杨淄连忙松手，就听到周慕“咦”了一声：“千尺？不就是乔在南吗？你在看他的微博啊？”
　　杨淄真想堵住这家伙的嘴巴！
　　乔在南显然是听到了，可是却装出一副没听到的样子。
　　“诺，这么多科目呢，你看看你喜欢哪个吧，不过得赶快报名，因为每一科都有人数限制的，而且听说就算你现在报上了也有被别人踢下来的危险，这两天随时看看自己的报名状况吧。”周慕不嫌嗦地提醒。
　　“谢谢，你报了哪个啊？”杨淄看着密密麻麻的科目，头都大了。
　　“中国毛笔书法，嘿嘿。”周慕看起来挺开心的样子。
　　“呃……”杨淄有点不能理解，他又问了问崔皓。
　　崔皓说：“我的是音乐欣赏。”
　　杨淄心想这个听起来不错啊，不过他最想知道乔在南报了什么，可欲言又止了半天，也没问出个啥来。
　　乔在南哪能不知道他那点儿小心思，面无表情地告诉他：“我选了中国旅游地理。”
　　“哦~~”杨淄声音里明显透着喜悦，连忙滑动鼠标找到那一科目，一看人数居然还没有满！这一定是老天爷在帮他！杨淄笑得眉飞色舞。
　　可惜，天公不作美。
　　第二天，杨淄登陆的时候，就发现自己的名额被人挤出去了，气得很想抓狂，再回头看那科的报名人数，已经满了！怎么这样啊！
　　他苦着脸问了问屋里其他三个人是什么情况，得出的结论是，没有一个像他那么倒霉。
　　无奈之下，杨淄只好报了别的科目，其实那个科目也不错，是影视鉴赏，听名字就知道很轻松，可是对他来说，没有乔在南，再好也提不起精神。
　　
　　上选修课的那个晚上，杨淄拎了一小袋子零食，风风火火地去了，到了教室把吃的喝的全摆在桌子上，就等着放电影的时候开吃，敢情他把这里当成电影院了。
　　杨淄东张张西望望，端倪了一会儿总算明白过来了，原来大部分人都是带着男女朋友或者暧昧对象来上课的，难道他们把这门课作为约会的一部分？
　　在老师放电影的时候，整个教室的灯全关了，黑漆漆的一片，想干点什么别人都看不见。果然啊，这课营造出来的气氛太适合情侣了，杨淄在心里感叹。
　　这时候，他后面的那对情侣开始不老实了，杨淄一不小心都听到了啵啵声，顿时一张小脸涨得通红。
　　杨淄甩了甩头，抓起桌子上的零食，直勾勾地盯着大屏幕，还是把注意力转移在电影上吧。
　　看着看着，吃着吃着，没过几分钟就开始神游，杨淄的妄想症又开始作祟，他开始幻想着一些不切实际的情节，比如他和乔在南互喂零食，喂着喂着就亲上了。比如杨淄靠在乔在南的肩上，乔在南时不时低下头亲吻自己。再比如，做点更大胆的事……
　　“嘻嘻嘻嘻……”
　　“哈哈讨厌……”
　　杨淄沉浸在自己的世界里傻笑，直到桌子被前面的人猛敲了一下，吓得还了魂。
　　那人怒气冲冲地说：“同学！你还有没有点同情心！！灾难片有那么好笑吗？！！！”
　　杨淄愣住，从开始到现在他根本没注意放的是什么片子，光顾着YY了，这下误会可大了，闭上嘴再也不敢吱声。
　　周围传来低低的笑声，杨淄恨不得从这里消失，好在由于关灯的缘故大家看不到他的窘相。
　　这下他的注意力是真的集中在电影上了，看到最后竟然用光了一整包面巾纸，因为实在是太感人了。
　　回寝室的路上，杨淄一个人思考了很多。
　　生命诚可贵。在灾难面前，人人都得低头。
　　还纠结什么狗屁爱情，保住性命才是最重要的。
　　如果明天将降临一场巨大的灾难，又是在人们未知的情况下，那么是不是每个人在死前都会留有很多遗憾，以及未完成的愿望呢？
　　……
　　杨淄推门进寝室的时候，崔皓正要开门出去，两人对上了眼。
　　崔皓先开口：“噗！你别告诉我你上个选修课，看电影看哭了，瞧这眼睛红的……啧……”
　　杨淄神神叨叨地问他：“如果明天你就死了，会不会觉得很遗憾？”
　　“啊？”崔皓反应过来的时候，气得面目狰狞，“小王八蛋，你他妈的可别咒我！！”
　　“唉……”杨淄自顾自地叹气，越过他走进浴室，也没理会周慕和乔在南。
　　崔皓愣愣地对他们说：“他又发什么神经？”
　　“……”另两个表示很茫然。
　　
　　杨淄冲凉的时候，接着思考人生。
　　他这辈子最幸运的事是什么呢？
　　大概就是无意中在网上听到了千尺的声音，知道了他这个人……
　　大概就是在现实中有机会接近乔在南……
　　千尺又等于乔在南……
　　那，他最大的幸运不就是喜欢乔在南？！
　　那最不幸的是什么呢？
　　想到这里，杨淄马上耷拉脑袋。
　　最大的不幸，莫过于被乔在南毫不留情地拒绝了吧……
　　杨淄郁闷地在身上搓泡泡，转念一想，虽然被拒绝了，可是他勇敢地踏出了表白那一步啊，至少死后不会留下什么遗憾。
　　心思明朗起来，杨淄整个人又充满了活力。
　　他决定了，他要珍惜生命，毕竟生命是短暂的，所以他要在有限的时间内完成他一生的奋斗目标。
　　那就是，把乔在南追到手！
　　最好乔在南把他娶回家，他会一辈子做乔在南的好小受！！
　　喔唷好害羞！?(???)?
　　杨淄从浴室出来以后，就红着脸在乔在南周围走来走去，乔在南看他的时候，他就冲乔在南暧昧地挤挤眼睛，把乔在南恶心得差点吐出来。
　　乔在南觉得今晚的杨淄极不正常，虽然一直就没正常过。
　　“你有事？”乔在南终于不耐烦。
　　“嘿，你想不想喝水？”杨淄说着就拿起乔在南桌上的水杯。
　　“我不渴。”乔在南说了就后悔了，这杨淄根本不听他的，走到饮水机跟前接了一大杯水递给他。
　　“放桌子上吧。”乔在南都无奈了。
　　杨淄又问：“想不想吃水果？”
　　乔在南这回学聪明了，知道不管他回不回答，结果都一样，索性闭上嘴巴。
　　杨淄一溜烟消失了，过了一会儿端来满满一果盘洗好的葡萄放到他桌子上。
　　“……”
　　“你饿不饿？”杨淄没完没了了。
　　乔在南毫无形象地抓乱头发，烦躁地合上电脑，站起身狠狠地瞪了他一眼，就上了床。
　　“你干嘛？”杨淄讷讷地问道。
　　“睡觉。”乔在南不断地在心里告诉自己：要淡定，淡定，淡定！！
　　 

作者有话要说：存稿箱不给力啊。。定好20：20：20发的。。肿么没有。。唉还得过来伪更o(s□t)o




12

12、男人就没有买可爱东东的权利咩 ... 
 
 
　　沈诗萌对杨淄说，追一个人就要多送他东西，路过一个地方呢就细心地为他挑选一件精美礼品，这会让他觉得你无时无刻不在想他。
　　杨淄听完身上起了一层鸡皮疙瘩，带着不相信的口吻说道：“千尺又不是女生！送礼物讨喜欢这种做法能管用吗？”
　　沈诗萌白了他一眼，“什么男的女的，说白了都是人！是人都喜欢收到礼物！”
　　“你是在说你自己吧。”杨淄弱弱地说。
　　“你，你……”沈诗萌气得拧了他一下，“你信不信我？！是谁说要请我当军师的？！”
　　“是，是我，我信我信！”杨淄坚定地点头，挤出一个讨好般的笑容。
　　沈诗萌得意地哼了声，拉着杨淄逛遍了校园里面的各大礼品店，两人一边挑礼物一边嘀嘀咕咕，更夸张的是他们一边嘀咕一边贼笑，吓得礼品店老板娘还以为她家店铺里的商品有问题呢。
　　
　　杨淄满载而归，回去就兴奋地对乔在南说：“当当当当~~~我买了很多小东西回来~~~”
　　“恩。”乔在南看都没看他一眼，继续玩网游。
　　杨淄嘿嘿傻笑，大胆地把礼物一股脑地放在乔在南的桌子上。
　　“……”乔在南低头盯着那些袋子，满脸诧异：“你这是做什么？”
　　“我送给你的呀！”杨淄献宝一样，从一个礼品袋里掏出个小东西握在手心里，神秘兮兮地说：“猜猜我手里的是什么？”
　　乔在南满脸黑线：你还能再幼稚点吗！
　　杨淄见乔在南的脸上写满了“我不想理你”五个大字，连忙摊开手掌，“是手机链哦！”
　　“恩。”乔在南没有多余反应。
　　“是送你的。”杨淄补充道。
　　“我手机没有挂手机链的地方。”就算有我也不会要。
　　“啊？？”杨淄懊恼地拍了拍脑门，他怎么把这事儿给忘了！
　　“给我吧！我手机有地方挂！”崔皓不知道什么时候冒了出来，一把抢了过去，打量了一番笑道：“噗，杨淄你多大啊，居然买了一对儿公猴母猴！”
　　“那是悠嘻猴！你快还给我！”杨淄恼羞成怒，扑上去就要把他的情侣手机链抢回来，无奈两人身高和力道相差悬殊，崔皓举着胳膊气他，他连够都够不到，更别说抢了。
　　“唉，这个是一对儿的，你们俩也不是情侣，怎么用啊？还不如便宜了我！可是，好幼稚啊！”崔皓嫌弃地说。
　　这家伙纯属找打！杨淄刚活动活动手腕，准备和他拼了的时候，就听到乔在南淡淡地说了一句：“这是什么？”
　　杨淄回头，看见乔在南手里正握着一只笔，注意力马上转移，狗腿地蹲到乔在南面前，“这是圆珠笔啦，是不是长得很特别。”
　　“……”乔在南放下，又从袋子里摸出一个挺精致的小盒子，打开一看居然是一条项链，上面还有个海豚挂坠。
　　“是不是很可爱？也是送给你的……”杨淄眨眨眼。????
　　“……”乔在南其实很想吼一句：我不是女生！
　　“你都买了些什么啊？”崔皓好奇地探头，“不会都是送给乔在南的吧？你也太偏心了……”
　　杨淄哼了一声，不作解释，突然搬出一个很大的礼品盒递到乔在南眼前，示意他打开看看。
　　乔在南瞥了他一眼，当着他的面把包装拆开，只见里面躺着一只卡通驴，这下乔在南的脸色更难看了：你到底什么意思？！
　　“这是跳舞驴，可好玩了！”杨淄把驴儿放到地上，点开按钮，驴儿就像吃了摇头丸一样随着音乐不断地上下扭动身体。
　　乔在南瀑布汗-_-|||||：“你送我这个干嘛？”
　　“为了让你心情好啊！看你最近好像不太开心……”杨淄低头戳了戳还在舞动的驴儿。
　　我心情不好是谁害的？乔在南一个头两个大。
　　杨淄还臭美地舞动手指，配合着那只卡通驴，好像两只小丑。
　　“哎我说，你最近一直对他献殷勤，到底有啥目的？”崔皓笑得十分诡异。
　　“什么啊！”杨淄回头瞪了他一眼，“我这怎么叫献殷勤了！！！”
　　“不是献殷勤那是啥？难不成是――”崔皓咳了一声，“示爱？”
　　杨淄又哼了一声，不作解释。
　　他的默认，把崔皓吓了一跳，随即了然地笑笑“难怪啊，我说嘛你看乔在南的眼神怎么色.色的。”
　　“……”杨淄羞赧地反驳，“色你个大头鬼！”
　　周慕一直没来凑热闹，却在这个时候插了一句：“杨淄啊，你对乔在南表白了？”
　　“……”你怎么知道的？杨淄和崔皓一起用这个眼神看他。
　　
　　“这又是什么？！”乔在南又翻出一个小盒子，一边说着一边打开。
　　“嘿嘿，这个是录音猪小姐。我有录音的，你，你可以按一下猪的右爪，点播放。”杨淄越说越小声，脸颊还浮起一层红晕。
　　乔在南不知道他又搞什么鬼，随手那么一按，就听到杨淄用甜甜的声音说着：I LOVE YOU.后面还有个人的鼓掌声，他不用想就知道是沈诗萌的。这两个人凑在一起，准没好事，唉！
　　“哟小样儿，你脸皮挺厚的嘛！”崔皓轻轻拍了下杨淄的小脑袋。
　　杨淄嫌恶地给了他一记眼刀就没再理会他，只是小心端详乔在南的脸色，对方一脸平静的样子让他有些失望，至少露出个微笑嘛，唔。
　　“还、还有护腕，这个你打球的时候能用到。还有杯子，这个你喝水的时候能用到（其实他知道乔在南有杯子，但是听沈诗萌说一杯子等于一辈子，就傻兮兮地买了一个= =），还有笔记，这个你在课上能用到。还，有书签、储蓄罐、笔筒、便利贴，呃还有什么来着……”杨淄的脑子已经开始错乱了，顿了顿接着说：“反正都是送给你的……”
　　乔在南的脸色瞬间黑了下来，忍着不发作，过了半响，“有没有不是送给我的？”
　　“唔有啊！”杨淄这才想起来他的十字绣，小心翼翼地找了出来，然后双手攥在手心里不想让他人看到，他是打算绣成一个抱枕之后再给乔在南这个大惊喜的。
　　“我看看是什么宝贝！”崔皓一把扯了过来，仔细看了看，差点没笑岔气，“哈哈哈，你居然学女人弄什么十字绣？！！！杨淄你到底是不是男人啊？”
　　杨淄勃然大怒：“老子才不是男人！呸呸呸不对！老子才是男人！你才不是男人！你全市都不是男人！！”
　　崔皓看了一眼说明上成型的图案，笑着把十字绣塞了回去，顺便再讽刺一番：“连图案都这么幼稚，两只小熊亲嘴儿？你真是笑死我了……”
　　乔在南的脸更黑了。
　　杨淄知道他说不过崔皓，干脆缩到自己那里做鸵鸟状。
　　崔皓也闪了，他可不想做乔在南爆发后的第一个炮灰。
　　于是，只留下乔在南一个人对着桌子上的“杂物”，咬牙切齿。
　　 

作者有话要说：唉唉唉为嘛提不起精神n(＿　＿)n




13

13、原来你早就知道我在撒谎 ... 
 
 
　　杨淄每天都会给乔在南准备一个“爱的礼物”。
　　可是，乔在南的脸色却一天比一天难看。
　　杨淄不禁苦恼，难道说这种做法不给力？？
　　他跑去质问沈诗萌。沈诗萌若有所思，最后拍大腿得出一个结论：光送礼物还不够，必要的时候还要请他吃个饭啥的。
　　杨淄深信不疑，回寝室就嚷嚷，晚上要请大家吃个饭。
　　乔在南满脸疑惑地扫了他一眼。
　　周慕则是笑着问道：“有好事吗？”
　　崔皓一听可以白吃，连忙拍手叫好：“能不能带家属？”
　　杨淄心想人多一点也热闹，加上他也蛮喜欢季飞然的，就十分豪爽地说：“都来都来，我今天大出血！”
　　周慕顿时变了脸，语气中不带一丝感情.色彩：“我不去。”
　　“啊？为什么啊，为什么啊？”杨淄碎碎念，刚要去缠周慕，就听到身后传来乔在南的声音。
　　乔在南说：“我也不去。”
　　“……你们！！！”杨淄气得跺跺脚，急中生智想出一个好点子：“那个……你们去也得去不去也得去，因为今天是我生日！”
　　周慕诧异地张大嘴巴，“你今天过生日啊？怎么不早说……我连礼物都没准备……”
　　“哈哈原来是这样啊，那我们肯定要捧场的！”崔皓说着就开门找季飞然去了。
　　这人就得对比，还是慕慕对自己最好！杨淄心里一暖，忙对周慕说：“我不要礼物，你们能陪我我就很高兴啦~\(RQ)/~！”
　　“我会去。”周慕一下子转变了立场。
　　嘎嘎嘎~~~~杨淄在心里奸笑，然后冲乔在南眨巴着眼睛，满脸的期待。
　　乔在南用古怪的眼神扫了他一眼，一副欲言又止的样子。
　　不过在杨淄的软磨硬泡之下，乔在南总算松口了，而且突然露出一个意义不明的笑容，差点闪瞎了杨淄那双星星眼。
　　“对了，你不叫沈诗萌来吗？”乔在南换了一件银灰色的短袖POLO衫，看起来十分清爽，看得杨淄差点流口水。
　　“啊？”杨淄光顾着看人了，没听清他说什么。
　　“我说，你不是过生日请我们吃饭吗，沈诗萌不是你朋友吗，那你不请她来？”
　　“……呃，对对那是当然！”杨淄哪想这么多，吐吐舌头一阵心虚，赶忙摸出手机拨通沈诗萌的电话，还没等那头出声就叽里咕噜说了一大堆：“喂？沈诗萌，我不是和你说我今天过生日吗？对对，我晚上请大家吃饭，你可一定要来啊，哈哈对了不用带礼物哈！你问我去哪儿吃？呃还没定好呢！等我们下楼的时候再打给你哈，你准备准备！好了，那就这样，呵呵拜~！”
　　沈诗萌在那头奇怪地“咦”了一声：我还一句话都没说呐……他都说些什么乱七八糟的……(⊙o⊙)…
　　杨淄收起电话，一脸谄媚地望着乔在南：“我们去哪里吃啊？”
　　乔在南眯起眼睛，很干脆地答道：“就去福祥吧。”
　　啊？？杨淄咽了口口水，听说那个地方的菜都很贵啊，可是乔在南都这么说了，他也不能小气吧啦的，再说为了乔在南，他甘愿赴汤蹈火，所以果断地又往钱包里多放二百块钱。
　　乔在南都看在眼里，嘴角噙着一抹得意的微笑。
　　
　　看菜单的时候，乔在南也不知道怎么回事专挑贵的点，连崔皓都觉得有点过了，连拍了他好几下，对方也没他一个反应。
　　杨淄就像是事不关己，明目张胆地望着乔在南点菜的样子犯花痴。
　　最后大家都点完菜和酒水，乔在南的目的也达到了，才微笑着合上菜单，对杨淄说：“要不要再来碗长寿面？”
　　“呃？”杨淄还没反应过来。
　　“不是过生日吗？当然要吃长寿面了……”
　　“对吼，要的要的。”
　　服务员这时候说：“本店的长寿面是免费赠送的。”
　　“哈？”杨淄一听还有这等好事，倏地眼睛一亮，“那我们每人都来一碗！”
　　服务员满脸黑线，但还是礼貌地笑笑：“这个……本店只为寿星免费提供。”
　　“这样啊……”杨淄摸摸鼻子，有点不好意思。
　　除了乔在南，其他几个人都忍不住笑了，直骂杨淄蠢，结果遭来杨淄气急败坏的怒视。
　　乔在南只是在心里送给他两个字：白痴。
　　想了想，原来还忘了两字：脑残。
　　
　　季飞然是个很会活跃气氛的人，吃饭的时候一直笑眯眯地说些令人很感兴趣的话题，加上杨淄和沈诗萌的积极配合，饭桌上笑声不断。
　　杨淄心里那叫一个得意：这顿饭请得太值了！！！
　　倒是周慕闷闷地没怎么说话，但一个人杵在那里又显得有些尴尬，就偶尔和坐在旁边的乔在南说两句。
　　乔在南一直微笑，好像心情不错的样子，不过他吃东西很适量，吃了没多久就放下筷子，把玩着手里的酒杯。
　　“你不吃了？你也没吃多少啊，再吃点好不好。”杨淄第一个注意到乔在南撂下筷子，搞得自己也没心情再吃了。
　　“我吃饱了。”说着，乔在南做出一个碰杯的动作，笑着对杨淄说：“生日快乐。”
　　杨淄反应过来想拿杯子和乔在南对饮的时候，发现对方都喝完了，正似笑非笑地盯着自己看，顿时心脏漏掉一拍，满脸窘迫不知道该怎么办才好。
　　“你们继续，我就先回去了。”
　　“啊？”杨淄又傻了。
　　“走什么啊，我们还没拼酒呢？！”崔皓不满地吵吵。
　　“你们喝吧，我不太会喝酒。”乔在南属于喝酒上脸那种，超过一杯绝对脸红。
　　“可是，回去那么早干嘛啊，不如我们坐在一起聊天吧。”季飞然一边扒着虾皮，一边说道。
　　乔在南笑着摇了摇头，站起身走到杨淄的左边，俯在他耳旁说了一句只能他们俩听到的话：“一年过两次生日的感觉怎么样？恩？”
　　杨淄脑子轰地一下，动动嘴唇却不知道该说什么，难道要告诉他：感觉很爽？！
　　乔在南很满意他呆滞的反应，笑呵呵地和其他人打了声招呼就要走。
　　沈诗萌突然也说要离开，于是在杨淄还傻愣在那里的时候，从他的视野里一下子消失了两个人。
　　周慕更没话说了，这下就剩下四个人了，还有两个是他最讨厌的。
　　他低着头走神，一想到抬头就要撞见那对儿狗男男，挖地洞的心都有了。
　　季飞然拿纸巾擦了擦手，给自己的酒杯倒满啤酒，举着杯子对周慕说：“我们也算是老朋友了，一起喝一杯吧，周慕。”
　　“谁和你是老朋友？”周慕挑着眉毛反问，好想走可是又不能把杨淄一个人留在这里。
　　“周慕，你他――”崔皓脸一黑，刚要破口大骂。
　　就在这时，他们听到掰断筷子的声音。
　　杨淄捶胸顿足，连连骂自己蠢：他早就知道我在骗大家！他根本就是在耍我！我居然才看出来！
　　周慕担心地看着他：“杨淄你没事吧？”
　　杨淄心里那叫一个恨，抓起啤酒瓶子就往嘴里灌，想装把豪放，可没想到喝猛了忍不住咳了几声，呛得眼泪都快出来了。
　　“喂！”周慕忙凑过去给他顺了顺背，“你怎么这么不当心啊！”
　　
　　沈诗萌出门后就一直想找机会和乔在南搭话，可每次都是欲言又止的。
　　“你有话说？”乔在南侧过头看她。
　　“那个，千尺啊，你看你能不能考虑一下杨淄啊？！”沈诗萌都要被自己感动了，在心里呐喊着：杨淄，为了你的幸福，老娘还就不要脸了！
　　“考虑什么？考虑和他交往？”乔在南说得云淡风轻。
　　“我第一次见到像你这么聪明的人啊！”沈诗萌一个劲地拍马屁，笑得跟朵花似的：“而且，你其他方面也很优秀，和杨淄简直天生绝配！！”
　　“啊？为什么？”乔在南很意外她这么说，他会和他配？！只有脑子不好的人才会这么想吧……
　　“刚好和他互补啊，哈哈！”沈诗萌在心里祈祷这句话永远不要被杨淄听到，不然她就死定了。
　　“呵呵……”乔在南被逗笑了。
　　见他表情松动，沈诗萌更加卖力地煽风点火：“怎么样，考虑考虑吧！他那么喜欢你……”
　　乔在南沉默了一会儿，很认真地说：“我不喜欢男人。”
　　“谁也不是一生下来就知道自己是同性恋啊！”沈诗萌有点要抓狂，她觉得和直男沟通有障碍。
　　“恩？”
　　“你说不定是BI（双性恋）！”
　　“是吗？”
　　“你不和杨淄试试怎么知道你不喜欢男人呢？！”
　　“哦。”
　　“……啊？”沈诗萌被他绕蒙了。
　　乔在南嗤笑了一声，没再说话。
　　沈诗萌活动着手指，在心里咆哮：我就说，直男什么的最讨厌了！！！！！！！！！！！！！―_―||||||||||
　　 

作者有话要说：卡了卡了卡了┭─┮ n ┭─┮?
话说我打字不怎么看键盘但其实并不熟练所以总是打错字~~欢迎大家来捉虫~~~跪谢T T
另，周末愉快，俺粗门去鸟\(^o^)/~\(^o^)/~




14

14、你们男的没一个好东西！ ... 
 
 
　　乔在南回寝室先洗了个澡，然后就打开电脑上了会儿网。
　　崔皓回来的时候，乔在南往他身后看发现杨淄并没有回来，愣了一下：“你先回来了？”
　　“恩，小然有个作业要赶，我们就先回来了，不过我估计一会儿我还得过去。”崔皓头疼地说，可脸上全是担心的神色。
　　“为什么？”乔在南心里一惊，难道杨淄喝醉了？
　　“那两人死活不回来，正抱着酒瓶子耍酒疯呢！”
　　“……”
　　其实，崔皓这话说得有点夸张。
　　人家周慕才没有耍酒疯，他虽然喝了不少酒，但除了话比平时多了一点之外都还好。
　　相比之下，杨淄就显得很不正常，一会儿傻笑一会儿冷笑的，还净说些周慕听不懂的话，不过好在周慕知道他嘴里的千尺就是乔在南。
　　“哎，你就那么喜欢乔在南呀？”周慕笑眯眯地戳戳他。
　　“喜欢啊，好喜欢，我也不知道我怎么就那么喜欢他……”杨淄小脸红扑扑的，晃着瓶子里的酒，对周慕说：“你有没有过，听到一个人的声音，就会心跳加速的感觉？”
　　周慕呼吸一窒，过了一会儿答道：“有。”
　　“哎？？”杨淄一下子兴奋起来，“是谁啊？”
　　周慕其实不想说的，但不知道是不是因为酒精的刺激，莫名地想把藏在心里的话倒出来：“是崔皓。”
　　“崔皓？！崔皓！！！”杨淄甩了甩脑袋想确认自己现在是清醒的。
　　“我、我高中的时候有和他在一起……”
　　“啊？？？？？？？”难以置信！！！
　　周慕见他一副撞了鬼的表情，不禁笑道：“干嘛露出这种表情？！我，和他都是过去式了。”
　　“……你，你们原来是同班同学？？”杨淄实在无法想象周慕是怎么忍受自己前男友和现任情人在自己面前亲亲我我的，难怪每次季飞然来他们寝室，周慕都不会给他好脸色。
　　“我和他不是一个班的，他和季飞然才是。”周慕想了想，索性开诚布公，“我班的英语老师是他们班的班主任，我又是英语课代表所以偶尔会去他们班找老师交作业什么的。我也不知道当初就怎么招惹到他，每次我去他们班的时候他都用那种奇怪的眼神看我，直到有一天他莫名其妙地拦住我说要追我，之后就整天阴魂不散地缠着我，连我放学回家他都会跟在旁边。大概是过了两三个月吧，我答应了他的要求，然后我们就在一起了，交往了一年多。”
　　“哇哇哇！！！”杨淄眼睛瞪得溜圆。
　　“我以前性格挺沉闷的，和他在一起真的很开心，也认识了他的很多朋友，比如……季飞然。他和崔皓从初中开始就是同学，关系自然非常好。季飞然嘛，你也知道，对谁都笑眯眯的，所以那时候我蛮喜欢和他相处的，我们也把对方当好朋友，他经常找我吐露心事，他说他心里有一个喜欢了好几年的人……”
　　
　　杨淄见周慕顿住，忙问：“那个人，不会就是崔皓吧？”
　　周慕笑了一下，缓缓道：“是啊，只是我太笨了丝毫没察觉到。他一直没和我说那个人的名字，我还以为那个人不是我们学校的呢，他说这是我们两个人只见的秘密，连崔皓也不能告诉。我还一边傻兮兮替他保密，一边装作.爱情顾问的样子去开导他，现在想想还真是讽刺。”
　　“那，你和崔皓，分手……是因为他？”杨淄弱弱地说。
　　“跟他没关系。”周慕觉得有些口渴，就又啜了一口啤酒，“分手这种事，当然还是和当事人双方有关。崔皓这人脾气不好，霸道又自私，他可以毫不顾忌地和他的哥们儿好到穿一条裤子的程度，却不能容忍男同学和我说话，他就是希望我的生活重心全部都是他。我们为这种事吵过很多次，当然我说不过他，那个时候的我只会沉默，他骂我也就算了还经常动手，扯头发、打脸这种没品的事对他来说简直是信手拈来……”
　　杨淄听得汗毛都要竖起来了，想到和一个暴力分子住在一屋，妈妈咪啊！！！
　　
　　“那次他动手我实在是受不了了，一气之下就提出了分手，接着我们就开始冷战，其实我渐渐就后悔了，可又不知道该怎么收回自己说过的话。我把心里话告诉季飞然了，他说他会帮我制造一个和好的机会，他替我们安排了时间地点让我们把话说开了。”
　　“然后呢？”
　　“然后就是，我傻等了崔皓一晚上，那家伙也没出现。”
　　“……呃呃呃，于是你们就结束了？？”杨淄总觉得事情没那么简单。
　　周慕诧异地看了他一眼，“不然还能怎样？如果到了那种地步我还不清醒，那我简直就是傻子。也许……他早就想分手了也说不定，他一直嫌我内向，也抱怨过和我在一起很无聊，我刚好给了他一个台阶下，他心里肯定乐飞了吧。不然也不会那么快就和季飞然好上了，也就是在那个时候，我才恍然大悟，原来季飞然心里的人就是崔皓。”
　　“慕慕……”杨淄轻轻环住周慕的肩，一脸担忧，“不要难过，都过去了，你会找到更好的人，那种人渣我们不要也罢。”
　　周慕笑着拍了拍他的后背，“我不难过，我气的是，居然又和他同校，还被分到一个寝室，真是冤家路窄！不过这也是在考验我自己，彻底忘了以前的事。其实，今天和你说了这些，我的心里就舒服很多，好像一下子变轻松了。”
　　“那我以后就是你的垃圾桶，你有什么不开心的事尽管和我说，我会自动帮你过滤掉的，哈哈哈……”
　　“真的？”
　　“真的！”
　　“你真好嘿嘿……”
　　“彼此彼此嘛……”杨淄一边邪笑，一边朝他靠了过去，“不过，你要是实在感动的话，眼前就有一个让你报恩的机会哦~！”
　　“恩？”
　　“我只带了四百多块，可是这顿饭好像不止这个价钱，于是，杯具了……呵呵……”
　　周慕摆了摆手，“没事，不够我填，我还带了二百呢！”
　　“哈哈，我就知道你够意思！”
　　“那我们接着喝！”
　　“好！o(∩_∩)o~ ”
　　周慕和杨淄一同举起酒瓶狠狠地碰了一下，又勾肩搭背边喝边聊。
　　
　　崔皓一直在寝室盯着手表看，眼看着快到关楼门的时间了，终于坐不住，拿起电话就给周慕打了过去，“在哪儿呢还不回来？！”
　　周慕愣了一下，心想你凭什么用这种口吻和我说话啊，你算谁啊，于是理直气壮地吼了回去：“喝酒呐！”
　　“……”崔皓皱了皱眉，“那你别乱走，我过去。”
　　“……”
　　待那头还没反应过来的时候，崔皓果断合上电话，然后对乔在南说：“我们把他们弄回来吧，都这么晚了。”
　　乔在南点了点头，套上衣裤就和他打车去找那两个醉鬼了。
　　他们赶到的时候，发现杨淄和周慕正一脸茫然地坐在饭店门口的马路牙上。
　　崔皓快一步走了过去，猛地把周慕拉进怀里，“你怎么坐这儿啊？！”
　　周慕眨了眨眼，显然是没想到崔皓会过来，讷讷地道：“我，我们想回去啊，不知道怎么回事，就，就坐这儿了……”
　　“你现在挺能耐啊，以前不是不会喝酒吗？！”崔皓用力捏了捏他微红的脸。
　　“痛……”周慕皱眉推开他继续往前走，“以前不会不代表现在不会。”和崔皓分手后，周慕在很长一段时间里都过得十分消沉，经常偷偷喝酒，自然练了出来。
　　崔皓忙把人又抓了回来，回头看了一眼乔在南和杨淄，“你们――杨淄怎么了？”
　　乔在南给杨淄顺了顺背，耸耸肩说道：“谁知道他怎么回事，一看到我就吐了。”
　　此时的杨淄正抱着路边的一棵树，没形象地大吐特吐，等他吐完，乔在南就递过去一张纸巾，可也不知道他是傻了还是怎么，只是呆呆地看着乔在南伸过来的那只手，乔在南无奈之下只好用纸巾捂着他的嘴蹭了两下算作擦干净。
　　乔在南以为杨淄这就是闹完了，没想到真正的折磨才刚刚开始。
　　
　　一路上，杨淄抱着他的胳膊嚎啕大哭，时不时喊出一句惊世骇俗的话，尤其是他那句“你什么时候才会喜欢我啊”把司机大叔吓得差点把车撞到马路牙上。
　　乔在南额头上的青筋暴起，看样子已经达到濒临崩溃的边缘，车好不容易开到校门口他就把晕乎乎的杨淄拽下车，在心里祈祷进屋之前他最好一直闭嘴。
　　杨淄就像是听到了一样，果真没再发作，可是进了寝室就不安分了，不乖乖坐在自己椅子上，非抱着膝盖坐在书桌底下。
　　他一眼就看见了他送给乔在南的那些“爱的礼物”正躺在地下，尤其是那个录音猪小姐正睁着眼睛望着他，好像是在嘲笑他的失败，心里一阵刺痛，本来憋回去的泪水又开始往外涌。
　　“你们男的没一个好东西！！！”杨淄边哭边嘶喊道。
　　乔在南没理他，只是抓起脸盆打算去水房接一盆冷水给他洗脸，好让他清醒清醒。
　　崔皓正扶着周慕进浴室，进去之前瞪了杨淄一眼：“你别忘了你的性别！”
　　
　　周慕刚想脱衣服，才想起身后还站一个人，拽着衣角说：“你出去吧。”
　　“你真没事？”崔皓担忧的表情，周慕都看在眼里，心里微微一颤。
　　他突然觉得有点愧疚，自己是真的太小家子气了吧，今天还在背后说了崔皓和季飞然的坏话，这么一想脸更红了，“喂，对，对不起啊……”
　　“什么？”崔皓一头雾水。
　　“我刚才喝多了，和、和杨淄讲了不少你的坏话。”
　　“你！！！”崔皓本来想骂他一顿的，可看他那样还是泄了气，“算了，我在你心里本来也没什么好印象吧。”
　　周慕扯了一下嘴角，“是啊，和你分了以后我每天都要诅咒你十遍以上呢。”
　　“……”崔皓怔了怔，似笑非笑地说：“你也没必要这么毒吧，别忘了是你提的分手。”
　　“可是，是你先放弃了我。”周慕的声音很小。
　　崔皓根本没听清他在说什么，“你说什么？”
　　周慕摇摇头，以前的事就让它们过去吧，有些话不挑明装作不知道也许是个不错的选择。
　　他沉默了半响，抬起头直视他，“崔皓，我都想开了。我以后不会阴阳怪气地和你说话，也不会再摆脸色给季飞然看了，我，我会衷心祝福你们的。”
　　“……”崔皓好半天没反应过来。
　　周慕尴尬地摸了摸鼻子，“你出去吧，我要洗――”
　　“唔――”话还没说完，嘴唇就被崔皓惩罚般地咬住，他想推开他却发现双手根本使不上劲，这下更让对方的舌头得寸进尺地攻了进来，把他的口腔舔了个遍。
　　
　　当崔皓意识到自己吻了周慕的时候，连忙松开他，一脸慌张。
　　周慕气喘吁吁地盯着他，最后毫不客气地杨了一巴掌在他脸上。
　　崔皓一点也没感觉到疼，转过头迅速走出浴室，出来就看见乔在南正蹲□子给杨淄洗脚，这一场面惊得他眼珠子都快要掉下来了，“乔在南，你，你你干嘛呢？”
　　乔在南一脸平静，淡淡地扫了他一眼，“你不是看见了吗，就这样。”
　　杨淄突然把白嫩的小脚伸了出来在乔在南眼前晃了晃，故作威胁地说：“不许溜号，专心给本大爷洗脚！”
　　“………他他他到底醉没醉？！！”崔皓走过去拍了拍杨淄的脑袋，对乔在南说。
　　“我不知道。我只知道只有顺着他，才能停止他杀猪般的叫声。”乔在南把杨淄的一只脚从水盆里捞了出来，用干毛巾擦干净放到拖鞋里，再换另一只。
　　“噗！”崔皓看乔在南任劳任怨的模样，忍不住笑了：“估计他现在不清醒，要不然就是他给你洗脚了。”
　　杨淄猛地抬起头，白了崔皓一眼，苦大仇深地说：“渣攻退散！！！”
　　“啥？”崔皓呆住。
　　乔在南的嘴角抽了抽，得出一个结论：杨淄喝酒不仅要钱，还要人命！ 

作者有话要说：千尺：为啥都说我渣？？？
小简子：你早点喜欢上杨淄，就给你平反！
千尺：……呃，说到渣，那个崔皓不比我渣？？？！！
崔皓：尼玛关我屁事(sF□′)s喋擤ォ




15

15、为了爱情，我豁出去了！ ... 
 
 
　　崔皓这几天总感觉脊背骨凉飕飕的，后来他总算找到了万恶之源，都是杨淄那死小子跟个背后灵似的在他身后“渣攻、渣攻”叫的，一怒之下把杨淄揪到自己面前，压抑着怒火问道：“你他妈能不能换个词儿？！！”
　　杨淄扬起下巴，做出一副宁死不屈状，不屑地哼了一声：“贱男！”
　　“你！”崔皓也不知道周慕给杨淄灌输了什么思想，“我告诉你，你再叫我渣攻，我就叫你贱受！”
　　“你你，你才贱受呢！你全市贱受！！！(_)―o瞟专T一☆ ☆ ☆ ☆ ☆”杨淄被一个渣攻辱骂人格，那还能服气？！
　　每当杨淄用这种骂法问候崔皓全市人民的时候，周慕就觉得分外无辜。= =|||
　　“死小子！”崔皓忍住再忍住，才把拳头缩了回来，不然非凑得他鼻青脸肿不可。
　　
　　这两人就这么杠上了，就连季飞然这几次来找崔皓的时候都能在屋里闻到一股浓厚的火药味。
　　令季飞然摸不着头脑的是，周慕不知道哪根筋不对最近对自己的态度很客气，倒是杨淄每次都拉着一张脸瞪他，偶尔还会听到他恶意的嘟哝声，和以前的态度截然不同。
　　不过季飞然根本没把杨淄当回事儿，只是奇怪周慕是怎么了。
　　他有次和崔皓开玩笑：“周慕是不是恋爱了？最近看他心情很好的样子，还经常冲我微笑，真是稀奇！”
　　崔皓斜眼看着季飞然，一声不吭。
　　“是哪个班的男生啊，你和他一个宿舍住着，肯定知道吧？”季飞然笑得那叫一个甜，心里却在冷笑，他说这话就是想激怒他。
　　“他敢！！他要是找男人，我就打断他的腿，连那个男人的也一起打！”崔皓越说越激动，就差跳起来了。他心里很不舒服，感觉就像是那晚周慕云淡风轻地对他说他放手了会祝福他们一样让他难受，当然更多的是气愤，凭什么他说放下就放下？！！
　　季飞然目光黯淡下来，故作平静地说：“那如果我找男人呢？”
　　“……啊？”崔皓愣了一下 ，随即笑道：“怎么，你思春了？？”
　　季飞然别开眼，对方的笑容刺痛了他的心，“崔皓，我们今晚在外面过夜吧。”
　　“……”崔皓闷着头不吭声。
　　季飞然脸有点挂不住了，笑容里泛着苦涩：“我们在一起也快一年了，你就不怕我认为你性无能吗？”
　　崔皓还是没反应，因为他不知道该说些什么。
　　“行吧，我想一个人走走，再见。”
　　崔皓张张嘴，可是喉咙里发不出一个音节，一个人在快餐店静坐了一会儿，就接到了辅导室的电话。
　　运动会快到了，崔皓作为班里的体育委员，自然要张罗报名的事。
　　文科班在运动会上一向没什么优势，但是系里格外重视，说什么“我们不拼实力，我们拼的是精神”！
　　你们拼的是狗屁！崔皓在心里咬牙骂道，忙活了一下午也没确定下来人员名单，一个个动真格的全他妈是窝囊废！
　　女生那边就更让人头大，不是这个说有事就是那个说有事，当然这个“事儿”也是崔皓琢磨了好半天才明白过来的。
　　……现在的女生都这么奔放吗，还是她们压根儿没把自己当男生看？！！！！！
　　
　　崔皓心情沉重地回到寝室，第一眼就看见杨淄在冲自己撇嘴，又来了又来了！
　　崔皓这回怒极反笑，凑到杨淄跟前，“杨淄啊，本来我很支持你追乔在南的，还想帮帮你来着，可是你现在整天冲我摆一张臭脸，太让我失望了……”
　　“什么，什么，什么！”杨淄跳脚，“你不是在开玩笑吧？你会帮我追他？”指了指乔在南。
　　信他你就是傻子！乔在南和周慕在心里一致认为。
　　事实证明，杨淄还真就是个傻子。
　　杨淄败在了崔皓的诡计之下，用胳膊肘撞了撞他，笑呵呵地说：“你怎么不早说啊！这几天对不起了哈，你别放在心上，千万别和我一般见识！(*^__^*) ”
　　“……”崔皓没想到杨淄这么容易收买，于是一边在心里鄙视杨淄和周慕的友情多么廉价，一边把手搭在杨淄的肩膀上，“好说好说，现在呢在你面前就摆着一个让你将功赎过的机会，你可要好好把握啊，这关系到你和乔在南一生的幸福……”
　　一生的幸福？杨淄瞪大眼睛四处张望，傻乎乎地问道：“在哪儿呢哪儿呢？？！！”
　　崔皓猛地把攥在手里的报名表晒在他眼前，“就在这里啊！”
　　“！！！”运动会？！打死他也不要参加！别人运动是强身健体，他运动是半死不活！杨淄汗毛耸立，一下子就退缩了，疯狂地摇头，“我不要！”
　　“为什么不要？！”崔皓挑了挑眉，“我告诉你，咱们班男生加起来还不到十个，所以人人都得给我参加！我都把最好的体育项目留给你了，你就知足吧！”
　　“凭什么留给我啊！他们俩呢？”杨淄指了指乔在南和周慕。
　　“他们都有报名啊，还一人参加好几项呢！”崔皓这话倒是没掺假。
　　“那，我怎么不知道！”
　　“你那会儿戴着耳机摇头晃脑跟个神经病似的，叫你你也听不见！”
　　“呃，呵呵我大概在听音乐，不好意思啦！”杨淄突然靠了过去，神神秘秘地问他：“那个，他都报了什么项目啊？”
　　“哪个他啊？”崔皓故意装疯卖傻。
　　“你说呢！”杨淄气急败坏地踩了他一脚。
　　“哎呦！艹！”崔皓惨叫一声，提高了几倍的音量：“他报了跳高、跳远、100短跑、4×100米接力、4×400米接力、男子1000米……应该没了吧！”
　　“……这么多？！你要累死他呀！”杨淄呈目瞪口呆状。
　　“又不是我逼他的！”崔皓极力澄清，“不信你问他自己！”
　　
　　杨淄这下不知道该指责谁了，背着手在崔皓面前走过来走过去，把心一横：“把他报的那几项给我也报上！”命令的语气那叫一个装B！杨淄想，夫唱夫随嘛，要紧跟着千尺的脚步，前途才是光明滴！
　　他以为自己掩饰得很好，但是屋里的三个人可都看见他说这大话的时候两条小细腿在瑟瑟发抖。
　　杨淄感受到乔在南投在他身上的目光，心里更加得意，不用给他插两翅膀他都觉得身体轻飘飘的。
　　乔在南收回视线，莫名地想笑。
　　“杨淄，你别开玩笑了……”杨淄的体质，大家有目共睹，周慕不无担心他会挂在操场上。
　　崔皓抛过去一个安抚的眼神，“没事，我不是说了吗，我给杨淄留了一个最好的项目，都没人敢跟他抢，多好啊！”
　　“咦，什么啊？”周慕盯着崔皓脸上坏坏的笑容，预感到准没什么好事！
　　“什么什么什么？”杨淄也一脸好奇。
　　“嘿嘿，男子5000米！怎么样，我够意思吧，这个竞争小、无压力！”崔皓大掌一拍，杨淄差点没趴地上。
　　“……可可可，我会死在跑道上！”杨淄揪着自己的头发，摇头咆哮：“你凭什么这么对我啊？！我，我不要！！”
　　“崔皓你别吓他了，你别找不到人就拉上他！”周慕也有点生气，这家伙就知道欺负人。
　　“哎呀，每个班总得有人参加。再说长跑多好啊，锻炼人的意志！”崔皓突然拉起杨淄的手，用力握了握，“加油，组织看好你！”
　　“你去死！”杨淄狠狠甩开，不满地哼哼：“既然这么好那你怎么不去！”
　　“有我啊，一个班要两个男生参加才行！”要不是那个人死活拉不到，我还能找你？！崔皓在心里偷笑。
　　“……”杨淄向后退了好几步，尽量和崔皓保持5米的距离，摆着手嚷嚷：“我告诉你，你再逼我，我就咬舌自尽！”
　　崔皓翻个白眼给他，“我又不是要强.奸你！唉，随你便吧，看来你不能享受和乔在南一起晨练的机会了！唉~~~~~~~！”
　　“什么晨练？”杨淄竖起耳朵。
　　“接下来的一个星期，我们可是要加强练习啊，对了，不仅早上，晚上也可以，去操场上跑跑步啦，压压腿啦……多好的约会温床啊！”
　　“……！！！”杨淄立马来了精神头，“我要去我要去！”
　　“说好的，5000米啊！”崔皓用力憋笑，不然非笑抽筋不可，这小东西太好糊弄了！
　　“呃，还有没有别的啊？”杨淄可怜兮兮地望着他，内心还在做最后的挣扎。
　　有也得说没有！崔皓清了清嗓子：“没有了！”
　　“唔那好吧！”杨淄心不甘情不愿的，不过一想到和乔在南并肩跑步的场景，再苦也值了！
　　“杨淄……”周慕无奈地摇头，知道劝他他也不会听。
　　乔在南也觉得这两人玩过头了，忍不住出声：“杨淄你根本就跑不下来，别逞强行吗？”
　　“谁说他不行的？！”崔皓怕杨淄反悔，抢先一步说：“杨淄你别听他的，他就认为你这个不行那个不行，这次你就证明给他看！”激将法谁不会啊！
　　“我不是这个意思！”乔在南有点怒了。
　　杨淄瞅瞅这个，瞅瞅那个，表情茫然。
　　崔皓笑着哼了一声：“杨淄，他就是笃定你追不上他！有什么好怕的，不就是一个鼻子两只眼，两条胳膊两条腿，你就大胆往前冲，我挺你！”
　　这简直牛头不对马嘴！乔在南无语。
　　而杨淄属于被人卖了还帮着数钱那类型，居然满脸感动：“崔皓，没想到你是这么讲义气的人，我，我以前看错你了！这5000米，我就是爬也会爬下来，绝对不让人看扁！”这个“人”指的是乔在南。
　　“……”周慕扶额，已经说不出话来了。
　　好心当成驴肝肺！乔在南决定闭嘴，果然和白痴沟通有困难，尤其还是两个！
　　当然，这里面最得意的是崔皓，不仅解决了一个最让他头痛的体育项目，还赢得了杨淄同学的褒奖。r(￣￣”)q
　　 

作者有话要说：解释下，编辑说让我文章换个名字，于是文名换了，亲们记得回来的路哈，嘿嘿o(*////////*)q




16

16、你这个忽冷忽热的家伙 ... 
 
 
　　杨淄的运动生涯就这么开始了。
　　当他和乔在南一起在跑道上跑步的时候，还是觉得有点不可思议，已经跟着乔在南的速度跑完一圈了，居然不感到累……
　　难道，这就是爱的力量吗？F（*∩_∩*）′
　　只是乔在南的表情怎么这么僵硬呢？
　　乔在南绷着一张脸，“你跑步能不能看前面？！”说完就白了杨淄一眼，加快了脚下的步伐，把杨淄抛在身后。
　　“哎？”杨淄还在回味乔在南的话，根本没注意到不远处有人在喊他。
　　于是，当一个足球砸在他鼻梁上的时候，他正对乔在南喊着：“喂你等等我――嗷！！！”
　　乔在南听到杨淄的怪叫声时停下了脚步，回头就看见他捂着鼻子蹲在地上，大概猜到了什么事，忙折了回来，“杨淄你怎么了？”
　　这时候，罪魁祸首也来了，带着一脸的歉意：“呃同学，你还好吧？”
　　“……好个屁！”杨淄鼻子酸到不行，眼泪夺眶而出，捂着鼻子说话的声音都变得很搞怪，“你、你你眼睛坏掉了啊，没看到我这么大号人吗？！！”
　　那同学挠了挠头，“不好意思啊，一个没注意，一脚踢偏了！”
　　“那你还使那么大劲儿！疼死我了！”
　　“我也没想到飞出去这么远，砸得这么正，正好就……你……鼻子……”
　　“我肯定破相了！！！”
　　“……”那同学闻言吓得屁滚尿流，捡起他的足球就跑了。
　　“你给我回来！”杨淄捂着鼻子坚强地站了起来，准备和那个人理论理论。
　　乔在南忙把他拉到看台边上，免得他们站在跑道那里影响别人训练，“你鼻子没事吧？把手拿开我看看。”
　　杨淄一听，用力地捂紧，眼泪掉得更凶，叽里咕噜说了一堆：“呜呜~~~这下完了我鼻梁肯定塌了我本来长得就不好看这下更难看了~~~我要去整容我要我要~~~谁不让我去我跟谁急！！”
　　“你给我冷静点！”乔在南按住他的肩膀，低头打量他的脸，“没那么糟糕，让我看看……”
　　杨淄有点松动了，眼泪汪汪地看着他：“那，你会不会嫌弃我？”
　　“什么？”没头没脑的话把乔在南弄得一愣。
　　杨淄低头看着地面，“就是如果我这次毁容了，你，你还会要我吗？”越说越脸红。还好捂着鼻子发音，音量不大。
　　“……”
　　“毕竟……我们以后要在一起……我要是变丑了……你不会嫌我给你丢人吧？”
　　“……”
　　“呜呜怎么办！”继续自导自演。
　　乔在南像看神经病一样看他，动了动嘴：“我还是去跑步吧。”
　　“啊别走！”杨淄双手拉住他的胳膊，也顾不上遮鼻子了。
　　乔在南盯着他红红的鼻子，突然说：“流血了。”
　　“……啊？怎么会这样？！”杨淄终于感觉到有液体流动，刚要伸手去抹，却被乔在南一掌拍开。
　　乔在南用纸巾给他擦了擦，“我发现和你出来必须准备一包纸巾。”
　　“为、为什么啊？”杨淄呼吸有些困难，因为乔在南一脸专注给他擦鼻血的样子实在是太帅了……
　　“你不是哭就是吐，这次是流鼻血！”乔在南叹气，“早就说你不应该参加运动会，你不但会把自己弄得很狼狈还净给别人添乱。”
　　“……你说这话是什么意思？！我弄成这样是因为谁啊？你，你以为我喜欢起个大早被球砸啊？”被乔在南那么说，杨淄实在咽不下这口气，除了气愤更多的是伤心。
　　“反正不是因为我，从一开始我就不赞同你跑什么5000米！”
　　“你就是看不起我！”
　　“你爱怎么想就怎么想吧。”
　　“你，你到底有没有心？！”
　　“没心没肺的人是你吧。”
　　“我，我怎么会喜欢你这么无情的家伙！”
　　“你能不能不总把‘喜欢’总挂在嘴边！”
　　“……我……”
　　崔皓跑了过来，还不知道发生了什么，“你们俩不跑步，在这儿站着瞪眼玩呐？”
　　“我不跑了！”杨淄哼了一声，捂着鼻子跑了。
　　崔皓呆若木鸡，问乔在南：“他又怎么了？我看好像哭了……”
　　见乔在南没说话，脸色还那么难看，崔皓也没敢再问，转过身跑去找周慕去了。
　　
　　杨淄真的生气了！
　　以前上课的时候他都是抢着坐在乔在南的旁边，今天却隔得老远。
　　中午放学的时候，他也不想和乔在南一起吃午饭，非要一个人先回寝室，借口说不饿回去啃面包，周慕也劝不动他，就让他回去了。
　　其实杨淄都饿死了，回去就把他之前买的超大号面包翻了出来，撕开包装大口吃着，嚼着嚼着就想起乔在南早上说的话，越想越觉得委屈，到嘴的食物都变得没了味道。
　　后来就渐渐麻木了，他一边哭一边吃，乔在南拎饭进来就刚好看到他这副凄惨模样。
　　两人对视一眼，都有些尴尬。
　　乔在南把买好的饭菜放到杨淄桌上，“别吃面包了，中午哪有不吃饭的。”他知道杨淄有赌气的成分，也有一部分原因是因为他没什么生活费了。
　　杨淄平时花钱大手大脚的，还经常给乔在南买礼物，加上去饭店那次，是彻底让他提前“月光”。
　　其实这就是乔在南的本意，只有他没钱了才没能力花钱给自己买这买那的，但他渐渐就意识到自己做得过分了，尤其是现在看到杨淄流泪吃面包的样子，心里很不是滋味。
　　杨淄已经感动得说不出话来了，马上扔掉手里的面包，小心翼翼把饭盒捧在掌心，打开盖子一看居然是自己爱吃的鸡腿拌饭。
　　乔在南把筷子掰开递给他，“趁热吃吧。”
　　“那你呢，你吃什么呀？”杨淄笑盈盈地接过筷子夹起鸡腿咬了一口，全然忘记和乔在南赌气这回事了。
　　“我和你一样。”乔在南淡淡地笑了，转过身回到他的桌前打开饭盒也开始吃了起来。
　　那不就是情侣餐咯？！杨淄边吃边乐。
　　乔在南头皮发麻，完全搞不懂他在咯咯笑些什么。
　　
　　他们今天下午没有课。
　　杨淄当然宅在寝室上网，先登录QQ看看千尺粉丝群里的姑娘们在聊些什么，紧接着登陆YY在千尺的频道挂机，然后打开酷狗在播放列表找一个千尺的广播剧听，一边刷刷千尺的微博看看有没有更博。
　　之后就是逛逛小说网站、网配论坛BALABALA……
　　逛X论坛的时候，惊奇地发现前两天有人发的一个关于“君邪”和他家官配的热帖已经翻了二十几页了，杨淄立刻加入围观队伍当中，索性再从头开始看一遍，还从零食袋里掏出一包真心瓜子准备用来打发时间。
　　杨淄没放过任何一楼，看了好久总算快要见到胜利的曙光了，瓜子都吃完一袋了，当看到6364L的时候吓得大叫了一声。
　　6364L的马甲是“后尘”，他回帖的内容：和君邪在一起的人是我，请各位不要再脑补了，谢谢。
　　“！！！！！”杨淄连忙扭过头，指着他的电脑屏幕对身后的人说：“后、后尘在论坛回帖，曝了他，他和君邪的，关系！！”
　　“恩？看来他终于爆发了，估计是某些不堪入耳的言论把他惹怒了吧。”乔在南连头都没回，只是淡淡地陈述他的猜测。
　　“是啊，粉丝的幻想永远是无穷无尽的，都传出君邪和XX同居的绯闻了，还有好几篇关于君邪和XX的同人肉文……呃后尘肯定看到了吃醋了就……不过现在看这架势恐怕底下会掐起来……”杨淄还细心讲给乔在南听，根本没看出对方听得心不在焉，他想了想，“我还是把网址给你发过去吧，你慢慢看。”
　　“……！”乔在南濉
　　“收到了吗？”杨淄又问。
　　“呃，没啊。”乔在南扫了一眼屏幕右下方的QQ，确实没看见杨淄的头像在闪。
　　“啊？我发了啊？”杨淄说着就跑了过去，打算看看是什么情况。
　　乔在南突然想了起来，“我忘了之前把你屏蔽了。”完全是用平淡的口吻扔了一个炸弹过来。
　　杨淄被炸飞了，几十秒之后炸毛回来：“你，你凭什么把我屏蔽了啊，凭什么啊，你懂不懂得尊重人啊，懂不懂啊！”
　　“如果不是尊重你，我早就把你号删了。”
　　“……我说你怎么都不回我！”
　　“你这种做法太可耻了！”
　　“你怎么不说话？！”
　　“那、那你能不能给我取消屏蔽……”口气突然转为恳求。
　　乔在南思索了片刻，避免他央求个不停还是做出了让步“可以。只不过，你得把QQ和YY的名字改了，还有以后不管是在论坛还是贴吧留言都不能用原来那个马甲。”
　　杨淄又不淡定了，“为什么啊？！‘爱千’多好听，为什么要换，这马甲代表我对你深深的爱，为什么要换？！”
　　乔在南强忍住才没把午饭吐出来，“行，不换就算了。”悠哉地拿起杯子喝水。
　　“我换！”杨淄气愤地把QQ名和YY名改了，“好了！”
　　乔在南看见他的新名字差点没喷出来，“晴天娃娃？”
　　“对啊，我以前就叫这个。”杨淄努努嘴，这下你满意了吧！
　　好吧，我也没指望你能起个正常点的名字。乔在南在心里如是说。
　　
　　 

作者有话要说：其实。。还有内容要写。。可是我太不给力了。。于是滚了。。。。。。。
伪更一下。。其实是来改个错字。。以前一直那么用才发现错鸟(つn?)




17

17、换了马甲你就会喜欢我？ ... 
 
 
　　乔在南其实不想参与这种无聊的八卦，但是脑子里突然蹦出一个奇怪的想法，于是点开杨淄发来的网址，直接翻到最后一页，果然看见杨淄披着“晴天娃娃”的马甲在和一群人掐架。
　　你好奇这也能掐起来？
　　没办法，有杨淄的地方是不会消停的！
　　显然后尘和杨淄都歪楼了，毕竟这楼是君邪和XX的CP楼，如果后尘一开始就不搭理那些CP粉的脑补，任凭他们YY君邪和XX的关系，也许就不会掀起血雨腥风。但是人家后尘说完这一句话就撤了，哪像杨淄这样傻乎乎地去插一脚，说什么“后尘傻妈好萌?(???)?”、“君邪和后尘才是真绝色(☆ｗ☆)”、“球君邪大人粗线~*.*~~*.*~”云云之类的，这不摆明了往枪口上撞嘛，让那些守株待兔的人钻了空子，可算逮到一个人用来当把子让他们继续掐，狠狠地掐。
　　乔在南扶额，他就知道杨淄换了马甲，也改不了脑残粉的本质，真是让人头疼。
　　作为君邪的朋友，他觉得有必要劝杨淄一句：“别在这楼里回帖了！”
　　杨淄还在斗志昂扬，好像被一群人围攻也不痛不痒的，拍着大腿说：“那我去盖个君邪和后尘的CP楼，气不死他们！名儿我都想好了，就叫‘邪尘’楼！怎么样怎么样，好听吧？”口气颇为得意，仿佛把掐架这事儿看得很光荣？
　　乔在南头顶乌云密集，马上按住他握着鼠标的手，“你能不能少做些脑残的事！”
　　“我，我怎么又脑残了？！”杨淄伸长脖子和他理论，突然顿住，因为瞄到乔在南的手正覆在他手上，一下子就荡漾起来了，居然得意忘形把另一只手放到上面摸了两下，明目张胆地吃人家豆腐。
　　“……你！”乔在南被吓到了，迅速地把手抽出来。
　　“……呃……”杨淄如梦初醒，脸烧了起来，真想大声告诉乔在南：刚才那个色魔不是我！！！
　　他们俩正僵在那里的时候，崔皓推门进来了，一脸焦急，“周慕呢？”
　　“没回来。”乔在南看了他一眼。
　　杨淄贼兮兮地笑道：“你们俩干嘛去了？”
　　“中午我和他在食堂吃完饭，他突然说要去逛街，我就跟着去了，谁知道他什么时候把给我甩了，我他妈像个傻子一样在商场里找了半天也没看到他，就以为他先回来了！”崔皓心里那叫一个憋屈。
　　“哈哈哈……”杨淄幸灾乐祸地拍桌子大笑：活该，真活该！
　　崔皓狠狠地瞪了他一眼。
　　
　　周慕回来正好看见崔皓堵在门口不让他进，不禁挑了一下秀丽的眉，“你堵这儿干嘛呢？我要进去！”
　　“你还知道回来？！”把胳膊横在门口，就是不让周慕进。
　　“咋？不做流氓改行当门神了？”反唇相讥。
　　“别扯没用的！我说你下午干嘛把我一个人扔那儿啊！”一脸不满。
　　“这还不明白？不想和你一起逛呗！”周慕露出顽皮的笑容。
　　“你……”崔皓顿时哭笑不得。
　　“让开点儿，没看见我手里拎着东西呢，很沉的。”周慕埋怨着。
　　崔皓猛地从他手里抢过一个个袋子，低头打量，“都买些什么啊？”
　　“嘿嘿，衣服、裤子、鞋子，还有点吃的。”周慕默认了他的举动，两手一空也落得清闲。
　　“哇，买新衣服啦，穿上给我们看看。”杨淄一直默默看着这两人之间的互动，可算是逮到插话的机会了。
　　“好啊。”周慕作势就从袋子里掏出新衣服要换，回头瞅了一眼崔皓：“喂，我要换衣服，你回避一下。”
　　崔皓收回直勾勾的目光，理直气壮地说：“就这么大的地方，我能回避哪儿去啊？再说了，凭什么就让我一个人回避啊？！”
　　“你、那你至少把头转过去吧！”周慕气得翻白眼。
　　“成！”崔皓心不甘情不愿转过身。
　　周慕这才放下心，换完上衣换裤子，最后把新买的帆布鞋也穿上了，咧着嘴对他们说：“我换好了，怎么样？”
　　“好、好好看……”杨淄盯着一身清爽的周慕，赞美的同时也有点小自卑，如果同样的一身行头穿在他身上的话肯定没有这般气质吧。我要是长成周慕这样，千尺是不是就会喜欢我咯？思维又开始穿越……
　　崔皓指着周慕的鞋，细心地发现，“鞋带没系好，都着地了。”
　　“咦？”周慕低下头的瞬间，发现崔皓已经蹲在他面前给他系着鞋带，还笑呵呵地说：“诺，这样弄不就好了，不然碰到地面该脏了。”
　　周慕的脸上闪过一丝不自然，不过很快就装作若无其事，微笑着点了点头：“恩。”
　　嗷~~~~这幅画面太美好了~~~~难道这就是传说中的CP气场？！！杨淄两眼冒着心心，自我陶醉起来。
　　不知道什么时候，崔皓走过来推了他一把，“叫你没事偷着乐，一会儿就有你好看！”
　　“我，我怎么啦？”杨淄思绪被打乱，正烦着呢，讨厌！没事偷着乐也不行？还让不让人活啦！(t_s)#
　　“你说怎么？！叫你早上偷懒，一会儿晚上和我到操场上加倍训练吧！”崔皓拍了拍他的肩膀，语气一下子由义愤填膺变成语重心长：“杨淄啊，我给你定的目标是倒数第二，倒数第二就行，倒数第一太丢人了！你也不想当倒数第一吧，你脸皮薄，这个我们大家有目共睹……”个屁！说违心话的滋味咋这么不好受呢，崔皓望了望天花板。
　　“咧？倒数第二就行啊？！”杨淄的心情顿时由阴转晴，嬉皮笑脸地说：“这么简单根本不用训练嘛……嘎嘎……”
　　“对你来说一点也不简单吧。”乔在南从昨天开始，脑子就形成一个画面：杨淄累趴在跑道上，一动不动，然后一个个运动员从他背上踩过。乔在南光是想想都替他头疼。
　　崔皓大声附和：“就是就是，你再不练就来不及了！”
　　杨淄哼了一声，为什么大家都认为他跑不下来呢！虽然这是事实，但是非要说出来打击人吗吗吗吗吗！！！！！
　　“还是练练吧，不然到那天你吃不消的。”连周慕也站到他们那边了，天理何在啊。
　　杨淄用拖鞋蹭着地面，可怜巴巴地说：“那，千尺去不去啊……”
　　“不去。”
　　“去！”
　　乔在南和崔皓同时回答他，却是截然不同的答案。
　　“那我也不去！”杨淄这次很满意乔在南的答案，因为他也不想去啊，晚上在寝室上网是件多么美妙的事，跑什么步啊还得出一身臭汗。
　　杨淄的反抗是徒劳的，最后他还是被崔皓和周慕架出了寝室。
　　崔皓这次是来真的，准备了一套地狱式的训练。
　　杨淄死的心都有了，想象之中和乔在南约会的温床敢情是让他死亡的坟墓，崔皓和周慕就是送他去地狱的那两只无常鬼。
　　没错，周慕已经和崔皓狼狈为奸了，这个事实令杨淄更苦闷，尤其是和他们俩在一起训练的时候，他总有一种自己在当豪华电灯泡的感觉。
　　
　　日子就这么一天天苦逼着，即使杨淄再不情愿，运动会还是如期而至。
　　唯一值得欣慰的是，他的5000米项目被安排在运动会的第二天下午，这就意味着他可以随心所欲地看一天热闹，当然他最想看到的是乔在南在运动场上的英姿了~\(RQ)/~！
　　听着大家的打鼓声和喝彩声，杨淄突然觉得运动会也蛮好玩的嘛。
　　杨淄没想到乔在南不仅长得帅，学习好，声音迷人，连运动细胞也这么旺盛，他参加的项目都取得了不错的成绩，果断地让全系的师生刮目相看。
　　崔皓表现得也相当不错，几乎每个项目都有参加，可是看起来精力依旧充沛，杨淄真怀疑他是不是人。
　　周慕就有些吃不消了，下午就开始疲惫，趁没项目的时候偷溜回寝室，打算眯一小觉，哪成想崔皓也跟回来了。
　　“你，回来干嘛啊？”瞪大眼睛问道。
　　崔皓是跑着过来的，说话有点喘：“我刚跑完接力下来就没看见你，问他们，他们说不知道你干嘛去了，我就猜到你可能回来了。你脸色不太好，没什么事吧？”
　　听着崔皓的关心，周慕说不感动是假的，好像满身的疲惫一瞬间就消失了，“我没事，你赶快回去比赛吧。”
　　“不急，我下一项是一个小时以后呢。”崔皓挠挠头。
　　“那、那你也休息会儿吧。”周慕踩着梯子，想上床趴会儿。
　　崔皓盯着周慕细瘦的腰肢发愣，真想把人圈进怀里啊。
　　周慕就像是感觉到崔皓投在他身上的灼热眼神，满脸绯红停在原地不知所措。
　　崔皓笑了笑，正想凑过去逗逗他呢，却听见两下敲门声。
　　哪个不长眼的家伙？！崔皓不耐烦地吼道：“谁啊！”
　　“是我啊。”季飞然没有外来人的拘谨，直接推门而入，笑眯眯地看着屋里怔住的两个人。
　　 

作者有话要说：呃呃呃呃。。。。之前被论文逼疯。。。现在还要准备考试。。。我的人生就是遭遇一波接一波的苦逼啊。。。




18

18、呀你们俩和好了撒花！ ... 
 
 
　　“你们俩有什么悄悄话非得回来说呀？别我一来就没声了啊，和我分享分享呗……”季飞然笑着坐在崔皓的椅子上，像审犯人一样看着他们俩。
　　周慕一听这话就不乐意了，也没给他好脸色，“什么叫悄悄话？我和他一个寝室住着，就算有悄悄话用得着现在说吗？！”
　　崔皓愣了一下，这话差点把他逗乐，但笑出来又会让季飞然难堪，于是只好咳嗽一声掩饰尴尬。
　　季飞然瞥了崔皓一眼，见他要笑不笑的样子更来气，对周慕说：“你――你这话什么意思？敢情你们俩经常关上房门说悄悄话？！”
　　“季飞然你把我当成什么了？！”周慕讨厌这种被人猜疑的感觉，尤其自己曾经还把他当朋友看。
　　“你找我有事吗？”崔皓看着季飞然说，不知道怎么回事，他有预感季飞然这次是来挑事的。
　　季飞然笑着哼了一声，“崔皓，我今天要是不来找你，你是不是不打算理我了？”
　　“说什么呢？”崔皓突然觉得眼前这人有点陌生，以前怎么没发现他说话这么刁钻呢……
　　“你说我说什么！你没发现你最近都不怎么找我了吗？！崔皓，你不觉得你和老情人走得有点近吗！”季飞然又看了一眼周慕，“怎么着？你们俩打算旧情复燃了？”
　　“……”此话一出，周慕和崔皓都尴尬得说不出话来。
　　季飞然认为他们俩不吱声就是做贼心虚，顿时脸色又难看了几分，拳头攥得死死的，气得都说不出话来了。
　　
　　崔皓看出情况不妙，也避免季飞然的瞎想惹得周慕不开心，决定还是把他先拉出去，有什么事冲着他来就好了，没必要把周慕扯进来，毕竟他们早就结束了。确切的说，是周慕早就放弃他了，就算他们现在有点暧昧，也不过是他一个人想太多罢了。
　　季飞然猛地甩开崔皓的手，反倒拽过他的胳膊走到周慕面前，眯着眼睛说：“周慕，你看好了，他是我男人。”那意思就是，他是我的，你休想染指！
　　周慕一个没忍住，扑哧笑了，季飞然的威胁在他眼里就是十分幼稚的行为。
　　“你笑什么？！”季飞然火气更大了，在他眼里周慕的笑容是充满讥讽意味的。
　　“没什么。我回体育场，腾地方给你们说‘悄悄话’！”周慕笑着和他挥挥手就打算走，可是左手突然被人用力抓住，回头正对上崔皓复杂的目光，他微微一怔，“哎？”
　　崔皓想自己是真疯了，不然怎么一下子就失控了，可是没办法他最气的就是周慕不在乎他，不在乎他们曾经的感情，刚才周慕的表现摆明了是根本没把季飞然的挑衅放在心上。
　　季飞然脸都青了，眼睛死死地盯着两人紧握的手，也不顾形象了，像个泼妇一样指着两人大喊：“你们给我分开！”
　　周慕没理会季飞然，只是傻愣在那里，望着崔皓。
　　崔皓这下也怒了，“季飞然你闹什么闹？！”
　　季飞然握着拳头，两眼猩红，像只随时要扑上去撕咬人的野兽，“崔皓，你这些年究竟把我当成什么？！老子从初中开始就和你做朋友，一直把感情放在心里不敢对你说，只能偷偷期盼你有一天会喜欢上我，可谁知道你他妈上了高中居然喜欢上周慕了，你知道我当时知道你也喜欢男人的时候是什么心情吗！后来，我就卑鄙地想，你们什么时候分手了，我就去追求你，再也不做逃兵了！结果好不容易等到你们分手了，你也答应和我在一起了，可为什么我一点也体会不到和你做恋人的感觉！都快一年了，我还是不能取代他在你心里的位置吗？！”
　　周慕听了这么一大串，彻底懵了。
　　崔皓不喜欢被人看透的滋味，冷着脸不知道怎么回答他。
　　“今天就摊牌吧。”季飞然深呼一口气，佯装镇定：“崔皓，我就问你一句，你是不是到现在还只是把我当朋友？”
　　“是，你是我最好的哥们儿。”崔皓也不想再瞒他了，不能再耽误他了，他会找到更好的伴侣，而那个人永远不会是自己。
　　
　　当初在崔皓最失意的时候，季飞然向他告白了，他当时除了震惊多少还是有一点感动的，他没想到季飞然竟然默默地喜欢自己那么多年，季飞然说他可以等，会努力让他忘了周慕，喜欢上他。
　　崔皓实在是被周慕气炸了，多大的事啊非要闹得分手，后来他都退让了拜托季飞然约了他准备和他好好道歉，可是呢他白白等了一晚上周慕根本没来，自己真心付出的感情对方却嗤之以鼻。他当时想报复周慕，让他后悔，所以在周慕面前装出一副和季飞然十分亲热的样子，可是周慕好像根本不屑一顾，这让他对这份感情彻底失望。
　　另一边，季飞然实在是好的没话说，他没有资本拒绝，再说也不能利用完了就把人家给踹了，他后悔了不应该拿季飞然的真心开玩笑，却没了退路。他甚至自暴自弃地想也许自己会慢慢喜欢上他，所谓日久生情嘛。但是他低估了他对周慕的感情，他虽然早熟但是周慕确实是第一个让他怦然心动的人，想忘也忘不掉，更造孽的是上了大学又让他碰上周慕了，这不故意让他抹不掉那段感情吗！
　　季飞然沉默了片刻，挤出一个自嘲般的笑容，“果然是这样……也是……你只会在周慕面前装出一副和我很恩爱的样子……”
　　“对不起。”崔皓诚恳地道歉，虽然知道对方不会原谅他，但是他还是想说这三个字。
　　季飞然把眼泪憋了回去，他知道自己输得彻底，可他还想留点尊严在这两个人面前，“呵……你也用不着道歉，我也做过对不起你们的事，其实你们闹僵那次都有找我当和事老，还把约对方的时间、地点告诉我了，可是我表面上替你们办事，背地里根本没把你们的‘和好之约’告诉对方，就让你们各自傻等，说白了我就是不想让你们和好！”
　　“你、你怎么能做这种缺德事！！！”崔皓就算是觉得自己再对不起季飞然，听到事实的真相还是忍不住冲上去给了他一拳，一拳不解恨还想来第二拳……
　　这时候周慕终于还魂了，连忙制止住崔皓，不过他也挺生气的，对季飞然说：“我本来就对你很失望，这下更失望了！”
　　季飞然擦了擦嘴角，对他们冷冷一笑：“彼此彼此。”他承认自己做错了，赔掉了友情，也没得到爱情，何必呢？但是他不会承认错误，毕竟自己也受到了伤害，凭什么要在他们面前低头？！未等到眼泪迸发的那一刻，他就已经逃离了这个该死的地方。
　　季飞然走后，周慕和崔皓一起陷入了沉默，这场变故来得太突然，他们都没有心理准备。
　　误会解除了，不应该重归于好吗？可是崔皓看周慕发白的脸色，顿时乱了阵脚，本来想来个深情拥抱的，现在倒开始胆怯了……
　　“周慕，我，我们……”还是忍不住开口。
　　“你先闭嘴！”周慕突然说，“你先回答我，那天晚上你不是故意不去广场那里找我，而是因为我们在不同的地点等对方？”
　　“是的，我没想到季飞然他……”崔皓叹气，“所以我们误会了彼此。”
　　“原来是这样……”周慕安心了，“我、我还以为是你厌倦了我……”
　　“不是的！”崔皓扳过他的脸，紧紧地盯着他的眼睛，像是要把他吸进自己的身体里一样，“我以前总是喜欢欺负你，你、你原谅我好不好？你帮我一起改我的坏脾气，好不好？我会学着改变，再也不动手打你了，你别离开我……”
　　周慕还是第一次看见崔皓用这么认真的口吻和他说这么感性的话，以前的他都是吊儿郎当一副天不怕地不怕的样子，现在这样还真让人难以接受，果然是因为他们都在成长吗？
　　“我们都在变，那就都往好的方向发展吧。”周慕把头靠在他的肩上，熟悉的感觉让他整个人都冷静许多，“我们分手的原因有一部分是季飞然造成的，可是更多的因素还是在我们自己身上，如果我们不冷战而是互相理解对方，如果我们不把第三个人卷进来而是放□段当面把话和对方讲清楚，我们之间就不会有这一年的空白……”
　　崔皓也很懊悔，但他现在能做的只能是抓紧周慕，避免将来后悔，“那你就给我一个机会，一起弥补失去的空白，怎么样？”
　　“好。”周慕毫不犹豫地答应他。其实关于崔皓和季飞然轻易就交往这件事他还是很吃味，但他不想纠结下去，对他来说把握现在更实际些，和崔皓好好过，他相信以后有的是时间让崔皓证明他有多爱自己。
　　崔皓心里很感激，他本来都做好重新追求周慕的准备了，但没想到这么容易就能再次得到他。
　　正如周慕所说，他也在改变，开朗了，不会再纵容他了，喜欢和他斗嘴了，也敢和他的动手了，但他还是他深爱着的周慕，那个简单又纯粹的周慕。
　　
　　杨淄坐在看台上，盯着不知道从哪儿回来的周慕和崔皓，总觉得有些不对劲，支起下巴做沉思状：有问题，绝对有问题！
　　杨淄把这事儿偷偷摸摸和乔在南说了，还让乔在南一起来分析，得到的却是乔在南的一个白眼。
　　比赛结束之后，周慕和崔皓两人又没影儿了，这样一来杨淄更坚信了他的猜测：这两人绝对有猫腻！
　　乔在南和杨淄在食堂吃饭的过程中，就一直在听杨淄絮絮叨叨，把崔皓和周慕还有季飞然那点事从头到尾讲了一遍。
　　总算说完了，杨淄砸吧砸吧嘴，眨着眼睛问乔在南：“听懂没，是不是感到很惊讶？”
　　乔在南重重地点头，没懂也得说听懂了，不然这家伙还能讲一遍，为了防止耳朵不遭受二次轰炸，还是违心回答他吧。
　　说实话，他都没仔细听，而是在研究餐盘里的食物：恩，今天的茄子有点咸……因为他早就知道那三个人之间的关系，估计也只有杨淄这种白痴看不出来吧？
　　吃完饭，杨淄就拉着乔在南火速赶回寝室，没办法他实在是太好奇了，一定要找周慕问明白，于是一边推门一边大喊：“慕慕――啊――”
　　杨淄后面那个“啊”还没说完，乔在南已经动作麻利地把门带上了，不过是把他们俩关在门外，把空间留给了屋里的两个人。
　　“……我、我没看错吧？”杨淄瞪圆了眼睛，问乔在南。
　　“你没看错，是在接吻。”乔在南扶额，看来那两人是和好了，不过以后能不能给点心理准备再做这种事啊，不然撞上了大家都尴尬。
　　“啊，我还要看！”杨淄反应过来之后，莫名地感到很兴奋，伸出两只小爪子，做出要挠门的姿势。
　　“……”乔在南像看怪物一样看他，想都没想就皱着眉头把他拖出走廊。 

作者有话要说：啊啊啊大家节日快乐迟来的祝福一样灵验有木有o(∩_∩)o~ 
崔皓和周慕~~~~乃们两位是不是很感动呀~~~~我把乃们弄和好了∩__∩y 耶~~^^ 下面让我们请两位新人，哦不对，是旧人发表一下感言~~~~~\(RQ)/~
遭遇两人齐刷刷的白眼 戛B ?
我还是掩面逃走吧┭─┮ n ┭─┮?




19

19、我走了以后…… ... 
 
 
　　“喂，你拉着我干嘛啊，我们不回寝室去哪儿啊？”杨淄挥舞着胳膊，一点也不安分。他自己也奇怪人家接吻他兴奋个什么劲，可这跟他以前看的GV不一样，这两个人可是他的朋友啊，居然当着他的面亲吻，这视觉冲击力……想想就刺激！
　　乔在南不用猜也知道这家伙一定还在脑子里回味刚才的画面，还是赶快把他拉出宿舍楼为妙，不然他一会儿喊出一句惊世骇俗的话把全楼的男生都吓出来，自己也没办法收场。
　　“哎呀，你使劲拽着我干嘛啊！”一出楼门口，杨淄就捂着手腕发牢骚，“我可是要参加5000米长跑的人，5000米哦！要是你把我胳膊弄残了，害得我明天不能参加比赛，影响了集体的荣誉，看你怎么办？！”
　　乔在南轻哼一声，“其实你心里巴不得发生点儿意外，好让你明天不用参加比赛吧！”
　　“你你你什么意思？我怎么听不懂！”杨淄气呼呼地走在他前面，后来见乔在南没追过来，还是忍不住问了一句：“我，我们现在要干嘛去啊？”
　　“我去公共浴池冲个凉，一身的汗啊。”乔在南现在浑身难受得紧，要是不赶快把身上的臭汗洗干净他会疯。
　　“我也去！”杨淄两眼冒绿光，他还没跟乔在南一起洗过澡呢，如果能有幸目睹他的裸.体……（自动开启想入非非模式……
　　“恩，一起去吧。”乔在南现在没心思研究他的面部表情，只想被凉水浇个通体舒透，如果知道杨淄现在脑子里想的竟是那些龌龊玩意儿，估计也不会答应得这么爽快。
　　杨淄别开脸掩着嘴偷乐，不过突然想到他们两手空空怎么洗啊，“我们什么也没带怎么去洗澡啊？我还是回去拿东西吧……”
　　乔在南猛地把他扯回来，见过不自觉的但是还没见过这么不自觉的，再说能回去的话还用得着在外面洗吗？！果然和脑残沟通有困难……
　　“那我们怎么办啊！”杨淄嘟起嘴巴。
　　乔在南耸了耸肩，好像压根没觉得这是一个问题，“浴池不是有卖一次性的吗，凑合凑合得了呗！”
　　“你真是太聪明了！”杨淄这回也没啥好担心的了，一溜烟儿冲到了最前面，还蹦蹦哒哒地回头对乔在南大喊：“你快点啊！”很显然，他已经迫不及待想见他家大神的裸.体了！（= <）
　　乔在南搞不懂他又在鸡血什么，只是面色平静地说：“要撞上了……”
　　“啊？？”杨淄没听明白，还蹦Q呢，突然后背撞到柱子上，顿时吃痛地皱着脸，“哎哟――你怎么不早点告诉我啊？！”
　　“是你的反射弧太长。”乔在南绕过他，径自走了。
　　“等等我嘿！”杨淄怕沾上什么灰尘忙拍了拍后背，在他后面喊着：“我们要一起脱啊！”
　　这句充满JQ味道的话不小心传到了几个路人耳朵里，于是都竖起耳朵把目光转向他俩。
　　偏偏杨淄童鞋还没看出什么端倪，只顾着屁颠颠地跟在乔在南旁边。
　　“……|||”乔在南只觉得头顶有无数只乌鸦飞过。
　　终于到了澡堂，杨淄刚迈进更衣室就迅速把自己扒光了，然后直勾勾地盯着乔在南的一系列动作。
　　乔在南脱衣服的动作很粗鲁，紧接着大手一挥就把脱掉的衣服扔进柜子里，然后“啪”地用力关上柜子。杨淄看得一愣一愣的，原来大神也粗暴的一面，不过酷毙了~~~~*.*~
　　乔在南扫了他一眼，“进去了。”
　　“恩恩恩！”杨淄让乔在南走在前面，自己就可以在后面把他看光光了HIAHIAHIAHIA~~~~（这孩子傻了，前后都看才叫看光光吧，再说前面貌似更有料吧= -）
　　杨淄在心里点评：看这肤色才是男人的肤色，看这大长腿一点赘肉都没有，啧啧，再看这身材比例，虽然他不知道该用什么正儿巴经的形容词来描绘，但是除了完美还是完美！
　　杨淄用毛巾擦了擦鼻孔，还好没丢人到流鼻血的份儿。
　　
　　乔在南洗澡很快，杨淄眼看他要洗完了连忙上前按住他的肩膀，笑嘻嘻地说：“那啥，我给你搓背吧！”
　　“呃，不用了吧。”乔在南不是没发觉杨淄看他那眼神，跟饿狼扑食似的，所以他想草草冲一冲赶快结束这痛苦的折磨。
　　“来吧！”杨淄也不客气，把自己的搓澡巾套在右手上，对着乔在南的后背就那么搓了一下，愣是把乔在南弄得不知所措，站在原地任他摆布。
　　杨淄像个猥琐大叔一样，在他后背摸来摸去，最后乔在南实在是受不了了，直起身向左挪了一步，这才躲开他的“安禄山之爪”。
　　乔在南又冲了一遍身体，连忙说：“我洗完了先出去了。”
　　“别啊，你还没给我搓背呢！”杨淄无比正经地说，就好像刚才那个色迷迷的人不是他。
　　乔在南没辙，只好接过杨淄手里的搓澡巾，认命地低头给他搓背，要说他也没使多大的劲儿啊，为什么杨淄咿咿呀呀叫个不停，最令他难堪的是这声音怎么越听越像呻.吟。
　　他不是没配过H戏，但是他配攻音还好就是随便喘两下就行，不像受音要叫得十分逼真才能带动整个H的气氛，杨淄这声音就像是剧里的小受，等等……他在想什么？！
　　乔在南觉得自己的思想太肮脏了，怎么能把人想成那样……？他像是触了电一样，忙把手缩了回来，把搓澡巾扔到杨淄手上就逃了出去。
　　“……怎么回事啊……”杨淄也赶紧把身体冲干净，拿着没用完的洗浴用品就追了过去，他看出来乔在南的脸色好像不太好，就没敢和他说话。
　　
　　两人一路无言，回到寝室，首先映入眼帘的就是崔皓餍足的笑容。
　　“瞧给你乐的！”杨淄做了个大鬼脸，“你们这就是和好了呗？”
　　崔皓得意地点了点头，周慕羞赧一笑。
　　“恭喜。”乔在南衷心祝福他们，三角恋终于告一段落了！
　　崔皓不自然地咳了一声，对乔在南说：“那个……哥们儿对不住了啊，刚才让你看到……我和周慕接吻……我们都知道你是直男，还希望你别介意啊！”
　　“不会。”才怪！乔在南神色如常，让人看不到内心的波动。
　　“真好！”杨淄也笑着欢呼，心头莫名涌上一股看着女儿出嫁的情绪，难得知性一回：“你们一定要风雨无阻同舟共济，未来的道路是漫长又崎岖滴，但是，我，和乔在南会一直支持你们滴！”说完还自己鼓掌。
　　崔皓对乔在南说：“他又被啥附体了？”
　　“怎么说话呐？！”杨淄不满地哼哼。
　　“没有没有……”崔皓意味深长地看了他一眼，“您老早点休息，养精蓄锐明天还要上战场呢！”
　　“……”杨淄这才反应过来他指的是什么，好心情一扫而空，是啊差点忘了明天还要去送死呢！
　　他埋头趴在桌子上，一脸沮丧，终于体会到“肠子都悔青了”是什么滋味，果然啊，他就是嘴贱手欠脑残，吃饱了撑的才去参加什么运动会！
　　
　　第二天，杨淄顶着两个大黑眼圈，显然是害怕得一晚上没睡好，整个人无精打采的，像霜打了的茄子。
　　他一上午也没说几句话，全身僵硬。乔在南想，是真的把他吓坏了吧，叹了口气还是不忍心看他吓出抑郁症来，“下午我替你参赛吧。”
　　“……啊？”杨淄总算有反应了，听到乔在南这么说他心里当然很感动，但是他不能违背做人的原则啊，怎么能眼睁睁地看着乔在南被自己拉下水，再说让乔在南跑5000米他也是十分心疼的，于是头摇得跟波浪鼓似的：“不行不行！”
　　“你这样能行吗？有点让人担心……”怀疑的眼神。
　　他说他担心我？！值了值了！这回就是挂在操场上也值了！杨淄拍拍胸脯，装出一股淡定劲儿，“放心吧我是谁啊，不就倒数第二嘛，小意思！嘿嘿，只要你给我一点爱的鼓励就好了……”
　　“什么鼓励？”
　　杨淄凑到他耳边，“一会儿找个没人的地方，亲我一下嘛！”
　　这简直是给点阳光就灿烂！乔在南一手扒拉开他的脑袋，“你当我什么也没说。”
　　
　　下午第一项是女子3000米，接着就是男子5000米。每项都分两组，崔皓在第一组，杨淄在第二组。
　　班长给他们俩一人发了一块巧克力用来补充体力，杨淄觉得他这体力一块根本不够，于是又死皮赖脸地要了好几块，准备全部吃掉。
　　乔在南趁他吃第二块的时候就及时阻止了他，顺便没收了剩下的巧克力，这东西吃多了嗓子根本受不了，到时候跑步的时候怎么换气。
　　杨淄几乎是一分一秒数着过的，可时间还是过得飞快，等崔皓上场的时候，他已经在做准备工作了，乔在南和周慕在一旁耐心地陪着他。
　　周慕：“杨淄，千万别紧张啊，我们相信你能行！”
　　乔在南：“你只要不把它看得很重要，就没什么好紧张的。”
　　杨淄踢踢腿：“恩，都是浮云！我叫不紧张！”
　　周慕：“你叫啥？”
　　杨淄扭扭腰：“我叫浮云！都是不紧张！恩！”
　　乔在南&周慕对视一眼：汗看来还是紧张了……
　　崔皓最后跑了个第三，这对他们系来说已经是很不错的成绩了，因为他们系历届都没有学生在这项目中进过前十。
　　周慕早就去终点等崔皓了，这会儿只剩下乔在南和杨淄站在一起干瞪眼。
　　乔在南终于被他盯得不耐烦了，“有什么好看的？”
　　杨淄郑重其事地说：“我想把你的样子深、深、深、深地烙在心里。”
　　“……”这话怎么听着这么渗人呢！
　　“恪…”杨淄突然又低下头，捂着嘴做哭泣状，“我走了以后，你就找个好人嫁了吧！哦呸呸不对！是娶个好姑娘吧，我，我会在那边祝福你们的……不过千万不要找男人，那样我就太悲剧了！不要让我在那边不能安心……”
　　“那边？”
　　“就是天堂啦！”
　　乔在南扶额，“你这是要驾鹤西去了？”
　　杨淄没有正面回答这个令人伤感的离别话题，而是继续说：“千尺，我知道你嫌我脑残，事实上我也的确脑残，我本来想治来着，不过现在看来是没机会了，我们只好等下辈子再相遇了！如果下辈子你还做CV，我一定会做你的知性淡定粉，在你背后默默地为你撑起一片璀璨的蓝天！”
　　“不过如果有下辈子，千尺我求你……不要再当直男了！这是个很讨厌的生物！！”
　　“千尺，我真的好喜欢你，也许你觉得荒谬，但我的确是通过声音喜欢上你的！”
　　“千尺，不管别人怎么想，在我心中你就是我的大神，我的太阳，我的super star！”
　　“千尺，我只求在你心里有我一个小小的位置，小小的……”
　　“千尺，在我走后，偶尔想想我，去看看我，不然我会很孤单的。”
　　“千尺――――”
　　“行了行了，你赶紧走吧！！”乔在南都快抓狂了，不想和这个神经病呆在一起。
　　杨淄一把拉着他的手，还用力握了握，一本正经地说：“我还有一件事要拜托你！”
　　“……说吧！”乔在南说完就后悔了，自己干嘛搭理他，这不摆明了自己也脑残吗？！
　　“我走后，你能不能替我照顾一下我的爸妈，我妈妈智商比较低（看来你是遗传=。=），我爸爸是个爱炸毛的人，我很担心他们老了以后生活不能自理，所以我拜托你以后常回家看看，他们都知道你，放心不会嫌弃你的！我家的地址，严飞（他老乡）知道，你问他就对了！还有――”
　　“那位同学别唠嗑了，快点过来比赛！”裁判员手举着大喇叭喊道。
　　这裁判就是个天使！乔在南在心里对他感激不尽。
　　杨淄的话被彻底打断，这下也不知道说到哪儿了，急得直抓头发。
　　“快去比赛吧，加油。”乔在南帮他理了理头发。
　　“那我去了……”真想趴在他身上嚎啕大哭！
　　“恩，去吧。”乔在南给了他一个安抚的眼神。
　　杨淄非常不情愿地挪动着步子，一步一回头，两腿直抖，好不容易蹭到起跑线上，还没等他反应过来，裁判员就对着天空来了那么一枪，吓得他差点像个罪人一样跪在地上。
　　等到其他运动员犹如万马奔腾般从他眼前驰骋过去的时候，杨淄才回过神，抬起双脚撒丫子往前冲，他听到了全场发出一阵爆笑，丢死人了~~o(>_<)o ~~
　　
　　长跑最忌讳的就是跑前面几圈速度很快，把力气耗尽了，这样到最后只能靠意志力支撑，实在是不容易。
　　杨淄就是个典型例子，崔皓、周慕和乔在南心想之前白嘱咐他了。
　　没办法，杨淄脑子早就一片空白，开始的时候卯足了劲向前跑，甚至还名列前茅，但是渐渐就没了力气，被一个个人远远超过。
　　他的双腿就像灌了铅一样重得抬不起来，尤其当看到裁判员和他比划着他还剩8圈的时候，他真想倒地不起，在操场上永生！
　　敢情他只跑了4圈半就已经要死过去了？！
　　能不能放弃啊？我受不了啦……杨淄张张嘴，想喊出声来，却发现早已没了力气。
　　他内心挣扎再挣扎，这时候好像听到了他们班同学叫他名字的声音，还有鼓声，是在为自己打气吗？
　　他打起精神往他们班的位置看过去，果然看到老师和同学都站起来给他呐喊加油，隐约看到了乔在南的口型。
　　他听不见，但他知道他在对自己说：尽力就好。
　　他知道如果他现在走下来，老师和同学表面上都不会埋怨他，但是心里肯定会觉得很失望，唯独乔在南会给自己一个宽慰的笑容，还会用很好听的声音说自己已经做得很好了。
　　想到这里，杨淄好像没那么疲惫了，他加快了脚下的步伐，虽然早已落在人后，但还是迈着坚定的步子，他只想证明自己能有始有终，即使乔在南根本就没有对他抱有期待，他还是想表现给他看。
　　他突然发现脑子 
 19、我走了以后…… ... 
 
 
　　里充满乔在南的脸，耳边幻想着他的声音，路途显得也不是那么遥远，机械地运动着但心里却有一个支撑他的力量，到最后他都不知道自己是怎么跑下来的，冲到终点的时候要不是乔在南接住他，他恐怕真的要与大地来个深情拥吻了。
　　“……我，我是，不是倒数，第一？”杨淄喘着气，断断续续地问道。
　　乔在南替他擦了擦额头上的汗珠，微笑着说：“不是。”
　　“咦？”杨淄不信，忙扫了一圈操场，发现跑道上根本没有参赛选手了，有点生气地说：“你，骗我啊……”
　　“没骗你，有个人跑到一半就下来了，所以他才是倒数第一。恭喜你，做了倒数第二。”继续笑。
　　“真的？”杨淄抓着他的衣服，有气无力地问道。
　　“恩。”
　　“这、这是，给谁，鼓掌呢？”
　　“全校师生都在为你喝彩呢。杨淄，你表现得很好，你很厉害。”乔在南真没想到他能坚持跑下来，他都做好看着他哭的准备了。
　　眼前这个人的意志力，看来自己真是低估了……
　　可是，杨淄还是哭了，只是这次是被感动的，他抱着乔在南泣不成声，旁人还以为他受了多大的委屈要一次性发泄出来。
　　只有乔在南知道这小家伙是高兴的，好笑地看着他身体一抽一抽的可怜样儿，第一次没有推开他。
　　算了，就给他抱一次。
　　 

作者有话要说：┭┮n┭┮┭┮n┭┮┭┮n┭┮
这两天肿么了都是半夜冒出来~~~~




20

20、我们这算是见家长了吧一【倒V】 ... 
 
 
　　这天，杨淄和小佳（大家没忘了她是谁吧？貌似只在第二章粗线过？Orz其实作者也忘了c_c）在QQ上聊天――
　　晴天娃娃：昨天君邪的歌会你去了咩？晚上上选修课太坑爹了！听说场面很壮观？嗷嗷嗷求真相~~o(>_<)o ~~
　　小佳：【得意笑】哎哟这种场合怎么会少了我~！而且我告诉你，后尘傻妈也出声了！！！！！！！！！
　　晴天娃娃：( ⊙ o ⊙)啊！快快快把录音给我一份儿！！！！我要听幡浓t?
　　小佳：哎哟伦家哪里有录音？！君邪的房间都不让录音滴！
　　晴天娃娃：( ＿ ＿)ノ｜很多频道都不让录音，你不还是录了，别给我装正直！！！
　　小佳：(つn?)吐艳！这都被你发现了！我给你发离线！
　　晴天娃娃：【用力抱卓
　　小佳：你没去现场真是可惜，BGM好亮\(^o^)/~你不知道君邪唱歌的时候，后尘的手机响了，听到后尘接电话的声音，我们才知道原来他们同居了，围观群众表示不能淡定啊啊啊，当时那屏刷的啧啧啧！Σ( ° △ °|||)
　　晴天娃娃：！！！我也好想去围观啊┭─┮n ┭─┮?
　　小佳：┭┮n┭┮┭┮n┭┮邪尘CP原来是真的！！！我昨晚都没睡好觉，尼玛激动人心啊有木有！！我要入学了啊有木有！！！*★,°*:.☆\(￣￣)/$:*.°★*
　　晴天娃娃：(～ o ～)你凹凸曼了，我早就是他们CP的学员了！！！
　　小佳：。。。。。靠(sF□′)s喋擤ォ
　　……
　　杨淄噼啪打字聊天的时候，脸上的表情最丰富了，跟着他的聊天内容一起变，他自己也知道网线另一端的人根本看不见他的表情，但他就是下意识地咧嘴，努嘴，抿嘴，皱眉，抓头发……
　　乔在南在旁边看得瞠目结舌，他都站在这儿有一会儿了，杨淄根本没察觉到，还聊得热火朝天呢，电脑屏幕下面的一排聊天窗口让他应接不暇。
　　乔在南敲了敲桌子，总算唤回了他的注意力。
　　“恩？”杨淄冲他眨眨眼。
　　乔在南顿了一下，脸上的表情似乎不太自然，“明天周六，我爸妈请你们到我家里吃饭。”
　　“什么？！”杨淄一下子从椅子上跳了起来，捂着脸说：“你爸妈要，要见我？！”
　　乔在南黑线，“不是你，是你们！”
　　杨淄继续捂脸，自言自语：“怎么办~~丑媳妇终于要见公婆鸟~~o(*////////*)q”
　　“……”乔在南已经不知道说什么了。
　　崔皓和周慕差点笑趴下。
　　杨淄在寝室里来回走了十几圈，终于想好买什么见面礼了――水果！这个经济实惠又不伤大雅。
　　“我出去一下。”杨淄在三个人的注视下，飞一般地跑了出去。
　　没过多久，他又飞一般地回来了，手里拎了一个果篮。
　　“啊，这是给我们吃的吗？”崔皓知道杨淄的心思，但还忍不住逗逗他。
　　“去你的！”杨淄生怕被他抢走，忙把宝贝果篮抱进怀里，洋洋得意地对乔在南说：“嘿嘿给咱爸咱妈的见面礼都买好咯！”
　　“噗――”最先笑出声的是周慕。
　　谁跟你咱爸咱妈啊！乔在南差点咆哮出口，但是他一向淡定，“明天你最好给我正常点……”好不好？算我求你！
　　“遵命！”杨淄行了一个军礼，乐颠颠地服从组织命令。
　　虽然乔在南心里一百个不相信，但宁愿选择相信，不然他真捅出什么篓子来，收拾残局的还是自己！
　　
　　杨淄这一晚上就在床上滚过来滚过去，也不知道是太兴奋还是太激动，愣是睡得断断续续的。
　　于是，第二天在公车上就看见一个人男生抱着果篮靠在另一个男生身上睡得死沉死沉的。
　　腐女1小声说：“快看那俩男生，JQ啊JQ嘿嘿嘿~~”
　　腐女2捂嘴：“萌SHI个人啊，小攻太帅了！小受怎么睡得那么沉，好呆好可爱啊哈哈！”
　　周六嘛，公车上的人很多，他们俩是站着的，所以大家都很佩服杨淄，站着都能睡着！= =
　　公车开得不算稳，杨淄身子随着汽车的颠簸晃来晃去，多亏了乔在南一直扶着他，才使他不至于倒在地上。
　　腐女2：“嗷嗷嗷攻君好体贴！！！”
　　腐女1：“嗷嗷嗷我要拍下来！手、手机呢，快给我！”
　　腐女2：“哎呀我的在包里不好拿，你自己的手机呢？！你拍了回去用蓝牙发给我！”
　　腐女1：“别废话了把你的给我，我的像素低啊！”
　　腐女2：“哦对哈，等等啊，好了好了我来拍吧！”
　　乔在南擦汗，没法装作听不见，回头瞅了那两个腐女一眼，把那两人吓得再也不敢做小动作了。
　　正巧郭枢晨和孟白也在这辆公车上，一直坐在最后一排，早就发现了他们。
　　郭枢晨有点惊讶，“这俩学生这么快好上了？上次那个不是还哭得要死要活的吗？”
　　孟白瞪了他一眼，靠近了说：“小点声儿。”
　　郭枢晨笑着轻轻摸了一下孟白放在膝盖上的手。
　　孟白倏地涨红了脸，低着头不敢看周围。
　　
　　杨淄最后还是被乔在南给摇醒了，因为他们到站了，之后迷迷糊糊跟着他们走了一会儿，不知不觉就到了乔在南家门口。
　　杨淄这才清醒，抱着果篮就要往下走，被乔在南一把拎了回来，“你干嘛？”
　　“我、我有点紧张……”其实是非常非常紧张！杨淄急得都快哭了，他想先去楼下冷静冷静然后再上来。
　　“随你便。”乔在南松开手，回过头就按下门铃。
　　杨淄心里很委屈，真想一气之下从这里消失，可是他又不想错失这个了解他家庭的机会。
　　这时候门推开了，乔在南的妈妈一眼就看见了站在乔在南身后的杨淄，那孩子看起来呆呆的，抱着果篮一脸的不知所措，挺招人疼的。
　　她笑了，又看了看另外两个男孩子，忙招呼他们：“孩子们快进来吧，其实早就应该请你们过来玩的！”
　　“来了啊，快进来坐吧，都别客气啊！”乔在南的爸爸也走了过来。
　　周慕和崔皓笑了笑，很有礼貌地和他们打了声招呼就进了屋。
　　只有杨淄怔怔地站在门口，嘴就跟被封上了似的，开不了口。
　　“在南，快叫你同学进来啊！”乔爸爸觉得门外这孩子有点奇怪，但来的都是客，总不能怠慢了人家。
　　乔在南懒得回头，只是说了一句“你之前的兴奋哪里去了”，杨淄就乖乖钻进了屋，还冲二老鞠了个躬，“阿、阿姨好，叔叔好……”
　　乔爸乔妈对视一眼，心想这孩子是不是韩剧看多了，但还是笑着点头：“好，好……”




21

21、我们这算是见家长了吧二【倒V】 ... 
 
 
　　“嘿嘿，我买了一点水果……”杨淄把果篮递了过去，还附上一个谄媚的笑容。
　　“咳这孩子还买什么东西啊，小南啊你怎么也不拦着你同学啊！”乔妈一边接过篮子，一边数落自家儿子。
　　“我还能拦得住他？！”乔在南脱掉鞋子就往自己卧室走。
　　“等等我。”杨淄也跟了过去，一想到可以进入乔在南的房间，刚才的紧张统统消失不见了，取而代之的是满满的兴奋。
　　乔在南的卧室不大但很简洁，杨淄美滋滋地在乔在南的书桌前坐下，还像模像样找了一本书架上的侦探小说翻了几页，然后又坐在电脑桌前，摸了两下键盘，之后又打开他的衣柜，随便抽出一件衣服拿在手里闻了闻。
　　乔在南这回用看变态的眼光看他，把他的衣服夺了过来又放回衣柜。
　　杨淄瘪瘪嘴，趴在乔在南的单人床上摆出狗刨的姿势，歪过头刚好看见乔在南在脱衣服，顿时口干舌燥：“你、你不会是想――”
　　“恩？”乔在南光着上身转过脸。
　　杨淄把头埋进乔在南的枕头里，羞涩地说：“人家还没有准备好……”
　　“准备什么？”乔在南套上背心说。
　　“讨厌啦，你，别以为我不知道你在想些什么，嘻嘻，想不到你这么闷骚……”杨淄那颗小心脏扑通扑通地跳呀跳。
　　乔在南知道他在兜圈子，索性不搭理他，开始脱裤子。
　　杨淄听到他解开拉链的声音，耳根都红透了，嗫嚅着说：“我，我可是第一次，你你要温柔一点，别弄疼我……”
　　“……！！！”乔在南总算明白过来他在想些什么，气得脸都紫了。
　　久久听不到乔在南的回应，杨淄有些急了，抬起头大声说：“别犹豫了，你要我就给！！！”
　　乔在南绷着一张脸，朝着杨淄的屁股一脚踹了下去，“你告诉我，你脑子里净装些什么玩意儿？！”
　　“啊，你又踢我屁股！”杨淄委屈地爬起来，看到乔在南身穿背心大裤衩，瞬间蔫了下来，原来是在换衣服啊！~~o(>_<)o ~~
　　“你看起来好像挺失望的……”乔在南冷笑。
　　“我、我不知道你在说什么！”杨淄红着脸摇头辩解，说完就率先跑了出去。
　　
　　乔爸正和崔皓、周慕有一句没一句地聊着，就看见杨淄瞪大眼睛直奔他家鱼缸前。
　　“哇，好大的王八，还是两只！一公一母吗！！”杨淄捂着嘴大叫。
　　“是两只公的。”乔在南不知道什么时候走了过来。
　　杨淄直勾勾地盯着其中一只趴在另一只的龟壳上，一边戳戳鱼缸，一边喃喃地说：“原来它们是‘同志’……”
　　乔在南：“……”
　　周慕：“……”
　　崔皓：“……”
　　“……它们咋了？”乔爸的耳朵一直不太好使，所以没听清杨淄刚才说的那句。
　　“爸，没什么。”乔在南挤出一个笑容。
　　杨淄还在研究，“这两只怎么这么大啊，养了多久啦？”
　　“有十来年了吧，在南念小学的时候买的，我们也没想到能活这么久。”乔爸说。
　　“嘿嘿，他喜欢小动物？”杨淄问乔爸。
　　乔爸看了乔在南一眼，咳了一声说道：“他小时候就喜欢养一些小动物，不过死的死，送人的送人，也就这两只乌龟一直陪他到现在（有木有人觉得这话听着很别扭？）。我记得……他七岁的时候养的小鸡崽儿死了，他哭得那伤心，还把尸体埋了立了个小牌子，上面写着‘小明小丽之墓’……唉那时候真是有一颗童心，现在大了连乌龟都懒得喂了……”
　　“爸！”乔在南扶额，一点也不希望他小时候那些丢人事一件一件被抖出来。
　　“哈哈哈……！！！”杨淄在一旁都快笑抽筋了，原来大神还有童真的一面，好可爱！
　　有这么好笑吗？乔爸擦擦额头上冒出来的冷汗。
　　乔在南实在受不了杨淄夸张的笑声，干脆把这个唯恐天下不乱的人拖到厨房门口，吩咐道：“我妈做饭呢，你去帮忙！还有，别说一些奇怪的话吓到她！”
　　“好的！”杨淄笑逐颜开，做一个掳袖子的动作就大摇大摆地走进去了，压根没以为乔在南是在把他当烧火丫头一样使唤，反而觉得这样的对白属于新婚夫妇。
　　乔在南松了口气，回客厅看体育节目去了。
　　“阿姨，我来帮忙了！”杨淄大大方方地说，拿起韭菜就要择。
　　“啊呀你怎么进来了，快到客厅里看电视，让小南陪你玩！阿姨一个人来就行了，反正离中午还早，我慢慢做！”乔妈擦擦手，轻轻推着杨淄。
　　“哎呀您已经够辛苦的了，择菜这种小事我来做就好了！”杨淄和她拉扯了半天，还是杨淄赢了。
　　“你真懂事，小南就讨厌进厨房。”乔妈边切胡萝卜边说。
　　“嘿嘿，这种事不需要小攻做的啦！”杨淄揪着韭菜叶，抿嘴乐。
　　“小什么？”乔妈疑惑，难不成是他家儿子的外号？
　　“没没……”杨淄知道自己说漏嘴了，赶忙转移话题：“阿姨啊，你和我讲讲他小时候的事呗！”
　　“好啊！”乔妈也拉开了话匣子，讲了几件乔在南小时候的趣事，最后化为一声感叹：“他小时候很活泼的，后来长大了就变得沉稳了许多，总之性格变得怪里怪气的，忽冷忽热，根本没以前可爱……”
　　“哈哈哪有！他现在也可爱啊！”
　　“是吗？”乔妈笑着回头，这不回头不要紧，一回头吓一跳，“小、小杨，韭菜不是这么择的……”
　　“啊？那、那……”杨淄无辜地看着她。
　　乔妈心情复杂地看了看被择得面目全非的韭菜，“呵呵没事，大不了咱中午不吃韭菜了，要不你帮阿姨削土豆皮吧？呃……这个会吧？”
　　“会会会！”杨淄本来想给乔在南父母留个好印象的，比如贤惠啊什么的，这下糟糕了，他得赶紧弥补才是！
　　杨淄重新燃起了斗志，随手抓起一个大土豆，用水冲了冲就开始拿刀削土豆皮。
　　15分钟后――
　　“小杨啊，土豆削好了没，削好了我就开始切丝了，中午来个凉菜，炝拌土豆丝怎么样？”
　　“好啊我爱吃那个！”杨淄把削好的第一个土豆递给乔妈。
　　乔妈接到手中的时候愣了一下，杨淄同学的效率简直惊人，这么久只削了一个？后来她又愣了一下，她记得她没买过这么小的土豆啊，再看一眼垃圾桶里的土豆皮顿时了然于胸，敢情他是连皮带瓤一起削的啊！
　　乔妈此时的心情用这四个字来形容再贴切不过：欲哭无泪。
　　这要是自己的孩子，她非得拿起锅铲敲他的脑袋教育他。可杨淄不是，再加上他那无辜的眼神，所以她只能笑脸迎人，委婉地把人赶出厨房。
　　
　　乔在南和乔爸在下棋，无意中偏过头就见杨淄垂头丧气地走了过来，他挑了下眉，大概也猜到他肯定在厨房里做出什么乌龙事来了，莫名有点幸灾乐祸：“又惹祸了？”
　　杨淄抬起头瞪了他一眼，又心虚地扯自己衣角，“我，才没有！”
　　乔爸也瞪了儿子一眼，又笑着对杨淄说：“你阿姨一个人能忙得过来，小伙子会不会下象棋啊，过来和叔叔玩一盘怎么样？”
　　“……”杨淄笑得有些为难，“这、这个我不太会……”
　　是根本不会吧？乔在南没有戳穿他，但也没放过捉弄他，“那你会下什么棋？围棋？军棋？”
　　“不、不会……”杨淄挠了挠头，这两个好像都没听过……
　　乔爸看出杨淄的窘迫，第一个出来打圆场：“那跳棋总会吧？咱们玩这个！”
　　杨淄摇了摇头，“不会……”
　　乔爸头痛欲裂：“那你会什么？”
　　杨淄突然眼睛一亮，“对了，我会下飞行棋，我们来玩这个吧，这个还热闹可以四个人一起玩！”
　　周慕和崔皓脸上的笑容凝固，马上装作看电视，他们才不会玩那么无聊的游戏。
　　乔爸崩溃了，迅速起身，“那个，我去厨房帮帮你阿姨。”开玩笑，他家怎么会有这么没档次的游戏？！
　　“……呃？”杨淄愣愣地望着乔爸的背影，看起来还不知道自己说了什么了不得的话。
　　乔在南笑着看他们的反应，默不作声。
　　
　　 

作者有话要说：这几天不给力。。求鞭打~~o(>_<)o ~~
滚下去了留言明天回。。断网的人桑不起┭┮n┭┮
PS，球捉虫。。。




22

22、我们这算是见家长了吧三【倒V】 ... 
 
 
　　乔妈做的只是一些家常菜，卖相虽比不上高级餐厅那么华丽，但入口就会发现乔妈做菜的手艺一流，尤其是那个鸡柳炸得又香又酥，堪称一绝，杨淄拼命吞着口水，明明想多加几块的，却把伸出去的手缩了回去。
　　乔在南淡淡地扫了他一眼，不知道他又在搞什么鬼。
　　杨淄这顿饭吃得异常安静，他记得妈妈说过，在饭桌上少说话，吃东西要斯文，第一次去别人家不要吃太多，这样显得人有涵养。
　　周慕和崔皓面面相觑，平时数他话最多，今儿怎么了？
　　乔妈渐渐就察觉到只有杨淄和乔在南没怎么说话，乔在南她了解一直就那样，可杨淄怎么回事啊，之前不是挺多话的嘛，“小杨啊，我看你都没怎么吃菜，是不是见外了？”
　　“没有，阿姨，我，我平时就吃的很少。”杨淄可不想被误会，赶紧跳出来解释。
　　周慕和崔皓听到这话差点吐了，杨淄不是个吃货吗？
　　“呵，睁着眼睛说瞎话就不会脸红吗？”乔在南舀了一勺汤，悠哉地喝着，毫不留情地把事实抖了出来。
　　杨淄头垂得低低的，这下好了，脸全被丢光了，怎么办啊。
　　乔妈瞪了儿子一眼，纳闷这小子怎么越来越没礼貌了，“你这孩子怎么说话呢！还有，你同学好不容易来一趟，也不给人家夹菜，就顾着自己吃！”
　　乔在南在心里翻了一个白眼，起身去厨房拿过来一个碟子，把桌子上的菜挨个夹了一遍，然后像喂猫一样把食物递到杨淄眼前，“赶快吃吧，就你吃得最慢，吃完了去厨房帮我妈刷碗。”
　　“……乔在南！”乔妈气得差点把嘴里的饭粒喷出来，“怎么能让客人刷碗！”
　　“妈，没事，他愿意，不信你问他。”说着，乔在南微笑盯着杨淄看。
　　“恩恩，我愿意！”终于能让自己露一手了，可不能放弃机会，杨淄小鸡啄米般点头。
　　“……”乔妈望着杨淄诚恳的目光，再看儿子抛给她一个“你看吧我就知道会这样”的眼神，有种风中凌乱的感觉。
　　杨淄也不伪装了，没用几分钟就把乔在南夹给他的菜全部消灭掉，最后还心满意足地打了一个饱嗝。
　　乔爸乔妈再次被他雷到。
　　他们吃完饭，就剩下杨淄和乔妈收拾碗筷，杨淄手握着一把筷子不由得在心中感叹：还真像在一起过日子啊……
　　“小杨啊，笑什么呐这么高兴！”乔妈瞧他那乐模样，也跟着笑了。
　　“嘿嘿……”杨淄摇了摇头，突然萌生出一个想法，“阿姨，您能不能教我做菜啊……呃，不是……我的意思是说您以后……有空的话……教我……”越说声音越小，因为他意识到自己似乎太自来熟了，会不会招人烦啊，太失礼了，唉，怎么办怎么办……
　　“行啊，只要你不耽误上课，以后有空就来家里，我教你，呵呵。”乔妈很喜欢做菜，她觉得看人吃自己做的食物是种享受，听人夸奖她手艺好时就会有一种说不上来的成就感，她也乐意教人厨艺，和人探讨厨艺。
　　“啊，谢谢阿姨。”刚才亲眼目睹乔在南吃了两碗饭，杨淄就下定决心了，先抓住乔在南的胃，再慢慢抓住乔在南的心。
　　“真是难得啊，男孩子也有喜欢做饭的。”乔妈越发觉得这孩子懂事，虽然看起来笨笨的，“哎？难道是做给自己喜欢的人吃？”
　　“……”杨淄瞬间羞红了脸，轻轻点了点头。
　　“算了，我可不想因为食物中毒住院。妈，我劝你还是培养别人吧。”乔在南不知道什么时候走了过来，把手里的两个果盘递给杨淄，“诺，把这两个也洗洗。”
　　“喔……”杨淄乖乖地接了过来，任劳任怨的模样看起来更呆了。
　　“你……人家小杨是为了女朋友学习做菜，又不是做给你吃，你还真会往自己脸上贴金啊！”乔妈在心里抱怨这孩子真是越来越不可爱了，真怀疑他的基因到底遗传谁了？！
　　杨淄被说得有些不好意思，“阿姨……我，我没有女朋友……”
　　“哦？”乔妈一脸好奇。
　　“我，喜欢的人……不喜欢我……”杨淄这话说得十分自然，可是听起来却有点苦涩。
　　乔在南心里涌上来一股无以名状的感觉，呆立在原地不知如何是好。
　　乔妈还以为杨淄要哭了，于是为他打抱不平：“小杨啊，你喜欢的是哪家的姑娘啊，这么没有眼光，你说你长得多可爱，性格多讨人喜欢，既聪明又懂事，她居然不接受你？！那姑娘是脑子进水了，还是被门挤了？！”
　　“啊？呃……”杨淄看了一眼乔在南，对方沉下来的脸色让他在心底大叫不好，有点忐忑，担心乔在南把事实给说出来，吓坏了他父母怎么办，还没搞好婆媳关系就先被讨厌了怎么办，呜呜还是埋头洗碗吧。
　　“……”妈，你就是这么骂你亲生儿子的？乔在南想这么说但又不能说，只能咬牙切齿地走了。
　　
　　杨淄这次破天荒没有惹祸，比如摔碎三个碗，打破两个盘子这种事居然没有发生，还把盘子擦得锃亮，就是浪费了很多水，但乔在南已经倍感欣慰了。
　　后来大家坐在一起聊了会儿天，崔皓和周慕就提出要离开，乔爸乔妈忙站起身挽留，杨淄也愣了，“啊？今晚不住这儿吗？”
　　“住什么啊？”崔皓翻白眼，没好意思当着大家的面说他脸皮厚，把杨淄扯了起来，和乔爸乔妈道了别就往门口走。
　　杨淄穿完鞋子站在门口的时候还是有点恍恍惚惚，可怜巴巴地对乔在南说：“那……我再呆一会儿，行吗？”
　　“对啊，走这么早干什么，再坐会儿。”乔妈紧盯着乔在南，就怕他说出什么欠扁的话。
　　在乔在南还没做出反应之前，崔皓就一手拉着周慕，一手拉着杨淄，消失在了他们的视线中，嘴里说着：“我们就先回去了，叔叔阿姨再见！” 
　　“在南啊，你那个叫杨淄的同学挺有意思的，看起来很喜欢和你在一起玩啊，你们关系不错吧？”这是乔爸关上门说的第一句话。
　　乔在南没吱声，他不知道该怎么回答。
　　“同学间的友谊是珍贵的，你要好好珍惜啊！”乔爸拍了拍他的肩膀，感叹一声，回屋去了。
　　乔在南扶额：你如果知道他对你儿子抱有怎样的幻想，估计就不会这么说了……
　　
　　杨淄从乔在南家里出来的那刻起，整个人就无精打采的，他现在的心情很复杂，有三分欣喜，因为见过乔在南的家长了，但又有七分难过，因为自己从头到尾表现得都像个白痴，肯定没给他父母留下什么好的印象。
　　“嘿，有点出息成不？不就是和他分开了吗，你至于这么魂不守舍吗！”崔皓用一种恨铁不成钢的眼神看着他。
　　“唉，你不懂。”杨淄神叨叨地说。
　　周慕觉得正经起来的杨淄反而更搞笑，“别郁闷了，乔在南明天就回来了。”
　　杨淄呆呆地点头，还是很郁闷。
　　更让他郁闷的是，公车不知道停在哪一站的时候，崔皓居然拉着周慕跑了，把他一个人扔在车里。
　　紧接着，杨淄收到一条短信，是周慕发过来的：那个，我也没想到他突然把我拉下车，他……说我们今晚不回去了，那，你一个人在寝室里好好呆着啊，别乱跑。
　　杨淄愣愣地按着键盘，回复：晚上为什么不回来啊，有事？
　　过了五分钟，周慕又发来一条：那个，你懂的。
　　杨淄看着这几个大字，顿时明白过来，脸都红了，很想发一句“靠，你们这两只色狼，说这种话也不嫌害臊，简直不知羞耻”，但还是悻悻作罢，他很明白自己这是羡慕嫉妒恨的表现。
　　杨淄下了车一个人过马路，总以为身边有个人，想抓住对方的胳膊带他过马路，这是杨淄的习惯，改不了，可是这次身边一个人都没有，杨淄寂寞了。
　　为什么每次乔在南回家，他都有一种浑身的力气都被抽空了的感觉，也许这才是最真实的他吧，在乔在南面前总想把自己最好的一面展现给他，却没想到一次次弄巧成拙，其实有时候他都不知道自己在兴奋什么，好像面对乔在南就不由自主地变得脑残了。
　　杨淄回到寝室，在空荡荡的空间里上网，连和好友聊天的兴致都没有，搜了一个电影看，看到最后都没弄明白故事的情节，零食打开也没有动，一直在发呆，然后就是洗澡，上床睡觉，直到入睡前他都在想乔在南在做什么，有没有一丁点儿想他。
　　 

作者有话要说：ORZ。。家长系列居然还没写完。。还有一章。。再忍受忍受。。我知道追文的貌似不多了T T




23

23、我们这算是见家长了吧四【倒V】 ... 
 
 
　　杨淄听到此起彼伏的敲门声时，还以为是在做梦，无意识地拉过被子盖住头，嘴里嘟哝一句：“敲什么敲……”
　　“淄淄啊，快开门呐，到底在不在寝室啊？”一个女人的声音。
　　“臭小子快点起来开门！！！”一个男人的声音。
　　“……这声音怎么这么耳熟？！哎哟我的妈呀！！”杨淄睁开眼转动一下眼球，立马从床上跳下来，之前的睡意全无，打开寝室门，果然看见他爸妈气势汹汹地站在门口。
　　杨淄嘴巴呈“O”型，杨爸杨妈挨个瞥了他一眼，迈进屋巡视一圈。
　　杨妈把带来的东西一股脑地摊在杨淄的书桌上，然后一屁股坐在椅子上，翘着二郎腿，“怎么就你自己啊，你室友呢？”
　　“呃，他们都不在……”杨淄缓过神，忙问道：“你们怎么找来的啊？”
　　“哦，你不是说过你住在二楼向左转最中间的位置嘛，我和你爸就把这附近的几个寝室都敲了个遍，唉总算找到了……”杨妈随手拿起桌上的水杯仰脖喝了一口水，喝完又递给杨爸，“诺，老公。”
　　“……你们怎么这样啊，不知道我住在哪个寝室不会给我打电话吗？”杨淄都不想出寝室门了，真是丢死人了，“你们知不知道你们这种行为很招人烦啊！”
　　“臭小子！”杨爸瞪了他一眼，“你以为我不想给你打电话啊，要不是你妈拦着我，非说要给你个惊喜，我们用得着这么大动干戈吗？！”
　　杨淄翻白眼，这是惊喜吗惊喜吗……根本就是有惊无喜！
　　杨妈假装小声抽泣：“你都不想妈妈，还埋怨妈妈来看你，我，我和你爸可是大晚上从家里出来，坐了10个小时的火车……就为了见你一面……你，你还……”
　　杨淄拼命摇头，他就受不了他妈来苦肉计那一套，“……没，没，怎么会呢，我很高兴，很高兴……呵呵呵呵……”
　　杨妈果然眉开眼笑，一连打开好几个保鲜盒，把杨淄拽过来，“淄淄啊，快看妈妈给你带了多少好吃的，先说好啊，别都吃了给你同学留点……”
　　“哇全是我爱吃的！”杨淄是真的饿了，昨晚就没吃什么，肚子现在空空的，所以对着这些可口的食物猛流口水，二话不说就用手抓了一个饺子放在嘴里，“三鲜馅的就是好吃~！”
　　
　　杨妈看儿子吃得狼吞虎咽，不禁担心他是不是在学校过得不好，一个劲地拉着儿子的手问东问西，最后把杨淄问烦了，干脆放下餐盒，决定带他们出去逛逛，毕竟这是爸妈第一次来G市。
　　谁知道这时候门开了，乔在南走了进来，看到屋里来了两个陌生的中年人，愣了一下，随即温和地笑笑：“是杨淄的父母吧？叔叔阿姨你们好，我叫乔在南，是杨淄的室友。”乔在南在心里想，绝对是货真价实的一家人啊，三口人都长着一张娃娃脸。
　　杨淄还在那头吞着嘴里的锅包肉，惊得差点喷出来。
　　“啊，好好，这孩子长得真英俊！”杨妈激动得都站起来了，走到乔在南跟前，握住对方的手，“我们家淄淄从小做事就少根筋，估计给你们添了不少麻烦，阿姨拜托你以后多照顾照顾他啊……”
　　“妈……你瞎说什么啊……！”杨淄窥视着乔在南的脸色，生怕这一席话惹得他不开心。
　　乔在南很自然地把手抽出来，脸上依旧带着得体的笑容：“没事，阿姨你就放心吧。”
　　“真懂事……”杨妈在心里叹了口气，我要是有这么一个儿子该多好……
　　从乔在南一进屋就没出声的杨爸，突然开口：“杨淄啊，你刚才不是说带我和你妈出去转转吗？还愣着干嘛，快走吧，我们下午还得坐车回去呢……”
　　“哦……”杨淄这会儿又不想走了，原因很简单嘛，心上人回来了，哪舍得离开半步啊，别别扭扭挪动着步子，突然转过头对乔在南说：“你……怎么回来这么早啊？”
　　“恩，在家里呆着也没什么意思就早点回来了……”杨淄眼神里的恋恋不舍，乔在南不是没看见，他指了指门口，“你们要出去？”
　　“是，是啊……”杨淄懊恼地说。
　　杨爸审视着这两人之间的互动，忍不住插话：“杨淄，想什么呢，走啊！！”
　　“……那我先带他们出去逛一会儿，很快就会回来的！”杨淄绞着手指说。
　　“恩，你们逛你们的。”乔在南话音刚落，就听到杨妈大喊：“干脆小乔也一起去吧，淄淄带我们出去，我总觉得不放心，万一迷路了怎么办，再说人多一点也热闹……”
　　“不行！”杨爸第一个出来反对，但也意识到自己的反应过激了，忙笑着对乔在南说：“乔同学回来也有事要做吧，我们就不麻烦了！！”
　　“……哎？”杨淄有点搞不清现在是什么状况。
　　乔在南总觉得杨爸话里有话，微微皱了一下眉，自己也不知道怎么想的，居然说：“叔叔你太客气了，其实一点也不麻烦，反正我也没什么事那就一起去吧，刚好我是本地人，也可以给你们指指路。”
　　“小乔你真是一个好人。”杨妈拍拍乔在南的肩膀就往外走。
　　杨爸气得头顶都快冒烟了，但也只能干瞪眼，跟在老婆身后。
　　“……啊？”还处于呆滞状态的杨淄，最后是被乔在南拉出门外的。
　　
　　乔在南先带着杨淄的父母在校园里逛了一圈，然后就领他们去了G市比较有名的商业街。
　　因为初来这座城市，杨妈就像刘姥姥进大观园一样，看什么都新鲜，尤其是进了卖衣服的小店都不愿意出来，明明里面的衣服随处可见，但她就是觉得不一样。
　　杨淄趁着杨妈挑衣服的时候，和乔在南小声说：“噗，我妈叫你小乔，这名字好女气啊……”
　　“闭嘴。”乔在南越听越觉得这称呼很别扭，盯了他一眼就向别处看去，没想到这“别处”刚好就是“杨爸”，此时的杨爸正用杀人的目光看着他们俩，乔在南叹了口气，摸摸下巴对杨淄说：“你有没有发现，这一路上你爸看我的眼神就像在看敌人一样……”
　　“！！！”杨淄也顺着他的目光看过去，果然老爸的脸色很难看，杨淄趴到乔在南耳边小声说：“那个，我，我爸他是接受不了我是同――”
　　“杨淄！！你们俩给我分开！！！”杨爸突然冲了过来，横在他们俩中间，杨淄被吓得一哆嗦，抬眼看了看乔在南，却不敢越过杨爸一步。
　　杨妈从更衣室出来正好看见他们三个在大眼瞪小眼，“都干嘛呐！对了，现在几点了？”
　　乔在南抬起手表看了一眼，“快一点了。”
　　“我说我怎么有点饿了，那我们去吃中饭吧。”杨妈让服务员把身上衣服的标签剪了下来，直接穿着新衣服走了。
　　
　　乔在南对这一带很熟悉，所以推荐了附近一家很有名的饭馆，这家店他和杨淄、周慕还有崔皓都来过，觉得既经济又实惠。
　　杨妈进来的时候,光看着店里面的宣传图就已经食欲大开，十分果断地要了一个小包间。
　　杨淄自然想和乔在南坐在一起，杨爸突然冒在两人中间，刚要坐下就被杨妈扯了回来，“你一个老男人，坐年轻人中间干什么啊？！”
　　杨爸拗不过杨妈，但也警告杨淄和乔在南：“你们俩给我安分点！！！”
　　杨淄没在意，而是专心盯着菜单，点了几道乔在南爱吃的菜，然后嬉皮笑脸地递给杨妈。
　　“哟，看样子你来过啊？”杨妈笑笑，突然想起什么顿了一下，“你不是不爱吃蘑菇吗，怎么还点了宫保杏鲍菇？”
　　杨淄垂下头干笑着，吐了吐舌头，他感觉得到乔在南的视线正落在他身上，莫名地感到无地自容，好像又多管闲事了，是不是又被讨厌了呢。
　　“小乔，你想吃什么啊，随便点，阿姨请客。”杨妈出于礼节，作势要把菜单先递给乔在南。
　　乔在南连忙摆了摆手，笑着说：“杨淄都帮我点完了。”
　　“……”杨爸锐利的眼神立刻扫了过来，更令他气炸了的是，乔在南十分淡定地迎上他的目光。
　　“呵呵，看来你们的关系很好嘛~~”杨妈点完菜,把菜单递给服务员,就冲杨淄挤挤眼,“淄淄，恩？”
　　“妈……”杨淄好想捂脸啊，有个爱八卦的妈妈伤不起啊啊啊！！！
　　“嘿嘿，还不好意思了……”杨妈掩着嘴笑笑，“挺好的，真的，这个不错哟……干巴爹！！！”
　　“妈，你别说了！！”杨淄一脸黑线，老娘，你可不可以不要这么犀利啊！
　　“我看比那个什么千尺强多了！”杨妈越看乔在南越觉得优秀，忙补充一句。
　　乔在南一口茶水喷了出来，抓起手边的纸巾擦了擦嘴，用来掩饰尴尬。
　　“……”杨淄浑身的汗毛都立了起来。
　　杨妈不知道乔在南怎么反应这么大，不过估计他也不认识千尺，于是挽起袖子继续喋喋不休：“别再迷恋那个千尺了，你说你们也没见过面，你只不过是听过他的声音罢了，就叫喜欢了？你根本就不了解他，怎么培养感情，啊？最主要的是，人家根本不甩你，你这是落花有意流水无情啊！”
　　“……”杨淄这下连话都不会说了，只是愣愣地张大嘴巴。
　　杨妈说着说着就激动了，拍着桌子站了起来，“我儿子哪里不好？！哈？那个千尺拽什么？不就是声音好听了那么一点儿吗？！能当饭吃吗？！我啊估计他人品肯定不怎么样，淄淄啊，那种人我们趁早离远点，听见没？！”
　　“……妈……”杨淄现在的心情是乌云密布，恨不得希望来道雷把他劈死。
　　 

作者有话要说：捉虫(つn?)




24

24、你别生气【倒V】 ... 
 
 
　　“对了，那个千什么尺的现在在哪儿上大学呢，你们俩是一届的吧！唉算了，问你你也不会知道……”杨妈深深地叹了口气，“你现在后悔了吧，当初非要为了他来G市，劝你你也不听，结果呢？？你见着人家啦？！你呀，就是天真，现在梦醒了没有？有也来不及了！！”
　　乔在南听到这话怔了一下，他隐约猜到杨淄报到G市的大学是为了他，但也没敢确定，现在知道了真相反而感觉怪怪的。
　　杨淄好想告诉他妈妈：你说的千尺就在你眼前呀！但是光想想他妈妈知道后的反应，他就悻悻地闭紧嘴巴。
　　杨妈还要张嘴说下去，被杨爸一把摁在椅子里，杨爸捂着额头说：“别再说了！你还嫌儿子不够丢人是不？！”
　　“什么意思？”杨妈挑了挑眉。
　　“你觉得儿子是同性恋很光荣？！”
　　“又来了又来了，咱儿子不就是喜欢男人吗，用得着藏着掖着吗？我就不明白了，你身为历史老师，思想能不能与时俱进，怎么还顽固不化呢？！那历史上不还有那么多搞断袖的吗，你怎么到现在还不开窍啊？！”
　　“那是极少数人好吧？！我们是新世纪的中国人，你说说中国哪条法律容许同性结婚了？！！！！”
　　“为什么要得到法律的认可？同性恋又不犯法！”
　　“你有没有想过，我们的儿子将来没有孩子怎么办，他老了谁养他？！！”
　　“封建，你真是封建！！谁说了人与人的结合就为了生孩子！你问我，儿子老了谁养，当然是他老公了？！”
　　“他老公个毛线球！一个男人能靠得住吗！！不管，我就要抱孙子，孙女也行！！”
　　“孩子可以领养！！”
　　“没有血缘的和有血缘的能一样吗？！！！！！”
　　“你怎么就这么死心眼呢！！再说了，现在医学技术这么发达，搞不好将来男人也能生孩子，到时候让淄淄给你生十个外孙子，怎么样怎么样，十个小魔头折磨不死你！！”
　　“……”杨淄滴着冷汗，虽然知道这话毫无可信度，但也想象了一下这个恐怖的画面。
　　乔在南想的却是，就杨淄那小身板、小体格，生完十个孩子，估计也离死不远了。
　　“……这，这……”杨爸简直要吐血，指着杨妈，手指都在发抖：“这就是你作为一个妇产科医生该说的话？！！！！！！！！”
　　“哼！”杨妈扭头，“整天对着一群老娘儿们，一个比一个事儿多，我都烦死了！我还没给男人接生过呢，想想也不行啊？！”
　　“……毕小利，你们医院怎么到现在还不开除你！！！”
　　“……杨天天，你这是在质疑我的职业水平，我好歹也是正儿巴经医科大学毕业的！！！”
　　“我，我的教师职格证也不是盖的！！！！”
　　“￥%##@&#%*&##￥%……”
　　“……&#@&￥%@*#@%*#Q#$%%”
　　
　　乔在南都听困了，闭上眼睛，有些无奈。
　　“你们别说了！”杨淄做出一个“嘘”的手势，一边希望爸爸妈妈赶快闭嘴，一边在心里埋怨他的脸全被他们丢尽了！>///<
　　争得面红耳赤的两个人这才住了口，刚好点的菜一道一道往上上，两人化气愤为食欲，总算能让杨淄和乔在南的耳根清净了不少。
　　杨妈突然捂着嘴乐了，杨爸手里握着的筷子悬在空中，一脸的莫名其妙，顺着她的目光看过去，才发现杨淄正在往乔在南碗里夹菜，而乔在南似乎也已经习惯了杨淄这样的举动，慢条斯理地吃着杨淄夹给他的菜，感觉到杨爸杀人般的目光，还抬起头冲杨爸礼貌地笑笑。
　　杨爸顿时炸毛了，手中的筷子飞出去老远，呵斥着杨淄：“你自己不吃饭，给他夹什么菜！！！人家又不是没长手！！！我养了你这么多年，怎么没见你给我夹过菜？！！！”
　　“……呃……”杨淄百口莫辩，惴惴地说：“那，爸，我给你夹还不行吗，别说了……总喊你也不嫌累……”
　　杨淄的筷子正要伸过去，就见乔在南夹了一块梅菜扣肉到放到他碗里，把他受宠若惊的，立马把肉夹进嘴里，第一次发现梅菜扣肉竟是这么美味。
　　“你们！！！！！”杨爸气得鼻子都快歪了，说着就要把杨淄护在身边，再把乔在南胖揍一顿。
　　杨淄连忙抓过乔在南的胳膊，躲在他背后，只露出半颗脑袋。
　　杨妈扯住杨爸的胳膊，递给他一记眼刀，“你老实吃饭会死啊！”
　　“每次我教训杨淄，你都管，现在好了孩子成这样了，你有很大的责任你知道吗！！”
　　“又把责任推到我身上，你到底是不是男人啊？！！！”
　　叽里呱啦~~~~~~~~
　　叽里呱啦~~~~~~~~~
　　他们从饭前吵到饭后，直到出了饭馆，两人还在小声争论着。
　　乔在南突然发现，其实杨淄也没那么可怕，毕竟和他父母一对比，他还算正常。
　　“对不起哈，我爸妈就这样……”杨淄小心跟在他身后，不敢上前，深怕一不小心惹恼了他。
　　乔在南没发表任何意见，因为对于他父母的行为他实在是很无语，他指了指前面一家便利店，说：“我去给你爸你妈买点东西上车吃，你先带他们进候车室吧，我一会儿过去找你们。”
　　“……哎？”等杨淄反应过来的时候，乔在南都走远了。
　　“淄淄啊，小乔干啥去了？”杨妈指着乔在南的背影问。
　　“他好像说，他去给你们买吃的了，留着你们坐车吃。”杨淄还是有点懵。
　　“不用他假好心！！！”杨爸跳出来忿忿地说。
　　“这孩子真贴心，把你托付给他我也放心了……”杨妈简直把乔在南当成她的准女婿看了。
　　“做他的春秋大梦去吧，我们走，别等他！！！！！”杨爸恨恨地说，接着就拉着妻儿进了候车室。
　　由于是周末的关系，车站的人很多，尤其以学生居多，他们三个在候车室都没找到座，只能找个离检票口比较近的空地方站着，杨淄的心思早就飞到九霄云外去了，这心不在焉的样子更是气得杨爸想抓狂。
　　没过多久，乔在南就进了候车室，杨淄第一时间发现了他，不顾形象地大喊他的名字，把杨爸气得用手堵住他的嘴。
　　“唔唔唔……”杨淄用力挣脱开他老爸的禁锢，一路穿过人群小跑到乔在南眼前，顺手拎过他手里的袋子，笑眯眯地说：“谢谢你，等回去我再给你钱，嘿嘿。”
　　“不用了，算作午饭的回礼了。”乔在南放眼望去，就看见一个人影迅速地从人群里冲了过来，他双手插兜，似笑非笑地看着来人，“怎么了，叔叔？”
　　杨爸本来就比乔在南矮了半头，再加上长了一张娃娃脸，看起来一点气势也没有，但他还是指着乔在南的鼻子，脸红脖子粗地吼道：“离我儿子远点！！！”
　　乔在南看了一眼杨淄，对杨爸说：“我和他在一个寝室里住着，您说怎么远？”
　　“……你！！！我就知道你没安好心，我――”杨爸刚想说“我和你拼了”就被杨妈拉了回去。
　　杨妈堆了一脸笑容，抢过杨淄手里的零食袋子，对乔在南说：“你真有心啊，阿姨替你叔叔谢谢你了，开始检票了我们就先走了啊，你们也快回去吧，以后有空一定要来家里玩啊，杨淄就拜托你了！~*.*~”
　　“他敢来我打断他的腿！！！”杨爸挣扎着想回去再教训教训他，但无奈这个时候大家都往检票口方向走，他也就被挤走了。
　　“再见。”乔在南冲他们挥挥手，看着杨爸进站台之前还气鼓鼓地回头瞪自己一眼的时候，他忍不住乐了。
　　“喂，我爸妈都没和我道别就走了，光顾着和你说话……”杨淄郁闷地垂下头。
　　“回去吧。”乔在南转过身，走在杨淄前面。
　　“哦。”杨淄在后面使劲揪着头发，斟酌了半响才缓缓开口：“那个……我知道我爸很过分，他，他是误会了你，给你带来了麻烦，真是对不起，还、还有我妈，她的话你也不要当真，她说话不经大脑，都是开开开玩笑的……”
　　“喂，杨淄，你也有所觉悟了啊？”乔在南不自觉地弯起嘴角。
　　“什么O.O？”
　　“我说你也知道你给我带来不少麻烦啊？！”
　　“啊，是、是的，对不起……”杨淄的声音闷闷的，尽管乔在南说得都没错，但他还是很失落，他果然就是个麻烦的存在吧！
　　乔在南停下脚步，回头盯了他一眼，“喂，你爸妈是怎么知道我的？”
　　“……”这个问题令杨淄更尴尬了，整张脸都红了，“就，就是有一次我在我房间听你的广播剧，点了公放，我妈进屋的时候就刚好听见了，问我听的是什么，我我就和她说了，是耽美广播剧，还说了我……（此处省略的是‘喜欢’二字），你……”
　　“那……你爸是怎么回事？”乔在南想到他爸炸毛的样子就哭笑不得。
　　“我爸那是我妈那个大嘴巴告诉他的，不怪我不怪我！”杨淄还以为乔在南生气了，紧着解释。
　　“然后你爸就认定你是同性恋了？你也真够白痴的……”乔在南想，就他爸那架势，杨淄当时一定被他爸骂惨了。
　　没想到杨淄却说：“……不是，我爸早就知道我是同性恋了，只不过他知道我又喜欢上一个男的的时候更气愤了，很想不开……”
　　乔在南心里微微一颤，有些惊讶地问：“……什么叫做‘又’喜欢上一个男的？？”
　　“哦……我上初一的时候，我班有一男生……追我，我当时也挺喜欢他的，我们就交往了一阵子……有一次他送我回家，被我爸撞见过，就……”杨淄根本没想过说出这种话会有怎样的后果，就毫不隐瞒地全盘托出了。
　　乔在南有种五雷轰顶的感觉，他一直以为杨淄在他之前没喜欢过任何男生，看来是他自恋了，他眯起眼睛：“你们在一起多久？”
　　“啊？”杨淄有些发愣，“不到两个月吧，后来他就转学了……”
　　“你还挺惋惜的啊……”冷笑。
　　“啊？没，没有……是我提出分手的……”杨淄可不想被他误会，“我，我渐渐发现我没那么喜欢他……”
　　“那你什么时候才会发现其实你也没那么喜欢我？！”乔在南继续冷笑。他开始怀疑杨淄的喜欢是什么样子的，是不是都不会投入太多感情，还有一个廉价的期限。搞不好当初决定追他都是因为一时兴起，然后等到追到手了就一脚把他踹了……
　　杨淄觉得这笑容充满了嘲讽的意味，心里一痛，撇过头不去看他，幽幽地说：“反正我说什么你都不会相信，我做什么都让你觉得困扰。”
　　乔在南很意外这次杨淄没有为自己辩解，但这态度让他更加不爽，其实他也不知道自己这是怎么了，心里乱作一团，急需找到一个宣泄口。
　　他在脑子里想象着杨淄和一个男生在一起的亲密画面，忽然感到呼吸不畅，就算杨淄再怎么不喜欢那个男生，那个人也是让他变成同性恋的那个人吧！他一直以为让他变成同性恋的人是他，是他……
　　想到这儿的时候，乔在南彻底呆住了，他纠结这些事做什么，如果真的介意，就证明他对杨淄动情了，可这怎么可能？他又不喜欢男人！！
　　乔在南认为一定是他的脑子坏掉了，冷静冷静就好了，他走得很快，不想看到杨淄那张脸。
　　“你去哪儿？！！”杨淄在后头喊他，可是却没得到任何回应，他就那么一直站在原地看着他离自己越来越远。
　　 

作者有话要说：Orz……JJ是不是又抽了……




25

25、狗头军师所谓的必杀技？【倒V】 ... 
 
 
作者有话要说：捉虫T.T
 
　　“那你什么时候才会发现其实你也没那么喜欢我？！”
　　杨淄一直在脑子里回想着这句话，还有乔在南说这句话时的神情，越想越觉得憋闷，眼泪很不争气地流了出来。
　　出租车司机听到微弱的啜泣声，通过倒车镜看了一眼坐在后面的人，“姑娘，别哭了，你还没告诉我你去哪儿啊？”
　　杨淄本来还哭得挺投入，一听“姑娘”这词儿就愤怒了，“我不是姑娘！！！”
　　司机瞪大眼睛，回头看了看，抱歉地说：“嘿不好意思啊，上了年纪眼神也跟着不好使了，但也不能全怨我，谁叫你哭的声音跟小猫似的，男儿有泪不轻弹……要哭也要哭得豪放点啊！！！”
　　“哇――”杨淄这回双手盖住脸扯着嗓子哭，本来心里就够难受的了，这人怎么还这么讨厌啊！！
　　“我错了，我真错了……”司机叔叔手里握着方向盘，还腾不出来手捂住耳朵掩盖噪音，瞬间表示压力山大，而且这小伙子也不说去哪儿，无奈他只能带着他在这附近晃晃悠悠。
　　一个多小时过去了，司机叔叔在心里对杨淄竖起大拇指，佩服，佩服，真能哭啊……
　　杨淄突然抬起头擦了擦眼睛，无意中瞥了一眼车窗，“这，这是哪儿啊？”
　　“车站啊！”
　　“……我，不是在车站坐的车吗……这都多久了怎么还在车站啊？”杨淄两眼冒金星。
　　“你也知道久了啊，我不一直问你去哪儿吗？再在这儿转悠我都快晕了！”司机叔叔一脸无辜。
　　“……”
　　
　　杨淄路过千山万水，总算顺利到达学校门口，就是花了很多车费，垂头丧气回到寝室，和周慕、崔皓打了声招呼就闷闷地坐在椅子上。
　　周慕心思细腻，一眼就看出杨淄的不对劲，至于原因嘛，不用猜都知道，“怎么了，乔在南又惹你不高兴了？”
　　“他没回来吧？”杨淄闷闷地说。
　　“我和崔皓回来就没见着他啊。”
　　杨淄抬眼看周慕，“你脸怎么了，有个红点。”
　　周慕忙捂住左脸颊，目光闪躲着，“呃，我长青春痘了，很……明显吗？”
　　“啊，那少吃辣的啊，多喝点水。”杨淄又垂下头。
　　“靠，什么青春痘，那是老子吸出来的！！”崔皓实在忍不住了，无视周慕那张羞红的脸，得意洋洋地说，“是不是挺好看的……”
　　“崔皓！”周慕走过去狠狠拧他的胳膊。
　　崔皓一下子跳了起来，弯着腰大喊：“痛痛痛！！哎呀，艹，你谋杀亲夫啊！”
　　杨淄望着他们感叹，如果他和千尺也能这样该有多好……正做着白日梦的时候，手机响了，是沈诗萌发来的短信，问他在不在学校，如果在的话就和她见一面。
　　杨淄一点也不想出去，现在的他很想找个龟壳盖在身上，这样就可以把自己藏起来，但总不能因为自己心情不好就影响到身边朋友的心情吧，整理了一下心情还是硬着头皮去了。
　　他们约在学校里面的一家奶茶店，沈诗萌到得很早，一副打了鸡血的模样，见到杨淄的第一件事就是问他：“听说你爸妈来看你了？还听说，你和你爸你妈还有乔在南一起出去逛街了？？是不是真的啊？”
　　“……你听谁说的啊？”杨淄挠挠头，他记得他没和谁说过啊。
　　“咱们班男同学啊，你爸妈今早不是把你那儿一连串的寝室门都敲了个遍吗？别否认，目击群众可是火眼金睛，他们还说你们家盛产娃娃脸，我也好想看看叔叔阿姨啊，一定很可爱……对了，他们走了没？没走的话安排我们见一见啊！”沈诗萌托起下巴，眼神期待。
　　一提起这事，乔在南的那番话又灌进脑子里，杨淄目光瞬时黯淡下去。
　　“怎么了，好像很不开心啊？”沈诗萌歪着脑袋看他。
　　杨淄抬起眼皮看了她一眼，想了想还是把今天发生的事告诉了她，尤其是那句“那你什么时候才会发现其实你也没那么喜欢我”，但他遗忘了他前男友那件事，好吧因为他根本不知道这正是乔在南不高兴的原因。
　　沈诗萌听得有点乱，不过还是抓住了重点，那就是杨淄的父母好像把乔在南惹生气了，也就意味着杨淄的追攻道路越来越艰难了……
　　“Σ( ° △ °|||)啊！”沈诗萌猛地把坐在对面的杨淄扯了过来，小声和他说：“我懂了，不过他那句话是什么意思？”
　　“……那你还是没懂哇！”杨淄连给她一个白眼的力气都没有了。
　　“你东一句西一句的，我有点晕了嘛！”沈诗萌看他那没精打采的样儿，也懒得再问他了，一口气喝下三杯奶茶，终于想出一个妙招：“Bingo！我想到了一个Good idea！他不是问你什么时候才会发现你不喜欢他了吗？！”
　　杨淄没懂，眨巴眨巴眼睛。
　　“那你就装出一副不喜欢他的样子给他看啊！还是没听明白吗？”沈诗萌见他摇头的样子，叹了口气，露出一个高深莫测的眼神：“当着他的面，告诉他你喜欢上别人了！我们就如他所愿，让他体会体会什么叫危机感，那样他就会发现……啊！原来你在他心里是那么的，那么的重要……”
　　杨淄把玩着手里的吸管，泄气般地说：“你是不是想太多，他又不喜欢我，哪来的危机感啊，这办法肯定是行不通的！”
　　“你要相信我啊！”狗头军师沈诗萌闪亮登场！*★°*:.☆\(￣￣)/$:*.°★*
　　她站起来用力握住杨淄的肩膀，“你现在的任务就是，找个男人，让他假扮成你的男友，在乔在南包括周慕和崔皓面前，演一出很逼真很逼真的戏！”说完还做了一个变魔术的手势。
　　“……这能行吗？”其实杨淄有点心动了，但还是觉得这个军师不太靠谱，毕竟之前失败的经历太多了。
　　“相信我，没错滴！”沈诗萌眯着眼睛看向远方，仿佛看到了她精心策划的战略正在她的掌控之下一步步走向成功。
　　杨淄在头晕目眩的情况下，重重地点了点头。
　　
　　他把身边的男生想了一遍，最后锁定目标，直奔严飞（前面提过滴，杨淄他老乡）的寝室，杨淄在心里默念：就他了，就他了！
　　严飞是个学习型的人物，大部分时间都在读书，这个时候他正在温习功课，杨淄站在他身边足足有两分钟，他才发现他的到来，可见学习有多么的投入。
　　严飞推了推鼻梁上的眼镜，其实他长得不错，就是总板着一张脸，但面无表情的样子还蛮酷的，“又有什么事？”
　　杨淄轻咳一声，“注意态度。”
　　严飞犀利的直觉告诉他，杨淄这次又没好事，他这个老乡每次只会在遇到麻烦的时候才会想到他，“长话短说，别浪费我时间。”
　　什么人嘛！杨淄只能把苦水往肚子吞，毕竟是求人办事嘛，总要有个好的态度，他满面红光刚要开口的时候，想起他寝室还有人在，这种话不能被外人听到啊，于是小心翼翼地，“那个，你和我出去一下呗，出去我再告诉你是什么事。”
　　得寸进尺。严飞脑子里想到的就是这四个字，这出来进去的得耽误他多少时间，他拿起笔记，撕了一页纸下来递到杨淄面前，“写吧。”就他心里那点小九九，严飞一眼看穿。
　　杨淄愣了一下，随即抓起桌上的钢笔在纸上唰唰唰写上几个大字：你能不能假扮成我的男朋友？拜托T.T
　　严飞沉默了几秒，只问了一句：“要装多久？”
　　“……”杨淄没想到啊，他老乡这么开放，忙在纸上写着：你都不问我为什么？
　　严飞拿起课本继续研究，缓缓地说：“没什么好问的。”
　　“原来最淡定的是你！哦卖糕的！”杨淄捂脸，扔下一句“今晚八点来我寝室找我哟”就乐颠颠地跑了。
　　




26

26、出师未捷身先死【倒V】 ... 
 
 
　　晚上八点整，严飞准时出现在杨淄的寝室，周慕和崔皓只觉寝室里突然吹进一股冷风，对视一眼相继和严飞打了一声招呼，严飞只是礼貌地点了点头，连句话都懒得说，表情更是僵硬到不行，周慕和崔皓面面相觑，冷笑一声转过头该干啥干啥去了。
　　杨淄正在奋笔疾书，见严飞来了，连忙停笔，站起身露出一个十分谄媚的笑容：“亲爱的~~~你来啦~~~”
　　周慕和崔皓立马抖了一下，当然是被恶心到了。
　　严飞很镇定，杨淄的反应都是他未卜先知的，他一本正经地回应了杨淄一个字：“恩。”
　　“快坐~~”杨淄把人按在椅子上，“我去给你倒杯水~~~”
　　“不用了。”杨淄不顾严飞的劝说，还是无比热情地接了一大杯水，毕恭毕敬送到他面前。
　　严飞微微皱了一下眉，接过来就放到桌子上了，他这人有洁癖是不会随便用别人的杯子喝水的。
　　严飞开门见山：“我要做什么？”
　　“嘿嘿~~~”杨淄把绞尽脑汁写好的剧本递给他看，还趴到他耳边神秘兮兮地说：“快点把台词儿背下来~！”
　　严飞粗略地把内容浏览了一遍，问杨淄：“你这都是从哪儿抄的？”
　　“(⊙o⊙)…你怎么知道不是我写的？！”杨淄一惊。
　　“好恶心。”严飞嫌恶地把那几页纸扔到一边，推了推眼镜，“我自己发挥吧。”
　　杨淄心痛地看着被严飞嫌弃的剧本，别小看那几页纸，那可是他查了三个小时的成果啊，把经典爱情小说里面的剧情和语句都搬了出来。但没办法，现在严飞最大，他只能捂着嘴对严飞小声说：“那你可不要给我搞砸了啊！”
　　“现在开始吗？”严飞只想速战速决，不想把宝贵的时间浪费在这些无聊的人、无聊的事身上。
　　“等等啊，他人还没回来呢！”杨淄看了看桌子上的闹钟，都这么晚了乔在南怎么还没回来啊。
　　原来是演给乔在南看的……严飞没好意思拆穿他，站起来就要走，“那等他回来我再过来。”
　　“哎，别啊别啊……”杨淄焦急万分，一下子拉住严飞的手，乔在南刚好这个时候推门进来，一眼就看到了两人交握的手。
　　杨淄第一个反应是松开手，和严飞撇清关系，摇着头对乔在南说：“是，是是他强迫我的！”很显然他已经把那个计划、那些台词儿忘得一干二净。
　　“……”严飞还真没见过这么笨的人。
　　“我怎么看是你主动的。”乔在南冷眼看杨淄。
　　“你，你看到的是假象！！”杨淄向左挪动着步子，和严飞保持一定的距离。
　　“那没我什么事，我就走了。”严飞突然插嘴。
　　“……啊！”杨淄突然觉得这话听着很耳熟，好像严飞刚才就已经说了类似的话，这才幡然醒悟，严飞不能走啊，戏还没演呢，这么想着顿时向严飞靠了过去，还亲昵地搂住他的胳膊，甜甜地对冷着脸的乔在南，和早已石化的周慕和崔皓说：“告诉大家一个好消息……我和严飞正在交往中 ！！”
　　严飞在心里翻白眼：你这是典型的搬起石头砸自己脚，这么拙劣的演技叫我怎么配合？= =
　　周慕想确认自己是不是幻听了，“你说什么？”
　　崔皓还有点搞不清状况，“啊？”
　　乔在南的脸上看不出什么情绪，只是用审视的眼光打量着那两个人。
　　杨淄笑得都快僵了，在背后捅了捅身边的人，牙缝儿里挤出几个字：“你快说话啊！”
　　“哦。”严飞用公事公办的口吻说：“我和杨淄正在交往。”
　　“……c_”你就不能换句话吗！！杨淄在心里默默哭泣。
　　“什么时候的事啊，我们怎么不知道？”崔皓看看严飞，又看了看杨淄，怎么看都不觉得这两人是一对。
　　周慕跟着说：“杨淄啊，你喜欢的不是乔在南吗？”
　　“咳咳……”杨淄心虚地看了一眼乔在南，像是要掩盖心虚一样，突然提高音量：“严飞早就在暗中追求我，是，是我一直在犹豫，可就在昨天晚上，我答应他了！严飞对我既温柔又体贴，无限度地包容我，我不感动都不行，这样的好男人真是打着灯笼也找不着，但是……被我找到了，我要好好珍惜，不让这天赐的幸福从我身边溜走！请你们祝福我吧~~！”
　　“……昨天晚上？？！”崔皓张大嘴巴，突然用古怪的眼神看着他们俩，“昨天晚上我和周慕在外面过夜，乔在南回家住了，就你一个人在寝室，你们不会是……已经那个了吧？？？”
　　“……咦？”崔皓这句话把杨淄弄懵了，他心想这和预计的不一样啊，剧本里没写这个剧情，怎么办怎么办……
　　“你闭嘴！”周慕瞪了崔皓一眼，这家伙满脑子黄色思想，一点也不知道问重点，“杨淄，你说实话，你和严飞，真的，交往了？？”
　　杨淄点头如捣蒜，双手交握，微眯着眼睛装出一脸回味的样子，“你们不知道……昨晚，那是多么浪漫的场面……感动了无数少男少女……包括……我！天上挂满了星星，严飞手里捧着九十九朵红玫瑰站在我们寝室楼下，大声喊道，‘啊~~~杨淄~~我爱你~~~~求你和我在一起，我会永远宠着你~~~爱着你，请你相信我，我会用一辈子的时间来证明严飞爱杨淄爱得有多深！’他说完这些感人肺腑的话，楼下的围观群众都为他鼓掌，还大声附和着，那场面……现在回想起来还让人家有点害羞(????)，后来我飞快地跑下楼冲到严飞面前和他紧紧相拥，在人们的吆喝下，我们又来了一个甜蜜之吻(づ￣3￣)づ，这时候现场一片沸腾，拿手机的，拿照相机的，应有尽有，他们用照片和是视频的方式全程记录了我们幸福的画面。”
　　“对吧，亲爱的？！（????）”杨淄冲严飞眨眨眼，他说得口都干了，还意犹未尽着，心里美得冒泡，没想到他超常发挥了，hiahiahia……他果然是天才……（天生的蠢材―_―||||）
　　崔皓最先从震惊中缓过神来，举起右手：“请问杨淄同学，那些不明真相的围观群众知不知道你住在哪个寝室？”
　　这算什么问题？！杨淄摊了摊手，“不知道。”
　　崔皓松了口气，“那就好，我可不想出门被人指指点点。”
　　“你什么意思？”杨淄危险地眯了眯眼睛。
　　“和你一个寝室太丢人了！”崔皓又看了一眼周慕，“对吧媳妇儿！”
　　周慕还在回味着杨淄刚才说的话，突然猛拍脑门：“那，岂不是这期校报上会有你们俩的特写？！不过……你们不会被开除吧？”
　　“……”这都什么跟什么啊？完全超乎杨淄的预料，他扭过头对严飞使了一个“下面看你了”的眼色。
　　严飞清了清嗓子，憋了半天也不知道说什么，他不想跟着杨淄2下去。
　　倒是乔在南发话了，他看着严飞说：“昨晚你在我们寝室？”
　　严飞被他严肃的口吻弄得一怔，还没来得及开口就被杨淄抢了先，杨淄是怕他露馅了，连忙说：“是啊是啊，昨晚你们都不在，严飞担心我害怕，就过来陪我睡咯！”
　　“还真是体贴啊……那恭喜你，终于找到了一个肯要你的人！”乔在南皮笑肉不笑，看起来比之前面无表情还可怕，“也恭喜你，严飞，惹上这么一个大麻烦，对于练习忍耐力很有帮助！”
　　“……你！！！”这个也和预想中的不一样啊啊啊啊啊，凭什么啊凭什么啊，不仅乔在南没露出一个伤心的表情，还借机奚落他一番！！！！！沈诗萌，你这什么馊主意啊！┭┮n┭┮づ
　　“我约了人，先走了，你们……继续。”乔在南无视杨淄纠结的面部表情，说完就关上门走了。
　　“演完了？那我也走了。”严飞摘下眼镜，吹了吹镜片上的灰尘，重新戴上，走人。
　　“搞了半天你们是在演戏啊？？”周慕的心脏承受能力还好够强，不然现在一定倒地不起。
　　“杨淄，你是不是没事闲的？！”崔皓真想给杨淄来一拳，把他打聪明了。
　　他们说的话，杨淄一个字也没听进去，他反复在想，乔在南约了谁？！不会是他身边那些花花草草吧？！！
　　杨淄一刻也不能等了，胡乱套上鞋子就追了出去，也不知道是太着急还是怎么，一个不留神就被楼下的门槛绊了一脚，当场摔了个狗吃.屎，痛得呲牙咧嘴还要顽强地爬起来，不然一会儿乔在南就走远了。
　　他微弓着背揉着膝盖一颠一颠出了楼门，想也没想就向左转，可是连个乔在南的人影也没看到，正急得焦头烂额就听见背后有人叫他，这声音……不是乔在南是谁？！
　　 

作者有话要说：争取晚上再来一更！！握拳！！！




27

27、我只是有点难过而已【倒V】 ... 
 
 
　　“你……在这儿啊！”杨淄这下放心了，什么花花草草都玩毛线去吧！
　　“你比我预想的要慢啊，有4分钟了吧？！”乔在南一直站在楼门口东边等他出现，却没想到这家伙脑袋都不带拐弯的，出门就直接往西跑。杨淄刚刚那精彩一摔也被他尽收眼底，可是他很恶劣地没有上前扶他，就当是给他撒谎的一个惩罚，不过看他这副狼狈样儿还是有点心疼，就问道：“还疼不疼？”
　　“不疼了……哎？刚才你都看见了？”杨淄气哄哄地往乔在南的方向走，“你怎么这么狠心啊，我都摔倒了，你，你也不过去扶我一把？！”
　　“关我什么事？你家严飞呢，就那个宠你爱你的那个？”乔在南冷笑。
　　杨淄比着手势：“呃……这个……那个……”
　　“你出来干嘛的？”乔在南双手环胸，看他还能编出什么新故事来。
　　杨淄望了望天，“啊，我是出来看星星的！”
　　乔在南也抬头看了一眼，今晚根本一颗星都没有，笑了一声：“哦，那你看吧，我等的人来了，顺便提醒你一下，在寝室阳台也能看到。”
　　“啊？你、你不是在这儿等我的吗？！●_●”不会又自作多情了吧，杨淄对手指。
　　“我不是说了我约了人吗？”乔在南突然冲对面楼打了个招呼，杨淄狐疑地望去，正好看见一个女生朝他们走过来。
　　“乔在南，你怎么突然叫我出来啊，我都洗完脸了，讨厌一会儿回去还得洗一遍！”陈抒虎视眈眈地瞪着乔在南。
　　敢这么和乔在南说话，看起来挺熟的啊！杨淄把这个女生从头到脚打量了一番，不禁郁闷地感慨：现在好看的女孩子怎么这么多，这什么世道啊，还让不让小受们活啦！！！q(s^t)skk
　　“想起你了就找你了。”乔在南故意说得有些暧昧，“顺便和你说下广播站的事……”
　　“哈哈，那你就是答应喽！太好了我明天就和站长说，她一定开心死！”陈抒高兴得像要跳起来似的。
　　这俩人你一言我一语，完全把杨淄当成透明人，看得杨淄眼睛直喷火，什么广播站，站长又是哪根葱？？他怎么什么都不知道……
　　更气人的是，乔在南和陈抒连声招呼也没打就走远了，把他一个人晒在这儿，杨淄迅速地跟了上去，哼~~你们聊吧我听着~~~~！！！
　　陈抒只觉背后有一道寒光，这才注意到杨淄，看了一眼乔在南，“这是你同学？好像有点眼熟……”
　　谁跟你眼熟！……你的意思不会是我长了一张大众脸吧？杨淄哭……
　　“你跟过来干嘛？”乔在南漫不经心地说。
　　“我……”杨淄吱唔了一会儿，也不知道该怎么说。
　　陈抒打破尴尬，笑着对杨淄说：“你好，我叫陈抒，是他的高中同学。”
　　原来是高中同学，怎么从来没听乔在南提起过，也是，他也不会告诉我……杨淄闷闷地回应：“你好，我叫杨淄。”
　　“那，你要和我们一起吗？”陈抒看杨淄打蔫儿的样子怪可怜的。
　　“可以吗？”杨淄顿时两眼放光，看来这妹子人不错啊。
　　“为什么不可以啊，嘿嘿，乔在南请客吃羊肉串吧！”陈抒对乔在南露出顽皮的微笑。
　　你们有这么熟吗？！不矜持，不要脸！杨淄收回之前对她的改观，心想乔在南一定不要答应她，赶快把她打发走！
　　却没想到乔在南对他说：“你回去吧。”
　　“啊？”杨淄像是没听明白一样，愣愣地看他。
　　“对了，要是严飞今晚还过来和你一起睡，你提前告诉我一声，我就不回去了，嫌恶心。”
　　“不是那样的……我和他什么都没有，那，那是我骗你的，是我求他帮我演戏！”杨淄急得快哭了，早知道事情会变成这样，打死他也不会闹这么一出，现在该怎么收场啊！
　　终于说实话了……乔在南心里有些得意，但脸上还是没什么多余的表情，“你是不是太无聊了？！”
　　“……是，是……”杨淄垂下头，揪着衣角认错，他的确很无聊，这种小把戏乔在南根本不屑一顾，自己还演得挺High的，真是像个小丑。
　　“下次还敢不敢做这种无聊的事了？”
　　“不、不敢了……”
　　“那你回去吧。”
　　“恩？”杨淄抬起头，满脸疑惑，“那你呢？”
　　“和她出去吃东西。”乔在南指了指在一旁早已呆若木鸡的陈抒。
　　“……”杨淄连个“哦”都发不出来，苦笑了一下，微微点了点头就转身往回走。
　　“走吧。”乔在南好像心情很不错的样子，轻轻推了推陈抒。
　　陈抒还盯着杨淄看，总觉得这小背影看起来很落寞，“怎么不带上他啊？”
　　“带他干嘛。”其实乔在南这话没别的意思，他找陈抒出来的本意就是想报复下杨淄的恶作剧，顺便和陈抒说一下校园广播站的事，再说也没打算和陈抒独处太长时间，所以没必要叫上杨淄。
　　可是这话听着挺伤人的，尤其杨淄还没走远，一字不差全听到了，他怕乔在南再说出什么伤人的话，连忙加快脚下的步伐最后是小跑回去的。
　　
　　崔皓听到“碰”的一声，侧过头就看见杨淄站在寝室门口目光呆滞，倏地一惊：“杨淄，你被人煮了？”
　　“去你的！”周慕斜了崔皓一眼，走过去把杨淄拉进寝室，顺手带上门：“你不是去找乔在南了吗，他人呢，怎么没跟你一起回来？”
　　杨淄摇了摇头没有出声，脱掉鞋子就趴到床上，过了半响突然冒出一句：“他和小美女吃东西去了。”
　　“……”
　　周慕看了一眼崔皓，示意他闭嘴千万别说出什么不该说的话，他自己则是登上台阶靠在杨淄床边扒拉他的被子，“别躺着了，下来陪我一起看电影。”
　　“你叫崔皓陪你看。”杨淄有气无力的。
　　“我烦他！”周慕笑着说：“你陪我看嘛！”
　　崔皓闻言脸色大变。
　　“那……有没有血腥片？恐怖片也行，不然我不看！”杨淄现在迫切想找点刺激。
　　“……呃。”可是周慕最怕这类题材，脸一白忙离得杨淄远远的，其实他想让杨淄开心点的，但恕他无能为力。
　　杨淄现在就想一个人静一静，脑子里没有乔在南，没有千尺（果然是脑子坏掉了，这不是一个人吗？），哪怕是睁眼对着墙单纯发呆也好，可惜天公不作美，小佳偏偏打电话和他说千尺生日剧的事……
　　还能不能行了？！/(ㄒoㄒ)/~~
　　杨淄握着电话在心里哭泣。
　　千尺的生日是在1月22号，按照惯例群里的姑娘小伙，还有千尺在网配的朋友都会提前两、三个月就开始给他筹备生日剧、生日祝福还有生日歌会什么的。往年杨淄都是主动要求录这录那的，可今天他心里突然打退堂鼓了……
　　小佳还在那头叮嘱：“记得看群邮，群邮哦！我都给你安排好了让你录什么：有一个生日剧的龙套，还有就是你自己准备的祝福了，要是想唱歌再唱首歌送给他，流程还是那个流程，你懂的！”
　　杨淄突然说：“我不录行吗……”
　　“什么？！！！我没听错吧，你再重复一遍！！”小佳震耳欲聋地吼道。
　　“我说我今年不想录了……”
　　“(⊙v⊙)！你真的是小爱童鞋吗！！”
　　杨淄想起乔在南让他换马甲这事，苦笑一声：“早就不是了……”
　　“那……晴天娃娃，你肿么了！！！！”
　　“……恩……没事，就是有点累了……”杨淄回想起来，每次为了录那一两句话他都能练习一整天，每次都想酝酿最好的感情给他，录完了就像打了一场胜仗一样开心，即使第二天嗓子痛得不行也觉得很值得，可那个人呢……根本不知道……
　　杨淄揉了揉眼睛，拼命掩饰着声音里的苦涩：“我困了，睡了哈，晚安。”
　　“呃，安！”小佳听出来杨淄的心情不怎么好，也就收起了她那颗八卦心，但她没把杨淄的话当真，毕竟小受受闹闹别扭很正常嘛，偶尔傲娇一回也甚萌，过两天肯定会乖乖回来录音滴！
　　
　　可小佳这次失算了，之后的几天她旁敲侧击让杨淄录音，都被杨淄不着痕迹地把话题绕开了，好像把这事给自动过滤掉了。而且以前杨淄和她聊天都是围绕着“千尺”展开的，现在他却关于“千尺”的事只字不提，这……这太不正常了，小佳憋了足足五天，还是忍不住给乔在南发了一条短信：你和杨淄吵架了？他最近表现得有点不太正常……
　　他什么时候正常过？这是乔在南回给她的话，话虽然这么说，但他不是不知道杨淄最近的转变。怎么说呢，杨淄现在整个人看起来很正常，但正是这种“正常”更让人觉得“不正常”，最大的改变就是不粘着他了，也不会每天叫他的名字叫上无数遍……
　　第一天过去了，乔在南不习惯。
　　第二天过去了，乔在南很不习惯。
　　第三天过去了，乔在南非常不习惯。
　　四五天过去了，乔在南很想问问杨淄到底怎么了，可总不能问他“你最近话很少”、“你怎么不烦我了”、“你是不是放弃了”这类白痴问题吧？！很没面子啊！
　　乔在南在一边独自纳闷着，就在这个时候他进了校广播站，每天因为录节目也渐渐忙了起来，无形中和杨淄拉开了更长的距离。
　　杨淄经常看见乔在南和陈抒，还有几个女生走在一起，不知道他们在说什么，总之看起来很开心，乔在南也是很受欢迎的样子。
　　杨淄不止一次猜想，乔在南和陈抒是不是在交往，有几次他甚至想向乔在南问清楚，但为了防止乔在南泼他一盆冷水还是忍住了。
　　一天，沈诗萌很欣慰地抱住他，拍了拍他的后背说：“杨淄，我要表扬你，你这些日子相当有出息，要继续努力啊！！”
　　“我怎么了……”杨淄压根不知道沈诗萌指的是什么。
　　“你不是不喜欢那个乔在南了吗？！”
　　“……啊？？谁说的？”
　　“……晕！你不是要放弃他？”
　　“没、没啊……”
　　沈诗萌一下子转变态度，用力拍了一下他的头，“你能出息点不？！他有什么好的，算我求你了，别喜欢他了！”
　　“唔……”杨淄吃痛地捂住额头。
　　沈诗萌自顾自地说，“你可以放大他的缺点！交给你个任务，观察他在寝室里有没有挖鼻孔抠脚之类的举动，这样你见到他邋遢的模样估计就不会那么迷恋他了！”
　　“……咦？”
　　“听到没有？！！”河东狮吼。
　　杨淄吓得连忙点头，他按照沈诗萌的吩咐悄悄观察了乔在南几天，可是根本没发现乔在南有什么邋遢的举动，他悲哀地发现，就连乔在南打个喷嚏，他都觉得空气新鲜了……
　　 

作者有话要说：打滚球留言(☆ｗ☆)
另，严飞童鞋是打算配给沈妹子的。。会给季飞然配个无赖忠犬攻的。。肿么样。。看乃们好像挺担心这个小炮灰的(つn?) 
嘿嘿安安呐o(∩_∩)o~




28

28、在星座上面找个心理安慰都难【倒V】！ ... 
 
 
　　一晃儿就到了这个学期的尾巴，在大家普遍为期末考试忙得焦头烂额的时候，我们的杨小受却整天捧着在图书馆借来的几本星座书籍苦心钻研。
　　事情应该追溯到几天前――
　　那天，杨淄和沈诗萌去学校南门门口吃过桥米线，回来的路上就看见乔在南和陈抒正往图书馆的方向走，一人背一个包，看样子是去学习的，但谁知道他们是不是打着学习的幌子去约会的？！！
　　杨淄反应过来以后，第一时间拉着沈诗萌冲上台阶，眼看着乔在南他们刷卡进去了，他撒丫子跑向入口，摸着裤兜也不管什么卡就拿去刷，可是刷完怎么没提示，“哎？怎么进不去？”
　　“笨蛋，你这是银行卡！！”沈诗萌在他身后翻白眼。
　　“呃……”杨淄又摸了摸兜发现今天根本没带学生卡出来，就回头问沈诗萌，“带学生卡没？？”
　　沈诗萌举起手，晃了晃手里的学生卡，掩着嘴发出巫婆般的笑声：“你求我啊~~~”
　　杨淄一把抢了过去，刷完拿着卡就走了：“你自己回去吧，拜拜！”
　　重色轻友！沈诗萌撇撇嘴，早知道就说没带了，免得他又去热脸贴冷屁股。
　　
　　还好乔在南他们没走远，快跑几步就跟上了，杨淄呼出一口气，一边跟着他们一边左顾右盼，发现上自习的人还真多嘿，说实话他来图书馆的次数还真是屈指可数。他不喜欢来这里的原因有三个：第一，他住在北区，可是图书馆偏偏建在南区，距离太远；第二，他不爱学习啊，哈哈；第三，他觉得设计这楼的人脑残，把里面弄得跟迷宫似的，让人看着就眼晕。
　　走着走着，猛一转头发现乔在南被他跟丢了，杨淄惊慌失措，最后决定返回原路挨个座位找，值得庆幸的是，乔在南坐的位置不是很偏，再加上人长得那么帅，总是很醒目的，所以他不一会儿就找到了。
　　杨淄蹑手蹑脚，特意挑了一个和乔在南隔了两排的位子，这样他的跟踪行为应该就不会被发现了吧，而且为了便于调查乔在南和那个陈抒的关系，他和乔在南的位置是“间接”的面对面。
　　我实在是太聪明了~啊~！杨淄在座位上扭来扭去。
　　“你是来上自习的？”疑问的语气。
　　“严飞！！！”杨淄喜出望外，没想到他就坐在自己旁边，“你怎么在这儿？！”
　　杨淄这一嗓子招来了不少人的目光，当然包括乔在南的。其实他在杨淄刷卡进图书馆的时候就看到他了，知道他可能是在跟踪自己，所以陈抒提议去二楼的时候，他马上就否决了，还故意找了个比较显眼的位置，就是怕那个笨蛋一走神跟丢了，结果那个笨蛋还真就跟丢了，幸好他还没笨到极点，还是发现自己了。可乔在南没想到，杨淄刚坐下就不消停。
　　严飞指了指桌子上那本高等数学，“我来上自习。”
　　“哦，嘿嘿！”杨淄本来还担心来这里闷呢，这下有熟人在身边就不会无聊了。
　　严飞打死也不相信杨淄是来上自习的，连本书都不带来上自习？他抬头看了一眼，果然看见乔在南坐在隔两排的对面，不知道杨淄又在搞什么鬼，可是装样子也要装得像一点吧。
　　他递杨淄一本解析几何，杨淄愣愣地接了过来，说实话他看见封面上那几个大字就已经晕了，文科生伤不起啊！
　　杨淄一边翻书，一边惊叹：“严飞，你好厉害啊，这都能看懂？！”
　　“因为我是数学系的。”严飞写着公式，抽空回答他。
　　“好佩服你哦，居然报了数学系！我最讨厌数学了，高考数学我打了60分都高兴死了，超常发挥啊！”
　　“呵呵……”严飞难得笑了，“其实你的专业也挺好的，我们高数老师原来就是你们专业的，也在咱们学校。”
　　“啊？谁呀谁呀？”杨淄纳闷，“学文的也可以去教数学，这怎么可能？”
　　“他叫郭枢晨，大学毕业有四五年了吧，很年轻的一个老师，但是教得很有水平，人也很幽默，大家都很喜欢听他的课，尤其是女同学。”提起自己老师，严飞心里满是崇敬之情。
　　“哇塞，我好想见一见这位老师啊！”杨淄也不知道高兴个什么劲，想到他那个倒霉系居然出了这么一个人才，莫名地感到兴奋。
　　“你也许见过也说不定，他和你们系一个老师关系很好，叫孟白，他以前还是他的学生呢。”严飞心想，自己今天怎么这么多废话，果然是对了太久的公式枯燥了，还是被杨淄的话唠功力传染了？= =
　　“啊？？原来总和孟老师在一起的那个男生就是他啊！！我就说他们俩有一腿！！”杨淄惊讶得嘴都合不拢，完全不理会别人投来的杀人目光。
　　很快，在他周围上自习的同学，一个个起身离开了。
　　严飞轻声咳了一下，防止杨淄把人都吓跑，就换了一本书递给他，这本书他大概能看懂吧，希望他能闭上嘴。
　　“心理学？这个好玩吧，你们还有这门课？”杨淄看起来很感兴趣。
　　严飞汗，指向不远处：“我怎么可能学这个，这本书是我在那边的架子上借的。”
　　“有意思，我也去那儿转转！”杨淄放下书，抬起屁股之前，先观察了一下前方，很好，乔在南和陈抒并没有任何亲密的举动，很满意，很安心！！
　　严飞看着他兴冲冲的身影，顿时觉得世界清净了。
　　
　　乔在南再抬头的时候，不知道杨淄这家伙又跑去哪里抽风了，好好的上自习的心情全被扰乱了。
　　话说，杨淄在书架那块儿逛着逛着，就看到了一本星座书，他有点惊讶，这里居然还有这种书，闲来无事就拿起一本站在那里翻了几页，他不是不知道星座，只是没深入了解过，想起在网上时常看见人们在谈论星座，就好奇地一页一页往下翻开看，越看越来兴趣，尤其是看到剖析水瓶座性格的时候，他简直觉得这就是乔在南的翻版啊，这玩意儿还真邪乎，哈哈！
　　当天，杨淄借了五本关于星座知识的书，美滋滋地回到寝室。
　　于是，我们现在看到杨淄趴在床上翘着腿，手里捧着一本星座速配，还不停地在嘴里嘀咕的画面，千万不要震惊，他只不过是又抽了而已。
　　“杨淄，别再看星座了，那个都是骗人的！你真的该看书了，马上就要考试了……”周慕一脸担忧地看着抽风中的杨淄，活脱脱像个老妈子。
　　过了一会儿，杨淄才缓缓道：“哎呀你这种俗人是不会懂滴，这上面的一字一句都是宝贝，等我把每个星座的性格、运势和速配指数都背下来，我就无敌啦！到时候，你们就要叫我杨半仙了~~~咩哈哈~~~~~~~”
　　周慕狂晕，对崔皓使了一个眼色：你上！
　　崔皓撇开手里的复习资料，咳了一声：“那杨大仙儿给我算一卦可否？”
　　“好嘞！免费的你偷着乐吧，你啥星座的，快快报上来！”杨淄突然盘腿大坐，很认真地瞅着崔皓。
　　“狮子座。”崔皓心想你敢说个不好的试试看！
　　“这个星座……”杨淄皱着眉毛仔细回想，“自恋，霸道，大男子主义――”
　　“等等，别说了，你丫就不会挑好听的说？！”崔皓看周慕在一旁笑得花枝招展的，忍不住把人扯进怀里，问杨淄：“那说说我和天蝎座配不配？”
　　“怎么能配呢？！你们两个根本就是水火不容啊！”杨淄口无遮拦，作势还要翻开有介绍这两个星座关系的那一页，刚准备有感情地给他们朗读一遍，就听到那两人齐声说：“闭嘴！”
　　杨淄垮下脸，“什么嘛，还不让人说，我这一肚子的知识就这么扼杀在摇篮里了！呜……天妒英才啊！！！”
　　“成语不能乱用。”乔在南抚额，你还能再蠢一点吗？
　　“呃……”杨淄扁了扁嘴，没说什么，自从上次羊肉串事件（晕，这是什么事件，敢情您老就是嘴馋啊O__O”）之后，他每次和乔在南说话都有一种手足无措的感觉。
　　“对了，你和乔在南配不配啊？”崔皓笑得不怀好意，看我不整死你！
　　提到这个，杨淄有点郁闷，水瓶座和双鱼座的速配指数不高啊，其实也不低，但是他骨子里希望是百分百嘛，他是个贪心的人。还有星座书上说，双鱼座和水瓶座在一起会被水瓶吃得死死的，被他们掌控在手掌之中。双鱼一旦爱上了理性的水瓶就会沉浸在自我陶醉之中不能自拔，而水瓶永远我行我素，不理会双鱼的心情，……要不要这么准啊！！杨淄在心里捂脸泪奔……
　　乔在南竖着耳朵，迟迟没有等到答案，回头看杨淄失落的神色，还以为是什么不好的结果，心里为之一沉。
　　当天晚上，乔在南趁着杨淄洗漱的时候，偷偷上网搜了一下水瓶座和双鱼座的速配指数，当他意识到自己居然做了这么无聊至极的事的时候，差点把手里的鼠标砸向屏幕。
　　 

作者有话要说：上一章求留言大家太给力了~~~~内牛满面~~~~谢谢谢谢谢o(∩_∩)o~ 
不过又让大家失望了~~~~看我这章写的内容就知道我又卡了噗~~~~而且最近忙毕业总是分心~~~~不好意思~~~~但我会加油更新的！！
有的童鞋大概知道我只要写到猪脚卡了就喜欢把配角抓出来写，嘿嘿今天就抓出来一个打酱油的，噗！
郭枢晨：我这也算出场吗？！！掀桌（s－＿－）skk
==========================分割线
 ========================今天是来捉虫的(つn?)




29

29、想你就像吃饭喝水一样不能少【倒V】 ... 
 
 
　　期末考试有六门，杨淄都不知道考试那几天怎么过来的，就那么稀里糊涂地考完了。
　　别人都是考前郁闷，因为要忙着复习，考完乐呵。
　　而杨淄考前考后都跟个没事人似的，一如既往地乐呵。
　　周慕和崔皓走得最快，中午考完试就立马走了，就跟后面有人追债似的。
　　
　　杨淄是下午三点走的，他带回去的东西最多，就像今天毕业了一样。乔在南拖着杨淄的箱子在前面走，杨淄背了一个包手里还拎了一个袋子在后面追，跑着跑着突然大叫一声：“完了，手机充电器还在插排上忘了拔下来了，我再回去一趟！”
　　这是第几次了？乔在南停下脚步，回头看了他一眼：“你还能不能出这个走廊了？！”
　　“我保证，这是最后一次！！”杨淄做了一个拜托的手势。
　　等到乔在南和杨淄下了楼，严飞早都在外面候着了，还好，看起来没不高兴。正是这样杨淄更不好意思了，吐了吐舌头：“对不起啊我才来，没等多久吧？！”
　　严飞做了一个他的招牌动作：推了推眼镜。他波澜不惊道：“还好。”
　　“对了，还有一个人！”杨淄笑弯了眼角。
　　“恩。”严飞看杨淄这么高兴，还以为乔在南跟他一起回家呢。
　　“杨淄！”沈诗萌突然拖着箱子跑到杨淄身边，“不好意思我来晚了！”
　　“你怎么这么慢啊！”杨淄嘟哝着，说这话的时候也没想想自己，猛地把沈诗萌拉到严飞眼前，给两人做介绍：“严飞，这是沈诗萌，我同学。”
　　“沈诗萌，这是严飞，我老乡。”
　　“你们应该见过的。”杨淄又说一句。
　　严飞点了点头，对沈诗萌说：“你好。”
　　沈诗萌也若有所思地点头，十分豪爽地拍了拍严飞的肩膀：“哈哈帅哥，幸会幸会啊！”
　　还好严飞足够淡定，不然非被她的热情吓一大跳不可。
　　
　　“那走吧。”乔在南率先走在前面，杨淄乐颠地跟上，剩下沈诗萌和严飞两个人在后面。
　　杨淄问：“你什么时候走啊？”
　　“一会儿走。”乔在南没那么期待寒假，在家呆久了会很无聊，在学校多好啊还有个杨淄，疯疯癫癫的几乎每天都能给大家带来笑料。
　　“哦……”杨淄其实想说假期常联系，但想了想还是不要自讨没趣了。
　　乔在南把他们送到出租车里，走之前对严飞说：“麻烦你了。”说完还投过去一个同情的眼神：杨淄和沈诗萌凑到一块儿，有你受的！
　　严飞点点头，有点明白他话里的意思，大概就是让他在路上照顾一下杨淄，至于那个同情的眼神……？
　　
　　杨淄和沈诗萌都属于行李带得超多的那一类，火车上人还多，拖着行李挤来挤去超级难受，严飞完全是充当苦力，帮这俩祖宗抬箱子搬箱子，等他们在火车上安顿下来他才松了口气。
　　杨淄和沈诗萌上车就开吃开喝，严飞闭目养神，但是耳边传来的聊天声、咀嚼声和笑声实在是不容忽视，他似乎明白临走时乔在南那个同情的眼神了。
　　沈诗萌拧开瓶盖，喝了一口果汁，喝完又苦着脸递给杨淄：“给你尝尝，这个维他命水一点也不好喝！”
　　“恩？我尝尝。”杨淄把嘴里的薯片咽下肚，擦了擦嘴咕隆喝了下去，喝完砸吧砸吧嘴，“这是柠檬味的？？没什么味道啊，水兑得也太多了吧？！”
　　“就是就是！”沈诗萌接过来又喝了一口，然后推了推闭着眼睛的严飞，“嘿醒醒，你也尝一尝！”
　　严飞抬起眼皮看了看面前这个女孩子，“不用了谢谢。”这女孩未免太随便了点吧，就一瓶饮料传来传去，瓶嘴沾了男生的唾液也不嫌弃？
　　“喝嘛喝嘛，喝完就知道不好喝了，下次你也不要买了！”沈诗萌一点也不会察言观色，严飞听完这句话脸都僵了，她还冲他眨眼睛。
　　严飞感叹她神奇的逻辑，“我只喝矿泉水。”
　　杨淄一边吃着甘草杏，一边含糊不清地说道：“严飞他有洁癖。”
　　“啊这样啊……”沈诗萌把手缩了回去，朝严飞撇撇嘴，“洁癖男真可怕，以后娶了媳妇可怎么办哟！”
　　“……”严飞想说，用不着你担心。但他不想和一个女孩子一般见识。
　　
　　沈诗萌是在第四站下车，严飞提前帮她把箱子抬到车厢门口，沈诗萌在后面看着他穿梭在人群中的背影，心里涌上一股奇异的感觉。
　　“就站这儿吧。”严飞在车厢门口找了一个相对不挤的位置，回头对沈诗萌说。
　　“恩，谢谢你啊。”沈诗萌盯着他的侧脸，微微发愣。
　　“不谢。”严飞看着外面的风景，不知道在想些什么。
　　从车厢里走出来的人渐渐多了，大概都是在这站下车，不知道谁推了沈诗萌一下，这一撞沈诗萌整个身子都向严飞的后背贴了过去，由于贴得太密实了，沈诗萌的胸部都蹭到了对方的身上，沈诗萌脑子轰地一下一片空白，红着脸不敢看他。
　　严飞也愣住了，要是一般男生大概会在心里想这女生胸真大，可严飞是正人君子，不自然地向前挪了挪，刻意和她拉开距离。
　　严飞把沈诗萌送走后，表情就变得不大自然。
　　杨淄嗑着瓜子，问他：“你怎么啦？”
　　“没事。”严飞靠在座位上，想象着沈诗萌走的时候红着脸和他挥手道别的模样，有点奇怪那个女孩子居然会脸红，呵。
　　神神秘秘的哼！杨淄腹诽，把手里的瓜子皮扔掉拍拍手，从包里掏出MP3插着耳机听歌。
　　这才刚走，他就好想乔在南，回家的兴奋一点一点消失了，这个假期要怎么过啊。
　　杨淄恹恹地揉脸。
　　
　　杨淄是一枚资深小宅男，超级喜欢对着电脑窝在家里，放假了同学找他出去玩，他最多去一次，大家都骂他没义气，电脑比朋友还重要。
　　对杨淄来说，时间就在想念乔在南之中度过，每天偷偷窥视乔在南在网上的一举一动，却连给对方发个短信的勇气都没有。
　　让我们无责任地把时间拉伸到1月22号。
　　就算所有人忘记，杨淄也会记得，这天是乔在南的生日。
　　乔在南早上起来上网的时候就收到了一个离线文件，是小佳在零点发给他的。
　　小佳留言说：总攻生日哈皮~~\(RQ)/~这是群里的GN小伙给乃录的祝福~~~你懂的~~~~晚上还有生日剧发布敬请期待噻(? ? ?)?
　　乔在南笑着回复：谢谢^^
　　虽然他每次收到这份礼物都很高兴，但这次抱了点期待在里面，他很快就点开音频，想听听杨淄今年又会搞出什么新花样来，可是从头到尾听了一遍也没听到杨淄的声音，他怀疑自己是不是漏听了，又倒回去听了一遍可还是没有。
　　乔在南尝到了失望的滋味。
　　回想杨淄后来的表现，乔在南微微一怔，难道他真的……放弃了？？还是他又喜欢上别的ＣＶ了？！
　　乔在南很生气，杨淄还真是如他所料，和其他粉丝一样，喜欢的人一大堆，没有一个能坚持很久的，若干年后回想起自己的追星史大概还会觉得可笑，一脸鄙夷地说，当初怎么会喜欢上那么一个人呢？
　　如果某天，杨淄也对他说这句话……这个场面还真是无法想象！
　　乔在南表面看起来依旧十分淡定，心里却波涛汹涌着。
　　
　　毕竟是自己的儿子，乔妈觉得儿子有心事，中午给他做了一桌子他爱吃的菜，可他就动了几口，乔妈知道以乔在南的性格她问也问不出个所以然来，于是只能看着儿子摇头叹息。
　　不过，事情还是有转机的。
　　下午乔在南收到一个包裹后，心情明显好了起来，乔妈也替他高兴，忍不住问道：“小南啊，是谁送你的？”
　　“不知道。”乔在南眉眼充满笑意，拿着包装精美的礼品盒就回自己屋去了。
　　不知道也能乐成这样？这几天他收到那么多快递送来的礼物也没这么开心啊，乔妈觉得事有蹊跷，悄悄捡来快递单子看了看，果然没名字啊，只有一个姓，姓毕，毕小姐，这谁啊？？（这是杨淄他妈= =）
　　一看就是个女孩子……难道儿子恋爱了？乔妈捂嘴笑得后背一抖一抖的，就他那怪性格还有人要啊？！
　　
　　乔在南拆开一层层包装，哭笑不得，果然是杨淄，心思跟个小丫头似的，弄个包装这么讲究也不嫌麻烦，可是他拆得都累。
　　乔在南打开盒子一看，是个耳麦，他记得在寝室和人语音的时候说过他早就想换个麦了，还说了他想买的那个牌子，没想到杨淄竟然听到了，还一直记到现在。
　　心里有一股暖流淌过，乔在南把麦插到电脑上，像打了鸡血一样，点开CE把最近接的新剧该录的干音都录了个遍，不知道为什么对着这个麦说话，总有一种只说给杨淄一个人听的感觉。
　　这种感觉，很有感觉。
　　 

作者有话要说：我来了对不起对不起对不起。。拖了这么久。。毕业真麻烦啊。。出去聚会了挥手。。T T




30

30、我在学着变乖，那你呢【倒V】 ... 
 
 
　　乔在南这股兴奋劲儿一直持续到晚上，还破天荒到他的YY房间里唱歌。
　　杨淄的YY号一直在挂机，吃了个晚饭回来就发现房间里一下子挤进来好多人，再看麦上，他、他居然来了？！！这个时间他不应该是和家人或者朋友吹着蜡烛吃着生日蛋糕吗？！
　　心怦怦跳了不停，手心里全是汗，杨淄也不知道自己紧张个什么劲啊乔在南隔着电脑也看不见他。
　　杨淄用力眨了眨眼睛，塞上耳机果然听到乔在南低沉的声音，咽了咽口水，有点呼吸困难。
　　他快递过去的耳麦应该到了，不知道乔在南有没有用……
　　乔在南今天话特别多，唱完一首歌就一直在和大家聊天，是个人都能看出来他心情很好，他那些小粉儿们好像比寿星还兴奋，把公屏刷得飘满粉红色的桃心。
　　乔在南早就发现杨淄披着“晴天娃娃”的马甲在房间里蹲着，也等他在公屏上打字，可他迟迟没有出现，不过他总觉得他有在听。
　　杨淄屏住呼吸聆听，还一边录音留着珍藏，为了避免再做出什么脑残的举动给乔在南惹麻烦，他都没敢在公屏上打字，看大家聊得那么欢，自己也跟着傻笑，笑着笑着突然意识到自己这样像个偷窥狂似的好像比脑残粉还变态。
　　杨淄打了蔫儿，估计这辈子离淡定知性粉都有一段很长的距离了。
　　回过神的时候，看到公屏上写满了“千尺，生日快乐，我们爱你幡浓t?”的字眼，杨淄一个没忍住也跟风打下这一句话，毕竟他是真心想送祝福给他的，这么多条留言，大家刷屏速度这么快，他的很快就会被冲掉吧，应该不会被发现吧。
　　乔在南没发现才怪，天知道他就等着杨淄的出现，他笑了笑，说：“谢谢大家的祝福和礼物，尤其是某人送的麦，很好用。”
　　“……”杨淄彻底石化，不知道乔在南指的“某人”是谁，反应过来以后第一个联想到的就是自己，应该是自己吧……
　　杨淄摸了摸泛红的脸颊，有点不好意思，他很清楚心里的感觉叫甜蜜。
　　这边他还没来得及想乔在南是怎么知道麦是他送的，就听见了另一个人的声音。
　　那人也是个CV，他跳上麦对乔在南说：“呵呵客气，不过这么快就到了？”
　　乔在南那边显然愣了，这是什么状况？
　　原来是这样啊……杨淄张了张嘴，握着鼠标的手指微微发颤，趁乔在南还没回应那个人就悄悄下了YY，他怕受不了这个打击。
　　他在心里唾弃自己：怎么又犯病了？！不自作多情会SHI啊！送他麦的又不是非得你一个！！你个不争气的家伙！！！
　　杨淄一气之下关上电脑，蒙着被子趴在床上装尸体。
　　没过多久，他就收到乔在南发来的短信：你的麦我收到了，我指的那个人是你。别胡思乱想。
　　杨淄激动地手舞足蹈，调整好呼吸努力组织语言，可惜半天才憋出三个字外加一个表情符号：那就好ToT
　　这个白痴还真是玻璃心！乔在南很快又发了一条信息过去：我困了，睡了。
　　杨淄疑惑：O O你不是在开歌会吗？
　　乔在南在他看不见的地方笑了又笑：我也下了啊！下午录了几个剧有点累，去睡了啊，你也早点睡吧。
　　杨淄心疼起来：呜~别让自己太累~快点睡吧~安安T T~
　　如果杨淄现在在他眼前，乔在南一定会伸出手摸摸他的头：晚安。
　　他可以猜到，如果告诉杨淄，自己去YY房间就是为了他，他下了所以他也跟着下了，估计这笨蛋会高兴得一宿不睡觉吧！
　　其实今晚还想送一首歌给他来着，等以后有机会的吧，乔在南枕着胳膊躺着床上想。
　　其实就现在这样，今晚已经注定是个不眠夜了，杨淄兴奋得用被子把自己团成一团在床上打滚。
　　那句话真的只说给一个人听的！
　　那个人就是我，嗷嗷嗷！！
　　这次没有自作多情，哈！！！
　　
　　杨淄慢慢感受到乔在南对他的态度改观了，他很满足，也没有得寸进尺，就算乔在南偶尔上线了和他说几句话，他也不会每天去缠着人家。
　　这个假期总体来说是相当不错的，除了那个让杨淄跳脚的消息。
　　杨淄挂科了！
　　这下悲剧了，他要提前一周赶回学校补考。
　　他好想把肚子里的苦水和乔在南抱怨抱怨，可是碍于面子还是闭口不提，他不希望乔在南认为他笨得无可救药。
　　没想到周慕把他出卖了，其实吧周慕也是为了他着想，怕杨淄一个人在寝室孤零零的就把他挂科提前回学校这事告诉乔在南了。
　　于是，杨淄回去的那个下午就接到了乔在南的电话，他很意外地接听：“喂？”
　　“在寝室？”乔在南说。
　　“唔……你怎么，知、知道……”杨淄结巴道。
　　乔在南没有正面回答，只是说：“带上复习资料来我家吧。”
　　“……啊？？”
　　“不想来吗？”乔在南笑道。
　　“想，想想！”杨淄怎么会不想，冰冷的寝室和乔在南的家相比，他当然会选择有乔在南的地方。
　　
　　他收拾收拾东西就打车去了乔在南家，上气不接下气跑上楼按下门铃，不一会儿门就开了。
　　杨淄抬头看着站在门口的乔在南，一假期没见，他都想死他了，真的好想上前抱住他，不过理智告诉他要淡定，淡定……
　　“进来吧。”乔在南转过身打了一个哈欠，径自返回自己房间。
　　杨淄瞅瞅四周，发现他爸妈都不在，应该都在上班吧。
　　他突然想看看乔在南养的那两只王八，就走到大鱼缸旁边弯下腰打量那两个家伙，还傻兮兮地和它们摆手打招呼：“嗨~~~~”
　　从乔在南那屋没传出来一点动静，杨淄踮着脚向乔在南缓缓靠近，这人怎么这样啊，把自己当空气！居然闭着眼睛睡觉，都不理他，哼讨厌！！
　　杨淄轻轻坐在他床边，就这样看着他，不说话也挺好，谁让自己总是语无伦次。
　　
　　“你挂了几科？”乔在南猛一开口，吓得杨淄差点腿软跪在地上。
　　“……4个吧……”杨淄脸皮再厚也觉得很丢人，尤其是在喜欢的人面前把自己的糗事展露无遗更是丢脸丢到姥姥家。
　　“挺厉害的。”乔在南翻个身，“如果不是另外两科有平时成绩，你估计得挂6个。”
　　“……我、我才不会！！”杨淄红着脸反驳，想了想，又说：“挂科的又不止我一个！沈诗萌也挂了一科呢！！”
　　都是半斤八两有啥好比的？
　　乔在南忍不住乐了，“所以你们俩是好朋友嘛。”
　　“你什么意思！！”杨淄绕床走到另一边，正好看见乔在南那张欠扁的笑脸，这人太阴了，一下埋汰两个人，自己怎么会喜欢这种人？！
　　“你背题，我接着睡，睡醒了我考你。”乔在南不逗他了，说完又闭上眼睛。
　　杨淄撅了撅嘴，抱着书坐到乔在南的写字台前，刚翻了几页就开始犯困，最后实在是挺不住了，躺在乔在南旁边睡过去了。
　　
　　乔在南睁开眼，映入眼帘的就是杨淄横在自己腰上的那只小细胳膊，愣了一下连忙坐了起来。
　　杨淄睡得那叫一个香，挠了挠脸吧唧吧唧嘴歪过头继续睡。
　　乔在南真想把人拍醒，不是叫他学习怎么躺到床上来了！
　　思忖了半响，乔在南伸手捏了捏他的脸，呵，还挺滑的。
　　见他没有丝毫醒的迹象，乔在南俯□，也许是鬼迷心窍了，很想亲一下他的嘴唇。
　　就在马上得手的时候，杨淄醒了。
　　杨淄睡眼朦胧望着近在咫尺的人，“怎，么了……”
　　乔在南心脏漏跳一拍，故作镇定地说：“有只蚊子，这里。”说完，轻轻拍拍杨淄的右脸颊。
　　杨淄好像清醒了不少，捂着脸问他：“没咬出包吧？”
　　他可不想在乔在南面前变丑。
　　“没。”乔在南直起身，背对着他，没办法他实在是怕笑出来，这大冬天的哪有蚊子啊，随便编的谎话他居然也信了？！
　　 

作者有话要说：照这么墨迹下去。。10W字这俩够呛在一起啊。。。。不过承诺11W之前肯定在一起。。。之后就写在一起的生活。。。争取这个部分也多写点。。。
写的很卡。。我崩溃了。。脑子也有点浑。。。睡吧唉。。。安(つn?)




31

31、你，猜不透【倒V】 ... 
 
 
　　杨淄醒来就饿了，摸了摸扁扁的肚子，他拽了拽乔在南的衣角，“我饿了。”
　　“我也有点饿了。”乔在南理了理额前凌乱的碎发，回头对杨淄说：“我妈今天会很晚回来，我爸出差去了，所以家里没人做饭，我们出去吃吧。”
　　“我会做饭啊！”杨淄跳下床，把被子叠得整整齐齐的，“我假期有学习做菜哟！”
　　“你确定能吃？”乔在南深表怀疑。
　　杨淄哼了一声，往厨房走，“你不吃我自己吃！”
　　还傲娇上了？乔在南觉得好笑，跟着他进了厨房。
　　杨淄卷起袖子系上围裙弄得挺像那么回事，手里抱着茄子土豆认真思考该怎么做的模样更是可爱至极。
　　乔在南悠闲地看他忙忙碌碌，时间缓缓流动，闻到菜香味的时候，乔在南才缓过神来。
　　
　　“傻愣什么啊，可以吃饭了。”杨淄摆好筷子，给两人盛了两碗饭，美滋滋地看着桌子上的“成果”。
　　“好香。”光闻着就食欲顿开，乔在南由衷地说，先尝了一口肉末茄子，又尝了尝干煸土豆丝，十分惊讶杨淄的手艺怎么这么好。
　　“嘿嘿，还不错吧？我这假期在家学的。”杨淄见他吃得正香，连忙盛了一碗西红柿鸡蛋汤递给他，“再尝尝这汤……”
　　乔在南就着汤匙喝了一口，“味道不错。”
　　“真的吗？”杨淄脸红心跳地看着对面的人，这还是第一次听见他夸奖自己，恩，今天是个值得庆祝的日子，要记在日记本里。
　　“杨淄。”
　　“哈？”
　　“我终于发现你有一个特长了。”
　　“……”杨淄耷拉下脑袋，对这似褒似贬的话，感到很沮丧。
　　乔在南知道这小家伙情绪多变，逗逗就伤心，咳了一声伸手摸了摸他的头，“吃饭吧，一会儿菜凉了，这么好吃的菜不吃可惜了。”
　　杨淄受宠若惊地摸了摸自己的脑袋，这才拿起筷子一边往自己嘴里塞，一边扬起嘴角看着乔在南吃。
　　会做饭又好哄，这是乔在南对杨淄新的评价。
　　乔在南也看着杨淄，两人对视一笑，你给我夹菜，我给你夹菜。整个饭桌欢声笑语不断。
　　这样的日子，乔在南感到从未有过的满足。
　　
　　吃完饭，杨淄主动要求刷碗，被乔在南勒令禁止。
　　“你去学习。”乔在南说。
　　杨淄对着一桌子的残渣犯愁，“那，碗怎么办？”其实，他就是不想学习，让他干一晚上的家务也好比背那些复习资料强上百倍。
　　“等我妈回来收拾！”乔在南理所当然地说。
　　“还是我来收拾吧。”杨淄说着就把一个个碗摞起来。
　　乔在南真是败给他了，抢过他手的碗，“我来刷！你回屋看书，听到没有！”天知道，让他洗碗是多么不容易的事。
　　杨淄知道不能再触动乔在南的底线了，一步三回头回到乔在南的卧室，坐着也不老实，偷偷摸出手机上网。
　　他是典型的“一天不聊QQ会死”，和小说群的书友聊得正HIGH，倏地察觉眼前一黑，一个人影晃过，把他的手机没收了，抬头对上的是乔在南阴沉的脸，杨淄迅速地拾起一页复习资料，摆出一副认真背题的架势。
　　
　　乔在南以为杨淄不用陪读，会有那么一点自觉性，所以他打开电脑上网，把杨淄晒在一边。
　　大概过了有一个小时，乔在南揉揉眼睛走到杨淄身边，想看看他复习的怎么样了，结果看到他正在空白纸上画小人。
　　“……”杨淄抬头看了一眼乔在南，吓得大气不敢出，捂着那张画满了小人的A4纸再不敢抬起头来。
　　“明天下午就考试了，你就一点不着急？”乔在南冷冷地看着他，冷冷地说。
　　“我错了。”杨淄诚恳地道歉。
　　乔在南不吃他这套，绷着一张脸说：“不用和我道歉，要道歉也是和你父母，看来他们要掏腰包给你付重修费了！我数数，四科要花多少钱……”
　　“……不要！”杨淄嗫嚅道，“我，我都没敢和他们说……”
　　“那你就打工赚钱留着重修吧！”乔在南说完看都不看他一眼，扬长而去。
　　等他端着两杯咖啡回来的时候，就看见杨淄一本正经地捧着复习题也不知道看进去多少。
　　“给你的，提神。”乔在南递他一杯咖啡，干脆搬个凳子坐在他旁边，拄着脑袋看他是怎么学习的。
　　杨淄被盯得有几分不自然，捧起咖啡杯小口小口地喝着。
　　乔在南一手把他的复习材料拿过来，“你知不知道上次都考了什么题？”
　　杨淄愣了愣，摇摇头。
　　“就知道你不知道。”乔在南拿起一支笔在上面画对号，“我做记号的都是上次没考的，有可能这次出，没标记的你就可以不用看了。”
　　“(⊙o⊙)哦。”杨淄呆呆地应着。
　　“算了……”乔在南对这种没心没肺的人着实不放心，“我教你怎么背吧，每道题都编出一条规律背起来就容易多了。”
　　杨淄一脸崇拜地望着他，“哇好厉害！”
　　“抓紧时间吧。”乔在南也喝了一口咖啡，陪杨淄背题背到凌晨，没办法，杨淄实在是太笨了，不然进度绝对不会这么慢。
　　“今天就到这儿吧，明早起来继续。”乔在南刚一发话，杨淄就闭上眼睛瘫在书桌上。
　　乔在南打了一个哈欠，把人扯了起来，“洗漱完了回床上再睡。”
　　“恩……”杨淄迷迷糊地站起来，走路都打晃，乔在南在他背后摇了摇头，上前一步扶他进了浴室。
　　“你自己能行吧？”乔在南把人送到洗脸池前说道。
　　杨淄垂着头，也不知道听到没有。
　　乔在南叹了一口气，怎么能困成这样？
　　他不知道这是杨淄用脑过度的后果。
　　乔在南放好水帮他完成了洗脸这一过程，感觉手里握着的像个小婴儿。
　　杨淄一点意识都没有，连睡衣被人换了都不知道，好比一个木偶娃娃一样任人摆弄。
　　令乔在南惊讶的是，别看杨淄睡得死死的，他一躺下杨淄的胳膊就搂了过来，抱住他的腰。
　　乔在南哭笑不得，怕把他吵醒用低不可闻的声音说：“你还真是很自觉地贴过来。”
　　乔在南想了想，这家伙不是逮谁抱谁吧？！
　　有些生气地捏了捏熟睡人的脸，乔在南侧过身搂住他：晚安。
　　
　　第二天上午，杨淄又把昨晚背过的题反复背了几遍，下午信心满满地参加补考。
　　在乔在南的指导下，杨淄的努力没有白费，卷纸上的题杨淄基本都会，但答完了也不让提前交卷，杨淄只能干坐在那里发呆。
　　熬到指定的交卷时间时，杨淄在心里欢呼，抓起桌上的卷纸就往讲台走去，却在路过第三排的时候被人叫住。
　　那人不知道是哪个班的，杨淄意外他怎么会认识自己。
　　那人问他第二道题选什么，杨淄看了一眼自己的卷纸，小声说，选C。
　　哪成想，这一幕被其中一个监考老师看到了，只见那个老师怒气冲冲地指着杨淄和那名学生，毫不留情地说：“你们俩的卷纸作废！补考都作弊，真是不想要成绩了！”
　　杨淄从小到大还没遇到过这种情况，忐忑不安地走到老师面前，向他解释，那名学生也跟了过去他不想连累了杨淄。
　　“没得商量，作弊就是作弊！”那个老师根本懒得听他们狡辩，打雷般的嗓门响彻整个教室，一屋子的人都看着杨淄。
　　杨淄害怕得不敢出声，眼泪围着眼眶打转，怎么办，要是考个0分回去，乔在南一定会失望透顶……
　　“他们都承认错误了，就给他们一个机会吧。”另一个监考老师，孟白劝道。
　　那个老师哼了一下，看着杨淄的卷纸说：“你们系的学生，你当然包庇了！”
　　孟白缓缓地说：“马老师，他们俩情节不严重认错态度也很好，给学生一个改过的机会又何尝不是少给老师添麻烦？”
　　马老师有点不满孟白的庇护，气得走出教室，索性不管了。
　　“孟老师，谢谢你……”孟白在杨淄心目中的形象顿时又高大了几分。
　　“没事了，别担心。”孟白给了他们一个安抚的笑容，把学生们的卷纸整理好，装进档案袋里就往外走。
　　杨淄跟了上去，“老师，我要感谢你！你晚上有空吗？我，我请你吃饭吧！”
　　孟白边走边笑，“等会儿我送完卷纸，你来我家吧，家里应该有人做好饭菜等我了，老师就请你吃家常菜怎么样？”
　　看孟白一脸幸福的模样，杨淄无比羡慕，说什么也要去看看老师的情人究竟是怎样的一个人。
　　孟白住在学校附近的公寓，家不大但很温馨，这股温馨劲儿是一眼就能感受到的，看着屋里的两个人，夫夫气场十足，杨淄默默地在长嘘短叹。
　　郭枢晨长得很阳光，像个长不大的孩子，这样的人居然处处呵护孟白，还烧了一手好菜，据孟白说他是自学成才，真是难以置信。
　　他也很幽默，这两口子真是随和的不得了，怎么会有这么美好的两个人！杨淄兴奋地吞掉好多食物，都忘了手机没开机这回事了，更不会知道乔在南打他的电话打到爆。
　　
　　杨淄打着饱嗝从孟白家里出来，路过学校大门口的时候就看见乔在南站在路灯下盯着他。
　　“……”杨淄飞快地跑过去，这么冷的天他站在那里干嘛呢？不会是等自己吧？他自责地摸了摸乔在南冰冷的脸，“你，你怎么在这儿啊？”
　　“我差点把学校翻了个遍，考完试手机为什么不开机，这么晚了你从哪儿回来的？！”乔在南难得吼得这么大声，看来气得不轻，也担心得不轻。
　　杨淄眼睛湿了，心里很难受，他不是嫌乔在南对他吼，是生气自己没长脑子忘了开机，还没心没肺地跑去孟老师家大吃大喝，留下乔在南一个人在这里傻等，“对不起……都是我不好，我，我去孟老师家吃饭来着……”
　　“孟老师？你和他关系很好？”乔在南紧盯着他，总是听到杨淄念叨这个老师这好那好的，他听着心里就不舒服。
　　“他人很好啊，请我到他家里吃饭，他――”杨淄本来还想说他家小攻人也很好的，却被乔在南冷冷地打断了。
　　“我没兴趣听。”乔在南撇过头。
　　“呃……”杨淄喃喃地说：“你这样子好像吃醋啊……”
　　“我为什么要吃醋？我和你有关系吗？！别做梦了……”乔在南急着否认，他讨厌心思被拆穿的感觉。
　　“……我，我知道了……”杨淄没想到乔在南会说出这种话，强忍住眼泪，带着哭腔说：“我以为你没那么讨厌我了，对不起……”
　　乔在南背对着他僵了一下，随即转过身摸他的头，“对不起，我不是那个意思。”他叹了口气继续说道：“我只是有点生气，很担心你，以为你没考好跑到哪个角落里哭去了，四处找你结果你却在别人家。”
　　“对不起……”杨淄哭着扑进他的怀里。
　　“别哭了，好好准备剩下的考试吧。”乔在南回抱住他，“这次全过了，有奖励。”
　　“啊？”杨淄破涕为笑，“什么奖励啊？”
　　“现在不能说。”乔在南也跟着笑了。
　　“唉……怎么这样啊……”杨淄有点失望。
　　“回家吧。”
　　“恩！”
　　乔在南拉着他的手，两人慢慢消失在夜色中。
　　 

作者有话要说：
我决定了坚决不断更！！！誓死和考试抗战到底！！！噗好吧、、、我会努力学习的（这话从我嘴里说出来怎么莫名地喜感、、我自己都笑了呵呵呵
也会努力更文滴、、、昨晚说的有点吓人我回来改一下（好吧主要是怕你们都走了┭┮n┭┮




32

32、脑残粉的杯具一箩筐【倒V】 ... 
 
 
　　开学后的一个礼拜，杨淄就得知自己补考全过了，他在心里铭记着乔在南的承诺呢，对那个所谓的“奖励”也抱有无限期待，急急忙忙找乔在南邀功，“我要奖励我要奖励！”
　　乔在南点了点头，看来这个方法不错，他居然真的全部通过了。
　　“说好的奖励呢？不许反悔哦！”杨淄眨巴着星星眼，没来由得紧张。
　　喔唷，会不会是……对我表白啊？！
　　杨淄低着头，捂脸暗自笑道。
　　这些日子以来，他能明显感受到乔在南对他的好，是不是证明他也有点喜欢自己呢？
　　(つn?)(つn?)
　　“那行，你开电脑吧。”乔在南决定兑现承诺。
　　开电脑？杨淄瞪大眼睛，有些不解，难不成……他想在网上对自己表白？嗷，这个场景好萌！可是，晚上不好吗，那时候上网的人多啊！说实话，如果乔在南真的喜欢自己，他恨不得把这份甜蜜公之于众，在乔在南身上贴上一个“杨淄专属”的标签，免得他再被人觊觎！
　　乔在南不知道他歪着脑袋又在想些什么乱七八糟有的没的，打开D盘把自己早就录好的一首歌发给杨淄，“你上QQ，我传给你了。”
　　啊？？杨淄越来越不懂对方的意图，不过还是乖乖开电脑上Q，看到发来的文件才弄明白是怎么一回事，原来乔在南的“奖励”只是单纯的一首歌啊。
　　上次过生日的时候没能唱给杨淄听，乔在南就录了下来作为礼物送给杨淄，这首歌是一部古风耽美广播剧的ED，他记得杨淄说过，他很喜欢这部剧。
　　千尺大人你到现在还不明白吗？
　　你配的剧，杨淄都喜欢啊啊啊，哪怕你只是一闪而过的小小路人甲，只要听到你的声音他就很满足了有没有！！
　　杨淄内心的失望没有表现出来，笑着道了谢，戴上耳机听到乔在南低沉的嗓音的确是一种享受，可这远比不上他的期待值。
　　期望越大失望越大，这是谁说的，太有哲理了！
　　杨淄每每在乔在南这里吃瘪的时候，都会想到这句话。
　　
　　“我出去一趟。”乔在南看了一眼时间，他要迟到了。
　　“你去哪儿啊？”杨淄拔下耳机看他。
　　“广播站开会。”乔在南边换鞋边说。
　　杨淄竖起耳朵，在他这里，“广播站”这三个字等于“陈抒”。
　　“乔在南……”杨淄很少这样一本正经唤他的名字，乔在南转过脸不明所以地看着他。
　　杨淄好不容易积攒下来的勇气被乔在南这么一注视，消失得所剩无几。
　　乔在南见他犹豫不决的样子还以为出了什么事，不会是那首歌把他吓着了吧，唱得有那么失败吗？
　　“你怎么了？”
　　“你和，那个陈抒，没，没交往吧？”杨淄思前想后，还是壮胆说出来了，不说怕以后又不敢问了。别怪杨淄多疑，这个问题他从上学期期末纠结到这学期开学，再不弄明白那真成历史遗留问题了！
　　“你开什么玩笑！”乔在南再一次感叹杨淄神奇的想象力，“我和陈抒是高中同学啊！”
　　“那，你，和你前女友还是高中同学呢……”杨淄脱口而出，意识到自己说了这么欠揍的话真想自插双目。
　　乔在南对杨淄的“一惊一乍”、“口无遮拦”基本免疫，他解释道：“陈抒是浣絮（乔在南的前女友，此处是网名）的好朋友，所以上学那会儿我和她的关系也挺好。”
　　“……”这关系有多复杂？！简直就是言情小说里恶俗的三角恋情节嘛！接下来是不是要说：陈抒从高中就一直喜欢我，得知我和浣絮分手了便开始追求我，但我爱的人还是浣絮……
　　不对，这情节用在崔皓和周慕，还有那什么季飞然身上也合适啊！
　　晕！！那……是不是到最后乔在南也和他的正牌女友复合了？！！
　　陈抒被KO掉了。
　　那他呢？！
　　……
　　像他这种小角色压根就不在书里面，连个结局都没有是吗！！
　　“你们不能这样啊，那我可怎么办……！！！┭┮n┭┮づ”杨淄被自己华丽丽的猜想伤得体无完肤，一口血喷出来倒地不起。
　　“我说，你闲着没事找点事做也比在这儿胡思乱想发疯好！”乔在南懒得理他，本来就赶时间，真多余听他讲那么多废话。
　　
　　“哼，我胡思乱想？发疯？？我浪费这么多脑细胞，天天猜疑你和谁有JQ都快成神经病了，究竟为了谁啊？！你这人怎么这么讨厌啊，性格诡异得要死，阴晴不定让人捉摸不透，只会把人耍得团团转，也就我一个人想和你过一辈子吧！你还不知道珍惜！！你……我看上你真是倒了八辈子的霉！你说我脑残，我可不就是脑残，喜欢你就是脑残！脑残脑残脑残……！！！”杨淄也就有能耐在乔在南看不见听不到的地方发泄发泄，见到真人就腿软，说过的狠话全部忘记。
　　“做你的粉丝难，想当你的小受更难！！气死我了……”杨淄继续叨咕，吐槽吐得正爽，突然被不知道从哪儿飞过来的一个坐垫砸中，“嗷！！！”
　　杨淄捂着受伤的后脑勺，捡起垫子回头对崔皓喊道：“是不是你打我？！凭什么啊！！”
　　崔皓一脸受不了地看他，“我以为你回家过个年，病好得差不多了，没想到又犯病了！”
　　“你才有病呢！你一户口本都有病！我，我有什么病？！”杨淄气鼓鼓地瞪着他，真是狗嘴里吐不出象牙！
　　“深井冰！”崔皓也善于利用网络用语，见杨淄又要开口忙指了指周慕的床，做了个闭嘴的手势，唇语说道：他睡觉呢。
　　哼！杨淄在心里不满：你们都欺负我！我走还不行吗！
　　
　　沈诗萌拉着杨淄去书刊亭买了一本《EASY》杂志，摊开给杨淄看，嘴里含着棒棒糖啧啧感叹：“来来，我们看帅哥心情就好了！你看看这些，一个个质量不比你家乔在南差！！”
　　“当当当当！”看杨淄无动于衷的样子，沈诗萌翻到她家亲亲那一页，小心别流鼻血哦！
　　“(⊙o⊙)哦！我知道，这是你偶像，叫什么龟来着？！”杨淄恍然大悟道。
　　“什么什么龟！他叫龟梨和也，你怎么就记不住他的名字呢！！”沈诗萌扁他。
　　“太难记了嘛……”杨淄摸了摸头。
　　“他长得帅吧？！”沈诗萌一脸显摆，往后翻了翻，把山下智久指给他看，“你再看看他的CP！他们是不是很配？哈哈哈怎么样怎么样？”
　　杨淄看得打哈欠，“都不怎么样。”
　　“什么？！”沈诗萌“啪”地合上杂志，准备扁他扁到他们寝室都认不出来。
　　“那个什么龟的长得太瘦了，皮包骨我不喜欢！”杨淄还没意识到自己触怒了沈诗萌，自顾自地往下说：“山下智久我知道，他长得偏可爱，我喜欢man一点的！总之，他们都没有乔在南帅……”
　　“你给我去死！”沈诗萌那个恨呐，她本来是想让杨淄把注意力转移到其他帅哥身上，拯救他早日脱离苦海，却没想到被他反咬一口！居然还把他偶像侮辱个遍，她发誓再管他的破事她就不姓沈！（那姓严吗O.O）
　　“呃……”杨淄安抚她激动的情绪，“别生气了，他们也不是不好，只是比乔在南差了那么一点……”澹『孟裨矫柙胶冢∴晃兀
　　“你别说话了！”沈诗萌叹气，“你太迷恋乔在南了，三句不离他，你活得很没有自我你知道吗？！”
　　杨淄愣愣地点头，笑着指了指封面上的组合，“其实我喜欢这五只。”
　　“东方神起？你喜欢他们？”沈诗萌有点惊讶。
　　杨淄露出一口小白牙，“我曾经还想为了他们学韩语呢，就想着有一天去韩国要他们的亲笔签名和他们合影。
　　一般人大概直接说杨淄脑残，但是沈诗萌居然有一种相见恨晚遇知音的感觉，“太好了！我也早有此想法，我要学日语，我们一起报名吧！”
　　“啊？”杨淄晕了。
　　“乔在南不是说，让你没事找事做吗？我看这样挺好，你学点东西就不会老想着他了。哎呀，我回去联系联系辅导班，我已经迫不及待了哈哈！”沈诗萌兴奋地鼓掌。
　　找点事做就会转移注意力了？杨淄认真地思索着。
　　
　　当崔皓得知此事的时候，拍手叫好：“好！我支持你！”走吧走吧，这样就能少在寝室里犯2了！
　　当周慕得知此事的时候，有点担心：“杨淄，你又怎么了？”怎么想不开想学外语呢，一定又受什么刺激了吧。
　　当乔在南得知此事的时候，真想给杨淄来两脚，专业课都不听呢还跑去学什么韩语，他沉住气问道：“ 你能告诉我你为了什么学韩语吗，总有原因的吧。”
　　“我喜欢东方神起！嗷嗷豆花王道啊！我要学会韩语，去韩国和他们见一面！”杨淄两眼放光。
　　崔皓想了一会儿，好像隐约知道有那么几个人。
　　还有比这更搞笑的理由吗？你赢了。周慕已经不能言语。
　　你能活在现实里吗？乔在南嘴角抽搐，觉得无能为力：“你随便吧，自己看着办，没人管你。”
　　乔在南冰冷的态度令杨淄犹如坠入冰窖，他自暴自弃地想：自己真是无论做什么都会被他讨厌！他肯定又在心里鄙视我！
　　
　　乔在南以为他也就抽两天风，尝到苦头了也就回来了，哪成想杨淄竟然背个小书包坚持了两个礼拜，一个礼拜三次课，一次上一个下午。
　　杨淄每次回来，就会捧本韩语书像模像样复习当天所学的内容，在寝室里大秀韩语，天天“思密达”，但来回来去也就那么几句。
　　杨淄感到很神气，见人就用韩语打招呼：“an niang ha sai you！”
　　杨淄的声音就是那种软软的，再上韩语本身就有点嗲，他说起来就让人有一种很想捏的冲动，但总是听那几句，是个人都会崩溃吧。
　　崔皓发出抗议：“杨淄，你能不能换一句，你学了这么长时间怎么会的还是这几句，我天天听你念叨都学会了！”
　　“是啊，你还会别的吗？”周慕咬着苹果说。
　　杨淄嘿嘿一笑，看着乔在南说：“我还会说，sa lang hai you！”
　　乔在南默不作声，但对他来说，这是迄今为止杨淄说的最动听的一句韩语了。
　　崔皓切了一声：“这个是人都会！”
　　“的确……”周慕附和，“我看，看韩剧就能自学了，没必要浪费那个钱报班学……”
　　杨淄哼唧一声，扬起下颚不理他们。
　　
　　某个星期天下午，乔在南坐车去了杨淄学韩语的地方，想看看杨淄究竟是怎么“学习”的。
　　找到指定教室，他从后门的窗户往里看去，只见绝大多数人都在跟着台上的老师练习发音，记着笔记，只有杨淄趴在桌子上睡大觉。
　　乔在南轻叹一口气，悄悄推开后门，走近最后一排，把杨淄拨弄醒。
　　“你，你怎么来了！”杨淄擦了擦嘴角的口水，看到他一下子站了起来，瞪圆眼睛。
　　乔在南朝脸上带了点愠色的老师抱歉地点了点头，帮杨淄把课本、吃的喝的都装进书包里，就拉着杨淄轻声离开了。
　　走出教室门口，杨淄还在询问：“你怎么来了啊，学校有什么事吗？我还没上完课呢！”
　　“你每次都是这么听课的？”乔在南盯着他。
　　杨淄垂下头，其实上完第一堂课他学韩语的热情就消失殆尽了，看到音标就头疼，本来想放弃的，但为了和乔在南赌一口气，就一直坚持到现在。
　　他早就不听课了，这也是他韩语水平为什么停滞不前的原因。
　　“唉，真不知道你天天都在想些什么。”乔在南略带无奈地说。
　　这话该我问你。杨淄努努嘴，没有勇气说出口。
　　后来，杨淄再没有提过学韩语的事，这叫自动遗忘，毕竟这事记起来就很丢脸！
　　




33

33、蓦然回首，你依旧对我不屑一顾【倒V】 ... 
 
 
　　杨淄眼红了，那个陈抒是不是和乔在南走得太近了“一点”啊！！尤其是听了几期乔在南和陈抒一起主持的节目，更是令杨淄嫉妒得发狂！！同学爱你妹啊！你们俩是不是友情以上，恋人未满啊！！
　　杨淄现在越来越恨学校的广播站了，怎么没人埋个地雷把它炸了！可他觉得有必要打入敌人内部，打探敌情！
　　杨淄下定决心握拳，他要混进广播站！
　　在教学楼门口徘徊了许久，杨淄在心里暗笑：自己这样好像捉丈夫出轨的妻子啊！
　　杨淄满意地哼了一声，背着手大摇大摆地踏进楼，尽管事先在心里打了无数遍的草稿，但当看到乔在南、陈抒还有几个不知道是干嘛的人围在一起吃东西的时候，还是愣在原地，大脑死机。
　　光天化日之下，他们居然开着门公然大吃大喝，坐在沙发上笑成一团？！这……他们就是这么工作的？成何体统！！
　　杨淄眨了眨眼，这屋里一共就两个男的，其中一个还长得不咋地，那乔在南肯定是块肥肉喽？！
　　靠都这样了，他能不担心吗？！！！(t_s)#
　　再看一眼乔在南，像个没事人似的淡定地坐在一边，一点防范意识都没有！！杨淄不满地努嘴。
　　乔在南一直坐在沙发的一角，低头玩着手机，要不是其中一个女生看见杨淄，问了句“同学，你有什么事吗”，乔在南根本没注意到杨淄的到来。
　　乔在南皱眉，一股不太好的预感油然而生。
　　杨淄好想撞墙，现在这局面完全颠覆了他之前设定的场景，现在这么多双眼睛齐刷刷盯着他，他很不好意思的呀。O(*////////*)q
　　杨淄扯出了一个很难看的笑容，有点不知所措。
　　还是乔在南沉不住气，直直地盯着他，问道：“你来找我的吗？”
　　“恩？啊，不是……”杨淄小脑袋摇得跟波浪鼓似的，怯怯地说：“我是来找站长的。”
　　这时候，一个体态有些臃肿的女生走了过来：“找我干嘛？”嘴角还沾着零食渣。
　　杨淄讷讷地说：“我，我，我想加入你，你们……”
　　站长愣了，“你饿了？”
　　……什么啊！这站长白痴吧！
　　“我们在吃午饭，你要加入？”
　　“不是……”杨淄晕死，“我想进，广播站……”
　　乔在南扶额：还真是这样。
　　一屋子人都愣了，细细地打量站在门口的男生。
　　站长咳了一声，绞尽脑汁也没想到这孩子是来应聘的，她开门见山地说：“同学，我们这里暂时不缺人。请随时关注我们的动态，等下次招新的时候，欢迎你的加入。”
　　杨淄早就知道会这样，不受打击地说：“我是真心喜欢你们这个大家庭（里的某个人），求你给我一个机会吧！我会洗衣服做饭擦地带孩子……呸呸这什么玩意儿啊不对！！我，我的意思是我有很多特长……真的！请让我加入吧！”说完还深深地鞠了一躬！
　　“……”众人有一种一起穿越了的赶脚。
　　乔在南站起身走到他面前，“别闹了，赶快回去。”
　　杨淄执拗劲儿上来了，拦也拦不住，他把乔在南拨到一边，大声对站长说：“我真的好想进广播站啊，求求你了姐姐！！！”
　　谁是你姐姐？我有那么老吗？！站长不屑地扫了他一眼，“同学，我很高兴你有这份热情，但是，我想说，你有过这方面的经验吗，会读稿子吗，会写新闻吗，会做策划吗？”
　　“……”杨淄被噎得说不出话来。
　　站长满意地看着他的反应，接着说：“而且，你的声线不适合做节目，倒比较适合唱催眠曲，至于……”
　　“够了。”乔在南听着很不舒服，忍不住打断她的话。既然不会答应杨淄的要求，还把他贬低得一无是处做什么？
　　杨淄望着地面，绞手指，“可是，我真的很想加入……”
　　“老大，其实我们缺一个打杂的！”一个人跳出来说。
　　其他人忙跟着附和――
　　“是啊是啊，我看他行，跑跑腿什么的……”
　　“这人挺逗，有他在肯定不无聊啦！”
　　“人家都这么忠诚于你了，老大你就从了吧！”
　　陈抒点头：“而且，他和乔在南是同学，你得给乔在南点面子吧！”
　　大家都这么说了，站长脸也挂不住了，看着两眼放光的杨淄，“那你就负责打扫打扫卫生什么的吧，辛苦了。”
　　“嗷，谢谢站长！”杨淄笑得一脸开心，“也谢谢大家的支持，以后请多指教！”
　　“杨淄……”乔在南叹气，无奈了都，他就看不出大家在耍他吗。
　　“哈哈我很厉害吧！”杨淄无比自豪地拍胸脯，虚心请教大家：“那我什么时候可以上岗啊？”
　　“呃……”站长还没遇到过如此敬业的人，愣了一下说道：“随便。”其实她更想说：你就是个可有可无的角色，所以你想什么时候来就什么时候来，当然不来更好。
　　“好嘞！”杨淄就像喝了强力水一样，精力充沛，说着就蹦Q进了屋，对里面进行参观。
　　哇塞，原来设备长这样啊，好想碰两下，算了还是不要惹祸鸟。杨淄变脸一样的表情，把围观看戏的几位观众逗得合不上嘴。
　　
　　广播站来了个开心果，而且这个开心果很好欺负，大家让他往东他绝不往西，当然除了一个人的命令，陈抒。
　　遇见情敌，分外眼红，杨淄对陈抒采取爱答不理的态度，明眼人一下子就能看出来，陈抒也不是瞎子，自然察觉得到。
　　陈抒纳了闷了，她怎么得罪他了呢？为嘛每次让他带东西都出错，不是煎饼果子里放了一堆葱花，让她说话满嘴大葱味儿，就是凉皮里放了好多辣椒，害得她上大号难受得要死，要么让他买香芋味的奶茶他非得买个香橙的回来……诸如此类的事件发生了不少，陈抒告诫自己再也不能吃哑巴亏了！
　　她仔细观察了杨淄几天，发现不少猫腻，杨淄只有在乔在南来广播站的时候才跟着来，平时根本不来，而且每次她和乔在南说话的时候都感觉杨淄在恨恨地盯着自己。最重要的是，杨淄看乔在南的眼神，不像是看朋友，倒像是看恋人，总是缠着乔在南不放，一脸狗腿相，百依百顺。
　　！！！恋人？陈抒被自己的猜想吓惊悚到了，一旦这种想法从心底涌出，就会充斥她整个大脑。
　　同性恋在这个年代已经不是什么稀罕物了，陈抒猛拍大腿，她怎么早没发现呢？！
　　陈抒想问又不敢问。她当然不会冒冒失失地问杨淄，虽然杨淄看起来没心没肺，但“同性恋”毕竟是个敏感性话题，万一把人弄哭了可不好。
　　可是，去问乔在南吧，她就更别扭了，毕竟这个人自己从高中就认识，还和自己的好朋友交往过，冷不丁知道他是XXX，思想上有点抗拒啊。
　　陈抒纠结得快成麻花了，每每看到杨淄围在乔在南身边活蹦乱跳，盘旋在心中的问题几乎就要脱口而出。
　　要不是大家的一句玩笑话，陈抒恐怕真没有那个勇气说出口。
　　
　　杨淄粘着乔在南，这个大家都有目共睹，甚至有的人已经猜出来杨淄进广播站的初衷了。
　　那天，有人不分轻重地开杨淄玩笑：“杨淄啊，你不会是喜欢乔在南吧！”
　　另一个人马上附和：“哈哈我看像！杨淄，你实话实说吧，你是不是喜欢他啊？”
　　站长用防备的眼光上下打量杨淄，发出惊叹声：“不会吧杨淄，你是同性恋？”
　　杨淄挠挠头，不明白话题为什么突然转移到他身上了。
　　他们中的一个男生突然往边上挪了挪，看了看杨淄，又看了看乔在南，“难怪你们那么亲密，原来你们，是‘那种关系’啊……”
　　他们脸上变幻莫测的表情，乔在南尽收眼底，不知道为什么这一瞬间他突然想和杨淄撇清关系，况且他们并没有那层关系。
　　他沉声道：“我和他不是。”
　　“哦……”大家拉长音，恍然大悟般，“那就好，那就好……”
　　站长还插了一句：“同性恋多恶心！我不希望我们广播站的人出去被人指指点点！”
　　“哎呀，老大你多虑了，他们俩一看就不是那种关系，安啦安啦！”
　　“就是就是，乔在南和陈抒更像一对儿好吧？！”
　　大家你一言我一语，听得杨淄心乱如麻，呆在那里不知道该怎么办好。
　　陈抒一直冷眼看着杨淄，猛地站起身对乔在南说道：“乔在南，我有事想和你说。”
　　乔在南本来还在低头想事情，闻言点了点头，率先走了出去。
　　两人刚走出去，广播站里的八卦又开始打响――
　　“你们说，他们俩干嘛去了，神神秘秘的。”
　　“咦，不会是……陈抒终于想开了，对乔在南表明心意吧？”
　　“哦！陈抒前两天还拒绝了一个男生，原来是心有所属啊！”
　　“我看他们俩挺般配的，男才女貌。”
　　杨淄听不下去了，慌里慌张跑了出去，如果真是那种情况，他该怎么做，微笑放手吗？抱歉他做不到……公平竞争吗？可是根本公平不起来，他们的起跑线就不同……
　　陈抒是女生，他们可以在人前手牵手，光明正大地接吻，而他给不了乔在南这些，就算他敢，乔在南也没那个胆量，刚才他的反应，已经给了杨淄答案，无论他脸上有多么淡然，在某些事情上他也是个在乎别人看法的人。
　　
　　陈抒和乔在南没走远，就在一楼的拐角处小声交谈着。
　　陈抒双手环胸，摆出一副审问的架势，“老实交代，你和杨淄真的没关系？”
　　“怎么你也这么问？”乔在南语气平淡。
　　“那个杨淄看我的眼光恨不得把我剁了，我还没瞎呢看得出来！他喜欢你，你知道的吧？”
　　乔在南听前半句话有点想笑，“恩，我知道。”
　　“你真的知道？！那你还和他走那么近……你！”陈抒难以置信，“我说，你不会是真弯了吧？！早就听李浣（某人前女友）说，你和她混那什么网配，她还说你自制力非常好，不会搞同，可是，你，你现在……不会是真被熏染了吧？！”
　　乔在南半天没说话，这令陈抒更加担心：“你说话啊，难道你真喜欢杨淄？！！不是吧……！！！”
　　杨淄刚好经过这里，听到这句话时连忙躲到墙后面，确保他们没发现他。
　　“喂，你别这样，我好担心啊！”陈抒摇了摇乔在南的肩膀，“想要什么性格的女孩子，姐姐给你介绍，你别当同性恋啊，那条路不好走！！”
　　“我不喜欢男人，你放心。”乔在南终于开口，挤出一个勉强的笑容。
　　“真的？”陈抒松了一口气。
　　“恩，我和他，只是室友关系。”乔在南低下头说，让人看不见他脸上的情绪。
　　 

作者有话要说：才想起来。。昨晚朋友说昨天是亲吻日。。虽然不知道为了啥。。。但大概真有那么个日子。。
今天补上哈哈哈q(s3t)rq(s3t)rq(s3t)r
话说现在还有没放假的筒子吧？摸头考试辛苦啊~~大家都逢考必过啊~~~！！提前祝暑假愉快！！




34

34、假钞同学是个好人【倒V】 ... 
 
 
　　杨淄手扶着墙壁，不然他真怕跌坐在地上。
　　乔在南这话是什么意思？
　　在经历无数次失望后，杨淄觉得自己抗打击能力提升了。只是这次，他心灰意冷地想，自己做了那么多居然又回到了最初的起点，还是本来他就一直在原地停滞不前？
　　可是，乔在南对他的好，他都一件件记在心里，这些都是真实存在的，能说明乔在南对他一点感觉都没有吗？？难道他对每个同学都这样？不是啊！
　　杨淄来不及深思，陈抒又对乔在南说：“我还是觉得，杨淄别在广播站呆着了，他这样下去早晚被大家看出来，到时候大家会怎么想你？就算你没什么想法，她们也会一口咬定你是同性恋！流言蜚语多可怕，我想你有分寸……”
　　站在乔在南朋友的立场，陈抒说的话句句有理，但杨淄还是忍不住讨厌她。
　　杨淄屏住呼吸等待乔在南的回答，希望事情有所转机。
　　“我会和他说的。”乔在南早就不想让杨淄呆在这群女人中间了，被欺负不说偶尔还被捏两下吃两口豆腐，乔在南看着就来气。
　　听到乔在南说这几个字的时候，杨淄的心情彻底沉入谷底，趁两人还没发现他扶墙走了出去，鼻子一酸，眼泪就啪嗒啪嗒往下掉。
　　
　　杨淄也顾不上什么颜面了，反正他也早没皮没脸了，低着头在校园里边走边哭，冷不丁被人抓住胳膊，杨淄心里一动，莫非是……他来追我了？
　　“哈哈，没想到真的是你。”那人既兴奋又紧张地说。
　　听声音就不是乔在南……杨淄失望了。
　　这个声音，他不记得啊，拿袖子擦了擦眼泪，转过头看向来人，他微微张了张嘴：“啊，是你。”那个上次补考，问他第二道题选什么的人，他们还被那个凶凶的老师骂了一通，卷纸差点作废，现在想想还有些后怕。
　　“你怎么哭了？”贾超刚想伸手给他擦眼泪，想到这动作太过冒昧，就把手缩到口袋里掏出一个干净的手帕递给他。
　　这个年代还有人用手帕？不过这人是个好人。杨淄愣愣地接过手帕擦脸，愣愣地想。
　　自己的物品能被杨淄使用，贾超有点激动。
　　“唔，我能用这个擦鼻涕吗？”哭得鼻涕都快流出来了，杨淄好尴尬。
　　“啊只要你不嫌弃，你想怎么用都行！”他真的好可爱，像小动物一样，看着他红着脸擤鼻涕的模样，贾超真想扑上去亲他脸蛋一口。
　　“脏了，我回去把它洗干净还给你。”杨淄把手帕叠好装进口袋里，抬起头问道：“你叫什么名字啊？”
　　“……”贾超愣了愣，“你不认识我，我们是一个系的你不知道？”
　　“呃，上次补考我才知道我们是一个系的。”杨淄不太好意思地说。
　　贾超郁闷地想蹲墙角，“好吧，你这回记住了，我叫贾超，广告班的，住108。”
　　“恩恩恩！”杨淄转身就要走，“我洗好了就去找你。”
　　难得逮到他一回，贾超不想错失这个拉近距离的机会，忙说：“喂，一起出去吃个饭吧，我请客。”
　　“……为什么？”杨淄兴趣缺缺地问。这要是搁在平时，杨淄得乐坏了，碰上这冤大头没事请人吃饭，不去那是傻子，可今天他没什么心情。
　　就是想和你一起吃饭啊！贾超没这么说，“为了答谢你，谢谢你上次告诉我那道题的答案。其实那天考完试的时候就想请你的，可我看你去找孟老师了，就没好意思打扰。”
　　杨淄想起那天晚上他从孟白家回来时乔在南冲他大发雷霆的场景，不由叹气，他搞不懂乔在南，真的。
　　怎么又想到他了……
　　杨淄轻轻晃了晃脑袋，对贾超微微一笑，“不至于吧，就一道题而已，才两分。”
　　“多亏了你这两分啊，不然我就打58了，你给我省了重修费，我请你吃顿饭也是应该的！去吧去吧……”贾超早就知道他会这么说，于是睁眼说瞎话，说得那叫一个溜，好像台词儿在心里记了很多遍。
　　“啊？”杨淄澹对方都这么说了他也不好拒绝，“哦，那，谢谢啊。”
　　贾超高兴得走路就差跳起来，时不时盯着杨淄侧脸看，越看越觉得他可爱的不得了。
　　“那个……我们要去哪里呢？”都走了一段路了，杨淄忍不住说。
　　“啊，咳咳，”贾超缓过神，“你想吃什么？我听你的。”
　　“啊？”杨淄一点胃口都没有，但盛情难却就胡乱说了一个，“那去吃饺子吧。”
　　“好就去吃饺子！”没想到小可爱和自己口味一样，贾超开心地想。
　　
　　乔在南回到寝室发现杨淄并不在，问周慕，周慕也说不知道。
　　这小子没心没肺跑哪儿去了？乔在南一个电话打了过去，听了半天彩铃，杨淄才接电话。
　　“喂？”杨淄没想到乔在南会给他打电话，呆呆地开口。
　　“在哪儿呢？”乔在南在电话那头面无表情。
　　“吃，吃饭。”自己结巴什么啊！杨淄愤愤地骂自己没骨气。
　　“和沈诗萌吗？”
　　“不是啊……”杨淄有点心虚。为什么心虚，他自己也不知道！
　　“那是谁？”乔在南皱了皱眉，话语中透露着阵阵寒意。
　　贾超这时候突然打了一个响嗝，捂着嘴小声对杨淄说：“再点点儿别的吧，你都没怎么动筷子，还想吃什么，恩？”
　　“啊？我，我吃饱了。”杨淄捂着手机，可是他们的对话还是清晰地传入乔在南的耳中。
　　“饱什么啊，咱再吃点。”
　　“哦……”
　　贾超笑了，扯着嗓子对外面喊道：“服务员，再来一屉三鲜馅儿的饺子！”
　　“你旁边的人是谁？”乔在南心头涌上一股醋意，略微发怒地说。
　　杨淄哆嗦了一下，“是我们系里的同学，叫贾超，你，你认识吗？”
　　“不认识！”乔在南冷冷地挂上电话，这个贾超听着耳熟，隐约记得长相，他实在想不通他们是怎么认识的。
　　明明是他打来的电话，却连一声“再见”都没说就给挂断……杨淄看着手机屏幕，双目无神。
　　“谁给你打的电话？你脸色怎么那么苍白……”贾超给他倒了一杯果汁，语气里不无担心。
　　“哦，我室友。”杨淄闷闷的。是啊，真的只是室友呢……
　　贾超紧张起来，小心翼翼地问：“是，乔在南吗？”
　　“你怎么知道？”难道他们认识？可乔在南说不认识啊。
　　“他不是咱们系的风云人物嘛，谁不认识？”贾超突然没了吃东西的兴致，盯着杨淄，“我发现你们总在一起，你们关系很好吗？”
　　“……没，没有啦！”什么总在一起，根本就是他整天追着乔在南跑！杨淄头垂得低低的，就好像心事被人说中一样窘迫不堪。
　　“那就好。”贾超用低不可闻的声音说。他听到心里那块大石头落地的声音了，整个人都觉得轻松了不少，高兴得一口吞掉一个大个儿饺子。
　　
　　吃完饭，贾超本来想提议去附近公园转转来着，但见杨淄像丢了魂儿似的，就泄了气没开口。
　　可是贾超说什么也要把杨淄送到寝室门口，杨淄拗不过他只好由着他。
　　到门口的时候，贾超笑着指了指楼下，“有空来我寝室玩啊。”
　　“好，谢谢你请我吃饭。”杨淄想说再见的，可是这人怎么不迈步啊。
　　“客气什么，下次我们出去吃点别的吧，听说XX街的豆角烀饼挺好吃的，我们哪天去尝尝好吗？”贾超说个不停。
　　“……啊，好，”杨淄以为他们不会再有什么交集了，却没料到对方迫不及待提出下一次邀约，不过这样也好，他正好把今天的人情还了，“下次我请。”
　　贾超刚想再说点什么，就看见乔在南黑着一张脸站在门口，“你们有什么话不能进屋说。”
　　周慕和崔皓也出来凑热闹，周慕说：“嗨，你是广告班的吧？好像叫贾超？”
　　“难怪看着眼熟……”崔皓暧昧地笑笑，“你和杨淄认识啊？”
　　排除某个人的敌意，贾超觉得杨淄寝室的人还不错，微笑着想和他们打招呼，却又被乔在南出声打断。
　　“慢走不送。”乔在南把愣在一边的杨淄扯进屋，给了周慕和崔皓一个警告的眼神。只见那两人面面相觑一个摇头一个耸肩，最后只能冲门外的人挥挥手，无情地把门关上。
　　“你们什么时候认识的？”乔在南进屋就用审犯人的口吻，紧紧逼问杨淄，“你们为什么要一起吃饭？”
　　杨淄受够了，乔在南明明不喜欢自己，却一次次在他和别的男生接触的时候露出吃醋的样子。他自己就没感觉到吗，就是这样暧昧不清的态度最伤人！
　　乔在南怔了一下，杨淄还是第一次扭头不回答他，“好，你不说那我说。”
　　“……”杨淄抬起头。
　　“你以后不用去广播站了。”乔在南不带任何感情.色彩说道。
　　杨淄没问为什么，望着乔在南的眼睛，小宇宙爆发了：“我本来也不想去了，那里一点也不好玩，我觉得我就是在浪费时间，浪费生命！也不给我钱，我为什么要白给你们干活？！”
　　“别一副埋怨的口吻，当初可没人逼你。不还是你死皮赖脸求来的吗？怎么现在后悔了？！”乔在南也生着闷气，自然吐不出好话。
　　我为了谁啊！杨淄真想骂他良心被狗吃了，“我后悔了不干了总行了吧！我明天就去奶茶店打工，我告诉你，我不是没人要！奶茶姐姐高薪请我让我给她帮忙，我给推了，现在我肠子都悔青了，好好的一个赚钱机会我为什么放弃，去无偿伺候你们广播站那帮公主病的人？！”
　　说完就想抽自己嘴巴，他脑子一热瞎说什么啊！/(┳n┳)/~~
　　“呵，那恭喜你了，好好打工，我拭目以待。”乔在南说完，头也不回地往门口走。
　　周慕头一次听到杨淄这么大声和乔在南讲话，一时间有些不适应，还是崔皓先缓过神，问乔在南：“去哪儿啊？”
　　“找人约会。”乔在南刻意加重“约会”二字，没看到杨淄发红的眼睛，消失在杨淄逐渐模糊的视线中。
　　 

作者有话要说：不好意思，还是没赶上昨天发文，还是过了12点┭┮n┭┮
谢谢大家的留言，明天一一回复，抱拳q(s3t)r




35

35、你对我还是有点感觉的吧【倒V】 ... 
 
 
　　周慕也被“找人约会”那几个字震撼到了，反应过来以后连忙安抚一脸受伤的杨淄，“杨淄，乔在南说的话你别往心里去啊，他肯定是开玩笑的。”
　　“我管他！”杨淄把眼泪硬生生地憋了回去，愤愤地拉开抽屉，掏出压在最底下的本本，拧开中性笔笔帽奋笔疾书，又开始新一天的吐槽！
　　好吧，让我们原谅一个既不敢怒又不敢言的小受偶尔靠写写日记发发牢骚。
　　以下内容，纯属说说而已――
　　『我不是金刚不坏之身，你这么一直打击我我也会受伤，你到底什么时候才会明白这一点！要不就是给一巴掌事后再补块糖，有意思吗？！就算我吃你那一套，也不带你这么折腾人的啊！最开始的时候是天天挂在网上像个怨妇一样盼着你出现，虽然做过很多脑残的事，被人骂脑残粉，但还是义无反顾地喜欢你，可是你呢根本不稀罕，估计还以我为耻呢吧！上了大学有幸和你成为室友，我以为就没那么苦逼了，可以近距离了解你，可是我TM又错了，你让我越来越琢磨不透！一年一年又一年，你还想让我再来几年？T________T老子的努力你看见了吗，你了解得不到回报还被伤得很惨是什么苦逼心情吗？你永远不懂！我在你眼中不过是一只渺小的蚂蚁，你不费力就能把我踩死！最最苦逼的是，我对你还没死心！！！555555，人心都是肉长的，你为什么就不能被我打动呢？！』
　　唉！杨淄一边叹气一边合上日记本，设想如果这本子是棵树，那上面一定布满了他的树洞！
　　
　　第二天上大课，杨淄又看见贾超了，那人大老远就坐在后排喊他的名字。
　　乔在南在旁边脸都青了，扫了他一眼又低头盯着杨淄。
　　“我，我过去一下，还他手帕。”杨淄又想抽自己了，干嘛和他解释这些啊，人家愿意听嘛杨淄？！
　　乔在南听到这话更想发飙，别人一叫就去他是有多随便！还手帕？根本就是借口。
　　杨淄只觉周围空气温度骤降，可是没得到乔在南恩准，他也不敢迈步子。
　　贾超又叫了杨淄一遍，就在杨淄犹豫不决的时候，乔在南一句话没说就走了。
　　啊啊我真是贱！！！杨淄反应过来以后，气愤地跺脚朝最后一排走去。
　　贾超靠在椅背上仰着脖子笑，“哈哈你撅嘴怄气的样子也好可爱。”
　　“什么可爱，你别胡说！”虽然用“可爱”这词儿形容男生不太合适，但杨淄心里还是有小小的满足，毕竟什么“帅啊、酷啊”这类形容词他都沾不上边儿。
　　“哎哟，脸红了脸红了！”贾超旁边的几个男生也跟着瞎起哄。
　　“你们……”杨淄瞪了几人一眼，心想我也不认识你们，你们添什么乱！又掏出贾超的手帕，把它递给他，“谢谢你的手帕，洗干净了，还你。”
　　看着小手心里的干净手帕，贾超迅速地收进裤兜里，这可是杨淄用过的洗过的，他得好好珍藏。
　　脸上堆满了得意洋洋的笑容，他指了指身边的空位，“好了不逗你了，来，坐这儿。”
　　“啊？”杨淄摇了摇头，“我得回去了。”他指了指乔在南坐的位置，啥？！那两个死女人是谁，为什么坐在乔在南旁边嗷！
　　贾超顺着视线看过去，似笑非笑：“呵……我看你还是坐我这儿吧。”
　　“可是……”杨淄还没说完，就听见上课铃响了，同学们也都坐在自己的座位上该聊天的聊天，该玩手机的玩手机，而讲台上的老师则是面无表情地盯着……自己？
　　趁着他发愣的时间，贾超把人拉到座位上，兴奋地从自己书包里掏出一堆零食，“你爱吃果冻不？巧克力呢？薯片？曲奇？酸奶？”
　　“哇……我都爱吃……”杨淄盯着桌上的吃的吞口水。
　　“就知道你喜欢！”贾超撕开一袋薯片，放到杨淄手里，“随便吃，都是买给你的。”
　　看来假钞同学早就计划好了的。
　　“对了，还有漫画书，你也喜欢看吧？我也很喜欢！”贾超手持一本乌龙院笑着说：“其实，我们有很多共同爱好，你会慢慢发现的……”
　　“是吗？”杨淄疑惑道，“可是，我觉得这个漫画挺幼稚的啊，都是我小时候看的。”
　　“咳咳……”贾超窘迫地低下头又迅速地抬起头，“保持一颗童心总是好的，对吧！”
　　“没错没错，喜欢看什么不重要，重要的是你看完开心。”杨淄微低着头，往嘴里送着薯片，有短暂的一瞬把乔在南给忘了。
　　“唉，高山流水遇知音啊！我们的确有缘，从认识你的那一刻起，我就在心里这么认为！”贾超趴在杨淄耳边小声说着。
　　“你是说补考？”杨淄瞪大眼睛，嘴里的薯片嚼得咔咔作响。
　　“……咱能别提这么扫兴的事儿吗！”贾超翻白眼，这孩子有点死心眼儿啊就抓着补考不放了，每次见面必提。
　　“呵呵……”杨淄乐了，又撕开一个果冻，“补考有啥不好意思的，反正我们也过了。这不，省了重修费还可以买一大堆~~好吃的！”
　　“……”什么叫做鸡同鸭讲，他贾超今天算见识到了。
　　
　　乔在南盯着桌上的书，完全看不进去，心里空荡荡的。旁边这两个女生还一直叽叽喳喳说个不停，虽然没仔细听聊天内容，但自己名字传入耳中的频率也不低了。晕，说我就不能避开我点吗？
　　乔在南把手里的笔握得死死的，内心挣扎了许久，还是不放心回头看了一眼。
　　贾超正举着那本乌龙院给杨淄看，还一边把那些搞笑情节讲给杨淄听，后者点头往嘴里塞着东西。
　　两人靠得那么近，还分着吃一包零食？！
　　乔在南在没被杨淄发现之前，把头掉了过去，但内心迟迟不能平静下来。
　　如果杨淄没接触网配，不知道千尺这个人，没喜欢上他，那么他现在就会像刚才那样和一个宠他对他好的男生在一起吧？
　　乔在南这次不是因吃醋而气愤，只是感到很难过。
　　杨淄喜欢他，但谁敢保证这份喜欢没有期限，况且这个喜欢的出发点还是源自虚拟的网络，说真的他的确对杨淄没有信心。
　　当然，他对他自己更没信心，现在还弄不清楚对杨淄到底是什么感情。
　　时间不等人。
　　真要有那么一天杨淄对他的感情保质期过了，他该怎么办？
　　等到他理清思绪了，杨淄也跟别人走了，怎么办？
　　
　　乔在南不知道，杨淄在他把头转回去的那一瞬就发现他了，他不明白乔在南脸上的表情怎么看起来那么失落，是因为自己和贾超坐在一起惹他不高兴了吗？
　　杨淄咬了咬下唇，告诉自己肯定想多了，
　　自作多情是一种病，他怎么就治不好呢，唉。
　　贾超还在他身边讲得绘声绘色，“你再看这页，也特别逗，这个大师兄他――”
　　“不好意思，我，我真得走了。”杨淄打断他，一脸歉意。
　　“呃……”贾超还没来得及做出反应，正赶上第一小节下课铃响了，杨淄腾地站起来离开了。
　　“拜拜。”这是杨淄扔给他的话。
　　
　　乔在南听到下课铃，就趴在桌子上休息，所以根本不知道杨淄过来。
　　杨淄站在他这排最边上，对坐在乔在南右边的两个外班女生怒目而视，可那两个女生完全把杨淄当空气，低着头不断地聊着她们感兴趣的八卦。
　　好，你们赢了。
　　又把目光转向乔在南左边，好家伙他班那几个男生全趴在桌上睡大觉呢！
　　好，你们也赢了。
　　你们这群男男女女把乔在南这里围得水泄不通是想怎样啊。
　　(ｏF-′)ノ“(ノn<。)
　　唉，要是周慕在就好了，一定会给自己留位置，可那家伙和崔皓逃课约会去了。
　　杨淄悻悻地坐在后一排，身边的人都是外班的也没说过话，简直无聊透顶，只好支着下巴四处观望，没过多久便开始打瞌睡，最后竟然睡着了……
　　等醒过来的时候，身边除了坐着个乔在南，教室里连个别的人影儿都没有。
　　“我，我……你？”杨淄指着讲台，又指了指乔在南，有点语无伦次。
　　“你终于醒了，再不醒我都要睡着了。”乔在南捶了捶后肩膀，整个人看起来懒洋洋的，“都下课半个多小时了，食堂估计没饭了，我们去吃小炒吧，我饿了。”
　　“哦哦……”杨淄跟着乔在南站起身，其实他一点也不饿，但是乔在南的话就是圣旨！
　　
　　乔在南点了几个杨淄爱吃的菜，这让杨淄很意外。
　　“你，你想吃什么就点什么啊，不用顾虑我……”杨淄挠挠头，一副不知如何是好的样子。
　　乔在南百无聊赖地用手指轻轻敲打着桌面，看似不经意地说：“我只是想体验一下，为了一个人改变是什么样的感觉。”
　　“……”
　　杨淄闻言惊得差点从凳子上摔下来一屁股坐到冰凉的地上，他抓紧桌沿，瞪大眼睛看着乔在南，对方的神情是波澜不惊的，犹如一潭宁静的湖水。
　　杨淄使劲眨了眨眼，刚才的一切不会是幻觉吧？
　　哦买糕的，这玩笑可不是随便开的呀！(つn?)
　　乔在南抬了一下眼皮，把杨淄大喜大悲的表情尽收眼底，继续说：“我知道你想问什么……给我一点时间，我……会想清楚我们之间的事，到时候会给你一个答案。”说完别过头去，有点难为情。
　　“……”
　　杨淄在自己大腿上拧了一把，疼得呲了呲牙，不过可以确定这这这都不是幻觉！
　　乔在南的意思就是说会考虑他吧？！
　　啊啊啊！丘比特的神箭终于要射向我了吗！
　　还是树洞之神听到我在日记本里的怨念了？！
　　不管怎么样，他要叩谢两位大仙。
　　杨淄在心底内流满面，激动得真想在地上转圈圈。
　　虽说现在高兴的还太早，但他还是止不住兴奋：“你，你还是有感觉的吧？(*^__^*)嘻嘻……”
　　“什么。”乔在南决定装傻，这问题……太那个了！
　　“对我啦！”杨淄紧盯着乔在南，不能放过他脸上的任何一个表情，这都是有力证据！
　　“哦，看你表现了。”乔在南打了一个哈欠，漫不经心地回答他。
　　什么态度啊这是！哼！杨淄嘟嘟嘴，不过很快就扯开嘴角开怀大笑，惹得旁边桌的人一个劲地看他。
　　“我会努力的！”杨淄握拳，郑重其事地说。
　　“喂……”乔在南突然笑了笑，脑中闪过一个想法立马把杨淄打回原形，“你一会儿要去奶茶店打工吧？”
　　杨淄脸色马上就变了，“啊？”澹这事儿他还记得？
　　“你……不是说，那个老板‘高薪聘请’你吗？”乔在南好笑地看着杨淄由红变白的脸。
　　“……呵呵，可不嘛！”杨淄干笑着揉了揉脑袋，“睡傻了，差点忘了这茬，多谢提醒，多谢提醒！”
　　“吃完饭我送你过去吧。”乔在南还没完了。
　　“不……不是吧？！”杨淄捂住耳朵晃脑袋，恶魔，绝对的恶魔！
　　
　　杨淄吃掉碗里的最后一粒饭，抬头看了看乔在南，欲言又止。
　　乔在南真服了他了，吃个饭能磨蹭这么久，不过……因为什么，他懂的。
　　“吃完了？走吧，我送你。”乔在南勾起嘴角。
　　该来的还是得来啊……杨淄想跳江！让他送自己到奶茶店不是等着奶茶姐姐揭穿自己的谎言吗？不行，不能自投罗网！乔在南刚说让他好好表现，也就是说他现在还处在考核阶段，那怎么能出一点差错？！他可是等着转正呢！！
　　恩，一定要想个办法。
　　杨淄皱着眉头想了一路，眼看着要到目的地了，吓得扭头就跑：“那个，我憋不住了有点坏肚子，我去教学楼上个厕所，你自己回寝室吧，拜拜！”
　　乔在南看着他以飞一般的速度冲进离他们最近的教学楼，笑着摇了摇头，还是他自己先去吧，那个小缩头乌龟也不知道什么时候才会出来。
　　
　　奶茶姐姐见到乔在南来的第一句话就是，“杨淄没和你一块儿来啊？”
　　“呵呵，他一会儿过来。”乔在南从钱夹里掏出钱，“我还是老样子。”
　　“好嘞，原味奶茶一杯是吗？”奶茶姐姐一边往杯子里加粉，一边笑着说。
　　“恩。”乔在南喜欢喝奶茶，尤其喜欢吃里面的珍珠豆。杨淄第一次知道的时候简直不敢相信，原来大神最喜欢的喝的竟是奶茶，所以之后他动不动就往奶茶店跑，和奶茶姐姐也很快混熟了，有时店里忙他还会打个下手啥的。
　　“你这里招兼职吗？”乔在南随口问道。
　　“哎？没有啊！不过，我最近正有这个想法呢，打算招一两个操作员。呵呵，我这月底结婚，所以这个月比较忙，有的时候不能全天在这儿，暂时关了吧我又不舍得。”奶茶姐姐打量着他，“你想来吗？”
　　“不是，是杨淄想做，又不好意思和你说，刚才还闹别扭呢。”憋笑是一门技术活儿，乔在南的技术尤为好。
　　“哎呀呀！太好了，正好杨淄也会一些，交给他我放心！”奶茶姐姐笑得合不上嘴。
　　“那我先走了，不用告诉他我来过。”乔在南晃了晃手里的奶茶，心情明快地走出奶茶店。
　　10分钟后，杨淄趴在奶茶店门边往里面探，还好，乔在南不在。
　　于是一个人捂嘴奸笑着，既然乔在南不在，那他就闪人好了，却没想到刚一转身就被奶茶姐姐叫住了。
　　“杨淄啊，来了怎么不进来啊！”奶茶姐姐从吧台里走出来，叉着腰抱怨他。
　　“唔，我没……呃……”杨淄想给自己拍晕，都说了些什么啊。
　　“唉，看这脸皮薄的……”奶茶姐姐抿了抿嘴，没想到啊没想到，杨淄这孩子这么要强，想为家里减轻点负担却又不好意思和我张口，自己一定要帮助他啊！
　　“啊？”杨淄一头雾水地看着她。
　　“杨淄啊，姐姐有件事找你帮忙，不知道你能不能帮？”奶茶姐姐重重地叹了口气，仿佛遇到了什么大麻烦。
　　“好啊，怎么了？”
　　“我这个月要筹备结婚的事你也知道，有时候不能全天看店，就想招人做兼职，你看，你――”
　　杨淄点了点头，替她说完：“你想让我帮你发招聘启事？行啊没问题！”
　　“……”
　　奶茶姐姐愣了愣，忙说：“哎呀不是，是想让你做操作员。”
　　“咦？！”凭借杨淄的智商，他想不明白，这都是些什么事儿啊。
　　 

作者有话要说：┭┮n┭┮┭┮n┭┮┭┮n┭┮
虐攻什么的、、、会有的！！！！




36

36、在奶茶店打工的日子【倒V】 ... 
 
 
　　杨淄在毫不知情的情况下，又被乔在南暗暗捉弄了一回。
　　可乔在南万万没想到杨淄真傻到去做那什么操作员……
　　杨淄是个实惠人，当奶茶姐姐用恳求的语气让他帮忙的时候，他除了起初有点震惊之外毫不犹豫地答应了。
　　赚点零花钱，总归是好事嘛，而且还能帮到朋友，我果然是个聪明的好人。杨淄还在心里得意了一番。
　　但是到了正式上岗那天，当奶茶姐姐把工作制服递给他时，他开始后悔了，这这这上衣怎么是粉红色的！太坑爹了他可是个男人啊！
　　“我，我穿这个颜色，不太合适吧？”如果现在有道墙，杨淄一定抱着这坑爹的粉红上衣把墙给撞裂了！
　　“怎么能不合适呢！你脸白，穿这个颜色的衣服很好看的！”奶茶姐姐说得理所当然，似乎对自己的审美能力很有自信，“再说我们的制服都一样的啊，总不能给你搞特殊化吧。”
　　可你是女的，我是男的啊！杨淄知道自己抱怨也没用，于是只能抱着制服去更衣室换上，然后别别扭扭从里面出来。
　　“哎呀，真好看！”奶茶姐姐鼓掌，一脸满意，“行，我出去办点事，你看店吧，有事电联！”
　　“……哦好。”杨淄打量这个不大不小的店面，虽说来过很多次买过很多杯奶茶，但要让他一个人管理这里，独自面对大大小小的学生顾客，还真是有点胆怯啊。
　　淡定，淡定。杨淄扯着两腮，硬挤出一个要笑不笑的笑容。
　　
　　一个穿着粉红色制服的可爱男孩在奶茶店打工的消息在校园里不胫而走。
　　从大一到大四，很多女孩子跑去围观。回来以后非腐女的同学都幻灭了，这样的男生不适合当男朋友啊！腐女们则是在脑子里YY这个小受和XX班帅哥或者OO班美男好配好配！
　　当然也有好奇的男生前去看的，贾超的室友就是个典型，透过人群看到杨淄那一刻起连忙小跑回寝室通风报信。
　　老大，你喜欢的男生在卖奶茶呢！
　　贾超闻言二话不说冲下楼，踏进奶茶店果然看到杨淄在给人做奶茶，还有一群碍眼的女生围在吧台处。
　　“杨淄，你什么时候在这儿卖奶茶了？”贾超毫不客气拨开那些议论纷纷的女生，径自进了吧台，大嗓门像敲钟一样，恐怕杨淄听不见。
　　“是你啊，我今天才开始的，小时工啦。”杨淄的动作很娴熟，贾超在一边抱着欣赏的态度看了许久。
　　等到人走的差不多了，杨淄擦了擦额头上的汗，歪着头看他，“你到底是不是来买奶茶的啊？”
　　“恩？”贾超这才缓过神，“买，当然买！你做的奶茶，我绝对支持！”
　　“真的假的？”杨淄噗嗤一声，“我请你喝吧，要什么口味的？”
　　“呃？”贾超对奶茶这东西没啥研究，一时之间答不上来，索性反问：“你喜欢什么口味的？”
　　“我？”杨淄握着杯子傻笑，想到乔在南可以一连喝好几杯原味奶茶就觉得很有趣，连带着他也开始喜欢喝奶茶，“我喜欢原味的。”
　　“那好，我就喝原味的，剩下的给我一个口味做一杯，我不用你请客我得给你增加客户！”贾超不知道杨淄在乐什么，但能看出杨淄心情不错，他摸着下巴自恋地想，不会是因为我的到来吧？果然，人格魅力什么的，咳咳咳，有没有。
　　“……不用这么夸张吧？！”杨淄差点被他吓个半死，买那么多奶茶难道用来浇花啊！就算你有money，我也会累虚脱好不好？/(ㄒoㄒ)/~~
　　“不用太感动……”贾超拍拍杨淄的肩膀，“你慢慢做，有客人就先招呼他们，甭管我，我就在这儿呆着哪儿也不走。”
　　你这最后一句也太有杀伤力了！杨淄望天，要是贾超长得一副凶相，配上这句话简直和黑道大哥如出一辙。
　　见杨淄没啥动作，贾超满脸疑惑，“怎么了？咳，我真没催你，你想什么时候做就什么时候做，我陪你在店里呆着，省得你寂寞，顺便再和你学学手艺成不成？”
　　“哈？手艺？”
　　“是啊，学学怎么做奶茶，以后不就可以帮帮你了？”贾超显得兴致勃勃，对接下来的日子一脸向往，“我当免费劳动力，随便你怎么使唤！”
　　“……”杨淄脑子有点转不过弯，自己似乎碰上一个受虐狂？
　　贾超拿起抹布擦了擦吧台，笑着说，“等我们毕业了，可以开一家奶茶店，如果做大了，就弄个全国连锁什么的……起什么名字好呢，淄淄奶茶？呵呵听起来好像不错……你觉得呢？”
　　“……”
　　O__O”怎么会有一种给孩子起名的感觉？杨淄拍拍脑门，企图把这种荒诞的想法从脑子里轰出去，这都什么跟什么啊？！
　　
　　沈诗萌除了上课，基本都宅在寝室里懒得出门，所以她围观得比较晚，大概是过了两三天之后才去的吧。
　　她踩着高跟鞋，阴阳怪气地说：“哟，真是难以想象，你居然也会打工？又受什么刺激了！”
　　“你！”杨淄一个冲动，想把手里的奶茶砸到她嚣张的脸上，灭掉她嚣张的气焰。
　　买奶茶的小姑娘看杨淄这架势，吓得连忙把奶茶从杨淄手里夺过来，往吧台上扔下五个大钢G儿就跑出门。
　　“看把人吓得，啧啧……”沈诗萌一屁股坐在吧台前的高脚椅上，枕着胳膊说：“快请我喝杯奶茶，本姑娘渴了。”
　　杨淄露出一个人畜无害的笑容，“好啊，我去给你倒杯热水。”烫死你！
　　“好啊，你个小没良心的！”沈诗萌激愤地拍了拍吧台，“枉费我一直操心你和某某人的事，太过分了！我后悔了，我以后再也不会在某某人面前美言你了！”
　　得！算你狠！杨淄愤恨地瞪着某个厚颜无耻的人，咬牙带切齿还是给她做了一杯奶茶，扔到吧台上。
　　“什么态度！”沈诗萌嘴上这么说着，面上却带着好看的微笑，“不过嘛，还是要感谢你的！a li ga dou~~~~~~~”
　　杨淄被恶心得差点吐了，“说得真难听啊！”
　　回想他们一起学语言那件事，就是心中的痛。想了想，自己跟她真是猪一样的队友。
　　“哼，那也比有的人强，我好歹坚持下来了，你呢？哈哈哈，浪费了好几百块钱难怪你现在打工了！好同情你哟~~~~~~~~~”
　　我嘞个去去去！此仇不报非君子啊！杨淄作势就要去抢沈诗萌手里的奶茶，却只见对方猛地把吸管插进去放到嘴边喝了几口，还很气人地冲他挑了挑眉。
　　恶婆娘！杨淄在心里腹诽，我好男不跟女斗！
　　“你什么时候滚啊？”杨淄阴笑着说。
　　“怎么说话呢！”沈诗萌无意往窗外看了一眼，突然像触电一样站了起来，迈着步子往外走，嘴里兴奋地喊着，“啊，严飞！我看见严飞了！”
　　“神经病，看见严飞你激动个毛钱球……”杨淄小声嘀咕，伸长脖子往外面看，人呢都？！
　　
　　严飞没看见，沈诗萌也不知道跑哪儿去了，贾超却从外面进来了。
　　您老最近出现的频率是不是有点高？⊙n⊙
　　杨淄揉了揉眼睛，觉得视觉十分疲劳，心不在焉地说：“下午好，又来买奶茶啦。”
　　“哈哈是啊，我寝室人都喜欢得不得了，个个夸你做的奶茶好喝，他们每天晚上睡觉之前都把这当成一个话题来讨论，回味无穷啊。”贾超说得神采飞扬，“所以我今天打算多买点。”
　　“啊？”被人夸的滋味固然很好，可是为了大家的身体着想，杨淄还是忍不住说了一句：“算了，我怕他们的胃受不了，悠着点吧。不过，替我谢谢他们，哈哈！”
　　“怎么会，喝了你做的奶茶他们上课都不睡觉了！”
　　“噗！”
　　贾超见杨淄被他逗笑了，也跟着嘻嘻哈哈，围在杨淄身边，和他一起做奶茶。
　　“你好厉害啊，看一遍就会了。”杨淄赞叹。
　　“我是谁啊！”贾超得瑟地说：“而且我还能开发出新的做法！你知道我为什么学广告吗？”
　　杨淄若有所思，“难道你也是因为分不够被踢下来的？”
　　“……”贾超手一抖，发现杨淄总能说出一些气死人的话来，语不惊人死不休啊，“有你这么埋汰自己系的吗。”
　　“唔，好吧。”杨淄叹气，这孩子怎么就不能面对事实呢，咱们系本来就差啊。
　　贾超知道和他说不通，于是耐心解释：“我是因为脑子里的创意太多，才学的广告。告诉你个秘密，从小到大很多人都管我叫天才。”
　　“呃，那你还补考？”杨淄不是故意揭短，实在是出于人类的本能。
　　“……”你他妈能不能不提那次补考了！老子的一世英名啊全毁了！贾超第一次想对杨淄爆粗口，但他不能啊，只能在心里泪流成河。
　　 

作者有话要说：对不起，我只想说：每一个追文的读者就都萌到爆的好人，我伤不起啊啊啊！！！




37

37、原来你也是三个字母啊！【倒V】 ... 
 
 
　　杨淄掰着手指算日子，距离乔在南那天说的话已经过去八天了，八天了乔在南怎么还没给他答复呢，这办事效率也太低了。
　　杨淄扁扁嘴，在心里抱怨：还考虑什么啊，明明就对我有意思，却非要给自己找个台阶下，别扭死了。
　　全世界你最别扭！
　　q(s^t)r
　　来买奶茶的人渐渐多了，杨淄看了一眼时间，啊中午了。
　　他马上打开他的小收音机，准时收听乔在南的节目。
　　唉，自从来奶茶店打工，他和乔在南在一起的时间明显少了许多，只能多听听他的节目以解相思之苦。
　　“乔在南的声音真好听啊，太适合做主持人了。”奶茶姐姐在旁边说。
　　“那当然哈哈哈！”杨淄支着下巴点头，一脸陶醉。
　　杨淄不知道，每天他放节目的时候，总是有人对乔在南的声音议论纷纷。
　　可是今天他都听到了――
　　“咦？这人声音不错，广播站新来的人？”
　　“你out了，我都发现好久了，据说这人是大一的！”
　　“哦？好想见见真人啊，不知道会不会幻灭……”
　　“传言长得很帅哦！”
　　“哇真的假的？”
　　“哎哟我骗你干嘛！”
　　……
　　杨淄一脸血地看着她们。
　　这两个花痴女从哪儿冒出来的？让你们听了吗？！听就听好了，能不能闭嘴！
　　杨淄深呼吸，告诉自己无视掉，全当那俩人放屁了。
　　可这屁放得太响了，他想听不到都难！
　　“不知道有没有女朋友啊，这个你打听了吗？”
　　“没有，这是人家的隐私啊。咦？你这么问，不会是对人家有意思了吧？！”
　　“哪有别瞎说！我就是随口问问！”
　　“哈哈哈脸红了哈哈！”
　　“……”杨淄啪地关上收音机，恨恨地擦着吧台，你们这群花痴女啊你们爹娘花钱供你们读书给你们零用钱你们却在奶茶店议论帅哥？！我都替你们父母感到悲哀啊，悲哀！！
　　杨淄说别人的时候从来不照照镜子先看看自己。
　　奶茶姐姐心疼那快被杨淄擦漏的可怜吧台，“怎么不听了？”
　　“做正事！”杨淄愤愤地把抹布扔到一边，乖乖做奶茶去了。
　　奶茶姐姐一边收钱，一边说道：“对了，贾超同学今天怎么没跟来？”
　　“不知道……”提到这个，杨淄还有点小内疚，贾超每次来都免费帮忙不说还花钱买那么多奶茶回去，这世上怎么还有这么好的人？泪，假钞同学我该怎么报答你啊！
　　
　　“中午好，我来啦，还给你们带了午饭！”说曹操曹操到。
　　“刚还说到你呢！”奶茶姐姐笑逐颜开，“总麻烦你，我和杨淄都不好意思了。我请你喝奶茶吧，还有你室友！”
　　“不用客气，我都是自愿的！不过……你们刚才说我什么了？”贾超进屋那眼神就没离开过杨淄，他好奇杨淄怎么和别人提他的，是不是把他狠狠夸奖了一番！
　　“说你怎么没来！”奶茶姐姐执意说：“不行，你每天都照顾我的生意，我请你是应该的，不然被传出去我也太小气了！”
　　“呃……”贾超扶额，好不容易他今天没打算买奶茶，这老板还非要赠送？！兄弟们啊，我对不住，还得委屈你们！我实在是不愿意喝这甜了吧唧的玩意儿！
　　
　　贾超的三个室友表示压力山大，天天喝奶茶喝到吐啊有没有，这辈子再也不想喝了有没有！
　　所以当他们接到贾超的电话后，一个个都是苦着脸进的奶茶店，然后再苦着脸出去。
　　“怎么办啊老三，这么多奶茶怎么处理啊？”
　　“555我也不知道啊，反正我是不想喝了，连着几晚上了拉到脱水，现在肚子还有点不舒服……老二你说呢？”
　　“我看还是送女生那边吧。”
　　“千万别！你忘了我上次送胖妹，结果她以为我对她有意思，还派他男朋友揍了我一顿吗！”
　　“我的妈呀，太可怕了，那我们怎么办！”
　　“我……我看要不浇花吧？不然咋整？！”
　　“行，真行！走，去小花园！”
　　“盯着点大爷啊，被发现了该罚钱了！！”
　　三个室友执手相看泪眼：有一个看上杨淄的室友，伤不起啊伤不起！！！
　　
　　“你那几个室友的表情怎么那么诡异？”他们走后，奶茶姐姐对贾超说。
　　“哈哈哈怎么会哈哈哈哈……”贾超当然知道原因，赶忙转移话题，“姐啊，晚上能给杨淄放假吗？”
　　贾超嘴特甜，这些日子以来，叫姐叫得特顺溜儿。
　　“好啊，没问题！”奶茶姐姐笑着点头。
　　“哎？为什么？”杨淄抬起头看向贾超，一脸疑惑。
　　“出去玩啊！”贾超眨眨眼，能电晕一群女生，可惜他忘了杨淄不是女生，所以他的魅力无处施展，“你上次说的回请，还算数吧？”
　　“……”都这么长时间了，他居然记得！贾超平时出手阔绰，杨淄没想到他居然还惦记那区区一顿饭，没想到啊没想到知人知面不知心，只好认栽了，“算，算数的……”
　　“好，那咱今晚就去。”贾超此时的心情已经不能单纯用一个好字来形容了，他美美地幻想着今晚花好月圆，能有好事降临。
　　“哦……”杨淄摸摸兜，希望贾超不会宰他一顿，钱嘛数量总是有限滴。
　　
　　到了晚上，当杨淄任由贾超把他带到一家麻辣烫店的时候，杨淄不仅又对贾超赞不绝口，假钞同学真的是一个好人，知道为他省钱！
　　“哈哈哈随便吃，想吃多少吃多少！”杨淄拿着夹子往盆里扔小白菜、茼蒿、海带、豆泡、鱼丸、粉条、蘑菇、蟹棒等等，不管什么都往里面扔，心想：不就是个麻辣烫吗，还能贵到哪儿去？！
　　最后他那一盆满满的都是食物，拿去称的时候，服务员说：“32。”
　　“……啊？怎么这么贵？！”杨淄跳脚，他不甘心啊总觉得吃麻辣烫太贵了不值。
　　“你夹得太多了，给我拨过来点吧。”贾超无奈地笑笑，这人怎么就那么逗呢，怎么看怎么可爱，我真是没救了。
　　吃完麻辣烫，贾超拉着杨淄在夜市里乱逛，看到有卖狗卖猫的，忙不迭地冲过去。
　　哦对了，贾超是个绒毛控。
　　可杨淄最怕这种小动物，当然大动物也不喜欢，所以只可远观不敢上前。
　　“你站那儿干嘛，过来啊看它好可爱！”贾超抱起一只看起来刚出生不久的小狗，笑着对杨淄说。
　　杨淄摇头。
　　贾超索性走到杨淄面前，把臂弯里的狗狗递给杨淄，“你抱抱看，软软的好好玩。”
　　杨淄往后退了一步，再次摇头。
　　“你不喜欢吗？”贾超显得很吃惊。
　　“不……”杨淄捂嘴小声说。
　　“怎么会？那猫呢？”说着又回去抱来一只小白猫给杨淄看，“看这小猫，我觉得和你长得好像，多活泼啊真可爱。”
　　这个更恐怖！杨淄一连倒退了几步，面露恐惧之色，把贾超彻底吓住了。
　　贾超把猫扔给主人，追到杨淄身边，还没等开口，就见杨淄接连打了好几个喷嚏。
　　“我，我对小动物过敏……”杨淄揉着鼻子含糊不清地说道。
　　“……”贾超笑得十分尴尬，“对不起，我，我不知道。”
　　“没事……”杨淄也有点过意不去，好像扫了他的兴呢。
　　贾超真想一头撞死，都做了些什么啊！本来想和杨淄找点共鸣的，怎么每次都弄巧成拙！
　　不行，得赶快弥补！贾超给自己打气，走着走着路过买毛绒玩具的摊子，忙蹲□拿起一只很大的趴趴熊，仰起脸问杨淄：“可爱不？”
　　杨淄打量着别处，闻言转过头，不假思索地说：“可爱啊。”
　　“好，我买了！”贾超爽快地掏钱给老板，然后把那大个儿趴趴熊塞到杨淄怀里，“送你了！”
　　“送我干嘛？”杨淄愣愣地望着怀里的大家伙。
　　“你不是喜欢吗？”
　　“……我，我啥时候说了……”杨淄无语，这玩意儿抱回去放哪儿啊，寝室就那么点地方，而且抱这么个东西走在大街上，好幼稚好丢份啊>n<。
　　“……你不是说可爱吗？”贾超现在一个头两个大，他又错了？？
　　“我说可爱，但，但不是喜欢啊。”杨淄同情地摇了摇头，没文化真可怕。
　　“……”贾超也无语了，他们俩到底谁智商有问题？
　　
　　接二连三的打击，让贾超整个人恹恹的，一路上连话都不说了。
　　杨淄不是不会察言观色，内疚地说：“对不起，谢谢你送我这只熊，挺可爱的……”
　　贾超眼前一亮，“真的吗？”
　　“是啊嘿嘿……”杨淄打着哈哈。
　　“我就说嘛，我和你不管是在性格上还是其他方面都很合拍的。”贾超突然停下脚步，直直地盯着杨淄，“其实，有件事，我一直想问你，但不太好意思开口。今天，我可以说吗？” 
　　“啊，什、什么啊？”杨淄也被弄得有几分紧张。
　　“我……我想问，”贾超硬着头皮说完后半句，他今天就破罐子破摔了，“我们是同类吧？”
　　看似疑问句却又像肯定句。
　　杨淄瞪大眼睛，同类？反应过来对方说的是什么的时候，杨淄已经不能淡定了，他连装傻都不会，只是低着头喃喃自语：“怎么可能呢！你怎么看出来的？我，我我有那么明显吗？！难道整个系都知道我喜欢乔在南了？Oh no，我不想给乔在南惹麻烦的！！怎么办怎么办怎么办……”
　　“原来……你真的喜欢乔在南？”贾超没想到杨淄这么轻易说出口，眼眸一下子变得黯淡无光。
　　
　　“……果然啊，你都看出来了，连你都看出来了！！”杨淄抱着那只趴趴熊，在贾超眼前转来转去，思维混乱地又把刚才的话重复了一遍，“怎么可能呢！你怎么看出来的？我我我有那么明显吗？！难道整个系都知道我喜欢乔在南了？Oh no，我不想给乔在南惹麻烦的！！怎么办怎么办怎么办……”
　　贾超苦笑，“你不用担心，只有我一个人发现了而已。”
　　“啊？呼……那就好刚才真被你吓死了！”杨淄放心地笑了，歪过头打量贾超，“咳咳，原来你也是那三个字母啊？”
　　“三个字母？”那是什么？
　　“就是G、A、Y啊，你懂的。”杨淄笑弯了眼角，“那看来你也有喜欢的人咯！”
　　“恩。”贾超没了说下去的兴致，只想一个人安静地呆一会儿，于是闷闷地说：“我送你回去。”
　　“……”这人变得也太快了吧！杨淄脑子里突然钻出一个想法，不会是贾超同学经历过感情创伤吧，太可怜了作为同是感情中的杯具，杨淄很是理解。
　　不过他可是身经百战，杯具中的战斗机！恩哼，既然你平时对我这么好，我也不会亏待你滴，赶明儿把我的连环勾魂招传授给你，你就会百战百胜啦！杨淄偷偷在心里奸笑。
　　
　　乐呵呵地回到寝室，杨淄发现其他三个人都在。
　　周慕最先转过头，注意力全集中在杨淄怀里的那只趴趴熊身上了，“好大的趴趴熊，真可爱！你买的？”
　　“不，不是，是贾超送的……”杨淄走到周慕跟前，把趴趴熊往他怀里一送，“你喜欢就送你吧。”
　　“那怎么行！人家送你的……”周慕又推了回去，“我喜欢可以让崔皓送我啊，对吧崔皓？！”
　　“恩……”这声儿拉得异常沉重，崔皓真想捏死杨淄，没事儿给他找事，他最讨厌这些幼稚到极点的毛绒玩具，偏偏周慕喜欢得紧。
　　“好吧……”杨淄弯腰又抱起那只熊，刚一转身正对上乔在南冷若冰霜的脸。呃看起来好可怕……
　　“出去，我有话对你说。”乔在南淡淡地扫了他一眼。
　　“哦……”杨淄立马跟在乔在南后面，走到门口的时候乔在南突然回过头把他吓得屏住呼吸。
　　“这东西不用带着吧？！”乔在南伸手把杨淄怀里那只笨熊抽了出去，直接扔给周慕，眼不见为净，然后用力把门扣上。
　　“……”杨淄吓得两腿发软，大神发威了，嗷呜！！！
　　 

作者有话要说：有个不知道是好是坏的消息要告诉大家………………………………………………………………………………今天接到编.辑的通知，不出意外，这文本周五入V，一直以来感谢大家的支持，尤其是那些一直追文留言的亲，你们的不离不弃是我持续下来的动力，挠头怎么说呢这文被我写的拖了，不过还好有你们，我更感谢的是你们的建议，不然我会在跑偏的道路上驰骋前进，我这人没人拦着真的会一条道跑到黑。我希望我能在后文中努力改进不足，也希望大家能继续支持，哈哈哈好吧都是随意啦~~~~q(s3t)r
这文应该会倒V，如果、、噗是如果，有继续追下去的亲，记得到时候看章节标注，别买错了>n<。
真舍不得大家，好吧我滚了，最后鞠个躬吧给各位萌妹纸




38

38、我是二百五吗 ... 
 
 
　　乔在南走得飞快，杨淄惴惴不安地跟着，像只无头苍蝇似的到处乱撞。
　　他们穿过体育馆、大大小小的教学楼，来到研究生公寓后面的一块空地。
　　杨淄好奇地打量这块儿小地方，以前都没发现唉，好隐蔽好安静太适合黑灯瞎火办事了！乔在南是不是早有预谋？嘻嘻月黑风高夜，干点什么好腻？！
　　就在杨淄切换到火星人的思维模式的时候，乔在南停下脚步，盯着他，“我说，你是不是没把我之前说的话放在心上？”
　　“哈？”杨淄回过神，愣愣地望着他，“哪句？”
　　有这么气人的吗？！乔在南气得想抽他，“我让你好好表现，你就总和别的男人出去玩？”
　　“不、不是啊，也也没出去几次啊……”这是实话啊，一共就出去两次而已。
　　“你还觉得有理了？”乔在南皱起眉。
　　杨淄抓了抓衣角，“……没，没有……”
　　“你要是再敢随便和人出去，这么晚回来，我现在就给你答案。”乔在南觉得不威胁不行了，这人根本没大脑。
　　可是杨淄还以为守得云开见月明了，乔在南终于要对他表白了！答案？答案！杨淄激动地握拳，声音都有些发颤：“什，什么答案？”
　　“不合格。”乔在南斩钉截铁地说。
　　最无法接受的事轻而易举被乔在南说出口，犹如五雷轰顶震得杨淄耳边嗡嗡作响，他急得眼泪又不争气地掉了下来，“……不要啊我错了我再也不随便和人出去了！！我，我不要不合格！我我想和你在一起……”
　　乔在南只是单纯想吓唬吓唬他，却没想到他反应这么大，“你哭了？”
　　“没有……我只是有点着急……”杨淄慌忙捂上眼睛，他也讨厌自己跟个娘们儿似的动不动就哭，更何况现在娘们儿都能撑起半边天要多刚强有多刚强，他一个小老爷们儿怎么就不争气呢！难怪没人要啊呜呜呜……
　　纵使乔在南开始有多生气，现在也被杨淄的眼泪弄得心软了大半截。他把杨淄覆盖在眼皮上的手扯了下来，替他擦了擦湿漉漉的眼角，放软了语气说道：“以后离那个男生远点。”
　　乔在南温柔的举止把杨淄感动得黄河泛滥，一边飙泪一边怔怔地问：“你是说，贾超？”
　　“恩。”乔在南硬邦邦地回答，听到那个人的名字，就很不舒服，尤其是从杨淄嘴里说出来。
　　杨淄抬起头看着乔在南，闪着泪光的眼睛不无流露出真诚，“我们只是朋友啊，再说他有喜欢的人！”
　　“恩？”乔在南心快提到嗓子眼里了，就是高考听分也没这么紧张过，“他和你说他喜欢谁了？”
　　“唔没有……”杨淄猛拍大腿，义愤填膺地念叨着：“真是的，他不够朋友！我都告诉他我喜欢你了，哦不对是他看出来的，但是我也大大方方承认了！他却对我藏着掖着的，真是不讲义气！没想到啊没想到知人知面不知心！同是GAY，怎么做人的差距这么大！不行，我要去问清楚，不然我不亏大了？！”
　　杨淄作势扭头要走，被乔在南一把拉回来。
　　“你给我回来！你把我的话都当耳边风是不是？”乔在南头痛欲裂地说。
　　杨淄这才幡然醒悟，对啊乔在南不喜欢看见他和贾超在一起，自己这不往枪口上撞嘛，他忙解释道：“我……我不是，我刚才冲动了，其实他喜欢谁和我有什么关系啊，对吧！嘿嘿嘿嘿……你别生气了……”
　　看来这笨蛋还不知道那家伙对他心怀不轨！乔在南顿了顿，“杨淄，你真是个二百五，不是假的。”
　　“……”杨淄捂脸，声音带着委屈：“干嘛又骂我！”
　　“这不是骂，是给你的专属称呼。”乔在南慢条斯理地说。
　　专属称呼？哦买糕的，人家对心上人的爱称不都是什么亲爱的、甜心、宝贝、我家那口子之类的吗？怎么到他这里这么二？！
　　不过，专属称呼这词多有占有欲啊，这丰富地体现了乔在南的强权专制，嘻嘻真想被他管一辈子！杨淄变脸比翻书还快，一下子由委屈变成了喜悦，还傻傻地承认：“好吧，我是二百五，只准你一个人这么叫哦。”
　　“噗……”乔在南没忍住，不小心笑喷了。
　　“哈哈你高兴啦？”杨淄见乔在南终于乐了，不由地松了一口气，“那，我能不能……？”
　　“说。”乔在南敛起笑容，不知道杨淄又在打什么鬼主意，一向敏锐的直觉告诉他准没什么好事。
　　“抱一抱你啊！”杨淄精神亢奋地说。
　　“……”乔在南故作镇定地保持缄默。
　　杨淄像等不及了一样，倏地扑过去狠狠地搂住他的腰，靠在他宽广的胸膛上，嘴里还振振有词：“哎呀，你就当提前支付了！我有多辛苦，你应该给些爱的鼓励的……”
　　“提前支付？”乔在南弯起嘴角，也不挣脱开，“呵呵，你对自己挺有自信啊？”
　　“那是！”杨淄面不改色地说，其实心脏狂跳不止，他在心里祈祷着：大神，拜托你快点爱上我吧，我的自信都是装出来的，你再不快点从了我，我仅存的那点小自信也都被你磨光了，唉！
　　
　　话说贾超自从那晚经历了杨淄带给他的重大打击之后，一连好几天没出现在杨淄的面前。
　　他开始频繁地逃课，一个人躲在寝室里疗伤，突如其来的消沉模样，把他寝室的几个兄弟吓到了。
　　不过他们用脚趾头想都能猜到贾超一定是在杨淄那头碰壁了，于是他们三个在寝室外面组织了一个小型座谈会，当然参加人员，啊就他们三个，他们就贾超和杨淄合适不合适展开了激烈的讨论……
　　最后讨论的结果就是，杨淄这人看起来有点蠢，而贾超本身就很蠢。
　　于是落锤――他们俩，天生绝配！
　　他们决定开个寝室大会，这么想着马上付诸行动。
　　他们回去就对着贾超的萎靡状态进行轮番说教，慷慨激昂地告诉他：不能因为一次告白的失败就一蹶不振，做人不能半途而废要有始有终，不能轻易放弃要永不言败，男子汉要争气！没有打不动的心，只有坚持不住的人！然后再分别讲一讲自己的独到见解。
　　最后贾超没精神地说了一句：“我还没和他告白，就已经知道结果了。”
　　老二&老三&老四的表情顿时就这样：“Σ( ° △ °|||)”
　　然后三个人同时不屑地发出一声：“切！”
　　“我倒！你还没告白呢，你在这儿哀怨个什么劲啊？！”
　　“对啊，老大你真是浪费我们感情！”
　　“你有能耐就和他告个白，你现在这样算什么英雄好汉哪！”
　　有时候激将法对人的确有用，贾超瞅了瞅他们三个，“好，我现在就去，你们等着！”说完就一溜烟地跑下楼，不见踪影。
　　老二瞅瞅老三：“我们这样好吗？呃不用出啥子事吧？”
　　老三看看老四：“我也觉得我们有点冲动了，搞得像是我们追人似的！老四你啥想法？”
　　老四一向犀利：“我认为刺激刺激他是一件好事，不然贾超会一直把心里话压着不放声。你们看，他都憋了多久没说？上学期就该表白，或许他们早都出双入对了！总是怕这怕那的，过两天人家都跟别人跑了，到时候看他哭去吧！有胆量喜欢没胆量表白，有什么出息？！那我们那些杯奶茶不是白喝了，奶茶后遗症不是白得了，白遭那些个罪了？！”
　　老二老三顿时对老四肃然起敬，某人老大的地位瞬间倒塌。
　　老二猛拍巴掌：“老四，你牛，那什么……V5！！”
　　老三拍拍老四肩膀：“哥们儿，咱以后就跟你混了，跟老大混迟早丢了小命儿啊！”
　　老四淡定地抱拳：“承让承让。”
　　
　　贾超风风火火直奔奶茶店，进屋看见杨淄直奔主题：“杨淄，我有件事今天一定要和你说，谁也别想拦着我！”
　　 

作者有话要说：求捉虫、、、我赶稿赶得很急┭┮n┭┮┭┮n┭┮┭┮n┭┮
这章字数有点少，另外两更一会儿发，真的，大约在中午！！！那两章1W字左右！！
打滚啊剩下的萌神们记得等我另外两更哦q(s3t)rq(s3t)r




39

39、我以后再也不犯贱了成吗！ ... 
 
 
　　格杀勿论的眼神，口气，别说杨淄，就连奶茶姐姐也被这阵势吓得够呛。
　　温文尔雅的假钞同学是何时蜕变成凶猛的野兽的？
　　还好现在没人来买奶茶，不然这店要不保啊！奶茶姐姐赶紧挥手，“杨淄，快去吧你们到外面谈。”
　　杨淄露出小鹿般惊慌失措的眼神，慢慢地挪动脚步，“什、什么事啊？”呜呜呜我可以不听吗？你快走吧/(ㄒoㄒ)/~~
　　“上次不是和你说我有喜欢的人吗！”贾超无畏地说，那表情就像是要赴战场一样。
　　“咦？”难道他要告诉我他的秘密了？杨淄秉持着做人不能吃亏的原则，果断从吧台里站出去，点头如捣蒜：“我要听我要听！”
　　贾超愣住，莫非他知道我那个……他？但是表情怎么没带一丝为难，反而透着几分惊喜在里面……嗷！莫非他这几天想通了，看出来我才是他最好的选择？！莫非莫非，他也有一点喜欢我？！！
　　贾超突然咧嘴笑了，自鸣得意地和杨淄往外走，在心里准备大片大片的浪漫语句，一定要给杨淄留下一个美好的回忆！
　　天公不作美，假钞同学注定悲剧。
　　他们刚要出去的时候，乔在南居然来了，站在门口不善地打量着他们。
　　为什么说贾超倒霉呢。自从杨淄来奶茶店打工，乔在南就很少去奶茶店了，反正每天也有杨淄带回来的他亲手做的奶茶给大家喝，而且他也有他自己的事要做。
　　可偏偏在这个时候，在这个地点，情敌相见了。
　　贾超怒道：“你来干什么！！！”
　　乔在南也不客气地反问：“那你呢，又来这做什么？！”
　　杨淄瞠目结舌，没想到会是这样一个局面，左瞅瞅右瞅瞅不知如何是好。
　　“我每天都来帮杨淄做奶茶，和他在这儿呆着，他无聊的时候有我陪他说话。你一个外来人，懂什么？！”贾超立刻回击，他不打算再继续当缩头乌龟了，横竖他今天也要和杨淄表白。老四说的对：你有能耐就和他告个白，你现在这样算什么英雄好汉哪！
　　人生自古谁无死，不是你死就是我死！啊呸呸呸，都想些什么东西！！贾超咳了一声，在心里给自己喊呐喊助威。
　　“他每天都来陪你？”乔在南懒得搭理这个疯子一样的家伙，皱眉盯着杨淄。没错，他有些恼怒，为什么从来没听杨淄提起过，他把他当什么？他让杨淄好好表现，他会考虑他们俩的事，杨淄就是这么表现的？果然啊，给点阳光就灿烂。想象一下杨淄和贾超一起做奶茶的画面，乔在南冷笑：还挺浪漫？
　　“没，没有！”杨淄固然知道乔在南不高兴了，吓得脸色发白，冲贾超使了个眼色示意他闭嘴。
　　乔在南不想再听他狡辩，径自进屋点了一杯原味奶茶，找了个靠窗的位子坐下。
　　杨淄非常狗腿地冲进吧台，摆明了要给乔在南做他的爱心奶茶喝，好让他消消气。
　　贾超也气愤地跟进屋，他巨讨厌乔在南的猖狂，不就是仗着杨淄喜欢他吗？这样的男人才没品！
　　
　　乔在南眼睁睁看着杨淄端过来一杯做好的奶茶，撇过头也没多言。
　　路过贾超的时候，杨淄小声对他说：“不好意思你快回去吧，他不喜欢看见我和你在一起，我，我现在正处在考核期，是朋友就别给我找麻烦啊。”
　　贾超听完这一席话，气得脸色更加阴沉，搞了半天他彻头彻尾是一个哗众取宠的小丑！
　　杨淄一屁股坐在乔在南的对面，笑得甜甜的：“弄好了，我加了很多珍珠豆，嘿嘿快喝吧。”
　　乔在南扫了一眼那超大杯的奶茶，从外壁看里面上上下下堆满了黑色珍珠豆，这哪是喝茶，简直是吃豆！
　　乔在南又好笑又好气，任由杨淄谄媚地给他插好吸管，接过来往嘴里送了一口。
　　“怎么样，好喝吗？”杨淄期待的眼神看得贾超更想抓狂了，他什么时候这样对过我？！
　　乔在南抿了抿唇，认真说道：“味道太浓了，反而有点失真的感觉。”
　　“你小子别得着便宜卖乖！我都未曾有过这样的待遇！靠真他妈欠扁！”贾超替杨淄愤愤不平，这样的人有什么好喜欢的？！杨淄啊，擦亮你的眼睛吧，看这里啊看这里！
　　“我只是在说实话而已。”乔在南不知道这有什么好激动的，对贾超露出一个鄙夷的眼神。
　　“……啊！你这人真是，你他妈的就不会说点好听的，安慰一下杨淄吗，这好歹是他特意为你做的啊！！”如果可以，贾超真想把乔在南从椅子上揪起来，给他欠扁的脸印上几个五指山。
　　杨淄怕乔在南再面无表情地打击他，连忙制止贾超：“贾超，你别说了。”虽然心里有些难受但他不愿意表露出来。
　　“我就要说，乔在南你这人实在是太欠扁了！我看不出来你有什么优点，值得杨淄这么卑躬屈膝地对你！你他妈有本事出去和我单挑吗！！”贾超敢保证，他这次豁出去了，他妈的谁怕谁啊？！
　　乔在南最讨厌别人在他面前颐指气使，还有出口就把“父母”带上。
　　他根本不把贾超的威胁放在眼里。他觉得贾超的言谈举止要多幼稚有多幼稚，他以为他是热血少年啊为了喜欢的人和人大干一架？
　　那不过都是电视剧里无聊的情节罢了……乔在南才不会傻了吧唧去奉陪。
　　但是这种没大脑，语不惊人死不休的生物，乔在南选择和他出去谈，毕竟吓到人不太好，这屋里还有其他人呢。
　　一会儿他要是再蹦出来个“杨淄跟我走吧，我会一生一世爱你”之类的话，保不准奶茶姐姐会休克在此，她现在的表情就已经诧异到不能再诧异了。
　　全世界能有多少同性恋？也不是谁都能接受得了的。
　　乔在南顾全大局，还是冷冰冰回了他一句：“出去说。”
　　“好啊！”贾超的口气里充满着挑衅的意味。
　　杨淄目瞪口呆地看着他们就这么消失在门口，和呆立在吧台中间的奶茶姐姐打了声招呼就飞快地追了出去。
　　
　　“就在这儿把话说清楚吧。”贾超领着他们走到一个僻静的角落，死死地瞪着乔在南：“你到底对杨淄什么想法？！！”
　　“我为什么要告诉你？”乔在南双手插着裤兜，一脸漠然。
　　“你这种人真是让我无话可说！我告诉你，要是对杨淄没什么想法，就趁早离杨淄远远的，别摆出一副吃醋的样子恶心人，耽误他和别人的幸福你还是人吗你！！”贾超说得口沫横飞，胸口剧烈起伏着。
　　“你……”乔在南顿了半响，摸摸鼻子笑了下，“你指的‘别人’是你自己吗？”
　　“……”这他妈该死的嘴脸！贾超抑制住想把这人撕碎喂狗的冲动，没好气地说：“他妈的是又怎样？！”
　　“放弃吧。”乔在南用一种劝说的口吻，说着更让贾超抓狂的话，“杨淄喜欢的人是我，他有多喜欢，我想你无法估量，所以你，还是马上接受现实吧。”
　　“用不着你替他说！”贾超心里一阵挫败，他为杨淄喜欢的人不是他而感到悲哀，但他不想让自己后悔，不想让这种暗恋一辈子不见光。
　　他望着一脸愕然的杨淄，一字一句地说：“杨淄，其实我很早就喜欢你了。”
　　刚上大一，军训的时候他就对杨淄这人产生了浓厚的兴趣，没办法杨淄就是经常做出一些搞怪的事很难让人不发现他，不记住他。杨淄长得不是有多耀眼，可以说五官很平凡，但他就是怎么看怎么喜欢，他觉得杨淄像小猫一样可爱。在远处看着他对别人笑在他眼里都变成了一种快乐的享受，每周的两节大课更是贾超从周一期盼到周日的事，他只是很想见到他而已。他是个同性恋，也不是没和男生交往过，交往过的人最终都以和他在一起太平淡没激情为理由分手了，所以他一方面不敢把这份感情告诉杨淄，怕吓到对方导致以后接近他的机会也没有了，另一方面他怕再次受到伤害。他只能和寝室的人偶尔说说心里话。寝室的兄弟们还算开明，很欣然地接受了这件事，他们一直鼓励他勇敢地去追，但他始终过不了心里那道坎。
　　到了今天把埋藏在心里的话说出来的这一刻起，贾超才感到深深的后悔，“如果你不能接受我，我也不会怪你，我只怪没能早点告诉你。”
　　乔在南抢先开口，带着得意和炫耀来反衬贾超的失败，“你就算开始和他说了，他也不会答应你。因为，他没上大学之前就已经喜欢我喜欢得要死。”
　　乔在南在心里嘲笑自己，还口口声声说贾超幼稚，他呢又何尝不幼稚？为了杨淄争风吃醋，说出这么伤人的话无非就是怕杨淄被贾超的两句甜言蜜语迷惑得头脑发昏一心软就乱了分寸，他这些话是用来提醒杨淄，让他清醒，清楚他至始至终喜欢的都是他乔在南一个人，别无二人。
　　杨淄不知道乔在南心里是怎么想的，他只是觉得他这些话很过分，很伤人，不管是对贾超还是对他，真的很伤人。
　　设想一个人对你的真心付出毫不回应，却向对他有威胁的人炫耀你对他的喜欢，不，也许不是炫耀，是讥讽，讥讽你和那个人，沦落为感情的傻瓜，这样的一个人究竟是一个怎样的人？
　　杨淄曾经一度认为乔在南是完美的化身，世界上独一无二的存在，但其实他也有很多缺点，人无完人这个道理杨淄懂，他也知道存在缺点的乔在南才是脱离网络之后最真实的他。理想与现实之间，往往夹杂着一丝幻灭，幻灭之后为什么他还是会喜欢他？
　　爱情的俘虏，杨淄忽然感觉当得很辛苦。
　　贾超确实被狠狠地打击到了，原来杨淄对乔在南的感情早已根深蒂固，他怔怔地问了一遍：“你们……早就认识？”
　　“恩。”没等杨淄回答，乔在南先替他说了。
　　“……”杨淄有点想笑，他乔在南什么时候会对外人说他们早就认识，他不是一直不屑于承认吗？
　　过了好久，贾超幽幽地叹了一口气：“杨淄这么可爱这么好的人，你应该好好珍惜。”
　　“恩，不用你担心。”乔在南面无表情道，这种话他用不着一个所谓的情敌对他说。
　　贾超又想揍他了，他对乔在南挥着拳头说：“如果你再不好好对他，我就把他抢走！”
　　乔在南明白贾超说这句话就意味着要退出了，很好，很会审时度势，好像也不是很笨。他象征性地“安慰”了一下贾超：“也许你慢慢就会发现，你对杨淄的感情不是喜欢，你就是太寂寞了。与其把时间浪费在杨淄身上，你倒不如去养一只小猫或者小狗来给你解闷。”
　　“！”贾超终于忍无可忍地朝他脸上挥了一拳，“你他妈说什么鬼话呢！你怎么能这么说杨淄，这么说我对他的感情！他是很可爱，像只活蹦乱跳的小猫，但是我从来没有把他当成宠物，我对他是‘真’喜欢，是那种想和他在一起过一辈子的喜欢，你这个冷血动物懂个屁？！！艹！你他妈懂不懂得尊重人！”
　　乔在南就像是被打懵一样，偏过头愣在原地，也不还手。
　　贾超还想再来一拳，杨淄见状忙拉住他的胳膊，贾超知道杨淄这是心疼，只好悻悻地收回拳头，干生气。
　　杨淄盯着乔在南，坚决的语气不无透露着无尽的悲哀与失望，“谢谢你这么说我，我以后再也不犯jian了！！”
　　乔在南猛地转过脸正视他，拼命抓住对方的手想解释，却被杨淄用力甩开。
　　杨淄跑开了，乔在南的手悬在空气中，不知所措。
　　贾超迈着步子要追，走之前朝地上吐了一口唾沫，嘴里骂着：“人渣！”
　　乔在南无力地弯腰蹲下，抱着头满脸痛苦，为自己的口不择言感到后悔。他真的不是那意思，只是失控了，说了一些不着边际的话……
　　他害怕，杨淄真的不原谅他。
　　 

作者有话要说：对不起，来晚了~~o(>_<)o ~~




40

40、你又想怎么样 ... 
 
 
　　杨淄承认自己玻璃心，易碎。但是他的心本来就不如铁一般坚硬，是会刺痛的啊，为什么乔在南带给他的打击一次比一次沉重。
　　他生气的不单单是乔在南这一句不尊重的话，这不过是一根导火线，到了一定程度终于点燃了他心里所有的委屈，让他心如死灰。
　　他觉得好累，一边热脸贴冷屁股一边还要承受一个接着一个的打击，他突然有一种不想继续下去了的念头。
　　好像这短短三年之间，他变得越来越不自信了。
　　乔在南这个人真的好难懂，以他这个智商恐怕一辈子也不会了解。
　　杨淄想起一句话：他翻手让我笑，覆手让我哭，而我永远不知道他的下一个动作是翻手还是覆手。
　　他忘了这句话是在哪里看到的，但他一直清楚地记得这句话的内容，他觉得用来形容爱情中先爱上的那一方再合适不过，用来形容他自己更是无比贴切。
　　由网络到现实中的三年，他把所有的喜怒哀乐全部给了乔在南一个人，像个精神病一样动不动就傻笑，动不动就哭鼻子，照这样下去，恐怕在乔在南没爱上他之前，他就先因为患上精神分裂进了精神病院。
　　想到这儿，杨淄笑了，笑容里充满了苦涩。
　　杨淄这又哭又笑的着实把贾超吓了一跳，贾超低着头不知道如何安慰他，只是说出他看到的事实：“杨淄，他不值得你为他这样。”
　　“如果他真的对你有一丁点儿喜欢，就不会说出那种话。”
　　“他这只是小孩心理，看见你和别人走得近就不舒服，等你只围着他一个人转的时候，他就又对你不屑一顾！”
　　“这样的人，有什么地方值得你付出这么多？！！”
　　杨淄静静地听着，贾超的话让他胸口更痛。
　　
　　他们漫无目的走在大街上，路过KTV的时候，贾超驻足，强颜欢笑着说：“我们唱歌发泄好不好？”他的心情又何尝好过……
　　杨淄像没反应一样，由着贾超把他拉进去，贾超要了一个小包，进屋就在点歌机那儿摆弄，乐呵呵地说：“我给你唱个开心点的歌吧，嘻唰唰怎么样？”
　　杨淄呆坐在沙发旁，落寞地点头。
　　贾超勉强打起精神，拿起麦克风，唱着他根本不会唱的歌，到最后都跟不上节奏，音也走了好几个，但他还是卖力唱着，他想让杨淄嘲笑他，嘲笑就好，笑一下就好，可杨淄连看都没看他一眼，眼神空洞不知道在看什么。
　　终于唱完，贾超悻悻地自导自演：“这种歌果然不适合我，我唱一首我的保留曲目吧。”
　　贾超点了一首卢学钡摹犊刹豢梢园我》，贾超本来就擅长唱舒缓的歌，再加上也不知道是这首歌的歌词唱出了他的心声还是其他原因，他唱得特别有感觉。
　　你可不可以爱我可不可以想我
　　虽然我对自己没有一点的把握
　　别害怕我难过告诉我你真实的感受
　　至少忐忑能告一段落
　　你可不可以爱我可不可以看我
　　我依然失魂落魄
　　成全不是美德拒绝也不是一种罪过
　　…………
　　贾超注视着杨淄，像要想把心里的话传达给他一样，最后一脸认真地说：“可不可以爱我。”
　　杨淄低着头不敢去看他的脸，捂住嘴哭得泣不成声：“对，不起……对不起……”他知道自己这样做有多残忍，对他造成的伤害有多大，他能体会他的心情，这种事他也在乔在南身上经历过。那首歌的歌词，也像是在说他一样。
　　“哈哈别说对不起，我没别的意思，只是在说歌名而已……”贾超笑得没心没肺，杨淄也没拆穿他的谎言。
　　同是天涯沦落人，应该抱在一起互舔伤口才对。
　　
　　乔在南回到寝室一直心神不宁，盯着电脑屏幕发愣也不知道要做什么，正好看见小佳QQ上线提醒，想了想打了一行字：有时间吗，我想和你说会儿话。
　　翟佳在电脑那端惊得手心一抖鼠标差点没掉地上，闹哪样啊千尺大人第一次这么低声下气说话，擦！吓死人不偿命啊！
　　小佳：(⊙v⊙)大神你肿么了，大神！
　　千尺：我不是什么神，普通人一个。
　　小佳：……千尺你抽了？被小爱童鞋传染了？
　　千尺：我今天说错话，把他弄生气了。
　　小佳：…………又伤着他了？你唉！不过估计他千锤百炼了。
　　千尺：这次貌似有点严重，但我不是有意的，我也不知道怎么回事看见他和别的男生走得太近，我就控制不住、、、、
　　小佳：！！！我问你，你爱上他了吗？？？
　　千尺：。。。我不知道我那算爱吗。。你也知道我没有喜欢男生的经验，看见他和别的男生站在一起，我会吃醋，看见他冲我笑，我会高兴，刚才看见他露出难过的表情，我会伤心自责。。
　　小佳：我看你不是没有喜欢男生的经验，你是没有喜欢人的经验吧！！！！
　　千尺：……
　　小佳：你有喜欢过你以前的女朋友吗！
　　千尺：问这个做什么。
　　小佳：我觉得你这人很差劲，可能根本不会爱人，你爱的只有你自己吧！！面对感情就像个懦夫一样，也不知道你是淡定惯了，还是真的对他没感觉！可是你的表现真的会让人误会好不好！那天兴高采烈跟我说，你在考虑他！你就是这么考虑的？！看来他又失望了！你既然不能给他他想要的，又为什么给他希望？！！！！
　　千尺：你淡定点。我没说对他没感觉。
　　小佳：我淡定无能！！我问你，你想吻他吗？？
　　千尺：……恩
　　小佳：冷笑，你还想和他XXOO吧！
　　千尺：、、、
　　小佳：你特么这不就是喜欢吗！哪有那么复杂？真搞不懂你还犹豫个屁啊！！！(sF□′)s喋擤ォ
　　千尺：我是直的好吧，突然间让我弯了，我还不能想一想吗？
　　小佳：(t_s)#我不知道这有什么好想的，喜欢就是喜欢，想爱就爱，弯了就是弯了！相反，你这样站着茅坑不拉屎才是最令人厌恶的！！
　　小佳：千尺，我对你好失望，一直以来以为你是一个敢作敢当，做事果断的人。我始终认为，不管你接不接受小爱，你都会尽可能不去伤害他，可你再一再二又再三再四……唉容我说句不厚道的话，你这样在BL小说里就叫渣攻？我想你配过那么多“渣攻”剧，知道什么样的攻才是渣攻吧，恭喜你入戏了！！！
　　小佳：呵你就继续想吧，早晚把人想走！我会尽快给他物色十个八个优质小攻，特么谁说这个圈子攻少受多的！很多不过是攻身受音罢了！千尺哈，继续走你的路哈，别后悔哈！！寨贱！！！
　　翟佳气哄哄地咆哮完，就下了QQ。
　　乔在南看着满屏的感叹号，有一种众叛亲离的感觉。
　　那丫头不能真去给杨淄介绍小攻吧？！
　　他给翟佳打电话，可对方压根就不接，他叹气发了一条短信过去：别给我出难题我已经够乱的了，等我和他好了会去找你，一起当面感谢你总行了吧。
　　翟佳没有回他，乔在南合上手机，闭上眼睛回想她骂他的那些话，恩，越想越觉得他的确很欠骂。
　　
　　杨淄和贾超从KTV出来都已经很晚了，杨淄不想回寝室，他和贾超说他想接着逛逛让他先回去吧，可贾超怎么可能让他一个人在外面乱逛。
　　心情不好的时候似乎路都变得很漫长，他们走了很久才到G市的中央大街，登上天桥第一次发现这么俯视下来夜景很美。
　　贾超吸了一口空气，觉得心情好多了，他望着杨淄：“人生没有过不去的坎儿。你能学会放手的，只是你的执念不允许你这么做罢了。其实你想开点，没有什么是你放不下的。举个最普通的例子，我们关灯睡觉的那一刹那，肯定觉得屋子很黑行动不便，但过一会儿你慢慢适应了黑暗，就会发现其实这个空间并没有想象中那么黑。你懂我的意思吗？”
　　杨淄有点明白又有点不明白，不过知道贾超是鼓励他走出困境，他很感激：“谢谢你。”
　　“哎呀你很烦啊，我不想在这个时候听见‘对不起’、‘谢谢你’之类的话，让我很有挫败感啊！”贾超捂着耳朵卖萌。
　　“那，那祝你幸福。”杨淄这话是出于真心，贾超这么好的人会遇到他的命中注定的。
　　“哎呀这话人家也不爱听啦！”贾超这身高晃着脑子卖萌的形象实在是很搞笑。
　　杨淄抿嘴乐了，人也显得有几分生气了，“那，你到底想怎样啊。”
　　“哈哈哈你终于笑了！”贾超搂过他的肩，像好兄弟一样勾肩搭背，笑着喊道：“我们都要好好的啊！”
　　恩，要幸福。
　　杨淄点头，摸着裤兜感受到手机传来的震动，选择不接。
　　
　　事情越来越偏离轨道发展。
　　最近周慕和崔皓的下巴都快掉下来了，杨淄不和乔在南说话了？乔在南追杨淄呢？不然怎么会低三下四围在人家身边转？
　　这个世界太混乱了！
　　玩角色互换也不通知一声！
　　杨淄也不知道怎么回事，他不过是想冷静一阵子，暂时不想搭理乔在南。可怎么变成他来招惹自己了？？
　　这不，又来了。
　　他想在奶茶店安静呆会儿也不行。
　　奶茶姐姐正听着广播抱怨这个人的声音没有乔在南好听，看见乔在南进来忙问：“乔在南，这几天没听到你主持节目啊，怎么回事换挡了？”
　　乔在南微微一笑：“我退了。”
　　杨淄闻言转过头，怔怔地看着他。
　　“怎么退了啊？”奶茶姐姐一脸惋惜，可惜了这好声音。
　　乔在南其实早就想退了，虽然他喜欢主持节目，也希望别人可以听到他的声音，但是那里的人似乎不怎么样，歧视同性恋。
　　既然自己选择接受自己成了同性恋的事实，那他为什么还要留在那里等着别人歧视他？
　　乔在南笑了，想到站长问他做得好好的为什么要离开的时候，他只是说了一句“我是同性恋”就足以让站长的表情像吃到苍蝇一样。
　　“你笑什么啊，到底为什么啊？”奶茶姐姐不死心，非要刨根问底。
　　好吧，既然你非要问，被吓到了没人管。
　　“我说我是同性恋。”乔在南用不大不小的声音说。
　　“……”杨淄手里摞得很高的塑料杯掉了一地。
　　乔在南马上蹲下来帮他捡起收好，“我买了你爱吃的烤肉饭，你快去趁热吃吧，这里我帮你弄。”
　　杨淄鼻头酸酸的，乔在南这次又想怎样啊，他已经受不了给他期待再毁灭了。
　　乔在南把饭塞到他怀里，杨淄低头盯着地面，还是忍不住说了一声谢谢。
　　这还是那天以后，杨淄对他说的第一句话。乔在南心头一阵狂喜，他恍然大悟，原来在乎一个人竟是这般感觉，他的一句话哪怕是一个表情都能牵动你的心绪。
　　乔在南见杨淄握着饭盒坐到椅子上乖乖吃饭，嘴角不自觉地勾勒出一个美好的弧度：以前你追我，现在我追你。
　　奶茶姐姐还在反应乔在南的那句话，过了半响才结巴道：“你，你，你开，开玩笑呢吧？！”
　　乔在南耸了耸肩，一副“你不信就算了”的表情。
　　奶茶姐姐傻了眼，好像瞬间明白过来许多事，原来他、杨淄、贾超就是传说中的三角关系？！
　　呃！她这是什么体质，招来三个同性恋？
　　
　　杨淄想了一下午，乔在南那句“我是同性恋”一直回旋在脑子里，虽然知道不能自作多情，但还是把持不住猜想是不是因为自己？
　　他觉得有必要和乔在南谈谈。
　　如果他有他有……那么一点，哪怕就一点喜欢他，杨淄也不是不能原谅他的，他也没必要再别扭下去，他也想好好的。俗话说的好，好好过日子不行吗？
　　杨淄摸出手机，刚准备给乔在南打电话却收到了翟佳发来的短信。
　　翟佳说，我知道你现在肯定特难受，你看到那帖子了吧？！虽然真实性有待考证，但是无风不起浪嘛。他千尺还是第一次有绯闻唉！姐也不是来安慰你的，我觉得安慰你也没用，倒不如给你介绍几个小攻来得实在。渣攻什么的，散了吧散了吧……哈！乖摸摸=33=
　　 

作者有话要说：貌似。。。还有一更。。。我都写点什么玩意儿啊。。。
球留言啊~~o(>_<)o ~~




41

41、……哎？？？ ... 
 
 
　　杨淄有些呆滞，他完全不知道小佳在说什么，什么帖子，什么绯闻？
　　他迅速地用手机刷出中抓论坛的网页，置顶的就是题为“千风CP楼，有爱者进”的帖子，帖子已经hot了，杨淄点进去发现已经翻了很多页了。
　　这帖子是前天发的，他居然到现在才知道。
　　1L：听了千尺和清风的新剧，萌上了这对CP肿么办！我相信我绝对不是一个人！
　　2L：表示不能淡定，果断求LZ提供有爱教材(☆ｗ☆)
　　3L：嗷嗷嗷嗷我就知道会有这么一个帖子存在！！泪奔终于找到组织了！！
　　4L：LZ人呢，求指正~~o(>_<)o ~~
　　5L：在呢，LZ刚才准备教材去了，哈哈哈d(@⌒`⌒@)ノ
　　……
　　……
　　……
　　2187L：我嘞个去，这俩人要不要这么带感啊！！！萌死了有木有！！(つn?)
　　2653L：好有爱啊，我们的千尺傻妈终于要弯了吗，弯了吗，弯了吧~~~~~~~~~~
　　……
　　2731L：O O清风不是攻音吗，怎么突然受下来了，不过嗷表示他受起来好萌好萌，和千尺好配！！！
　　2732L：摸LS，清风是攻的声音受的内在，这次的新剧是把自己的本质暴露出来了，哦活活活~~~~~~~~~（不厚道笑…………勿PIA>o<
　　2733L：嗷！！萌千风CP，绝不毕业！！请各位萌妹纸不要大意地继续发教材吧~~~~(づ￣3￣)づ
　　……
　　3654L：爱千风爱僧活~~~~
　　3789L：今晚清风的生日歌会，千尺不是当主持么，哦呵呵呵呵又要有新教材了，万岁\(^o^)/~\(^o^)/~
　　3842L：千尺大人快把清风小受推倒吧推倒吧哇哈哈哈哈
　　3838L：表示我现在就已经就把YY开去清风家蹲着了，好期今晚的CP同台啊，JQ啊JQ你快来吧o(RvQ)o~
　　3839L：同LS
　　3840L：同LSS
　　3851L：同你们r(st)q
　　3866L：跟着组织走O(∩_∩)O哈！
　　3890L：你们不是一群人！！！
　　……
　　
　　杨淄用了好长时间大致看完了这个帖子，原来千尺也开始有绯闻了，他万万没有想到。
　　清风这个人他知道，他还记得他嘲笑过他怎么起了个面巾纸的名儿。他是这个圈子里的一个粉红，和千尺早就一起配过剧，他记得他们配过兄弟、情敌、朋友，但配情侣还是第一次。
　　粉丝们的脑补是强大的，可正如小佳所说的无风不起浪，他们要是没点粉红气场至于被人YY成这样吗？！
　　杨淄又刷新了一下页面，有人把清风发的一条微博复制到帖子里来了，说他过两天要去G市，终于要和传说中的千尺见面了。
　　然后帖子里的人又炸开了锅。
　　[面基了吗，终于要面基了吗！啊啊啊内牛满面啊！！！]
　　[嘎嘎嘎圆满了！撒花*★,°*:.☆\(￣￣)/$:*.°★*]
　　[兴奋到不能淡定，我去撞墙冷静会儿去~~~~~]
　　[到时候会不会有他们的合照啊，墙裂求啊！！！！]
　　[铜球啊~~o(>_<)o ~~]
　　……
　　
　　杨淄揉了揉发酸的眼睛，心里难受到极点，原来他们都已经到了要见面的程度了，他还像个傻子一样被蒙在鼓里。
　　那乔在南现在假惺惺的到底什么意思？！
　　杨淄再回到奶茶店的时候，把奶茶姐姐吓坏了，这孩子脸色太难看了，以为他身体不舒服赶忙让他回去休息。
　　杨淄怎么可能回寝室，他现在不想看见乔在南。
　　他去了网吧，像个偷窥狂一样关注那个帖子，看到的内容越来越难以置信，但他没有立场去质疑什么，他不是乔在南的谁，充其量不过是室友、粉丝罢了。
　　他登了YY，随便改了一个名字就去了清风的YY频道，还没到7点半就已经有很多人在蹲守了，管理员在麦上放着符合生日气息的欢快歌曲，可杨淄听完以后心情更差了。
　　有的时候，就是能透过别人的快乐，来反射自己的惆怅。
　　杨淄在频道左下角搜索栏里打上千尺的名字，发现乔在南在最下面的一个小房间里，清风也在，不知道他们俩在干嘛，那个房间是加了密的，普通会员不知道密码是进不去的。
　　杨淄感到很难过，这种难过渗透着一丝悲哀，盯着那个加了密不容外人进去的房间，杨淄忽然觉得他和乔在南的距离一直很远很远，不管是在网络还是在现实，他都融入不进他的世界里，也永远不知道他在想什么。
　　杨淄知道自己这么想很莫名其妙，但他自己也不知道为什么会这么想，他讨厌自己这样。
　　
　　很快歌会就开始了，清风作为寿星最先出场，乔在南也跟着上了麦，他们在麦上聊了会儿天，清风就嚷嚷着让乔在南给他唱首生日歌，然后底下的粉丝们就开始疯狂刷屏吆喝着。
　　出乎杨淄的意料，乔在南答应得很爽快，居然真的当着3000多的人的面唱了首生日歌。
　　杨淄以前也为乔在南唱过生日歌，还是搞怪版的，放在了他的生日祝福里，但是乔在南从未听过吧，他以前是那么讨厌他。
　　不，也许现在也讨厌。
　　只是他有做人的原则，把人伤害了也会内疚，所以现在对他这般好都是出于良心不安。
　　差点又多想了呢。
　　杨淄心都碎了，还好他坐在网吧的角落里没人发现他哭了，他插着耳机小声哽咽，后面的嘉宾唱的歌说的话他一个字也听不进去，他脑子里全是那个帖子里的内容和乔在南唱给清风的生日歌。
　　不断地回荡。
　　杨淄怎么会知道，乔在南今天心情很好的原因全是因为他，他那句谢谢表示他肯和他说话了，所以他很高兴，于是清风让他当着大家的面唱生日歌他也没拒绝。
　　
　　乔在南的高兴只持续到了歌会结束，因为歌会刚一结束杨淄就回来了，对他又恢复完全无视的状态。
　　乔在南冥思苦想了一天，怀疑杨淄八成是看到论坛的那个帖子多心了。
　　有好几次他都打算和杨淄解释，那不过都是粉丝YY的，他都懒得去看懒得去理，但每次一开口杨淄必然扭头就走，惹得他心里也一阵憋闷。
　　心烦意乱的时候总是有人来添乱，清风还真的来了！
　　为了尽到地主之谊，乔在南硬着头皮去了车站，把人接到。
　　清风见到乔在南第一眼的时候眼睛一亮，深邃的五官，高大的身材，看起来有点冷，但学生气质的穿着给人增添了几分稚气，面无线条也柔和许多。
　　清风对这个产生了极大的兴趣，他想了解这个人。
　　乔在南强打起精神带着他四处逛，还好清风一直问这问那的，不然气氛绝对僵硬。
　　他在心里祈祷清风千万别说想去他学校转转，他不想让杨淄那个傻瓜看见然后误会他。
　　但事情总是不随人愿，乔在南越怕清风越提，最后把乔在南惹心烦了索性带他去了。
　　乔在南以为带他在校园里逛逛就完事了，他非还要去他寝室看看。
　　这有啥好看的？！乔在南想抓狂。
　　
　　乔在南万万没想到杨淄这时候在寝室，当然他不知道杨淄就是在帖子里看见清风说今天要来G市找他，所以他在寝室等了半天。
　　说实话，杨淄想看看清风长什么样，对情敌嘛总是好奇，想通过对比找到自己哪里输给他，明明他都那么努力了。
　　可见到真人杨淄就后悔了，他不应该呆在寝室给自己找罪受，望着清风精致的五官，再反观自己，真是越看越平凡。
　　没想到清风是个美人，还生得一副精明相，不像他看起来就很二。
　　再看看其他地方……
　　算了，好像哪里都比不上人家。
　　是啊，能让乔在南甘心变弯的人，能差到哪里去？！
　　清风没在寝室里逗留多久就和乔在南吃晚饭去了。
　　晚饭？饭完是不是就去找房子睡觉了？
　　杨淄叹气，心就像被人开了一枪一样，疼得要死。
　　追直男的最大悲哀，就是你追的人最后真变弯了，但对不起――不是你掰的。
　　哪怕他和一个女生好上了，他现在都没这么难受。
　　凭什么，凭什么啊？！
　　他追了这么久，他凭什么说跟别人好上了就和别人好上了！！
　　那他对他做的那些看似暧昧的事，都是为了什么啊！
　　这个面巾纸又出来插上一脚算怎么回事！他凭什么，凭什么抢走乔在南，凭什么……呜呜呜呜……
　　
　　乔在南在饭店那头也闹心着呢。
　　这清风吃着吃着突然抬起头盯向他，说了一句很可笑的话：“想让谣言变成事实吗？”
　　什么？！
　　乔在南想了半天才理解，他指的是那个帖子，而这话的潜台词就是，想要我吗？
　　“……”
　　GAY都是这么开放吗？
　　乔在南头疼，很直白地告诉他：“不好意思我没那个兴趣。”
　　清风愣了下，很快恢复自然的神情，只是略带失望地说：“唉，你果然是直的啊，我还以为你对我有点感觉呢，好吧我自恋了，抱歉。”
　　乔在南摸摸鼻子，“不是，我没说我是直的。”
　　“……”清风放下筷子，正色道：“你以前不是直的吗，你自己也说过吧。”
　　乔在南点了点头，“不过现在不是了。”
　　“靠！”清风忍不住爆了一句粗口，他只是很震撼而已，“你，你有男朋友了啊！”
　　乔在南提起这事就犯愁，“还不算，他跟我闹别扭呢。”
　　清风喝了一口茶用来压惊，受强烈的好奇心驱使，有些八卦地说：“什么样的人能把直男掰弯啊，你们俩怎么认识的啊？”
　　“网配，他是我的粉。”乔在南现在由衷感谢这个圈子，不然他和杨淄估计一辈子只能当路人。
　　清风差点倒地上，对乔在南深表佩服，他只听说过CV和网配圈子里的人搞到一起，还没听说过和外围粉丝搞到一起的！
　　清风好歹是见过大风大浪的人，所以能做到佯装淡定，他咳了一声：“说到粉丝，你家那只脑残粉好久没出现了，怎么，是换了马甲隐居了还是另谋新欢了？”
　　“他不是脑残，他只是喜欢我而已。”乔在南听到“脑残粉”这词浑身不舒服，从今以后再没什么脑残粉了。
　　清风忽然觉得和乔在南说话能锻炼面部表情，可为什么乔在南能做到一脸淡定，而他总是被他弄弄得一愣一愣的，“你以前不是很烦他吗？”
　　乔在南不愿回想以前的事，早知道兜了一大圈他还是败在杨淄手里，他当初就不应该做那么多惹他伤心的事。
　　“我刚才说的粉丝就是他。”乔在南也没顾忌，就算清风是个大嘴巴，回去以后在网上说他和杨淄怎样怎样，他也不在乎。
　　“……”清风脸一红一白的，哇靠你干嘛不早说啊！早知道那个是你喜欢的人，我还说人家脑残干什么！
　　乔在南无视他纠结的神态，一派淡然：“就这样。”
　　哇靠！你这么淡定干什么啊！清风抓了抓头发，“不好意思啊我收回刚才的话。”
　　“没事。”乔在南比较想知道他什么时候走人，濉
　　“你――”清风还想说什么的时候被乔在南的电话铃声打断了。
　　乔在南看了一眼来电人的名字，心脏漏跳一拍，屏住呼吸接听了。
　　“呜呜呜呜……你……你在哪儿呢，我想去找你，我、我有话对你说呜呜呜呜呜呜……你，你不能和他去，去开房啊，乔在南我受不了，真的受不了，你，你不能这么对我……呜呜呜呜呜呜……”杨淄在电话那端情绪很激动，也不知道自己说了什么，除了哭就是哭。
　　开房？想象力真丰富。乔在南嘴角抽了抽，估计他在外面哭得跟个泪人儿似的，顿时心像被刀割了一样疼，“别哭了，你在哪儿？我去找你。”
　　杨淄还在电话那头呜呜哭得不行，一味地问乔在南在哪儿，说什么都要去找他，像个小孩子一样无赖。
　　乔在南无奈了，最后只能告诉他地方，等着他过来说出一番惊天动地的话。
　　清风见乔在南撂下电话，问道：“谁啊，我好像听到哭的声音了？”
　　“嗯，一会儿你要是听到什么不该听的，看到什么不该看的就无视掉吧。”乔在南扶额。
　　“你喜欢的那个人要来？”清风咽了口唾沫，“该不会是来杀我的吧！先说清楚啊，我和你没关系！！”
　　乔在南好笑地看着他，“不会，他最多先把我骂一顿然后再说祝我幸福这类的话……”
　　“我嘞个去，你很了解他啊！”
　　“他比较好懂。”
　　清风有点羡慕那个人，“看样子你很喜欢他嘛。”
　　乔在南过了半响才说：“其实我也不知道我有多喜欢，从什么时候开始喜欢。等到发现的时候，已经很在乎了。我也搞不懂自己，开始认识他的时候真的很讨厌他，但是他对我说的每一句话我都记得，就像他刚上大学的时候骗我们说他那天过生日，但其实没上大学之前我就知道他的生日是3月20号。我也迟疑过，现在想想挺没种的。我总是在想自己平平淡淡过了快二十年，怎么会一下子变成同性恋，想到家里的父母，思想传统的他们如果知道这件事会怎么样，是把我扫地出门还是断绝关系。我还想，走上这条路，会不会对他负责到底。可是就在前几天，我被人骂醒了，呵呵的确，感情没那么复杂，既然想和他在一起就不会去计较那么多。我想我认准了他，就会一辈子对他好吧，以后的事走一步看一步，总会有希望的不是吗。”
　　清风没想到乔在南吐出这么多心里话，听得目瞪口呆：“靠！没想到你考虑得这么多，不过你这样的人也好，喜欢一个人就会投入真感情！来，我以茶代酒祝你们幸福！”
　　乔在南也跟着举杯碰了一下，“谢谢，你也是。”
　　
　　杨淄推门进来看到的就是这个画面，哭得更厉害了：我在外面哭得跟个傻子似的，你们却在这里举杯畅饮！！！
　　清风看着站在门口的人，头发被风吹得乱糟糟的，衣服上还带着尘土也不知道是刚从哪儿爬起来，眼泪涂了一脸，眼睛还肿得跟桃核似的。他放心了，这不是来兴师问罪捉jian的，这是在外面被人糟蹋了跑来哭诉的吧！
　　清风记得，这人就是乔在南的室友，难怪他去他们寝室的时候被他盯得浑身发麻，搞了半天和乔在南是那层关系啊！
　　“你、你不是说好考虑我的吗……为什么，为什么和别人好了……呜呜呜呜，你怎么也应该先考虑我啊！你凭什么，凭什么……这么对我，我我那么喜欢你……你怎么可以，怎么可以这样……呜呜呜呜呜……”杨淄揉了揉眼睛，哭得都打嗝了，本来挺可怜的模样顿时变得滑稽无比。
　　清风忍不住低头在桌子底下捂着嘴乐。
　　乔在南也摸摸鼻子笑了下，然后从桌上的纸抽里抽出几张纸，站起身刚要给他擦脸，杨淄却惴惴地往后退了一步。
　　“对不起。”乔在南说。
　　“……”杨淄眼圈又红了，果然啊自己像个疯子一样又演了一场闹剧，怎么就不死心，他在心里抽自己：还听不明白吗！人家说对不起了，就是拒绝你的意思，你还愣在这里做什么！
　　杨淄低下头，不想让人看到他脸上的悲伤，努力把话说完：“我，我知道了，我呜呜以后不会再烦你了，我，我也不会在出现在你面前了，我……大不了休学，反正，我的成绩也很差……明年再读大一也可以，到时候我们不是一届的……你就不会看见我了……我呜呜呜也不想再看见你了……可是，可是你这么对我，我还是想，希望你能幸福……再、再见……”
　　乔在南听得头昏脑胀，见他要走一把拉住他的胳膊，把人圈在怀里，硬扳过他的脸把他脸上的鼻涕眼泪给擦掉了。
　　别问他为什么要擦掉，谁也不想去亲一个满脸鼻涕眼泪的人吧。
　　杨淄怔怔地任由他摆弄，他想做最后一次好人就成全他吧，免得他以后内疚。
　　“走什么走，我还没说完。”乔在南脸色微红，“我和你说对不起，是对我以前的行为跟你道歉，不是拒绝你。”
　　“……嗯？”杨淄睁大眼睛，心跳如雷。
　　“我喜欢你，你不想听吗？”乔在南捧住杨淄的脸，用力吻向杨淄因为错愕而微启的唇。
　　唇舌缠绕，震惊的不仅仅是杨淄一个人，还包括一直处于看戏状态的清风同学，哇靠这两口子太不厚道了吧，老子要流鼻血了有没有！
　　 

作者有话要说：写到最后的时候总是被打断，烦躁啊，酝酿好的感情全没了~~o(>_<)o ~~
PS，追文的亲们应该知道，我在前面的章节也提到了，我月末考试，SO这周要疯狂准备考试，可能只会更新一章了，望见谅，爱你们！！！(づ￣3￣)づ
剩下的筒子们不多鸟、、、所以不要霸王鸟q(s3t)r




42

42、说句爱我会死啊？会！ ... 
 
 
　　
　　杨淄起初的震惊到最后全演变成了热情似火的回应，他双手环住乔在南的脖子，脸红心跳地仰头与乔在南玩起舌与舌的追逐游戏。
　　……
　　清风同学左手捂着鼻子和嘴，右手捂着受伤的小心肝，在心里咆哮：靠啊！我还在这里呢，喂你们二位有点羞耻心啊好不好！！！
　　清风又想看又不想看，却在这种自我矛盾的心态下观赏了他们激吻的整个过程。
　　他保证要是现在拍张照片拿回去传到网上，一定会掀起网配圈新一轮的八卦热潮！
　　但，最多只是想想而已。
　　八卦中的男主们终于分开彼此，齐刷刷地把目光投在清风身上。
　　清风飞快地抓起身边的茶杯，佯装淡定地喝茶，眼神闪躲。
　　杨淄想抱头痛哭，他刚才光顾着和乔在南亲嘴了，都忘了屋里还有个大活人啊啊啊啊啊！！
　　乔在南则是一脸坦然，笑着拍了拍杨淄的后背，抬起杨淄那靠在他胸前低到不能再低的头，“没事，他什么都没看见。”
　　清风闻言忙不迭地点头，像个听话的乖宝宝一样：“嗯！我什么都没听见什么也没看见！”才怪~~~吐舌头~~~~
　　杨淄强挤出一个无所谓的笑容，在心里扭头：哼！老子还没蠢到那种程度，只是不愿意拆穿你们罢了，哼哼！！
　　乔在南突然想起什么，对清风说：“晚上怎么办，在我们学校门口的小旅店凑合一晚？”
　　清风倍感凄凉，勾人没勾成还落了个这么丢脸的下场，再看一眼那个脑残粉儿，幡然醒悟：我他妈充当了你们感情的催化剂啊！！！
　　清风发誓再也不来G市了，在这里发生的事令他火大！！想他阅人无数，多少弯的直的拜倒在他的牛仔裤下，居然连一个千尺都搞不定，最最最郁闷的是输给了一个小粉丝？！！
　　而且这个小粉丝长相平平，身材平平，智商也不高，千尺是脑抽了吧！
　　清风同学的老脸快挂不住了。
　　手机却在这个时候响了。
　　清风没看来电显示随手接了，气冲冲地“喂”了一声。
　　
　　杨淄用手轻轻扯了扯乔在南，他有好多话想说。
　　乔在南摸摸他的头，似是安抚，示意他过会儿说。
　　然后他们就听见清风对电话那头的人大吼大叫，脏话连天。
　　杨淄捂眼睛：果然还是远距离围观比较好，这也太幻灭了啊喂！
　　杨淄仿佛看到清风握着电话，头顶冒火地在空中弹跳的样子。
　　清风又吼了一声，气得挂断电话，对他们说：“我要回去了。”
　　“我们送你。”乔在南说。
　　我才不要，你也不许去！杨淄在心里愤愤。
　　“唉不用了！车站有个贱人等我呢！妈的收拾我？！老子我回去就踢断他的第三条腿！！”清风骂骂咧咧地说，意识到自己的形象，又咳了一下，“那个，千尺有空再联系啊，我走了再见。”
　　“等等，一起出去吧。”乔在南拉着委屈的杨淄，把清风送到马路边，看着他钻进出租车里。
　　清风关上车门之前，想了想还是忍不住说道：“今天这趟来得真值！不仅听到千尺大人催人泪下的肺腑之言，还看到了那么、那么‘和谐’的画面，哈哈哈我想我回去可以写小说了！拜拜啊你们~~~~~~~”
　　清风报了一箭之仇，得意地关上车门，像大爷一样吩咐司机开车，绝尘而去。
　　但是他的笑声却萦绕在两人耳旁，迟迟消散不去。
　　
　　乔在南的脸青了。
　　杨淄的脸黑了，“你和他说什么了？！”
　　“没什么，回去吧。”乔在南不想多言，那些话杨淄一辈子不知道才好，不然有够丢脸的。
　　“你肯定和他说什么了，不然他怎么笑得那么猖狂！你，你怎么这样啊，有什么不能告诉我的啊！你……刚才不都说了，喜欢……我吗……那，我俩都这关系了，你凭什么和外人说悄悄话不和我说！！”杨淄理直气壮地说道，就是脸色潮红，看起来有那么一丁点儿难为情。
　　乔在南听着想笑，宠溺地用手扒了扒杨淄略微有些长的刘海，“以后有的是悄悄话和你说。”
　　杨淄听得浑身轻飘飘的，一高兴就把刚才的不快抛到脑后了，抓起乔在南的胳膊晃了晃，小声说：“我们去开房吧。”
　　“……”
　　乔在南澹真想说：你能说得好听点吗？不过想想也是，杨淄怎么可能会。
　　“干嘛不说话啊！”杨淄眨了眨眼睛，眼角都染上笑意。
　　乔在南打量他，先看哭得像只花猫一样的脸，再看看衣服、裤子，跟在泥土里滚过一样，于是决定：“改天吧，你今天的形象实在是……不怎么样。”
　　“……！”杨淄摸摸脸，没好气地说：“我哪里有问题了？你，你不会是刚打算接受我，就就就嫌弃了吧？！我丑吗丑吗丑吗……”你特么不能这样啊！！！
　　“你本来长得就不好看。”乔在南一不小心就把实话说了出来。
　　杨淄脸又黑了，“你……”
　　“最多和可爱沾点边儿。”乔在南又插上一句。
　　“哼！”杨淄扭头，姑且把他这句话当成夸奖。
　　“回寝室吧。”
　　“不行！”杨淄不干，万一明早起来乔在南后悔了那可怎么办！所以还是趁早把事儿给办了吧，“不能拖了，我们滚床单吧！”
　　“……”乔在南又辶耍迅速捂上他的嘴，这人从来就不知道什么场合该说什么样的话！
　　“唔……@&#%￥@#*……”杨淄含糊不清地叫着，被乔在南一路拖到一棵大树下。
　　“杨淄，你以后长点脑子行不行！”乔在南松开手，面色发怒。
　　“好了，我错了。”杨淄露出乖巧的笑容，“那你能不能把刚才的话再说一遍啊？”
　　乔在南挑眉，故意气他：“哪句？那句你本来长得就不好看？”
　　“！！！”杨淄刚摸出手机，准备点开录音功能，把那句缠绵悱恻的告白珍藏起来做日后证据，一听这话刷地脸色就变了，“谁说这句啦？！是那句‘我喜欢你’！你别想赖账啊，你刚才可是当着清风的面对我说的！”
　　“恩，你喜欢我，我知道。”乔在南自动屏蔽一些字眼。
　　“屁啊！我是让你跟我说！！”杨淄急得直转悠。
　　乔在南想到自己之前和清风说过的那些话，还有对杨淄说的那句，鸡皮疙瘩掉了一地，真是受刺激了怎么会说出那种话？！
　　所以，恶心一次就够了。
　　“我才不会说。”乔在南不自然地往别处瞅。
　　“你！”杨淄气得想把手机扔他脸上，“我就知道你刚才是一时冲动，现在后悔了！你，你真不是人，我恨死你了！！你个铁石心肠，狼心狗肺，喜新厌旧，过河拆桥，忘恩负义……”
　　“行了行了！”乔在南估计杨淄就会这点儿成语，所以也不管啥意思就一股脑说出来，“你怎么这么爱钻牛角尖啊？！”
　　“哼哼，你懂什么！”杨淄懒得和没情调的人浪费口舌，直接按下录音键，把手机放到乔在南嘴边，咳嗽一声故作正经地说：“你有权保持沉默，但是你所说的每一句话都将作为呈堂证供。”
　　“……”
　　乔在南掉头就走，“那我还是保持沉默吧。”
　　“！！！”杨淄握着手机跑回乔在南身边，一路上都嘟嚷着：“你个铁石心肠，狼心狗肺，喜新厌旧，过河拆桥，忘恩负义……”
　　“……”
　　
　　杨淄生气归生气，总体心情还是不错滴，暗恋明恋了这么久的人终于接受自己，搁谁谁不兴奋啊！
　　杨淄踏进寝室楼就开始吹口哨，一直吹到寝室门口，想到马上要告诉周慕和崔皓这么振奋人心的好消息就莫名地感到激动，可是挠了半天门也没人开。
　　“别敲了，没人。”乔在南推开他，掏出钥匙。
　　屋里果然空无一人，杨淄气愤加委屈：“咦，怎么可以这样！”
　　乔在南不知道他又抽什么疯，径自去浴室洗澡了。
　　杨淄偷偷摸出手机打给周慕，不行啊这天大的好消息要是不说出来会憋死人啊！
　　周慕没接，再打，杨淄锲而不舍。
　　大概是听到了杨淄深情的召唤，周慕这次接了，疑惑道：“杨淄，怎么了？”
　　周慕那块儿发出一阵爆笑，杨淄差点没听清周慕说什么，皱眉问道：“你在哪里啊？”
　　周慕也嘿嘿笑了一会儿，“我和崔皓在电影院呢，看搞笑片，笑死了哈哈哈！”
　　“……”杨淄愣了愣，“我有好消息要告诉你。”
　　“哎呀明天说吧，现在我也听不太清。对了，今晚我们就不回去了，不用留门哈！”周慕说完就合上手机，杨淄连插嘴的机会都没有。
　　“你们这群荒淫无度的家伙，天天就知道滚床单！！”杨淄抓狂。
　　大家都懂的，这是他羡慕嫉妒恨的表现。
　　杨淄不信邪，这回转移目标，打给沈诗萌。
　　以那丫头的八卦心态，一定会大吃一惊刨根问底的吧。要的就是这种效果！杨淄哼着小曲儿拨通了。
　　沈诗萌接得很快，就是态度不太好：“干嘛！”
　　什么态度！杨淄绷起脸，“军师，你不想知道我的战果吗！”
　　沈诗萌挪了一下凳子，站起身走到墙边，捂着嘴小声说：“嘁……就你？怎么又吃瘪了？”
　　“瞎说什么！”杨淄火大，“我，我告诉你，我的春天来啦！他接受我了！！”
　　沈诗萌在电话那端沉默了几十秒，最后蹦出一句：“你发烧了，脑子烧糊涂啦？”
　　“……我，我……哎不是啊！”杨淄还没说完，沈诗萌就把电话给挂了。
　　沈诗萌在那端冷笑：小样儿想逗我？门儿都没有！你当今天4月1啊！什么春天来了？！我的春天才来了呢！！
　　沈诗萌笑眯眯地走回去，对严飞说：“不好意思啊刚才有个疯子打过来说了一些莫名其妙的话，来我们继续，刚才说到第八题了吧？”
　　严飞面无表情地把目光移动到那本英语书上，“第八题讲完了。”
　　“……”沈诗萌快哭了，跟他说话如坠冰窖啊啊啊！！！！
　　
　　杨淄泪流，怎么他想炫耀炫耀自己的快乐也不行呢！
　　他把最后的希望寄托在小佳身上，打开电脑登录QQ，小佳的头像是灰色的，杨淄安慰自己她一定是隐身！发了一大串文字，杨淄支着下巴苦等，五分钟过去了，连个人影儿都看不到。
　　杨淄心灰意冷，泪奔去了浴室~~~~~~
　　乔在南正搓身子呢，听到门把手转动的声音回过头，看见杨淄哭丧着脸站在门口。
　　“你怎么了？”乔在南一脸担心地问他。
　　杨淄摇了摇头，胡乱瞄着乔在南的身体，现在关系升温了，也可以明目张胆欣赏了吧？
　　“一起洗吗？”乔在南笑。
　　“……”杨淄没想到乔在南这么热情，那他也没啥好扭捏的了，于是用力点头，不一会儿就把自己脱得光溜溜的，颠儿颠儿地跑到乔在南怀里。
　　“小心点儿地滑！”乔在南扶住他，“别贴这么近，我身上脏。”
　　“哎呦我不嫌弃你的！”杨淄说罢又扑了过去，小心脏扑通扑通地跳着：“幸福来得太快了有点让人措手不及啊！话说，你怎么就……突然接受我了呢？我想知道原因，不然我死不瞑目啊呜哇哇……”
　　“哪有什么原因。”乔在南用陈述的语气回答他。
　　“你不说我就，我就去跳江！”杨淄自导自演，玩得不亦乐乎。
　　“G市没有江，你还得坐火车去别的地方。”
　　“……呜哇，你说出来会死啊！！”杨淄不依不饶，拼命挤着眼泪可惜愣是出不来。
　　哦买糕的！真是修成正果了，连“眼泪”都跟他玩失踪！
　　乔在南叹了口气，知道杨淄不会轻易放过他，干脆说道：“沈诗萌很早以前和我说过，遇到一个这么喜欢我的人不容易让我好好珍惜你。想想也是，我好像，再也不会遇到像你这样对我的人了……”
　　“……”杨淄瞪大眼睛，“这就完了？”
　　“不然你还想听什么？我受不了你的穷追不舍，所以弃械投降了？”乔在南开起玩笑跟真的似的。
　　幻想中的浪漫宣言一句都没有听到，而听到的话更让他心里堵得慌，“你怎么说得心不甘情不愿的！你和我在一起，难道，难道不是因为……你也喜欢，喜欢我吗！！和别人有什么关系！！”
　　“你激动什么。”乔在南低头轻啄了一下某人抱怨的小嘴，“有些话，不用挑得那么明吧？”
　　杨淄嘟起嘴巴：“我心里没底啊！你和我换个立场，就知道我心里有多苦了！哼……”
　　乔在南揉了揉他的脑袋，“你就爱瞎想，不喜欢你……我会亲你吗？”
　　“……( ⊙ o ⊙)啊！”大、大神这算是变相表白吗？嗷嗷嗷！杨淄要出去拿手机录下来，这么想着马上转身往外走，也顾不上裸奔的形象了。
　　“你要干嘛。”乔在南在背后说。
　　“把你这句话录下来啊！”
　　“你个白痴，我都说完了，而且不会傻了吧唧重复一遍。”
　　“！！”杨淄杵在原地，玻璃心碎了一地。
　　乔在南拿他没办法，走过去把人揽进怀里，轻声说：“我不会说什么甜言蜜语，我觉得最重要的是，一辈子对你好。”
　　一辈子？
　　可以有一辈子那么长吗？
　　大神这句话比甜言蜜语更动听吧！
　　杨淄笑得甭提有多开心，转了一个圈钻进乔在南的怀里，扯过乔在南的脑袋主动把唇送了上去。
　　两人都有些情动，抱在一起吻着吻着，某个部位都十分有默契地起了反应。
　　…………
　　 

    43、第43章

    乔在南松开他，喘着粗气说：“我后悔了……”
　　“嗯……？”杨淄反应了一会儿，“……！你你，什么意思？”
　　杨淄低头瞅了瞅自己的小弟弟，忍不住在心里骂道：太没有自制力了！对一个直男来说，看见同性对自己BOQI，那实在是对视觉冲击力的严重考验！嗷呜，那他也不能亲完就……就后悔呀！！！
　　杨淄捂脸悲愤，到手的爱情就这么飞了？！
　　“我后悔没听你的建议。”乔在南把他的手从脸上扯下来，亲了亲他的手掌心。
　　杨淄立马缩了一下，有些无措地看着乔在南，脸红扑扑的。
　　乔在南了然地笑笑，知道杨淄手心敏感，还坏心眼地舔了一下。
　　“……”杨淄被弄得浑身酥酥麻麻的，吓得连忙把手收回去放在身后。
　　乔在南好笑地看着他，突然伸手点了点杨淄的下部，把杨淄吓得都不知道说什么好了，只能绷直身体愣愣地望着他。
　　乔在南的下一个动作更是令杨淄惊讶得下巴差点掉下来，乔在南居然一把握住他那里帮他套.弄……
　　“……”
　　杨淄瞪圆了眼睛，乔在南的脸很平静，就像这件事并不是那么难以接受。
　　乔在南抬起头刚好与杨淄对视，杨淄刚想开口说些什么就被他凑过来的嘴唇狠狠封住。
　　“……”
　　杨淄被亲得腿软，双手攀着乔在南的肩膀，不然他真怕支撑不住一屁股坐地上。
　　乔在南一手搂着杨淄的后脑勺与他亲吻，一手帮他解决生理问题。
　　在双重刺激下，杨淄很快弃械投降，微微颤抖着发泄出来，眼神迷离。
　　“舒服吗？”乔在南冲掉手上的白液，嘴角漾起笑意。
　　这种问题……
　　杨淄毕竟是第一次被人这样对待，况且这个人还是自己喜欢的人，不舒服才怪。他红着脸点了点头。
　　“那就好。”乔在南抓起杨淄的手覆盖在他难耐的部位上，露出无害的微笑。
　　“……”杨淄这才知道乔在南那里也起了反应，呆呆地低下头看到的景象险些让他把手缩回去。
　　乔在南一脸淡定，催促道：“动啊。”
　　到底你是同性恋，还是我是同性恋啊？！
　　杨淄咬唇做了半天思想斗争，还是毅然决然为了乔在南的性福献“手”了。
　　恩，应该是这么弄吧……
　　杨淄紧张地瞄了一眼乔在南，想从他的表情看出他是否舒服，可是……还不如不看！杨淄发现乔在南也在盯着他看，“你，你看着我，干嘛。”
　　“我一直在看你。”乔在南说完这句话，杨淄的脸又很不争气地红了。
　　“……”杨淄郁闷，“你看我干什么啊！”
　　“为什么不能看？”
　　“我，我，你没看见我帮你……那个……？”杨淄快哭了。
　　“你弄你的，我看我的。”乔在南勾起嘴角，“好像不发生冲突吧。”
　　无赖啊！！！这真的是乔在南吗吗吗吗……
　　杨淄羞愤难当，僵在那里不知所措：“你，看着我……我不好意思弄啊！”
　　乔在南不想逗他了，主要是再这么下去，他非憋出病来不可。他只能握着杨淄的手，引导他把这活儿给做完了。
　　乔在南泄了，杨淄也疯了，乔在南居然……居然……会带着他做，做这种事……
　　乔在南拉着杨淄冲了冲身子，然后很细心地为他擦干，这期间杨淄一直呈呆傻状。
　　“你没拿睡衣吧？”乔在南套上睡衣说。
　　“呃，没……”杨淄连头都不敢抬了。
　　“哦，那我去拿。”乔在南推门出去，帮杨淄把睡衣拿了进来，递给他。
　　“嗯……”杨淄低头接过睡衣睡裤，转过身就要往身上套。
　　“……”乔在南澹“那是裤子往脑袋上套什么？”
　　“……啊？”丢人嗷！
　　乔在南叹气，干脆上前帮他穿好衣服裤子，杨淄也很配合主要是他完全傻了，不过穿完他才意识到一个严重的问题：“我没穿内裤！”
　　乔在南抽了抽嘴角，“我忘拿了，你出去时自己换吧。”
　　“……哦。”杨淄目光闪躲，像螃蟹一样横着出去了。
　　杨淄从柜子下面的抽屉里东翻西翻，终于翻出一条看起来不那么幼稚的内裤，刚要脱裤子穿上，乔在南就从浴室里出来了。
　　“……”
　　杨淄吞了吞口水，一着急又把内裤扔回抽屉，正襟危坐地坐在椅子上，面壁发呆。
　　乔在南在他背后无声地笑笑，这杨淄一动真格的就害羞，不过越是这样越想捉弄他。
　　“杨淄……”乔在南叫了一声。
　　杨淄吓一哆嗦，没回头，“嗯？”
　　“没事。”
　　“……”他绝对是故意的！
　　不知道过了多长时间，杨淄还像个木乃伊似的一动不动，竖起耳朵听背后的动静。
　　怎么回事啊，一点声儿都没有，杨淄忍不住扭过头。
　　“……你，你又看我……”杨淄指着乔在南颤声道。
　　“我只是在想事情。”乔在南煞有介事地说。
　　“想、想什么？”杨淄又竖起耳朵。
　　乔在南又想笑了，“想……你挺可爱的。”
　　“……你才发现啊。”杨淄不满地嘀咕，心里却像灌了蜜。
　　“呵呵，这话倒是你的风格。”乔在南突然站起来，走到杨淄面前，抬起他的脸低头吻了下去。
　　杨淄晕头转向，乔在南这次的吻很激烈，要不是杨淄捶了他后背几下，非得被他吻窒息了。
　　乔在南埋在他颈窝间吸了口气，“我看……我们今晚还是出去住吧。”
　　“……为、为什么？”
　　乔在南没说话，亲了亲杨淄的耳朵。
　　杨淄耳朵顿时红了，好像明白过来一般，窘迫地问：“可是，我们刚才已经……你怎么又……”
　　“还不是因为你。”乔在南隐忍地说，“快点换衣服出门。”
　　“那个，周慕他们今晚不回来了！”情急之下，杨淄连忙说道，不知道为什么他又不想出去开房了。
　　“哦？这样啊那正好。”乔在南说完就把寝室的门窗都关好了，顺便拉上窗帘。
　　“……”杨淄有一种他要被他宰了吃掉的错觉，吓得一溜烟跑上床钻进被子里，瑟瑟发抖。
　　明明是这家伙把他撩拨起来了，怎么反而他好像一只禽兽了？！乔在南有些生气，上去把他被子扯下来，“你想在你床上？也行！”
　　“……”杨淄还没来得及说什么，下一秒就被他压在床上。
　　好可怕！大神发.情了！！
　　杨淄隔着睡裤都能感觉到乔在南那里已经到了剑拔弩张的地步，吓得他往一边挪了挪，气都不敢喘一下。那么大的东西要是插进那么小的地方，简直要命啊！
　　乔在南眯了眯眼睛，“喂，是谁说要和我开房的？”
　　杨淄顿了顿，小声说：“我，我没准备好……我害怕，你别生气，要不，我用，嘴帮你……行吗？”
　　见他这样，乔在南心也跟着软了，可也没想这么快放过他，“看着我。”
　　“不，不要这样，我，我觉得我们进展太快了……”杨淄捂着眼睛说。
　　“原来你在乎这个？”乔在南心里笑了笑，他怎么跟个小丫头似的。
　　“我，我不是……”杨淄不知道该如何表达了。
　　“这种事不就是和喜欢的人一起做吗？”乔在南摸了摸他的额头，不至于吧都冒冷汗了？
　　这种事不就是和喜欢的人一起做吗？杨淄耳边回荡着乔在南的话。
　　乔在南的意思是他是喜欢我的？！杨淄把手掀开，想看看乔在南说这话时的表情。
　　尽管很失望，乔在南也不想逼他，他直起身，勉强笑笑：“我去厕所。”
　　“啊？”杨淄立刻坐起来抱住他，怪叫着：“去什么厕所，快下去给我拿手机！！”
　　“……”乔在南愣了。
　　“你刚才那句话我得录下来！”杨淄看他没反应，哼哼着要下床。
　　“你……你真是……”乔在南都无语了，气得又把他压回去，这次他可下狠心了，绝不动摇！
　　“啊啊啊你要干嘛！”杨淄抓紧睡衣，两只脚乱蹬。
　　衣冠禽兽啊！杨淄终于认清他的真面目了！！
　　“闭嘴！”杨淄的反抗根本无济于事，乔在南三下五除二就把他剥光了。
　　“嗷！”杨淄这回不知道是该捂胸还是该捂下面，哪成想乔在南先进军的是他的屁股。
　　乔在南捏了捏他白嫩的小屁股，杨淄嗷嗷直叫，但也不敢太大声怕把隔壁招来：“嘿嘿，我们还是……改天吧，都没，准备套套和润滑……所以？？”
　　“差点忘了，我下去把你擦脸的东西拿上来。”乔在南一脸的势在必得。
　　“……你！”杨淄的气焰一下子被压过去了，哭着打滚。
　　这货绝对不是乔在南，这货绝对不是啊啊啊！！！
　　乔在南果真拿了一瓶擦脸的上来，杨淄双眼猩红死死地盯着他……手里的那瓶乳液，嗷呜那个很贵的！
　　“还挺香的。”乔在南边倒边说，全然不顾杨淄杀人般的眼光，“你是翻身还是抬腿？”
　　“……”讨厌死了干嘛问这种问题！杨淄害羞地转过身趴在床上装死。
　　“放心，不会弄疼你的。”乔在南笑着把手上的乳液涂在他的后.庭上，涂了一些觉得不够打算再倒点。
　　杨淄听到拧瓶盖的声音，连忙十分配合地分开腿叫道：“够了够了。”别再倒了，他都心疼死了！
　　乔在南松了口气，用手指给他做扩张。
　　杨淄开始还哼哼呀呀喊了一会儿，后来就老老实实地趴在那里，小穴一张一合仿佛等待着乔在南的入侵。
　　乔在南终于忍不下去了，抱着杨淄缓缓进入了他的身体，见他没什么不适才用力往里抽.送。
　　“啊……嗯……”杨淄小声呻吟着，轻轻夹起双腿配合着乔在南的动作。
　　“我们不会从床上掉下去吧，你看，晃得好厉害……”过了一会儿，杨淄迷迷糊糊地想。
　　都这时候了废话还这么多！乔在南掰过他的脸印上密密麻麻的吻。
　　…………
　　乔在南在睡梦中感到胳膊上传来一丝丝疼痛，他睁开眼就看见杨淄张着嘴在咬他。
　　天刚微微亮，杨淄不睡觉又发什么疯？乔在南眼皮跳了一下，声音透着慵懒：“咬我干嘛。”
　　“……”杨淄不知道他醒了，这一声吓得他迅速松开乔在南的胳膊，头倒在枕头上，眼睛眯成一条缝装睡，嘴里呢喃道：“谁、谁在说话啊，好困……”
　　乔在南满脸黑线，“困了就老实睡觉！”说完翻过身继续睡。
　　杨淄来气了，凭什么他说睡就睡而自己却被疼醒了睡不着，于是手脚并用缠在乔在南身上，朝乔在南的肩头又狠狠咬了一口泄愤。
　　“嘶――”乔在南倒吸一口冷气，偏过头盯着气哄哄的杨淄，“你又怎么了？”
　　“我、我睡不着！！”杨淄恨恨地说。
　　“你先把腿拿下来。”杨淄一条腿还横在他身上呢。
　　杨淄乖乖把手和脚缩回去，乔在南转过身，柔声说：“是不是，后面疼？”
　　“……咳咳咳……”杨淄不大好意思地躲开乔在南质问的眼神。
　　“过来给我看看。”乔在南说着就要扒他睡裤，亲自检查。
　　“哎哎哎……”杨淄死死地拽着裤腰，小声嗫嚅道：“其实，不疼，就是有点难受……像是里、里面有什么东西似的……”
　　乔在南把他揽进怀里，“什么时候醒的？”
　　“有一会儿了。你睡吧不用管我，我、我也不吵你了……”杨淄贴着乔在南的胸膛说。
　　“不能不睡，昨晚那么晚才睡，我想让你好好休息。”
　　“呃！那你给我……数羊吧？”杨淄开起玩笑。
　　“太傻了，换点别的。”乔在南皱眉。
　　本来就是玩笑话但也没想到乔在南拒绝得这么干脆，杨淄哼了哼：“就这么简单的事你都不答应，可见我在你心里一点都不重要！”
　　哪儿跟哪儿啊。乔在南无奈：“只要不是数羊随便什么都行。”
　　“那……数王八怎么样！”杨淄眼珠子转了转，发挥他神奇的联想能力。
　　“……”更蠢！乔在南崩溃。
　　“喂你说话啊，行不行嘛！”
　　“你让我说什么？！”乔在南嘴角抽搐。
　　“数王八呀！不是你说只要不是数羊什么都行吗？”杨淄笑着看他，一脸的古灵精怪，整个人看起来精神得不得了。
　　乔在南心想，这得数多少只王八他才能睡着啊……
　　“我都想你家那两只王八了……”杨淄喃喃地说。
　　这话怎么听着这么……怪异？乔在南挠挠头。
　　“数啊！！！”居然敢走神？！杨淄在他腰上掐了一把。
　　“你……怎么不是咬就是掐的，你当你是小女生啊？”乔在南抓过他的手报复似的攥得紧紧的。
　　“我才不是小女生！再说――”杨淄搂住乔在南的脖子，往他耳边凑了凑，温热的呼吸全打在他脸上，“我是男是女，你……不是最清楚吗……”
　　“呵，我看你身体好得很！好啊，反正你也睡不着，那就做点催眠的事吧！”乔在南笑着扳过他的脸，用力堵住他的唇。
　　“唔？”杨淄被吻得晕头转向，只觉得屁股一凉，不知道乔在南什么时候把他睡裤扯了下来，大手还流连于他的臀瓣之间揉捏着……
　　“咦！不行！”抵在杨淄身上的某个坚硬物，更是惊得他露出惶恐的神色。
　　“嗯，我知道，我也怕伤到你。”乔在南状似安抚地摸了摸他的额头，“来，平躺把腿打开一点。”
　　“……你、你不是说不，做了吗？”但是杨淄还是十分听话地照做了。
　　“我可没那么说……”乔在南趴在他上方，见杨淄又露出害怕的表情不由失笑。
　　杨淄瞪大眼睛，只见乔在南居然把那里插进他两腿之间……
　　乔在南拍拍他的大腿，一脸平静地说道：“腿夹紧。”
　　“……”杨淄完全愣住了，呆呆地把双腿收紧。
　　乔在南满意地亲亲他的脸颊，随后开始抽动……
　　随着乔在南的动作越来越激烈，杨淄脸上的温度也噌噌往上升。
　　这……也太猥琐了！！！杨淄面红耳赤地捂脸。


44、（第44章不缺，因为第44章是番外3+4，我给移至正文完结后了）

45、只要未来有你就好 ... 
 
 
　　虽然两人的进展神速，但杨淄十分得意，把事儿办了他心里才有底！
　　哼哼，感情嘛，慢慢培养，反正以后的日子长着呢。
　　把乔在南成功拐到手之后，杨淄整个人愈发神采飞扬，每天笑得跟朵花似的，走起路来腰板挺得溜直，也敢大吼大叫了，尤其是对乔在南。
　　不止是乔在南，就连周慕和崔皓也发现了，这杨淄前后反差也太大了点吧，不过有一点是永远也改变不了的，就是这股子与生俱来的抽风劲儿。
　　某日，杨淄从奶茶店蹦Q回寝室，一进屋就冲乔在南亮了亮手里的几张百元大钞，兴奋地说：“这是我人生的第一桶金！
　　乔在南笑着点头：“嗯嗯，你厉害，再接再厉。”
　　“(*^__^*)嘻嘻……”杨淄抖着腿说：“哎呀钱这东西赚点得了呗，我以后不做奶茶了，天天陪你好不好？”
　　“嗯？”乔在南面露疑惑。
　　“奶茶姐姐的老公不让她做了，这两天在商量把店兑出去的事。这样也挺好的，我就有大把时间和你约会啦！嘿嘿是不是很开心？”杨淄朝他暧昧地挤挤眼。
　　乔在南顿了一会儿，又把目光挪到手里的高中数学书上，嘴唇动了动：“我接了两个家教，所以应该没什么时间陪你约会。”
　　“……啥？！”杨淄怪叫，一脸埋怨：“什么时候的事儿啊，你怎么才告诉我！！”
　　“就今天定下来的，一个初中物理，一个高中数学，我还得好好看看书，有的知识点都忘了。”乔在南说完又埋头看书。
　　“……！”有事，绝对有事！
　　杨淄蹲到乔在南身边，小媳妇状地给他捶腿，“亲爱哒，你是不是有什么事瞒着我呀~~~~~~”
　　“能有什么事。”乔在南淡淡地说。
　　“那你怎么突然想做家教了！！”杨淄心里不舒服，乔在南一定隐瞒了什么。
　　“哪有那么多为什么，打发时间呗。”乔在南说得一身轻松。
　　“当家教多辛苦啊，教不好还要被学生的家长数落，哎呀别做啦！！你缺钱的话，我有啊，你看我今天还发工资了呢！诺，都给你，我的就是你的！”杨淄大方地把钱塞到乔在南手里。
　　乔在南闻言笑笑，又把钱塞给他，捏了捏他的脸，“你怎么就知道我教不好，对我有点信心好吧。我只是闲着无聊找点事做，你别想得那么复杂成吗？”
　　杨淄被他捏得脸蛋红彤彤的，眨了眨眼：“真的？”
　　“嗯。”乔在南点点头。
　　“那你教的学生是男的还是女的啊？”杨淄有些担心地问。
　　乔在南脸一黑，“你能不能问点有用的。”
　　“哪里没用了？！万一你学生对你图谋不轨怎么办！”杨淄气呼呼地瞪他。
　　乔在南扶额，“都是男的行了吧！”
　　“哼！这还差不多！！既然这样，那我准了！”杨淄拍拍乔在南的肩膀，“小伙子，你已经加入了人民教师的行列，你的一言一行将影响着祖国的花朵，要给力啊！”
　　“快离我远点儿吧。”乔在南头都大了。
　　“乖，有什么看不懂的地方，记得问我哦！”杨淄大言不惭地说。
　　问你？可别祸害祖国的花朵了！乔在南把这话吞进肚子里。
　　
　　杨淄虽然相信了乔在南的话，但总觉得乔在南有什么地方不对劲。杨淄惊讶地发现，乔在南生活越来越节俭，没错，就是这样。
　　就像今天中午，他们俩去食堂吃饭。
　　食堂人多得不像话，乔在南就让杨淄去找位置，而他自己则挤进人群里打饭打菜。
　　杨淄等了好半响，乔在南才端着餐盘回来。
　　杨淄接过筷子想看看乔在南打了什么好菜，结果大失所望：“怎么就俩菜啊，还都是素的，够咱们俩吃吗？”
　　“宫保鸡丁是素菜？”乔在南反问，不知道他挑剔什么。
　　“可是食堂做的跟素菜差不多，你看啊，就这么几块鸡肉！”杨淄带着埋怨的语气说道。
　　“呐，鸡肉都给你吃，我吃菜就行。”乔在南把肉都挑了出来放在一边，留给他吃。
　　“我、我不是这意思……”杨淄还以为乔在南不高兴了，连忙小声解释。
　　“嗯，快吃吧。”乔在南催促道。
　　两人默默吃了一会儿，杨淄突然觉得口渴，“我渴了……”
　　“我去买水。”乔在南撂下筷子说。
　　“啊，我去买就好了！”杨淄摸出饭卡要站起身，却被乔在南摁了回去。
　　“我一会儿就回来。”乔在南说着就去了。
　　杨淄咧开嘴笑得开心，双手握着筷子轻轻敲打餐盘，无意中听到旁边那对情侣的谈话――
　　男生小声：“别胡说，让人家听到了咋办！”
　　女生兴奋：“哎呀我没胡说！你没看出来吗，他们越看越像是一对儿！”
　　男生无语：“……我发现了你只要看见两个男的在一起就说人家有问题！你这是一种病啊你知不知道！这要是哪天说错话让人家给听到了，你就等着挨揍吧你！”
　　女生气愤：“你懂个屁，我这叫犀利，犀利！还有啊，我要是挨揍你也得冲到我前面做我的骑士与敌人冲锋陷阵！！”
　　男生白眼：“……做你的公主梦吧！！”
　　杨淄掩面笑得发颤，这时候乔在南拿了瓶花生露回来了。
　　“咦，怎么不是可乐？”杨淄惊讶地问。
　　“以后少喝碳酸饮料，对身体不好。”乔在南清楚杨淄特别喜欢喝可乐之类的饮料，这习惯得改一改了。
　　“唔……”杨淄知道乔在南是为他好，心里美滋滋的，可是，“你怎么只买一瓶啊？”
　　“我不渴，你自己喝吧。”乔在南嚼着菜道。
　　“嘿嘿，一起喝呗！”杨淄喝了几口，递给乔在南，见他无动于衷不由得发问：“你该不会是嫌我埋汰吧？”
　　乔在南无奈地笑笑，接过来喝了一口，“满意了？赶紧吃饭！”
　　旁边那对情侣又开始了斗嘴――
　　女生偷笑：“你看吧，我就说是一对儿，都喝一瓶水了！”
　　男生扶额：“你想太多了，我经常和我寝室哥们儿喝一瓶水！！”
　　女生嫌恶：“……你们……真恶心！！”
　　男生拍桌：“我去！凭什么到我们这儿就恶心了！”
　　……
　　“你在笑什么？”乔在南问道。
　　“他们说我们是一对儿！哈哈哈哈……”杨淄捂着嘴小声说。
　　“你很高兴？”乔在南挑眉看他。
　　“怎么，你不高兴嘛！”杨淄鼓起两腮。
　　“有什么可高兴的？”别人说他们的，管他什么事。
　　“……你真差劲，哼！”杨淄夹了块胡萝卜往嘴里扔，狠狠嚼烂。
　　“……”乔在南给了他一记白眼。
　　
　　从食堂出来，杨淄还气鼓鼓的，不过更生气的事还在后面。
　　他们一起去了超市，杨淄自然是奔着零食去的，可今天也不知道怎么了，他走到哪里乔在南跟到哪里，而且他只要拿起一袋零食就会被乔在南夺过去扔回货架上。
　　“别总吃这些东西，没营养还浪费钱。”乔在南没什么情绪地说道。
　　“……我，”杨淄有点生气，可是乔在南说得也没错，“我就买一点还不行吗？”
　　“你好像每次都这么说，结果也没少买。”
　　“呃！！”
　　结果杨淄在超市里转悠了一圈，结账的时候只买了几罐酸奶。
　　杨淄本来还在嘴里嘟哝乔在南的过分，可是出门看到卖书的小摊就把这事儿抛到脑后，迈着小碎步走向吸引他注意力的地方。
　　“同学，看看喜欢什么书，咱这都是正版书，只是打折处理，很合算的。”卖书的小贩一本正经地说。
　　切，一看就是盗版，当我是傻子啊！杨淄露出一个鄙夷的眼神，不过盗版就盗版，还便宜！
　　杨淄蹲下来左看看右看看，发现有好几本书光是看封面就好喜欢，于是一本一本拿起来打算都买回去。
　　杨淄这边都准备掏钱了，乔在南把他拉起来，说道：“买这些书干什么，你也不会看。”
　　“……我……我怎么不看了！”杨淄刻意瞪着眼睛，底气不足地叫道。
　　“你书架上那一摞小说看了几本？”乔在南说话总是这么言简意赅。
　　卖书的小贩看这俩孩子挺有趣，一听乐了。
　　可这笑容在杨淄眼里就变了样儿，他觉得这是对他赤.裸裸的嘲笑！乔在南当着外人的面揭他的短实在是太可恶了！
　　
　　杨淄进寝室就狠狠踢了一下自己的椅子，椅子被踢飞到一边还打转呢。
　　“怎么回事啊，不就是几本书至于吗！”乔在南语气也不好，他最烦别人耍小性子。
　　“你凭什么剥夺我买东西的权利！我买这不让买买那不让买，凭什么啊，我又没用你的钱！吃个菜还要吃素的，你怎么和我在一起以后变得这么小气！！”杨淄一股脑说了些无理取闹的话，说完他就后悔了，他知道乔在南肯定是遇到什么事了，不然最近也不会这么反常。可是说出去的话就像泼出去的水，收不回来了。
　　乔在南铁青着脸，冷冷地点头：“没错，我小气，谁大方你找谁去！我是多管闲事了，抱歉。你有钱随便花，和我一点关系都没有，我以后不会管你了。”
　　“……你，你怎么这么说话啊！！！”尤其那句“我以后不会管你了”让杨淄心里很难受。
　　“谁说话好听你找谁去！”乔在南指着门喊道。
　　“……”
　　杨淄气得摔门走了，乔在南也没上去追。
　　
　　杨淄没去别的地方，而是去火车站买了回家的车票，坐了将近十个小时的火车，到家都已经半夜了，叩叩叩敲了半天门，杨爸才爬起来给他开门。
　　杨爸站在原地愣了愣，这时候杨妈打着哈欠从里屋出来了，看到儿子大半夜出现在家门口也着实吓了一大跳，二老用见鬼似的的眼神打量了杨淄一番。
　　“死兔崽子，你不好好在学校呆着，这么晚跑回家找抽啊！”杨爸缓过神来，抓起拖鞋就要往杨淄身上挥，还好被杨妈及时拦了回来。
　　“傻孩子，快进来啊！”杨妈望着像木头一样的杨淄，说道。
　　杨淄缓缓脱掉鞋子进屋，坐在沙发上思忖着过会儿该怎么和爸妈说。
　　杨爸瞪着杨淄，一副要发作的样子，杨妈去厨房给儿子倒了一杯牛奶，坐到杨淄身边，担心地问道：“淄淄啊，是不是在学校受了什么委屈？”
　　杨爸接过话，愤愤地说：“哼，保不准被哪个男生欺负了，该！自作自受！！”
　　“你说你这人！”杨妈狠狠瞪了他一眼，示意他闭上嘴乖乖听着就好。
　　杨妈又冲儿子笑笑：“淄淄啊，有什么心事要跟妈妈说啊。”
　　杨淄抿了一口牛奶，故意装出怯生生的口吻：“妈，爸，其实我这次连夜赶回来实在是有迫不得已的事找你们商量，我，我也不知道该怎么开口，但我，能想到的就只有你们俩了，你们是我最亲的人，一定会帮我的……呜呜呜……”说到后面还假装擦擦眼睛，可是眼睛里哪有一滴泪水。
　　“啊呀别哭啊，你这孩子急死我了，有什么难处赶紧说啊，我和你爸是你什么人啊，不疼你疼谁，乖啊不哭不哭，天塌下来还有我俩给你顶着呢……”杨妈顺着杨淄的后背，慈眉善目地安抚道。
　　杨爸见状闷头不吭声，心想这小兔崽子不会真出什么事了吧。
　　杨淄想象着中午乔在南冷冰冰的模样，顿时酝酿出委屈的情绪，脸上写满了无尽的哀伤，眼泪围着眼眶打转，肩膀也很配合地一抽一抽的，“乔，乔在南家里出事了……”
　　“啊？？出什么事了？”杨妈瞪大眼睛。
　　“不知道，他不跟我说，但我知道他心里苦……”杨淄夸大其词，“他现在每天都吃馒头咸菜，打了好几份工，人都瘦了好几圈，很可怜……”
　　“……”杨妈若有所思地点了点头，“的确很可怜，他家里一定遇到什么危机了，人有难处我们应该帮一把！”
　　杨爸像看神经病一样看着这娘俩，气得手指发颤，“他们家出事了你们俩这么关心干什么！！”
　　“哎呀你个死脑筋，咱儿子喜欢小乔你看不出来啊，所以他才这么着急，再说了就是普通同学我们也不能见死不救啊！”杨妈充满正义感地说。
　　“他敢喜欢男人就别回这个家！！”杨爸气急败坏地吼道。
　　“你赶紧回屋睡觉去，在这儿只会添乱！”杨妈硬把人撵进屋，回来的时候手里多了一个存折。
　　杨淄双眼冒着亮光，心里乐开了花。
　　杨妈没注意到儿子的神情，还在那头安慰道：“这笔钱本来就是我们给你存的，你先拿着看看能不能帮到小乔家渡过难关，钱虽然不多，但好歹是一份心意。你和小乔是个好孩子，妈能帮的一定帮，你们俩只要好好的就行。”
　　“恩恩，谢谢妈！”杨淄小心翼翼地接过存折，一看上面的数字，吓得半天才缓过来，“这……也太多了吧……”
　　“拿着吧，他们家估计是出大事了。”杨妈话音未落，家里的座机响了。
　　“这么晚了，谁打来的……”杨妈边说着便拿起电话，轻轻喂了一声。
　　“阿姨，不好意思这么晚打过来，我，我是突然想到杨淄有可能回家了，就想问问您，他现在是不是在家，我很担心。”乔在南的声音听起来很着急。
　　“啊，他在家呢，这么晚了你还没休息啊？”杨妈惊讶地说道。
　　乔在南低不可闻地舒口气，听到这话才放心，“我马上就睡了，你们也早点休息，阿姨再见。”
　　“哦，等等，”杨妈带着同情的口吻说道：“小乔啊凡事不要压在心里，有杨淄给你做后盾你还怕啥，我们大家齐心协力，你们家一定会顺利渡过难关的！别担心，车到山前必有路，凡事都要往好的方面想，不要委屈自己，身体是革命的本钱啊！”
　　“……”乔在南听得一头雾水。
　　杨妈刚挂断电话，杨淄就凑过来神秘兮兮地问：“是不是乔在南啊？”
　　“你这孩子回家了也不和人家说一声，看把他给急的，这么晚还惦记你呢！”杨妈摇摇头，这孩子真是被她惯坏了。
　　“我不是故意的啊，手机没电了。”杨淄摸摸鼻子笑了笑，果然啊他还是担心我的，嘻嘻。
　　
　　杨淄美美地洗漱睡觉，第二天一早趁着杨爸还未醒就偷偷从家里溜走了，一路上他都幻想着乔在南看到存折时高兴的样子。
　　跋山涉水回到寝室，杨淄兴冲冲扑过去从背后搂住乔在南的脖子，晃着手里的存折说：“看！！！”
　　乔在南眉头紧锁，预料到的事果然真实发生了。
　　“我妈说这钱是给我们的，你收着好不好？”杨淄笑盈盈地说。
　　“你回家就是要钱去了？”乔在南脸色难看地问道。
　　“是啊，你快拿回家吧，如果不够我们再想办法。”杨淄一脸的善解人意。
　　“你有病吧？”乔在南把人推开，火大地看着他，“拜托你以后做事之前先动脑子想想行吗！我为什么平白无故要拿你们家的钱，你妈你爸辛辛苦苦攒下来的钱你就这么不当回事吗，杨淄你这么大了能不能懂点事！！”
　　杨淄委屈地盯着地面，完全不知道哪里触怒了乔在南，“……我的不就是你的，你，干嘛分得这么清，再说，再说你们家不是出大事了吗……”
　　“谁和你这么说了？！！”乔在南目光像要杀人一样，把杨淄吓得连连后退。
　　“……我，难道不是吗？那你……”杨淄捏着衣角小声说。
　　“把你的钱拿回去，我不稀罕！”乔在南把存折扔给他，吼完就走了。
　　“这是怎么了？”崔皓愣愣地看着门口。
　　周慕把地上的存折捡起来放到杨淄手里，“你昨晚没回来，我们找不到你，给你打电话你还关机，可把乔在南担心坏了。我想，你们俩一定有什么误会，你赶紧出去追他，把话说开了就好了。”
　　杨淄望着手里的存折不发一语，过了好久才追出去，漫无目的地跑了大半个校园，最后才想起乔在南有可能在一个地方，研究生公寓后面的那块空地。
　　
　　乔在南坐在地上想事情，听到脚步声才抬头，看见杨淄愣了下，也没说什么。
　　杨淄喘了会儿气才缓缓坐到乔在南旁边，揪了揪乔在南的衣服，底气不足地说：“你别生气了，我错了，但是，你什么也不和我说，我以为是你家里出了事，我是担心……你能不能原谅我啊？”
　　听了杨淄这番话，乔在南叹了口气，把杨淄拉进怀里，“对不起刚才我的态度很不好，不过事情真的不是你想的那样，我只是想从现在开始赚钱，留着咱们俩以后用，但是赚得不多所以生活上能省就省。现在你明白了吗？”
　　杨淄没想到乔在南在为他们的未来做打算，心里一阵自责，“我不知道你考虑这么多，你说得对，我真的太不懂事了……”
　　“那只是我的气话，你别放在心上，我也是太不自量力了，我现在什么都没有，难以想象将来会给你什么样的生活。我喜欢把事情往糟糕的方面想，我怕有一天我爸妈知道我们的事，会和我断绝关系，所以现在能攒点钱就攒点，总要留一条后路给自己。可是有一点我错了，我没必要因为我自己限制你花钱，我太自私了，对不起。如果你要的生活我给不了，那是我的问题，和你没关系，但我想凭借自己的能力养你。”
　　杨淄想哭，心里真的很不是滋味，要不是因为自己的死缠烂打，乔在南根本不会变成同性恋，也根本不用从现在开始就为未来担忧，自己还这么不懂事动不动就任性，真的太不应该了。原来，自私的人从来都是自己。
　　“你要是敢哭我现在就带你回家和我爸妈摊牌。”乔在南捏捏他的脸威胁道。
　　杨淄努力把眼泪憋回去，耷拉着脑袋，想到乔在南的父母就感到很愧疚，他现在还没有勇气过那一关。
　　“好了，开玩笑的，看把你吓的。”乔在南好笑地看着杨淄的反应。
　　杨淄突然死死地抱着乔在南，“从今天开始，我和你一起攒钱，我也去打工，不管以后的生活有多困难，我，我只希望我们能一直在一起，这就足够了不是吗……”
　　“噗，奶茶店已经没有了。”
　　“我，我又不是只会做奶茶！你，你做家教，我也可以，不能小瞧我啊！”
　　“你只要老老实实呆着别给我惹祸就谢天谢地了！”乔在南笑道。
　　“……凭什么看不起我啊！你教初中高中，我可以教小学嘛！”
　　“估计你也就这点儿出息。”
　　“！！！”
　　
　　杨淄为了捍卫自己的尊严，果真上网查了好多招兼职的信息，估摸了下自己的水平，他敢肯定教小学生绝对不成问题。
　　杨淄看中一个小学学后班，于是信心满满地去了，回来后一脸得瑟：“我被录用了，明天就可以上岗！哈哈哈他们还说我有亲和力，那群孩子一定会很喜欢我！我就说嘛，是金子总会发光的！”
　　周慕和崔皓捂住胃，以免不小心吐出来。
　　杨淄怒视了他们一眼，随后笑眯眯地看着乔在南，在心里说道：快点夸夸我！
　　乔在南脸上波澜不惊，淡淡地问了一句：“有试用期吗？”
　　“嗯嗯，三天。”
　　“哦，希望你能坚持到第三天。”
　　“……你什么意思嘛！”
　　回答他的除了沉默，还是沉默。
　　
　　两天后，杨淄带着怨气回到寝室，大叫道：“我被辞了！”
　　另外三个口型一致：“预料之中。”
　　“现在小学生的题也太难了！”杨淄自顾自地说，“哼，不要我算了，我还不爱干了呢，天天吃大白菜我们又不是兔子，这黑心的老板！！”
　　“……”
　　杨淄见他们毫无反应，不禁垮下脸，“你们怎么这样啊，真不够意思，你们应该跟着我一起骂啊！”
　　“……”
　　 

作者有话要说：┭─┮ n ┭─┮?不管是QQ表情还是搜狗字符表情我就哭的表情最多，我知道为嘛了，因为我就是个杯具！




46

46、差点就犯错了！ ... 
 
 
　　乔在南发现杨淄这些日子总是捧着个小本子在上面写着什么，还时不时地按两下计算器，他觉得有必要问问他。
　　“你在干什么？”乔在南站在他身后，问道。
　　“啊，我在计算今天的花销。”杨淄头都不抬地说。
　　“有必要吗？”乔在南估计他也坚持不了多久，所以还不如从一开始就不做，省得费心费神。
　　“怎么没必要了！我这样可以督促自己少花点钱，而且也方便计算我每个月可以剩多少零花钱，这对于攒钱来说可是非常有用的！”杨淄一本正经地计划着。
　　乔在南听得一愣一愣的，没想到他对这事还挺上心，于是也没泼冷水，只是把话题转移到期末考试上，“快考试了，你明天开始去图书馆上自习。”
　　“……”杨淄脑袋一下子就耷拉下来，闷头不语。
　　乔在南知道对杨淄来说，学习好比遭罪，但总不能还放任他挂科吧，摸摸他的头笑着说：“我在的时候和你一起去，我不在的时候你就一个人去，总之不能在寝室呆着，不然你非玩电脑不可。”
　　“好啊好啊！”听乔在南说会和他一起去，这才让杨淄的心情一扫阴霾，毕竟他还是比较憧憬他们俩一起坐在图书馆里打情骂俏的。
　　
　　杨淄从来没有这么期盼过自习，偷偷摸摸去超市为了节省只买了两瓶矿泉水外加一包水果糖，想到他和乔在南你一块我一块地吃着糖就觉得兴奋无比。
　　乔在南还有点纳闷杨淄怎么这么开心，难不成是想开了？
　　“去五楼吧！”杨淄想，应该越往上人越少吧，那样就可以和乔在南享受二人世界了，嘎嘎。
　　“去二楼。”乔在南懒得爬楼梯。话说他们学校的图书馆建得挺豪华的，唯一的败笔就是没有电梯。
　　“好吧。”杨淄也没计较，抱着书包上楼找位置，专挑犄角旮旯的地儿，可是杨淄失算了，那种地方早都被情侣占满了。
　　“就坐这儿吧。”乔在南指了指旁边，真不明白杨淄在想什么，眼皮底下的空座不坐，偏往别处看。
　　“啊？坐这儿啊……”杨淄不大情愿地说：“能不能换个地方啊，在这儿我学不进去。”
　　“你在哪儿都学不进去。”乔在南实话实说。
　　“你……”杨淄脸快挂不住了，气得轻哼一声，乖乖坐下。
　　乔在南说学习就有学习的样子，哪像杨淄屁股上跟生钉了似的动来动去，没过多久就忍不住说话：“要吃糖吗？”
　　杨淄说着就剥开糖纸，毕恭毕敬地递给乔在南，那眼神就差直接喂他嘴里了。
　　乔在南斜睨他一眼，清晰地吐出两个字：“看书。”
　　杨淄撇撇嘴，迅速地把糖块塞到自己嘴里，回味般地吧嗒吧嗒嘴，漫不经心地打开书，一页一页地翻着。
　　“你这也叫看书？！”乔在南被这震天响的翻书声闹得心烦，咬牙切齿地说。
　　“唔……”杨淄猜到乔在南大概要发作，灵机一动使出尿遁这招，“我上厕所，上厕所。”
　　杨淄还没进男厕所就先看见沈诗萌从女厕所出来了，微微一愣：“你怎么来图书馆了？”
　　“废话，当然是来学习的！”沈诗萌笑得有些诡异，“难不成你是来谈情说爱的？”
　　杨淄一脸不相信，“就你，学习，开玩笑吧？”
　　“好了不跟你嗦了，我还要下楼找严飞呢！”沈诗萌不耐烦地说。
　　“咦咦咦！你怎么和他勾搭上了？”杨淄歪着头问道。
　　“瞧你这话说的，真粗俗！”沈诗萌露出不屑的眼神。
　　杨淄泪奔，“沈诗萌你跟着严飞学坏了！”
　　“哎，等等，我突然想起一事儿，”沈诗萌从背后把人抓回来说道，“这个月30号，大四毕业生摆摊卖旧物，你要不要去凑热闹？”
　　“你要去买还是去卖啊？”杨淄怔怔地问。
　　“笨蛋当然是卖了，我有好多零零碎碎的小东西要处理，虽说在那儿只能买个很便宜的价钱，但我初步预算了一下把那些不要的衣服、鞋子、香水、饰品、CD、小说什么的加起来怎么也能赚个三四百块钱吧，给自己添点零花钱何乐而不为！”沈诗萌叉腰大笑。
　　“哇，能卖那么多钱呐，我也要去！！”杨淄现在听到与“钱”有关的字眼，就跟打了鸡血似的，说什么也要跟着去。
　　“正好！30号早上6点在我们寝室门口等我，帮我搬东西啊，俺们一屋子的姐妹就靠你了！”
　　“……什么！！”杨淄气愤地指责她，“原来你是想让我给你当苦力啊，凭什么是我！”
　　“你说呢？！我辛辛苦苦帮你把乔在南搞到手了，你所谓的报答也该付诸于行动了吧！做苦力还是请吃饭，你自己选吧？”沈诗萌一脸的理直气壮。
　　杨淄动脑子想了想，要是请这饭桶吃饭恐怕她会把她们全寝室的人叫过来，那不是要花好多钱？今非昔比了，他现在和乔在南可是处于攒钱阶段，闲钱勿花！
　　“那我帮你搬东西！”杨淄信誓旦旦地说。
　　沈诗萌在杨淄看不到的地方笑得奸诈，心想到时候杨淄肯定会找乔在南当帮手，有个大帅哥坐镇她说出去也有面子，哦活活~~~~
　　
　　杨淄回去就跟中邪了似的，把他所有家当都捣腾出来，一个一个摊在地上，包括他之前送给乔在南的那些小玩意儿，什么跳舞驴啊，录音猪小姐啊，BALABALA。
　　杨淄铺了层垫子一屁股坐到地上，把他的计算器拿在手里，嘴里边念叨着，手上边计算着。
　　“杨淄，你这是……要干嘛？”周慕好奇地凑过来。
　　“他打算把这些东西都卖了！”乔在南微怒地说。
　　杨淄没听出来乔在南的口气有什么不对，还很臭美地显摆：“对啊对啊，大四他们30号摆摊卖旧物，我也把不要的东西卖了，一起去吧慕慕！”
　　“可是我们又不是大四的，这样好吗？”周慕老实地说。
　　“看你这小胆儿！谁能看出来我们不是大四的，混进去是赚钱的管那么多干嘛。”杨淄叼着笔帽含糊不清地说道，在本子上把每件东西的估价都写下来，到那天直接照着上面的价格买就好了。
　　周慕不假思索地说：“我还是不去了，没什么可卖的。”
　　“怎么没有了？”杨淄抬头往他床上瞄了瞄，“就你床上那些小猫小狗小河马什么的最应该处理掉，都快成动物世界了！”
　　“我才不！”周慕马上蹦到床上，护着他家的大大小小，警告杨淄：“你别打它们的注意！”
　　“切！”杨淄鄙视地看了他一眼，随即把目光转向乔在南，苦恼地说：“来，帮我估个价，我拿不准啊！”
　　“我懒得陪你无聊。”乔在南无奈地揉了揉太阳穴。
　　“嘿嘿……”杨淄笑得十分诡异，仿佛大把大把的钞票摆在他眼前。
　　“别在这儿傻笑，我问你，你打算把这些东西都给卖了？！”乔在南指着杨淄曾经送给他的东西，脸色铁青。
　　“是啊，反正你也不要，”反正我也把你追到手了，杨淄思索着：“你说……这些东西能卖多少钱呢？跳舞驴怎么也能卖5块钱吧，猪小姐也能卖5块，这十字绣……2块就卖了吧，不然怕没人买，许愿瓶1块，手机链1块……”
　　杨淄巡视一圈，“咦，这毛线团怎么办，扔了怪可惜的，干脆当赠品送给买家吧！”
　　“哎？杨淄，你以前不是打算给乔在南绣个抱枕吗！”周慕睁大眼睛盯着那未开封的十字绣。
　　崔皓插嘴：“别听他的，他还说给乔在南织个围巾呢，结果毛线买回来就没动过！现在却打算把毛线送人，简直笑死！”
　　“杨淄，你的感情真廉价，三五块钱外加白送……！”乔在南脸色越来越差，突然觉得太便宜杨淄了，早知道就应该再拖他个一年半载。
　　“你们别挑拨我们至高无上的爱情！我们的爱情是建立在心灵上的，这些物质上的东西都是浮云，精神，精神才是王道！！”杨淄瞪着幸灾乐祸的两人，愤愤地捶地。
　　
　　在杨淄的期待下，30号很快就到了。
　　杨淄早上五点多就醒了，洗漱完毕就把乔在南从床上拽起来。
　　“我能不能不去？”乔在南掀起眼皮，做最后的挣扎。
　　“不行，你得陪着我~~不然我害怕~~！”杨淄撒娇道。
　　“那你先去，我再睡会，行不行。”乔在南说完又躺回床上。
　　“今天会有很多人去的，不管是学校里面的还是学校外面的，你，你就不怕我被人拐走吗~~~~我长得这么可爱~~~到时候你哭都来不及~~~”杨淄又开始不要脸了。
　　“你应该很安全。”乔在南迷糊着开口。
　　“你快点起来！！！”杨淄见这招不灵，只能来狠的了，伸出手指对着乔在南的脚心开始挠痒痒……
　　“你！”乔在南蹭地坐了起来，皱着眉头瞪他。
　　“你们俩好吵！”周慕随意摸出一个“秘密武器”就往杨淄头上扔，扔完就翻过身抱着他的毛绒玩具继续睡。
　　“嗷！”杨淄摸了摸后脑勺，捡起地上的小河马，两眼冒起绿光，“又多了一个可以卖的家伙，这玩意儿怎么也能卖1块钱吧？”
　　“……”乔在南觉得杨淄中邪了。
　　
　　早起的鸟儿有虫吃，杨淄和沈诗萌她们抢了个好位置。
　　杨淄得意地扇扇子，天时地利人和他全占了，今天应该收获颇丰吧！
　　杨淄望着和自己带着一样帽子的乔在南，心里赞叹道：好帅！
　　乔在南转过脸看他悠闲地扇风，有些不平衡地说：“为什么你能坐着，我非要傻站着？”
　　“哎呀，快站好站好，最好摆个POSE啥的，你可是我的招财猫！”杨淄意味深长地笑了笑。
　　“= =！”
　　杨淄打着如意算盘，就乔在南往这儿一站，不怕吸引不来顾客，到时候她们被乔在南的美色所迷倒，他就可以……哼哼哼……
　　乔在南的确招来不少人，可是明明卖东西的人是杨淄，结果买东西的人都跟乔在南说话。
　　这就是差别待遇啊！
　　杨淄内牛，不过收钱收得很哈皮！
　　“小伙子，这个驴怎么卖啊？”一个大妈拎着包从人群中走过来，笑着问乔在南。
　　说实话，杨淄卖出去不少东西，却唯独他当初送给乔在南的那些东东无人问津，没想到啊没想到乔在南还是中老年妇女的偶像？！
　　乔在南看了杨淄一眼，对大妈说：“这个5块，您再看看这个，一样价，都很新。不如一起买了吧，买两个才10块钱。”
　　乔在南就这样把跳舞驴和猪小姐都推销给大妈。
　　大妈有些犹豫，这时候乔在南冲她微微一笑，她瞬间被秒杀，“这两个我都要了，送我孙子。”
　　“对了，还有赠品。”乔在南又拿起一团毛线。
　　“好，好，这个给我家猫玩，准喜欢！”大妈作势就要掏钱。
　　“我，我们不卖了！”杨淄忽然开口。
　　“啊，为什么啊？”大妈满脸的疑惑。
　　“不为什么，就是不卖了，什么都不卖了！”杨淄无赖地说，然后把剩下的东西都打包好，一副要走人的架势。
　　“什么人啊这是，没礼貌……”大妈骂骂咧咧地走了。
　　“喂，你怎么了？”乔在南大概知道杨淄为什么如此反常，故意问道。
　　杨淄红着眼睛不说话，在心里骂自己见钱眼开，居然要把送乔在南的东西卖掉，真是个大白痴！
　　回去的路上，乔在南忍不住又问：“怎么不卖了？”
　　“不能卖，那些东西都是很珍贵的，它们是我们爱的纪念……”杨淄慢吞吞地说。
　　爱的纪念？这种肉麻无比的词汇也就杨淄好意思说吧！乔在南逗笑了，“好了，这不也没卖成吗，你能不能高兴点？”
　　“才赚40多，我本来打算请你吃大餐来着……”杨淄挫败地低下头。
　　“我就没指望你！”乔在南笑着拉过他的手，“反正下午也没事了，我带你出去玩怎么样？”
　　“…… 你、你和我牵手？”杨淄警惕地左顾右盼，小心地说：“你不怕被人看到啊？”
　　“谁看啊？！”乔在南无所谓地迈着大步。
　　你是不知道你自己有多招风！！杨淄的小手被乔在南宽大的手掌包围着，脸红心跳地说：“就，就算没人看你，也有人看我啊，我这么玉树临风、风度翩翩……”
　　“行，中午饭省了！”乔在南被他恶心得立马甩开手。
　　“呃！”杨淄不干了，悄悄把他的手扯回来，攥得紧紧的，“我们今天可以玩一天？”
　　“嗯，想去哪里玩？”
　　“那，我们今晚是不是也不回来了？”
　　“嗯？”乔在南侧过脸，若有所思地盯着他。
　　“……我、我们好久没有，那个，那个……”>n<好丢脸，怎么说出这种话！
　　“哦？既然你这么热情，那今晚你主动好了。”乔在南好笑地看着杨淄番茄色的脸。
　　“什么！我……真的可以？？”杨淄一脸惊喜，居然可以反攻！
　　“当然。”乔在南想象某人红着脸主动坐上来的画面，嗯，应该也不错。
　　 

作者有话要说：今晚貌似来台风啊，害PIA！！！




47

47、生活虽然平淡却也闹腾 ... 
 
 
　　杨淄他们这学期有一门摄像课，这门课讲究理论与实践相结合，平时上课老师经常让学生们自由活动，在校园里随意拍摄，但是没有几个学生乖乖听话的，所以这课上着很轻松，到了期末也好对付，拍一个有主题的片子交上去就行。
　　杨淄不愁，他的期末作业乔在南早就帮他完成了，一身轻松的他被不少人拉去当演员。
　　于是，杨淄这几天是过足了演戏的瘾，他还是头一次知道自己有演戏的天分，他觉得自己的人生价值得到了升华。
　　当沈诗萌找他的时候，他忙不迭地问道：“是不是找我拍片啊？”
　　“你以为我和他们一样没眼光？而且我拍的不是搞笑片，用不着你装疯卖傻的。”沈诗萌用嫌恶的眼光在他身上扫来扫去。
　　“那你找我干嘛！！”没好气地。
　　“我打算拍一个清新脱俗的校园唯美爱情故事。”
　　“那和我有什么关系？！”
　　“是和你没关系，不过和你家小攻有关系！”
　　“……你、你不会是想找他当你的男主角吧？”杨淄指着她喊道。
　　“哇难得你聪明一回，你帮我和他说一下嘛。”沈诗萌带着魔鬼的笑容。
　　“我才不要！”杨淄把自己头发抓得乱糟的， “……那，另一个主角是谁啊？”
　　沈诗萌本来不想说的，她怕杨淄吃醋，那既然他问，她也就说了，“于燕啊。”
　　“于燕……”就是沈诗萌寝室那个活泼好动，性格像男孩子的女孩子？杨淄有些吃味，对着沈诗萌大吼：“你为什么不拍我和乔在南啊？！这题材更新颖，保证你一炮走红！”
　　沈诗萌丢给他一个大大的白眼，“拜托，我好这口不代表老师也好这口吧，万一我把老师给吓到了，他不给我分怎么办，我挂科了怎么办，到时候你说怎么办！！”
　　“凉拌。”杨淄蔫了，让他拍他也不敢啊，他这辈子就注定要做一个低调的人，低调的同性恋。
　　“别废话了你和他说，他肯定答应，再怎么说我也算你们俩的媒人啊！”沈诗萌拍拍他的肩，吊起眼梢：“够不够意思就在这一瞬间了！！”
　　杨淄挠墙，他告诫自己做人要懂得知恩图报，虽然是不靠谱的队友，但人家总归在他追攻的道路上洒了几滴辛勤的汗水。
　　回去他就把这事和乔在南说了，惊讶的是，乔在南居然点头答应了。
　　“你怎么答应得这么干脆？！”杨淄也不知道是高兴还是失望。
　　“不然你还想干什么？举手之劳而已，而且她不是还帮过我们吗。”乔在南翻着书说道。
　　杨淄嘟了嘟嘴，只能在心里祈祷沈诗萌不要写出什么尺度大的剧本，不然找人爱死爱慕了她（有贼心没贼胆）。
　　
　　拍摄当天，杨淄无论如何都要跟着去，一路上围在乔在南左右絮絮叨叨。
　　“我跟你说，你不用完全按照沈诗萌的想法来演，如果有什么牵手、拥抱、亲亲的桥段，你就直接跳过好了！”
　　“我跟你说，你和于燕要保持距离，她是单身可你不是啊，我可在旁边监督你呢！”
　　“我跟你说，你已经光荣地加入到我们三个字母的行列中来了，所以你无论如何也不能女生眉来眼去！”
　　“我跟你说――”
　　“行了你翻来覆去说的都是这几句，背题的时候怎么没见你记忆力这么好？！”乔在南的耳朵都快被磨出茧子来了。
　　杨淄的警告没起多大作用，因为按照沈诗萌的剧本，乔在南和于燕必须眉目传情。
　　沈诗萌想拍一个关于双向暗恋的故事，男主女主虽然在过程中没有什么互动，但都是靠眼神来说话。
　　杨淄在角落里看得都快要抓狂了，不断地在心里贬低沈诗萌的构思。
　　几个人从北区拍到南区，一路取景下来，杨淄几乎要虚脱了。
　　“同志们，万众瞩目的最后一个镜头终于到了，乔在南你牵着燕儿的手，燕儿你踮起脚尖轻吻一下乔在南的额头，注意你们俩的表情是青涩的甜蜜。不要害羞哦，我们已经清水到底了！OK，加油开始吧！”沈诗萌找好角度就进入了拍摄状态。
　　“……什么？！”杨淄急得直打转，乔在南真的要那么做？他看了看于燕，又看了看乔在南，如果他把持不住，那……
　　另一边，于燕脸色微红，等着乔在南主动牵她的手，可对方一脸的淡定自若，让人摸不着头脑。
　　沈诗萌举着DV机的手都快酸了，心里那个焦急，乔在南在搞什么飞机？！
　　杨淄按捺不住了，他要赶在乔在南做出下一步动作之前制止，冲动之下跑过去挡在乔在南面前，嘴里大喊道：“不可以！！” 
　　“大功告成！”沈诗萌以这极具戏剧性的画面收尾。
　　杨淄这才醒悟，忙喊道：“把这段掐了！！”
　　“啧啧，你的出现才是画龙点睛之笔啊，你们三个截然不同的表情衬托出不同的内心独白，看看，多引人深思！我相信看这片子的人到最后会得出好几种的结论，他们会思考到底哪一个才是真相……这就是我的成功啊！”沈诗萌瞬间自信心爆棚，她已经开始遐想她会得全班第一了。
　　于燕这时候走到杨淄眼前，支支吾吾地说：“我，对不起，我没想到……你，你对我……”说完就捂脸跑开了。
　　“……啊？”杨淄转过去问乔在南，“她什么意思啊！”
　　乔在南没回答他，可是脸上却掩藏不住笑意。
　　沈诗萌幸灾乐祸地看着杨淄，“她以为你喜欢她啊！”
　　“我……她？”这下杨淄跳到黄河也洗不清了，他把这一切的一切归结到沈大魔头身上，“都是你没事给我找麻烦，你个老妖精，不是和严飞勾搭上了吗，那干嘛不找他来当你的男主角！！！”
　　“哼，别说他现在还不是我男朋友，就算是，你觉得我会让他和于燕眉来眼去吗？”沈诗萌说了一句气死人不偿命的话。
　　“……算你狠！”杨淄半天才憋出这仨字，他痛恨自己骂人的功力只停留在他小学时的水平。
　　“你在追求严飞？”乔在南突兀地问沈诗萌。
　　沈诗萌刚要张口，就听杨淄像疯了一样吼道：“严飞才不会看上你，你死了这份心吧，你个老妖婆谁喜欢你才是见鬼了！！”
　　“KAO！杨淄，你这是狗仗人势啊，别以为乔在南在这儿我不敢骂你！！”沈诗萌凶巴巴地瞪着他。
　　“你说谁是狗？！”
　　“是你是你就是你！”
　　……
　　乔在南扶额，两个最幼稚的人聚集到一起，他才是最悲剧的。
　　
　　杨淄的诅咒就没应验过，大二那年沈诗萌居然被人看上了，只可惜对象是个女的。
　　要说这事多半是因为于燕，于燕和那个女生都是系足球队的，关系很要好，隔三岔五于燕就把那女生往寝室里带，沈诗萌嘛，天天宅着，所以那女生不管什么时间来，两人都会碰面，这一来二去沈诗萌就被她盯上了。
　　尤其是，于燕那个大嘴巴背地里说了沈诗萌的特殊爱好（→男男）后，那女生对沈诗萌就更感兴趣了。
　　沈诗萌不是毫无知觉，她旁敲侧击过于燕，“那个谢君，你有没有觉得她有些奇怪……？”
　　“咦？你看出来了！”这是于燕同学的回答。
　　“看，看出来什么……”沈诗萌紧张起来，难道于燕知道？
　　“你看出来她是同性恋了？没错她就是个T，是不是长得好帅？”于燕扔过来一颗定时炸弹还浑然不觉。
　　“……”Les？T？！！！
　　
　　沈诗萌和杨淄讲述了一番，本来是寻找心理安慰的，没想到杨淄却说：“怎么会这样？你居然也有人喜欢！哇啊居然有人喜欢毒蘑菇，不怕被毒死嗷嗷！”
　　沈诗萌对准他脑门挥手就是一巴掌，“老娘现在很惆怅，今天你不帮我想出点儿办法来，我就让你风吹小裤衩！！”
　　“呃？！”杨淄抱头，哀怨地瞥了她一眼，“关我什么事啊！”
　　“怎么没你事啦？我的事不就是你的事，你的事不还是你的事！”沈诗萌认为，和杨淄这种白痴不用讲道理。
　　“……”蛮不讲理啊这是！
　　沈诗萌又变得可怜兮兮，“我现在好害怕啊，都不敢在寝室里穿睡衣了，总觉得像被她看光光一样……怎么办啊……”
　　“你这有点夸张吧？”杨淄小声问，“那个女生真的很帅？”
　　沈诗萌无精打采地点了点头，这不是重点啊口胡！
　　“哇~好想看看~~”杨淄托着下巴，“不知道有没有食堂的这个帅~~~~”
　　“……”沈诗萌有种不好的预感，回头一看果然是那个谢君啊，她怎么来了？！
　　杨淄还在兴奋，“女帅哥正往我们这边来呢！”
　　杨淄你就是个白痴！沈诗萌恨得牙痒痒。
　　“小萌你在这儿啊，真是巧！”谢君笑笑，又对杨淄说：“我叫谢君，不介意我坐在她旁边吧？”
　　“啊不介意不介意！”近距离欣赏帅哥（？）杨淄求之不得，可是猛然惊醒，谢君……不就是刚才沈诗萌提到的那个人吗？！
　　完蛋了！杨淄不敢抬头去看沈诗萌恨不得将他碎尸万段的眼神。
　　“谢君，跟你介绍一下，这是我男朋友，杨淄。”沈诗萌报复似的开口。
　　“呵呵，我知道你在开玩笑。”谢君说。
　　“谁跟你开玩笑了？！”沈诗萌恼羞成怒。
　　“你们俩一看就不是情侣，再说杨同学不是喜欢于燕吗？”谢君一针见血。
　　沈诗萌澹河谘嗄歉龃笞彀停。。
　　杨淄惊讶：我什么时候喜欢于燕了？！
　　谢君对他们俩的表情感到十分满意，接着说：“小萌，我想你也看出来了，我喜欢你。我相信你选择我是正确的，首先我长得很像男生，所以你和我交往和和男生交往没什么太大区别。”
　　什么没区别！XXOO的时候就有区别了！杨淄猥琐地想。
　　“其次，我会对你比任何人对你都好。”
　　杨淄听着很感动，脑内了一下乔在南对他说这句话时的样子。
　　“最后也是最重要的，你不排斥同性恋，说明你潜意识里有这类因素。”
　　沈诗萌觉得自己听了一堆屁话，看来此人神逻辑。
　　“我是喜欢耽美，但不代表我喜欢同性啊！！”沈诗萌争辩道。
　　“你不试试怎么知道呢？”谢君笑得有几分勾人。
　　沈诗萌觉得这句话似曾相识，好像她以前对乔在南也说过类似的话，报应啊！！
　　“反正你也是单身，干嘛不尝试和我交往看看。”谢君乘胜追击。
　　“……”沈诗萌怒了，“我都说了我有男朋友的！！”
　　“他？”谢君指了指一脸茫然的杨淄，“我都说了我不相信！”
　　“杨淄！去把严飞叫来！！”沈诗萌今天豁出去了说什么也要往谢君身上泼冷水。
　　杨淄眨巴眨巴眼睛，又关严飞什么事啊。
　　
　　要不就说杨淄笨呢！他把这事和严飞复述了一遍，最后竟然问人家：“你明白是怎么一回事吗？”
　　“嗯，她想让我假扮他男朋友。”严飞的万年冰山脸没有丝毫耸动。
　　“原来是这样，你真聪明！！”杨淄傻乎乎地挠头。
　　“你们俩不亏是朋友，做的事都是一模一样的，可为什么每次都找我？”严飞说是这么说，但还是跟着杨淄去了食堂。
　　沈诗萌见到严飞时激动得泪流满面，还好，还好，她还以为严飞不会来呢。
　　“谢君，看到了吧，这才是我男朋友！”沈诗萌跳到严飞身边，亲密地挽起他的胳膊。
　　谢君用怀疑的目光在他们身上扫了扫，“不像，不信。”
　　“哈？”这人怎么这么顽固不化呢。沈诗萌被她弄烦了，搂过严飞的脖子毫不犹豫地在他脸上亲了一口。
　　严飞：……
　　杨淄：嗷猛女！！你不应该叫沈诗萌，你应该叫沈诗猛啊！
　　谢君：……难道我真的看走眼了？
　　
　　杨淄秉持着快乐要与乔在南分享的原则，事后一五一十地向乔在南汇报。
　　“你是没看见严飞当时的样子，居然脸红了！！你想象一下他那张面瘫脸配上两抹红，哈哈哈有没有觉得超级搞笑？”
　　“有那么好笑吗？”乔在南觉得听杨淄讲笑话还不如看杨淄一个人笑起来没完有意思。
　　“真是的，你这人一点幽默细胞都没有！”杨淄戳了戳乔在南的脸，“你在干嘛？”
　　乔在南就势抓过他的手，“看剧本录干音。”
　　“我发现你最近好勤奋啊，一有时间就录音，做得不错嘛小伙儿！继续努力哦~~”杨淄像抚摸小猫一样摸了摸乔在南的头。
　　乔在南笑了笑，犹豫一会儿还是说了，“我想把手头接的剧配完，然后淡出这个圈子。”
　　“……什，什么，你要退圈？！为什么！！”杨淄习惯把所有的事想得太过美好了，导致他从未想过乔在南也有退圈的一天。
　　“没什么精力了。”比起网络，他更想好好把握现实里的生活。
　　“可是，你不是热爱配音吗？怎么突然就……”
　　“这件事我考虑很久了。”
　　“你没和我说……”杨淄心里很不是滋味，他讨厌乔在南遇事就憋在心里，拿他当外人一样，恋人之间不是应该坦诚相待吗。
　　“我，一直不知道该怎么和你说，我怕你不开心，”乔在南沉吟片刻，“还有，我怕离开网配，我就失去了一个你喜欢我的条件，你……唉算了，我在说些什么。”
　　杨淄好像明白了，乔在南为了将来在努力赚钱，没课的时候就去做家教偶尔还接一两个兼职，剩下的时间还要陪他，生活上已经够辛苦了，的确没什么时间顾忌网上的事，现在他要退圈还要考虑自己的想法，自己要是再无理取闹就太不应该了。
　　杨淄轻轻环住乔在南，贴着他的脸，笑嘻嘻地说：“我发现我越来越爱你了~~~”
　　乔在南有些诧异，他原本以为杨淄会和他大闹一场，现在这样令他很欣慰，他笑着亲了亲杨淄弯起的嘴角，“我也是。”
　　“嗯？”
　　“我希望我对你的喜欢比你对我的喜欢还要多，这点我一直在努力。”
　　杨淄差点溺死在甜蜜里，反常的乔在南怎么会这么可爱~好想咬一口~！
　　
　　杨淄有个发小，叫何毅川，他们俩这友情可是从穿开裆裤开始的。何毅川总惦记着去G市看看杨淄，这次带着女友给杨淄来了个突然袭击。
　　[喂，亲爱的，我到你们车站了，过来接我吧＾＿＾]
　　这是何毅川发给杨淄的短信。
　　杨淄还以为他在开玩笑，于是一个电话打了回去：“何毅川！大清早的你抽什么疯！！”吼完就愤愤地挂断，不给对方说话的机会。
　　不一会儿又来一条短信――
　　[哥们儿我是真的来了，本来想给你个惊喜的没想到你居然不相信，泪流满面T T]
　　杨淄足足盯了这条短信一分钟，猛地站起身大叫：“啊，我发小来了！！”
　　乔在南被他吓了一跳，“现在在哪儿？”
　　“车站，可是他怎么来之前也不和我说一声啊。”杨淄从柜子里翻出一件衣服，脱掉睡衣后迅速换上。
　　“用我陪你一起去吗？”乔在南问道。
　　“嗯嗯嗯！！”杨淄早就想把乔在南介绍给何毅川认识了，正好机会来了。
　　“你朋友是一个人来的吗？”
　　“唔，不知道，应该是吧，他又没有女朋友。”
　　“你也没有。”
　　“我有男朋友就行了呗！”
　　 

作者有话要说：何毅川的女友能猜到是谁吗，很好猜的，噗知道大家对BG不感兴趣(つn?) 
话说JJ是不是最近又抽了，留言一下子少了，好吧也有我自己的原因，希望没抽的童鞋（这话咋这么别扭？）有空就冒冒泡O(∩_∩)O哈！
↓↓我的专栏，内附博客的链接，博客的内容是之前的某章，你们懂的，嘘~~~~~~




48

48、懦弱的我，很讨厌 ... 
 
 
　　他们俩打车到了车站，乔在南问：“看到你同学了吗？”
　　“奇怪了，没看见啊……”杨淄巡视了一圈，也没看见何毅川那家伙，肯定是耐不住寂寞偷偷跑哪儿去了，杨淄摸出手机叹气，“我打个电话问问吧。”
　　“嗯……”乔在南话音刚落就看见从杨淄身后过来一人把杨淄狠狠抱住。
　　“啊！”杨淄尖叫一声，扭头正对上何毅川的笑脸，“你、你从哪里冒出来的！”
　　“你身后啊，白痴。”何毅川放开他，把他身子扳过来对自己女朋友说：“来，小佳，这就是我经常和你提起的哥们儿，杨淄。”
　　翟佳黑眸闪了闪，“……杨淄？小爱？太、太巧了吧！！”
　　“小佳……？”杨淄也掩饰不住震惊，何毅川居然有女朋友，而且对象还是小佳？这世界也太小了！
　　“这位是……千尺？”看了一眼杨淄旁边的大男生，翟佳大脑停滞了几秒，指着乔在南愣愣地发问。
　　乔在南这才别开眼，听声音觉得耳熟，对方还这么叫他更是在让他心里确定：“你是小佳。”
　　来了就见到熟人，翟佳喜出望外：“哇哦，你真人比照片还帅啊！”
　　“什么照片？”乔在南不记得他在网上发过自己的照片。
　　翟佳一愣，这才恍惚记起那照片是杨淄偷偷传给她的，都没经过乔在南的同意，“呃，没什么没什么！真没想到小爱就是何毅川的朋友，经常听他提起小白小白的，我还以为那位姓白呢！不过碰到你们真好，本来我还想见了他朋友之后给你们发短信问问你们有没有空出来玩呢。”
　　……
　　此时的何毅川完已经完全被忽略了，他不禁打量打量乔在南，嗯，这人是长得比他帅了点，还是管好自家花痴的女人吧，“小佳，搞了半天你要见的那两个网友就是杨淄和这位同学啊！”
　　既然是杨淄从小玩到大的玩伴，又是小佳的男朋友，乔在南自然十分客气：“你好，我是乔在南。”
　　“你就是乔在南？我听小白提起过你，你好你好，我是何毅川。”何毅川点头哈腰，心想这人笑起来也太他妈好看了，小白啊小白你带了个这么帅的人见我到底是为毛啊？！
　　“何毅川你太不够意思了，交女朋友都没跟我说！”杨淄不满地瞪他。
　　“我，我这不是带来了吗，直接给你个大惊喜，看我多够意思！”何毅川赔笑道，勾着杨淄的肩就往前走，两人一见面就喜欢互损，好不快乐。
　　乔在南和翟佳在后面无奈地笑，这俩人还真幼稚到一块儿去了。
　　乔在南盯着何毅川对杨淄又捏又掐的手，淡淡地说：“看来，杨淄从小就被他占尽了便宜。”
　　翟佳听出这话里的酸味儿，不由得想笑：“喂喂喂，何毅川可是货真价实的直男一枚，对你家晴天娃娃绝对无半点邪念，你这话要是被他们听见了岂不是破坏了人家纯洁的友谊，要厚道啊！”
　　乔在南也觉得自己有点失态，摸摸鼻子笑了，“那……何毅川知道杨淄是同性恋吗？”有的问题他不能直接去问杨淄，他怕问了以后，杨淄反倒不自在了。
　　“这个，我还真没听他说过，也许是他觉得这是杨淄的隐私，所以没告诉我。不过，你觉得杨淄像是出柜的人吗……”
　　乔在南点头：“应该没有说，那我会注意分寸。”
　　他们都明白，别看杨淄在网上很放得开，可以在论坛里发帖子对同性告白BALBALA，但其实拔了网线回到现实，他依旧是个在自己性向上蒙了一层保护色的人。
　　倒不能说他胆小如鼠，只能怪现实太残酷。
　　翟佳叹了口气：“那你呢，准备什么时候和你父母坦白？”
　　“不知道，杨淄一直在和我拖，我知道他怕什么，他不仅怕我父母不同意，还怕我到时候立场不坚定和他分手。”乔在南苦笑，“但是我会找时机带他回家和父母说清楚。”
　　“嗯，别担心，你们还算幸运，只需要过你父母那关就可以了，加油加油！”翟佳安慰似的说道。
　　“嗯，会的。”杨淄父母那关也算过了，虽然杨爸嘴上还是不答应，但心里也算半同意了，这点让乔在南放宽心不少。
　　“我们去哪里玩啊？”杨淄忽然回头喊道。
　　乔在南的思绪被拉了回来，笑着说：“不如去漫岛（名字是杜撰0 0）吧。”
　　“好呀好呀，漫岛很有名的我们还没去过呢！”何毅川兴高采烈地说。
　　乔在南指了指斜前方，“好，那边就有直达的虎跃。”
　　
　　杨淄在G市呆了这么久，还没去过漫岛，这次正好有机会见识见识G市最有名的旅游景点，特别是和乔在南一起去让他尤为兴奋，坐了将近一个小时的车，杨淄都快坐不住了，好不容易到达目的地，杨淄蹦Q在前面随着人流来到了海门，这是通往漫岛的必经之路。
　　“乔在南，你快过来看这座雕像！”杨淄指着仙女雕像兴奋地说。
　　“啧啧，小白你真se啊，看到美女就迈不动步了！”何毅川在后面打趣道。
　　“闭上你的嘴，这是仙女啊，小心你亵渎神灵！”杨淄翻了翻包，悲剧了，出门太急忘了带照相机出来，“你们俩带相机了吗，我想照相……”
　　“我有我有。”翟佳从包里掏出相机，了然地冲杨淄笑笑：“杨淄你和乔在南来一张吧。”
　　杨淄笑眯眯地抓过乔在南的胳膊，思考着说：“来，我们俩摆什么造型好呢？”
　　“还摆什么造型啊，快点照吧。”乔在南搂住杨淄的肩膀，冲镜头微微一笑。
　　翟佳完美抓拍，“不错不错！你们也帮我和何毅川拍一张。”
　　乔在南给他们俩拍完，何毅川又嚷嚷着要和杨淄单独照一张，翟佳见状也要求和乔在南、杨淄单独照，分别照完之后又麻烦路人帮他们四人照了两张合影，光在这儿就逗留了好一会儿。
　　“我们过天桥吧。”乔在南望着天桥上熙熙攘攘的人群说道。
　　杨淄他们这才将注意力从照相机身上移开，放眼望去只见所谓的天桥竟是由平坦的卵石通道铺设而成，从而将海岛与陆地连接起来，据说它是随着海水的潮起潮落而时隐时现的天然桥梁，不无令人惊叹大自然的神奇力量。
　　他们看得出神，随后杨淄欢呼一声就跑了下去，剩下三人紧随其后。现在还没到涨潮的时间，所以天桥的形状清晰地勾勒出来，人们可以在边上趟着海水踩着浪花，拾贝壳找海螺捉海蟹。
　　乔在南低头给杨淄卷了卷裤脚，把晾在一旁的两人看呆了，尤其是何毅川：这乔在南对杨淄也太好了点吧？按理说他们俩的关系应该比不上我和杨淄啊，可为毛总觉得这俩人站在一起异常和谐？
　　杨淄脱掉鞋子，乐颠颠地把脚伸出去，趟了趟海水，蹲下来捡起一只小螃蟹，扭过头对乔在南说：“我们捡几只回去养好不好？”
　　“你小心点别被夹到手。”乔在南摇摇头说：“算了，回去也养不活，还是让它们自由自在地在这里爬吧。”
　　“哦。”杨淄闻言马上把手里的小螃蟹放回去，赤着脚慢慢向前跑。
　　乔在南拎着杨淄的鞋和带来的零食，快步跟在他后面，像个老妈子似的，看得翟佳直乐。
　　“你笑什么？”何毅川抽空问道。海燕在烟波浩渺的海面上盘旋，昂首远眺的时候优美的景色尽收眼底，令人心胸开阔，浮想联翩。
　　为了不让何毅川察觉到杨淄和乔在南的关系，翟佳敛起笑容，“没什么，我们赶快跟上他们。”
　　走过天桥就到了漫岛，这里文物古迹众多，有亭、堂、宫、殿、庙等景点，丰富多彩，目不暇接。杨淄他们几乎把这里逛了个遍，走走停停拍了好多照片，还买了一些纪念品。
　　返回的路上碰巧海水涨潮，他们只能坐游船回去，坐在船上一边观山一边看海，惬意得都不想动了。
　　筋疲力尽从漫岛回来，一车的人上车就开始呼呼大睡，杨淄东张西望见没人注意他这边，就快速地把乔在南的手抱在怀里，靠在乔在南身上熟睡。
　　乔在南唇角上扬了一个优美的弧度，闭上眼睛也很快睡着了。
　　快下车的时候，乔在南才把杨淄扒拉醒，杨淄擦了擦口水，迷迷糊糊地坐直身体。
　　何毅川早都醒了，回头见杨淄一脸迷茫的样子，哈哈笑了：“看你那傻样儿！”
　　“哼……”杨淄无力地从嗓子眼里挤出一声，这声音把主人衬托得更呆了。
　　乔在南也被逗乐了，伸出手指帮他理了理头发，动作自然，泰然自若。
　　“！”何毅川连忙转过头，甩了甩脑子里不正常的想法。
　　
　　一直到晚饭，杨淄都显得有气无力，问一句答一句，目光呆滞。
　　何毅川发挥了他的话痨特长，一会儿扯东一会儿扯西，最后扒他和翟佳的感情史，“小白，你知道我和小佳是怎么开始的吗？”
　　杨淄嘟起嘴巴：“不许叫我小白！！”
　　“哎呀都叫这么多年了，当着别人的面你还不好意思了咋的？”何毅川自说自话，聊得倍儿欢，“我不是校文艺部的吗，小佳也是，她还是我们部长，然后――”
　　“然后你们俩就开始眉来眼去……”杨淄咧嘴。
　　“怎么能说得这么难听呢？我们那是日久生情！后来学生会发现了非让我们分手呢，结果我俩都退了，哈哈。”何毅川抛给翟佳一个暧昧的眼神。
　　“哇够帅气，好样的！”杨淄突然想起什么似的，“你们俩是姐弟恋啊，我记得小佳大我们一届！”
　　“嗯哼……”何毅川不大喜欢这个字眼，在心里直呼杨淄这小子是故意的，小东西我还制服不了你，“对了，你还没交个女朋友啊，大学都快过去一半了，你还能行不？！哪有大学不谈场恋爱的，以后毕业了多遗憾啊！”
　　真是哪壶不开提哪壶！翟佳在桌子底下对准他的大腿猛掐了一把。
　　“啊……”何毅川委屈地看了眼翟佳，完全不清楚自己哪句话说错了。
　　杨淄担心的问题来了，怯生生地望着乔在南，“我，我……”
　　乔在南把手里剥好的虾放到杨淄的小碟里，解围般地对他说：“吃吧。”说完又从盘子里拿起一只继续剥。
　　“你们……唔！”何毅川看这俩人不淡定了，再这样下去下巴非得掉到地上摔得稀碎不可，哪成想话还没说完嘴里就被塞进来一只虾，可为什么是带皮的？
　　看看杨淄美滋滋地吃着可口的虾仁，再看看自己，这差别待遇！！何毅川泪流满面，果然人比人气死人！
　　乔在南又剥了几只虾放到碟子边，然后心满意足地抓起湿巾擦了擦手，给自己倒了杯酒，对翟佳说：“谢谢你，从开始到现在。”
　　“……呃，什么谢谢？”何毅川又不淡定了，难道他们之间还有啥故事？？？
　　杨淄抹了抹嘴，也连忙给自己的酒杯满上，举起来说道：“谢谢小佳，你是我的大恩人！！”
　　“哈哈你们客气什么啊，弄得我都不好意思了，来来来干杯，祝幸福！！”翟佳举起酒杯一饮而尽。
　　何毅川在心里咬手帕：赤.裸裸的排挤啊！谁能带我去火星走走！！
　　乔在南好像能读懂何毅川的表情似的，又把杯子移了移，对何毅川做出一个碰杯的动作。
　　何毅川一脸感动，仗义真仗义！他对乔在南的印象分一下子涨到饱和，拉着乔在南是左一杯右一杯喝起来没头了。
　　“哈哈我跟你说，小白的糗事可有一箩筐，我就从我记事起开始讲啊，你听着……”何毅川无视杨淄飘过来的眼刀。
　　乔在南虽然对这话题很感兴趣，但是看到何毅川手里的酒杯不禁皱了下眉，他是个不胜酒力的人，简单来说是属于喝几杯就上脸的那种人，所以他不知道该怎么应对何毅川了，不喝面子上过不去喝了就脸红，真是有够尴尬的。
　　“喂喂喂，何毅川你别灌他了，要喝我陪你喝！”见乔在南的脸色逐渐变红，杨淄吓得连忙帮他挡酒。
　　何毅川也没难为乔在南，笑着对杨淄说：“成啊！”
　　“那我去下洗手间。”乔在南站起来说道。
　　“哈哈哈，小白我说你那同学也不能喝啊！”何毅川总算逮到这人的一丝缺点，颇有幸灾乐祸的味道。
　　“闭嘴吧你！”杨淄不满地咕哝。
　　
　　乔在南倒没觉得头晕，只是单纯觉得脸很热，用凉水洗了把脸，拄着洗手池站了一会儿，刚欲转身就见一人影儿扑了过来。
　　杨淄笑眯眯地摸摸他的脸，“还是有点红啊，噗。”
　　“你还笑。”乔在南无奈道，“不过，我也有办法让你的脸变得和我一样。”
　　“啊？”杨淄茫然地睁大眼睛。
　　乔在南笑吟吟地把他拉到离他们最近的隔间里，关上门，把人抱在怀里好好疼爱了一番。
　　(*s3t)(*s3t)
　　出来时，别说脸蛋，就连嘴唇也红得不像话，杨淄羞愤地掩面。
　　“你们俩也去了太久了点吧，再不出来我都打算进去捞人了！”何毅川望着一前一后的两个人，前面那个神清气爽，后面那个……咦？
　　“杨淄，你脸怎么那么红啊，不会是喝多了吧？！嘴唇也挺红的，怎么回事啊？”何毅川又咋呼道。
　　杨淄瞪了他一眼，默不作声。
　　乔在南想，杨淄的朋友果然和杨淄一样单纯得可爱。
　　翟佳怕何毅川又说出什么让他们难堪的话，连忙夹了个馅饼扔到他碗里，把话题转移到吃的上面，“这馅饼不错。”
　　“是吗？”何毅川来了兴趣，大口大口吃着。
　　杨淄被他的吃相弄馋了，索性再吃一个好了，可是吃到一半就感觉肚子里再装不下了。
　　乔在南看他吃得这么痛苦，就劝道：“吃不下去别吃了。”
　　“浪费可耻啊……”杨淄郁闷地耷拉着脑袋。
　　“那也不能撑坏了啊。”乔在南拿他没辙，只好把他吃剩下的馅饼夹到自己嘴里帮他吃完。
　　而杨淄一副欣然接受的样子，支着下巴看他吃，双眼冒着泡泡。
　　何毅川瞬间被眼前的画面惊呆了：苍天啊，大地啊，这么多年终于让我找出小白一直单身的原因了，OMG原来他是同……同……同……？！！！
　　
　　之后何毅川就像哑巴一样沉默了，吃完饭杨淄还打算带他们去校园里逛逛，却被何毅川支支吾吾地拒绝了。
　　乔在南和翟佳对视一眼，心中了然。
　　何毅川和翟佳选择在附近的宾馆凑合一晚，就让他们先回去了。
　　“死何毅川，我走了也不依依不舍一下！”杨淄走出去老远，还愤愤地回头抱怨。
　　“嗯，快回去吧，放假见！”何毅川挤出一个大大的笑容。
　　“你，都看出来了？”进宾馆之前，翟佳问道。
　　“原来你早就知道，唉我也太失败了！！”何毅川挫败地叹气。
　　“请问你有何感想？”
　　“我需要时间缓冲缓冲，先别问我了。”
　　“行，那你缓冲吧，别歧视就行。”
　　“怎么可能？！那可是我兄弟，歧视谁也不能歧视他啊，而且看那个男生好像也不错。我只是……唉怎么说呢！！”何毅川烦躁地抓着头发，解释不清。
　　“行了你也别纠结了，反正你看着办吧，你要是因为这事儿和杨淄闹掰了，那你可连着失去了俩朋友！”
　　“俩朋友？”
　　“对啊，杨淄和乔在南啊！哎呀忘了说，还有我呢，歧视同性恋的男朋友我也不要~！”翟佳笑得温柔，说的话却令何毅川毛骨悚然。
　　
　　另一边。
　　杨淄绞着手指，“对不起。”
　　“嗯？”乔在南一愣。
　　“我没和何毅川说咱俩的关系，我，我知道自己这样做很无耻，明明是我把你掰弯的，现在却连对朋友说自己是同性恋的勇气都没有，我想让你和何毅川认识却不敢告诉他我和你的关系，我觉得很对不起你……你心里要是有什么不痛快就狠狠地骂我一顿吧！！”杨淄闭上眼睛，昂首挺胸做受死状。
　　“澹你瞎想什么呢，我没生气，真的。”乔在南揉着杨淄的脑袋。
　　“真的吗？”杨淄眼睛睁开一条缝儿，期冀地问道。
　　“嗯。”乔在南弯了弯嘴角，没敢告诉他何毅川八成是知道了。
　　 

作者有话要说：本来打算今天更两章的，果然是在做梦，澹对不起又拖了几天……
经建议↓↓↓
目前为止出场的猪脚，配角，酱油等→乔在南、杨淄（这不废话嘛= =）崔皓、周慕、郭枢晨、孟白（本来没想酱油却反而酱油了的四个配角）、沈诗萌（貌似比酱油还高级）、季飞然（这是瓶醋）、贾超、严飞、翟佳（这是红线）、何毅川、浣絮=某人前女友（这是朵超大浮云），剩下的路人甲乙丙丁什么的咱就不解释了，还未出现的人待补充……(*^__^*)




49

49、一切终将圆满，加油！ ... 
 
 
　　大三那年，杨淄周围发生了不少好事。周慕和崔皓对家里出柜了，而且他们父母同意了。从周慕口中，还得知他们和季飞然又回到了最初的朋友关系，季飞然也找到了喜欢的人，一直以来的心结终于打开，周慕和崔皓都很高兴。沈诗萌终于在明示暗示下把严飞成功勾到手，虽然经常听沈诗萌抱怨严飞像块木头似的没情趣，但杨淄能看出来沈诗萌抱怨的时候，表情是甜蜜的。
　　系里的好多单身汉都有了另一半，经常能在水房看见某某男站在垃圾桶旁边和女朋友煲电话粥，爱情的力量是无穷的，都被臭味熏成那样了脸上还带着憨厚的笑。
　　看门的大爷以前严肃得近乎恐怖，可最近时常面带微笑，有小道消息说他和对面女寝的楼长大妈好上了，原来是爱情的滋润啊。
　　就连学校门口孤独的小野猫也有了玩伴，为什么说是玩伴而不是伴侣呢，因为据无聊人士观察，这两只都是公的，好吧没准也是同性恋呢。
　　春天还没到，但仿佛所有生物的春天都来了。
　　
　　杨淄和乔在南依旧甜甜蜜蜜，但两人都藏着心事，不说不代表不去想。
　　寒假里，乔在南给杨淄打电话，冷不丁说了一句：“下雪了。”
　　“啊？”杨淄疑惑地抓了抓脸。
　　“突然很想你。”极富有磁性的声音杀伤力太强了。
　　“……你？”杨淄觉得乔在南有些反常，居然会说出这种话。
　　“还有一个礼拜就到春节了。”乔在南又冒出这么一句。
　　“对啊，你家年货买完了吗？”
　　“没呢，你要不要过来和我一起去买？”乔在南语气里透着淡淡的笑意。
　　“啊？？”关键时刻杨淄脑袋就转不过弯儿了。
　　“除夕在家过，初一去我奶家，初二会去我姥家，两边亲戚都挺多的，到时候还有小孩儿过来，会很热闹。”
　　“你，和我说这些不会是想……”杨淄吓得站都站不稳了。
　　“来我家过年吧，我家里人会很喜欢你的。”乔在南切入正题。
　　“……”杨淄迟疑了一会儿，结巴道：“你带一个同、同学回家过年，你家里人……会、会怀疑的……”
　　“我想把你介绍给我家里人认识，以恋人的身份。”乔在南下定决心般地说。
　　“你疯了啊！！”杨淄差点跳起来。
　　“我觉得这个时机很好，家人都高高兴兴过年也许就同意我们了。”
　　“不可能的，搞不好你们全家都过不好年！”杨淄没想到乔在南竟然有这么天真的想法。
　　“你不想和我一起过年吗？”乔在南深吸了口气。
　　“想，当然想啊，可是我……”还没有准备好。
　　“唉，好吧不为难你，希望明年我们能在一起过年。”乔在南明明很失落却还要装出一副很宽慰的样子，杨淄心里内疚极了。
　　
　　抱着侥幸心理拖一天是一天，这是杨淄无耻的心态。
　　可是事情总有穿帮的那天，并非碰巧和偶然，一切都是乔在南安排的。
　　开学后的某天，乔在南借口回家拿东西，就把杨淄也带回去了。杨淄没多想就跟着去了，哪知道乔妈在家呢。这下辶耍杨淄僵着身子呆立在门口。
　　乔妈见到杨淄有点意外，脸上挂着笑容，“小杨来了啊，快进屋，怎么这么久没来，阿姨都想你了。我看今天你们俩就别回学校了在家住吧，天气预报说今晚还有雪呢。正好老乔也不在家，你们就当给我做伴了。”
　　“……啊，不，用……”杨淄早就没脸见乔在南的父母了，更别说住下了。
　　“嗯，妈我们先进屋了。”乔在南拉着杨淄回卧室，给他翻出一套睡衣，叫他换上。
　　杨淄扯掉脖子上的围巾，机械地脱外套，换睡衣，突然小声嚷嚷：“你，你是不是故意的？！！”
　　“你在说什么？”乔在南语气平稳地说。
　　难道自己太敏感了？杨淄摇了摇头，再这么疑神疑鬼下去，还没出柜就先被自己吓死了，不行不行！
　　
　　杨淄想装成很自然的样子，却不知这样反而弄巧成拙，乔妈还以为他是因为太久没来了所以格外生疏，为了打破尴尬的局面，乔妈一个劲地往杨淄碗里夹菜，还间歇性蹦出几个话题来聊，于是杨淄的表情比哭还难看。
　　乔在南是看在眼里，乐在心里，祈祷摊牌之后老妈还能这么对杨淄。
　　吃完饭杨淄抢着把碗筷刷了，乔妈不由得又夸奖了一番，最后把杨淄拽到身边陪她看大陆翻拍的电视剧。
　　乔妈看了一眼跟着过来的乔在南，指了指电视屏幕，疑惑道：“你啥时候对这个感兴趣了？以前让你陪我看电视，你都不看。”
　　“呃……”我只是对你身边的人感兴趣而已，乔在南想。
　　杨淄夹在两人中间，如坐针毡，明明对电视内容不感兴趣却要眼睛瞪大了看，还要竖起耳朵听身边的动静，恐怕一不小心被乔妈发现什么。
　　看了两集电视剧简直比做一天兼职还累啊，杨淄回到卧室后倒在床上便睡，乔在南洗漱完回来就看见杨淄睡了还打着小呼噜，他笑了笑，钻进被窝帮两人盖好被子就抱着他闭上眼睛。
　　乔妈看完电视剧又看了一会儿娱乐节目，后来觉得没意思就关上电视准备睡觉，路过乔在南卧室的时候，见他屋灯还亮着就在门口喊了句：“你们也早点睡啊。”
　　没人回答她，等了一会儿还是没声音，乔妈发现门没锁就推门进去了，映入眼帘的就是床上那两个人。
　　
　　“……”她怀疑自己眼花了，于是往前凑了凑，却没想到乔在南真的和杨淄抱在一起。
　　乔妈想把两个孩子弄醒，让他们告诉她这到底是怎么一回事，可是喉咙里发不出一点声音。
　　“妈……”乔在南突然转过脸看着面色惨白的妇女，压低声音叫道。
　　“你……出来……”乔妈极力克制住自己的情绪。
　　乔在南掀开被子下床，又把杨淄盖得严严实实的才跟出去。
　　乔妈一直死死地盯着儿子的动作，试图告诉自己他只是对朋友很好而已，可是这种想法刚冒出来她就知道这不过是在自欺欺人罢了。
　　“你们……多久了？”回到客厅，乔妈佯装心平气和地问。
　　“大一下学期开始的。”乔在南面不改色地说。
　　“……这么久了？小南你到底怎么想的，怎么会和……和一个男生在，在一块儿！如果我没看见，你是不是打算瞒我们一辈子？”乔妈捂着眼睛哽咽。
　　“开始是想瞒一天算一天，后来想通了就想和你们说，不过杨淄担心你们不能接受，就一直拖在现在，对不起。”乔在南波澜不惊地说着，仿佛置身世外。
　　乔妈已经急得心里乱成一团，而乔在南这种不痛不痒的口吻简直像是往她身上泼凉水，乔妈瞬间心凉了大半截：“我和你爸是不会同意的，你们还是趁早分开吧。我不打你不骂你，只求你往正道上走，年纪轻轻的别把爱情想得那么美好，何况同性恋能有什么保障？说不准哪天人家就把你踹了，到时候你后悔都来不及！妈知道你可能是一时鬼迷心窍图新鲜图好玩，现在断还赶趟，赶快交个女朋友就好了！”
　　“我对杨淄是认真的，是真心想和他过一辈子，也希望得到你们的认可。”乔在南郑重其事地说。
　　“……”乔妈知道自己刚才那些话是白说了，她突然间不知道该怎么办，万万没想过儿子会走上那条道，当家长的无非就是希望孩子有一个稳定的工作，幸福的家庭，不需要有多大的名望，只求过正常人的生活一辈子平平安安的。可就在刚才，乔在南毫无预兆地扔过来个重磅炸弹，把她的殷切希望毁得面目全非，真是让人难以接受。
　　两人的谈话就这样无疾而终，乔妈坐在床上哭了整整一夜，第二天早上眼睛还红肿着，从卫生间里洗漱完出来的时候，杨淄正揉着眼睛站在门外，看见她出来还微微退后一步。
　　“阿姨……”杨淄穿着乔在南宽大的睡衣，因为身材相差的缘故，穿在他身上就显得松松垮垮的，好几撮头发没形象地乱翘着，怎么看怎么滑稽。
　　听到这软糯的口气，乔妈不争气地心软了，低头嗯了一声。她想，杨淄要是女孩该多好……
　　
　　乔妈伤心归伤心，生活还是得照样继续，她迈进厨房想做早饭，却没想到乔在南已经做好了。
　　“妈，吃早饭吧。”乔在南微笑着说，自然得好像昨晚的事从未发生一样。
　　儿子居然为了那个孩子进厨房……乔妈心酸地想，那孩子在他心里的地位恐怕比父母都重要吧？
　　乔妈心灰意冷地回卧室换好衣服就去上班了，乔在南目送她离开，叹了口气转身去卫生间“捞人”，果然不出他所料，杨淄站在盥洗台边睡着了。
　　乔在南把他手里的牙刷拿到自己手中，刚准备坏心眼地帮他刷牙，就看见杨淄动了动眼皮，醒了。
　　“唔……你干嘛！”杨淄夺过牙刷，歪着头瞪他。
　　“噗，真可爱……”乔在南笑着搂住他细瘦的腰肢。
　　“哼，哎别这样……你妈还在家呢……”杨淄故作矜持地垂下眼眸，脸红红的。
　　“我妈去上班了。”乔在南低头吻了吻某人的唇，直到察觉出嘴里的味道不对，“……你嘴里有牙膏？”
　　“哈哈哈！！”杨淄本来就是刷牙刷到一半睡着了，这下盯着乔在南嘴边的牙膏沫，都快笑抽了。
　　两人在里面闹了一会儿才出来吃早饭，杨淄对着桌上热乎乎的鸡蛋羹流口水，“阿姨没吃早饭就走了吗？”
　　“她去单位吃了。”乔在南没告诉杨淄实情，盛了一碗米饭，往碗里舀了几勺鸡蛋羹，又拌了拌，这才递给杨淄，他知道杨淄喜欢这么吃。
　　“哇~好香~~”杨淄发出心满意足的声音。
　　乔在南笑了笑，突然想起他妈妈临走时悲痛欲绝的眼神，心里为之一沉。
　　
　　乔妈冥思苦想了几天，还是决定找杨淄谈谈，顺便把乔爸也拉上了，乔爸开始不想去，俩大人审问一孩子算什么事啊，后来乔妈因为这事和他大吵一架，他没办法才跟去的，也以防乔妈做出什么失态的举动。
　　杨淄收到短信就匆匆赶去乔妈约好的地点，一路上紧张得手指都微微发颤，他有很不好的预感，乔在南的父母一定是知道了，不然怎么没叫乔在南和他一起来。
　　他告诉自己要沉得住气，冷静地面对现实，可是进了饭店包间见到二老就哑巴了，立在一旁心虚地不敢面对他们投在他身上的目光。
　　“坐吧。”看把孩子吓成这样，乔妈也于心不忍，但是没办法，她必须装出十分冷淡的样子。
　　“啊……哦……”杨淄挑了一个离他们相对有点远的位置，抓着衣角坐下了
　　三个人沉默了一会儿，乔妈突然开口：“小杨，我就开诚布公吧，这次我和你叔叔是来劝你们分手的，我想你也知道同性恋不会长久，所以趁早分开对谁都好。尤其是我们做家长的，最希望的就是孩子能有一个美满的婚姻，你们瞒着我们交往了那么久，现在是不是也该替我们想了想？你父母呢，知道吗？肯定不知道吧！”
　　杨淄怔了怔，尽量扫除头脑中的空白，强装镇静地说：“不、不是的，我父母，知道的……”
　　“什么？！”乔妈激动得差点站起来，还好被乔爸及时按住。
　　杨淄抬起头直视他们，清澈的眼睛里透着种种不安，乔妈攥紧手指告诉自己千万不要被他骗了，她不相信他家长能开放成那样，“那你把你爸妈电话告诉我，我亲自问问他们，看他们是不是同意你和乔在南在一起？”
　　“……这，”杨淄想到他老爸每每提到乔在南这个名字就咬牙切齿的样子，一下子就退缩了，“不、不行……”
　　乔妈见他慌慌张张的模样，就知道他肯定是在撒谎，顿时对他很失望：“我不知道你用了什么方法，让乔在南对你死心塌地的，不过有一点我可以确定――我儿子变成同性恋绝对是因为你！！”
　　乔爸咳了一声，示意她不要太激动。
　　乔妈瞪了他一眼，继续对杨淄说：“不管你对乔在南是不是认真的，阿姨求你放过他吧，他以后是要娶妻生子的，过得会比和你在一起幸福得多。呵，我之前还以为他怎么突然懂事了还知道去外面打工，体验生活？现在我明白了他做那些都是为了你吧？现在你们面对的压力还很小，等步入社会，你是不是还想让他吃更多的苦？你能给他什么？爱吗？你们能抱着爱过一辈子吗？”
　　“可是我，我想给他幸福……”啪嗒啪嗒掉着眼泪，看起来委委屈屈的。
　　“你给他的只能是痛苦！我说这么多也不知道你听进去多少，总之我们无论如何也不同意你们两个在一起，过两天我就带乔在南去你们系里办走读，他不和你在一个寝室住了估计这病也好了！”乔妈也不再说多余的话，她觉得自己现在这样反倒像个恶婆婆，给乔爸一个离开的眼神，就率先站起身往门口走。
　　“呃小杨啊，我和你阿姨点完菜了，你等着吃完再走吧，对了账也付完了。”
　　乔妈怎么也没想到老头子憋了这么久到最后竟然说出这么一句话来，气得她出了饭店门就对他大吼：“你不想让你儿子好了是不！！”
　　“你这说的是什么话！”乔爸对门口服务员投过来的目光感到很尴尬，连忙把人拉走。
　　“我算是白叫你来了，你根本就没帮我说话！都火烧眉毛了你知不知道！”
　　“该说的都让你说了，不该说的你也说了，你让我说啥？人家孩子一共说了几句话，你再看看你说了多少句？我再说两句那不是欺负人吗！”乔爸耿直地说。
　　“行，老好人都让你当了！孩子我自己管行不行！”乔妈快被这父子俩气炸了。
　　乔爸皱了皱眉：“唉，我不是不管，而是不知道怎么管，你还记得我单位那个老刘吗？”
　　乔妈闻言脸色一变。那个老刘就是因为儿子是同性恋，他接受不了就把孩子关起来不让出门，结果那个叫刘洋的孩子因为长时间见不到爱人变得终日忧郁，最后割腕自杀了。这件事大家也是在刘洋死后才知道的，因为老刘觉得丢人就没和任何人说，令大家震惊的是，最后刘洋的爱人认老刘做了干爹，他说他和刘洋生前商量好了，父母要一起养。就因为嫌弃儿子的性向，就害了两个年轻的孩子，这么多年过去了，老刘还在后悔，但更多的是愧疚。
　　乔爸发出一声重重的叹息：“把孩子逼急了万一做出什么傻事，到时候后悔的不还是我们？”
　　“反正我，我就是不同意……”乔妈坚决反对，但底气明显不足。
　　“唉，顺其自然吧，操之过急容易酿成大错啊。”
　　“……你！我还指望你劝孩子走上正轨，我真是大错特错！！”
　　“稳住气，别发那么大火，气坏了身体怎么办，我们一家平平安安、健健康康的不必什么都强？”乔爸淡淡地笑着。
　　“你还劝上我了？！”乔妈现在好想带他去医院检查检查，到底谁精神有问题？！
　　
　　杨淄回去就魂不附体的，早早就去床上趴着了，乔在南还以为他身体不舒服，问他也说没事。到了晚上熄灯的时候，杨淄才从被子里冒头，弱弱地说：“乔在南，我们一起睡好不好……”
　　乔在南上床的动作一滞，只好又下来登上他那边的台阶，上了床把那个一声不吭的家伙抱进怀里，柔声问：“你今天怎么了？”
　　“唔，没怎么……”杨淄把乔在南箍得紧紧的，好像生怕他从自己眼前消失了。
　　乔在南摸了摸他的后脑勺，既然他不想说，他也不再问，今天下午接到他爸的电话他就知道杨淄见他父母这事了，好在他父母也没怎么为难杨淄，乔在南也就没太担心，而且看他爸的态度也就是顺其自然了，至于他妈，乔在南觉得也就是时间的问题了吧。
　　这样的结果他很满意，但他不想这么快告诉杨淄，他怕到时候不像自己想得那么好，扑了一场空，杨淄又该难受了。
　　杨淄这边怀揣着心事，怎么也睡不着，他怕乔在南真的不在寝室住了，真要是距离拉开了，美也没了，不会和他分手吧啊啊啊！！
　　 

作者有话要说：正文的话应该就剩一章了吧，番外会在43、44章出现，之前买过的同学不用再买了，而之前那章的内容在博客里面有，博客地址在我的专栏里(o^^)oo(^^o)




50

50、以后的生活，让我们共同期待 ... 
 
 
　　其实，事情本来就没有杨淄想象得那么糟糕，乔在南并没有搬回家住，乔妈也没有再找过他，之前发生的事就好像在平静无波的湖面上扔了个石头子儿进去，只带起小小的涟漪就平息了。杨淄松了口气的同时，也时刻警惕着，就怕一个不注意乔在南就被押回家了，和他断绝来往。
　　大四这年，G市电视台给他们系的学生提供进入电视台实习的机会，但要通过笔试和面试，乔在南拉着杨淄一起参加笔试，结果他们班就乔在南一个人进了面试，并且顺利通过。于是，乔在南的生活又变得忙碌起来，而杨淄彻底成了一个闲人，每天除了吃就是睡，都把自己养肥了。
　　乔在南隔着衣服捏了捏他腰间的肉，笑着说：“行啊，终于长点肉了。”
　　杨淄撩起衣服下摆，一脸苦恼地盯着自己的小肚子，“完了，我真的胖了，啊啊啊我果然是太闲了！！！”
　　“想减肥？我告诉你一方法……”
　　“恩恩恩！”状似虚心请教地点头。
　　“没事多去图书馆转转，多看点书。”坏笑。
　　“……呃，”杨淄默默扭过头，“还是当我什么都没说吧，长点肉挺好啊哈哈~”
　　
　　生活的节奏忽然变得很快，尤其到了大四下学期。乔在南因为在电视台表现出色，就被留在了那里，这自然再好不过。班里的好多同学也都忙着找工作，没几个在学校老实呆着的，杨淄成了校园小喇叭，系里有大大小小的通知他都帮忙告诉其他人，有的时候填个表格啥的都让杨淄代劳了。作为群众的小帮手，杨淄得到了大家的一致好评。
　　可是杨淄也是有理想有目标滴，他也想找一份满意的工作，认认真真做简历，在网上各种投，可是叫他去面试的很少，而那几次为数不多的面试到最后也都无果。其实像杨淄这种在学校没担任过任何职务，没得过一个奖项，成绩平平，只有一丁点儿社会实践经历的应届毕业生来说找工作的确有点困难，乔在南不想打击他，只能劝他不要着急慢慢来。
　　杨淄宅得都快发霉了，想到乔在南每天都那么辛苦，他就照着乔在南之前列好的大纲把他们俩的论文给写完了，用了不到两周的时间，夜以继日地查资料，绞尽脑汁把前人的研究变成自己的东西，然后再一个字一个字地敲打上去，排版，最后发给他们俩的导师，等着孟白指出不足，修改修改基本就OK了。杨淄被论文折磨得头晕眼花，见过在酷狗里搜歌结果把自己论文题目打上去的人吗？
　　事后杨淄翘起二郎腿一颠一颠的，嘴里叼着个棒棒糖，得意地说：“快点夸夸我~~孟老师说我完成得非常好~~嘿嘿我是不是贤内助~~”
　　乔在南笑着顺毛抚摸，“嗯嗯，你厉害，居然在这么短的时间内完成了两篇论文，佩服佩服，膜拜！”
　　“嗯哼~~~”傲娇。
　　“要是你学习也有这精神，估计奖学金对你来说，不是梦。”
　　“……你！！”磨牙。
　　
　　眼瞅着毕业了杨淄还是没能找到工作，他抑郁了，每天早上都站在阳台上45°忧伤望天，他不想当被乔在南养活的笨蛋啊，他也想撑起半边天啊！
　　不过，杨淄的抑郁很快就被毕业冲淡了，到了后期忙这忙那的，他还哪有闲工夫45°忧伤望天。
　　照毕业相那天，杨淄兴奋得不得了，早早起来洗漱，对着镜子左照照右照照，磨磨蹭蹭挑衣服换衣服，明明是第一个起来的，却是最后一个从屋里走出去的，乔在南汗颜。
　　“怎么样，我帅吧！”杨淄这哪是疑问句，分明是肯定句。
　　“嗯。”乔在南瞥了他一眼，还不是和每天都一样？
　　“敷衍，这绝对是敷衍！！”杨淄哼了哼，笑嘻嘻挤进人群里，抢了两件学士服出来。
　　“不过这东西怎么穿？”杨淄歪着脑袋打量这像大马褂一样的衣服。
　　这边乔在南都穿好了，拿过杨淄的那件就帮他往身上套，杨淄任由他摆布，还抬起头眨眨眼睛，笑眯眯叹道：“帅哥就是帅哥，穿学士服都这么帅气！”
　　乔在南不动声色地笑了笑，把帽子扣他脑袋上，帮他把带子贴好，看着他说：“你确定没拿错尺码？你穿这个有点大……”
　　“男生都穿这个号！”杨淄咬牙切齿，眼神喷火，敢说我不是男的你试试看？！
　　咔嚓――
　　听到快门声，杨淄和乔在南一并侧过头，就看见徐洁举着照相机笑得一脸尴尬。
　　“那个，我，我就是随便拍拍，呵呵呵呵呵……”徐洁假装把镜头对向别处。
　　“唉！”杨淄痛心地摇了摇头，“沈诗萌又祸害了一个！”
　　“嗯？”乔在南疑惑。
　　“就是徐洁啊，她是沈诗萌新收的小徒弟，”杨淄怕乔在南听不懂，忙补充道，“耽美徒弟！”
　　“……”乔在南的嘴角抽了又抽。
　　这时候班长站在图书馆的台阶下面，大声喊道：“1班的同学快过来照相！”
　　杨淄本来想和乔在南站一块儿的，可是身高不允许，他哀怨地往左边瞥了瞥，突然灵机一动，跑到乔在南和崔皓中间。
　　“啊喂喂，你干嘛――”崔皓嚷嚷。
　　“边儿去！”杨淄把他挤到一边，然后用力踮起脚尖，笑着看身边的这两个人，“嘿嘿，这么看我和你俩差不多高啊！”
　　“切――”崔皓鄙夷地看了他一眼，不愿和他继续幼稚的对话。
　　乔在南被杨淄的样子逗得直想笑，顺手扶住他，“你这样能站稳吗？“
　　“没问题，看镜头了快！”杨淄抓住乔在南的手，笑着对镜头说，茄子。
　　
　　毕业前饭局颇多，左一个散伙饭右一个散伙饭，天天散伙饭，再不毕业都吃穷了。
　　所谓是，最后的疯狂？
　　不过大家也就图个乐呵，顺便增进一下感情，以后留个好念想。
　　杨淄他们班在吃了无数次散伙饭之后，终于迎来了最后一次，这次没有老师参加，于是他们玩得特HIGH，吃完饭大家又高高兴兴去唱K。
　　“来来，每个寝室先选出一个代表，过来唱歌，调动一下气氛！”班长拍手吆喝着，“先从男寝来吧，女生们比较害羞。”
　　“乔在南！”
　　“杨淄！”
　　崔皓、周慕异口同声。
　　班长大笑道：“206给力啊，派了两个出来，行那就从他们俩开始，剩下的寝室你们赶紧商量商量！”
　　“……”杨淄真想把手里的瓜子扔到那两个始作俑者的脸上，他才不要在这么多人面前丢脸。
　　倒是乔在南很从容地接过麦克风，然后在杨淄的错愕下，把他拉了起来。
　　众人睁大眼睛，只见乔在南和杨淄的手十指相扣。
　　“乔在南，你，你干嘛……”杨淄想把手挣脱开，却被对方攥得更紧。
　　班长愣了，结巴着问：“你们……唱、唱唱什么歌？”
　　“梁静茹的《暖暖》吧。”乔在南淡淡地说。
　　“……好、好。”班长帮他们点好歌，对石化的人们喊道：“同志们鼓掌！！！”
　　“嗷~~~~好！！！”以沈诗萌、崔皓和周慕为首的众人开始噼啪地鼓掌，不明真相的同学表示压力山大。
　　“乔在南，你喝多了吧？”杨淄急得额头直冒冷汗。
　　“这首歌送你。”乔在南嘴角含着笑意。
　　“……”杨淄张了张嘴，没话说了。
　　乔在南的声音唱不出甜美的感觉，但经他一唱却有一股别样的味道在里面，杨淄听得晕眩，到后来不自觉地跟着旋律开口：
　　我想说其实你很好，你自己却不知道。
　　真心的对我好，不要求回报。
　　爱一个人希望他过更好。
　　打从心里暖暖的，
　　你比自己更重要。
　　……
　　杨淄盯着大屏幕面红耳赤地唱完，刚想把手从乔在南的掌心里抽出来，就见乔在南在他无名指上套了一枚戒指。
　　“……你，这……”杨淄惊喜地看着他。
　　这时候大伙儿总算反应过来，发出阵阵暧昧的感叹――
　　“嗷嗷嗷搞了半天你们俩是一对儿啊！！”
　　“难怪你们俩关系那么好，啧啧原来早就有奸.情！！”
　　“要不是毕业了我们大家还被蒙在鼓里呢！哈哈！！”
　　“噗没想到我们这里最先嫁出去的是杨淄啊！！”
　　“哈哈哈亲一个亲一个！！！”
　　“对！亲一个亲一个！！”
　　“要舌吻三分钟哦，我们计时，啊哈哈！”
　　“亲一个嗷~~亲一个~~~~~~~~”
　　也许是明天就要毕业了大家都过于兴奋，也许是这个年代的人思想本来就很开放，他们都没有歧视乔在南和杨淄的感情，作为相伴四年的同学，他们脸上的笑容传达了他们内心深处的祝福。
　　乔在南冲他们笑笑，低头吻住了杨淄，两人吻得太投入了，岂止是三分钟的事啊！
　　“杨淄……”乔在南喃喃道。
　　“哈？”杨淄讷讷地应着，心脏扑通扑通地跳：难道他要在这么多人面前对我表白？！(☆ｗ☆)
　　“毕业快乐。”乔在南轻笑。
　　“……”杨淄掩面，好吧做人不能太贪心。
　　今天他已经收获了足够多的快乐。
　　
　　第二天一早，班里的同学就开始陆陆续续地离校了。
　　杨淄送周慕和崔皓走的时候哭得厉害，因为这一别大家都不知道下次见是什么时候，嘴上说着以后常联系想我就来看看我，实际上步入社会以后各自忙碌起来，真的很难再见面。
　　乔在南和崔皓无奈地看着抱在一起哭成泪人的两人。
　　“以后争取一年聚一次吧。”乔在南对崔皓说。
　　“好，时间地点什么的到时候我们再商量！”崔皓笑。
　　……
　　杨淄回去就坐在床上唉声叹气，红着眼圈环视着这间屋子，实在是有太多美好的回忆，真要割舍下来，心里多少有些不舍。
　　乔在南边拖地边说：“你别太难过，反正我们还是生活在这座城市，以后想回学校看看随时都可以啊。毕业了，就是新的开始，要向前看。”
　　“唔，你说得对……”杨淄突然咧嘴笑了。
　　“心情好点了？”
　　“嗯哪！！”
　　“那你把你墙上那堆海报收拾了！”乔在南望向那面花里胡哨的墙，奇怪自己怎么忍受了四年。
　　“呃，我留给新生不行吗……”主要是收拾起来太麻烦了，海报上面还蒙上一层灰，脏兮兮的。
　　“你赶紧撕下来，别留着吓人了！”
　　“什么嘛，哪里吓人了！”杨淄愤愤地把满墙的海报一张一张撕下来，小心翼翼地铺在自己手心里，怪叫：“啊~~我的夏尔~~我的L~~我的零~~我的允浩~~我的明道~~我的……咦没有了？”
　　“还有你的多啦A梦。”乔在南指了指杨淄头顶。
　　“对还有我的多啦A梦！”杨淄抬起胳膊撕了下来，然后把所有海报整理好，“那要怎么处理啊？”
　　“扔掉！”乔在南斩钉截铁地说。
　　“啧啧你真狠心！”杨淄抱着海报，幽怨地把胳膊搭在床栏杆上，“我能不能把它们贴到咱俩屋里？”
　　“……”乔在南嘴角抽搐，使出杀手锏，“我听说在卧室里贴海报，人晚上睡觉会做噩梦。”
　　“……啊？你怎么不早说！”杨淄吓得连忙松手，哗啦一下手里的海报成了自由落体，还有一张不偏不正地砸在了乔在南的头上。
　　“杨淄！”
　　“呃……”
　　
　　毕业后，杨淄在人才市场找到了工作，是一家小企业的文员，工资不高，待遇也一般，但杨淄想先锻炼着呗，不然都快宅出毛病来了。
　　杨淄满怀斗志去上班，第一天表现不错却没想到第二天就生病了。
　　乔在南的手抚上他发烫的额头，担心地说：“今天别去上班了，我打电话帮你请假。”
　　杨淄摇了摇头，病怏怏的，“不行，我才上了一天班就请假，被炒了怎么办啊。”
　　乔在南对杨淄越来越刮目相看了，都病成这样了还惦记工作，实在是精神可嘉，“不会，哪有老板这么不近人情的，况且你这是病假，又不是什么小事，乖在家好好休息，我今天也不去了在家陪你。”
　　“你不去上班能行吗……算了别管我，我在家睡一觉就好了……”杨淄虚弱地说。
　　“你这样我不放心，我在家正好照顾你。”乔在南翻出药箱，找了一片退烧药，“先把这药吃了，如果烧还不退我们就去医院打针。”
　　“唔……不要打针……”杨淄露出小动物般受惊吓的眼神。
　　“那你快点好。”乔在南笑着亲了亲他的脸颊。
　　杨淄浑身没劲，像要散架了一样，吃了药就又睡了过去，一睡就睡了一天，醒的时候都晚上九点多了。
　　“怎么样好点了吗？”乔在南摸摸他的额头，还好已经完全不烫了，脸色也好多了。
　　“没事了……就是好饿……”杨淄吸了吸鼻子。
　　“想吃什么，我去做。”
　　“想……想吃咱们学校门口的扬州炒饭……”
　　“呃……”乔在南为难了，这个时间赶到学校估计也没有了，“我给你做行吗？”
　　“嗯？你会做吗？”杨淄现在嘴馋，就想吃扬州炒饭。
　　“不试试怎么知道嘿嘿。”乔在南摸摸鼻子，只能上网查做法了。
　　乔在南上网百度了一下，结果发现有好多种做法，他皱了皱眉，选了一种最常见的做法，结果在厨房手忙脚乱了一个小时才把饭做好。
　　杨淄见乔在南端了一大碗进来，兴奋地立马坐了起来，睁大眼睛直咽口水。
　　“等很久了吧，那个，第一次做，也不知道好不好吃……”乔在南盯着他，有些期待又有些紧张。
　　“好吃，真的很好吃！！”杨淄吃得不亦乐乎，还挖了一勺送到他嘴边，“来，咱俩一起吃，你这一天肯定也没吃什么吧。”
　　乔在南在心底松了一口气，笑着把饭吃进嘴里，“嗯，也不是很难吃……”
　　“啊我忘了你不能吃！这勺子我用过了，把感冒传染给你怎么办？！”杨淄急得差点呛到。
　　“能传染给我就好了，省得你那么难受。”
　　“呸呸才不要传染给你！不过我也好得差不多了应该没事嘻嘻……一会儿吃完饭我要洗澡！！”
　　“嗯，我帮你洗。”
　　杨淄红了脸，小声说道：“……流氓。”
　　乔在南澹这是在暗示他做点流氓的事？
　　
　　病好了之后，杨淄发奋工作，还把工作带到了家里，这天晚上他一边打材料，一边听乔在南在他旁边唱歌。呃，当然乔在南不会浪漫到对着杨淄唱情歌的程度，只不过就是他们俩并肩坐在一块儿，一人一台电脑，各玩各的。
　　乔在南自打退圈以后就很少在YY里出现了，今天赶上一CV的生日歌会就送了几句祝福唱了两首歌，然后在里面呆了一会儿就回自家频道了。
　　乔在南挺意外的，居然真的有人在频道里等他回来，而且还不少。
　　他曾经以为，被称之为大神的人退出了，粉丝们不会傻到在原地守候，他们会追寻下一个喜欢的目标。可杨淄说，真正支持过你的人，是永远不会抛弃你的。
　　其实乔在南从来没觉得自己是大神，每一个圈子的人都是从默默无闻走过来的，“大神”这个称谓无非就是某些粉丝吹捧出来的罢了，其实真的什么都不是。
　　他感谢支持过他的每一个人，但他没有坚持到最后，这点他很抱歉。所以有机会回频道，他会多聊聊天唱唱歌，送给那些还在原地等他回来的朋友。
　　乔在南甚至尝试唱了几首从未唱过的歌，有的地方走音了但还是唱得很HAPPY，小粉儿们兴奋地在公屏上打字――
　　[(☆ｗ☆)千尺大人我发现你更萌了，肿木办！！]
　　[嗷嗷唱的都是我喜欢的歌！爱死你了(づ￣3￣)づ]
　　[咳咳不厚道的插一楼，只有我一个人听到那噼里啪啦的键盘声咩(⊙_⊙)？]
　　[GN你不是一个人！话说千尺大人你的BGM好亮，敢问你是怎么做到一边唱歌一边疯狂打字的？？？]
　　乔在南在麦上“呃”了一声：“不是我。”
　　群众们开始脑补――
　　[啊？？千尺你身边有人嗷！]
　　[O O……打滚求真相！！]
　　[求！求你旁边的人出声！]
　　[偷笑，一定是JQ对象~~~哈哈]
　　[嗷嗷嗷嗷嗷！！！！]
　　……
　　乔在南看她们越说越扯，简直哭笑不得，他转过脸对认真打字的某人说：“咳，他们叫你说句话。”
　　“什么？”杨淄显然弄不清状况，呆呆地看向他。
　　“我在家里的频道呢，他们听到你的打字声，叫你上来说句话。”乔在南解释。
　　“……”杨淄张大嘴巴，努力维持淡定，“我，我要，要说什么？？”
　　“随便说。”乔在南笑，他没关麦，所以他们俩的对话清晰地传到围观群众耳朵里。
　　于是，大家淡定不能了――
　　[男的？！嗷嗷嗷嗷嗷是男的！！筒子们听到了吗，我没听错吧？？？]
　　[没错是男的，声音还很受，软软的好想捏~~简直哇塞萌SHI个人啊~~~~]
　　[同萌o(*////////*)q]
　　[。。。。。。。。。。。]
　　[千尺大人你……难道你弯了？？！！]
　　[、、、嗷！！真的假的？！！！]
　　[咳咳咱们就不要YY了，还是让千尺自己说吧，求真相>n<]
　　[不过两人声音好搭，CP吧CP吧~~~哇咔咔]
　　[内牛满面求受受出声┭┮n┭┮┭┮n┭┮┭┮n┭┮]
　　[内牛满面求受受出声+26个英文字母！！]
　　……
　　杨淄骑虎难下，对着麦僵硬地说了一句：“嗨……”
　　公屏上寂静了10秒钟，很快又恢复热闹的气氛――
　　[噗！！打招呼的方式真萌！！]
　　[哈哈哈害羞了好可爱(*s3t)]
　　[再说几句吧受君~~~~~星星眼^^]
　　[咦咦咦？？！难道没人听出来这声音很像小爱嘛！！！]
　　[错觉了吧怎么可能是小爱！小爱能和千尺住一起？！]
　　[9494，不过有一段时间没看见小爱了，想活宝了T T]
　　[排二花！！我也觉得是小爱，他就喜欢这么打招呼，而且声音好像！！]
　　[(⊙o⊙)…]
　　[……]
　　[这么一说，我也觉得像了，啊啊啊啊怎么可能？？？]
　　杨淄看得胆战心惊，他怪他以前没事闲的总给自己找什么存在感啊！！
　　他吓得丢麦走人了，躲在角落里看都不看乔在南一眼。
　　乔在南接过麦，对着满屏的疑问，正色道：“嗯。”
　　紧接着乔在南又“嗯”了几声，杨淄郁闷地挠墙：这白痴不会真的说了吧？！！
　　不知道公屏上又打了什么，就听见乔在南笑得有点欠扁：“细节什么的自行想象吧，反正就是在大学里开始的，不能再说了呵呵，他都不好意思了，噗改天再聊吧，嗯……改天我们一起上来。”
　　
　　“好了我关麦了。”乔在南对墙角的某只说。
　　杨淄转过身走近，确定乔在南真的把麦关了，才气鼓鼓地说：“你怎么说了啊！！这对你影响不好，肯定会有人拿来做文章，你都退圈了再招黑，多不值得！”
　　乔在南低声笑了笑，多年前那个敢在论坛里发帖对自己表白的杨淄已经不见了，现在的杨淄变得越来越体贴懂事，就算有时候耍点小脾气也都是可爱的表现。乔在南把他揽进怀里，让他坐在他大腿上，半开玩笑地说：“总得给你点儿名分不是？”
　　杨淄听了脸红心跳，却状似傲娇地哼了哼，又回到公屏上看大家说了点什么，没办法他就是个好奇心旺盛的人。
　　不看不知道，一看准没好事，杨淄瞥见论坛的网址，心里大叫不好，碎碎念地点开那个链接，“不是吧？真有吃饱了撑的去开贴的人，你看吧我就说会出事！！”
　　那个帖子的题目叫做――“【树洞】脑残粉和大神居然HE了，我开始相信爱情了！！！”
　　这年头“树洞”这俩字就是浮云，基本上标着树洞的名头实则煽动大家看过来呀看过来啊这样的帖子，到最后楼盖得都老高。
　　帖子刚发没几分钟，就快到200L了――
　　1L：对暗号！！LZ说的是qc和他家那位脑残粉吧，是吧是吧~~o(RvQ)o~
　　2L：前排按爪，俺揍知道这帖子会出现，无比激动中……
　　3L：瓦是LZ，今晚听了qc大人的歌会，于是，于是，于是……你们懂的啊啊啊啊啊我知道我不是一个人啊啊啊啊！！！
　　4L：从qc爆料开始，我就一直在刷论坛首页，果然这个帖子飘上来了，嗷嗷~
　　5L：O__O新人求科普，qc=？
　　6L：回LS，qc=qianchi，某退了圈的CV大神，于是懂了吗……？
　　7L：……笔直的那位居然弯了？弯了！妹纸们！果然网配无直男了吗！！噗！！
　　8L：其实亮点不仅仅是qc弯了！！！
　　9L：没错！以前就猜到他肯定会弯，毕竟嘛人在江湖飘哪能不挨刀~但怎么也没想到是栽在他家脑残粉手里啊啊啊，他以前不是很讨厌那小受吗！！！噗世界喜剧了！！
　　10L：错过的童鞋伤不起ε(┬n┬)3 不过表示以前就看好这对儿，咳咳好吧我很小众，既然HE了，那我真心祝福他们白头偕老，断子绝孙~~嘎嘎~~
　　11L：羡慕那位幸运的NC粉o(*////////*)q
　　12L：羡慕+1
　　13L：噗10L最后一句亮了
　　14L：哈哈哈断子绝孙！！捶地！！
　　15L：同性恋本来就断子绝孙，噗10L妹纸是来tx我们的吧，绝对的！！
　　16L：喂喂别歪楼啊各位 ！！送祝福送祝福
　　17L：撒花祝小攻小受百年好合~~~
　　18L：偶也来！先表白一下，qc大神我最爱你了！虽然你退圈了，但我永远是你的NC粉！！你和你家那位一定要幸福昂\(^o^)/~
　　19L：排队送祝福！大神你要和你家脑残粉永远在一起哦~！
　　20L：膜拜受受君！要幸福哈！
　　……
　　……
　　101L：呃这楼涨得好快，谢谢6L姑娘的解答！！话说我也好喜欢qc！！知道他弯了的消息好高兴！！果断要祝福嗷！
　　杨淄刚看到这里，就被乔在南派去接电话了，其实乔在南叫他去是有原因的，他怕一会儿看到什么不好的言论，杨淄该不开心了。
　　杨淄跑到客厅拿起电话，喘着气“喂”了一声。
　　“小杨……”电话那端的人轻声说。
　　“……阿、阿姨？？”杨淄结巴着开口，怀疑自己是不是听错了。
　　“哎。”乔妈应了一声，笑了。
　　“我、我，您您找乔在南吧？我去叫他……”杨淄紧张得不知道该说什么好了。
　　“不用，阿姨和你说就好。”乔妈低不可闻地叹了口气，她用了这么长的时间终于想通了，却把孩子吓得不敢和自己说话了，以后一定要好好补偿他。
　　“租的房子怎么样，住着习惯吗？”乔妈关切地问。
　　“……唔挺好的，离我们上班的地方也不远……”
　　“唉怎么可能好，哪儿也没有自家舒服，你们还是搬回家住吧。”
　　“啊？？”杨淄目瞪口呆。
　　“如果你们不愿意和我们老两口一起住，我和你叔叔给你们俩买房，前些日子我和他还相中了一套房子，地段也挺好的……”乔妈笑着说，但心里还是希望杨淄到他们家生活。
　　“不是……我，我不是那个意思阿姨，阿姨您这是……接受我……了吗？”杨淄握紧听筒，小心翼翼地问。
　　“以前说了很多难听的话，阿姨和你道歉，以后咱们一家子和和睦睦的好不好？”
　　“嗯……谢谢您……”
　　“傻孩子别哭了，找时间我们一起去你家里看看，或者叫你爸妈来也可以，双方家长总要见个面不是？”
　　“嗯嗯……”
　　
　　杨淄回来的时候，乔在南抬头一看，那眼睛红的，明显有哭过的痕迹，“怎么哭了，谁的电话？”
　　杨淄扑进他怀里，搂着他的脖子，带着哭腔说：“你妈打电话叫我们回家住……”
　　“哦？”乔在南弯起嘴角，看来他老妈终于妥协了，“那你应该高兴，哭什么？”
　　“喜极而泣，你懂什么。”杨淄在他脖子上咬了他一口。
　　“呃请问……你咬我做什么呢？”
　　“我看看我是不是在做梦啊！”
　　乔在南翻了个白眼，捏了捏他的脸，“愿不愿意和我爸妈一起生活？”
　　“想！！”杨淄高兴地大叫，声音都透着浓浓的喜悦。
　　哟这么自觉，也许他真的不用担心婆媳关系？乔在南刚要低头吻他，杨淄却没眼色地想要推开他，咋呼道：“啊呀我还没看完帖子呢~~~”
　　“不用看了，都是祝福我们的。”乔在南把人抱紧，免得他不老实。
　　“真的？”虽然这么问，但杨淄已经信了一大半，顿时飘飘然了。
　　“当然。”乔在南怎么可能告诉他，那楼到后来还是被人掐了，现在搞得乌烟瘴气，黑们和粉们吵成一团，不知道多久才能消停。
　　管不了别人的嘴，只能看住自己的眼睛，所以乔在南早就点X了，也不想让杨淄再看到。
　　别人愿意说什么就让他们说吧，他只要和杨淄好好过日子就行了。
　　杨淄突然主动吻了过来，乔在南见他这么热情，自然夺回主动权，把杨淄吻得软趴趴的。
　　“我爱你。”
　　“……唔？”
　　“没听见就算了，呵呵。”
　　“什么啊，嗷呜再说一次嘛！”
　　“我知道你听到了，故意让我重复一遍？”
　　“讨厌这都被你发现了？！”
　　
　　――――――end―――――――――
　　 

作者有话要说：从4月27号到现在，总算完成了这篇文，本来是想等番外写完再和结局一起发上的，但是没忍住，噗。
感谢每一位看文的朋友，特别是持续留言的各位，真的很爱你们，希望有机会在下一篇文里依然见到q(s3t)r


   【番外1+2】 ... 
 
　　清风童鞋的番外――《私人专属，拒绝爬墙》
　　
　　豆芽：清风！！咱社团招新你来不来昂！！！
　　过了五分钟――
　　豆芽：清风嗷嗷嗷
　　又过了五分钟――
　　清风从游戏里退出来，回她一句：你学狼叫呢啊
　　豆芽：你来不来啊来不来你不来会后悔的/(ㄒoㄒ)/~~
　　清风：后悔什么
　　豆芽：刚才来了一新人，攻音，声音很沉稳，现在在小房间里唱歌呢，他是个男的，最重要的是，
　　清风：废话不是男的难道还是女的？男声女优你就不是这口气了！
　　豆芽：啊啊啊不是我太激动了话还没说完就手滑打出去了，我是说，我问他为什么选择我们社团，他，他就说……你猜？？？(⊙_⊙)
　　清风：= =再见
　　豆芽：嗷嗷别走哇我说我说！他说他是冲着你来的~~~~！！
　　清风：……呃，我记得我在网配没得罪什么人啊
　　豆芽：噗噗不是！！他说他是你的粉丝！！你快上YY来小房间，那人看见你来了估计会对你麦吻神马的哈哈哈哈到时候我们就有JQ看了~\(RQ)/~
　　清风：=-=劳资是人见人爱花见花开
　　豆芽：_枘悄愎来不啊啊啊！！
　　清风：饿了，吃东西去，白白
　　豆芽：…………= =|||||
　　豆芽：清风你不对劲啊喂，平时你不是最爱TX新人的咩！！！
　　豆芽：坟蛋肥来啊(sF□′)s喋擤ォ
　　
　　清风去厨房拎了一袋面包出来，路过书房的时候停下脚步，最近几天何岩从公司回来就把自己关在书房，鬼鬼祟祟的也不知道在干些什么。
　　这次清风决定趴在门口偷听，嗯……有说话的声音，在打电话吗？不过他在跟谁讲话？此时的清风真想把墙凿开，泥煤这房子隔音效果太好了，他仔细听也听不清里面在说什么！
　　清风没那耐心，拎着面包回卧室，坐在电脑前如同泄愤一般把一袋小面包都吃光了。
　　这时候QQ又响了，他点开最上面的验证消息：花栗鼠通过“群”请求加您为好友。
　　看到这名字的时候，清风喷了一下，他用脑袋想了想，通过群加的？他看了一眼右下角的企鹅，在一堆闪动的图标里面还有一条群系统消息，点开一看：花栗鼠申请加入恋之声广播剧社。附加信息：大家好，我是新来的~~
　　清风嘴角抽了抽，这就是豆芽说的那个攻音，那个粉儿？？
　　一攻音叫这名字？清风都懒得吐槽了，不过他还是点了同意，粉丝们都有一颗伤不起的玻璃心，直接无视的话恐怕会伤心吧？
　　花栗鼠：清风大大你居然加我了耶~~~~
　　清风被这个发“耶”和“~~”的男粉丝雷到了，不过还是淡定地说：你好＾＾
　　花栗鼠：清风大大嗷我是你的脑残粉q(s3t)r
　　清风：……谢谢哈哈
　　花栗鼠：清风大大我为了你加入了恋之声~~~~给力吧~~~~~
　　清风真想告诉他，没那个必要。可是做人有些时候总是要违心：呵呵给力给力
　　花栗鼠：清风大大你所有的剧我都萌！我最爱你了！！！
　　清风抖了一下：哈谢谢你
　　花栗鼠：清风大大我爱你~~你是风儿我是沙缠缠绵绵到天涯~~~~~
　　短短一分钟，清风就被他雷得外焦里嫩，他沉默了几十秒还是决定走为上策，于是搬出他的万能借口：我饿了吃东西去了
　　花栗鼠：嗷嗷7878~~~要多吃点哟~~~
　　清风：嗯嘿嘿
　　关掉对话框，清风立马长出口气，和这种粉丝聊天其实很累的，十句话说不出一个重点，除了表白就是表白，听了压力很大。
　　清风又看了一会儿网页，刚要关电脑睡觉就看见何岩端着一碗热气腾腾的面进来。
　　“吃。”何岩把面放到他桌上，脸上看不出什么情绪。
　　“谢谢我不饿！”清风说得有些咬牙切齿，自从冷战开始何岩就一个字两个字从嘴里往外蹦，这算什么态度？！
　　何岩诧异了一下，随后冷冷道：“随便你。”
　　三个字了？
　　清风不自觉地笑了，抬头看着他，“你今晚在哪儿睡？”
　　何岩皱了皱眉，不知道他在笑什么，“小屋。”
　　一盆凉水浇了下来，清风脸上的笑也随之消散了，“行，那你出去吧，我要睡了。”
　　何岩顿了一会儿，见那人躺下就把桌上的面又端了出去，清风盯着他的背影，脸上一阵落寞。
　　
　　接下来的几天，那个叫花栗鼠的粉丝每晚都缠着清风聊天，清风只能好脾气地和他说上那么几句然后找借口溜了。
　　这天晚上，花栗鼠如往常一样精分：清风你在咩？？
　　这位粉丝对他的称呼已经从清风大大变成清风，过几天是不是要改口叫风了？
　　清风被自己的想法恶心到了，扶额回道：在
　　花栗鼠：嘿嘿做什么呢
　　清风：看电影
　　花栗鼠：看什么电影？？
　　清风：恐怖片
　　花栗鼠：什么名字(⊙_⊙)
　　清风很想挠墙，怎么就认识一问题宝宝？！！
　　清风：看恐怖片不能被打断的哟，不然会被吓到的哟！
　　花栗鼠：嗷那你看吧
　　清风以为平安无事了，刚打算把对话框关了，就见花栗鼠又打了一行字：求交往！求合体！！
　　清风：= =你发错人了吧
　　花栗鼠：大大我是真的真的喜欢你！做我的受吧！！
　　清风：抱歉我是1= =
　　花栗鼠：嗷其实我是0~\(RQ)/~
　　清风：……你不是攻音吗
　　花栗鼠：哈哈哈我是攻音受身，看来你是攻身受音，没想到我们竟是如此如此的般配~~~~~~~~~~~~
　　清风：、、、、、、
　　花栗鼠：我们见个面吧！！！
　　清风：抱歉我有男朋友的，而且他不喜欢我和网友见面，对不起。
　　花栗鼠：你……有男朋友？？？
　　清风：嗯，好几年了。
　　花栗鼠：那那那你上次和千尺见面是怎么回事？？？！！
　　清风：呃……那个啊，图好玩呗！
　　花栗鼠：……好玩……那你对你男朋友也是玩玩？？？
　　清风：不一样好吧！我只是觉得千尺这人不错，还有那么点神秘，就特别想和他认识，见了面之后想逗逗他，因为我和他不是被传得很厉害嘛，可发现人家名草有主了，就算之前有好感我又能做什么呢？
　　花栗鼠：看来千尺要是没有恋人，你是打算贴上去了？
　　清风晃了一下神，莫名地想到了何岩那张脸，总觉得这句咄咄逼人的话好像是从他嘴里说出来的一样。
　　花栗鼠：你好像并不喜欢你男朋友，那为什么还要和他在一起？
　　清风：你怎么就知道我不喜欢他！如果不喜欢我会甘愿陪他做同性恋？可是我看不出他喜欢我哪里，我除了长得还算可以别的一无是处，他什么地方都很优秀，和他在一起，我经常觉得我不是个男的，像我这种人……他真的喜欢我？为什么我感觉不到？！！！
　　如果不是何岩，清风这辈子都不会把同性恋这三个字和自己联想到一块儿。何岩一直是个强势的人，看上清风就说什么都要追到手，哪怕是利用卑鄙的手段，发生关系以后清风就是想逃也逃不开了。从上大学到现在，整整六年的时间，清风的世界里好像只有何岩，他没什么朋友，有的那些也都被何岩给吓走了，毕业以后何岩也纵容他在家里呆着，做什么事都被他管，清风的人际圈子变得越来越小，只能在网络里结识一些志同道合的人，何岩也没阻止过他在网上胡闹。但其实他也就见过那么一个网友，还被何岩逮回来了，也因为这事他们俩大吵一架。唉，想到千尺和他家那位，恩爱得让人心生羡慕，而他和何岩一直平平淡淡的，他真搞不清楚何岩到底把他当成什么，恋人还是床伴？
　　清风没工作，靠他养，甚至连做饭都不会，就算生了一副好皮囊，他也觉得何岩是不是在他身上投资太久了？
　　
　　花栗鼠再没有说话，清风耸了耸肩，早早关上电脑，躺在床上却怎么也睡不着，看着旁边空空的位置咧嘴笑了一下：何岩啊何岩，你是打算生多久闷气？
　　第二天一大早，清风就被何岩从床上拽了起来。
　　“这么早干嘛啊！”忘了说，清风有很大的起床气。
　　“快点起来穿衣服出门。”这应该是冷战到现在，何岩说的最长的一句话了。
　　“啊？你今天不用上班吗？”清风迷糊地抬头。
　　“我说不去就不去。”
　　清风撇了撇嘴，也是，你的公司当然你说的算。
　　可是何岩这样的工作狂人居然说不上班就不上班，清风想不出来为什么，也就懒得想了，他去浴室洗漱完，换好衣服就被何岩拖进车里。
　　“我们去哪儿？”清风坐在车里问。
　　“先去吃早饭。”何岩发动车子。
　　何岩带清风来到一家粥店，清风喝着粥 ，随口问道：“怎么想起出来吃早饭了。”
　　“不好吃吗？”何岩支着下巴看他。
　　“呃，好吃很好吃……”
　　“那就多吃点，不够再要。”
　　“……”清风无语，问了和没问没两样！
　　吃完饭，何岩把清风载到商场门口，看着紧闭的大门疑惑道：“怎么还没开门？”
　　“白痴，现在才七点多怎么可能开门。”清风翻了一个白眼，这家伙还有没有点生活常识。
　　“哦，那你想去哪儿？”何岩转过头问他。
　　“……带我出来的是你吧，怎么问我？”与其大清早在街上瞎晃，清风更想趴在床上睡大觉。
　　“约会本来就是两个人的事。”何岩瞪他。
　　“……”清风愣了，这话绝对不像是从何岩嘴里说出来的。
　　
　　这天过得太梦幻了，何岩拉着清风看电影，逛街，吃肯德基，他们像平常情侣一样做着平常情侣做的事。
　　“喂，我说何岩，你今天是不是吃错药了？”清风憋了好久终于问了出来。
　　何岩瞥了他一眼，什么也没说，只是把清风的手拉过来和他的相握，这举动令清风大吃一惊：要死了啊这是在街上！
　　何岩倒是平静的很，不过他们很快就招来了路人的目光，有的人甚至对他们指指点点。
　　“看什么看！”何岩突然大声说，面色恐怖到让人不敢直视的地步，路人面面相觑，吓得连忙走了。
　　清风扶额，这他妈到底谁是攻谁是受？！！
　　何岩就这样牵着清风走进珠宝店，在服务员诧异的目光下，指着一枚男戒对清风说：“你看这个怎么样？”
　　“你要送给谁？”清风迟钝地开口。
　　何岩掰开清风的手指，抓着他的无名指，对服务员小姐说：“照着这个尺寸。”
　　“……哦，哦好的，先生您稍等。”服务员小姐哆哆嗦嗦地从柜台里拿出那枚戒指，“您，试试，我看这个应该合适……”
　　何岩粗鲁地把戒指从盒子上取下来，然后套在了清风的无名指上，打量了一会儿：“嗯，就这个了。”
　　清风像个傻子一样被拉进来又像个傻子一样被拉出去，只是出来的时候手上多了一枚戒指。
　　
　　“何岩你他妈的到底想干什么，老子不是娘们儿你这算什么意思！”回到车上，清风气急败坏地吼道。
　　“我才想问你，你他妈到底想干什么，不是要我证明我是不是喜欢你吗？你白痴啊，不喜欢你我会从一开始追你？不喜欢你会被你压了这么多年？不喜欢你会和家里人闹翻？不喜欢你会在公司还担心你有没有好好吃饭，天天变着花样给你叫外卖？不喜欢你会讨厌你和别人亲近？不喜欢你，我他妈今天做这些干什么！！”何岩一次性说了这么多，简直是要把心里的委屈全部发泄出来。
　　“……”清风想破脑袋也没想明白何岩是怎么知道他内心想法的，除了那个花栗鼠他没告诉过任何人啊？！
　　何岩突然拉过清风的衣领，郑重其事地说：“郑野，你是我男人，我从来都没有看不起你，也没有那种把你掰弯了就对你负责的心态，我是喜欢你才和你在一起这么久，但我们都是男人没必要把情啊爱啊挂在嘴边，所以我们可能因此误会了对方……”
　　“……”清风张了张嘴，大脑已经短路了。
　　“我只对你好，你也只能对我好，你不能对任何人产生好感！”何岩还在生气清风和千尺见面那件事。
　　“也不许沉迷网络了，什么网配什么恋之声统统给我退掉！从明天开始，你到我公司上班，我要时时刻刻监视你！”
　　何岩把车开到他们家楼下，清风才缓过神问了一句：“你，你就是那个花栗鼠吧？”
　　“看来你还不是很笨。我可是费了很大功夫才学会一些网络用语和那什么脑残粉说话的口气。”何岩咬了咬牙，似乎对那段回忆很糟糕。
　　“……”O、M、G！清风只觉眼前一片黑暗。
　　何岩勾起嘴角，网络与现实的双重监视，看你以后还敢不敢“爬墙”！
　　
　　季飞然的番外――《我听过你的声音》
　　
　　今天是成瑞的生日，中午他把他们寝室的人和季飞然寝室的人叫到一起办了个小型聚会，这两个寝室的人经常走动，关系好得就跟在一个寝室里住着一样，大家坐在一起乐呵呵地为成瑞庆生，从饭店出来的时候都已经是下午了。
　　成瑞勾住季飞然的肩膀：“今天晚上无论如何都要来，听到没有？”
　　季飞然还是那句话：“算了吧，我对GAY吧不感兴趣……”
　　“哎呀，你就当那里是普通酒吧好了，我是到那里过生日的，别想那么多啦！”还想让你认识一些新朋友。这句话成瑞很识相没有说，说了他肯定更不去了。
　　“可是……”
　　“别可是了，平时叫你去你不去也就算了，今天可是我生日我说了算！”
　　被他这么一说，季飞然也没办法拒绝了，只能在心里打着自己的算盘，去那里意思意思就早点回来。
　　
　　晚上被成瑞挽着胳膊进包房的那一刹那，季飞然肠子都悔青了，干嘛要答应他来这种地方，烟味、酒味引得他胃直泛酸水，还有那群不认识的人，令他有些无措。
　　季飞然是个不大喜欢交朋友的人，别看平时总是面带笑容的，现在他只想找个别人不会注意的角落坐下来，待会儿趁他们玩得比较high的时候偷偷溜走。
　　成瑞显然察觉到他的想法，忙不迭地把他拉到最中间，不过还未等成瑞开口向大家介绍，季飞然就挣脱开坐到一边去了。
　　成瑞有些生气，就连那群人也很诧异，本来对季飞然挺感兴趣的，现在看来还是不要自讨没趣比较好，人家根本就不想认识他们。
　　王亮拍了拍身边的赵远，笑着说：“学弟，你去陪陪他，他就那样不太喜欢和生人说话，其实人还是很不错的！”
　　成瑞对这个赵远有点印象，听到王亮这么说，也忍不住插嘴：“嘿！同学，你单身吗？”他已经迫不及待想撮合他和季飞然在一起了。
　　赵远点头笑了笑，“我单身好久了，嫂子想给我介绍对象？”
　　“……嫂子？？”成瑞傻乎乎地重复了一遍，不明白赵远这话啥意思。
　　一旁的王亮快笑抽了，对赵远使了个眼色示意他快去找季飞然，就把成瑞搂进怀里，点了一下某人不开窍的脑袋，“哪块不明白？我替他解释解释。”
　　“……喂你，你干嘛！”成瑞不自然地往旁边挪了挪，似乎对王亮的亲近有些抗拒。
　　王亮一脸头疼，突然抬起他的下巴，当着大家的面吻了他，这个吻充满侵略意味，成瑞简直快要招架不住。
　　这他妈是怎么回事啊，谁来和他解释一下？！
　　
　　赵远来到季飞然旁边坐了下来，递给他一杯红酒，很有礼貌地冲他笑笑。
　　季飞然对他的到来感到意外，他没想到会有人过来，他愣了一下，伸手接过酒杯，只是握在手里却没有喝下去的想法。
　　赵远了然地笑了，“不喜欢喝酒？那给你叫杯果汁怎么样？”
　　“啊，不用了谢谢。”季飞然不想麻烦他，现在他只想匆匆结束这场聚会，他实在和这里的氛围太不搭了。
　　赵远觉得这声音有点耳熟，很快就回想起那通电话，真的太巧了，忙说：“我听过你的声音……”
　　“嗯？”季飞然没听清他说什么，包房里实在是太吵了，他往成瑞那边瞅了一眼，只见成瑞呆头呆脑地坐在王亮怀里，周围跟着一群起哄的。
　　赵远也跟着往那边看了看，“呵呵，看来王亮终于出手了。”
　　“是啊他早就该出手了，等成瑞自己领悟还真是件难事。”季飞然笑道。
　　“哦？你也看出来了？”赵远转过脸。
　　“恐怕只有成瑞一个人不知道吧？”季飞然像是想到了什么事，揉着眉心说：“他以前还想撮合我和王亮来着，你没看见王亮当时的脸绿的……”
　　“噗！”赵远想象了一下，忍不住笑出声。
　　他盯着季飞然的笑脸，顿了一会儿说道：“你笑起来真好看。”
　　“呃……”季飞然莫名地尴尬起来。
　　“这一屋子的人你只认识王亮和成瑞吧？”
　　“嗯，是啊。”
　　“那么……”赵远伸出手，一脸真诚地说：“从现在开始你认识的人又多了一个，现在自报家门，我叫赵远，和王亮一样学机械的，是他的学弟，你呢？”
　　季飞然皱眉望着他伸过来的手，只是象征性地握了一下就抽了回去，“你好，我叫季飞然，和成瑞是一个班的。”
　　季飞然，很好听的名字。赵远看出来他不太喜欢这里的环境，就提议道：“我们悄悄离开怎么样。”
　　季飞然很干脆地点了一下头，突然用看救星一样的眼光看他。
　　
　　两人出了门，季飞然本来想立刻回到他在校外租的房子，却没料到赵远不让他走，说什么要散步。
　　在赵远的一番盘问之下，季飞然终于爆发了，“你是查户口的吗？”
　　赵远扑哧一笑：“你才看出来啊。”
　　“你……我要回家了，再见。”
　　“别啊，你不问我为什么吗？”
　　季飞然挑了下眉，“你想追我？”
　　毫无疑问，赵远喜欢直接的人，当他听到季飞然这么说时，脸上的笑容加深了，“的确很想追你，我喜欢你这种类型。”
　　“那对不起了，我不喜欢你这种型。”季飞然说着就要拦出租车。
　　赵远一把拉住他，被人打击了还笑得出来，“那你说说我是哪种型呢？”
　　“很随便。”季飞然言简意赅。
　　“唉！”赵远觉得实在是太冤枉，怎么就留给他这种印象的？
　　他看着季飞然冷漠的眼神，苦笑了一下：“那天晚上，你不是很热情地向我表白吗，怎么过河就拆桥了呢？”
　　“……你在说什么，我怎么听不懂。”
　　“好吧，今年元旦，想起来了吗？”
　　“……”季飞然看着眼前的人，眼睛瞪得老大。
　　
　　季飞然想起元旦那天，他和成瑞他们窝在寝室里玩游戏，其中一个游戏是真心话大冒险，他连输好几次，开始还选择真心话应付他们，后来成瑞不乐意了，非要他选择大冒险，还出了一个馊主意――
　　“嗯……我们寝室电话是2985763，那么依次往下推，你敢不敢打2985769，对接电话的人说一句‘我爱你’！！放心虽然是一个楼层的，但肯定不会是咱系的，哈哈哈除了我们不会有人知道电话是你打的！怎么样怎么样这主意不错吧？大冒险就是要刺激才好玩嘛！”
　　接着，大家就跟着瞎起哄，颇有“你今晚不打就别想睡觉”的架势，最后季飞然无奈只好拨通了那个号码，还在大家的强烈要求下，按了免提。
　　季飞然想，寝室座机就是个摆设，基本没人用，响时间长没人接就可以挂了吧。
　　但是，电话只响了一会儿就有人接听了，对方慵懒的声音传来：“喂，请问找哪位？”
　　时间已经很晚了，季飞然想过没人接，想过被人大骂一顿，但没想过接电话的人语气这么平静，大家对这个神秘人的好感度顿时上升，拼命捅季飞然快点表白。
　　“睡、睡了吧？”大家想踩死季飞然，居然冒了这么一句。
　　那人愣了一下，很干脆地说：“是睡了，被你电话叫醒的，没办法我伸手就能够到电话，请问你是找人还是打错了？”
　　“快说啊！！！”成瑞急得在季飞然胳膊上拧了一把。
　　季飞然疼得眼泪都快流出来了，声音显得有几分委屈，“啊”了一声，闭上眼睛完成任务：“我……爱你！”
　　那人沉默了几秒钟，突然带着笑意说：“玩游戏呢吧？嗯，你的表白我收下了。”
　　大家对这个男生的反应萌到爆，刚要把电话抢过来和他开玩笑，就见季飞然马上把电话挂断了。
　　这件事，季飞然忘不掉，但万万没想到今天会在这个场合见到当事人。
　　“想起来了？”赵远高兴地说，“你的声音我一直没有忘记，总想着哪天也许会遇见你，你知道吗，那天接完你的电话我就没睡着，一晚上想的都是你在电话里表白的情形。今天我们能在这里见面，我想这就是缘分，错过了也许终生遗憾，干嘛不给彼此一个机会，你可以试着了解我，不是吗？”
　　季飞然听他说了一大堆的话，没几句有用的，感情如果像他说得那么简单，那真是天底下最愚蠢的笑话，鬼才会相信！
　　在赵远饱含期待的眼神下，季飞然冷冷地回了一句：“我没兴趣。”
　　赵远望着他离去的背影，感到失望但并没有因此放弃。这天以后他展开了对他的强烈追求，虽然被季飞然冷眼相待，但他的努力迟早会看到成果，他在一点一点挤进他的生活。
　　他始终相信只要感觉对了，冰山都会融化，更何况他知道季飞然不是那么冷淡的人，也许他只是自我保护意识过强，也许他以前被伤害过，但那都是过去式了，现在和以后的路他想陪他一起走。
　　世界之大想找到一个适合自己的人的几率实在是微乎其微，赵远想抓住这个人，至于在一起以后会怎么样，那都是后话了。
　　不过有一点他可以肯定――会幸福。
　　
　　




【番外3+4】 ... 
 
 
　　周慕和崔皓的番外――《两人一狗的暴躁生活》
　　
　　天气热得让人烦躁，周慕下班回来就躺在沙发上，有气无力地说：“热死我了，什么时候开饭？”
　　崔皓拿了一杯冰水给他，“今天不是你做吗？”
　　周慕咕隆喝掉一口，挑眉看他：“今天不是星期五吗？星期五不是轮到你了吗？”
　　“可是昨天你说你身体不舒服，我说那我做，结果我看饭做好了，你也精神了。”崔皓轻轻地笑着，可是这笑容怎么看起来这么刺骨呢。
　　“呃，你都说了是你自己主动的，那关我什么事！”周慕耍起无赖，他也不想这样的，只能怪天太热，动一下都会出汗！
　　“行啊你，明天你要是再不做饭就吃你！”
　　“明天是星期六，按照惯例我们出去吃，哈哈。”
　　这时候，一条白色的博美犬晃晃悠悠地从卧室里走出来，看见周慕躺在沙发上，二话不说就跳了上去，刚要去舔主人的脸，只听周慕大叫一声：“小憨你又干坏事了！！”
　　名叫小憨的狗“呜”了一声，眨巴着眼睛，看起来纯良无害，但不要忽视粘在他嘴边的卫生纸屑。
　　“你又吃卫生纸？！你这只蠢狗！”周慕气得把它嘴边的卫生纸屑一一撕了下来，冲着厨房大喊：“崔皓你没把卫生纸藏在它看不见的地方吗！”
　　“藏了啊。”
　　“那它从哪儿叼出来的纸？”
　　“我怎么知道？对了，我做个炒蘑菇，还想吃什么？”
　　“冰箱里不是还有黄花鱼吗，拿出来煎了，小憨喜欢吃。哦对了，不要放太多盐。”周慕懒洋洋地回答。
　　崔皓嘴角狠狠地抽搐，见过爱吃鱼的狗吗？这品种也就周慕能养的出来！
　　
　　闻到鱼香味，周慕抱着小憨趴在厨房门口，一人一狗眼巴巴地看着崔皓在厨房忙碌的身影。
　　“再等等，很快就可以吃饭了。”崔皓回头对周慕温柔一笑，顺便瞪那只死狗一眼。
　　周慕点了点头，“哦”了一声，抱着小憨回椅子上等。
　　周慕是个绒毛控，以前就喜欢收集毛绒玩具，毕业以后来真的了，非要养只活的，崔皓怎么劝都不听。这只名叫小憨的狗，正是周慕养了将近一年的爱宠。自打它来了以后，崔皓的地位严重下降，所以崔皓对它是恨得咬牙切齿。
　　崔皓端菜出来的时候，正看见小憨坐在周慕腿上和主人玩得不亦乐乎。
　　周慕笑着递给崔皓一个空碗，示意他盛饭，“一勺就行，不要太多。”
　　崔皓乖乖照做，但还是忍不住问：“你能吃饱吗？”
　　“不是给我，是给小憨。”周慕回答得理所当然，用筷子夹起香喷喷的黄花鱼，细心地挑出鱼刺，再把大块大块的鱼肉都扔到碗里和饭搅拌一下，倒在小憨的狗盆里。
　　小憨两眼放光地扑了过去，头也不抬地吃着美味食物。
　　“再给我盛一碗。”周慕把刚才给狗搅拌饭菜的碗推到崔皓面前，虽然崔皓已经习惯了类似的事，虽然那只死狗没有直接食用，但他还是忍不住反胃。
　　“那个，夫人咱商量商量，能不能换个碗？”
　　“你嫌弃你儿子，快点盛，我都饿了。”
　　“我才不要这狗儿子！”
　　“你……”
　　崔皓连忙转移话题：“它也不是猫，你不能总喂鱼啊，万一吃出病来……”那真是太好了！！
　　“你这是关心吗，我怎么看着一点都不像？”周慕狐疑地打量他。
　　“咳，你说它会不会是猫狗混血？”崔皓突发奇想。
　　“啊，小憨还有这种血统？”周慕扔下筷子，兴奋地跑到小憨旁边，点着它的头说：“乖儿子，真给我争气！”
　　“……”崔皓扶额。
　　我错了，这不是在变相骂我吗！
　　
　　吃完饭，周慕勒令崔皓去洗碗，而他则是抱着小憨往浴室走，高高兴兴给它洗澡。
　　崔皓在厨房收拾好就迫不及待往浴室里冲，此时周慕正给小憨擦身子，瞥见崔皓就说：“过来给我搭把手，不擦干它肯定又把水甩得到处都是。”
　　“恩恩好啊，我来了亲爱的！”崔皓难得这么痛快，马上引起了周慕的怀疑。
　　“把小憨给我，你看你都累没劲了得啥时候才能擦干。”崔皓笑得虚情假意，趁周慕还在愣神的时候，拎过湿漉漉的小憨，一把扔了出去。
　　“崔、皓！”周慕反应过来，连忙站起来往浴室门口跑。
　　崔皓伸出双臂截住他就往花洒底下带，这下周慕的衣服淋湿了也不挣扎了，崔皓笑嘻嘻地扒他的衣服：“让它在外面自生自灭吧，我们在里面好好享受。”
　　“享受什么？！”周慕咬牙切齿地看着他，不过很快他就被崔皓伺候得舒舒服服的……
　　两人在浴室里温存了一会儿，崔皓拦腰抱起周慕，准备回床上继续，却没想到周慕的乖儿子小憨正在他们卧室的大床上打滚撒欢儿试图把身体蹭干。
　　“！”崔皓面色一沉，上去就把床单连带着那只死狗扯了下来，小憨汪汪直叫，看起来一点也不怕他。
　　正所谓“狗仗人势”，小憨很明白在这个家周慕说了算，仗着周慕宠它，它可以为所欲为。
　　“信不信我拿床单捂死你！”崔皓不想和这小东西一般见识，但实在是忍无可忍。
　　“崔、皓！”周慕的声音适时响起。
　　“咳，你误会了，我是想给它擦干。”崔皓变脸速度飞快，居然真的像模像样做出擦拭的动作，可是小憨早都看穿了他的虚伪，扭着圆润的屁股往外走。
　　算你识相！崔皓在心里说，然后抱着周慕倒在床上，进行又一轮的翻云覆雨。
　　两人做着做着，就看见一团白色的物体朝他们扑了过来，定晴一看，不是小憨是什么！
　　小憨听到了主人痛苦（？）的呻.吟声，以为这个名叫崔皓的臭男人又在欺负主人：好啊，平时踢我骂我揪我毛也就算了，现在胆敢欺负我美丽的主人？来，看我的夺命连环爪~~~
　　当小憨还未把爪子伸向崔皓的时候，就被崔皓挥手一巴掌扇下床，崔皓十分不爽：“艹！蹬鼻子上脸！”
　　周慕拽过薄被遮住□，坐起身来瞪着崔皓：“你打小憨的动作挺熟练啊？！行啊崔皓，以前打我现在打我的狗，你还真是狗改不了吃屎！！”
　　“干嘛说得这么难听，我哪儿敢打它啊，刚才一时情急我没看清是什么东西，再说以前的事，你怎么动不动就搬出来……”崔皓在周慕刻薄的眼神下，越解释越像掩饰。
　　周慕重重一哼，冲地上的小憨摆摆手，“小憨过来，今晚就和我一起睡。”
　　小憨的眼中顿时散发出兴奋的光芒，崔皓分明看见了，于是在小憨抬爪扑向大床的那一刹那猛地拽住它的狗腿，抓住它就往杂物室走。
　　其实以前的杂物室早都改名了，叫狗窝。周慕精心给小憨布置了一个属于它的房间，里面狗粮、玩物应有尽有。
　　崔皓毫不留情地把它扔了进去，并指着它的鼻子威胁道：“今晚给我老实在这儿呆着，要是再破坏老子的好事，小心我把你的尸体冻进冰箱里！！”
　　小憨漠然地扫了他一眼，叼起地上的玩偶，似乎没把他的威胁放在眼里。
　　“你他妈听没听见！！”崔皓丧失了理智，忘记对方是只不会说话的狗。
　　白痴~白痴~~！小憨扭头把屁股冲向崔皓，狠狠地咬着嘴里的玩偶，像疯子一样摇头晃脑。
　　疯狗！！崔皓用力关上房门，开心地奔回卧室，一脸猥琐地盯着躺在床上的周慕：“我回来了~！”说着就压在他身上。
　　“你要压死我啊！”周慕气愤地推他。
　　在崔皓眼里这就是欲拒还迎，于是再次压倒，吃干抹净！
　　
　　第二天醒来的时候，都已经是中午了。
　　崔皓挠了挠头发，坐起来：“你饿不饿？”
　　“饿啊，好饿……”周慕睡眼惺忪地说。
　　“那你起来做点吃的，不用太复杂，做个蛋炒饭就行。”
　　“蛋炒饭还不复杂？你滚一边儿去，我累得不想动。”
　　“那，我去叫外卖……”
　　“别去了，都吃烂了！”
　　周慕伸手拉开床头柜最底下的抽屉，从里面掏出几袋零食，“呐，今天就吃这些东西吧。”
　　崔皓一阵无语，眼看着他把电视打开，头枕在自己腿上，一副“今天不下床”的姿态，“你上厕所也不出屋？”
　　“你抱我去。”周慕撕开零食包装就开吃，还不忘分崔皓一点。
　　不知道过了多久，周慕猛地大叫：“我才想起来，小憨呢？！！”
　　“……”显然崔皓早把那只狗忘得一干二净，“呃，我把它关在杂物室了。”
　　“你，简直气死我了！”周慕胡乱套上睡衣就往杂物室冲，打开门尿骚味狗屎味扑鼻而来，熏得周慕退出门外。
　　
　　崔皓边收拾边叹气，深刻体会到了什么叫做“自作自受”。
　　这个时候门铃响了，崔皓拿着抹布就去开门，看见站在门口的女生，不禁皱了下眉。
　　“崔，皓哥哥……”女生微红着脸，似乎很紧张的样子。
　　“干嘛。”崔皓口气不善，这个住在对面的高中生，每到周末都喜欢过来找周慕，他早就看她不顺眼了，甚至和周慕提议搬家，可周慕那个白痴根本看不出来人家对他有意思。
　　女生正尴尬着，周慕犹如救星一般从屋里走出来，看到女生还挺高兴：“小雅你来啦，快进来快进来。”
　　“周慕哥哥……”女生松了口气，刚要再说些什么，却瞥见周慕锁骨上的红痕，她又看了一眼崔皓，对方好像洞察到她的心思一样，居然把周慕搂在怀里，带着“你死心吧”的眼神瞪视她。
　　女生睁大眼睛望着他们，倏地捂着嘴仿佛受刺激一般掉头跑下楼。
　　“崔皓你个神经病，把人家孩子吓到了！”周慕挣脱开，走到门口捡起地上的信封，“咦，难道是小雅掉的？”
　　“什么东西，给我看看！”崔皓笃定这是那丫头写给周慕的情书，说着就从周慕手里抢了过来。
　　“你这是对人家的不尊重！”
　　“她给你写的，不就是让你看？”
　　“什么？”周慕听到这话，说什么也不能让崔皓看见里面的内容，骗他道：“你先给我看看，我看完就给你！”
　　“真的假的？”崔皓的表情有一丝松动。
　　“真的！”周慕真诚地对他笑笑，抓过信就跑进卧室，把崔皓关在门外。
　　“开门！你把门关上算怎么回事？那个是不是她写给你的情书？！我是你男人！你凭什么不让我看！”崔皓知道自己被骗了，气得一个劲地砸门。
　　没过多久，周慕打开门，一手握着那个被他团成一团的“情书”，一手抱着小憨，怒气冲冲地说：“混蛋啊，搬家！！”
　　小憨抬起眼皮，无比同情地看了崔皓一眼：果然是白痴~~哼~~
　　
　　孟白和郭枢晨的番外――《都是杨淄惹的祸》（可怜的小郭子，连自己的番外都酱油了）
　　
　　孟白今天被主任叫到办公室小批了一顿，心里难过又气愤，回到家就和郭枢晨吐苦水：“我不明白，为什么每次考试都要抓几个典型，让大家都过了不行吗？学校真的那么在乎重修费？”
　　“唉，我更惨，数学这东西，我想帮他们往上提分都提不了，对就是对错就是错。每次我教的课都挂一大堆，我那个愁啊，不知道的还以为我教学水平有问题呢！要不，我也去教文好了，还回咱们系？”郭枢晨没个正经，不过倒是让孟白笑了。
　　“你还是乖乖教你的数学吧，要是换别人估计挂的更多。你不知道别人叫你什么吗？数学系大才子！哈哈哈主任每次听到外人提起你，都会自豪地说，郭老师可是从我们系走出来的，一直都是我们系的骄傲！”
　　郭枢晨做出一个呕吐的动作，“我上大学那时候，那老头没少教训我！还骄傲？！”
　　“噗，谁让你调皮捣蛋！”孟白咬了咬筷子，突然想起来，“对了，明天杨淄过来，大概会住一晚吧。”
　　“哦。乔在南又出差了？”
　　“是啊。”
　　“看来记者也不好当啊。”
　　
　　杨淄毕业以后，和孟白他们越走越近，比在学校那时候关系还要好，有时间就来找他们玩，这次他不过是到孟白家呆一天，却弄得跟离家出走似的，吃的用的没少带。
　　看见他来，郭枢晨调侃道：“哟，背炸药包来的？”
　　“什么炸药包！咦，你这是要出门啊，不是说好一起玩的嘛！”杨淄叉着腰说。
　　“当我和你一样闲啊，我今天上下午都有监考，你和孟白玩吧哈。”
　　“好嘞，拜拜哈~！”厚重的包从肩上卸了下来，杨淄觉得呼吸都顺畅了，“孟白，快过来看看，这都是我今天带来的宝贝！”
　　“什么啊？”孟白有些好奇，可是看见他包里的东西，瞬间无语了。
　　“多吧？！够咱们俩吃半天的了！”杨淄把零食全部倒在地上，一脸开心。
　　“呃，你到我这儿就是为了吃零食？”杨淄的思维就连乔在南都无法理解，更何况是孟白。
　　杨淄毫不客气把这里当自己家了，荡着腿躺在沙发上，笑眯眯啃着薯片：“你不知道，乔在南不准我吃零食了，还让他爸他妈盯紧我，我都憋了好久了，幸好今天上你这儿来了。”
　　孟白觉得对不起乔在南，助长了杨淄吃零食之风。
　　“孟白，我想吃水果~”
　　“孟白，过来和我聊天嘛~~”
　　“孟白，我们中午吃什么~”
　　“孟白，我们下午出去划船好不好~~”
　　“孟白，我想买衣服，你买不买~”
　　……
　　孟白有一种养孩子的错觉，不过和杨淄在一起的时间总是过得很快乐很充实。
　　晚上郭枢晨回来做了一大桌子的好菜，三个人边吃边聊，一顿饭竟然吃了两个小时。
　　吃完饭杨淄坐在沙发上看了会儿电视就累了，刷完牙洗完脸躺在床上和孟白接着聊。
　　孟白说，“乔在南他爸妈真的接受你了吗？”
　　“应该是吧……”杨淄玩着自己手指，“不过我还是担心他们哪天突然变卦，呃。”
　　“你别自己吓唬自己了，其实你到他们家也是他们的福气，他们应该对你很好。”
　　“是对我很好，尤其这两天，简直让我受宠若惊！”
　　“嗯？这两天发生了什么事吗？”
　　杨淄望着孟白询问的目光，脸刷地一下红了，“那个……我和你说你不许笑，不然我会不好意思的……”
　　孟白扑哧笑了，“什么事啊，你脸红什么啊？”
　　“真是的，人家还没说呢，你就先笑了！”杨淄用被子捂住脸，含糊地说：“有……一天晚上，我和乔在南在沙发上看电视，乔在南也不知道发什么疯……就，就压着我在沙发上……做，做了，他爸他妈本来睡了，谁知道他爸怎么，出来喝水了……然后，然后就看见了……哎呀丢脸死了！！！”
　　“噗！”孟白还是没忍住，笑了，掀开被子就看见杨淄正在恶狠狠地瞪他，“好了好了我不笑了，我告诉你为什么他们对你更好了，因为他们这回是真把你当儿媳看了……”
　　“啊？能不能说得再通俗一点？”杨淄眨巴着眼睛，似懂非懂的样子。
　　这下孟白脸也红了，支吾道：“就是……那个，他爸看见你们……那个，就知道他们儿子是做哪一方，你，你做哪一方……你，你，懂了没？”
　　“……”杨淄好不容易恢复过来的脸色又变了回去，半响才不服气地说了一句：“好啊，原来他们是这么想的，小受怎么了小受也是男人，对吧孟白？！”
　　孟白干咳一声，只好点头，“那，你们打算搬出去住吗？”
　　杨淄咬了咬嘴唇，“因为这事，我们俩开始考虑了，太不自由了，在他们眼皮底下，我都不敢对乔在南动手动脚，就这次尺度大了点，还被看到了，丢人丢到家了，泪奔！”
　　“哈哈哈……”孟白又不厚道地笑了。
　　“你还笑，我叫你笑叫你笑！”杨淄捏着孟白的胳膊，准备下狠手，可惜被孟白躲开了。
　　“那你呢，你和郭枢晨没考虑买一个大一点的房子吗？那样我就可以经常来蹭吃蹭喝蹭睡了，你看现在我来还得委屈郭枢晨睡沙发，我都不好意思了……”杨淄话是这么说，却一点也没看出来不好意思。
　　“我觉得在这里住蛮好的啊，离学校也近，郭枢晨也没意见。再说现在房价好贵啊，把我的所有存款拿来买房，也勉强够付首付，我不舍得……”
　　“啊？你还担心这个？我听说郭枢晨是个公子哥啊，难道他的钱不归你管？”说的就好像乔在南的钱归他管一样。
　　“呃，”孟白愣了一下，喃喃地说：“他的钱为什么要归我管？”
　　“不是吧？！那你们俩过了这么多年，钱都不是一起花的？”
　　“随便啊，这个无所谓吧？”孟白觉得这种事没什么好计较的。
　　“怎么能是无所谓呢？！”杨淄认真地说：“夫夫过日子不就是有钱一起花嘛，这样才能证明你们亲密、恩爱。难道……郭枢晨背着你藏了个小金库？”
　　“哎？”孟白晕了，不知道该不该相信杨淄的推理。
　　“唉！你完了，你不知道男人就得约束，不然拿着钱在外面乱搞，到时候哭的就是我们小受哇！！”杨淄说得声泪俱下，一脸“我是受害者”的表情。
　　“呃，乔在南每月的工资都交给你管？平时花销都经过你同意？”孟白诧异地问。
　　“咳！”杨淄不自然地撇过头，“……当然啦！！”其实刚好反过来，他的钱都上交给乔在南，不过这种有损男人尊严的事，他才不会说。
　　孟白陷入沉默，他和郭枢晨从来没就钱这个问题谈论过，基本到了互不过问的地步，不过现在回想起来，郭枢晨经常给自己和爸妈买一些贵重的东西。教师的工资没有多高，那他又是从哪儿来那么多钱的呢？真的如杨淄所说，他存私房钱？虽然他相信郭枢晨的人品，不会在外面花天酒地，但杨淄的话还是引起了他的不安。
　　杨淄看孟白不说话，还以为他真的信了自己的玩笑话，忙笑着说：“喂，你不会真信了吧？我开玩笑的！郭枢晨怎么会是那种人呢，对吧对吧？！”
　　“嗯……”孟白应了一声，心里更乱了。
　　“早点睡哈！”杨淄这下放心了，翻了个身给乔在南发短信――
　　[亲爱的老公，你在干嘛~]
　　[刚要睡觉，怎么了]
　　[揉毛，今天很累吧？没关系，我永远是你坚强的后盾，累了就看看你钱夹里我的照片，爱你=33=]
　　[神经，你今天没在孟老师家惹祸吧？]
　　[说什么呐！我是那种人吗！讨厌不理你了！]
　　[那你早点睡，我先睡了，晚安]
　　[什么啊不许睡！你都不想我！]
　　[我想你行了吧，明晚我就回来了，乖别闹了睡觉]
　　[哼！好吧安安=3=]
　　[白痴，安！]
　　杨淄关上手机，笑着进入梦乡。
　　苦了孟白，被杨淄的一席话弄得一晚上都没睡好，之后几天不仅疑神疑鬼还有些精神恍惚，时不时就做出一些奇怪的举动，让郭枢晨哭笑不得。
　　就比如现在，孟白趴在郭枢晨身上闻来闻去：还好，没有女人身上的香水味，只有家里洗衣粉的味道。
　　“噗你今天好热情哦……”郭枢晨打横抱起他往卧室走。
　　“……啊？”可怜的孟白，稀里糊涂就被压在床上吃掉了。
　　
　　孟白的担心还是没有消除，就连郭枢晨也察觉到了他的不对劲。
　　这天，郭枢晨在屋里上网，孟白站在他身后搓着手，一副欲言又止的样子。
　　郭枢晨转过头，把他拉进自己怀里，笑着说：“你怎么了，是不是有事和我说？”
　　“……呃，”孟白低下头，盯着自己的衣角，“是有事……”
　　“那就说啊，和我有什么难为情的。”郭枢晨点了点他的鼻尖。
　　“唔，那个……”
　　“什么？”
　　“就是，杨淄说……恋人在一起过日子，钱，钱应该一起花，这样能证明两人之间的感情好，我们都没有这样，我，我都不了解你的……”孟白不知道怎么接下去了，说出来就觉得不妥，好像惦记人家钱似的，窘迫得脸都红了。
　　郭枢晨愣了一下，不过很快笑了：“就这事困扰你这么多天？”
　　孟白慢吞吞抬起头，“对不起，我，我不应该说这些话的，对不起……”
　　“傻瓜，说什么对不起啊，你等等。”郭枢晨站起身往卧室方向走。
　　“嗯？”孟白坐立不安地望着门口。
　　再回来的时候，郭枢晨手里多了两张银行卡，他把其中一张放在孟白手里，“其实，这张卡本来就是你的，我偷偷给你开的账户，密码是你生日，早就想给你但是怕你不好意思收，我就先帮你保管了，现在收下好吗？”其实还有个原因，郭枢晨以前怕把孟白吓到，因为家里经常给他花不完的零花钱还有他偶尔炒股赚来的钱，常年累月，卡里的钱真的不是一笔小数目，足够让孟白成为百万富翁了。
　　“还有这个，是我的工资卡，以后你也帮我保管，好吗？”郭枢晨又说。他后悔啊，早就应该全交给孟白，免得他听风就是雨，遇事没主意只会一个人瞎纠结。
　　“……”孟白进退两难了，自己说出去的话也没法收回来了，现在郭枢晨又这样，他只能硬着头皮接了过来，不过他心里还是有一丝窃喜，郭枢晨的举动证明自己在他心里很重要吧？想到他们会像正常夫妻一样，一起存钱一起花钱，为了柴米油盐精打细算，他就觉得好甜蜜。谁让他真信了杨淄的话。
　　
　　而罪魁祸首杨淄呢？
　　他正围着乔在南走圈：“我要零花钱，我要我要，你凭什么不给我？！！”
　　“这个月，你已经要了太多次了。”乔在南平静地说，无视某人悲痛欲绝的眼神。
　　“……那，那你这个月还要了我很多次呢，为什么还要？！”杨淄也不知道怎么想的，居然说出这种没品的话。
　　“这种话你也说的出口？”
　　“那你给不给嘛！”
　　乔在南耸耸肩，无动于衷的样子。
　　“……”
　　杨淄含泪咬手绢，他就是个没地位的小受，永远最底层！！
　　 

作者有话要说：写这篇文的过程中，纠结的事实在是太多，但每次想到杨淄和乔在南，还有你们，我都会发自内心地感到快乐，谢谢你们(*s3t)


