中秋“吃”月饼 作者：FK诱

“喂，悦彬。。你有没有在听我说话啊。。。” 悦彬认真的用勺子刮着杯子内壁残留下来的雪糕，眼睛直直盯着杯子，完全没有要理他的意思 钟秋看着悦彬冰得微微发红的嘴唇。。。好像很软的样子。。

###目录
####序言加第一章
　　“悦彬！”
　　“恩”悦彬懒懒的动动脑袋
　　一个阴影挡住了面前的太阳
　　“谁啊……？”
　　衣领突然被揪起，有根手指在肩膀上点啊点的
　　半睁开眼睛，揉了揉
　　哦，原来是班主任啊……
　　“班主任！”
　　猛的被惊醒，睡意全无，脸上却没有显露出丁点表情
　　“嘿嘿，原来你还认识我啊”
　　讽刺！绝对是讽刺！悦彬把眼皮又拉低了一分
　　“你！！出去，去门口站着！”
　　把老班抓住自己的衣领的手一个个扳开，再理了理衣领，往门外走去
　　可能是觉得他没救了，也可能是这种情况出现的次数太多了，老班甩了甩手，也就没再说什么
　　站在教室门口，原本是在老班的视线范围的，后来移啊移……移啊移……就彻底消失在老班的视线范围里
　　靠在冰凉的墙壁上，悦彬闭上了眼睛……
　　不知道过了多久，在梦中有呼吸不过来的感觉，睁开眼，面前是一张面带微笑的脸
　　推开捏住自己鼻子的手，脸不争气的红了红
　　钟秋看到悦彬可爱的反应，心里一乐，在悦彬发盖上印下一个吻
　　“你……你干嘛……会有人看到……”慌忙的别开脸
　　“没关系的，你看，窗帘都拉上了”
　　扭头一看，果然，因为夏天的阳关太毒辣，教室的窗帘都拉得严严实实的
　　“恩”
　　踮起脚，印上钟秋柔软的唇瓣
　　＝＝＝
　　终于考完升中考试的时候，全班同学一起出去外面吃饭
　　晚饭，ＫＴＶ
　　到了零点后，大家的手机开始纷纷响起
　　都知道的，家长催回家了
　　喧闹的巨大包厢内，大家都没有说话
　　只有歌曲还在不停的唱，旋律很熟悉，歌词很模糊
　　包厢内开始响起女生轻轻抽泣的声音，一开始是一个，后来是一帮……
　　班上的男生都抱在一起，说着以后什么什么的承诺
　　其实大家都知道的，以后很少有机会见面了
　　叶全靠到悦彬旁边，把脑袋凑到悦彬耳边
　　“喂，月饼，班上有没你喜欢的人啊？”
　　悦彬继续啃着手里的鱿鱼丝，转头看了叶全一眼，摇了摇头
　　“哎，可惜了”叶全把手枕到脑后，把脚放上桌面，看着包厢内相拥的人
　　悦彬咽下嘴里的鱿鱼丝，舔了舔嘴皮子
　　“怎么可惜？”
　　“恩……今天毕业，如果有喜欢的人就要趁现在表白了。喏，你看”
　　顺着叶全眼睛的方向看去，的确有些男生结结巴巴的跟自己对面的女生说着什么
　　成功表白的那表情叫一个夸张，没成功的好像也没什么失落的，本来就是想趁毕业试试自己有没机会的，其实早有心理准备了
　　悦彬抿了下嘴，学叶全一样，把脚搭台上，看着他们闹
　　突然好像安静了不少，悦彬睁开闭着的眼睛
　　笑得甜美的班花吴倩向自己这边走来，旁边的人都不出声，看他们的表情好像有什么好事一样
　　又是告白么？悦彬看了看自己旁边闭目养神的叶全……
　　真是的，这家伙到底什么地方那么受女生欢迎了？悦彬用手捅了捅叶全的侧腰
　　把脑袋凑到叶全旁边，压低声音
　　“喂，班花好像喜欢你也”
　　叶全表情扭曲了一下
　　“我？”
　　悦彬诚实的点了点头
　　；“咳咳”
　　悦彬轻咳了两声，和叶全同时放下桌子上的脚，端正的坐好
　　叶全还理了理身上凌乱的衣服
　　悦彬看全班同学都看着自己，也识趣的站起了
　　干笑了两声
　　“那个……我去厕所”
　　本来是想说我就不当电灯泡了，但是女追男这种事已经有点丢脸了，人家女生也不好说嘛
　　悦彬觉得自己很周全的考虑到了，吴倩的面子和全班同学等着看戏的心情
　　嘴角上扬
　　“等一下”
　　手腕被吴倩拉住，悦彬奇怪的看着她的手
　　知道自己失态了，吴倩慌忙松开悦彬的手
　　脸红红的，眼睛一直盯着自己的脚尖
　　地上有什么？悦彬顺着她眼光看去，正好和吴倩突然抬起的视线相撞
　　悦彬急忙移开自己的眼睛，向周围乱看
　　说实话，悦彬最怕就是和女生视线相接触了，尤其是漂亮的……
　　“我……我……那个……”
　　吴倩结结巴巴的，手指一直抓住自己的衣服不停的揉搓
　　看了好姐妹一眼，姐妹们都用眼神对自己说加油
　　点了点头，鼓足勇气
　　“悦……悦彬，我喜欢你很久了，请你和我交往”
　　一口气说完这些话，吴倩好像终于松了口气
　　对姐妹们露出个微笑
　　“啊？……什么……”
　　悦彬终于当机了，不是要向叶全表白的么……
　　往叶全的方向看了一眼，叶全正黑着脸看自己……
　　咽了口口水……
　　“那……那个……吴倩……”
　　被叫到名字的吴倩应了一声
　　“我……我不能和你交往”
　　“为什么？？”
　　眼眶里闪着什么东西啊……
　　“是我不够好看么？还是我哪里不好？？”吴倩红着眼睛，眼泪那东西，说来就来了
　　悦彬抓了下耳朵
　　眼睛直直看向叶全，散布求救信号
　　叶全白了自己一眼，闭上了眼睛，嘴里还哼哼唱歌……这男人！太计较了吧
　　又咽了口口水，采取最狗血的拒绝
　　“因为我们不适合”
　　“哪里不适合？？”
　　啊？怎么会有下一句的……该怎么答
　　“ｘｉｎｇ别不适合”沙发那边突然传来一句
　　哎呦喂，叶全你终于开口了，但是……这什么烂借口啊
　　再看叶全一眼，他微笑的看着自己，悦彬看着他上下闭合的唇瓣
　　好像是说；我看你怎么死
　　面前的吴倩和周围的同学都一脸不可思议的看着自己
　　只有某个组织躲在一边讨论悦彬是攻还是受……那个叫啥来着？好像是叫腐，就是大家说比蟑螂还可怕的那种东西……
　　Ａ；“我说吧我说吧，刚开学进来的时候我看到悦彬就觉得不对头了，眼睛大，睫毛长，ＴＭＤ还不交女朋友，不是同是什么？”
　　Ｂ；“对啊对啊，我就说嘛，一看就是被插的命”
　　然后……一起邪笑
　　悦彬擦了下额头上不存在的汗，装出一种无辜的神情
　　默默地点了点头，那样子是在说，哎，我也不想的
　　阴影！绝对是超级大的阴影！一失足成千古恨！
　　毕业那天的事一直在悦彬小文兄的脑海中挥之不去
　　因为……谁ＴＭ的把我和吴倩分到同一个学校同一个班的！还有那罪魁祸首，叶全！
　　“我得罪了谁啊……”悦彬趴在桌子上，哀叫
　　“嘿嘿，小月饼，在想哪家男人啊？”叶全很不要脸的放大了音量
　　悦彬咬着牙齿，扭着头看向叶全表面清纯其实很腹黑的脸，
　　“你奶奶的是不把我名声搞臭你就不死心是不是”
　　吴倩突然向这边看了一眼，不巧的对上悦彬的目光
　　“呵呵……呵呵”
　　干笑了两声，向吴倩招了招手
　　吴倩眼睛有那么瞬间睁大了一点，然后面无表情的转过头继续看着刚发下来的新书
　　嘿嘿，叶全向悦彬摆了下手
　　意思是；不关我事，你瞪我没有用
　　这种被误会的生活要过多久啊！！快点高中毕业！！揉了下栗色的长发
　　有点太长了……扎着脖子痒痒的，有空要去理头发了
　　摸了摸脖子，自言自语道
　　＝＝＝
　　“妈，我回来了”
　　一进门把书包甩地上，包里十几本新书砸在瓷砖上闷响一声
　　“新的班级怎么样？”
　　老妈手里捏着韭菜饺子，从厨房里探出头来
　　“还好……”脑海中突然浮现叶全和吴倩的脸
　　嘴角抽了抽，换好居家拖鞋，提起包走进房间
　　第一时间……打开电脑，明天就考试上学了，今天要玩够本来
　　点击某游戏的图标，激动啊……
　　门铃响了一下，悦彬没有听到
　　“这孩子怎么不去开门呢，让人家等着多不好”
　　悦妈一边擦着手一边奔向门口
　　一开门，温馨的一家人啊～
　　妈妈温柔贤惠，爸爸和蔼可亲，儿子长得真俊
　　细长风眼尖下巴
　　悦妈往悦彬房间望了一眼……自家的这儿子怎么就长得女孩子似的……
　　哎，看着别人家的儿子，真是羡慕，嫉妒，恨啊……
　　此时玩着九星舞蹈模式的悦彬哪里知道自己被亲妈嫌弃着
　　键盘敲得噼里啪啦的响
　　“悦悦快过来，钟伯伯和李阿姨来我们家了”
　　这家妈妈特装逼，一有客人来家里做客或者心情好的时候，就不带人姓叫，光叫名了，悦悦什么的……以示自己和儿子关系友好
　　悦彬浑身打了个冷颤
　　“马上来，这局还差一点了”
　　“……”
　　“呵呵……这孩子可能是想着明天就要开学了，所以才疯了似的玩……”尴尬的笑了笑
　　杀进房间，拉起悦彬按键盘按得一抽一抽的手，给了他一个；别敬酒不吃吃罚酒的忠告
　　被扯到房间门口的时候，老妈突然温柔了很多
　　悦彬如果是动漫里的人物，此时他头上绝对会掉下三根长短不一的黑线
　　“叔叔阿姨好，哥哥好”
　　甜美的声音加上圆滚滚的眼睛，还有两虎牙
　　别的东西悦彬不会，但总要遗传老妈那么点点吧
　　所以说，其实悦彬小文兄也很会装逼
####第二章；
　　电视机前，悦彬端端正正的坐在沙发上
　　那叫一个痛苦啊……要知道自己平时都是以各种奇怪的姿势躺着看电视的……
　　和李阿姨在厨房忙碌的妈妈探出头看了儿子一眼，满意的笑了笑
　　三男人坐在客厅看电视，不知道为什么……钟叔叔竟然喜欢看连续剧……
　　这时候应该看ＮＢＡ全明星才对吧！！或者热带雨林求生什么的……再怎么……一大男人总不能看这些娘们看到狗血连续剧吧
　　门锁转动的声音
　　“爸”悦彬叫了一声
　　悦爸差点摔了一跤……自己除了在悦彬小时候受过这种待遇……还有什么时候能在一回家就听到自家儿子甜甜的叫声；爸～然后向自己扑来？
　　从沙发上站起了，向老爸那里跑去，接过爸爸手里的公文包，低语了句
　　“爸，你来应付他们”
　　然后提起公文包向书房跑去，反正书房也有电脑嘛
　　还没有按宽带连接，老爸就进来了
　　“悦彬……那家的爸爸实在是太沉默了……”
　　悦彬放下缩在转椅上的脚
　　“……”
　　钟秋打量着沙发椅上的悦彬，故意装出一副乖巧的摸样，端坐在沙发上，看到钟秋在看自己，便落落大方的对着他甜甜的一笑，露出两颗可爱的小虎牙
　　钟秋震了一下，把视线转向电视，眼睛偷偷的瞄悦彬那边去
　　悦彬依然一脸“天真”的看着电视
　　“开饭了”
　　ＭＤ，才开饭你好意思那么大声
　　悦彬看大家都起身走向饭厅，自己才缓缓起身
　　差别待遇啊……悦彬看着挤满一桌的菜……
　　有时候老妈和牌友挫麻将，一个电话打回家：你今晚自己泡个面，我不回去了”
　　轻轻移开椅子，尽量不发出刺耳的摩擦声
　　然后，很有礼貌的等人齐了再开动
　　拉拉家常，谈谈学习，也就是那么了滴
　　“悦彬读几年级了？”
　　悦彬以前就整天听到有人这样问，绝对不是因为自己长得嫩，这纯属就是没话找话……
　　咽下嘴里的饭，顺了口气
　　“我读高一了”外加客气的笑容
　　“是啊，长得真快，以前你３岁的时候，听说我们家要搬走，你和钟秋两人还抱一起哭呢，那时候真可爱，悦悦还记得不？”
　　“这个……：”
　　悦彬就真ＴＭ想敲一下这个李阿姨的脑壳……好的不学学坏的，悦悦。悦悦的叫……
　　悦彬抬头看了钟秋一眼，说实话……真一点，一点点点印象都没有
　　摇了摇头，继续埋头吃饭
　　之后再问的，比如什么学校什么班之类的话题，悦彬都草草回答，外加一笑而过
　　悦彬最爱的一句中国古话叫做；食而不语，今天真是犯戒了
　　低头用汤匙认真刮去碗里的最后一粒米饭，悦彬放下碗
　　“我吃饱了，叔叔阿姨你们慢慢吃“
　　悦彬不是不会用筷子，只是实在是用得不好，夹什么掉什么，浪费粮食是很不好的行为！
　　用纸巾优雅的擦着嘴巴，突然想起什么
　　等大家都吃完的时候，悦彬突然开口
　　“妈，给钱我去剪头发”说完伸出了手
　　老妈是最爱面子的，女人嘛，无非就是死要面子活受罪。
　　有客人在时，什么都好商量
　　老妈一豪迈，掏出两张粉色ＲＭＢ，心一横，甩出句
　　“剩下的留给你自己用”
　　等这句话很久了，心里暗暗偷笑
　　“悦悦要剪头发的话，钟秋也一起去吧，也顺便增进一下你们兄弟两的感情，毕竟那么多年没见了”
　　你奶奶的李阿姨，不说话能憋死你啊……
　　你自己都知道我们那么多年没见了，哪里来的狗屁感情
　　“好啊，那钟哥哥一起去吧”……这一声钟哥哥……听得在场姓悦的都快吐了……
　　（你们应该分辨得出的吧……就是悦彬和他爹……）
　　尴尬啊……尴尬
　　悦彬缩了缩脖子，把衣服的帽子戴上
　　这大中午的，本来想去游戏城抽机的，谁知道会变成“培养感情”的好时间了
　　悦彬的脚步已经放得够慢了，那丫的腿比自己的长那么多，怎么就还没超过我？
　　悦彬小文兄有极大的心理障碍，觉得走前面的话，后面的人会突袭自己
　　“咳咳”招牌的尴尬咳嗽
　　悦彬转过头
　　钟秋一个没刹住，就和悦彬撞一起了
　　悦彬一个重心不稳，向后倒去
　　“啊——”
　　杀猪般的惨叫
　　“咦？”没有摔倒
　　因为自己的腰被揽住了
　　哪种揽？就是狗血的肥皂剧里面长出现的那种
　　某人向后倒，然后被某人拉住腰，几乎要亲到，然后某人脸红慌张推开，没错就是那种
　　悦彬此时和钟秋真的就是额头贴着额头，鼻子碰鼻子，就差嘴巴没碰了
　　悦彬眨巴眨巴了下眼睛，好像是错觉的关系，钟秋觉得他的睫毛扇到自己了
　　悦彬看钟秋迟迟没有放开自己，虽然这情况不适合说话
　　“喂”
　　“干嘛？”
　　你还问我干嘛……你自己不会看啊
　　“钟秋哥哥，我已经，站稳了”
　　慌张的放开悦彬，快步向前走去
　　你终于肯走我前面了……悦彬激动啊
　　“嗨，小受受……”迎面走来两个面熟人……
　　额……是以前班上的那两只……腐
　　悦彬看了眼钟秋，没什么表情
　　看来他不知道小攻小受这种东西，谢天谢地，差点又被误会成ｘｉｎｇ取向不正常的人了
　　看了钟秋一眼，两人同时叫了起来
　　“攻！面瘫攻！”
　　钟秋皱起眉头，攻是什么意思他不知道，但是面瘫他还是听得懂的
　　，什么烂外号……
　　两张脸刷的一下凑到悦彬面前，一闪一闪（目露凶光）
　　“悦悦～”
　　悦彬抖了下，这名字就那么好听？
　　“干……干嘛……”不自觉的后退了几步，不知道钟秋站在自己后面，这一退，正好踩在他脚上
　　看他依旧面无表情的……应该是不痛吧。
　　悦彬突然很赞同面瘫这个词用在钟秋身上
　　“别害羞啊喂”（邪笑）
　　左手和右手同时被扯住，就这么轻轻一拉
　　悦彬的小身板就被扯到那两只面前
　　“说，他叫什么名”
　　“钟……钟秋”
　　相视一笑
　　“喔～原来是中秋吃月饼啊～”
　　“啊？什么？”
　　悦彬回过头看着钟秋，显然也没懂
####第三章；
　　走在路上，悦彬一直想着“中秋吃月饼”是什么意思
　　ＮＮＤ，从小到大就这么一个优点，好奇心特别强
　　“想剪怎样的发型？”
　　“随便吧，好看就行，我相信你技术”
　　其实听起来是挺随便的，但这才是最高的理发要求啊……
　　竟然点了总监级别的人来给自己剪头发，当然要回够本来
　　因为一般听客人这样一说，为了挽回自己的面子，那理发师都会额外给这样的客人用很多贵家伙，以显示，相信我没错
　　洗头。理发。吹造型
　　这整个过程悦彬基本处于睡着的状态，为了今晚更好的网游
　　挑这家理发店，主要是图他的设备够先进
　　全套一条龙服务，客人基本不用下地，不像别家的，洗个头又在这边，剪下头发又在另一边，不累死也烦死吧
　　而且，歌也好听
　　被人拍了拍肩膀，悦彬皱了皱眉毛，睁开眼睛
　　“这边结账，谢谢光临”
　　“额”悦彬揉了下眼睛，走到柜台，付了帐
　　递出去一张红牛，找回两个钢镚……
　　太奢侈了……摸了摸自己的头发，好像真的比之前滑了点，果真用了什么好东西吧？
　　嘴角微扬
　　走出那店门口的时候，才想起自己来的时候还跟个人的
　　急急忙忙倒回去
　　“您好，是不是忘了什么东西？”
　　悦彬点了点头
　　“是什么，我们可以让员工帮您找找”
　　看了那总监一眼，吐了一个字
　　“人”
　　“……”
　　还好钟秋玩手机玩得入迷，悦彬走了又进来他都不知道，要不然知道自己那么大个人竟然被无视了，不知道会有什么反应
　　“钟哥哥”
　　听到有人喊自己的名字，钟秋暂时放下手机，抬起头来，向悦彬招招手
　　“我在这里”没有任何语气的四个字
　　不知道什么游戏让这面瘫玩得不亦乐乎
　　好奇心催使悦彬行动
　　看到手机屏幕的时候，悦彬嘴角抽了抽，揉了揉眼睛……再看……还是那个……
　　如果悦彬没记错的话……这个游戏……就是那个自己过不了多少关得……愤怒的小鸟么
　　“你……你头发……”
　　“头发？头发怎么了？”
　　悦彬摸摸自己的脑袋，那动作傻傻的……但是很可爱
　　“没……没什么……很……可爱”
　　剪了个齐刘海……真的……特别可爱，钟秋摸了摸自己的脖子
　　可爱……这词……听着怎么那么讽刺
　　看了下手表，快３点钟……剪个头发要那么久么？自己是睡了多久？？
　　回到家的时候，悦彬还是一脸乖娃娃的样子，
　　一进门，那李阿姨就奔过来了
　　“诶，悦彬的新发型真可爱”未经许可，那李阿姨在悦彬脸上捏了捏，长长的指甲刮得悦彬脸上生痛
　　“要是悦彬是我儿子就好了，多可爱啊，哪里像钟秋，都不说话，就死板着张脸”
　　要是我是你儿子我去死好了……带着同情的神情看了钟秋一眼
　　“呵呵，是啊是啊，我也想做阿姨的儿子呢”甜得腻死人的
　　笑容
　　“那悦彬去阿姨家住几天怎样？钟秋房间还有一张床”李阿姨一脸兴奋
　　某不要脸的老妈跟着附和
　　“正好，和钟秋那么久没见了很多话要说吧？我也可以跟你爸过几天二人世界”
　　真是……屎可以乱吃……话千万不可以乱说啊……
　　“不……不用了吧……麻烦阿姨不太好……”
　　“不麻烦不麻烦，阿姨在家很空闲的，正好你来给阿姨解解闷”
　　解闷？……出来卖的恐怕都没有这服务吧……
　　“不好意思的……”
　　“没关系啦，美婷（悦妈的芳名）你快去给悦彬收拾点东西，吃完晚饭就过我那里住”
　　“马上”
　　说完就进了悦彬房间……平时的听到要去搓麻将也就是和现在一个速度了
　　“我……”
　　很快悦妈就拉了个大大的蓝色行李箱出来了
　　“咦……”
　　自己去年买的行李箱，当时这款卖得那叫一个火啊，悦彬想着，没准自己哪天离家出走要用，就买下了
　　后来一直摆在床底下
　　好像也不亏，至少能把这行李箱的功能体现一下
　　那么……妥协吧
　　吃完晚饭……还就真的被李阿姨拐她家里来了
　　到的时候已经很晚了，因为路上路过一家超市的时候，那啥阿姨突然说要庆祝悦彬来自己家住，要买些好吃的回家备着
　　嘴上是说不用……其实心里……
　　；我草，这阿姨真ＴＭＤ太好了
　　一激动，就这样了
　　躺在床上，悦彬抱着自家带来的被子，干瞪着天花板发呆
　　认床……虽然带了自己家的被子，但还是睡不着
　　悦彬可不想像小女生一样半夜哭着大电话叫爸妈来接自己回家
　　再翻了个身，叹气……
　　又翻了个身，叹气……
　　还翻了个身，叹气……
　　“睡不着？”
　　房间的另一边传来好听的声音
　　错觉么？无视好了
　　面对着墙壁，悦彬把脸贴上去，恶习啊！喜欢贴着墙壁睡，因为比较凉快
　　“哇”
　　突然有只手拉开了悦彬的身体，转过头
　　“草，你干毛线啊！”
　　睡觉被打扰是很不爽的
　　钟秋站在他床边一脸奇怪的看着自己
　　好像说错什么了……镜头回放……悦彬转过头，对钟秋吼了一句；“草，你干毛线啊！”
　　“……我……那个……不是这样的……”
　　刷的一下坐起来，眼睛到处乱喵……有口说不清
　　钟秋笑了笑，
　　“不用装了，我也是这样”
　　说着就在悦彬旁边坐下
　　相视一笑，悦彬拍了拍钟秋得肩膀
　　“嘿嘿，看来我们以前真是一起大的”
　　钟秋突然看了自己一眼……那眼神……怎么好像很失望似的……
　　看的悦彬心里一阵发毛
　　其实钟秋只是在惊讶悦彬竟然把他给忘记了，要记得小时候自己和悦彬一起去偷过张叔超市的口香糖，然后黑锅可是自己背的，后来悦彬看到屁股都快被打开花的钟秋，还一激动就说这辈子都不会忘记他这个救命恩人的
　　调整了下情绪
　　“悦彬，去上网不？”
　　那敢情还啊，原本自己在家就是打算通宵上网的，现在来的别人家，哪里敢大晚上的敲别人家的键盘
　　“好啊”
　　一激动，声音过大了
　　“悦悦还没睡么？明天要早起上学哦”
　　“恩，阿姨我就睡了”
　　门外的李阿姨笑了笑，多么乖巧的孩子啊……长得又水灵
　　等到门外彻底没有声音了，悦彬压低声音对钟秋说
　　“怎么出去？？”
　　没有说话，钟秋用手指了指窗口
　　“……一楼还真是方便”
　　两人在房间背对背把睡衣换了，翻出窗外
　　月黑风高夜，偷情进行时
　　（无知的悦彬小文兄啊……）
　　“喂，Ａ点后面，快点”
　　悦彬激动的点击鼠标，网吧的键盘按得啪啪直响
　　“你快点去Ｂ点守着”
　　钟秋修长的手指和悦彬一样，也激动的敲着键盘
　　半夜的网吧人特少，小声的对话在空荡荡的空间里显得特别清楚，刺耳
　　“嘿，完胜”
　　两人放下鼠标，四掌相击
　　重重的往后一躺，钟秋长长的吐出一口气
　　“好久没玩的那么痛快了”
　　“恩，我也是”
　　像是一笑
　　半夜两点了，算是第二天
　　“先睡下吧，等下四点钟再来一场”钟秋看了悦彬眼睛下的黑眼圈
　　“恩……好”悦彬伸了个懒腰，在电脑台前趴下
　　＝钟秋再睁开眼睛的时候，电脑右下角的时间是五点五十分了，该回家了
　　钟秋看了旁边的悦彬一眼，还在睡着
　　好像吵到悦彬了，他动了下，转了转头，又动了动手
　　“醒了么？”钟秋试探ｘｉｎｇ的问了句
　　没有回音
　　只见他换了Ｎ个姿势好像还是不舒服的时候，钟秋叫醒了他
　　“你ＴＭ还让不让人睡觉啊！”
　　不知道悦彬为什么突然吼了着一句，起床气……么？
　　钟秋是听说过有那么一种“病”叫做起床气，就是如果是被叫醒的话会对那个人发很大脾气，如果是被自己调的闹钟吵醒的话……就会自己生自己的闷气……
　　想到悦彬自己坐在床上生闷气，钟秋就好想笑，这种“病”不是要幼儿园的小孩子才会有的么？
　　看着悦彬还是在电脑台上扭来扭去的，估计是睡不舒服吧？
　　脸印到衣服上的皱褶，印出一条条红痕。
　　“喂，起来，回家”
　　伸手去拨弄那栗色的头发
　　“不要”一手拍开钟秋的手
　　真不知道他是真睡着还是假睡着，或者是没睡着又假装睡着
　　“喂，悦彬，你真不走？”
　　没有回话，悦彬扭了下头，用后脑勺对着钟秋
　　抓了抓自己黑色的头发，总不能把他丢这里自己回家吧？……也不好向妈妈交待啊……
　　而且这家伙长这样，要是一个不小心被当成女人被强了，总不能自己来负责吧
　　托起悦彬，用力一甩，就把他甩上了背部
　　钟秋得后脊骨磕得悦彬皱了皱眉头，虽然不知道自己现在趴什么地方，但这可比电脑台舒服多了
　　走在大马路上，看着悦彬的两条小白手在自己胸口甩啊甩的
　　抱着悦彬的腿把他往上托了一下，免得他从自己背上掉下去
　　悦彬的呼吸浅浅的打在钟秋耳边，痒痒的
　　路灯把两个人的影子拉得好长……好像合为一体了
####第四章；
　　钟秋扣着校服的纽扣的时候，终于看到悦彬慢慢的睁开眼睛……足足有那么一分钟，悦彬才坐起来
　　揉了下干涩的眼睛
　　“早啊，钟哥哥”
　　钟秋抖了下
　　“你该不会忘了昨晚的事了吧？还装什么啊？”
　　又过了那么五秒，悦彬开口
　　“哦，我一时习惯了”
　　“……”
　　“你快点刷牙洗脸，吃完早餐还要去学校呢，你们新生不要迟到了”
　　悦彬看着钟秋那套和自己一摸一样的校服，除了新与旧的差别，还真的就一摸一样
　　“钟秋你和我一个学校么？”
　　“……昨晚吃饭我妈不是说过了么……”
　　回忆了一下，好像是吧
　　吃早餐的时候，悦彬一言不发，钟秋有点奇怪的看了他一眼
　　不是个话唠么，怎么突然那么安静，怪不舒服的
　　去学校的路上，悦彬的眼睛始终没有正式的张开过，眼皮时不时闭上，然后又张开一道缝，再张开，再闭上
　　“……”钟秋一边走，还要一边看着悦彬，以防他撞到什么不明物体
　　等公车的时候，悦彬真ＴＭ太爽了，终于可以一直闭着眼睛了
　　斜靠在站牌那里，悦彬闭目养神
　　“喂，１１路车来了”推了推半休眠状态的悦彬，没理他醒了没有，自己就先挤车门去了
　　（（求票票，求评论））
　　等到悦彬稀里糊涂的跟着上车的时候哪里还有什么座位啊……
　　眼睛把整个车看了一眼，试图寻找某个身影
　　衣服后摆被扯了下，悦彬回过头，钟秋一脸笑意的看着他
　　而他屁股下……正是悦彬憧憬的……车座位
　　比了个胜利的手势，钟秋咧着嘴看了悦彬一眼
　　嘴里好像含着一股气，愤怒的看着钟秋
　　突然换上了一副乖巧的摸样，眼睛闪烁着泪光
　　“钟哥哥，我脚好痛”眨巴眨巴了长睫毛，一脸期待的看着他
　　钟秋嘴角抽了抽，车上的人都看着自己……真是的
　　眼珠子转了一圈，钟秋拍了拍自己不算结实的大腿
　　“悦悦过来，哥哥抱你”（笑）
　　“……”悦彬听到那声悦悦，浑身打了个冷颤
　　陪你玩好了……嘴角挑起邪恶的笑容
　　一瘸一拐的走到钟秋身边，用力的坐下
　　故意在某个地方重重的一压，还装做不知道的样子在他身上扭来扭去
　　回头看到钟秋涨红的脸，再次扬起邪笑
　　车上的乘客都是赶着去上学的学生，没有人注意到钟秋不寻常的脸色
　　悦彬心情好得哼起歌来，钟秋射在他后背那恨意的眼神，悦彬自然是没有看见
　　ＸＸ中学到了，请下车的乘客到后门下车
　　车内响起系统机械化的声音
　　悦彬站起来，刚想往后门走去
　　突然身体一腾空，被横抱起来
　　“干……干嘛？”
　　一脸不解的看着抱起自己的钟秋
　　钟秋咬着牙齿，脸上却露出笑容
　　“悦悦不是脚痛么，哥哥抱你去好了”
　　“不……不用了，我自己能走”
　　说着就要从钟秋得怀里跳下来，却被更用力的揽住
　　感觉到腰间有个火热的凸起顶着自己的侧腰，悦彬红了下脸，没有再说话
　　一路被抱着进来，悦彬真想找个洞转进去，还好没见到熟人……
　　“悦彬！”
　　“……”真想一头撞死自己，怕啥来啥
　　“嗨……早……早啊吴倩”僵硬的转过头，看着向自己奔来的吴倩
　　“你……你。怎么了？”指着悦彬，一脸惊奇的说
　　正奇怪吴倩今天对自己的态度怎么就突然好了那么多，钟秋那嘴又开了
　　“悦彬他脚受伤了，走不了”
　　这是……解释还是掩饰？……
　　“是……是啊……走不了”干笑两声
　　意外的看到吴倩脸上露出笑容
　　“哦～我懂的”（笑）
　　你……你懂个屁……嘴上不好说出来……只能在心里憋着
　　＝＝＝被抱到厕所里，被狠狠的放下
　　悦彬站稳脚，尴尬的笑了下
　　“呵呵，我……我就不打扰您解决……”刚想走，衣领就被抓住
　　回过头看到钟秋那张布满乌云的脸，低了下头看了下他双腿间的凸起
　　咽了下口水，声音打着颤
　　“钟……钟哥哥……我错了，再也不敢了”睁大那乌黑的眼睛，扁着嘴看着钟秋
　　这什么表情啊……钟秋头上滑下三条黑线
　　“你出去，我自己解决”
　　点了点头，挥挥手，不带走一片卫生纸
　　看着悦彬退出厕所，钟秋无奈的抽了下嘴角
　　打开其中一间隔间的门，反锁好，拉开裤链
　　“等一下”悦彬突然想起什么，急急忙忙的倒回厕所，一脚踢开厕所门，五个隔间只有一扇门是闭合的
　　冲过去敲起门
　　“开门开门”拍打着厕所门
　　钟秋拧起眉头，停下拉下裤链的手
　　“你丫就不能给我个痛快！？”
　　钟秋用力打开门，门外的悦彬正扶着膝盖喘气
　　钟秋斜靠在门板上，斜眼看着悦彬
　　“有话快说”
　　“那……那个，我要去哪里报到啊？现在上学好久了”
　　的确，因为悦彬起床的速度和公车的速度，导致两人到校时已经很晚了，现在又出了这种麻烦事
　　叹了口气，看了悦彬一眼
　　“走，我带你去找你们班主任，既然你报了名那他应该有留书的，你哪个班？”
　　“……”
　　悦彬掏出手机
　　“你拿手机干嘛？”
　　“哦，我有个朋友和我一个班的，我问下”
　　钟秋扶了下额头
　　“难道你连自己是哪个班的都不知道么？”
　　“你当我脑残啊，只是昨天被绕晕了，一时忘记看自己班级了，这学校的班级长得都一个样，我要怎么分啊？”
　　“……”
　　钟秋觉得，悦彬离脑残不远了……真的，脑壳里装什么了
　　“知道了，是高一十九班”露出个笑容
　　悦彬那家伙竟然是尖子班？真有点不可思议
　　“那快点，不然老师对你印象就差了”
　　“哦，……你……那个……没事了么？”
　　悦彬用手指着钟秋下面……某部位
　　“没事了，反正都缩回去了”
　　“哦……”愧疚感啊！悦彬知道不弄出来是什么感受……哎，真对不起他昨晚帮自己出的１０块钱上网费，看来不还是不行了
　　遗憾的摇了摇头
　　被钟秋带到班里的时候，吴倩看着自己笑了笑
　　悦彬怎么突然觉得有股寒意升起来……不行，下课一定要去问下吴倩到底怎么了
　　恩，认同自己的想法，重重的点了点头
####第五章；
　　百无聊赖的趴在座位上
　　刚才去问吴倩怎么突然对自己态度来了个一百八十度的转变，不知道为什么…听到答案后…心里不舒服了
　　事情是这样的＝＝
　　悦彬“额…那个…吴倩……你怎么突然对我好了那么多？”
　　吴倩“哦～是这样的，之前误会你了很不好意思哦，希望你能原谅我”说着手掌合在一起，真诚的看着悦彬
　　悦彬“啊？…什么误会啊……？”
　　吴倩低了低头，脸蛋红了红
　　吴倩“之前你拒绝我的时候，叶全说你是同，我还不相信，觉得你是为了拒绝我才随便想的借口，就觉得你这个人很讨厌，后来今天早上看到你被人抱着来的时候……我才知道自己误会你了，真的很对不起……”吐了吐舌头
　　那真的就是随便想出来的借口啊……、
　　悦彬“啊？……呵呵……是……是啊……，那你不讨厌我么？“
　　吴倩眼睛里闪过一丝亮光
　　吴倩“其实……我也是腐”
　　＝＝就是这样的说＝＝
　　“你要的水”
　　叶全递过来一瓶康师傅的饮料（我不是帮他卖广告……只是今天那受的原型就真的喝了一瓶康师傅……）
　　“谢谢”有气无力的接过水，把瓶子贴在脸上，冰冰凉凉的，很舒服
　　夏天喝冰水果然是最爽的了，悦彬拧开瓶盖，仰头喝下一口
　　“啊——再来一瓶”耳边响起叶全的尖叫
　　悦彬白了他一眼，偷偷看了自己手中的瓶盖一眼……谢谢惠顾、
　　“嘿嘿，我就说嘛，要人品好的人才会中这些中奖机率那么小的东西”
　　炫耀的向悦彬挥了挥手中印着再来一瓶的盖子，傻呵呵的向悦彬笑
　　悦彬扭过头，用手挡住嘴巴，悄悄的向吴倩说了句
　　“我们下课去把他的瓶盖偷过来……”
　　“……”
　　“喂，小月饼，你说得太大声了啦”叶全对着悦彬竖起了中指
　　“谁稀罕你一瓶水了”哼哼了几声，悦彬别过头，继续乱想着什么
　　ＭＤ终于放学了！悦彬从座位上跳起来，狠狠的摔了下英语书
　　抓起抽屉里软趴趴的书包，悦彬第一个冲出教室
　　如果自己没有记错的话，今天早上的早餐才两个面包一杯豆浆
　　哎，真是太健康的搭配了，自己都没吃饱、
　　刚想冲出楼梯口得重重包围，领口就被人揪住
　　你们丫的就不会换个地方揪啊，次次都揪我衣领
　　“干嘛！”一脸不耐烦的回过头，果然是叶全那小子
　　搭上悦彬肩膀，叶全凑过头，一脸坏笑的对悦彬说
　　“小月饼，放假的时候要不要去重庆玩啊？我新认识的一个网友是重庆人呢，声音真是甜死人啊，去看看不？”挑了挑眉，等着悦彬回答
　　悦彬斜视了叶全一眼，没有说话，推开他的手，继续往前走去
　　“等一下啊，重庆美女多，看看也无妨”
　　“叶全”悦彬回过头看他
　　“恩恩，我在听呢，想好了么？”叶全露出个好看的微笑
　　不快不慢，悦彬吐出些字句
　　“叶全，你听说过罗玉凤么？（凤姐的芳名啊，大家应该都知道吧？）”
　　“听说过啊，你干嘛突然问这个？”一脸求解释的表情看着悦彬
　　“哦，没什么，你想着罗玉凤的脸，看能不能把她和美女联系在一起？”
　　叶全真的眯了下眼睛……果然真的有在想啊……
　　摇了摇头……
　　“那不就成了？谁说重庆就一定出美女了？罗玉凤不就是那里跑出了的”（我只是举个例子，没有针对什么的意思）
　　安慰似的拍了拍叶全的肩膀，没有理愣在原地的他，直直走出了校门
　　看着悦彬的背影，叶全抓了抓后脑勺的头发……说得好像有点道理……
　　（（谢谢评论的亲～我更文一般是一段段来的……因为灵感什么的……要一点点来……累着你们了，抱歉抱歉））
　　三象限内的点Ａ……
　　数学老师在讲台上激动的讲解着题目。讲台下死气沉沉的
　　第一排和最后一排全部倒下了
　　悦彬坐在第二张台，刚开学还没有安排座位，叶全很理所当然的和悦彬做了同桌
　　左手撑着要倒要倒的脑袋，腾出右手在课本上抄写着讲解过程
　　“悦彬”
　　叶全推了推悦彬的肩膀
　　慢动作转过头，给个眼神叶全示意他可以讲了
　　“……悦彬……你为什么天天不扣扣子？”
　　“……”悦彬低头看了下自己校服上的三颗纽扣，果然齐刷刷的开着
　　悦彬坐直身体，直视前方，扣上一颗纽扣
　　这学校有校规规定男生至少扣一颗纽扣，女生至少扣两颗纽扣
　　（我们学校真有这变态校规……）
　　“咳……忘了而已”
　　“可是我看了你快五天了，你一天都没扣也”
　　草！天天在钟秋家里睡都睡不着，哪里还来的心情扣扣子啊（你不如说你懒……）
　　“说，你天天盯着我胸口看意图是什么？”邪笑的凑到叶全身边
　　“没……没……我只是想看看有没有吻痕什么的……”说到后面叶全的声音渐渐小了下去
　　悦彬眯着眼睛，抬起下巴看着叶全
　　丫的我又踩地雷了，人家是小受当然会不好意思拉，叶全在心里给自己一嘴巴
　　“不……不是……我只是想知道你家攻有没有ｎ．ｕ．ｅ你或者Ｓ．Ｍ什么的”叶全摆着手，头摇得像刚游完泳的狗一样，慌忙的解释
　　“咦……？什么是Ｓ．Ｍ？”
　　突然找到新鲜事，悦彬的好奇心一定会促使他行动，不知道答案誓不罢休
　　“……”看来试自己ＹＤ了，叶全心虚的别过头……
　　“快告诉我”悦彬扑到叶全怀里
　　“走……走开啦”叶全红着脸推开眼睛闪着好奇之光的悦彬
　　又是那种表情……双手合十。眼睛里有某种东西一闪一闪的，嘴巴扁成可爱的樱桃
　　“你干嘛又用那种眼神看我……”
　　叶全身子往后退了一点
　　“我真的想知道”吸了下鼻子，可爱的鼻头皱了皱
　　“那……那个不太好解释拉……”
　　“可我真的想知道……很想很想……”
　　：叮咚叮咚——
　　叶全觉得这放学铃声真的……比平时好听了一千倍啊
　　“悦彬你的钟哥哥”叶全指了下班门口，趁悦彬回头的时候跨过他的座位，飞也似的逃出教室
　　“叶全你这个被狗咬的——”对着教室门口竖起中指
　　什么狗屁钟哥哥啊，他们明明就不是一起回家的好不好！虽然那什么李阿姨有叫钟秋和自己回家
　　其实钟秋的确有来找悦彬，只不过每次悦彬都先走了，还不说一声
　　“可恶，明知道我好奇”悦彬一边收拾书包，一边诅咒叶全怀孕（…悦彬小文兄…你以前生物该不会不及格吧？）
　　一回头，撞到一个人…的鼻子
　　“痛…”悦彬捂着自己的脑袋
　　“我才痛好不好…我撞到鼻子也”
　　抬起头，钟秋正皱着眉毛看他
　　“你怎么来了”
　　“…我妈叫我和你一起回…（免得你被拐了）”
　　“啊？哦”
####第六章；
　　“叶全，放学一起走吧？”
　　“咦，怎么你不是和你钟哥哥回么”外加一个ＹＤ的笑容
　　“不走拉倒！”
　　哼哼了一声，提起书包，左看右看，没来
　　悦彬贴着墙壁，小心翼翼的往楼梯口渡去，不就是昨天玩了他那么一下下么，昨天和他回家他就想报复？害自己死防烂防的，今天再和他回小命就可能不保了
　　“去哪里？”
　　抬起头……
　　“啊……哈哈……去厕所”
　　悦彬一脸傻笑的看着前来抓自己的钟秋……还是先跑再说
　　衣领被抓住……你们！！下次换个地方抓好不好！
　　“干嘛！”知道计划不成，气势上总不能弱吧？狠狠的瞪了钟秋一眼
　　“没事”
　　“没事你来找我？？！！！”
　　钟秋挠了下耳朵，把直视天花板的视线移下来
　　“没事干我就来烦你啊”说得很理所当然的样子，还打了个哈哈
　　“你！！你！！”手指指着钟秋点啊点的，半天吱不出一句话来，要知道悦彬小文兄平时只有他让别人说不出话，今天竟然败在一个不算是问题的问题上
　　毁我一世英名啊！泪奔
　　钟秋扬起邪笑，揽过悦彬的肩膀，用力的捏了捏
　　“那走吧！”
　　“去……去哪里？”
　　叫你让我丢脸！
　　“走，哥哥带你去个好地方”
　　这姓钟得，平时装个面瘫样，想不到竟然带自己来这种地方……
　　悦彬看向舞池内摇摆着身体的男男女女……再看看旁边笑的一脸灿烂的钟秋……
　　好像有什么陷阱在等着自己……悦彬打了个冷战
　　钟秋一脸轻松的看着扭动着身躯的人们，眼角偷偷瞄着坐立不安的悦彬
　　扯了扯钟秋的衣服
　　“钟哥哥……我们回去吧……阿姨会骂的……”
　　这家伙！次次有事求他就左一口哥哥右一口哥哥的叫，一没事了就把他往死里耍！
　　“没关系的，我跟我妈说了我们今晚不回去，所以今晚就玩得尽兴点吧，哥哥帮你出钱”
　　别过脸去没有再理会悦彬
　　“可……可是这里好臭……烟味酒味还有香水味……”
　　手腕被猛的拉住，悦彬看向钟秋
　　“走吧，去喝酒”
　　“我……我不会……”
　　“喝酒和喝水一样的，哪里有什么会不会”
　　不容悦彬推脱，钟秋一把拉起悦彬那小身板往舞池另一边的吧台走去
　　穿过舞池的时候悦彬觉得自己好像被很多人摸了很多把
　　悦彬心里生出一股寒意，只好紧紧跟住钟秋
　　怎么！握住自己的手不见了？钟秋呢！？
　　悦彬向周围看去，哪里有钟秋的身影啊？
　　钟秋发誓，这次他绝对不是故意丢下悦彬的，只是走的一半的时候突然觉得好像悦彬的手没那么滑了，扭过头一看，一位２０出头的小姐正奇怪的看着自己
　　“对……对不起，牵错人了”
　　“哎呦，小弟弟第一次来吧？别害羞，牵错人这些借口都没必要，直接说好了”
　　满脸浓妆，笑得花枝招展的
　　推开那位小姐，钟秋穿梭在人群中，寻找那抹身影
　　“钟秋，别玩了，我错了还不行么？”
　　声音被吞没在喧闹的音乐当中
　　最讨厌的，就是被丢弃的感觉了
　　“钟秋，我错了，你快出来好不好，我没有带钱，我也不知道怎么回家”
　　突然肩膀被撞了一下
　　“好痛”悦彬捂着肩膀看向那人
　　“ＴＭ的还敢撞老子！”脸上被狠狠的甩了一个巴掌
　　悦彬后退了几步，众人都围了过来
　　那人看了悦彬一眼就没有再说话了
　　漂亮的脸上多了五个分明的手指印，火辣辣的痛
　　为什么要哭呢？眼睛里有什么烫烫的东西划过脸颊
　　手腕再次被熟悉的热度包围
　　“悦彬！”
　　“钟……钟秋”
　　没有顾众人那异样的目光，钟秋把悦彬紧紧拥住
　　“对不起，悦彬，没有牵好你，吓到你了吧？”
　　连钟秋也感到奇怪的，自己摸了摸悦彬的头，柔软的触感，从指间滑过
　　好像大家都很识趣的在这时候离开了，晕晕沉沉的，就到了家
　　“钟秋……”
　　悦彬在钟秋怀里发着抖，冷风吹在身上好凉……
　　不记得自己怎么出来的，钟秋的怀抱好温暖……
　　“恩”钟秋低头看了眼怀里的人，感觉好奇怪
　　不知道悦彬是不是睡着了，手一直紧紧抓住自己的领口不肯放开
　　为什么那么怕呢？真是胆小鬼
　　把悦彬凌乱的头发用手指梳理了一下，抱着他在自己的床上躺下
　　悦彬那晚睡得很香，是他来钟秋家住后睡得最香的一次
　　床单上好像有和家里一样的味道……
　　钟秋不知道的是，悦彬怕的只是在混乱的世界里没有依靠
　　而不巧，那个时候，钟秋就出现了
　　悦彬睡觉一直很踏实的，躺在钟秋怀里基本不动，只是偶尔把脑袋往钟秋胸口蹭，蹭得钟秋痒痒
　　这家伙好像还蛮可爱的嘛
　　手指在长长的睫毛扫过，悦彬的眼皮跳了跳
　　“唔”翻过身，把脸埋钟秋的脖子里
　　（笑）把手搭在悦彬的腰上，钟秋笑着闭上了眼睛
　　第二天醒来的时候，当然什么都还记得拉！又不是醉酒！
　　除了尴尬可以形容现在的气氛，悦彬不知道还有什么词可以贴切的形容
　　“早啊”
　　钟秋如无其事的打着招呼
　　“嘿嘿……早啊”
　　又傻笑了！钟秋好笑的看着手慢脚乱的悦彬
　　忙什么呢？因为手脚都不知道摆哪里好了
　　“走了拉”悦彬脑袋瓜被敲了一下
　　“哦”
　　战战兢兢的跟在钟秋身后
　　昨晚真是丢死人了……
　　＝＝
　　“哎呦，小月饼你咋那么早来了？奇怪奇怪了”叶全揽住在座位上发呆的悦彬摇晃道
　　今天自己竟然破例的只用了一分钟就起来了……要是平时不来给１０分钟根本不能清醒……
　　一把按住叶全的肩膀，用一脸严肃的表情……
　　“干……干嘛”叶全推开悦彬的手，每次看到他者表情就受不了想推倒……前提是如果他是女人的话
　　“Ｓ．Ｍ到底是什么？”
　　叶全从地上爬起来，擦了把汗
　　“……你就是想问这个……？”
　　乖巧的点了点头
　　“我昨晚可是为了这个问题整晚没睡呢”（撒谎撒谎撒谎撒谎……）
　　“我服你了……竟然你诚心诚意的发问了，我就大发慈悲的告诉你……Ｓ．Ｍ呢，就是……”
　　“是什么？”好奇小猫悦彬凑过头去
　　叶全清了清嗓子
　　“ＳｕｐｅｒＪｕｎｉｏｒ－Ｍ这个组合你知道吧？”
　　“恩恩”
　　“他们所在的公司就叫Ｓ．Ｍ娱乐公司啊”
　　“那你说钟秋有没对我Ｓ．Ｍ是什么意思啊？”
　　“你个笨蛋，我的意思就是说他有没有像公司对下属一样对待你，简单来讲就是ｎ．ｕ．ｅ待你的意思”
　　“原来如此……那当然有拉！可恶！他整天对我用Ｓ．Ｍ的态度，搞什么嘛！还把我带酒吧里！”
　　（众人“哦～原来是这样……”）
　　悦彬自然是没有发现大家在笑什么，就光顾自己在那里倒着苦水
　　吴倩只听到后面，挤到悦彬更前，用力的拍了拍悦彬的肩膀
　　“小月饼，悠着点啊，这样会弄坏身体的，记得告诉钟秋，月饼吃太多很容易上瘾的”
　　“恩，好……不过他最近没有吃月饼啊”悦彬奇怪道
　　叶全傻笑着“有，他当然有吃，还天天吃”
　　“呵呵呵”周围的人都捂嘴笑起来
　　悦彬不解的挠了挠头
　　“他最近真没有吃月饼啊……”
####第七章；
　　拿过床头的手机，一看，已经是一点多了
　　啊啊啊，睡不着啊！！
　　悦彬不知道翻了多少个身，很困，但就算睡不着
　　想起昨晚睡得那一觉……哎，表示很怀恋那感觉
　　“钟秋，你睡着没有？”弱弱的叫了一声，没有回应
　　原来已经睡着了……
　　悦彬抱起自家带来的被子，蹑手蹑脚的走下床
　　冰凉的地板碰到脚底的时候，腿抽了一下，适应后悦彬拖着长被靠近钟秋的床
　　钟秋的床是靠窗口的，路灯照进来，显出钟秋好看的轮廓
　　悦彬摸了下自家的脸……还是喜欢钟秋的脸多点（可人家钟秋就喜欢你这样的啊～）
　　吸了吸鼻子，恩，很好闻的味道～好困……
　　揉了揉眼睛，看着侧躺在床上的钟秋……虽然是双人床……但是他睡觉的姿势是怎么回事啊……手脚伸得老长老长的……狗一样……把多余的半边床都给占掉了
　　哎，叹了口气，悦彬在床头的地板上坐下，身体趴在床上，像上课趴桌子一样
　　把被子披在身上，空调开正对着钟秋的床，好舒服
　　闻到熟悉的味道，眼皮终于撑不住，紧紧的相贴在一起
　　听到房间彻底没了动静，钟秋才转过身来
　　其实从昨晚开始，自己就变得好奇怪……对悦彬好奇怪
　　抓住悦彬放在床上的手臂摸了摸，暴露在薄被外的手臂有些微凉，丝滑的触感
　　看着悦彬趴在床边的脸，看不到往常的大眼睛，但是依然可爱
　　可爱……自己怎么会这样想……
　　下床抱起悦彬，尽量不要弄醒他，小心的放上床
　　“……你醒拉……？”
　　看到怀里的人眨巴着眼睛看着自己，乌黑的眼珠子流露处好看的光彩
　　悦彬像婴儿一样手握成拳的放在胸口
　　帮悦彬盖好被子，自己爬上床在他身边躺下
　　“以后要上了睡就直接说，躺地上着凉了怎么办？”
　　这话是背对着悦彬说的，说完钟秋扭过头看他的反应
　　听到这话后，悦彬才闭上眼睛，好安心……安心
　　第二天早上是钟秋先醒来的，睁开眼睛……吓了一跳
　　自己怀里什么时候多出个人了？……片刻后脑袋才清醒，才想起昨晚悦彬自己跑过来得事
　　嘴角浮出一个微笑
　　但是……这姿势也太暧昧了吧……
　　悦彬的头埋在自己的胸口，手搭在自己腰上，而自己的手正搂着悦彬的背……
　　好像是空调太冷的缘故，悦彬感觉到不适又往钟秋怀里蹭了蹭
　　推开悦彬，整理了一下自己的衣服
　　“喂，悦彬，起床了，摇晃着悦彬的肩膀”
　　悦彬的眼睛开了下，再闭上，再开下，又再闭上
　　反复上演了几次后，才彻底睁开
　　揉着眼睛坐起身体，再伸了个懒腰
　　“早啊”（哈欠）
　　“早”钟秋扣着扣子
　　在悦彬起床的时间内，他已经穿好衣服洗漱完毕准备上学
　　“额”悦彬半眯着眼睛下床
　　脚下踩到自家带来的薄被，还好自己没穿鞋……
　　华丽丽的被绊倒，唔……整个人扑在地板上
　　衬衫下的ｎｅｉ裤很上进的露了出来……卡通的……
　　“你……你……你”钟秋脸蛋通红，看着趴在地板上的悦彬
　　雪白的腿露了出来，衣衫凌乱的倒在地板上，蓬松的乱发加上带睡意的脸……
　　“你干嘛不穿衣服！”钟秋背过身去
　　什么嘛……“男生都喜欢果睡，我在你家已经很收敛了好不好，而且你自己还不是就穿条裤衩”完全搞不清楚状况的悦彬慢动作的爬起来
　　“我穿的可是长裤！”
　　“那你把我衬衫当长裤看好了”解下衬衫的扣子，喃喃道
　　“这个东西怎么可以用当做！”转过身，，，石化……
　　悦彬在自己面前褪下衬衫，细腿细胳膊的……胸口的粉色好像……特可爱
　　啊啊啊啊，自己在想什么啊，怎么跟变态大叔似的
　　刷的一下打开房间门，碰的一声再用力的关上
　　悦彬一边换着校服，看着房门
　　“搞什么啊，一大早就发脾气……”
　　（喂喂喂，你是罪魁祸首好不好）
　　“钟秋怎么了？”李阿姨第一次看到自己的儿子有这种不平静的表情
　　“没事”恢复了面瘫的本质，钟秋移开椅子，坐了下来
　　“李阿姨早”悦彬打着哈欠从房间里出来
　　“悦彬啊，快吃早餐咯”笑得很灿烂
　　（（求票票求评论））
　　去学校的时候，钟秋走在悦彬前面，走得很快，悦彬要小跑才追得上去
　　今天钟秋一直瘫着那张脸，跟自己说话也是敷衍过去
　　“就睡了下你床你至于么”
　　“谁……谁跟你说是因为这个了”
　　“不然哪个啊？”
　　“……不关你事”转过头急急上了公车
　　＝＝＝
　　数学课上
　　钟秋坐直了身体，看起来好像在很认真的听课……其实……唔……悦彬好矮哦……长得超像女生的……睫毛好长……睡觉还爱蹭人……吃饭竟然不会用筷子，还挑食……
　　自己怎么光想这些了！！！摇头摇头
　　“喂，钟秋”
　　旁边的同桌悄悄凑过头来，呼吸打在钟秋身上，感觉却没有悦彬的好
　　“恩”继续面无表情到底
　　“听说，最近和你一起回家的那个好看的学弟是同ｘｉｎｇ恋？”
　　“什……什么？”
　　“哎？你表情好奇怪哦”
　　平复下自己的心情，钟秋主动靠到同桌身边
　　“你说的是真的？”不知道突然冒出什么样的心情……高兴？
　　自己不是一向觉得这样的人很变态的么？……好像悦彬就不会、、
　　“我不知道不知道不知道”钟秋拼命摇着头
　　“……”别摇了，老师在看着你……
　　＝＝＝
　　悦彬咬着口香糖斜靠在门口等着钟秋，谁叫自己不知道他班级啊……
　　路过的热脑袋偶奇怪的看着和乖乖形象不太符合的动作……哎，可惜啊，不是应该很萌的眨眼睛才对的么
　　“怎么才来”看到走向自己的钟秋，悦彬抱怨到
　　“啧啧啧，不公平！以前我迟到你都会狠狠的揍我的！你和他有奸情！”旁边的叶全唧唧歪歪的指着钟秋讲着什么
　　不公平？难道悦彬对自己有特别待遇么？被同ＸＩＮＧ恋看上了么？！！变态！……好像自己也没有排斥啊……
　　钟秋偷瞄了一眼悦彬的反应，悦彬皱起了眉头，表情……扭曲
　　扶了下额头
　　“……奸情……奸情……你ＴＭ才有奸情”
　　优雅的抬起脚，对准钟秋的屁股狠狠的踹过去
　　叶全打了个响指，看着火冒三丈的钟秋
　　：”我承认，你们没有奸情”
　　心里对白；好一个大义灭亲，比中指
　　“日狗的你敢踢我”不是什么不熟的人，装面瘫也没什么意义了
　　钟秋扶着腰走向悦彬，牙齿咬得磕响
　　在家里示软可以，但在学校面子一定要撑住！
　　“是……是啊，怎样？”挑衅的挺了下胸脯，拽拽的看着钟秋
　　“哦？”颇有趣味的看着悦彬（笑）
　　“那……”脑袋靠到悦彬耳边“你今晚就被睡我床！”
　　恶狠狠的语气，在离开悦彬耳朵的时候表情变得温柔
　　假象假象啊！大家不要被他迷惑了！！骗子！！
　　悦彬肩膀缩了一下，缓缓转过身
　　叶全啊叶全对不住了，对比起你的生命我觉得我的睡眠比较重要
　　看到不对头，叶全顶着张笑脸往后退……来不及了
　　还好及时背过身，屁屁被悦彬踹了一脚……如果不转的话这辈子都没儿子了
　　还真是计较！非要自己把叶全也踹一脚才消气
　　悦彬瘪了下嘴，跟在钟秋后面
　　他不知道自己这样子就像个受气的小媳妇似的
　　前面的钟秋脸上笑开了花，背景是蓝天白云，搭一起刚刚好
　　（（帮自己的另一篇ｎ．ｕ．ｅ文打下广告～“如是挣脱”
####第八章；
　　“悦彬你干什么！”猛的把悦彬往怀里一拉，往他面前一站，把悦彬挡在身后
　　前面的大叔一脸愤怒的回过头来，指着悦彬
　　“喂！你这人干嘛呢！”伸手就要来揪钟秋身后的悦彬
　　其实是这样的，今天来学校路过一家商店的时候，这位大叔在那里买卖东西
　　不知道怎么的悦彬就突然加快脚步走到了钟秋前面，竟然去摸了下大叔光秃秃的头顶……
　　悦彬在钟秋身后抓住钟秋腰部的衣服
　　“打他打他”悦彬在钟秋耳边念着
　　完全搞不清楚状况的家伙！
　　“你帮我买些东西就放过你”……果然是商人本质是
　　“哈……？”钟秋一头雾水……现在什么情况？？
　　“好啊，我要两瓶果汁”听到老板的话悦彬二话不说从钟秋后面绕到了他前面，还很不客气的开始点餐……
　　老板笑眯眯的把两瓶果汁递到悦彬手里，钱，当然是钟秋付
　　“橙色和蓝色，橙色的没那么好看，橙色的给你”悦彬把橙色的果汁塞到钟秋手上，自己打开果汁仰头喝下
　　“……”钟秋看着悦彬没有说话
　　“啊～这家店得果汁比学校的好喝”悦彬感叹
　　“这明明是同一种……”
　　“可是这个用的不是我的钱啊，当然是不要钱的比较好喝”悦彬茫然道
　　“……”钟秋嘴角抽搐了一下……这什么人啊（你说他是你什么人？）
　　“走了拉！”钟秋扯着悦彬的衣领
　　推开钟秋的手，悦彬鼓起张脸
　　“你就不能扯别的地方吗！？这样弄到我很痛耶！”把手撑在腰上手指着钟秋说……
　　其实看仔细点，感觉那手……指的是钟秋的小弟弟
　　“哦！”
　　钟秋牵起悦彬的手，往车站走去
　　手指上的温度传到悦彬身上，连脸都微微发烫
　　悦彬觉得是不是因为车里空调坏了的缘故
　　上车的时候撞到了一个同学，悦彬回过头
　　“太阳的！”
　　“你认识他？”钟秋疑惑的问
　　悦彬甩了下脑袋
　　“我认识他干嘛，要是认识的我还骂他干嘛，早一脚踹过去了”
　　钟秋抬起下手，挑起悦彬耳边的头发
　　“你真是……”
　　“喂喂喂！”悦彬打开钟秋的手
　　“你干嘛做那么暧昧的动作，不知道的以为我是同ＸＩＮＧ恋呢！”
　　钟秋露出一种怪怪的表情，失望？
　　“你不是么？”
　　“谁告诉你我是了？”
　　“哦”
　　放下悦彬的手，钟秋看向窗外
　　看着钟秋的侧脸……悦彬……突然有种想亲下去的感觉……
　　摇头摇头，悦彬！他不就借个床你睡你至于以身相许么……
　　“喂，你多高？”钟秋突然爆出一句
　　“恩……１７５左右……”啊啊撒谎了，其实自己才１７３。不过那么久了应该有高点吧……？
　　“啧”
　　钟秋的手摸上悦彬的头，眼睛向下看的那种……感觉
　　“矮到死”！！！自己对白起钟秋是有点矮，那也不至于到死的程度吧！！娇小！娇小你懂不？
　　嘴上没有反驳……鬼叫自己是真的比他矮……一点呢……也也就差不多一个头而已……
　　仰头，头发在钟秋鼻尖扫过
　　“啊——”
　　悦彬从地上起来“姓钟得！！你推我干嘛！！”
　　气红了脸，看着钟秋
　　车上的人都向他们这个方向望过来
　　钟秋的脸也是红的猴屁股一样，说话都有点结巴
　　“谁……谁叫你……靠……靠那么过来……”
　　钟秋的脸红到了脖子艮，伸手拉起悦彬，两手相触的时候钟秋不自然的抖了下
　　“我天天晚上跟你靠那么近睡觉你都没说！现在动下你你就推我！”
　　众人惊呆了……嘴巴张得老开老开的……
　　“我……你靠那么近我想亲你怎么办”说完这句话脸更红了，后来意识到自己说了什么的时候，钟秋慌忙向悦彬看去
　　还好悦彬反应迟钝……呼
　　“你要亲就亲好了，别推我啊喂！掉到地上很痛耶！”
　　“随便亲么？……”
　　“对啦！随便！不要动不动就推我！”揉着自己屁屁，鼓着腮帮子看着钟秋
　　那眼神……钟秋怎么觉得他在放电……十万伏的电流……（额……本人物理差……电流电压的单位分不清楚……错了麻烦留言告诉我一声）
　　勾过悦彬的脸，吧嗒吧嗒的啃了几口
　　悦彬抹了抹脸上的口水
　　“……叫你亲你还真的亲啊……”
　　“呵呵”钟秋笑了笑，把悦彬揽回座位
　　对于悦彬来说，这个吻只是朋友之间的玩笑
　　对于钟秋来说，那就意义重大了！因为这样自己就变成传说中的同了
　　“你又关灯干嘛”
　　钟秋洗完澡出来看到房间黑乎乎的，果然床上有点荧绿色的光
　　昨天走在路上突然看到的玩具，其实就是个会发荧光的耳钉
　　悦彬没有耳洞，但是又很喜欢，一到晚上就关了灯拿出来看
　　“又摆弄得你耳钉”钟秋拿起床头的衣服穿上
　　“钟哥哥”悦彬翻起身来趴到床的边缘
　　“恩？”听到悦彬叫自己哥哥……就知道他肯定是有什么事要求自己了
　　“钟哥哥，我送这耳钉给你好不好？”
　　“我又没有耳洞，要来干嘛”推开悦彬趴在床边的身体，钟秋重重的躺下
　　背对着悦彬，钟秋忍笑躺好
　　果然不到一秒，后背就贴了个人上了
　　“……就是因为你没有耳洞……所以明天我陪你去打好不好？”
　　钟秋转过身，装出一脸平静
　　“为什么我一定要这个耳钉啊？”
　　“钟哥哥～”……好吧……钟秋承认他对悦彬没有一点点抵抗力……
　　“那你自己怎么不去打”
　　“……怕痛……”眨巴眨巴大眼睛
　　钟秋伸手打开床头灯，刺眼的灯光让悦彬有点不适，用手挡住眼睛……好萌……钟秋脸红了下，又快速恢复平静
　　“你亲我一下我就去打”玩味的样子
　　“这个好说”
　　悦彬被叶全都不知道亲了多少次了，随便亲亲太容易了
　　把手勾在钟秋的脖子上，把自己的淡色唇瓣贴过去
　　比奶油还要软的触觉，钟秋把手按在悦彬后脑勺……无意识的加深了这个吻
　　“唔……”涨红了脸的悦彬胡乱的推着钟秋，从来没有过的感觉溢出来
　　湿滑的舌头在口腔内蛮横的搅动，钟秋终于放开悦彬，床头灯下，悦彬嘴角的银丝泛起暧昧的光泽……
　　悦彬大口大口的呼吸着新鲜空气
　　钟秋看着悦彬带水汽的眼睛和涨红的脸，嘴角不知不觉挂上笑容
　　悦彬小心的抬头看了钟秋一眼，目光正好和他的相接触
　　快速趴下，用被子捂住头……老子的初吻啊……
　　悦彬小文兄一直觉得舌吻才算接吻……所以才让叶全亲了那么多次……无知啊
　　“喂，你这样会闷坏的”钟秋扯着悦彬头上的被子
　　悦彬像只鸵鸟一样趴在床上，用被子捂住自己的头……难道这样我就看不到你了么……
　　“笨蛋”笑着拍了悦彬翘起的屁股一下……手感真不错……
　　（悦彬“你你你！！色狼色胚！！）
　　关掉床头灯，把悦彬翻过来，揽住他的腰
　　胸口紧贴着悦彬光滑的后背
　　这家伙……什么条件还敢玩果睡……不怕我吃了他么……
　　顺便在悦彬的后脊背摸了几把，把头枕在悦彬的肩上，安稳的闭上眼睛
　　对自己的可爱毫无自知之明的悦彬抱着怀里的荧光耳钉乐着
　　耳边传来强而有力的心跳
　　刚才发生了什么？不重要了
　　自己一大老爷们的，被亲了就亲了
　　就当做以后的练习吧，不然亲自己女朋友的时候多尴尬啊
　　（你不会有女朋友这种东西了＝＝＋）
####第九章；
　　（（广告……另一篇文，如是挣脱））
　　“悦彬，过来”钟秋笑眯眯（色咪咪？）的向悦彬招了下手
　　嘴里咬着西瓜的悦彬含糊不清的应了句，走到钟秋旁边
　　“这里，好痛”指着早上刚打的耳洞，上面扣着悦彬送的耳钉
　　看到悦彬脸上抽了抽，钟秋满意的笑了，就是要让你愧疚死！
　　其实打耳洞……真没什么所谓的很痛……比打针爽多了
　　只有在左耳打了一个，单单带着悦彬喜欢的耳钉
　　悦彬暂且放下手里的西瓜，手指战战磕磕的伸向钟秋还有点发红的耳垂
　　“痛……痛么……？”怕是弄痛钟秋，指尖只在耳朵上一扫而过就不再停留
　　“要不你试试”憋屈啊，那眼神……
　　悦彬有点不知所措
　　“反正都打了……”声音越说越小
　　“不行，我要补偿”
　　“……我有的话我就给你……”小心的抬头看了钟秋一眼……
　　你ＴＭ别说什么太贵的东西啊……我最近穷死了……
　　“额～”做思考状，手捏着下巴
　　“亲我一下”钟秋把嘴凑过去
　　想到昨晚自己被强Ｘ的吻……
　　“不行”
　　“为什么”脸上闪过失望的神情
　　“你把舌头伸进来我都不能呼吸了”
　　“那我这次不伸舌头”举起右手，起誓
　　“那你快点”
　　悦彬闭上眼睛，把头向钟秋那里靠了靠
　　钟秋嘴角溢出微笑，看着悦彬紧闭的眼睛，长而不卷的睫毛像扇子一样搭在眼皮上，微微颤抖
　　等了许久都没有想象中的柔软触觉，悦彬睁开眼睛，钟秋正一脸笑意的看着自己
　　“不亲拉倒！”不知道怎么的……突然就起气了
　　“谁说我不亲了”拉住转身要走的悦彬
　　“……？”
　　“我说的是要你亲问我，不是我亲你”
　　“那有什么不同？”
　　“你亲我是要你自己靠过来，不是等我去亲你”
　　好笑的看着一头雾水的悦彬
　　“哦”说完，微踮起脚，手压着钟秋的肩膀，把唇贴上去
　　下一秒，钟秋安静的闭起眼睛……
　　果然是没有再乱伸舌头
　　悦彬离开钟秋的唇，看到钟秋对自己笑了笑，脸上突然发热
　　后脑勺被钟秋的手按住，阻止了自己的离开
　　空气又开始变得稀薄起来
　　钟秋微睁开眼睛，悦彬一脸茫然的被自己吻着
　　眼睛睁地大大的，眨巴眨巴，睫毛扇啊扇的……
　　脑袋后面的手把自己的头往后放了一下，变成自己仰头的样子
　　小蛇般的舌头伸了进来，口腔的每一颗牙齿都受到了很好的待遇
　　软滑灵活的舌头推动着自己软趴趴的舌头，与之共舞
　　悦彬喘着气的离开钟秋的嘴，两人之间挂起的银丝引人无限遐想……
　　“唔……”还没喘够气
　　好看的薄唇又压了上来
　　悦彬这次乖巧的闭上了眼睛……
　　空气中弥漫着甜甜的香气
　　悦彬觉得全身好像软掉了，整个人挂在钟秋身上
　　脸颊的绯红衬托出暧昧的气氛
　　悦彬半眯着眼睛，大口大口的喘着气，没到一秒钟秋的唇又贴上来
　　自己被亲了多少下？谁记得啊……
　　下唇被钟秋轻轻舔咬着，嘴巴的银丝滑落到白皙的脖子上，流进衣领
　　微开的领口处，隐约看得到精美的锁骨和在衣服掩盖下雪白的肌肤
　　钟秋下腹一阵滚烫，不舍的放开悦彬，急匆匆的跑向浴室
　　留下悦彬躺在沙发上喘着粗气
　　“钟秋，你又迟到了”
　　“是……”
　　钟秋背着自己的书包急急走到自己的座位上
　　最近总是迟到，都是悦彬那家伙，起个床要那么久
　　把书包放在抽屉里，坐下
　　整个人趴在桌面上
　　想不到自己竟然是同ｘｉｎｇ恋……怎么之前就没发现呢
　　抓了抓脑袋，闭目养神
　　手机震了震，是月饼的短信……不知道这小名谁帮他取得……真是可爱
　　嘴角勾起不易察觉的笑容，按下屏幕，信息显示出来
　　；今天放学不和你回家了，我和叶全出去打电玩，你和李阿姨说一声我不回去吃饭了；发信人；小月饼
　　“啧，又是那姓叶的”眉头皱起……吃醋了么？白痴悦彬还看不出来自己喜欢他么！都做到这种地步了！就差没吃了！
　　最后一节课还没下课，钟秋提起书包，乘老师背过面得时候从后门溜走了
　　弯着腰，在窗口下慢慢走过，还好老师没发现自己
　　钟秋靠在悦彬班门口的墙壁上，斜着眼睛看向悦彬的位置！！叶全的手还搭在悦彬大腿上！！
　　放学的铃声终于响起，班里的人陆陆续续走出班门口
　　路过看到钟秋的女生都红了红脸，不知道他在等谁呢？
　　悦彬等到班里的人都走光了，搭起叶全的肩膀才出门
　　“不是说不要等我了吗”看到钟秋的时候有点惊讶
　　钟秋黑着一张脸，在别人面前总是装成面瘫……但是他和叶全也算熟人了啊……
　　怎么钟秋看自己的眼神有杀气啊……叶全缩了缩脖子
　　“手放开”把悦彬搭在叶全身上的手扯下来，握在自己手里
　　“悦彬”钟秋看了叶全一眼，站到他们两个人中间
　　“恩”
　　“你不会用筷子、睡觉会认床、喜欢吃葡萄味的所有东西但是不喜欢葡萄、睡觉喜欢抱着东西睡、喜欢所有漂亮新奇的东西、不喜欢装可爱的女生、喜欢吃红烧牛肉面、不喜欢红烧排骨面、洗澡喜欢唱歌、喜欢可乐不喜欢雪碧。你看，他们不知道的，我都知道”
　　手心传来的温度让悦彬有点飘飘然，抬头看着钟秋的眼睛
　　“……你说这些出来想干嘛”
　　悦彬觉得钟秋把自己的一些恶习爆出来坑道是别有用心
　　“悦彬……你真的不懂么？”
　　“懂什么啊”悦彬一头雾水
　　“啧”在一旁的叶全实在看不下去了，走过来敲了一下悦彬的脑袋
　　“他的意思是他喜欢你！笨蛋”看向钟秋……他正一脸深情的看着悦彬
　　后背窜起一股寒意
　　“真的？”悦彬看向钟秋，只见他用力的点了点头
　　甩开钟秋握着自己的手
　　“我才不信呢，叶全是不是又和他串通什么来耍我？”
　　“冤枉啊”慌忙的摆动双手，头左右摇摆以示自己清白
　　：’悦彬！”钟秋急的大喊了一声
　　“我昨晚还吻你来着！”钟秋无视旁边嘴巴张得巨大的叶全，急急喊了出来
　　“……可是……可是叶全也整天亲我啊……”
　　“他！”钟秋一个眼神扫过叶全的位置
　　“我……没……不是这样……”无法否认的事实……叶全的确亲过悦彬……而且……很多次
　　“我认真的”
　　“我可是男的”
　　“我知道，但我就是喜欢你”
　　“……但是……我不是同ｘｉｎｇ恋……”
　　“我也不是”
　　“你不是那为什么还说喜欢我……”
　　“我也不知道，别人的话我会讨厌，你的话……好像就可以接受”
　　“哦……”
　　哦？哦是什么意思啊，刚想开口问，悦彬就急急忙忙跑开了
　　“哎，服了你们，他说哦就是默认的意思”
　　“啧！”甩了一眼神给叶全，他立马乖乖闭上嘴巴
　　那意思是……在一起了？？


第十章；
作者：FK诱
“喂，月饼，等等我”钟秋小跑跟上刚才因为害羞？跑掉的悦彬

“干……干嘛……跟……跟上来？”结……结巴了也……丢脸死了

脸红了半边，悦彬抬手去挡，手却被钟秋握住

抬头对上钟秋那双带着笑意的眼睛，好像……有点不敢和他对视了……

“妈……”回到家的时候，一推门就看到自己老妈笑脸吟吟的对着自己和钟秋，悦彬感觉背上有点发寒……

“悦悦啊，妈妈来接你回家喽”（笑）

“……哦……”

“不行！”突兀的声音响起

钟秋慌张的抓起悦彬的手，悦彬脸上挂着尴尬的笑容，一边用力的挣开钟秋握着自己的手，怕她们看出来什么

“我……那个……悦彬他在学校和我是一个社团的……最近有事……一起住方便商量……他不能回去”

“这……但是悦彬已经打扰你们很多天了……”悦彬妈妈有点尴尬的说道

“没关系，我照顾他！”气势啊……

“这……”悦彬妈妈看向李阿姨

李阿姨笑着出来圆场

“你也真是的，孩子爱在一起就让他们在一起呗，都那么熟的人了你还跟我讲什么打扰不打扰的”呵呵的笑着拉过悦彬妈妈的手，两人相视一笑

呼~钟秋感觉松了口气，自己的东西要被抢走的感觉可真不好（悦彬：你说谁是你的东西）

晚上——

“悦彬……你为什么不tuo衣服睡了……”

悦彬眉头皱了下，才确立某种关系……怎么敢……

悦彬把大大的衬衫又往腿上扯了扯……

“我不想果睡了你给不给啊”

悦彬鼓起个脸颊，钟秋乘机在他脸上亲了一把

“你……你”悦彬瞪大个眼睛看着钟秋，后者则是满脸堆笑

“快睡觉！”猛的把悦彬的脸往自己怀里塞。哼哼，不给你解释。嘴角溢出微笑，亲了下悦彬乱动的小脑袋

“乖，别动”

“唔……”踢了踢脚，被压住，动了动手，被揽住……MD还让不让人动了！（就是不让你动啊……邪笑）

钟秋把自己的额头和悦彬的额头贴在一起，看着悦彬的眼睛

一闭一合的，好像很困的样子，睫毛扇下扇下的

“悦彬……”

钟秋把手压在悦彬脑袋后面，指尖揉弄着他的细发

对准微张的唇瓣，准确无误的压了上去

没有任何动作，钟秋只是贴着悦彬的嘴唇，想看下悦彬有什么反应……悦彬睁了下眼睛看了钟秋一眼，又闭上

“真乖”

湿滑的舌头钻进悦彬口腔内，舌尖触碰着舌尖

“唔……”悦彬的手向钟秋胸口推去，却被他一把抓住

“热……”

悦彬闪躲着钟秋在自己嘴里乱动的舌头，双脚胡乱的踢着、

钟秋德嘴稍微一离开，悦彬就张大口呼吸

钟秋看着脸色绯红的悦彬，顿时觉得全身发烫

“悦彬……我要……”

“不……唔……”

话还没有说完，钟秋又贴了上来

感觉到一丝凉意，悦彬反应过来，低头一看，钟秋正空出一只手在解自己的衣服

身上的薄衬衫被褪到肚子的位置，挂在手臂上

胸口剧烈的起伏着

“你……”

“悦彬……”

钟秋的声音带点撒娇的味道，叫得悦彬心里一震

“我……”眼神闪躲着，脸上发烫是怎么了

“悦彬……”

“你……你手摸哪里！”悦彬红着脸抓住钟秋往下摸的手

；咚咚咚’响起的敲门声吓了悦彬一跳

“钟秋，你们还没睡吗？明天还要上学。”

李阿姨你来的太及时了……悦彬心里泪奔

（众+钟秋“奶奶的你早不出现晚不出现，现在出现时干毛线啊！”）

悦彬看到压在自己身上的钟秋脸色露出个火大的表情

钟秋撑起身体，扶了下额头

“妈，明天是周末！”

“……哎，人老了日期都记不清楚了，”

然后是片刻的安静……

李阿姨你别走啊……悦彬向反锁了的门伸出手，做挽留状

结果……当然是没反应啦……

钟秋回过头看到床上的悦彬……衣衫凌乱的……眼角红通通的，眼泪在眼睛里打转。有光照到的时候闪啊闪的……

悦彬下巴一抖一抖的有种想哭的趋势……长长的睫毛被泪水粘成一撮撮的，眨啊眨……

（钟秋；好萌……）

（众人；快扑倒他！！！）

（欠扁的作者出现；咳咳，慢着……）

钟秋扭了下头……心想；反正早晚都是我的，不急于一时；

别过脸，不看悦彬，手摸到悦彬凌乱的衣服上，把他的纽扣一个个扣上，才转过头来……

悦彬跪坐在床上，衬衫在他身上有点太大，悦彬的手扯住衬衫的下摆往大腿上盖

手慢脚乱的样子，急得满脸通红

“你……你再勾引我我就不客气了！”

“蛤？”不明真相的悦彬抬起头看向钟秋，后者则在眼神接触后呆了那么一下

“等……等一下……喂……唔”

被钟秋抱住，两个人双双倒在床上

钟秋抱住悦彬的小脑袋，手掌拍了下他屁屁

“睡觉睡觉，别再乱动了”

把悦彬的脑袋按向自己胸口

“唔……”

感觉到钟秋变得越来越烫的身体，吓得悦彬僵在钟秋怀里不敢动作，还好钟秋没有再做什么……

“哦，对了，有件事情”

悦彬突然猛的一抬头，撞到钟秋的下巴

“……怎么……？”钟秋揉着自己的下巴，空出另一只手扶着不安分的悦彬

“明天有漫展也~，我们去吧？”漫展上可是有很多萌妹子的哦~想到漫展上的各种好玩悦彬眼睛闪出亮光

“好，你快睡觉，不要乱动！”

这家伙一直挨在自己胸口蹭啊蹭的事想找死么……钟秋忍着“火”气抱着兴奋的小悦彬同学。

（（下集预告，中秋和月饼去漫展，结果没有穿COS服德悦彬竟然被一堆女人要求合照！气得中秋……）） 


第十一章；
作者：FK诱
“悦彬，起床咯……”小心翼翼的在悦彬耳边叫着他的名字

“滚啊！！”随手抓起枕头往声源砸去，自己转过身子用屁屁对着那个声源

不知道是折腾了多久，才把悦彬从床上弄起来

“唔……”悦彬坐在床上，眼睛还是没有睁开的，他用手揉了揉

钟秋抓住他揉眼睛的手

“快9点喽，你不是说今天要去漫展的么，再不起来都开场了”拧了下悦彬的鼻子

“糟糕……”说完这句话，依然是用缓慢的速度起床

钟秋看着悦彬要倒要倒的样子走去洗手间，直到出来，钟秋才放下心来。

清醒了不少，悦彬拍了拍自己的脸颊，拍出点红润

悦彬解kai自己的扣子，脱xia衬衫，就穿个白色下nei裤站衣柜面前

整半个身子都探进衣柜里找衣服

钟秋扭过头去，不去看悦彬那些引人犯罪的行为

“穿那件好呢……？”有点懊恼的在自言自语

悦彬拿出件米色长袖的宽领薄衣，裤子就是条黑色宽松的七分裤

悉悉索索的穿衣声，钟秋再回过头看悦彬

乱乱的栗色头发还没有梳，简洁的搭配，光滑白皙的小腿……

这还不算什么……原本就白皙的悦彬在太阳底下好像还发着光

更可恶的是……悦彬眼瞳的黑色本来就比一般人多那么点，此时还带点茫然的看着自己……鼻子又有充血的感觉了……钟秋不自然的用手摸了摸鼻尖

“咳……快点出门吧……不然真来不及了……”

***

“好多人哦”悦彬虽然不是第一次来漫展，但是这次是十周年庆典，弄得比以往都盛大

钟秋又不敢在大廷广众之下拉悦彬的手，但是又怕好奇心太重的他像上次在酒吧一样走散，便拉着他衣服后面的帽子

一是方便控制悦彬乱走的范围，二是……MD这衣服的领口未免也太大了吧！锁骨都露出来了

一边装着无视的冰山模样，一边用余光偷瞄着打了鸡血的悦彬

混乱的漫展，穿着各色服装带着各色假毛的COSER在场内走动，台上的节目还没有开始，播放着动漫中电子歌姬的歌曲，虽然在场能懂日语的大概不多……

工作人员在调试着巨大的屏幕的位置和灯光音响效果，场内的摊位也是使出浑身解数来吸引客人

周围的闪光灯不断，都是围着COSER们拍照

“同学，可以一起拍个照么？”

甜甜的女声响起，顺着声源看过去，是几位萌妹子正拿着手中的相机抓着悦彬的小手不停的询问……悦彬好像不是COSER吧！这衣服也没有说撞上那位动漫人物的形象啊……

“他不是COSER”钟秋拉过悦彬挡在他前面，冷冷的对着几位女生说

几位女生看的钟秋的举动脸上浮起红晕，看到钟秋的脸更是激动

“我们当然知道他不是COSER啊，只是觉得他好看要求拍一张而已，这位同学你不介意的话，能不能你们两个一起拍一张？”（笑）

钟秋眼睛眯了眯，迟疑了片刻点了点头

一把搂过悦彬，把手按在他后脑勺上面就吻了下去

“啊——”周围响起尖叫声

一堆女生听到尖叫后慌忙的跑过来，周围的注意力都被他们吸引了，自觉的围成一个圈，只有女人……

后面想知道情况的男生，无论怎么挤，也挤不过那些看起来身材瘦小的女人……

闪光灯接连不断，悦彬惊大了眼睛看着面前一脸陶醉闭着眼睛的人！！！

钟秋刚离开他的嘴唇，悦彬就大口的喘气，他自己是不知道这个动作的暧昧

脸颊绯红，大概是脚软的缘故，双手揪着钟秋的衣袖，整个人像依在钟秋身上

“……真是的……我刚挤进来还没拍到呢……”周围响起少数的埋怨声

只看见钟秋勾了勾嘴角，悦彬下意识的看到笑容后往后退，要却被用力的揽住

还没开口骂，钟秋的唇又压了上来……

“哇塞！！！今天真的太美好了”惊叫过后，又是不停的闪光和快门声

此时唯一一个突破重围的男人挤进来后……，然后他默默的退了出去

“叶……唔……唔”

悦彬眼角瞄到叶全的影子，向他伸出只手求救，嘴里发出唔唔的声音……

叶全慢动作的回过头……

看着悦彬伸向自己的那只手……吞了下口水，战战磕磕的像把自己的手搭过去

好冷……看到钟秋吻得陶醉的脸突然一记眼神甩过来……杀气啊……

还是……退下好了……

（悦彬：为什么没有人来救下活泼可爱的我QAQ）

***

悦彬还在郁闷……怎么刚刚还在漫展上的……现在怎么就发展成这个样子了……

“钟秋……你慢点……”悦彬双手推着钟秋埋在自己胸口的脑袋，但是怎么说……其实全身发软，手基本没什么力气

“给我……”钟秋嘴里喃喃的说着些什么，加重的喘息

“悦彬，给我……给我好不好……？”红着眼睛抬头看着悦彬

“我……李阿姨会听到的……啊……”

像是惩罚一般，钟秋一口咬上悦彬的锁骨，发出不满的呻吟

“没关系的，今天妈妈不在家，和爸爸出门了，很晚才会回来”像是解释又像是努力说服一般，钟秋用手隔着衣服抚摸悦彬胸前的凸起，刚才咬的地方已经被口水打湿，粉色若隐若现

钟秋看着悦彬，满脸‘你不点头就代表你不爱我’

“恩……”沉重的心情……点了下头

“唔……”悦彬还没反应过来，衣服就被钟秋利落的从下摆掀起，露出胸口已经挺立的粉色

“你……别看”悦彬羞红了脸，连忙用手遮住眼睛，抬手的动作使胸口的花蕾又挺立了几分

钟秋唇角勾了勾，甩下悦彬的衬衫，白皙的身子一览无遗

“啊……”突然被一股温热的气息包围，悦彬费力的抬起头，钟秋正闭着眼睛舔着自己的乳尖，舌头一圈一圈的围着花蕾打转，另一只手还不忘抚弄着另一半不满的花蕾

好怪异的感觉，舒服？不是。难受？也不是。

“钟……”悦彬缩着肩膀，胸口微微后退，想躲避那灵巧的舌头，双手揪着钟秋的头发，没有怎么用力，只是抓住

钟秋停下嘴里的动作，抬起头看向悦彬，长长的睫毛上挂满了小小的水珠，漆黑的瞳孔里充满了水汽，嘴唇微启，而两只手不知道该放哪里，紧紧的揪住身下的床单

钟秋只觉得一股热流冲向，他用生平最快的速度接下自己的衬衫，而眼睛却一直看着悦彬没有移动

“悦彬……”发出来的声音竟然是嘶哑的，带满情。欲

“恩……”悦彬看着面前钟秋很好的身材，呆呆的点了下脑袋，这样带点肌肉的小麦色身体，是多少男生的梦想……好看的纹理……

不自觉的，看得呆了，悦彬伸手抚上钟秋的锁骨，指尖顺着锁骨的纹理一遍又一遍的摸着

“悦悦！”

悦彬的手突然被抓住，悦彬不解的抬起头看他

“你这是在勾引我！”

“勾引……？”

“对”（笑）

说着，双唇被什么压住了，同样柔软，还很熟悉

悦彬缓缓的闭上眼睛，跟着钟秋的吻……

钟秋轻咬着悦彬的下唇，像是要把它吞下肚子般，舌头在悦彬充满香气的口腔里肆。n.u.e着，来不及咽下的口水顺着悦彬的嘴角流下，划出暧昧的银丝

“钟秋……我……我好怕……”

“我在呢”用鼻子蹭着鼻子，两个人的眼里只有对方

钟秋用询问的眼神看着悦彬，直到悦彬点了点头

钟秋亲吻着悦彬的锁骨哦，留下紫红的吻痕

好滑……钟秋的手在悦彬的腰上来回抚摸着，感受着身下人儿的颤抖。

“悦彬……可以吗？”

悦彬睁开湿漉漉的双眼，看着钟秋，然后闭上眼睛默许了

看到悦彬的动作钟秋嘴角挂上一抹得意的微笑

手伸向悦彬的的裤子，有点抖的解kai了悦彬的皮带

裤子被钟秋褪至膝盖，露出白色的四角短裤

钟秋大概能想象到毛发体毛较少的悦彬分身可爱的样子，不由得舔了舔嘴唇

钟秋拿过手边的大枕头垫在悦彬腰上，或者说是背上，因为这枕头大到有悦彬半个身体宽

看到悦彬脸色绯红的样子钟秋更是觉得身体直直发烫

当两个人都已经“坦诚相对”的时候，悦彬红了脸，一直用手捂着眼睛，小嘴更是咬着下唇忍耐着自己的声音

钟秋知道第一次都会很痛，他不想伤到悦彬，做足了前戏

当他把半截手指探进悦彬后。庭的时候，还是明显感觉到了很大的阻力

悦彬后面的小嘴把他手指咬得紧紧的，没有一丝空隙

“好痛——拿出去”悦彬急得拿开了自己挡着脸的手，半坐起身对钟秋吼到，眼睛红了一圈。

钟秋摸着悦彬光滑的小腿，他也急了，嘴里一边哄着悦彬一边把手指用力的刺了进去

“你大爷的！！！”这一刺，痛的悦彬直冒汗，双腿一蹬，钟秋就光着身子掉到了床下，而罪魁祸首一把抓起被子就把自己包着，活像被JIAN后的样子

于是……这个第一次（进到了应该算了吧……）就那么一个不小心的一蹬，就结束了


第十二章；
作者：FK诱
“喂，怎么可以那么不负责，点了火就跑啊”钟秋有点无奈的看着床上那一团

悦彬就抱着不知道什么心理，死赖在床上就是不给回应

钟秋捡起地板上的小裤裤穿好，扑到床上，把悦彬抱在怀里……当然……是隔着被子

钟秋翻个身，让悦彬压在自己身上……双手拿着被子的两边一扯……

“啊——”

于是悦彬和钟秋之间阻隔的被子被拉开，悦彬就光溜溜的趴在钟秋身上

悦彬睁开眼睛，看到的是钟秋那得意的笑容

钟秋的手在悦彬的后背上来回的抚摸，摸得悦彬浑身难受

“真滑”（笑）

像蜻蜓点水一般的轻啄了下悦彬的唇瓣

（我的文不可能没有H的==CJ的孩子捂眼睛吧）

钟秋带笑的看着悦彬通红的脸颊，刚才还没有解决那个问题，悦彬倒好，自己帮他用手解决了，可现在钟秋的那里还是一柱擎天

“唔……”钟秋突然呻吟一声，支起身体，看向下面

“悦悦……你……唔……”

悦彬的手正握着钟秋的分身，这一动让钟秋又不能控制的发出呻吟

而悦彬则是涨红了脸，盯着自己的手，按记忆中钟秋替自己用手的方法，来替钟秋解决

正在动作的手被钟秋一把按住，悦彬不解的抬头看他，钟秋正喘着粗气

“悦悦，你别这样……我会忍不住的”

“没关系的……你帮我弄了我也要帮你弄出来……”

说着还红了红脸，不听钟秋多余的解释，自己便动起手

握着那不小的玩意，悦彬的手上下撸动，时轻时重

“啊——”突然坐在钟秋身上的悦彬被翻了个身，压在自己身上的除了钟秋还能有谁？

钟秋的脸贴在悦彬光滑的后背上，

“我说了叫你被自己找死了”

悦彬涨红了脸，后背那湿滑温热的物体，正是钟秋的舌头

后背有种酥麻的感觉

要死了！悦彬暗咬住嘴唇

钟秋抬起悦彬的腰，让他趴在枕头上

后面的花蕾受到刺激，正一张一合的，透着粉色，似乎连里面的媚肉都能看到

感觉到钟秋的视线，悦彬恨不得咬死自己……真是丢死人了！

钟秋用食指沾了点润滑液涂抹在菊花口周围，故意不碰到菊花，用食指在周围打着转

看到悦彬不满的扭动着腰肢，钟秋勾起邪恶的微笑，当然，悦彬是看不到这抹笑容的

“钟秋……”带着哭腔的声音听得钟秋下面发烫

“怎么？”（笑）

“我……你明明知道的！”

“哦？你不说我又怎么知道呢？”（笑）

大概是真的难以开口，悦彬沉默了很久都没有说话，钟秋刚想放弃挑逗他的时候，食指被温热包围

“悦……悦……”带满喜悦的声音

悦彬正自己移动着身体，后。庭主动的咬上了钟秋的食指，指尖温热的触感便是内壁的温度了

“真可爱……”（*笑）

“闭嘴！专注点！”

“哦”（笑）

慢慢把润滑液涂满了整个内壁，期间还故意戳了戳某个点，让悦彬小小的呻吟了几声

当手指的根数增加到4根的时候，悦彬便开始不停的扭动身体，嘴边是不是溢出魅叫

钟秋把悦彬翻过身来，面对着自己，悦彬布满情。欲的脸更是迷人了

低下头啃咬悦彬胸前的凸起，指尖还不停的拨弄着另一边

“唔……”悦彬忘情的呻吟出来，惹得钟秋下腹的火苗不停的窜

“……悦彬……我来喽”

扶着悦彬的腰部，往前一顶……

“啊——好痛啊”

“你忍下……”看到悦彬在自己身下哭得稀里哗啦，钟秋也放慢的动作，只是搁在里面，却没有动作

过了大概一分钟不到，悦彬的痛苦开始变成若有若无的呻吟

“唔……”分身上突然传来的摩擦感

悦彬难耐的弓起身子，正自己摇摆着后腰

后背上渗出一颗颗汗珠，钟秋伏下身子，一点点的舔舐着悦彬的汗珠，分身也开始慢慢动起来

“好烫……悦彬你里面好热……舒服死了……”

“闭嘴！”

“好好好，我闭嘴，你放松啊，我进不去了”

“……”

“唔……啊……唔……慢……慢点……”

“唔……钟……钟秋你……啊……慢点……”

“你忍下……我……啊快了”说着。钟秋又卖力的动起腰来

悦彬突然觉得后。庭烫得可怕……

“混……混蛋！”

钟秋拔出来的瞬间，悦彬突然觉得后面很空虚……那沿着大腿流下来的东西！！

“钟秋！！都叫你不要射在里面喽！”大声说了几个字，又累的趴在枕头上

原来ML那么累……还那么痛。怎么看钟秋反而更精神的样子

后背被一只手附上，不用想都知道是谁的

“干嘛！”狠狠的瞪了满脸ying笑的钟秋一眼

“悦彬……再来一次好不好……”（笑）

“好痛……”悦彬转身把头埋在钟秋的肩窝，眼泪吧嗒吧嗒的说来就来

钟秋也被悦彬的突然反应吓到了，毕竟是第一次自己会不会太……

“我……”钟秋把悦彬抱进自己怀里，手揉弄着悦彬栗色的头发，额前得刘海已被汗水打湿，看到悦彬那皱成一团的脸，钟秋心也跟着一抽一抽的

“不哭不哭……”手慢脚乱的哄着怀中的人儿，却不知怀中人唇角勾起一抹邪恶的微笑

悦彬猛的一下把钟秋压在身下，满脸堆笑

“钟秋，换我在上面吧”（笑）

看到钟秋脸色露出一种极其古怪的神情

“好啊”说着就动手要把悦彬从自己身上扒拉下来

***30分钟后***

“啊——钟秋你这混蛋！！你明明知道我指的不是体位！！恩……啊……慢……慢点”

***

“钟秋。打球去不？”班上的死dang突然过来拍了一下钟秋的肩膀

“好”

更衣室……

“钟秋，你背上怎么有抓痕？”

“哪……哪里”走道镜子前，一扭头……果然背上轰轰的有几条抓痕，有的则出了点血

钟秋伸手去摸，还有点辣辣的疼痛感

“你该不会是……？”（笑）

“是什么……”（板着一张脸）

“你也太早行动了吧，做好安全措施没有”

“……不是你想的那样……”

“好吧好吧，不是我想到的那样，打球去吧”

“额”

钟秋套上球衣，走之前还看了眼露在球衣外挡不住的红痕，嘴角勾起一丝微笑

好想快点回家看看那小家伙怎样了（笑）想到悦彬躺床上发脾气的样子就好想笑

***

“妈的……痛死我了……”悦彬扶着后腰，拉过床上的被子包住自己

“你奶奶个钟秋，回来我就咬死你！混蛋！”

；咚咚；敲门声

“你丫还真敢回来了”（也不知道谁当时叫得欢……）

悦彬把头捂进被子里，闷闷道“门没锁！”

听到门锁转动的声音，悦彬心里就有火！

然后感觉到钟秋走到床边，还不怕死的把手放在被子上，想把悦彬的头给掀出被窝来

“你大爷的！还不够吗，我现在腰都直不起来，后面都痛死了！”

没感觉到钟秋的动静，悦彬掀开被子猛的跳起来

“啊……阿姨”悦彬小小的想拉过被子挡住身上的吻痕

；嘭”被子被李阿姨用力的掀开，悦彬只穿了条短裤，露出的小腿，还有上半身，都有些紫红色的吻痕

“阿姨……”

“穿好衣服出来”没有任何情绪的一句话，留下悦彬还在房间内

***

钟秋一路上是跑着回来的，满脸阳光

“妈。我回来了”语气是轻松的，脸上是带笑的，连钟秋都忘记了平时自己在笑是几乎不笑的

客厅内只有电视机播放新闻的声音，很安静

“怎么了？”钟秋一边换鞋子，一边奇怪这气氛

“悦彬……你怎么了？你要回家了么？”看到沙发边上的行李箱，钟秋心里好像有什么在打鼓

“恩……”他始终没有抬起头和钟秋正视

“怎么了？”钟秋走到悦彬的那张沙发坐下，他自己都没察觉语句中带有的温柔

手扶上悦彬的肩膀，悦彬却不自在的想要躲开

“钟秋！你坐过来妈妈这里”

“妈……怎么了……”

没有理会钟秋的问题，钟妈妈直接问悦彬

“悦彬，这事你爸妈知道么？”

悦彬一直低着头，听到这话的时候才抬头看了钟秋一眼，然后轻轻的摇了摇脑袋

“你想他们知道么？”

沉默了很久，依旧是摇头

“妈，到底发生什么了？”

“那悦彬，阿姨再问你，你喜欢男人么？”

听到这话的时候钟秋总算明白了，大叫起来

“妈，你怎么可以问这些”

“你这不孝子，给我坐好！”

钟秋看到悦彬的手背上湿湿的，手指用力的抓住膝盖上的裤子，指节都有点泛白

****

不是因为我是同xinglian，我才喜欢你

而是因为喜欢你，所以我是同xinglian

只是刚好，我们都是男人罢了 


第十三章；
作者：FK诱
手机响了三十几秒后，又停下，十几秒后又开始响。

这样反复了好几次，悦彬还是没有接电话，而电话另一头的人好像还不厌其烦的重复着拨号的动作。

“混蛋！”悦彬暗骂了一声，拿起了床头响个不停的手机，按下了通话键。

悦彬坐在自己床上，盘着退、腿，只穿了条nei裤的悦彬突然觉得空调温度太低，卷起床上的空调被，把自己裹成一个粽子。

手机放到耳边悦彬却没有要开口说话的意思。

“悦彬……我错了好不好……”

“不好！！”悦彬把手机放到嘴边，几乎是吼过去的。

房间门被啪啪拍了几下

“我说你小子大晚上的你不睡觉你煲什么电话粥啊！”悦妈妈敷着面膜站在悦彬房间门口骂道

悦彬几乎是照着原话给电话那头的种秋吼过去

“我说你小子大晚上的你不睡觉你打什么电话啊，你要真吃饱了撑的就去脱裤子放屁！别来骚扰小爷！”不等钟秋的反应，悦彬就结束了这次的通话。

太激动了……说完这番话的时候悦彬觉得大脑好像都缺氧了

“悦彬，刚才你和谁打电话呢？”

“没，就死卖的！”（是一种非法赌博……大家应该知道吧）

“哦，这样啊……我说你说话也别太冲了，人家出来混口饭吃也不容易……”

烦死了！！悦彬抓起枕头把脑袋夹住，顺便隔绝老妈的声音

；ZZZZ

电话震了几下，是短信

不用看，用脚指头想都知道是谁发来的，在心理挣扎了好几下悦彬还是打开了短信

发信人；班长（其实是钟秋……备注什么的只是为了掩饰）

内容；我在你家楼下等你，我错了QAQ（不是应该加句威胁说不来见我我就不走才对么？……还是你有信心他一定会下来见你）

时间；20**，*，**23：33

悦彬跳了起来，不顾自己只穿了条四角裤衩就冲出阳台

楼下的草坪果然蹲了一个人，白色板鞋，黑色七分裤，白色休闲上衣，大概是风有点大，那人把衣服上的帽子戴上，手里拿着一根烟在抽

悦彬有点近视看不清楚他的表情，不过悦彬觉得那混蛋如果看到自己这个样子一定会笑！不过还好他没往上看。

悦彬打开衣柜，抓出黑色的连帽卫衣套上，裤子随便找了条七分牛仔裤，裤子的大腿和膝盖部位都有大小不一的洞，里面雪白的肌肤若影若现……

猛地一下打开房间门，在客厅美容的悦妈妈吓得掉了一地黄瓜……片。

悦彬抓着头发，搭拉着人字拖便去开客厅门

“大晚上的你去哪里？”

“我拖鞋掉下楼了我下去捡……”

“哦，那你小心点啊，最近小区很多……”

“知道了！”没等悦妈妈说完，悦彬就向楼道跑去

；pia，pia，pia拖鞋发出的响声惊亮楼道的感应灯

钟秋看着五楼的楼道灯亮起，然后是四楼，三楼……最后，一个熟悉的人影从一楼的楼道内出来

悦彬穿的是深绿色的卫衣，卫衣上印着白色的一只机械兔

钟秋站起身来，把烟头踩灭在脚下，嘴角又不自觉的上扬了15度

看到悦彬乱糟糟的头发，肯定是用手抓了抓就出门了，真是可爱

笑完了要干正事了，钟秋收起笑容，做出一种“我是千古罪人”的表情

魂淡！干嘛一脸人畜无害的表情看着我！悦彬口袋里的手指都快搅成一团了

“有话快说，有屁快放”悦彬别过脑袋，不屑的表情

“悦彬”

“干……干啥”悦彬搬回家快有一周了，他不和自己联系就算了，现在突然又出现算个鸟啊

“我好想你……”钟秋上前一步，抱着那个日思夜想的身体

“……”还来不及反应，自己的手就主动环上了钟秋的腰

（FK诱“我平时怎么教你的！！要矜持矜持！！）

钟秋抱着悦彬的手揉着悦彬的头发，用脸颊摩擦着悦彬的脸颊

“我也不知道那天我妈怎么就突然提前回来……”

“……”

“后来他把我关了几天，还没收了手机，所以才没有联系你的”

“……”

“不要生气好不好？悦彬……”

“我是那么小气的人么，我才没有生气，我又不在乎”

钟秋笑着放开悦彬，“是啊，悦彬最大方了”（笑）

“咦？那你妈怎么又放你出来了？”

“哦，这个……我妈她说反正我们不可能长久，只要到时候乖乖的结婚就好了“（笑）

“可恶！！……”悦彬皱了下鼻子，她不喜欢那句话，不可能长久！！……其实他自己也没有多大的信心可以和钟秋长久的……

“别乱想了，”钟秋看到悦彬那眼珠一直转，就知道他又想多了

“去吃雪糕吧！小鬼”钟秋笑着捏了下悦彬的小鼻子，但是悦彬好像还在自己的幻想中

给读者的话:

好多章节在3G都发不上，好不容易完结的文也发不到，但是现在不管怎样我都会把这文贴完的，谢谢支持的亲 



第十四章；
作者：FK诱
KTV包房里

大概这间房没有放音乐让人觉得很诡异，进来的服务生都抬头看了悦彬和钟秋一眼

其实他们不知道的是。他们两人，在这五色的灯光下，脸显得异常俊美

滴滴滴

手机响了，悦彬按下通话键

“喂”

电话那头是叶全欠扁的声音

“喂喂喂，悦彬啊，我们快到了，你和钟秋有什么限制级的行为就快点停下哦”

“……去你的限制级……”悦彬嘴角挂着微笑的盖了电话，看向旁边的钟秋，他正悠闲的咬着鱿鱼丝

***

“哎呀哎呀，你们真没干什么”叶全和吴倩他们推门进来

“去你的”悦彬拿起座位上的抱枕向叶全扔去，正中目标

“真失望啊……”吴倩嘀咕道……本来以为可以看下真人版的活春宫的

叶全走到悦彬旁边坐下，拿起一块西瓜就咬上去了

“不是说还有别人的么”坐在一旁闭目养神的钟秋终于开口说话了

“哦……这个啊……”吴倩挠了挠头，……“因为……我朋友都是腐妹子……所以叶全不让她们来……”

“是啊是啊，要是她们来了你们两个还不被活捉了，所以，要怎么谢我？”叶全一脸坏笑的把脸贴悦彬身上去

话说悦彬这小子真是越来越了……最近一次不小心看到或者摸到他那白花花的……后背，感觉就要喷鼻血了……真是的

“你手脚放干净点”（黑脸）钟秋抬手拍掉叶全在悦彬身上吃豆腐的手，并且很自觉的把悦彬往自己这边拉，而悦彬小朋友更加自觉的往他那边贴

“美型也……”一边的吴倩口水都要滴下来了

“哎呀！”叶全像是突然想起什么，叫了一声，他拉了拉吴倩的衣角“吴倩，你不是说有什么叫的东西给我们看看的么？拿出来拿出来”

“啊……是……是有啦”（脸红+兴奋）慌忙打开包包掏出自己的手机“我朋友发给我的，美型的，我自己还没看过呢，今天带来给叶全长见识的”

说着走到点歌屏幕旁边连接上USB，“好了，叶全你做好心理准备哦”

悦彬看着吴倩的动作缩了缩脖子，看向旁边的钟秋问道“喂，什么是啊？我只听说过A”（好奇宝宝本质）

钟秋摇了摇头，表示自己也不知道

“我草，这是什么啊，一串鸡场，你不是说是什么很刺激的玩意么”

“你急什么。这是演员名单。都还没开始”吴倩白了兴奋过度的叶全一眼

（有必要给那些纯洁的孩子解释一下，呢……就是两个男人拍的片子，全果，然后OOXX，和男生看的差不多）

***画面上，两个全果的美男正做着某种激烈运动。被压在下面的哪美男嘴里还发出让人脸红心跳的娇喘

吴倩“哇，真的是美型的也，果然够姐们~”

钟秋“……”手把悦彬再往自己怀里搂紧

悦彬“……”眼睛到处乱瞄……脸上，满是尴尬的笑——

叶全“……怎么可以这样……那里怎么可以进去……天啊……”

（……接受现实吧孩子……）

叶全突然趴到悦彬身上，吓了悦彬一跳

“悦彬……你和那小子有没有这样做过，？”

“什……什么啊……”悦彬推开趴在自己身上眼泪汪汪不肯接受现实的叶先生

“你……悦彬你脸红了……你们……你们做过！！！天啊———”叶全将近崩溃的边缘……

“那……你们……你是被压在下面那个还是上面……”

“我在上面”钟秋又咬了口水果

“天啊——我竟然亲手把我兄弟推向火坑……”

吴倩拍了拍叶全的肩膀“没事，你这是在做好事……孩子。看开点”

叶全撇脸看向吴倩，吴倩对着他郑重的点了点头

“要不你以死谢罪，去感受下悦彬受过的痛苦，（点头点头）”

“。。。”叶全抱着抱枕往离吴倩远点的地方倾斜过去

“果然腐女是可怕的。。。”

钟秋和悦彬靠在一起看他们两个闹，钟秋在悦彬脸颊亲了一口

悦彬身上好像有种桃子的香味

“悦彬”

“恩？”悦彬抬起头，发亮的大眼看着钟秋

钟秋在悦彬耳边吹了口气“亲爱的，我硬了”（笑）

“。。。。” 

第十五章：
FK诱

     “钟秋……我们这样好像不太好吧……”

    “……还好”

    “……”

    钟秋拉着悦彬贴着包间的墙壁走，悄悄的远离了叶全和吴倩的视线

    ***

    晚上，公园的草地

    钟秋把剥好的橘子递悦彬

    “悦彬”

    “恩？”有点不太愿意的睁开眼睛看着钟秋，“干嘛”

    “我们……第一次做了之后好像……都没有做过了……”

    悦彬坐起来，黑夜中看不太清楚钟秋的脸

    “你还敢说，上次就是这样被你妈发现！”

    “没关系的……她都同意了……你别白费我跪那么久”

    “跪？什么回事！”悦彬后知后觉的意识到了什么，突然来了精神，从草地上坐了起来

    “你听错了”

    “我没有”

    钟秋别过脸

    “快说，跪什么！”不知不觉的，眼睛就蒙上了雾气

    “悦悦……我说我说……你别哭成么？”

    “你丫神经病吧，你哪只铝合金眼看到我掉眼泪了，爷爷我好得很”（吸鼻子）

    “也没什么……就是跪到晕过去了我妈才同意我们在一起的……虽然只是暂时……”钟秋抓了下后脑勺

    “……！！你这个二货！脑残货！”

    “是是是……”钟秋勾起了嘴角，接住往自己身上扑的悦彬，宠溺的吻了下悦彬的眉角

    就知道那什么李阿姨没那么好说话，果然是“体罚”了我的钟秋，悦彬把头用力的拱向钟秋的怀抱，真好闻的味道

    “钟秋……我们来做ai吧……”

    ***

    “你……你慢点……上次好痛……”

    “是是是，我都还没开始”钟秋刮了下悦彬的鼻子

    （脸红……脸红）

    “等……等下，你说这宾馆不会有摄像机吧……”悦彬仪进到宾馆房间就到处张望

    “小月饼，你担心什么啊，我们都是男的，就算拍了又不可能拿去当片卖”钟秋锁上宾馆的房间门

    “那我就是不想你被别人看！”

    “笨蛋，我更不想你被别人看！”额头贴着额头，钟秋看着悦彬的眼睛，只看到了长长的睫毛，因为悦彬……好像在害羞……一直不敢和自己对视

    脸颊被钟秋一口含住，温热的感觉直击大脑

    悦彬半眯着眼睛，双手抵在钟秋的胸口

    他好烫……这是悦彬脑袋里当时唯一的想法

    （求票根啊……求评论……QAQ）

    舌头转移到悦彬的锁骨上

    “啊——”

    被咬了一口，悦彬猜那里现在肯定有个明显的牙印

    手指紧紧的扣住钟秋背上的蝴蝶骨，下腹有股类似于被电到的酥麻感

    钟秋扶着悦彬的腰把他半靠在床头上，另一只手掀起衣服的下摆

    拂过平滑的腹部，胸口，再摸上悦彬胸前的凸起

    “钟……钟秋……你轻点按……”软软的声音闯入钟秋的耳朵，下身更加觉得胀痛得难受

    钟秋把悦彬的短袖衣拉上到胸口，两手各捏着一点揉弄，舌头轻吻着悦彬的薄唇

    舌尖细细的描绘着悦彬嘴唇的形状……直到……悦彬自己张开嘴含住钟秋不断攻击的舌头

    来不及咽下的唾液沿着悦彬脖子那好看的曲线流下，画出发亮的丝

    钟秋张口咬住悦彬脖子上凸起的喉结，惹得悦彬呻吟了一声

    “等……等下”悦彬推开埋在自己胸口动作的脑袋

    “怎么了？”悦彬抬起右手，用手背擦了下嘴角的银丝

    “让……让我来……”悦彬撑起身子，把钟秋推后了一点

    钟秋勾起笑容，两手掌撑在身后，坐起来看着悦彬

    悦彬自己脱xia上衣，露出白花花的身体

    钟秋咽了下口水，下身又涨大了一分

    悦彬移着身子到钟秋两腿间，细长的手指有点笨拙的帮钟秋解kai胸前的纽扣，一颗……两颗……露出钟秋小麦色的胸膛

    犹豫了一下，悦彬把自己细长的手指，放到了钟秋腿间的凸起上

    钟秋猛的抓住了悦彬的手“悦悦……你干什么”

    悦彬不说话，嘴巴微微嘟了一下，继续手上的动作

    拉开拉链，悦彬低下头区，好像小猫观察什么东西的样子，用指尖按了按钟秋的分身

    “唔……”钟秋倒吸了一口气……这个小子……那么慢的动作……是想憋死我么

    （该死的……我要怎么写后面……要形容一下那地方么……怪不好意思的……）

    悦彬轻拉了下钟秋的nei裤，半勃起的分身就弹了出来，打在悦彬的脸上

    “……我……”有点尴尬，钟秋红了下脸

    悦彬也红了下脸，抬起头用漆黑的大眼看了钟秋一眼，又低下头去

    十指握着钟秋的分身，悦彬伸出粉色的舌头在（shit……要我怎么说……）分身上舔舐着，像品味一根棒棒糖那样

    舔了有一会，直到钟秋的分身硬的笔直的时候

    悦彬一口含住了钟秋的（河蟹哔哔），舌尖轻触着溢出液体的洞口（对不起……最近高看多了，所以我有点受影响——）

    悦彬张大着嘴巴，努力做着吞食的动作 


第十六章；
作者：FK诱
钟秋喘着粗气，眼睛半眯着看悦彬的动作

悦彬坐起身子，在钟秋的注视下脱xia自己的裤子，nei裤

（抱歉——我突然想写诱受了……）

“悦彬……”沙哑的声音代表了钟秋的不满，这是玩火！

“哈……”一样喘着气的悦彬，把自己的手指塞进口中，一根根的舔过

白皙的指尖沾满了唾液，悦彬把手指刺入自己的后。庭

“唔……哈……”红着脸的在给自己做扩张

而这副折腾人的画面就在钟秋面前上映

悦彬咬住了下唇，把原本的一根手指加到了两根，然后再加到了三根

手指快速的在后。庭进出，悦彬闭着眼睛的又加快了动作

“好……好了”悦彬爬着到钟秋身上，两腿跨坐在钟秋腰部

两手搭在钟秋的肩膀上，咬了下牙，悦彬对准钟秋笔直的分身坐了下去

“唔……啊——”悦彬趴到钟秋身上，突然的整个进入，即使做好了扩张，他还是觉得很痛

钟秋有点心疼的扶着坐自己身上的悦彬

“悦彬，痛就别做了……”要知道他说出这般话要多大的意志力，悦彬的里面好烫，好舒服，他现在，绝对绝对，如果可以的话，真想大战他几百个回合

“没……没关系”悦彬动了下腰，妈的……真痛

上下的摆动，虽然没有太快，但那摩擦感也还是有的

“唔……啊……”汗水让额前得头发湿了，贴在额头上，钟秋替他拨开

悦彬突然不动了，钟秋有点不爽，快要喷射出的突然被卡断，他试着动了下腰，便看到悦彬皱起了眉头

“很痛么……”温柔的声音回响在悦彬的耳边

钟秋吻去悦彬眼角的泪水，“痛就不做了，好不好？悦彬”

“不要……”悦彬倔强的摇了下脑袋，从钟秋身上起来，异物拔出后。庭带来的快。感让悦彬不自觉的抖了下身子

悦彬后退了一点，趴下身子，后。庭对着钟秋的方向

悦彬整个人趴在雪白的床单上，唯有膝盖间顶起了一片空地

悦彬向后伸手，两手指尖扳开两片雪白的臀瓣，露出中间粉色的花蕾

经过刚才的一番动作，花蕾还在半开的状态，没随着悦彬的呼吸，便带动花蕾的一张一合

“钟……钟秋……我要……给我……”

此时此刻的钟秋绝对是出于本能！那语气……那场景……那眼神……所以。他说“这不能怪我”

钟秋扑到悦彬身上，抱着他的后背律动

深入浅出，一下又一下的撞击

“唔……慢……慢点……钟秋！”

钟秋一口咬在悦彬的耳垂上“我停不下来”

要知道这次是悦彬先点火的

“啊……哈……”

钟秋知道悦彬他肯定是因为自己跪晕过去那件事而过意不去，所以今天才那么主动的想要补偿自己，那么好的机会，错过就没有了！

于是，轰轰烈烈的一场H，就延续到了天亮。

***（写不下去了TAT）

睁开眼睛，……动不了……SHIT！难道是传说中的鬼压床？？

“醒了？”

“……”侧过头，钟秋正单手撑着头，微笑着看自己

昨夜的记忆突然就涌上来了，悦彬红了下脸，低下脑袋

“饿了么？”钟秋一边把悦彬从床上扶起一边问

“恩……”抬起手，方便钟秋帮自己套上衣服

“悦彬想吃些什么？（笑）照旧么？”揉了揉面前乱乱的头发

扬起脸，悦彬露出了个让钟秋有点疑惑的笑容，很美的笑容

“要抱抱”（笑）悦彬向钟秋张开双手

“……累坏了吧……”有点心痛的抱着悦彬，手掌不停的抚摸着悦彬后脑勺的头发

“不累”——

我现在过的生活，就是我想要的生活，因为你一直都在我旁边——END

后话，这不算是结局？好吧……结尾无能，因为我不喜欢这样一直的写故事，不想拖下去。但是应该会有很多番外吧，还有写他们的小时候，后天我们就要开学了QAQ不过这文，在校园我应该会有很多灵感，毕竟是校园文……而且学校的生活很有意思（——好吧。我青春被狗吃了）番外应该会更新得比较快，希望可以继续支持……总之我好不容易完结了第二个坑，心情就是很鸡冻很鸡冻……好吧，中秋节那天应该能完结所有番外，最后在这里……替同要上学的亲默哀……工作的亲要好好赚钱啊！！现在这该死的物价 


番外；夫妻相性一百问
作者：FK诱
这里将钟秋称为中秋，悦彬称为月饼

夫妻相性一百问，开始TUT

1 请问您的名字？

中秋：钟秋

月饼：悦彬

2 年龄是？

中秋：刚满19

月饼：17.。好像是17（望天

3 性别是？

中秋：。。。自己看

月饼：自己看+1（FK：我看不出来怎么办TUT）

4 请问您的性格是怎样的？

中秋：一般（FK：爷。。我是问你性格，不是问你自我感觉。。）

月饼：额。。。（思考）活泼？

5 对方的性格？

中秋：不错（FK：。。。。）

月饼：给个A加

6 两个人是什么时候相遇的？在哪里？

中秋：大概是。。他家？好像我妈抱我过去看刚出生的他来着。。

月饼：据说是我家。。。

7 对对方的第一印象？

中秋：这小孩真可爱（笑）

月饼：我好像没有睁开眼睛。。之后怎么混熟的。。我也不太清楚（FK:拍！）

8 喜欢对方哪一点呢？

中秋：很傻很天真（FK：你丫以为在弄艳照门啊- -）

月饼：我喜欢他多金。。（FK:娃啊！老子没教你不要说实话么！）

9 讨厌对方哪一点？

中秋：额。。体力不够好（FK：这个。。我懂）

月饼：随时随地发情，也不收敛一下（FK：、、、、）

10 您觉得自己与对方相性好么？

中秋：这个。。。

月饼：说了那么久。。相性是什么东西（一脸天真相）（FK:你自己百度去！）

11 您怎么称呼对方？

中秋：看场合，床上？学校？（FK:....)

月饼：叫名字，省的麻烦（FK：还真方便）

12 您希望怎样被对方称呼？

中秋：叫我名字很好

月饼：反正不要叫小X，XX，啊X之类的（FK：小悦彬~悦悦~啊彬~）（悦彬：滚 ！）

13 如果以动物来做比喻，您觉得对方是？

中秋：狗（FK：这。。。。）（钟秋：我的意思是，他眼睛很像现在当红的那条小狗，俊介）

月饼：大便（FK：。。娃啊。。看题目。。是动物而不是物体）

14 如果要送礼物给对方，您会送？

中秋：献身好了（挑眉）

月饼：额。。。吃饭来得比较实际

15 那么您自己想要什么礼物呢？

中秋：要他（哈欠）

月饼：还是请我吃饭比较实际，OOXX又不能当饭吃

16 对对方有哪里不满么？一般是什么事情？

中秋：不满。。好像他很少注意到我

月饼：H时要考虑我的感受！要考虑第二天的行程安排！（别过脸去）

17 您的毛病是？

中秋：这问题多余了谢谢

月饼：这个。。毛病这东西。咦？我有么？好像我记得我没买过这种东西

18 对方的毛病是？

中秋：喜欢不自觉的做些引人犯罪的动作（擦鼻血）

月饼：H的时候太狼了！！（生气）

19对方做什么样的事情会让您不快？

中秋：比如，到处乱逛，沾花惹草

月饼：同上

20 您做的什么事情会让对方不快？

中秋：同上

月饼：同上（不耐烦）

21 你们的关系到达何种程度了？

中秋：（看向FK）能做的都做了

月饼：你猜（FK：你猜我猜不猜）

22 两个人初次约会是在哪里？

中秋：目前还没有正式的约会过

月饼：我累

23 那时候俩人的气氛怎样？

中秋：这问题又多余了

月饼：（趴桌子）（于是旁边的中秋伸手把悦彬抱到自己膝盖上）

24 那时进展到何种程度？

中秋：嘘，小声点，悦悦困了

月饼：。。。

25 经常去的约会地点？

中秋：（一脸温柔的看着悦彬开开合合的眼皮，嘴角勾起笑容）（FK：你们。。你们能看到我么QAQ）

月饼：（往中秋胸口蹭了蹭）（中秋：我说是他爱勾引我的吧，笑）

26 您会为对方的生日做什么样的准备？

中秋：应会给他带来特别的回忆

月饼：。。。（依旧半梦半醒）

27 是由哪一方先告白的？

中秋：（看向FK）微笑

月饼：（突然醒来）当然是他（又闭上眼睛）

28 您有多喜欢对方？

中秋：最喜欢（笑）

月饼：（迷迷糊糊）同上

29 那么，您爱对方么？

中秋：最爱（笑）

月饼：当然

30 对方说什么会让你觉得没辙？

中秋：我痛（FK：。。是H时么）

月饼：。。。

31 如果觉得对方有变心的嫌疑，你会怎么做？

中秋：如果他真的不爱我了，我会默默的祝福他（流露出伤感的表情）

（FK：。。抱住旁边的人。。真狗血的桥段）

32 可以原谅对方变心么？

中秋：不

月饼：他才不会！（FK：你不是睡了么- -）（月饼：难道我不可以再醒来么！瞪）

33 如果约会时对方迟到一小时以上怎办？

中秋：没约会过

月饼：那。。那我一周不和他H！（FK：才一周啊）

35 对方性感的表情？

中秋：性感啊。。高C时吧，他大多数时间都是可爱（亲下怀里乱动的悦彬）

月饼：恩。。什么时候都那么性感（FK：矮油）

36 谁是攻呢？

中秋：（指向自己）

月饼：（打死我也不说话！！）

38 做什么事情的时候觉得最幸福？

中秋：做事 ？是做ai么

月饼：只要有他在

39 曾经吵架么？

中秋：当然

月饼：有过

40 都是些什么吵架呢？

中秋：就是因为大家的桃花什么的。。或者关于H的次数

月饼：同上

41 之后如何和好？

中秋：我去认错，然后轰轰烈烈的H

月饼：我大人大量。

42 转世后还希望做恋人么？

中秋：一辈子已经很奢侈了，但是我还想再奢侈些（笑）

月饼：（感动。。。）（FK：于是你没有回答这个问题。。。）

43 对方睡觉时的表情？

中秋：像婴儿（笑）很想咬一口

月饼：额。。好像都是我先睡着

44 你的身高是多少？（别谎报哦）

中秋：181

月饼：到处望。。。175！。。好吧。。其实才173...

45 什么时候会让您觉得“已经不爱我了”？

中秋：不理我的时候

月饼：不和我玩！

46 您觉得与对方相配的花是？

中秋：蒲公英（这是花么）

月饼：食人草！（FK：。。这孩子）

47 俩人之间有互相隐瞒的事情么？

中秋：秘密还是会有的。。

月饼：有。。（小声）

48 您的自卑感来自？

中秋：路上看他的人比看我的人多

月饼：路上看他的人比看我的人多（FK：你们。。这是。。心理作用？还是默契。。）

49 俩人的关系是公开还是秘密的？

中秋：知道的人很少，也不敢太张扬，毕竟是不被社会认同的，可是我不在乎

月饼：他妈知道（FK：这句话。。怎么像骂人）

50 您觉得与对方的爱是否能维持永久？

中秋：我有信心

月饼：这个。。。（被中秋瞪）我也有信心。。。

===好了，接下来的50问是主要说H的,亲有提问的话我也会写进了的，期待有才的众亲===



番外；夫妻相性一百问（二）
作者：FK诱
===额……我的名字不是FK……FK的意思呢，是英文中FU.CK的缩写，说白了就是一句脏话……FK诱的意思呢……就是……（解释完毕，抱头）==

51请问您是攻方，还是受方？

中秋：这问题不是问过了么

月饼：你丫自己写的不会看不出来吧？（FK:看得出……看得出）

52为什么会如此决定呢？

中秋：这个很明显吧，我天生就是攻的体型攻的气质（挑眉）

月饼：话说我想问这个问题很久了，你为什么要做这个决定！（FK:你猜）

53您对现在的状况满意么？

中秋：H次数有待加强（点头点头）

月饼：不懂

54初次H的地点？

中秋：床

月饼：床（FK：……这回答太坑爹了吧）

55当时的感觉？

中秋：（挑眉）相当爽

月饼：（脸红）

56当时对方的样子？

中秋：（挑眉）美极了媚极了

月饼：额……没怎么注意看（FK：摔）

57的早晨您的第一句话是？

中秋：……（FK：好吧连我自己都忘记了——但是又不想去翻）

月饼：恩

58每星期H的次数？

中秋：是怎么个算法？

月饼：3左右

59觉得最理想的情况下，每周几次？

中秋：自然是越多越好

月饼：1。1次

60那么，是怎样的H呢？

中秋：情投意合

月饼：身体健康（FK：狗屁回答——）

61自己最敏感的地方？

中秋：下面

月饼：额……好像好多

62对方最敏感的地方？

中秋：这个，很多啊（抬头数）

月饼：咦……

63用一句话形容H时的对方？

中秋：媚

月饼：帅（FK：……你们都不看题目的么——是一句话不是一个字）

64坦白的说，您喜欢H么？

中秋：（点头）

月饼：（犹豫了一下，还是点头）

65一般情况下H的场所？

中秋：大部分都是床（FK：难道……你们还试过野合？）（中秋：这个。下个番外告诉你）

月饼：同上

66您想尝试的H地点？

中秋：车里

月饼：为什么问这问题

67冲澡是在H前还是H后？

中秋：都有

月饼：看心情

68H时有什么约定么？

中秋：我没懂这题目

月饼：我也没懂

69您与恋人以外的人发生过xing关系么？

中秋：没有

月饼：别的男人我才不要和他们H（中秋摸了摸悦彬的头）

70对於“如果得不到心，至少也要得到”这种想法，您是持赞同态度，还是反对呢？

中秋：我当时是抱着这种想法的

月饼：卑鄙！（FK：还好你没注意到中秋的回答……）

71如果对方被暴徒了，您会怎麽做？

中秋：我不会让这种事情发生的

月饼：会么

72您会在H前觉得不好意思吗？或是之后？

中秋：完全没有

月饼：（脸红）都……都有

73如果好朋友对您说“我很寂寞，所以只有今天晚上，请…”并要求H，您会？

中秋：我没有别的基友

月饼：去死

74您觉得自己很擅长H吗？

中秋：技术当然好，不然悦彬怎么叫的那么欢

月饼：……你狠喜欢问这类型的问题么

75那麽对方呢

中秋：自己看上面

月饼：看上面+1

76在H时您希望对方说的话是？

中秋：我还要

月饼：……额……

77您比较喜欢H时对方的哪种表情？

中秋：都喜欢

月饼：都喜欢

78您觉得与恋人以外的人H也可以吗？

中秋：不！

月饼：额……我好像接受不了其他人

79您对有兴趣吗？

中秋：这个……（抓头）可以的话想试试，可是又不想伤了他

月饼：我做S的话？

80如果对方忽然不再索求您的身体了，您会？

中秋：一般都是我主动，然后到一半他才开始要的

月饼：你是不是不爱我了（哭）

81您对怎麽看？

中秋：什么怎么看，这是犯法的

月饼：卑鄙！

82H中比较痛苦的事情是？

中秋：做到一半被打断

月饼：他没做好润滑很痛

83在迄今为止的H中，最令您觉得兴奋、焦虑的场所是？

中秋：教室吧（FK：这个下一个番外会有）

月饼：除了宾馆，在哪里我都焦虑，都有被看到的危险

84曾有过受方主动的事情吗？

中秋：有（笑）

月饼：没有！

85那时攻方的表情？

中秋：像现在（笑）

月饼：哼哼！

86攻方有过强暴的行为吗？

中秋：试过

月饼：有

87当时受方的反应是？

中秋：吓到

月饼：恩

88对您来说，“作为H对象”的理想是？

中秋：就是悦悦这样的

月饼：什么……

89现在的对方符合您的理想吗？

中秋：多余的问题不要重复问！（不爽）

月饼：（哈欠）

90在H中有使用过小道具吗？

中秋：咳咳

月饼：……

91您的第一次发生在什么时候？

中秋：貌似在第十二章

月饼：去年的今天（FK：……你妹，我写这文哪里有一年）

92那时的对象是现在的恋人吗？

中秋：是的

月饼：恩

93您最喜欢被吻到哪裏呢？

中秋：嘴巴

月饼：脖子

94您最喜欢亲吻对方哪裏呢？

中秋：全身

月饼：嘴

95H时最能取悦对方的事是？

中秋：温柔点

月饼：主动……

96H时您会想些什麽呢？

中秋：满脑子都是他

月饼：他好烫

97一晚H的次数是？

中秋：不超过3次

月饼：不记得了，谁那么吃饱了撑的去记这些事（FK：指上面……）

98H的时候，衣服是您自己脱，还是对方帮忙脱呢？

中秋：大部分是自己脱，偶尔他主动点就……

99对您而言H是？

中秋：调和剂

月饼：恩

100请对恋人说一句话

中秋：悦悦，快答完这题我们回家“睡觉”吧（笑）

月饼：（磨磨蹭蹭）……好

（FK：……难道我真的是透明的QAQ） 


番外；你敢放手他就是我的了
作者：FK诱
叶全顺着悦彬看的方向看去，好像没什么特别的东西啊，他在看什么……

“喂，悦彬，对面的宿舍有人洗澡么？”

“啊？没有啊”

“那你看什么看得那么入迷”

“啧，庸俗，我就不可以是在思考问题么！话说下一节什么课？”

悦彬坐直身体看着自己的同座

“额……不知道”

“笨蛋！”悦彬无奈的掏出柜子里的眼睛戴上“哦，数学啊”

叶全看向带着眼镜的傻乎乎的看课程表的悦彬，心理突然生出一种微妙的感觉

内心独白；难道……难道我丫被这小子扳弯了！！？天啊不是吧……（纠结的扯头发……）

“叶全，你怎么了？不舒服么？”悦彬看着痛苦的叶全好心的问道

“别碰我！！”悦彬拍在自己肩膀上的手掌……叶全往后退了一小步

看着悦彬那一脸无辜的表情，叶全顿时觉得自己好像是大罪人一样

***

“吴倩吴倩！！”叶全拉住和姐妹们一起回家的吴倩

“怎么了？”吴倩挥了挥手，示意姐妹她的姐妹先走

“我……我有事找你……你要开导开导我！”叶全用求救的眼神看着吴倩

“别……别急……你先放手再说！”吴倩一把扯回自己的衣角

“我……我好像……喜欢悦彬……怎么办……”

“喜欢？”

（叶全点头）

“那很好啊”（完全不觉得是大事）

（黑线）“好个屁啊，他有钟秋了”（委屈）

“也是可以的啊”超级不在乎的抓了下头发

叶全一脸要哭出来的表情看着她……

“额……咳咳，你先说说你为什么觉得你喜欢他吧”（假装认真的表情）

“就是……就是很微妙的感觉”（脸红）

“……我问你答！”不耐烦这种恋爱白痴的吴倩吼了一句

“好~”

“首先，你会有想保护他的感觉没”（哈欠）

“有想照顾他的感觉，他之前吃饭买水生病大部分都是我在照顾”

叶全的回忆/***

初中时……

体育课后

“叶全……好渴，快买水喝”悦彬死气沉沉的趴在桌子上，红着得脸，麻痹的，现在的体育老师太会折腾人了

“为什么你自己不去啊，我也很累的好不好”叶全白了悦彬一眼

“叶全……”一脸受伤的表情

“……我去！！”

回来的时候……悦彬正一脸享受的喝着水

“你怎么有水！”生气，自己岂不是白跑一趟了

“不知道，刚才XX说门口有几个学妹说给我的”无辜

“你……！！”

军训时***

“喂，悦彬，你不行就别撑了”叶全小声的提醒了站在自己前面的悦彬

现在已经是在练站姿的第5分钟了，大太阳的，每个人的头上都在滴汗，女生已经倒了不少了，而自己前面的悦彬此时正摇摇欲坠的样子

叶全看过去，悦彬正闭着眼睛，似乎和难受的样子

笨蛋么，不知道闭着眼睛更容易中暑么！

叶全向前伸开了双手，果然还没在心里默数到20秒，悦彬就直直的倒进了自己伸出的双手中

“教官”叶全喊了一声，成功的吸引了大部分同学和教官的注意力

貌似很多人露出担心的表情，教官点头示意批准离开，叶全才抱着悦彬回宿舍

没吃早餐的缘故吧？现在的教官真会折磨人，要训练完再吃早餐，可恶

叶全把悦彬放到床上，脱xia严重不透气的军服，悦彬全身好像剥了壳的虾一样，通红通红的

（额……至于胸口的凸起什么……大家别想多，不是G的话一般不会觉得什么的）

拧干毛巾，叶全在悦彬身上来回的擦拭着，不知情的悦彬还舒服的呻吟了几声

吃饭的时候，悦彬舒服的躺在床上等叶全给自己喂饭

“叶全，我要茄子”

“啊——张嘴”

“啊——唔，好吃”

真是的。悦彬只会用勺子，所以饭盒带的是勺子，叶全不习惯，只好用自己的饭盒喂他了，这算间接接吻么

（额……军训洗澡很赶时间，我当时是和别人一起洗的……不知道你们是不是）

“喂，叶全，快点啊，轮到我们洗了”悦彬招呼着还在走廊勾搭对楼妹子的叶全

“来了”向对面的美眉抛了个电眼，叶全拿着衣服提着水桶进了洗澡间

悦彬已经在洗了，整个洗澡间都是香香的沐浴露味道

叶全边服边说话

“怎么军训还要用沐浴露，浪费时间啊”

“军训出汗最多了”

“哦……”

两个人背对背洗着，偶尔叶全不小心碰到悦彬后背的时候……就感叹一句……好滑……好白……好香

“你也用点沐浴露吧”

“我没带”

“用我的”

“哦”

叶全刚想伸手去接，悦彬就把沐浴露挤自己手上了，接着往叶全后背一抹

晚上***

军训的第一天晚上都特别的兴奋睡不着，而且会聚一起研究这个基地流传的鬼故事

“叶全……你困么？”

“还好”

“……那个……我能和你一起睡么……”

“……难道……哈哈。你怕？”

“……”

“过来吧”叶全往旁边移了移身子，空出位置给悦彬

叶全面对着悦彬的后背，床很小，悦彬细白的腿就和自己的贴在一起，却不怎么难受

还有想搂住他的冲动。。。

回忆结束***

“唔。。综合你所说的种种”吴倩放下手机“我判断出来。你是”

“我决定了！”吴倩的话还没有说完，就被叶全这一吼打断

“决定什么。。。啊”

无视吴倩的话，叶全做出（保有远大理想的好青年）的摸样，抬头看着天空

“我决定了，如果钟秋放手的话，那悦彬就是我的了！对！就是这样！”

（额，，下一个番外应该是说小孩子什么额的） 


番外；恋爱多一点
作者：FK诱
（这番外的名字——上次漫展看到一伪娘跳这舞……而且那伪娘cos的角色还是我喜欢的一妹子……受打击了，先不说这个了，飞车在任务……为了写那网游所以有努力玩……这篇本来打算写长的文，但是现在学习比较紧张……虽然我这混蛋还在填很多坑，目前有填的是（繁华应令和网游之不做情人，）喜欢甜文的去看看网游吧，今天周五等这天等很久了，刚上了体育课现在还浑身滴汗的坐这里……昨天去剪头发那理发师差点把我头发削成小平头，还好我跑了……明天把剩下的发上来吧，中秋节快乐啊各位耽美狼）

又被挠脚心了……悦彬缩了下脚，把脚缩进薄薄的空调被中

这大清早不睡觉来吵自己的人，除了老妈还有谁？而这种行为，常常只是为了说一句话……比如

“大清早的干嘛啊！”被吵得实在是没有了睡意的悦彬愤怒的坐起来，要知道他可是有起床气的

“悦悦啊，妈妈出去打麻将，早餐你自己出去吃，还有，今天你带着你侄子”说着悦母顺了顺儿子乱糟糟的头发（每当有事相求时总是那么温柔……）

“什么！侄子！喂！！妈！先别走！回来啊！！我今天没空”

“啪”回应他的是老妈匆忙逃走的关门声

扶额，悦彬光着脚塔下地上

“表叔~”刚放下床边的脚被2岁大的小侄子像树袋熊一样抱住

“乖”悦彬揉了揉侄子的小脑袋，推开他的手便去刷牙

悦彬正面无表情的看着镜中的自己，手上机械的重复着刷牙的动作

“表叔你在干嘛啊？快出来陪我玩~”

小侄子软软的童音伴随着拍打洗手间的门的声音

“……”悦彬掏出手机，看了下时间

早上九点而已，午饭老妈肯定又在别人家吃了……不用看悦彬都能猜到，客厅的固定电话底下肯定放了些钱留给自己带那小家伙出去吃

依旧慢悠悠的刷着牙，无视那拍门声好了，累了他自己会停下

悦彬刚踏出门，就被小家伙抱住了大腿

（额……抱歉，之前写到一半被弹出来的新闻吸引了好奇心……）

“小家伙”悦彬弯下腰抱起这个小侄子，小孩子果然是那么的讨厌

“表叔真漂亮~”

“臭小子，谁教你这么说的，男生要说帅，帅，懂么小家伙？”悦彬用鼻子顶了下小侄子的鼻子，笑着道

“()……懂了，表叔又帅又漂亮”

“真是的……”（扶额）

“土豆土豆我是地瓜，土豆土豆我是地瓜~”悦彬的手机铃声突然响了

单手托着小鬼的屁股，另一只手接起了电话

“喂”

“悦彬，怎么还不过来？”（不用说这电话是谁的吧——）

“哦……我妈叫我在家看小侄子……”

“……可是我们很久没有……”

“！！你脑子除了这些还会装什么！”

“……抱歉啦……那怎么办，我想见你……”

听到钟秋用撒娇的语气说话，悦彬浑身就不自在

“……你过来吧……我家没人……”

“马上！”

我家没人……悦彬这是在暗示什么？（笑）

进商店买了几包薯片和饮料，对付小孩子他最拿手了，想当年悦彬还不是被他哄得屁颠屁颠的在自己屁股后面跟着跑

先哄好这小侄子再找机会把悦彬拐走！

“叮咚叮咚”

“等下，就来”虽然知道门外大概是听不到自己说话的声音，但是悦彬还是习惯xing的喊了一句

“悦彬~”（笑）

一开门迎接的就是钟秋大大的笑脸，但是……

“悦彬你好歹也看我一眼吧……”钟秋委屈的关上门，很轻车熟路的走到冰箱放好东西

（明天就中秋节完结了，但突然发现原来还可以写很长……）

“我忙着呢，你快过来帮忙！”

“怎么啦？”钟秋擦着手上残留的水渍

“……”（两人对视）

“钟秋……怎么办……”

“……你以前都没有这样过……”

“是啊……”

“……”

（沉默ING）

“悦彬，我们别管他了，他爱看那些就让他看吧……我们……那啥去”

悦彬推开钟秋伸向自己的手掌“会教坏小孩子的……”

悦彬走过去扯开小侄子手里的书“小鬼，别看了，出去吃好吃的”

（眼泪这东西，特别是在小孩子身上……说来……他就来了）

“喂……喂，小鬼……你。停！！”

“笨蛋，这种东西，一瓶果汁就搞定了”（笑）

说着钟秋递上一瓶果汁

“……姓钟的你这个骗子……”

“。呵呵……我也不知道。以前你都是一颗糖就能搞定的……我怎么知道现在的……（越说越小声）”

“表叔QAQ我饿”

“走，表叔带你吃好吃的去”牵强的挤出一个笑容……小孩子什么的果然最讨厌了

***

“喂，姓钟的，你抱着他”被路上的行人盯得不自在了，悦彬把怀里的小鬼往钟秋身上一推

大概是现在的好男人太少了……在大街上看到男生照顾小孩都觉得奇怪（她们只是看帅哥……还有部分腐只是发挥着自己的本能）

“……我不要……”推开被悦彬捧过来的小孩，钟秋撇开头

可怜的小侄子被悦彬举在半空中，完全不明真相的呆着

“啧！臭小鬼除了会给我麻烦还会干什么！”

一阵悉悉索索的声响过后，钟秋回过头，小鬼却不见了踪影

“喂，悦彬，你小侄子呢！？”再怎么讨厌也不能丢了吧，况且那小鬼还和小时候的悦彬有几分相像，怪可爱的

“这里啊”悦彬说着很天真无邪的打开手中提的商场送的环保袋，而他的小侄子正以打坐的姿势坐在袋中，只露出个可爱的小脑袋

（不要怀疑，这种事情我干过，而且那袋子决定可以承受住一个两岁小孩的重量）

***

“月饼蛋糕是什么？”一边翻着菜单悦彬好奇的提问，而旁边的小鬼一直往自己身上凑

“哦。大概是中秋节出的新品种吧”钟秋不慌不忙的把小鬼从悦彬身上扯开答道

“……什么时候中秋？”

“你竟然不知道，明天就中秋节了啊，还是你的生日”

“……果然是该死的上学毁了我清醒的大脑”

“呵呵（笑）说起生日……明天……跟我出去吧”

“可是明天是中秋节也……不是该和家里人一起过么……而且……你妈妈知道你和我出去会爆发吧”（咬牙）

“……明天也是情人节……我妈那边……你还记得上次我们两家出去玩的时候你妈妈说了什么么？”

“什么？”还真没什么印象，自从被钟秋的妈妈发现后两家的来往就减少了，不过还是要谢谢她没有把这件事告诉自己父母，叔叔似乎也不知道

“上次我妈故意问你妈对同的看法，你还记得她怎么说么？”

“……她怎么说？（脸红）”

钟秋揉揉悦彬的头发

“你妈妈她说，现在什么年代了，又不用靠你传宗接代，而且她也受不了以后有个媳妇和自己吵架，是男的也没什么关系，这样更好，两个男人一起赚钱，不拘小节，最主要的是自己的儿子喜欢就好，男女没什么关系，好不容易养大的孩子如果不能过自己想要的人生那就没什么意义了啊，她这样说完的时候还朝我笑了笑，我想其实你妈妈是知道些什么的，而且这之后回去，我妈突然告诉我她想通了，还跟我说了很多的话……我们……可以真正在一起了”（笑）

“……”眼睛酸酸的

“哇~表叔你哭了~”

“臭小鬼臭小鬼！！！”

“呵呵，好幸福的感觉”（笑）

==You 。are。the 。only。 one。 who 。can。 make。 you 。happy.== 
