晋江 2011-09-06 完结

文案

苏冉，

聪明却不上进；

凌若晨，

乍看普通，其实人才一个，也很帅气。

平平淡淡的人生际遇，

会不会贯穿他们一生，

还是会就此擦出魅力的火花？

这是一个平凡的现实故事。

内容标签：花季雨季 天作之和 种田文
搜索关键字：主角：苏冉凌若晨 ┃ 配角：苏苏 ┃ 其它：平凡的校园，淡淡的人生 

1、从吃饭开始 ... 
 
 
　　苏冉正在写老师留在黑板上的题目有点难，不过不是对他而言。他微微一笑，笔下飞速的写着答案。但是不凑巧的是笔芯没有墨水了。皱了皱眉，拿出新的笔芯，顺便瞄了一眼正在埋头苦思的凌若晨，嘴角微微一扬，“这家伙认真思考的样子还是蛮cool的。”收回眼神，继续若无其事的在纸上写下答案。凌若晨感到有人在看他，但抬头环顾四周，并无异样，又埋头思考。
　　“这家伙，这么敏感，真的有在认真思考么。”
　　“阿嚏！”凌若晨突然打了个喷嚏，自言自语到“为什么会打喷嚏呢……”
　　“啊，我知道这题目怎么解了！”若晨心里想完迅速地在纸上写下答案。
　　“那么，请问哪位同学知道答案呢？”MR.胡环顾课堂，台下鸦雀无声没人理他。无奈的MR.胡看向苏冉，我们的小苏冉同学用眼神暗示一下MR.胡去找凌若晨，MR.胡立刻会意，钦点了凌若晨，若晨不负重望在黑板上写下了完美的答案，台下紧张的众同学们悄悄的松了一口气。班里的尖子生一般情况下会被嫉妒，但在特定情况下会被两类人给予厚望，而这个时刻就是当老师出了难题而大多数同学不会只有少数会时，首先迎来的是同学们充满求助的眼神，再者，当老师对大多数同学解题不抱希望时，为了不让恩师尴尬，他们一般都会“被迫、自愿”站起来解答难题，就算出了校园走向社会，这个道理还是不会变的。
　　“铃~~~~~”学生们心目中最优美最神圣的放学铃声终于响了，其他同学都快乐的冲向食堂，若晨一向是最后一个走，而且是通常在放学半个小时后才去食堂。要问为什么，很简单，他怕吵，怕挤，不喜欢人多的地方。等到别人吃完走后他才去食堂，虽然安静了没有人挤来挤去，不过也只剩下残羹冷炙了，不过好在若晨并不是个挑食的人，确切的说味觉存在在他身上都浪费了，他完全不在意食物的味道，只要没有毒就行了。
　　“还有二十分钟，去哪儿度过这段时间呢？”若晨自言自语，“对了，去草地坐坐吧。”说完就起身准备锁门出去。
　　“能带我一起去吗？”背后传来温柔而富有磁性的声音，即使不回头也知道他是谁。“苏冉？你怎么还在这里？”心想他一直在这里自己居然没有发现。
　　“你不是也还在么。”
　　“我是……我经常走的很迟。”
　　“我在写社团的财务报表，所以耽搁了。”
　　“喔。你刚才说要和我一起去草地？”
　　“是啊，不可以吗？”
　　“没有，只是你不去吃饭吗？不按时吃饭对身体不好啊。”
　　“你是在说你自己吧，我经常看你很晚才去食堂。”
　　“我嫌那时人多比较吵，所以迟点去。”
　　“我也是的，那么一起先去草地坐坐吧。”
　　“那好，走吧。哦，等我一会儿，我先把教室的门锁上。”
　　“我帮你吧，我锁后门你锁前门。”
　　“嗯。”
　　门锁好后，二人并肩走向草地，一路无语。两人一直呆呆的在草地上躺着。和煦的阳光，湛蓝的天空，徐徐的清风，苏冉居然惬意的睡着了……若晨本来准备找点什么话题说说话，不然两个人这样太尴尬了，正准备开口却看见苏冉已经睡着了，还拿着手放在眼睛上遮挡着太阳。看着像婴儿般静静入睡的苏冉，若晨不经意间微微一笑，不自觉的拿手帮他遮着眼睛上方的太阳。时间差不多了，若晨轻轻地推醒了他，柔柔一直帮他遮太阳有点发酸的手腕说：“时间差不多了，一起去吃饭吧。”“哦。”揉了揉惺忪的睡眼懒懒的答应着。忽然看见若晨在揉着手腕便问：“你的手怎么了？”没告诉他实情，便淡淡的说了句没什么。两人起身一起向食堂走去。 

作者有话要说：真的很平淡……




2

2、苏苏大爷 ... 
 
 
　　“喂，小冉冉，今天是周末，陪本大爷去逛街。”一大清早就接到自己克星的电话，苏冉此时的感觉就像是喝了一整瓶酱油……
　　“小姑娘家的整天‘本大爷本大爷’的自称，你还有没有一点淑女气质啊！”
　　“什么小姑娘，本大爷虽然比你小一岁但我可是你的亲姑姑哦，还要提醒你多少次啊。赶快给我爬起来，我就在你家门口，一分钟后不开门我就破门而入喽~”
　　“你！不是吧……”苏冉扔下电话一个鲤鱼打挺从床上跳起来，三下五除二地穿好衣服，跑出去开门。此时，他的小姑――苏苏，正满面春风的站在门口，大摇大摆的就进来了，跟在自己家里一样。“快去洗洗脸，我们马上就走吧。”
　　“哎呦，我的小姑姑唉，您老去逛街为什么要带上我啊！”苏冉此时真是欲哭无泪，一个美好的星期天眼看着就要被这个恶魔毁了……
　　“当然是要你去拎包外加当护花使者呗。哪那么多废话，快去准备，我等着呢。”苏冉真的是满头黑线，心想谁敢惹你那就是他自己倒霉，唉，我美好的星期天啊~~~
　　“我能不去吗？”哭丧着脸。
　　“你说呢？”笑靥如花。
　　十秒……
　　“好吧，我去！”苏冉咬牙切齿，“还有，不要再叫我――小――冉――冉！”
　　“好的，小冉冉~”靠！对牛弹琴……
　　就这样，苏冉悲催的被拉去当拎包的去了。
　　虽然大街上美女如云帅哥成群，然而苏苏在前蹦苏冉随后追，倒也是一对惹眼的组合。
　　“呐，小冉冉，那有一家零食店，我们进去看看去。”不由分说的就把苏冉拉进那家店，
　　“您好，欢迎光临‘食客驿站’，请您随意挑选。”看见有客人光临，门前的服务员微微弯腰打招呼。
　　“凌若晨？是你啊。”苏冉看了一眼门前的服务员发现他就是同班同学凌若晨。
　　“嗯？苏冉。”凌若晨抬头一看，这不就是阳光帅哥苏冉吗。看见同行而来的还有一位美女，微笑的挽着苏冉的胳膊。“陪女朋友逛街啊。”
　　苏冉差点一头磕在货柜上，就这魔王谁敢做她男朋友啊，再说我们像情侣吗。不过苏冉没有这么说，微笑道:“不是，她是我亲戚。你怎么在这？打工吗？”
　　“嗯，是的，我假期都会去兼职。”
　　“咦~你们认识？”苏苏好奇的插了一句话。
　　“嗯，对。忘了介绍了。“转过来对苏苏说：“这是我同学凌若晨。”又转过来对若晨说：“这是我……呃……亲戚”
　　“我是他小姑，我叫苏苏。你好！”苏苏干脆撇开苏冉，自我介绍去了。
　　“你好。你是他小姑啊，对不起，我还当你们是情侣……抱歉。”若晨一脸的尴尬。
　　“没关系，再说你也想不到我会是他姑姑。”苏苏倒是很开行能认识一个帅哥。看着若晨被苏苏盯着看得不好意思了，就拉着苏苏说：“人家还在工作，不要打扰他了。”又对若晨说：“不好意思打扰你工作了。”
　　“哪里，你们是客人当然要好好招待。”
　　“那你忙吧，我们买点东西就走。”苏冉拉着苏苏就要去选东西结账。
　　临走时若晨还附赠了店里的特色卡片。苏苏一边走一边还说：“小冉冉，你的那个同学还真帅。”苏冉庆幸她刚才没有在若晨面前叫他小冉冉，回答道：“怎么地了？再帅有我帅吗？你不会看上人家要我给你介绍吧！人家可是很安静单纯的，跟你在一起还不被你叽叽喳喳吵死了。”苏冉实在是无法想象有人能忍受的了自己的这位姑姑。
　　“靠！你当我花痴啊，看见帅哥就想追啊。帅哥美女我都喜欢，只要是美好的事物本大爷都喜欢，不行啊。”苏苏对于苏冉认为她是花痴很是愤怒。
　　“美好的事物你都喜欢？那长的丑的却很善良你就不喜欢了？你也太俗太狭隘了吧。”
　　“我眼中的美好包括心灵美好不好，还且还很重要的，就算他帅的惊天动地却心术不正我也是瞧不上的。别以小人之心踱君子之腹。”
　　“对对对，您是君子我们都是小人。那君子您自己拎包，就别欺负咱这些小人了吧。”
　　“我这是为你好，你都承认自己是小人了，身为君子我要把你引向正途啊，没听过近朱者赤么，好好待在我身边拎包吧。”
　　“我看我是近墨者黑。”苏冉咕哝了一句。
　　“你说什么？”苏苏黑着脸问了一句。
　　“没有，没有，我是说为您拎包是我的荣幸！”说着还像模像样的站直敬了个礼。苏苏被他这模样逗乐了，就不追究了，同样被逗乐的还有在门口偷偷看向这里的凌若晨。凌若晨自己也不明白为什么要追着他们的身影看过去。
　　苏冉陪着苏苏从城隍庙逛到步行街再逛到女人街，可怜的苏冉已经快要虚脱，无奈苏苏还是精神满满，只好继续陪着逛下去了。苏冉心里此刻就想不通了，明明上体育课时这些女孩子们连跑个800米都不及格，一个个累得花容失色，怎么这逛街都逛了好几公里了怎么不见她们说累呢，他苏冉就不明白了。
　　好不容易拎着东西追上苏苏，冒死进谏：“这都十二点半了，我们能休息一下吗？不如吃过午饭再继续逛吧。”
　　“可是我不饿啊。”苏苏一脸单纯的回答。
　　苏冉听了差点翻白眼，无奈的说：“我的亲姑姑唉，您不饿可是我饿了呀，我可是早饭都没吃就被你拉过来逛街的！”苏冉简直不想跟她争论了，确切的说是没有力气和她争论了，他现在只想抱着大米饭狼吞虎咽一番。看着苏冉饿的快晕的样子怕他真晕了没人给自己拎包了，就很大方的放他去吃饭了。“那好吧，我在旁边的长椅上等你，你去吃饭吧，顺便给我带杯奶茶，要热的。”此言一出，苏冉如同大赦降临，飞也似地跑走了。估计这速度都能破校记录了。
　　话说苏冉虽然跑去找快餐店，但此时正是吃饭的点，街上人又多，几乎家家店人都爆满，根本没有空位子。无奈的在街上乱晃，突然发现有一个巷子里有一家拉面店，于是兴冲冲的去了，走到一半发现鞋带散了，便蹲下来系携带，站起来时突然觉得眼前一黑，在心里咒骂了一句便什么都不知道了。
　　“苏冉，苏冉……”听见有人叫自己的名字，还感觉到被人轻轻地摇晃，睁开眼一看居然是凌若晨，自己还在人家怀里！这是什么情况？
　　“凌若晨？你怎么会在这里？”
　　“我？我还想问你呢。你没事吧？怎么晕倒了？要不要去医院？”
　　“我没事，低血糖罢了，刚才系鞋带起来时可能太猛了。谢谢你。”说完便若无其事的从若晨的怀抱中起来，死都不能说自己是饿晕的！
　　“我午休准备来吃饭的，看到你了，正准备跟你打招呼没想到你却晕倒了。你现在感觉怎么样了？”担心的看着他。
　　“没事了，你也来吃饭啊，那一起吧，我请你吧，算报答你刚才没让我摔在水泥地上。”说完就不由分说拉着他进了那家店。点了一碗大碗拉面，三分钟消灭完毕，把坐在对面的若晨看得一愣一愣的。吃完后擦擦嘴对若晨说：“你下午还要上班吧？”在得到对方肯定回答后继续说：“我下午还要陪她逛街，那我先走了，太迟的话她又要发飙了。拜拜~”
　　“哦，好的，拜拜~还有，谢谢你的午餐。”
　　“应该的。”说完就赶紧回去，还不忘给苏苏买了一杯热奶茶。 

作者有话要说：不知道会不会有人看……




3

3、准备秋游 ... 
 
 
　　“苏冉，这周六班里组织秋游活动，地点在紫蓬山。大家都知道了，你昨天班会没来我过来通知你一声，好好准备一下吧，记得找个搭档，俩人一组互相照顾防止发生意外。”还没来得及反应过来，美女班长已经走远，还抛下一句：”会有很多美女来邀请你的，哈哈……”。一抬头，看见凌若晨进教室就微笑着打了声招呼。突然想起上次饿晕的迨拢又红着脸低下头来。倒是他这一会高兴一会害羞的把凌若晨弄得没头没脑的。
　　放学时凌若晨回了一趟“家”，那并不是他真正的家，他寄住在叔叔家，他父亲的弟弟家。其实他是不愿意回去的，他在那里并不受欢迎，叔叔从年轻起就在城里拼搏，早就成了城里人，也不怎么与家里人联系。现在为了省下住宿费来投奔叔叔，可是叔叔只把他当成累赘，从心里看不起他，但碍于颜面就收留了他。虽然不受欢迎，但是凌若晨仍然很感激。
　　说实话，叔叔家的地方挺好，地段也挺好，甚至能在阳台看见一小片大海，不过身处此种境地的他并没有多少心情来欣赏。回到家，立刻就写作业，然后做晚饭，等到叔叔婶婶回来再战战兢兢的“享受”晚餐。此时，他突然怀恋起周末和苏冉一起吃饭时的轻松愉悦的气氛。“怎么突然想到他了？还是赶紧吃完收拾好餐具回自己该待的地方。”
　　睡前躺在床上，他真想快点长大，快点独立，好离开这里，拥有一片属于自己的地方。
　　第二天早早醒来，凌若晨收拾收拾就出门了，还没到七点，到学校也不过是七点半，看着空空的教室，心想今天自己又是最早的一个。刚坐下，就听后面传来一声：
　　“早啊。”
　　心里一惊：“苏冉？”
　　“怎么了，不认识了？咋用个一问语气？”
　　“不，不是，只是没想到……”
　　“没想到什么？没想到居然有人比你早到班里？”
　　“呃……你平时不这么早来的……”
　　“哈哈，说的对，我平时都是踩铃才来的。昨晚睡得早，今天就早点起来了。”苏冉靠在窗前：“早起还真不错，日出很美啊。”晨光照耀在苏冉的身上，整个人笼罩在一股灵气之中，完全没有了平时的懒散之气。凌若晨不禁停下了目光。
　　“那开始早读吧。凌若晨？喂……”
　　“嗯，好的。”看着苏冉慢慢向自己走来，凌若晨收回了目光。
　　秋日清晨宁静的校园笼罩在朦胧的雾气当中，飘渺的雾气盖住的大地，盖住了教学楼的第一层，却遮盖不住清脆悠扬的读书声。站在五楼上远远看去，这仿佛是仙境中的城市。然而美景不常在，太阳一出来，一切都现出了原形。难怪古人常言：一日之计在于晨。任谁目睹了这清晨日出的美景，都会有个好心情开始这一天。
　　早读结束后，苏冉突然拦住凌若晨问了一句：“班长说周六，也就是明天班里组织了一场秋游活动，是吧？”
　　“是呀，怎么了？”
　　“没什么，那咱俩一组行不？”
　　“嗯，行倒是行，可是你为什么选我和你一组？”
　　“呵呵，科学家也没这么这么严谨，什么都问为什么。没有原因，今天碰巧最早看到的人就是你所以约你一起。”其实苏冉心里想的是与其被班里那些疯狂的女孩缠住，还不如找凌若晨这样安静的人搭档。
　　“哦，那明天校门口集合，苏冉你早点来，要点名的。”
　　“什么？还点名？我们又不是初中生，都大学了还点名……”
　　“是啊，为了确定人数及保证安全……”
　　“好吧，好吧，我保证不迟到。你就好了，住学校宿舍这么近……”碎碎念的同时苏冉的心里在为不能熬夜玩RUNESCAPE而郁闷。
　　“我也不住校的，我住亲戚家。你就别郁闷了，这下公平了吧。”凌若晨无奈的安慰这个视早起有如被雷劈的苏冉。 

作者有话要说：好像还没写到正题，下一章会有亲密接触的哈。




4

4、秋游遇险 ... 
 
 
　　在手机三个闹铃的帮助下，苏冉成功的没有迟到，还带着一丝朦胧的睡意开始了秋游之旅。其实选在秋天的紫蓬山游玩时不错的选择，除了优美的风景外还因为山上的果树此时都熟透了，而且是免费享用的。花了一个小时多终于到了山顶，吹着山风，呼吸着新鲜的空气，苏冉顿时神清气爽来了精神，拉着凌若晨跑去摘水果当早餐。若晨被一路拖着到了山顶，苏冉气喘吁吁的告诉他：“你不知道吧，猴子有句名言：山顶上的桃子最鲜美。”若晨一听扑哧一声笑了出来。“你笑什么呀？”“呵呵，看不出来你居然还懂猴语啊！而且这也不是桃树啊。”“哈哈，猴子可是咱老祖宗，他们的话当然得懂。都是吃的东西，道理相同嘛！”凌若晨真是对眼前的这个人无语了。就在若晨发愣的时候，苏冉已经爬到一棵三米高的树上摘果子去了。
　　若晨在下面看着，发现这棵树居然还有牌子，凑近一看原来是株受保护的百年苹果树，树后面又是坡度70多度的陡崖，忙叫苏冉下来：“苏冉，你快下来，这是古树，你别把它枝桠弄断……”这句话还没说完，只听“啪”的一声后接着“啊”的一声，那颗瘦弱的枝桠经受不住苏冉的重量宣告退休，苏冉从树上掉了下来。若晨慌乱中伸手去接，结果被苏冉拉住，俩人一起滚下陡崖双双晕了过去。
　　醒来时已是傍晚，苏冉揉了揉晕乎乎的头看着四周，发现凌若晨也刚刚醒，突然抱着腿眉头皱的很厉害，苏冉心下有不好的预感，忙跑过去看他，果然，凌若晨的腿被岩石划伤了，不妙的是伤口还很深，流了不少血。苏冉忙脱下外套衬衫，把衬衫撕成条，一边回忆着课堂里学的急救知识一边包扎凌若晨的腿，还不时的问凌若晨的感觉，跟他说话减轻痛苦。等伤口包好了，苏冉拿出手机准备给老师打电话，却发现怎么按手机都没反应，看来是摔坏了。问凌若晨要手机，后者摇头表示没有手机。苏冉诧异了，现在的大学生还有人没有手机的。凌若晨倒是很镇静，说：“我走不动了，你怎么样？” 
　　“我什么事都没有，都怪我你才会受伤的……”
　　“没什么，趁天还没黑你爬上去找人帮忙，而且老师和同学们肯定都在找我们。”
　　“你说什么傻话，天都快黑了，你让我把你一个人扔在这儿不管吗？等我爬上去天都黑了，你一个人又受了伤。反正我不会丢下你的。”
　　“你不去，那我们俩都得困在这了。”
　　“俩个人好歹有个伴，天快黑了，我去找点树枝生个火，你在这等我，我马上回来。”苏冉一个人跑去捡树枝，不一会儿就捡了一捆。为了防止发生火灾，苏冉花了一个多小时清理地上的枯枝落叶，用粗树枝在地上挖了一排浅沟，把旁边水沟里的水引到浅沟里，这样就防止火堆把落叶烧着引发火灾了。火生好了，苏冉也累得够呛。俩人坐在火堆旁，苏冉抬头看着陡崖上的苹果树说：“难怪《圣经》称苹果为邪恶之果，我今天还没吃到就变得这么惨……”看着坐在旁边的凌若晨有点发抖，担心的问道：“怎么，伤口很疼吗？” 
　　“没有，就是有点冷。”凌若晨答道。
　　“哦。”苏冉说着便向凌若晨走去，张开怀抱拥住他。凌若晨被这举动吓了一跳，抬头看着苏冉。苏冉倒是很大方，“你不是说冷么，这样有没有好点？”
　　“嗯，谢谢……”俩人这样有一句没一句的说着话，不知什么时候就睡着了。跳动的火光映照着二人宁静的睡颜，深夜的树林边的愈发的安静。 

作者有话要说：果然没有人看……-_-




5

5、养伤时间 ... 
 
 
　　天刚亮，二人就醒了，毕竟饿着肚子睡在野外并不是什么舒服的事。苏冉在火堆上浇了一遍水后对凌若晨说：“天亮了，我们走吧。你的伤要尽快去医院。”说着便蹲□子背对着凌若晨，“上来，我背你。”“啊？你背着我怎么爬山？”“不用爬这么陡峭的地方，我观察过了，顺着山脚走可以到一个缓坡，我们从那边回去，就是绕点路。快上来，你想让老师他们担心啊。”这句话起了作用，苏冉背着凌若晨慢慢的向前行。
　　自从苏冉和凌若晨摔下山谷，老师和同学打电话不通，找个2个小时后没找到人就报警了，老师和同学以及警察在一刻不停的寻找他们，正当他们向着苏冉他们准备加派人手时，突然看见苏冉背着凌若晨缓缓走过来，大家忙跑过去，看见俩人并无大碍终于都松了一口气。有的同学喜极而泣，说道：“这一夜大家都没有睡在找你们呢，你们没事真是太好了。”苏冉忙跟大家道歉又道谢，并说明了事情的原委，“就知道是你小子惹的祸。”“没事就好。”“快把若晨送医院。”大家七嘴八舌的说着，凌若晨却感到了从未有过的温暖。
　　后来苏冉感觉对不起凌若晨，还害人受伤，于是找到凌若晨的叔叔家，要求把凌若晨接到自己家照顾他，知道他腿伤好了为止。凌先生答应了，于是凌若晨就暂时的住在了苏冉的家。苏冉爸妈是工程师，这次苏氏夫妇接到工作，要到国外工作一年半，于是只有苏冉在家。每天苏冉骑车带着凌若晨一起上学，给他打饭，晚上再一起回去，这照顾工作做得倒是挺好。只是凌若晨有些不自在，自己长这么大还没被这么“宠”过。
　　又是一个周末，苏冉又接到一个电话，又是那个让自己头疼的亲姑姑――苏苏！又是差点破门而入！苏冉真是想撞墙，手机刚修好，接到的第一个电话居然是自己克星打来的，苏冉恨不得把电话扔出去，干嘛要把电话修好啊！苏冉很不情愿的去开门迎接这位“尊贵的客人”。苏苏大爷使劲的坐在了弹力十足的沙发上上下蹦跳，并交代了主要任务：由于下周五是苏苏大爷的生日，她要开个派对，特来邀请她的亲侄子去参加。当然，必须带上苏苏大爷她喜欢的礼物一同前往。这简直就是变相的勒索！
　　正在苏冉考虑要不要接受的时候凌若晨从房间出来准备倒杯水喝，被苏苏看见了，她当即从沙发上跳下来窜到凌若晨面前，回头对着苏冉大叫：“好你个小冉冉，居然在家金屋藏娇，藏了个这么帅的帅哥！”又仔细看看说：“咦？你不是上次在‘食客驿站’遇见的帅哥嘛，叫……叫凌若晨是吧？”凌若晨也记起来了“是的，你是苏冉的姑姑吧，苏苏？”苏苏没想到见了一面的帅哥居然还记得自己的名字，当即兴奋道：“是的，是的。对了！你也来吧，反正是周五晚上举办，你周六不要上课吧？”凌若晨摸不着头脑，问道：“举办什么？”苏冉就跟他重复了一遍苏苏大爷下达的任务。苏冉根本就不想去，一群小女生的聚会有什么意思，于是就借口要照顾凌若晨推辞了。没想到凌若晨那个实心木头居然说：“我的伤没事了，你就去吧。”苏冉差点一头栽倒在沙发上，突然心中想，我一个去还不如带你一起去“陪葬”，就说：“既然你没什么事了，也跟我一起去吧，苏苏不也邀请你了吗。”苏苏附和说：“是啊，是啊，你们俩个人一起来吧。”又对苏冉说：“你什么礼物都不用带了，就把凌若晨带着就行了。他要不来，你就……你就……我还没想好要把你怎么办，反正，嘿嘿，你没好下场。”苏苏的目的已经达到，又赚了一个帅哥，心情不错，说：“好吧，就这么决定了。我走了，凌若晨，拜拜。”说罢关门就走了，苏冉心中那个不平啊，很明显凌若晨的待遇绝对在自己之上，要是不把他带去，真不知道那家伙疯起来会怎么整自己，于是花了半天的时间央求凌若晨和自己一起去，心软的凌若晨只好答应了。
　　凌若晨觉得自己的伤已经没事了，就提出要回去了，说本来就不是苏冉的责任，在他家打扰了这么久自己也觉得不好意思了。没想到苏冉说看样子凌若晨是不愿意住在他叔叔家的，不如就搬出来，正好自己家楼下的房间出租，这里离学校也近。凌若晨也想搬出来，不过自己目前还没有那个经济实力，只好作罢。苏冉也不便说什么就住在我家之类的，毕竟每个人都有自尊心，他看出来凌若晨的自尊心尤其的强。
　　 

作者有话要说：就算没有人看，我也要坚持写完！




6

6、参加派对 ... 
 
 
　　转眼周五就到了，下午只有一节课，苏冉拉着凌若晨迅速奔回家，俩人稍微打扮了一下，苏冉看着凌若晨那一身80年代的古董，就把自己新买的风衣塞给他，有帮他整理了一下发型，做完这些后，苏冉看着自己的“作品”不禁呆了那么几秒钟，面前的这个人哪还是平时只会学习的书呆子，简直是一位玉树临风的王子！高挑瘦弱的身材，搭配上塑形显气质的风衣；剑眉星目配上清爽的发型，苏冉此刻对自己的手艺佩服极了，差点准备改行去做形象设计！话说凌若晨被苏冉这么“火热”的目光盯得浑身不自在，忍不住问：“我这打扮很奇怪吗？”苏冉收回了目光，不好意思道：“没有，没有，你这一身简直酷毙了！”凌若晨笑了笑。“哦，那就好，刚才被你那么盯着我还以为都拿不出手呢。”“说真的我还从来没有认真的看过你，没想到你长的还真不赖，差点就赶上我这个白马王子了，哈哈……”苏冉也不顾旁边人的感受就在那自夸，搞得气氛一度恶寒……苏冉说得没错，自己从来没有认真的看过凌若晨，不过想了想，自己没事为什么要盯着一个大男人使劲看啊~虽然苏冉没有认真的观察过凌若晨，不过细心的凌若晨却有仔细的看过苏冉，明眸皓齿，又有品味，阳光一样的大男孩，难怪这么受女生欢迎。
　　俩人拾掇好了，从门口买了一些蛋糕点心带着拦了一辆出租就去了目的地，但凡有女生的聚会，甜味的零食那是必不可少的。到了苏苏说的地方，不过俩人并没有找到那家饭店，苏冉只好打电话给苏苏，听声音苏苏那边似乎已经High起来了，苏苏问了一下他们在哪说让他们等一下，自己马上过来接他们。不一会儿，穿着鹅黄色雪纺裙的苏苏出现在了他们面前，这娇小的女生今天看起来仿佛公主一般，苏冉和凌若晨一齐说道：“生日快乐，苏苏。”“谢谢！”苏苏看着这焕然一新的凌若晨呆了呆，随即兴奋的领着二人进了饭店。刚进门就迫不及待的向大家介绍：“听着，我跟你们说的今天的压轴好戏来了，看--帅哥驾到！”女生们看见这两个王子等级的帅哥立马眼睛放光，琢磨着怎么套近乎呢，有听苏苏说道：“这可是我好不容易请来的，大家要好好招待啊~~”然后拉二人入座。苏凌二人一入座就受到了热情的招待，又是夹菜又是灌酒的，今天这群女生似乎下定了决心要把这俩位帅哥灌醉，凌若晨伤刚好不能喝酒，忙向大家解释，可是众美女似乎不甘心。苏冉怕他伤口喝过酒后发痒难忍，就帮他挡着，这下苏冉就一个人成为了目标，到聚会结束后，已经喝得倒地不醒了。散场后，苏苏抱歉的看着凌若晨； “凌若晨，真的是对不起，苏冉看来要靠你带回去了，其他还有几个女生也喝得不少，我得送她们回去。那……”
　　“嗯，我把他带回去就行了，毕竟他也是帮我代酒才喝多的。今天玩得很开心，苏苏，谢谢你的招待。”
　　“你一个人没问题吗？”
　　“没有，我们打车回去就可以了，你也早点回去休息吧。”
　　“那我们走了，你们路上小心点。谢谢你们来参加聚会，拜拜。”苏苏带着歉意看了看凌若晨，然后扶着同样喝多了的俩个女生走了。凌若晨驾着人事不省的苏冉打了车回去。刚到门口，发现苏冉给自己的钥匙换衣服的时候忘了拿出来了，想着苏冉带了钥匙，便伸手去摸他的口袋，胸口的口袋没有，要上的口袋也没有，又去摸裤子的口袋，凌若晨真无语了，摸到最后一个口袋时终于摸到钥匙了，费了半天劲。苏冉也是的，穿个衣服怎么有那么多的口袋。正在用钥匙开门的时候，苏冉突然抬头问了一句：“你摸我干嘛呀，痒痒的……”凌若晨被他问得无语了，还不是你非要我换衣服才把钥匙忘了带。进了门把钥匙扔在茶几上，扶着苏冉进了卧室，看苏冉似乎喝多了很难受，让他去洗澡也是不可能的了，就去卫生间打水给他擦擦。水打来了，这苏冉睡的死沉，脱衣服费了半天劲，脱完凌若晨就给他擦脸，苏冉似乎很享受擦脸的待遇，冰冰凉凉的很舒服。凌若晨擦好准备要走的时候，却被凌若晨拉住了手，一个没留神倒在了床上。凌若晨没有喝酒，皮肤凉凉的，苏冉抱住凌若晨，脸一个劲的往凌若晨脸上蹭，嘴巴还在嘟囔：“凉凉的好舒服啊……”凌若晨哭笑不得，想挣脱，没想到这家伙感觉到凌若晨的挣扎反而越抱越紧。聚会，然后又拖着醉的沉沉的苏冉一路回来，累了一晚上，凌若晨也没有多大的力气来挣扎了，只好脱了外套跟苏冉挤在一起睡一晚上了。半夜，苏冉酒醒了不少，感觉怀里暖暖的，迷迷糊糊的懒得睁眼睛顺手摸摸捏捏，怀里的东西动了一下，苏冉立即被吓醒了，不知道怎么回事，迎着月光看到怀里的“东西”原来是凌若晨，转而放心了不少，可是转念一想，凌若晨怎么会在自己床上？还被自己抱的那么紧？可是头却晕晕的又很疼，也懒得想那么多了倒头就睡。睡着前还不忘在月光下欣赏一番凌若晨，本来就帅的面庞在月光下又有了一丝禁欲的感觉。苏冉忍不住想要戏弄一下这一丝禁欲色彩，也许是借酒壮胆，偷偷的在凌若晨的额头上亲了一口就闭上眼睛睡了。
　　第二天早上苏冉醒来时，准备去洗漱，路过厨房看见凌若晨在做早餐，停下来好好看着这个人，他煮粥时的认真，转身煎鸡蛋时，阳光穿过凌若晨的发际，映照着他带着微笑的脸上，苏冉觉得自己心中轻轻颤动了一下，说不清是什么感觉，莫名的有点欣喜。却见凌若晨对着自己微笑：“醒了吗？去洗洗脸准备吃早饭吧，特意给你煮了小米粥醒醒酒。”心中一阵感动，爸妈的工作都非常忙，早饭从来是自己一个人在外解决，还从没有人特意为自己煮过早饭。
　　坐在餐桌旁，苏冉有一种不真实的感觉，此刻感觉很幸福却有点担忧，很怕这是自己酒后和幻觉，清醒后就会消失。凌若晨看着眼前的人迟迟不肯动筷子，问道：“怎么了？头很疼吗？还是不喜欢吃这些？”苏冉回过神来：“不，不是，走神了，来，吃饭吧。嗯，你手艺真不错啊，早饭都能做的这么好。”“喜欢就多吃点。”“嗯，我可不客气的啊。” 

作者有话要说：努力更新！




7

7、始晓心意 ... 
 
 
　　这几天苏冉过得又向从前一样，凌若晨伤好后就搬回他叔叔家，没有人给他做饭整理家务，生活又向以前一样没有规律。不过真正受到扰乱的是苏冉的内心，自从凌若晨走后苏冉觉得自己似乎丢了一样东西，在学校看到凌若晨就会很开心，看到他和别人一起说说笑笑就感觉心里有点酸酸的。这样的日子持续了一个月后，苏冉终于承认了自己喜欢上了凌若晨。想想这事以前似乎就有了征兆：自己上课没事喜欢盯着他，郊游时故意找借口和他一组，他受伤后自己固执的要留他在身边，名义上是负责，其实是不放心把他交给任何人……不过承认归承认，敢不敢面对又是另外一件事了，很显然，苏冉不敢面对。他不知道如何处理自己的感情：是表白，还是永远埋在心里。表白的话，他担心跟凌若晨连朋友都做不成了，毕竟自己是个男人。
　　就这么的，苏冉一直都在煎熬着，表面上他似乎什么事也没有，但只要在学校里有人谈论凌若晨，他那双耳朵立马变的比兔子的还灵敏。但是真的碰到本人时，却还得装出一副好朋友的模样。就这么熬着熬着，到了寒假了，期末考试过后，大家各自回家。凌若晨去火车站时，本来苏冉是不想去的，但是苏苏非要送送凌帅哥，无奈被苏苏拖着去了。看着进入车站的凌若晨的背影，苏苏叹道：“唉，得过年开学后才能见到凌帅哥了……”要搁在平时，旁边肯定会飘来一句：“靠，我就不是帅哥啦，告诉你，我还是王子级别的呢！”等了半天旁边没反应，苏苏扭过头看见苏冉正呆呆的望着凌若晨离去的背影，心想这小子最近怎么了，好像一直这么没精打彩的，不会是被谁给甩了吧？想着就用胳膊肘戳了戳苏冉说：“呦~~小冉冉，怎么地？舍不得凌大帅哥啊？”苏冉回过神来，撇了一眼苏苏：“是的！舍不得。”苏苏当即愣在原地：“你……他……你们……不是吧……”苏冉叹了口气：“唉……他不知道，我单相思而已。告诉你也无妨，一个人担着太痛苦了。你别说出去，对他影响不好。”苏苏当即跳起来说：“什么情况啊？你说清楚了。走，去那边的咖啡店说。”就这样，一个下午他们都在火车站旁边的咖啡厅里，起先是苏苏在聆听苏冉的倾诉，然后就是商讨怎么办。还有一个学期大家就要毕业了，明年还剩5个月的时间在学校，苏冉不知道拿什么面对凌若晨来度过这5个月。苏苏提议等毕业之后再说，现在先把这份感情藏着，等毕业后再告诉凌若晨，到时候看他的选择了，是永远不见面，还是接受。苏冉点点头。
　　过年了，凌若晨回到了自己清贫而又温暖的家。早上一早就起床，开始准备年夜饭，淘米做年糕，洗渔做羹汤。凌爸爸凌妈妈在门外贴对联，一家三口一边忙一边开心的聊天，其乐融融。
　　苏冉这边就没那么融洽，不过也是一番好景象：苏爸爸苏妈妈在机场，刚从国外回来。苏冉急急忙忙跑去接机，苏爸苏妈一见到好久不见的宝贝儿子，当下在大庭广众之下抱着亲个不停，引来了100%的回头率。
　　苏冉他们家可就没那个美国时间来准备年夜饭了，直接去饭店吃的年夜饭，算来也有好几年在饭店里过得年了。吃过饭刚到家，苏冉接到一个电话，苏妈高兴的说：“这么快就有拜年的啦，小子你人缘不错嘛~”苏爸：“那当然，咱儿子嘛，哈哈。”苏冉看了一下，外地的号码，也不知道是谁，就“喂”了一句，
　　“喂，苏冉，我是凌若晨。除夕夜快乐。”是凌若晨，苏冉心中一阵欣喜。
　　“是你呀，哦，除夕夜快乐！你怎么会给我打电话？”惴惴不安的问了一句。
　　“哦，我跟我爸妈说了我受伤你照顾我的事，他们就叫我打个电话给你，非要亲自跟你说声谢谢。我把电话给他们了。”
　　“不是吧，你……”苏冉还没有做好“见家长”的准备呢！
　　“喂，是苏冉同学吗？”
　　“是的，阿姨，您好。祝您身体健康，除夕夜快乐！”苏冉那一头汗呐……
　　“好，好，也祝你平安健康。苏冉啊，我听若晨经常说起你，说你是他最好的朋友。（苏冉心中苦涩了一下，‘是啊，我们只是朋友’）他上次受伤也是你照顾他的，我和他爸想亲口对你说声谢谢，谢谢你照顾若晨。”
　　“阿姨，瞧您说的，他受伤我有很大的责任，照顾他是应该的。”
　　“唉，若晨这孩子没什么朋友，难得现在交了你这个朋友，他经常提起你，现在人也变得开朗些啦。”
　　“若晨学习好，人也好，大家都很喜欢他呢。阿姨，若晨很出色的。”
　　“瞧瞧，若晨，你的朋友也一个劲的表扬你呢。那好吧，今天除夕夜，阿姨想说的也都说了，就不打扰你们家人团聚了。有空来家里玩啊。”
　　“好的，阿姨，代我向叔叔问好。”
　　“好。我吧电话给若晨，你们俩聊吧。”那头凌妈妈把电话给了若晨。
　　“是凌若晨吗？”苏冉已经决定怎么面对凌若晨了，此时心跳也没那么快了。
　　“是的，苏冉你爸妈回来了吗？代我们向叔叔阿姨问好。”
　　“嗯，好的。”
　　“那……就这样吧，新年快乐。”
　　“新年快乐。”这边半天才憋出这四个字。随即听到那边电话挂断的声音。
　　这边苏爸苏妈好奇的问这是谁，以为儿子交了女朋友，苏冉笑笑，淡淡的把事情经过说了一遍，哄着爸妈去看春晚了。自己却是无心欣赏那一年等一回的节目。满心里都是凌若晨。九点多的时候接到苏苏打来的电话，苏冉本来想把刚才的事跟苏苏说说，可是，那边的小丫头片子根本就沉浸在拿红包的喜悦当中，哪儿还有精力管他啊，想想也是，自己再帅哪有“毛爷爷”有魅力啊……
　　“那祝你和奶奶他们除夕夜快乐，明儿一早就去给你们拜年。”
　　“好嘞，还有啊，小冉冉，我可是给你准备红包了哦~红色的‘毛爷爷哦’”
　　“不会又是99年版的红色一元纸币吧。”
　　“你当我弱智啊，每年都玩同样的把戏。”
　　“您还知道啊，都连续三年了，您老白白在我身上浪费了宝贵的3块钱啊！”
　　“得得得，小冉冉，今年有特别福利，你就等着吧。拜~” 

作者有话要说：看来到完结了也没有人看啊




8

8、归来离去。 ... 
 
 
　　新年要有新气象，对于苏冉而言新气象不敢保证，不过新目标倒是有了：那就是尽己所能和凌若晨保持朋友的关系，一点非分之想也不会有（想法不一定能控制的住吧……）。走在还处在寒冬中的校园，手中拿着苏苏给的“新年红包”，苏冉摇头笑笑。“或许……很抵触那种心脏被人占据的感觉吧，所以一直拒绝去喜欢别人。但是现在心脏似乎不听自己控制了……”
　　所有熟悉或者不熟悉苏冉的人都隐约的感受到了，一个寒假不见，苏冉有了不小的变化，少了几分花花公子的性情，多了几分认真学习的劲头，还被班长大人当面笑话是浪子回头。苏冉当即反驳：“我以前有多么的混蛋么，不就是没事翘翘课，睡睡觉，开开别人玩笑么……”班长无奈的白了他一眼：“喂~喂~，亏你还有点自知之明，好歹没有离人类太远。”敌不过人家还吃了顿憋的苏冉还真的仔细的回忆了一下自己的作为是否真的离人类越来越远……
　　凌若晨也有点惊讶于他的变化，虽然早知道苏冉其实是个很认真聪明的人，只是不愿意去努力追求什么，仿佛是怕到手后就会失去。不过看着好朋友能有如此好的转变当然也从心里替他感到高兴。只不过他不知道自己就是那个让苏冉发生转变的原因。
　　其实这最后一学期也没有多少时间在学校里了，前2个月主要把毕业考试结束，还有给以前挂科的同学最后一次补考机会；剩下的3个月就是给他们的实习期，写写毕业论文。
　　光阴似箭，2个月很快就过去了，大家也差不多都找好了实习的公司，凌若晨在上海找了一家著名设计事务所实习。大家临行前搞了个聚会，算是散伙饭吧。聚会上，鉴于凌若晨找的实习单位是最知名的，于是难免成为众矢之的，被灌了很多酒。散伙饭上，无论男生女生大家都在尽情狂欢，狂欢后又在抱头痛哭，享受着这最后的放肆时光。唯独苏冉，在人群中显得另类，他今天没有多喝，淡淡的眼神静静的看着这一切，仿佛一切与自己无关。就这样闹着到了晚上10点多，酒喝完了，哭也哭够了，大家各回各家各找各妈。这次真的要各奔东西了。凌若晨趴在桌子上，看来是回不了他叔叔家了。“苏冉，你平时跟凌若晨感情挺好不是，他现在这样也不住校，你把他带回你家吧。老师把这几个同学送回寝室。行吗？”
　　“行，老师你放心吧。老师您晚上回去注意安全。”
　　“那好，就这样了。”
　　看着人事不省的凌若晨，苏冉心中暗暗发笑，“看来借来的东西都是要还的，上次我喝醉你带我回去，现在轮到我带你回去了。”想罢便扶起凌若晨回自己的家。
　　小心的把眼前沉睡如婴儿的人放在床上，替他脱去外套盖好被子。苏冉坐在床沿，静静的看着这平静的面庞，心中涌起一丝不舍，眼角渗出一丝液体，弯下腰轻轻在朝思暮想的人唇上落下深情的一吻。如果可以的话，苏冉真的想让时间就此停留在这一刻，可惜天不遂人愿。苏冉想记住这个人的呼吸，模样，体温，唇间的温度。眼角的液体滴落在枕头上，瞬间就被吸干再也找不到痕迹。起身拿起桌上的机票和早已收拾好的行李，回头看了一眼安静沉睡的人，关上灯，带上门静静的消失在黑夜里。
　　凌若晨早上醒来看到的第一个人是苏苏，苏苏坐在沙发上看着电视，手指不耐烦的按着遥控器，电视也很配合的一个台接着一个台的跳转。终于锁定一个台后抬头看了四处张望的凌若晨一眼：“别找了，他走了。”
　　“走了？”
　　“凌晨一点的飞机，去德国。你今天也要去上海了吧，我送送你吧。”
　　“不必了，我一个人可以的。”
　　“凌帅哥你就别推辞了，就当替那个没出息侄子送你吧。”说着从沙发上站起来伸了个懒腰：“唉~~这娃走了也不让人省心。”
　　看着越开越远的火车，想着差不多到慕尼黑的另一个，苏苏不禁深深叹了口气：一个愣头青，一个榆木脑袋，会怎么发展呢，还是就此终结了？谁知道呢，这也不是她所能决定的。
　　到了上海不久的凌若晨收到一封邮件，是苏苏发过来的，看了内容之后，对着电脑半天也没有表情。良久，凌若晨淡淡一笑，“呵……”
　　




9

9、结局 ... 
 
 
作者有话要说：完结啦，果然没人看，~~~~(>_<)~~~~ 
 
　　三月的慕尼黑相当寒冷，但降雪并不多见。不过一旦降雪至少会积雪2周。踩在积雪上，发出咯吱咯吱的声音好像是白雪的呻吟，苏冉很不喜欢这种感觉---践踏纯白的美好。想想来这里也有5年了，5年前的这个时候，自己像是逃跑似地逃离了故乡，来到这陌生的地方。这几年自己一直没有回去，也没什么值得回去的，父母随着工程队满世界跑，有时间就过来看自己；苏苏也大学毕业去巴黎学服装设计，还说什么“小冉冉啊，你后你的衣服就由我负责啦。放心，我会给你打折的哦，你看9.9折怎么样？”
　　现在的苏冉是一名建筑工程师，也算子承父业吧，还小有名气。他从不接受来自中国的委托，因为中国有凌若晨在。虽然5年过去了，不过自己倒是一点都没有变。他怕跟凌若晨见面，怕自己会控制不住向他表明心意，怕害了他的大好前途。
　　“不知道那家伙现在混的怎么样了？”苏冉禁不住自言自语。
　　“想他就回去看他呀。”身后传来了熟悉的声音，不，不可能……僵住似地慢慢回头，只见凌若晨在身后冲着他微笑。也不等大脑反应过来，苏冉拔腿就跑：不行，现在还没有想好怎么面对他。也不知跑了几条街进了一条死胡同，苏冉跑不动了，停下来喘口气。他气还没喘匀呢，猛然被人按在墙上，接着嘴巴就被温热的物体堵上了。苏冉瞪大了眼睛不敢相信，凌若晨居然在吻他！凌若晨慢慢放开震惊的六神无主的苏冉，一脸正经：“这是我欠你的，还给你。”
　　“你，你说什么？”某人显然还没有反应过来。
　　“你不会忘了吧？”
　　“忘了什么？”
　　“真会装。第一次，你‘借酒行凶’偷偷亲过我。第二次，散伙饭后你趁我睡着偷亲我。你当我是傻子吗？”
　　“你……你都知道了？”
　　“嗯，开始以为你在开玩笑，不过后来苏苏告诉我我才确认了。”
　　“苏苏那丫头，巴黎那么多帅哥模特还不够她忙的，居然还有闲情来管我。”苏冉在心中问候了一下对自己“关怀备至”的亲姑姑，当然，在巴黎离慕尼黑也不算很远的苏苏并没有打喷嚏。“我在这也是她告诉你的？”
　　“是的，不过她并没有告诉我具体位置，只说你在德国。我今天在这是来参加我们公司和一家德国公司共同建设的项目的筹备工作。我刚进大厦门口就看见你了，不敢确认是不是你，就跟在你后面观察，果然是你。”
　　苏冉心中那个感慨啊――靠，地球村，地球村，难怪人们都称地球为村子，这样都能碰见！
　　“那个，既然你都知道了，我也没什么好隐瞒的了。对，我是喜欢你，到现在还是喜欢你。你要是不能接受的话，你放一万个心，我绝对不会缠着你。不过……”
　　“不过什么？”
　　“可不可以让我在心里想着你。”
　　“不可以。”
　　“那就算了。”
　　“想我就说出来，放在心里干嘛。”
　　“你，你什么意思？”
　　“我就是这个意思。”
　　“这可是你说的，别后悔啊，对了，你还欠我一个吻呢，我主动来要回来吧……”
　　“喂，你这人……嗯……”千言万语都融化在这吻当中了。天空中突然飘起片片雪花，宁静无人的巷口里一对将真正开始体会美好人生的恋人正在忘情拥吻。
　　“凌若晨，你看，下雪了。明明慕尼黑不怎么下雪的。”苏冉慢慢放开放开怀中人，俩人抬头静静的看着美丽的雪景。忽然听凌若晨说了句：“叫我若晨。”
　　“若晨……”