
1

1、开端 ... 
 
 
　　九天之外，云雾缭绕的虚空，白茫茫的是一片无边无际的混沌。
　　
　　一人立于万丈崖边，一头黑色长发随意的披在背上，一身淡青色长袍，长发随风轻轻飘动，虽然只见到一个背影，却自有一股飘然出尘的味道。
　　
　　那人负手站在崖边，看着不远处即将要冲入云霄的黑色光柱，许久之后发出一声几不可闻的叹息。
　　
　　这几年人界皇帝贪恋权势，滥杀无辜，弄得人间乌烟瘴气、民不聊生。那些无辜枉死的百姓到了酆都个个怨气横生纷纷向冥王告发那昏君的恶行。奈何，那昏君气数未尽，冥王纵是有心想要拘他回地府，却也没有理由。
　　
　　看那已经快要冲入云霄的黑色光柱怕就是人界所聚集的怨气吧，在这样下去，怕是很快就要出事了……
　　
　　“仙君，仙帝凌霄殿有请。”
　　
　　仙童站在雁卿背后，抬眼偷偷打量着眼前这位名满九天的雁卿仙君。然，就在他准备低下头时，恰好撞进了那双温柔如水的眼眸里。那一瞬间，仙童突然忘记了自己身在何处。
　　
　　“走吧。”
　　
　　雁卿转身看了眼那个微微出神的仙童，伸出纤细素白的手指在他面前晃了晃，见那侍童成功回神便微笑着朝凌霄殿走去。
　　
　　凌霄殿内
　　
　　此时仙帝轩辕琪正看着手里的玉牒愁眉苦脸中，见雁卿进来忙挥手让他近前。
　　
　　“不知仙帝这会儿叫小仙来所为何事？”雁卿踱步上前立于御案下首施身行了一礼，头颅微低面带恭敬。
　　
　　雁卿的谋略和修为整个九天也找不出几个和他相提并论的人，故仙帝一直把他当成左右手。如今见他问出现下所烦之事，仙帝叹息一声便将事情的始末告知了他。
　　
　　“人界皇帝滥杀无辜，以至于冥界怨气横生，被封印在幽冥古潭的魔婴吸食到怨气又重新有了胎动。”
　　
　　“如此，仙帝再重新封印不是便没事了吗？”
　　
　　见雁卿这样说，仙帝将玉牒放置桌上，抬头看了眼他不由再次叹了口气。
　　
　　“雁卿仙君所说本尊已经试过，但是派去的人已经一天了，仍是没有回九天复命，本尊只怕已经封印不住那魔婴了。魔界素来对那魔婴虎视眈眈，妄想控制它统一六界，若是此次魔婴再次现世，恐怕又将是祸事一桩……”
　　
　　天上一天，地上一年。仙帝派去的人在人间一年内都没有回来，这说明并没有封印的住魔婴，而仙帝的担忧也并不是没有道理。到时候魔婴出世，对六界恐怕都将是祸事一件。
　　
　　“陛下可是要小仙亲自走一趟？”
　　
　　见雁卿这么说，仙帝轩辕琪从御座上起身踱步走到雁卿身边伸手拍了拍他的肩膀。
　　
　　“这自然是最好。不过那魔婴再次苏醒，若是要再次封印起来定会比上次难上许多，雁卿若是需要什么仙器，只要开口就是。”
　　
　　辞别仙帝，雁卿站在大殿的台阶上看着远处飞动的仙禽不由苦笑一声。
　　
　　仙帝当真是好心计，来这一招摆明了让他自己往里面跳。那魔婴早在上古时代便是六界神明都头疼的麻烦，如今让他一个小小的仙君去封印，岂不是让他去送死？不过，既然仙帝开了尊口，九天的仙器让他随意拿，那他岂会亏了自己？
　　
　　抬脚走下台阶，没多久雁卿便来到了老君的兜率宫。
　　
　　正在依着门打瞌睡的仙童见雁卿驾着祥云来到宫门口，忙对他行了一礼，然后转身跑进宫内禀报老君。
　　
　　不多时，太上老君怀抱拂尘领着自家的守门仙童从兜率宫疾步走出。见到雁卿负手站在门口，对他拱了拱手笑道：“仙君大驾光临，有失远迎，恕罪恕罪。”
　　
　　雁卿见状，伸手托起太上老君的双臂，说道：“老君客气了，本仙君此次过来是奉了仙帝之命讨要几粒丹药。”
　　
　　听罢雁卿的话太上老君心中不禁一阵疑惑。
　　
　　他的丹药虽说千金难求，而他和雁卿仙君的交情也还不错，对他还算是了解，从来他从来都不曾对自己的丹药感兴趣，为何今日突然开了金口？还打着仙帝的旗号？
　　
　　看着太上老君眼中的疑惑，雁卿微微一笑握着老君的手腕，带他找了一处清静之地方才说道：“老君有所不知，因为人界皇帝嗜杀成性，导致冥界怨气横生，那封印在幽冥潭内的魔婴借助怨气竟然再次苏醒。仙帝唯恐出祸端，所以命本仙君下界重新封印那潭水里的魔婴。”
　　
　　太上老君听完雁卿的话，一双眼睛瞪得浑圆。“仙君啊，那魔婴六界之内都拿它没办法，你又如何能封印的了它？仙帝这不是让你去送死吗？”
　　
　　雁卿看着太上老君苦笑着摇了摇头。“所以，本仙君才跑到这里厚着脸皮来向老君讨药啊。”
　　
　　太上老君叹息一声，将拂尘搭在手腕上，随即从衣袖中拿出了一瓶丹药递给雁卿。
　　
　　“仙君何须跟我客气，这里面有三颗丹药你拿去便是。”
　　
　　雁卿向太上老君道了声谢，两人又寒暄了几句，雁卿这才转身离开。而身后的太上老君看着他离开的背影，轻笑一声交代几句守门的仙童便驾云往凌霄宝殿飞去。
　　
　　魔界，魔音大殿
　　
　　释天一袭黑衣揽着一身白衫的鹤羽高坐在御座之上，冷冽的眼眸扫过大殿的众妖，嘴角不由扬起一抹微笑。双手轻轻在鹤羽身上游走，听到他销魂的呻吟声，释天低头封上了鹤羽娇艳欲滴的红唇。底下狂欢小妖们见自家魔君如此‘威武’，愣怔之后便拍手欢呼，那场面真真是应了那句‘群魔乱舞’。
　　
　　片刻，释天放开已经瘫软在自己怀里的鹤羽，扬手让众妖噤声。
　　
　　“幽冥潭的魔婴再次苏醒，只要得了那魔婴，不日魔界就能一统六界，届时便是我们魔界扬眉吐气之时，还有哪个敢不对我们马首是瞻？孩儿们，所以这次无论如何也要把魔婴抢回来！！”
　　
　　释天话音刚落，一个豹头人身的小妖便连滚带爬的跑了进来。抬头看着站在大殿之上的魔君后，忙从地上爬起来跪倒在释天脚下。
　　
　　“魔尊，大事不好了。”
　　
　　“何事如此惊慌，还不快快说来！”释天瞪着那颤颤巍巍的小妖眼中闪过一抹杀机。如此值得庆贺的事突然被人打断莫说是堂堂魔君，就是一个普通人也是一阵窝火。
　　
　　“魔君派去冥界抢夺魔婴的大人们遇到仙界的人，两方动手之时被那魔婴统统吸入潭中无一生还。”
　　
　　那小妖的话音刚落，魔音殿立刻哗然一片。释天看着已经快要晕过去的豹妖而后便仰头大笑了起来。
　　
　　“这魔婴还未出世便如此厉害，倘若出世更是无人可与之匹敌。天助我也，天助我也！哈哈……”
　　
　　释天笑过之后，转头看向站在自己身后一脸笑意的鹤羽。
　　
　　“鹤羽，准备一下，本尊要亲自前往那幽冥古潭夺取魔婴！”
　　
　　说罢，释天甩袖走出魔音殿。 

作者有话要说：新人新文，欢迎留评，收藏~




2

2、相遇 ... 
 
 
　　雁卿揣着从几位仙家那里‘借’来仙器带着几位侍仙腾云驾雾来到东岳山，见四周无人便找了一处的山坡落了下来。用灵力打开冥界之门，雁卿随即带人走了进去。
　　
　　进入冥界，那股似乎要吞噬一切的怨气，让雁卿不由皱了皱眉。身后几位修为浅的侍仙更是忍不住堵上鼻子咳嗽起来。察觉到这里的怨气能扰乱心智，雁卿吩咐了一声便带人直接往幽冥潭走去。
　　
　　几人畅通无阻的来到幽冥潭，雁卿心下一时有些诧异。这幽冥潭算不上是冥界的禁地，但是若是有人要通过仍不是那么容易的。可是为何今日把守在幽冥潭路上的人却一个也没见呢？莫不是出了什么事？
　　
　　带着满腹的疑问，雁卿来到潭边。看着咕嘟冒泡的黑色泉水，雁卿心里下意识的抵触起来。只是想到来此的目的，雁卿仍是皱着眉头用灵识察看了一下被封印在泉底的那块黑色影子。当他看到那黑影子旁边的几具白骨旁边的仙器时，垂在身体两侧的双手不由顿了一下。
　　
　　“这畜生好大的力量，竟然把几位仙君都吸入泉底做了它的养料！”
　　
　　身后的侍仙听到雁卿的话，纷纷对视一眼眼中闪过一抹惊恐，不过看到已经面前已经开始动作的雁卿，随即便冷静了下来。
　　
　　雁卿飞身到幽冥潭顶上，掏出口袋里从嫦娥仙子那里借来的帕子擦拭着已经被怨气染黑的灵石。右手抓着石壁释放出灵力，抵抗着从潭底散发出来的力量。
　　
　　耳畔回荡着魔婴的怒吼声，笼罩在自己身上的那股吸力随着灵石恢复光亮慢慢减小，那潭底魔婴的胎动也减弱了几分。
　　
　　见状，几位侍仙还没来得及高兴，蓦地就被身后的一股力量推进了幽冥潭。不待他们挣扎，那沉在潭底的黑影快速的将他们拉入了潭底，瞬间，几名侍仙便化为了一堆白骨，而那团黑影也越发的清晰。
　　
　　攀在上面的雁卿见到几位侍仙落水，还等他去救他们便消失在了自己面前。察觉到推动侍仙的那股力量不是来自潭底，雁卿快速的飞回潭边看着来时的方向大声说道：“是何人出手伤人？”
　　
　　雁卿的声音在幽冥潭回荡着，而那暗地里将侍仙推入潭水里的人却没有出现。因为又吸食了一些灵力，那潭中的魔婴重新开始了动作，纵然是雁卿修为高深，站在潭边仍然可以感觉到那股强大的吸力。
　　
　　看着外面那些怨气进来的越来越多，雁卿只得布了一个阵法将怨气隔绝在外面。吸食不到怨气的魔婴怒吼着，那声音听得雁卿心里不禁有些发毛，若此时换做一个普通的小仙，怕早就跑出去了。
　　
　　等了一会儿，那暗中的人依旧没有出现，雁卿不得不抓紧时间修补封印。然而就在他亮出仙器准备动手的时候，外面突然传来一阵大笑。
　　
　　辨认出笑声的方位，雁卿挥袖释放出灵力向那点攻击过去。灵力似乎并没有打在那人身上。只听他冷哼一声，一阵烈风便冲破了雁卿刚刚布下的阵法。怨气重新进入幽冥潭，那魔婴感觉到越来越多的怨气欢快的叫了一声。
　　
　　“何人竟然敢在这里造次？”
　　
　　雁卿话音刚落，只觉迎面扑过来一阵很强的气体，闪身躲开那招攻击，雁卿清楚的看到面前的空气犹如湖水一般荡出几圈涟漪，而后一个一身黑衣的俊朗男子便出现在自己面前。一双细长剑眉，微微上挑，英挺的鼻子，嘴角露出一丝微笑。
　　
　　“造次？呵呵，就凭你一个小小的仙人也敢跟我说造次？！”
　　
　　听他这样说话，雁卿立刻明白了他的身份。只是他没想到魔尊释天会这么快赶来，压在身上的那股煞气让雁卿心里一阵犯难。这下可真的应了老君的那句话……他是来送死的。
　　
　　释天看着面前表情毫无变化的雁卿心里不由一阵诧异。
　　
　　这小仙当真是大胆，面对他竟然能面不改色。是他有实力跟自己拼一场，还是，这人不知死活？！
　　
　　“没想到堂堂的魔君竟然暗地伤人，真是让人不齿。”
　　
　　雁卿负手与释天对立而视，周身散发出来的强势让释天也不由眯了眯眼，心中也开始对雁卿提起戒备。
　　
　　“不齿？那还真是抱歉，魔界向来未达目的不择手段，只是，你能奈我何？！”
　　
　　释天话音落下，右手便朝雁卿肩膀派去。见状，雁卿放轻身体快速的向后退去，而释天也追了过去。
　　
　　片刻，两人已是过了百招，雁卿寻见释天一个空子便发起猛烈的进攻，释天往后退了一步，而雁卿则停止进攻，急速奔到幽冥潭边，召唤出藏在体内的清源珠投进幽冥潭。
　　
　　此时，释天已经来到了雁卿背后。知道这一掌躲不掉的，雁卿咬牙硬生生承受下这一掌，然后顺势飘向幽冥潭对面的岸边。
　　
　　身体轻轻地靠着石壁，雁卿感觉到身体内的灵力有些涣散。心里暗叫一声糟糕，立刻开始想能脱险的方法。
　　
　　“哼，就这点道行那轩辕琪也敢让你出来跟我斗？看来仙界现在也不过如此了。”
　　
　　伸手掸了掸衣摆，释天朝雁卿讥笑道。
　　
　　无视释天，雁卿把视线投向他身后的幽冥潭。只见那清源珠刚刚落入潭中不久潭水中的黑色便缓缓开始退去，就连那魔婴也慢慢的缩成了一团。
　　
　　此时的释天也回过了神，转头看向幽冥潭脸色不禁一变。
　　
　　、“竟然是清源珠？！”释天咬牙切齿的看着面无血色的雁卿，转身返回到幽冥潭边试图用法力想把那清源珠从潭底取出来。靠在石壁上的雁卿知道时机到了，用最快的速度越过幽冥潭奔出了冥界。
　　
　　原本刚刚进入冥界的鹤羽察觉到有人，于是找地方躲了起来。看着一道白影从面前闪过，鹤羽一眼便认出那人是九天上仙雁卿。随即想到魔君已经进入幽冥潭，鹤羽脸色一变快速的往幽冥潭飞去。
　　
　　“魔君，您可是在找什么？”
　　
　　鹤羽来到幽冥潭，见释天正运功在不知道在潭底找些什么。而释天见到鹤羽手里的动作未停，嘴里开口说道：“刚刚九天的一个小仙将清源珠投进了幽冥潭，魔婴被珠子压迫暂时停止了胎动。本尊要将珠子从潭底取出，这样才不会坏了大事。”
　　
　　“魔君，清源珠乃仙家至纯之物，您这样冒然取出只会伤了自己，还是赶快收手的好。”
　　
　　释天似乎并未听到鹤羽所言，手里的动作依旧没有停下。见状，鹤羽只得出手将他拦下。
　　
　　“魔君，请听鹤羽一言。”
　　
　　释天心中正是烦乱一片，见鹤羽出手阻止他更是恼怒不已。当即便要对鹤羽动手，只是看到鹤羽那张苍白的脸，想到这些年这人一直对自己忠心耿耿，应该不会做出有损他的事。
　　
　　察觉到释天情绪缓了下来，鹤羽握紧微微颤抖的手掌对他笑了笑。
　　
　　“魔君，那清源珠虽然能压制魔婴，但这何尝不是给我们一次机会呢。”
　　
　　释天听到鹤羽这句话，瞬间明白了过来。周身的杀气退去，看着鹤羽的眼神中也带着几许赞赏。
　　
　　清源珠对魔婴虽然有用，只是一朝还行，若是时间久了，怕是再有几颗清源珠对魔婴也没什么用了。待仙界的那群人来取走清源珠，再次封印魔婴的时候自己再动手，这样不仅可以消除清源珠对自己的威胁，更可以趁清源珠将魔婴的魔力消耗的差不多的时候更好的掌控的它。
　　
　　想通这一切，释天转身看着暂时已经没有动作的魔婴冷哼一声。
　　
　　“如此，本尊就再等等罢。还有，给本尊抓住刚刚那个逃走的小仙！”




3

3、要挟 ... 
 
 
　　努力忍耐着内心的翻涌，雁卿御风来到距东岳山数里外的一个树林。驱散身侧的云朵，坐在地上的雁卿靠着身后的树身再也无法移动半分。右手摸着被魔君打伤的地方，刺骨的疼痛让脸色苍白的雁卿倒吸了口凉气。
　　
　　这魔君下手可真够狠的，不过，幸而这掌没有打在要害，不然他这会儿早已经第二次‘仙逝’。
　　
　　试着动了动左侧的手臂，感觉没有大碍雁卿也便放了心。忍着痛楚将太上老君那里要来的丹药拿出，雁卿仰头吃下一颗，盘膝坐在地上开始调息起来。
　　
　　官道上，一辆朴素的马车由东向西驶来，当马车路过树林时，一声悦耳的童音自马车内飘出。
　　
　　“赫伯，停一下，我要如厕。”
　　
　　赶车的中年男子应声勒紧马缰，然后动作麻利的跳下车打开车门。只见一个一身红色锦衣的男童被一个素衣女子从车内抱出。
　　
　　“少爷，这会儿没人，你在路边如厕就好了。”
　　
　　那男童听了赫伯的话脸色一红拉着素衣女子进了树林，边走还边说：“赫伯真是的，就算我是小孩子也不能在路边如厕啊，恁地不雅观。”
　　
　　素衣女子任由那孩童牵着，听到他抱怨的话清秀的脸上露出一抹微笑。往前走了一段，那素衣女子回头看已经里路边有一段距离了，忙扯了扯那孩子白嫩嫩的小手儿说道：“公子，已经离路边很远了，可以了。”
　　
　　那孩童听了素衣女子的话，哦了一声向后回了一下头，发现果真看不到自家的马车这才停了下来。白皙的笑脸晕红一片，就连那两个小小的耳垂也泛着红色。
　　
　　“那个，清漪姐姐，你转过身去吧。”
　　
　　清漪听到自家少爷害羞的模样一时忍不住轻笑出声，不过倒也顺着他的话转过身去。那男童许是憋急了，看清漪转过身子，忙向前小跑了一段距离随即快速的解下裤子。
　　
　　就当那男童痛痛快快的解决完内急问题，蓦地听到一阵奇怪的响动。快速的系好腰带，那孩子向声音的来源处走近了几步，脸上戒备的的神情与刚刚那个脸红的孩子简直判若两人。不过，当他看清楚眼前的一切时，脸上的戒备骤然间变为了震惊。
　　
　　李修然怔怔的看着不远处盘膝而坐的人突然失了言语，他从来没有见到过有人会如此干净，不染半点世俗。虽然衣衫凌乱脸色苍白，但依旧比他见过的所有人都美，或者说普天下能与之相媲美的人，应该找不出几个……
　　
　　正在调息中的雁卿突然察觉到人的气息，缓缓睁开眼就看到一个五六岁大的小男孩儿正一脸痴呆的站在距自己不远处。
　　
　　雁卿对那孩子笑了笑，站起身体掸了掸衣摆上的尘土朝他走了过去。看着他的目光随着自己的移动而移动，雁卿不由的一阵失笑。
　　
　　“小娃儿怎么在这儿？你家人呢？”
　　
　　雁卿蹲□体摸着面前这孩子的脑袋，抬头看着他身后惊慌赶来的女子。“这孩子是你家的吧，小心看着，这树林有猛兽让他单独跑出来会很危险的。”
　　
　　“多谢公子，决计不会再有下次了。”
　　
　　看着那个面容清丽的女子，雁卿一边听着她口中的道谢，一边任她打量着自己内心不由一阵好笑。伸手再次摸了摸那小娃儿的脑袋，轻声嘱咐几声便告辞向树林深处走去。
　　
　　老君的丹药虽然厉害，但这么短的时间内想要身体复元那是不可能的。如此想要返回九天，怕还要在调息一阵子才行。
　　
　　李修然和清漪看着雁卿消失在树林里，直到听到赫伯的叫喊声两人这才转身回到了马车旁。被清漪抱上车之际，李修然回头看着身后的那片树林眼中闪烁着几许不符合他年纪的光芒。
　　
　　“公子，上车吧。”
　　
　　听着清漪的催促，李修然点了点头抓着车辕开始往上爬，清漪见状，忙伸手托住他将他扶上马车。然而，就在他们即将要走的时候，突然听到赫伯大喝一声：“什么人，出来！”
　　
　　赫伯话音落下，只觉眼前白光一闪，一名长相妖艳的白衣男子出现在了他面前。看着那张似笑非笑的脸，赫伯莫名的感觉到一股压力。手里的马鞭紧握，暗暗将戒备提高到最高。
　　
　　“你居然能发现我，倒是好本事。”
　　
　　李修然听到外面有人说话，不顾清漪的阻止硬是掀开了车帘。看到车外站着的那个白衣男子，李修然又是一阵呆滞，不过，很快就恢复了正常。
　　
　　鹤羽本是奉了魔尊之命前来寻找雁卿，奈何循着气味儿找到这里便断了线索。想到刚刚魔尊那张怒不可支的脸，鹤羽机不可察的颤了一下。
　　
　　“请问，你们有没有见过一名青衣男子，大约这么高，恩，长相挺不错的。”
　　
　　李修然见鹤羽比划着，脑子里立刻浮出刚刚在树林里见过的那个俊美男子。凭感觉他知道这个白衣男子要找的就是那个人，可他身上有一股让李修然反感的感觉，所以，看着鹤羽在那边比手划脚，李修然的脸上仍是一派茫然。
　　
　　赫伯没有想到刚刚在树林里发生的事，见鹤羽询问便告诉他没有遇到。然而，就在他们准备离去的时候，鹤羽突然冲了过来，一把掐住了李修然的脖子。
　　
　　“小娃儿，你见过他对不对？”
　　
　　李修然被鹤羽掐的喘不过起来，脸上因缺氧而晕红一片。旁边的赫伯见状欲要跟鹤羽动手，奈何被对方一袖挥到了一边，许久也没能站起来。
　　
　　“没，没有……”
　　
　　见手里的小孩儿狡辩鹤羽不怒反笑，不过掐住李修然脖子的手却是又紧了几分。
　　
　　“说谎话的孩子很不可爱哦，你还是乖乖的告诉叔叔，好吗？”
　　
　　李修然并不受鹤羽的诱惑，一双水灵灵的大眼睛死死地瞪着鹤羽愣是不肯说出一个字。见状，鹤羽也没耐心再问下去，当即抬起左手准备要拍下去，突然却被一直坐在马车里的那个女子拦住了。
　　
　　“你说的那个人我见过。”
　　
　　见清漪要说出来，李修然立刻有些急了。双手抓住鹤羽的手腕开始挣扎起来。
　　
　　“哦，既然你见了那就说出来，不然这个小娃儿今日难以活命！”
　　
　　鹤羽的话成功的让清漪的脸白了几分，知道这个人可能真的做的出来，清漪咬了下下唇说道：“我刚刚带公子去树林如厕的时候看见了你说的那个人。”
　　
　　鹤羽听罢微微一笑，转头看着那个一脸怒视自己的小娃儿，鹤羽挑眉说道：“那既然如此，劳烦你们带我过去找他吧。”
　　
　　说着，鹤羽一把将李修然抱在怀里大步流星的朝树林里走去，清漪因此也不得不跟上去。 

作者有话要说：新人求包养~~~幡浓t

既然都点进来了就收藏下嘛~~~(づ￣ 3￣)づ

收藏的送飞吻哟~~~(q￣3￣)q/~


--------------------------------------------------------------------------------

不给收藏的！炸毛给你们看！！！t(F□′)s

（\#-_-)\┯━┯[桌放好]


（s#-_-)s~~~~~~~~~~~~~kTk[大力掀]

感谢某位大大给⑤呆做的专栏图，太萌了，太流氓了，太有爱了




4

4、受伤 ... 
 
 
　　鹤羽挟持着李修然在树林深处找了几圈却没有找到雁卿的踪迹，就在鹤羽想要伸手对李修然下手时，一束带着笑意的声音自耳畔响起。
　　
　　“你是在找我吧？”雁卿说着翻身从树上下来，看着猛然变了脸色的鹤羽，雁卿笑着向前逼近了几步。
　　
　　“你既然是在找我，那关这个小娃儿什么事？”
　　
　　鹤羽来之前就已经听魔君说雁卿已经受伤，如今见他这样说倒也不怕他。转头看着一脸苍白的清漪，鹤羽痛快的将李修然扔给了她。
　　
　　见状，雁卿看着那个趴在清漪身上被吓到的孩子笑道：“这里危险，你们还是赶紧走吧。若是听到了什么切莫回头。”
　　
　　清漪抱着李修然离开后，雁卿与鹤羽再也无所顾忌了。两人对立而视双方都释放出身体里全部的力量。
　　
　　灵力的波动引得狂风呼啸，栖息在树林的里的小鸟和野兽感觉到危险也都纷纷朝外跑去。落叶被狂风卷到两人身边，不停的上下飞舞。
　　
　　不是过了多久，鹤羽突然脸色一白，猛地吐出一口鲜血。雁卿虽然无事，但脸色不比鹤羽好的了多少。
　　
　　“你不是我的对手，虽然你是魔族，但我还是不想伤你性命，你还是赶快走吧。”
　　
　　鹤羽知道这人所言非虚，看着他冷哼一声挥袖消失在他面前。感觉到鹤羽的已经远去，雁卿再也撑不住瘫倒在地上。
　　
　　九天
　　
　　凌霄宝殿内，太上老君手持拂尘正低眉顺眼的站在大殿内。许久之后，御案后的仙帝抬头看了他一眼，叹息道：“老君，雁卿上仙去了多久？”
　　
　　老君掐指一算上前一步，躬身说道：“回陛下，差不多已经快一个时辰了。”
　　
　　“一个时辰，如此，下界已是快一个月了。雁卿上仙还没有回来是不是出了什么事？”
　　
　　仙帝轩辕琪的声音里满是担忧，眼睛虽然看着殿下低着头的老君，但是眼神迷离那注意力显然是不在他身上。
　　
　　魔婴力量强大，雁卿虽是天界上仙但拿它也是没有办法的。这次他表面上虽然让雁卿下界封印魔婴，实则还有更重要的事。只是那事却是不能告知雁卿，否则，这一切他所做的一切便都没有用了。如此还不算，怕的就是那魔婴从幽冥潭里冲出来祸害六界。
　　
　　不过，下界时间已经是过去一个月了，一个月的时间他们也该遇到了。那么，雁卿，好好保重吧……
　　
　　内心叹息着，仙帝轩辕琪挥手让太上老君下去，自己也起身走出大殿，负手站在台阶上，轩辕琪望着早已经看厌了的九天眼睛里满是无尽的沉思。
　　
　　雁卿再次醒来是在一辆马车上，因为路况太差，雁卿躺在车板上被颠簸的麻了半边身子。察觉到身体里的灵力已经恢复，雁卿不由笑了笑。转头看着趴在一边睡的正香的孩子，雁卿坐起身将他放好。
　　
　　或许是入睡不深，雁卿的手刚刚碰触到那孩子的身体，就见他猛然睁开眼睛，那双水灵灵的大眼睛里满是警惕。只是在看清楚碰触自己的是原本正在昏迷的人时，脸上的表情瞬间变了。
　　
　　“啊，你醒了啊？”
　　
　　李修然的声音惊动了坐在外面的清漪和赫伯，清漪掀开车帘，见雁卿正坐在车厢里和自家少爷对视时，忙弓着身子走了进来。
　　
　　“公子你终于醒了，你都已经半个多月了，身体可还有什么不舒服的地方？”
　　
　　半个多月？听到清漪的话雁卿不着痕迹的皱了皱眉。没想到已经半个多月了，那自己那么久都没有回去，想必仙帝已经着急了，看来自己得赶紧赶回去才行。
　　
　　“多谢姑娘关系，在下已经没有什么大碍了。那天劳烦你们出手相救，在下铭记在心。”
　　
　　虽然他知道，那天就是没有眼前这两人出手相救自己也不会有事，只是该有的礼数他还是不能丢的。
　　雁卿回忆着他没有飞升之时人间的礼数，对着清漪拱了拱手。
　　
　　“公子客气了，你不是救了我们一次吗？这就当是抵消了。”
　　
　　雁卿听到李修然说话，转头将视线放到他身上。仔细的观察着那孩子，看着他额头饱满，显然是富贵之相，双目炯炯有神，周身又有龙气护体，想来不是皇室之人，也应该是旁支。看他小小年纪就如此的心思深沉，日后必定不是凡人。看来那日，他还是救人就对了。
　　
　　几人坐在车内寒暄了一番，没多久便到了一处城镇。
　　
　　雁卿随着他们下车，转头看了看街上热闹的人群突然有种恍如隔世的错觉。几万年前，他也曾在人间呆过，他也曾像现在街上的人一样恣意的走在热闹的集市上。只是上了天，在天池中洗去了一身凡骨塑了金身就再也没有回来过……
　　
　　“公子，你怎么了？”
　　
　　看着人群失神的雁卿，蓦地听到清漪的声音忙回过神来，见周围不少人都已经在盯着自己看，雁卿微微一笑对她摇了摇头说道“没事，只是一不小心走神了，我们走吧。”
　　
　　四人来到一座酒楼，小二见有客上门忙跑过来招呼，当看到雁卿时忍不住愣了一下。不过在听到李修然的冷哼声时立刻就回过了神，随即弯腰带着他们上了二楼的房间。
　　
　　雁卿已经飞升成仙，所以他本可以不用再像凡间的凡人一般一天三餐。只是为了不引起李修然他们的疑惑，雁卿仍是握着竹筷吃了起来，不过，当那些东西送入口中雁卿便笑了，原来这人间烟火吃起来味道竟然这般不错。
　　
　　旁边一直注意他的清漪和李修然看着雁卿嘴角莫名出现的笑容不由有些疑惑，不过倒也没有表现的太过明显，将投注在雁卿身上的视线收回，两人复又低头开始吃饭。
　　
　　午饭过后，日头已经偏西。清漪和赫伯购买了些路上用的东西便要动身上路，而雁卿却提出了离开。看着面前那个面带不舍的孩子，雁卿摸了摸他的头笑道：“天下没有不散的筵席，说不定我们日后还会再见面的。”
　　
　　见李修然红着眼睛紧咬下唇默不作声，雁卿喟叹一声率先转身离去。许久之后回头看了眼已经离开的三人，雁卿心中默念咒语，瞬间便消失在人界。 

作者有话要说：小电修好无望了，老爸昨天晚上又帮我买了一台，正好新的电脑已经是十点多了，所以折腾到现在才更新……
不过这个算是今天的份儿，等下我会继续码字，晚上会再更出来一章。因为时间仓促，这章我没修改，如果有什么不合理或者错别字的地方，麻烦看文的同学帮忙指出来，某呆会修改一下【好吧，我是在偷懒】

文已经发出来三天了吧【挠头，记不清了】成绩并不怎么好，点击也就破百，收藏还不到五十，【我哭】看到有同学鼓励某呆爬新晋，某呆想大喊啊，我上不去啊上不去。每天的留言点击，收藏那么少，就算是某呆脱了小裤衩想排在我前面的同学，挥手示意他们给我让路我也上不去啊……




5

5、母体 ... 
 
 
　　释天坐在魔音殿内，静静地盯着水镜上的那抹青色人影嘴角泛起一丝冷笑，直到镜中那人消失在街角，这才挥袖打散水镜。目光落在放在手边的白色宣纸上，看到纸上鹤羽调查来的关于那个小仙的全部资料，释天蹙了下眉头拿在手中开始看了起来。
　　
　　雁卿……看到这个名字释天的目光顿了一下，同时脑子里也开始回忆着关于雁卿的全部记忆。
　　
　　记得他刚刚登上魔君宝座不久，某日天地突生异象，刹那间天地一片昏暗，群魔各自紧闭门户。直到九道天劫雷过后天边升起一抹祥云，御轩师尊站在魔音殿门口遥望着那夺五彩斑斓的祥云说，刚刚飞升的那个人将是魔界的头号劲敌。
　　
　　细细算一下时间，雁卿的飞升时间刚好跟记忆中的时间相似。莫不是雁卿就是师尊口中魔界的头号劲敌？只是，那天在幽冥潭他和雁卿交过手，那雁卿根本就不是他的对手，怎么可能是魔界的劲敌？
　　
　　释天转念一想，这人能在他手下简直这么久，而且逃出冥界之后还带着伤还能将鹤羽打成重伤，足以说明这位小仙实力不俗。不过，他的实力再怎么强，雁卿都是都是他的手下败将，想做魔界的头号劲敌他那点道行还不配！
　　
　　将资料放置桌上，释天起身走到大殿门口。此时魔界已是到了傍晚，天边云红如火烧，那类似与鲜血的颜色激起释天心底的杀戮。
　　
　　清源珠已经投进幽冥潭一月有余，按照先人古籍上所留下的信息，魔婴的魔力和清源珠的灵气差不多已经快要消耗完了，再过几日就可以取回魔婴，到时候六界将会在他的掌控之中……
　　
　　想象着以后自己坐拥天下的场景，释天猛然想起一个问题。魔婴本是一团雾气，若想让它化形必须要用人身受孕，而后向凡人一般十月怀胎生下胎儿方可。他意属的人选本是鹤羽，奈何鹤羽此时被雁卿打伤，短时间内根本无法恢复。而且那魔婴在人身体里成长之时，皆是以受孕人本身的能量做养料。鹤羽虽对他忠心耿耿，但论修为他还不是最佳人选。
　　
　　莫名的,释天想起了雁卿。他的修为在鹤羽之上，魔婴若是有他做‘容器’何愁不比以前要强大。虽然雁卿时仙界上仙，身份是有些麻烦，但若是用些手段将他掳来也不是不可能。纵然雁卿是轩辕琪的左膀右臂，他也不可能为了一个小小的上仙举兵攻打魔界，更何况还是在魔婴即将苏醒的重要关口。
　　
　　雁卿刚刚回到南天门，还没抬得起手跟守门的旧友打声招呼整个人不由得打了个寒颤。转头看着身后蔚蓝的天空，雁卿心里一阵疑惑。
　　
　　天宫此时也不该是变天的时候，怎会莫名其妙的打寒颤，难道是被魔尊打伤的后遗症？
　　
　　不过这些问题没等雁卿想明白就被已经走上前的旧友打断了，两人热络的寒暄几句，雁卿就向他拱手告辞了。
　　
　　径自来到凌霄宝殿，此时仙帝和太上老君正在讨论着什么，感觉到雁卿气息已近，两人立刻停了下来齐齐的转头看着大步走进来的雁卿。
　　
　　轩辕琪从御座上起身，双手托住雁卿的双臂阻止了他行礼。
　　
　　“爱卿辛苦了，这礼数不要也罢。”
　　
　　雁卿对轩辕琪道了声谢，抬头看着一脸微笑的仙帝心下一阵疑惑。转头看着旁边抱着拂尘面带严肃的老君，雁卿更是疑惑万分。
　　
　　“爱卿此行可还顺利？”
　　
　　见仙帝问话，雁卿收回大量老君的视线，忙躬身说道：“回仙帝，小仙惭愧。因为魔尊的突然出现，小仙无法完成封印，只来得及将清源珠投入幽冥潭。其他几位侍仙因遭到魔君的暗算，尽数丧生在幽冥潭底。”
　　
　　“另外，小仙还在幽冥潭底发现了其他几位仙君的仙器，想来也是那魔婴所为。小仙办事不利，请仙帝责罚。”
　　
　　听雁卿这么说，轩辕琪喟叹一声对他摆了摆手。负手转回御座之上，沉默片刻才开口说道：“爱卿莫要自责，此事本尊也已然料到，那魔尊对魔婴觊觎已久，那么好的机会他当然不会放过。你能把清源珠投进幽冥潭已然是不错了，其他的以后再说。”
　　
　　见状，雁卿施身对仙帝行了一礼道了声谢，三人又说了些其他的琐事，轩辕琪便借口乏了挥手让两人离开了。
　　
　　并肩与太上老君走出凌霄宝殿，看着旁边绷得一脸严肃的老君，雁卿停下了脚步。
　　
　　“老君，手里的拂尘拿倒了。”
　　
　　“啊……”
　　
　　太上老君惊呼一声，忙低头看了眼手里的拂尘发觉是在诓他，转头瞥了一眼雁卿，眼中带着些许埋怨。
　　
　　“老君可是有心事？”
　　
　　挥了挥手里的拂尘，太上老君看着雁卿摇了摇头。见状，雁卿敛起脸上的笑意，等待着老君的回答。
　　
　　“仙君有所不知，魔婴即将出世，小神是在为六界担忧啊。”
　　
　　“老君多虑了，魔婴虽未被封印，但有清源珠镇着那畜生一时半会儿它是闹不出什么风浪的。待找机会下界再次将魔婴封印这样不就行了。”
　　
　　老君听着雁卿的话，苦笑一声向前走去，如此雁卿也只得紧跟其上。
　　
　　“仙君啊，如果真的有那么简单就好了。有魔界魔尊阻挠，咱们想要再封印魔婴难啊。”
　　
　　雁卿见识过魔尊的身手，若是仙帝亲自出手也只能打个平手。诚如老君所说，有魔尊阻挠，想要再次封印魔婴真的是件难事。不过，事关六界苍生，就算是再难也务必要完成。
　　
　　“老君，可还有办法？”
　　
　　“办法倒是有，但是这个办法肯定行不通。”
　　
　　雁卿望着背对着自己的老君，隐约的感觉这人有些奇怪，但是哪里奇怪却又说不上来。见老君已经说到这份儿上，雁卿也不由自主的往下问了句。
　　
　　“什么办法？”
　　
　　雁卿的话一出口，老君猛的转过身，看着一脸淡然的雁卿眼中快速的闪过一丝光亮，而后轻咳一声说道：“魔婴魔婴，其实也就是怨气凝聚成形的胎儿，只不过这个胎儿尚未成形。消灭他其实也很简单。就是让他向普通的胎儿一样，找到一个母体，然后经过十个月之后,在他降生之际将他杀死！”
　　
　　老君说到这里，雁卿更是不解。这个方法并不是什么难事，帮魔婴找到一个合适的母体不就行了，为什么还那么为难？
　　
　　太上老君似乎看透了雁卿所想，叹息一声接着说道：“适合魔婴的母体并不好找，凡人或者修为尚浅的仙人魔人都无法抵挡住魔婴的反噬，更甚至有可能爆体而亡。修为高的仙魔并不多，合适的更是少之又少。仙帝曾经推算过六界适合给魔婴做母体的人一共有三个。一个是仙帝，另一个是魔尊，还有一个是仙君你……” 

作者有话要说：今天第二更终于兑现诺言，白天撑不住睡了，然后醒来已经很晚了，赶出来一章还是有点粗糙，有漏洞的地方还是欢迎看文的同学提出来【有人在看文吗，某呆抱头自问】
明天依旧日更，欢迎多多留言，多多收藏，还有作收~~~~
电脑修好了，不过里面的存稿也作废了……┭┮n┭┮，疯狂挠墙！！！




6

6、祸起 ... 
 
 
　　转眼间，天界花开花落已是十五次。闲来无事的雁卿坐在天池边静静地看着水中游动的锦鲤暗暗出神。
　　
　　十五天前，太上老君告诉他，他是适合为魔婴做母体的三人之一。当时心里不是不惊诧，只是在仙界做了那么多年的仙人，就算再大的事在他心中也难起波澜。
　　
　　太上老君那天对他说那么多,雁卿很清楚他的意思，只是仙帝的身份不适合为魔婴做母体，他又何尝愿意？男子受孕本有违天道，届时可以承受得了魔婴的反噬，怕也是逃不过天谴。再说，魔婴入体要以精气相送，他雁卿虽是清心寡欲的神仙，却不是不通人事的黄口小儿，要他以男子之身雌伏在别人身下，那是万万不可能的！
　　
　　六界之内最渴望得到魔婴的乃是魔界至尊释天，既然仙帝能推算出他们三人适合做魔婴的母体，那魔尊可能也已经算出。既然他那么想要得到魔婴，魔婴母体也非他莫属！
　　
　　仙帝曾说过，魔婴再次苏醒封印起来乃一件难事，而且说不定再过几万年魔婴极可能会再次苏醒，倒时将是难上加难。不如借这个机会让魔婴如凡胎一般降生，这样可以直接将他杀死，倒是六界将会少了一个大麻烦。
　　
　　失神中，雁卿只觉自己浸在天池中的手掌微微发痒，转头就见一尾金红色的鲤鱼正长大嘴巴试图将他的手指吞下去，只是努力了半天却丝毫没有结果。
　　
　　“呵呵，你倒顽皮。”
　　
　　轻笑一声，雁卿用手指碰了碰那鲤鱼的头部，那鲤鱼受惊立刻翻身逃走。见它惊慌逃窜，雁卿又是一阵轻笑。
　　
　　直到看着鲤鱼没了踪影，雁卿微笑着站起身来。伸手掸了掸粘在下摆的草屑，负手往自己的庆云宫走去。奈何刚刚走至半道儿，就被迎面而来的紫阳真君截了去。
　　
　　“雁卿上仙，本君新酿的青梅酒今日刚刚开封，有没有兴趣喝一杯？”
　　
　　仙界都知道紫阳真君弹得一手好琴，却不知道这人还擅长酿酒。雁卿这人除了对修行比较着迷外，也就喜好那点儿杯中之物。每每遇上佳酿必然要尝一口，他和紫阳真君的交情也是这么来的。
　　
　　“真君新酿，本君自然不能错过，不过如此就要再次叨扰真君了。”
　　
　　紫阳真君见雁卿与他客套，伸手一拳擂在雁卿的肩上，脸上的表情也有些阴沉。
　　
　　“雁卿认识本君多少年了，怎地还与我这般外气？”
　　
　　雁卿见紫阳真君翻脸，忙连声赔罪，然后拉着他一同往紫阳殿走去。此时紫阳殿的侍仙似乎早就知道紫阳真君会带雁卿过来饮酒，见他们俩儿进门就摆放好了酒具。
　　
　　撩起衣摆做到桌边，伸手端过一杯青梅酒放到鼻下轻轻嗅了一下，瞬间青梅的香味便迎面扑来。雁卿高叫一声好，仰头将杯中的酒水一饮而尽。
　　
　　紫阳真君听着雁卿的赞赏但笑不语，只是端着杯子轻轻抿了一口便放下帮雁卿把酒杯斟满。因为刚刚紫阳真君‘发怒’，雁卿也不再与他客气只管喝了起来。
　　
　　不知不觉一坛青梅酒已经倒入腹中，此时的雁卿也微微有些醉意。摇摇晃晃的扶着桌子站起身朝紫阳真君挥了挥手表示告辞。
　　
　　紫阳真君见雁卿面带醉意，忙伸手搀扶住他。正待他要开口让雁卿醒过酒再走，哪知，太上老君和太白金星两位抱着拂尘面带微笑的踏进紫阳殿。只见，太白金星鼻翼翕动立刻朝桌边扑了过来。看到桌上还没饮完得青梅酒，太白金星眼睛一亮便在石凳上落下了金臀。
　　
　　将拂尘放在石桌上，太白金星一副猴儿急的样子一手执起酒壶一手端着酒杯自斟自饮。一边喝还一边嘟囔道：“紫阳真君新酒开封都不通知小老儿，只请了雁卿上仙过来是不是有点厚此薄彼，不厚道，忒不厚道……”
　　
　　扶着雁卿的紫阳真君听着太白金星的念叨不由得黑了半边脸，催动念力便要夺下他手里的酒杯和酒壶，奈何太白金星早就准备，转身便躲了过去。
　　
　　“紫阳真君何必发那么大的脾气，小老儿只是开个玩笑嘛。现在的年轻人真是浮躁，一两句玩笑都开不得，无趣，当真是无趣……”
　　
　　说罢，太白金星张嘴又喝下一杯酒。
　　
　　“太白金星，你别不知足，本尊哪次的新酿可有少了你一份儿？！居然念叨我厚此薄彼，你倒是脸皮够厚。”
　　
　　太白金星似乎没有听到紫阳真君的话，仰头望着屋顶一脸无赖相的抖着自己的一条腿，当然，手里仍然端着那小半壶青梅酒。
　　
　　“哎，不知足有时候反过来也叫上进，紫阳真君，小老儿喜欢你的酒，你应该高兴才是。我若是只喝一次就够了，这显得你手艺多不精。”
　　
　　紫阳真君被太白金星的的话气的面如锅灰，当即丢开雁卿就要和他动手。幸而太上老君出手阻拦，这才勉去了一场混乱。
　　
　　“两位仙君有话好好说，何必动手呢。你们还是想办法把雁卿仙君叫醒，幽冥潭的魔婴已经快要封印不住了。”
　　
　　太上老君的一句话引得几人纷纷转头，就连意识不大清楚的雁卿也打起了精神。
　　
　　伸手整了整凌乱的衣衫，推开紫阳真君搀扶的手，雁卿轻声道了句谢。踱步走到太上老君面前，看着那个面带愁容的老者，雁卿说道：“怎么那么快，清源珠的灵力不是还要一段时间吗？”
　　
　　老君看着已经眼神已经恢复清明的雁卿，眉头一蹙重重的叹了口气。
　　
　　“仙君，那魔婴岂是普通的魔物？清源珠能压制住它这几日已然是不容易了。仙帝命咱们赶紧想想办法，若不是真的可能要出祸端了。”
　　
　　太上老君的一席话让在场的三人都陷入了沉默，许久之后，雁卿缓缓从凳子上起身，看着眼前面带疑惑的三人，笑道：“既然命中注定我会是可以承载魔婴的三人之一，那我就试试，此次是死是活，就听天由命吧。”
　　
　　说着，雁卿施法消失在紫阳殿，其余三人看着他消失的影子皆是半张嘴，一副有话要说的样子。 

作者有话要说：人不能太贪心，不能太贪心，不能太贪心……




7

7、魔界 ... 
 
 
　　回到庆云殿收拾了一番，雁卿独身一人再次来到了幽冥潭。
　　
　　此时，幽冥潭底得那抹黑影虽然和上次过来没什么差别，可是细看仍可以发现黑影中间有一块儿什么东西越发的清晰。
　　
　　清源珠已经没什么作用了，雁卿在心里默念着控制清源珠的心法将之从幽冥潭底召回。当清源珠刚刚回到雁卿手上，只见四周一片动荡，自潭底刮来的飓风让雁卿有些稳不住身形。脑海里回忆着仙帝曾经告诉过他的方法，雁卿开始为魔婴封印。哪知刚刚为幽冥潭布下第一道封印，只见潭底的那抹黑影像是发了疯一般，疯狂的撞击封印。转眼间，雁卿布下的那道封印便被撞得粉碎。
　　
　　见状,雁卿也不气馁，修长的手指在胸口飞快的打着结印，只见一道道的白光快速的往幽冥潭聚拢。不多时，雁卿额头上隐隐冒出些许细汗，手上的速度也慢了许多。
　　
　　从幽冥潭底荡出的阻碍之力让雁卿感觉有些吃力，胸中的激荡让他有些支撑不住。强撑着完成第二道封印，潭底的魔婴总算动作小了一点儿。
　　
　　为了再出什么意外，雁卿不顾劳累便趁着魔婴消停这会儿加快封印速度，哪知，就在他即将要完成封印的时候，幽冥潭外狂风大作，隐隐还能听到哭泣的声音。
　　
　　雁卿不知道这是怎么回事，但既然在冥界，很可能是误入进来的鬼魂。遂分出元神平了外面的狂风复又开始继续。
　　
　　幽冥潭的水面在雁卿的封印下缓缓地开始结冰，虽然速度并不快，但肉眼还是可以看得出来的。雁卿负手站在潭边，看着即将要封印的幽冥潭长长地舒了口气。
　　
　　这下，不会再有顾虑了。
　　
　　然而就在雁卿以为万事皆休的时候，幽冥潭的正中央忽的出现了一根红色长戟。只见刚刚结好的冰面自长戟的周围裂了几条大缝儿。
　　
　　雁卿只是一眼便认出了那根长戟是魔尊释天的法器，于是快速的转过身看向身后，俊逸的脸上满是戒备。
　　
　　“仙君作何这么戒备，本尊是不会杀你的。”
　　
　　释天并未现身，他声音自洞外传了进来。雁卿并未放松警惕，蜷缩在袖中的双手紧握，仿佛随时可能出手。片刻，雁卿看到自己面前的空气平白扭曲了一下，下一刻释天就出现在了他面前。
　　
　　看着眼前的雁卿，释天冷峻的脸上露出一丝微笑。眼睛盯着雁卿的脸打量了一番，而后才开口说道：“恩，皮相倒还不错，虽然比起鹤羽是差了点儿，不过还在本尊接受的范围。”
　　
　　雁卿听出了释天话里的意思倒也没有生气，大大方方的站在原地任他打量。
　　
　　“魔君谬赞了，雁卿怎敢和魔君的人相比。”
　　
　　释天似乎很满意雁卿的‘谦虚’，踱步逼近雁卿，在他的周围转了一圈儿伸手抬起了雁卿的下巴。
　　
　　“你倒是有自知之明，不过，这脸上的笑容真的让人很讨厌！我想你也该知道我来此的目的，奉劝你还是乖乖听我的话，以免多吃苦头。”
　　
　　轻笑一声，雁卿侧过头移开自己的下巴，掸了掸衣摆抬头看向释天。“如此，那就多谢魔君的好意。雁卿这人没什么优点，就是识时务，所以还请魔尊放心，本君会好好配合的。”
　　
　　释天听着雁卿的话有些别扭，但最终还是没有深究。只是讶异雁卿居然会那么顺从，同时心里对他的鄙夷也更加深了一层。
　　
　　释天本来还以为要费上一番功夫，没想到雁卿那么快就搞定了。见此，释天转身走到幽冥潭边，伸手从袖中拿出一只幽蓝色的盒子掷到了幽冥潭上方中央。长戟被释天收入手中，只见刚刚还平静如镜的水面突然卷起一个漩涡，一团黑色的雾气自潭底的那个漩涡中央飞到那个盒子里去了。
　　
　　雁卿既然下定了决心，看到释天的动作也不阻止，静静地等释天做好一切，然后以一副无比顺从的表情跟着释天去了魔界。
　　
　　鹤羽早已经等在了魔音殿外，看到释天回来脸上露出一丝惊喜。不过，在看到从释天身后晃出来的雁卿，脸上的表情瞬间僵了。
　　
　　“魔君，这，这……”
　　
　　释天顺着鹤羽的手指看向身侧一脸微笑的雁卿，眉峰一皱冷哼一声甩袖走进魔音殿。而雁卿看到一脸震惊的鹤羽，踱步走上前笑道：“怎么，尊者看到我很惊讶？不过，以后的一段日子本君就要呆在这里了，还请尊者多多指教啊。”
　　
　　雁卿热络的态度并未换来鹤羽的好脸色，而是转身踏进魔音殿来到了释天面前。
　　
　　“魔尊，他怎么会跟来？”
　　
　　释天似乎有些不满鹤羽态度，抬头看了他一眼，将刚刚那个盒子交到了鹤羽手上。
　　
　　“鹤羽，本尊不知道你什么时候也那么多废话了，把这个盒子安置到我寝宫，之后的事你就不用再管了。”
　　
　　鹤羽早就被释天吓到了，见他这么说忙连声称是。不过，在鹤羽托着盒子即将要走出魔音殿时，突然被释天叫住了。
　　
　　“东西放好之后，在我寝宫旁边收拾出来一间客房。挑几个机灵的侍人过去，莫说我们怠慢了贵客。”
　　
　　雁卿坐在下首，抬头看着一脸冷峻的释天嘴角不由自主的泛起一丝冷笑。
　　
　　原本他还以为要进入魔界需要花上一些功夫，没想到这个魔尊竟然那么轻易的就把他带进来。真不知道他这样做是太大意，还是太过自信了？！
　　
　　魔婴离开幽冥潭撑不了多长时间就会自己选择母体，到那时将会无比的麻烦。相信这一点儿释天也应该清楚，那么他将要动手的时间也将会在这几天。想想将要发生的事，雁卿心里有些沉重。
　　
　　雁卿清楚自己与魔尊的实力差距，只是这些在短时间内已是无法改变，唯有依靠的只有从老君那里顺来的丹药，只盼事情完结后，自己不要死的太惨…… 

作者有话要说：昨天我们家老三来了，然后喝多了= =，本来还是可以上来更新的，但是因为太渴了，呆子蹲冰箱边吃了一个西瓜，然后彻底的趴地站不起来了，不过这不是最痛苦的，最痛苦的是他娘的不停地上厕所嗷嗷嗷嗷嗷嗷……
好吧，我躺倒任你们拍┭┮n┭┮




8

8、看戏 ... 
 
 
　　“魔君，您为什么会突然把那个上仙带回魔界？您不怕引狼入室吗？”
　　
　　静心亭内，鹤羽站在释天背后轻轻地为他揉捏着肩部。想到住在隔壁的雁卿，心里没来由的一阵不舒服，就连手下的动作也重了不少。虽然那人经常足不出户，但只要想到他身在魔界，鹤羽就一阵胆寒，毕竟那人也是有些实力的。
　　
　　“本尊也不想把他带回来，但是控制魔婴他是关键之一，就算是冒险，本尊也只能一试。”
　　
　　“关键？他是一个仙人，魔婴这件事情上，他会起什么关键作用？”
　　
　　感觉鹤羽按摩的动作停了下来，释天将他的放在自己肩膀上的手拿开便站了起来。踱步走到栏杆边，负手遥望着天边那昏暗的天空眼中闪过一丝鹤羽看不懂得情绪。
　　
　　“这件事告诉你也无妨，六界内修为高深的不少，但适合做魔婴母体的却不多。他是本尊为魔婴选定的母体，再过几天便是月圆之日，那天本尊便会将魔婴渡入他体内。”
　　
　　听到魔尊的话，鹤羽心里不禁有些惊诧，想到魔婴冲破封印时，魔尊曾对他说过，他将会成为魔婴的母体，为何只是在这短短的几天内，魔尊就变卦了呢？
　　
　　释天转头看向旁边脸色阴晴不定的鹤羽，伸手抬起他的下巴看着他说道：“我知道你心里在想什么，魔婴乃戾气所化，而你又是魔族，若是让你做魔婴的母体，不消三日你就有可能被魔婴吸食干净。加之你前段时间被眼前的纯灵之气所伤，根本就负担不了魔婴。”
　　
　　鹤羽听着释天的解释心里虽然舒坦了不少，但仍是不死心。凡间还讲究母凭子贵，若是他作为魔婴的母体成功，那在魔界的地位将大大提升。
　　
　　“那个上仙虽然比鹤羽修为高，但是怎么说他都是仙界的人，魔尊就不怕魔婴在他那里有什么意外？刚刚魔尊您都说了，雁卿上仙乃仙灵之体，魔婴又怎么受得了？”
　　
　　见鹤羽还不死心，释天不禁心里不由对他有些失望，连带的脸上的表情和语气都沉了下来，这让鹤羽看的脸色猛地一白，这才明白自己说了什么蠢话。
　　
　　“魔尊，我，我……”
　　
　　释天看着鹤羽唯唯诺诺的样子，撤掉捏住他下巴的手冷哼一声。“鹤羽，你若真的想要做魔婴的母体，本尊可以成全你，若到时你承受不了，可不要怪本尊袖手旁观！”
　　
　　鹤羽一听释天这么说哪还敢动歪脑子，忙屈下双膝跪在地上抓住了释天的衣摆。
　　
　　“魔尊恕罪，鹤羽，鹤羽只是随口说说，下次鹤羽再也不敢了，魔尊原谅鹤羽这次吧。”
　　
　　释天也不是存心为难他，此时见鹤羽跪地告罪便顺势伸手将他搀了起来。
　　
　　“念在你这么多年对本尊忠心耿耿的份儿上，本尊就饶你一次，若是还有下次，就别怪本尊不留情面。”
　　
　　听释天这么说，鹤羽心里猛的一松，当即低下头应了一声。释天看他那副柔顺妩媚的样子，顿时觉得下腹一紧。伸手揽住鹤羽的腰身将他带入了怀中。鹤羽被释天的动作吓了一跳，双手抵着释天宽厚的胸膛瞪大眼睛看着他。
　　
　　释天被鹤羽的模样逗得笑了出来，见反应过来的鹤羽脸色一红，释天当即低下了头以唇封口。随着释天的深入，鹤羽渐渐软□子，见状，释天微笑着将鹤羽推倒在静心亭的石桌之上……
　　
　　天魔殿旁，雁卿斜靠在窗口静静地看着魔界如墨般的黑夜，直到许久之后才缓缓地站起身来。
　　
　　他来魔界已经几日了，这几日里，魔尊释天并未像他想象中的将他禁锢起来，只是雁卿知道，虽然魔尊释天没有对他多加管束，只是在这周围看不到的角落里不知道有多少人在盯着他的一举一动。所以，雁卿还是很识趣的呆在这里没有出去半步。
　　
　　今夜无风无月，已经在房内呆了几天的雁卿终于迈出了房门。顺着门口右侧的小路，雁卿来到一片无人的花园。看着眼前满园的血红色的彼岸花雁卿不由一阵惊叹。
　　
　　没想到魔界有人如此的闲情雅致竟然种植了这么多的彼岸花，不过，这彼岸花一般都是开在冥界，这魔界怎能成活得了？
　　
　　信步走入花丛中，没多久雁卿便走入了一个院落。想到自己可能进了不该的地方，雁卿本想调头按原路返回，奈何，刚刚等他抬起脚掌，就听到假山后的传来一声听不出是痛苦还是欢愉的呻吟。
　　
　　听着入耳的肉|体撞击声，雁卿立刻明白了里面正在做什么。为了怕惊扰里面的人，雁卿悄悄隐去气息与气味准备离开，哪知，刚刚走到小院门口就听到魔尊释天的声音从里面传来。
　　
　　“雁卿上仙，既然来了何必着急要走。”
　　
　　雁卿停住脚步心里叹息一声，随即转身往假山后的那个凉亭走去。虽然早已经做好了心里准备，只是看到凉亭里的画面仍是让他忍不住眨了眨眼睛。
　　
　　此时释天双手掐着鹤羽的腰身正奋力的挺|动着，见雁卿站在自己面前随即抱起鹤羽坐到了凉亭的长椅上。鹤羽被这一动作进入的更深，巨大的快感和刺激让他忍不住仰头呻吟出声。
　　
　　“主，主上，动，动一下，不行了，鹤羽求您，动一下。”
　　
　　鹤羽抱着释天的脖颈神色崩溃的的哭泣道，单薄的身体如蛇一般在释天身上扭动着。释天无视鹤羽的哭求，用唇轻点了下鹤羽的朱唇，低声说道：“想要就自己动，鹤羽最乖了。”
　　
　　释天性感的声音让鹤羽渐渐迷失自己，双手努力抱住释天的脖子快速的上下起伏刺激着自己身体内的敏感处。
　　
　　站在凉亭内的雁卿眼睛眨了也不眨的看着魔尊故意展示在他面前的这场活春宫，片刻，雁卿感觉站得累了，于是便侧头看了身后的长椅然后走过去坐下来……继续观看，那模样仿佛在他面前的不是一场春宫，而是一场精彩的大戏一般。
　　
　　见雁卿如此的气定神闲，这倒让释天一阵吃惊。就连托着鹤羽的手也开始有些不自然，为了不让雁卿看出异状，释天抱着鹤羽快速的撞击几下，然后释放在他的体内。
　　
　　“啪啪啪啪……”
　　
　　释天刚刚将鹤羽从身上抱下来，只听对面雁卿的掌声也响了起来。释天整理好下摆，抬头看向对面的雁卿，不想，正好撞上那人的眼神。看着那双黑瞳里的戏谑，释天不由暗中咬了咬牙。
　　
　　“上仙看的可还满意？”
　　
　　“满意，满意，魔君亲身表演，雁卿怎敢说不满意啊。不过恕雁卿说句实话，魔君虽然勇猛，但还是不够□啊，你看，你旁边的美人都还有些欲求不满呢。”
　　
　　释天听到雁卿的话，快速的转头看了眼旁边喘息的鹤羽，再看向雁卿时，那人已经大笑着离开了。徒留下释天，看着那抹修长的背影握拳咬牙。 

作者有话要说：到底有木有人在看文呢，加更都没有底气，估计更了会更没人看……




9

9、月圆 ... 
 
 
　　或许是那天的事刺激到了释天，亦或者是要羞辱雁卿，让他认清楚自己的处境。每天天一亮，释天便会让雁卿房内伺候的侍人捧着一叠春宫图让他阅览。
　　
　　看着桌案上这几天已经快要堆积成一座小山的画册，闲来无事的雁卿便坐到桌前开始翻阅这些内容‘怪异’ 的小人儿书。不过不得不说，这些‘小人儿书’当真是打发时间的好东西，而且还能让他学到不少好东西。
　　
　　后来的某一天，某仙君将某魔尊大人拖上床，在床上摆弄出各种的姿势时，某魔君深深地体会到，什么叫‘搬起石头砸自己的脚’……
　　
　　利用一天时间翻完了那堆春宫图，此时的雁卿坐在桌前静静地回味着书内的内容。原来这种东西竟然这么‘博大精深’……
　　
　　听到一阵脚步声由远及近，雁卿抬头将视线转移到窗外。看着一脸冷峻走来的魔尊释天，雁卿随手合上书册缓缓站起身来。
　　
　　“魔君怎么有空过来？”
　　
　　听到雁卿的话，释天白了他一眼，冷声说道：“魔界乃本尊的管辖之地，本尊出现在何处，用不着和你报备吧。”
　　
　　恶声恶气的释天引得雁卿一阵轻笑，见对方黑了一张脸，雁卿挑了挑眉随即坐在了桌前。手里翻着‘小人儿书’不过心思却早已不在这上面。
　　
　　魔婴自幽冥潭已经取回来好几天了，他虽然对魔婴不大了解，但是多少还是知道点儿。今天已经到了月圆之夜，也正值阴气最盛，此时正是让魔婴化形的好时候。魔君现在过来想必也是为了这件事。不过既然魔君不肯明说，那他就装作什么不知道，反正他有的是时间，看看谁耗得过谁！
　　
　　空旷的房间因为两人的沉默显得有些压抑，两人都是沉默惯了的人，如此安静的空间倒也没有觉得寂寥，反而有种淡淡的舒适感萦绕着两人迟迟不散。
　　
　　不知过了多久，雁卿抬眼看了下对面还保持原状的人缓缓站起了身体。听到响动的释天同时也看向雁卿，见他踱步向自己走来，脸上的表情一僵随即也就恢复了正常。然而，就在雁卿快要走到他面前的时候，只见他整个人……一转，直直的朝卧室走去。
　　
　　“本君有些累了，魔君自便即可。”
　　
　　雁卿站在卧室门口，看着外室那个表情狰狞的男子，内心不由一阵暗笑。然后在他没有发火之际走到床边躺了上去。
　　
　　以前没有见过魔尊的时候，雁卿本以为这人是个凶神恶煞的人，然而见过他之后却打破了他的想象。特别是前几天在凉亭内看到的那钞大戏’，雁卿竟然觉得这个魔君竟然会如此的……可爱，以至于让他很想不时的逗弄一下，看看他拉黑着脸的那副样子。
　　
　　察觉到自己奇怪的想法，雁卿不由一愣，随即便摇了摇头。到底是在天界呆久了，居然会产生这么无聊的想法。看来还是早早的办完事情离开此地为好。
　　
　　下定决心，雁卿便合上双眼开始调息起来。
　　
　　夜很快就来临了，听到门口细微的响动声，雁卿骤然睁开眼睛。然后在门外侍人鬼鬼祟祟的动作中拉开了门。看着那人惊慌中掉出来的东西，雁卿似乎毫无所觉一般踏出房门。
　　
　　“有事吗？”
　　
　　那侍人见雁卿一脸微笑，却莫名的觉得有一种压迫。看着雁卿转身，忙用衣袖擦了擦额头上的细汗，然后慢慢跟了过去。
　　
　　“上仙，魔尊陛下魔音殿有请。”
　　
　　听到那侍人的话，雁卿端着茶杯的手顿了一下，转头看着一旁低着头得侍人，雁卿还是慢慢的将水杯里的水喝完了。
　　
　　“你很紧张？”
　　
　　放下水杯雁卿站到那人面前看着他，见他开始瑟瑟发抖伸手拍了拍他的肩膀便转身向魔音殿走去。
　　
　　天魔殿内灯火通明，但却只有释天一人坐在御座之上捧着一个盒子不知道在想什么。跟在那侍人身后的雁卿，一眼便认出那个是释天盛纳魔婴的盒子。如今见他拿出，看来今日某些事是要发生了。
　　
　　侍人走到天魔殿门口便停住了脚步，雁卿见状也不理他，抬脚踏入天魔殿径自来到释天面前。只见释天幽幽的抬头看着他，冷然的目光让雁卿一怔。
　　
　　“今夜是月圆之夜，仙君做好准备了吗？”
　　
　　将盒子放在一边，释天起身走到雁卿面前直直的看着他。在释天的注视下，雁卿不由一阵苦笑。
　　
　　“魔尊陛下，若说雁卿还未准备好，你可会就此放过雁卿？”
　　
　　“自是不会。”
　　
　　“既然如此，魔尊又何须问这无用的废话。要来的承受的迟早都躲不过，魔尊还是痛快些吧。”
　　
　　经雁卿如此一说，反倒是显得释天有些拘束。不过释天也并未在意雁卿的话，伸手捞起放在桌案上的盒子转身往天魔殿内殿走去。
　　
　　进入内殿，雁卿入眼看到的就是束在各个角落里的十六根漆黑的柱子。柱身上雕刻着得文字让雁卿感觉一阵压迫。见此，雁卿不由一阵轻笑。
　　
　　好一个困仙阵！看来释天真的怕他逃走，居然拿上古时期的困仙阵来困住他，不过，只是一个困仙阵就真的能困住他吗？
　　
　　不待释天开口，雁卿自觉的来到困仙阵中央。伸手抚摸着黑色的柱身，雁卿回头对释天露出一抹微笑。那眉宇间的气势，称得上风华绝代也不为过。
　　
　　“魔君，自雁卿下定决心跟你来到魔界就没打算逃走。你特意为雁卿设下这困仙阵不觉得有些多余吗？不过，你真的以为这小小的困仙阵能困得住我雁卿？！”
　　
　　说罢，只见雁卿眉头一皱，一股强大的仙灵之气自困仙阵中央溢出。释天只听耳边轰的一声内殿中的十六根铜柱竟然就这样拦腰断裂开来。
　　
　　看着雁卿眉宇间的张狂，释天突然有种热血沸腾的感觉。腾身跃到雁卿身边，释天仰头一阵大笑。连声叫了三个好字。
　　
　　“魔尊既然打算今日让魔婴化形，那咱们就莫要辜负良宵，现在就开始吧。”
　　
　　言罢，雁卿手指化为刀，齐齐的将释天的衣带挑开…… 

作者有话要说：收藏昨天涨了几个，然后又掉了一个= =，点击一晚上就16个，极致了，极致了，嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷




10

10、压倒 ... 
 
 
　　释天从没想过雁卿会如此主动，看着那张含笑的脸，释天一愣的同时猛的感觉身体一凉，低头向下看去，此时自己衣襟大开，雁卿那双素白的手正沿着自己的胸膛缓缓滑动。
　　
　　轻柔的触感让释天眼眸渐深，小麦色的皮肤上更是深了一层。见状，雁卿只是但笑不语。那双沁凉的手依旧在那具精壮的身上煽风点火……
　　
　　释天想不到雁卿会如此的主动，情动之下一把将雁卿拥入怀中狠狠地吻上了雁卿粉色的唇。右手撩开下摆，手掌顺着雁卿的腰线缓缓移动。咬着含在唇间的薄唇，释天掀开眼皮入眼的便是雁卿那双含笑的眸子。释天整个人一顿，只觉什么东西蓦地滑入自己嘴里，瞬间融化开来。
　　
　　不等释天察觉这是什么，雁卿双手环住他的腰身将他抵在身后的铜柱身上。彼此额头相抵，嘴角的那抹微笑成功的让释天抽了口气。
　　
　　纤细的手指细细的描绘着释天的刚毅的轮廓，片刻之后才听他说道：“雁卿真是眼拙，原以为魔界当属鹤羽尊者为第一美人，今日方才发现魔尊陛下才真乃真绝色。”
　　
　　“本尊今日也才发现，仙君姿色也是不差。”
　　
　　释天说完身体猛地一颤，目光下移，却是面前之人用手掌包裹住了自己挺起的部位。眯着眼睛静静地感受着那双沁凉的手掌给自己欢愉，释天不由自主的闷哼出声。
　　
　　“魔君陛下的身体真是敏感，本君才只是微微的碰触就反应这么激烈，若是等下直接进入主题，那魔君岂不是要癫狂了？”
　　
　　雁卿的调笑让释天瞬间回神，脸上的红潮退去，眼中剩下一片冷然。见雁卿表情依旧不改，释天冷哼一声横抱起雁卿往床前走去。
　　
　　雁卿任由释天抱着也不挣扎，双手挂在他的脖子上暗暗地计算着时间。老君的药向来神速，相信再过不久，渡入魔尊体内的药就该起作用了。
　　
　　见释天冷着一张脸将自己扔到床上，雁卿借了一个巧劲儿翻身躺进床里，眼眸里水光闪现真真是诱人万分。
　　
　　释天看着如此的雁卿，冷冽的眼眸闪了闪随即俯身压了上去。双手挑开雁卿的腰带，急切的在雁卿如玉的皮肤上游走起来。
　　
　　雁卿虽是神仙清心寡欲，但是凡人所具备的他也一样不少。感觉释天在自己身上的动作，雁卿感觉到隐藏在体内的某些东西慢慢溢了出来。
　　
　　不多时，两人已经‘坦诚相见’，看着彼此已经抬头的部位，两人都是笑了出来。雁卿抬起上身吻住释天还在上扬的嘴角，伸手拔掉他头上的紫玉金冠让三千青丝散落下来。
　　
　　微凉的发丝轻轻扫过释天的脊背，那痒痒的触感让他忍不住一阵颤抖。□的某处已经快要爆裂开来，亟不可待的释天分开雁卿的双腿，就当他的手指顺着雁卿挺起的部位向下滑动时，释天只觉内体一股仙灵之气剧烈的翻涌，而后便再也无法活动半分。
　　
　　“雁卿，你对本尊做了什么？”
　　
　　听到释天的怒吼，雁卿轻笑一声合拢上自己的双腿。右手支撑向前，整个人将身体紧紧地贴着释天那火热的身躯。
　　
　　“本君什么也没做，不过就是刚刚喂魔尊陛下吃了一颗太上老君炼制的丹药罢了。老君的东西可是千金难求，雁卿是怕魔尊陛下等下承受不住这才让你吃下，为何魔尊陛下这一吼好似本君做错一般。”
　　
　　“你……”释天看着面前笑靥如花的雁卿心里怒气翻涌，只是内心的怒气越盛，那股仙灵之气就却强大。不得以，释天只能闭上眼睛努力平息这内心的怒火，壮硕的胸膛也随之剧烈的起伏着。
　　
　　“魔君陛下不用害怕，这股仙灵之气是伤不了你的，等到魔婴成功的化形，它自然而然的就会消失。”
　　
　　雁卿的话让释天闭着的眼睛骤然间睁开，颤抖的双手努力抬起，但却依旧动不了雁卿半分。
　　
　　“魔君陛下，想要得到什么，就必须先付出什么。你既然想让魔婴化形实现你统一六界的大愿，那充当魔婴母体的人也非你莫属！”
　　
　　“雁卿，本尊会杀了你，一定会杀了你！”
　　
　　望着满眼恨意的释天，雁卿轻哼一声，伸手将之推到再床。随即整个人也覆了上去，手指轻轻在释天胸口滑动，当碰触到左胸的那颗已经硬了的果实时，犹豫了一下低头吻了上去。
　　
　　粗糙的舌面刺激着释天敏感万分的坚硬，牙齿不经意的摩擦与碰触都让他微微颤抖，连带的□也诚实的站了起来。
　　
　　看着释天双腿间已经开始‘流泪’的蘑菇头，雁卿忍不住用手指弹了弹，满意的听到释天的呻吟声，雁卿随即覆上了他的嘴巴，右手趁他失神之际悄悄分开释天的双腿慢慢开启那片无人敢问津的禁地。
　　
　　男子不同于女子，那里也并非承欢之地。雁卿只是探入一根手指，释天的脸色就已经开始泛白。雁卿很想顾忌释天的感受，只是包裹手指的那处温热柔软之处让他眷恋不已。双腿间的欲|望已然抬头，体内翻涌的情潮让雁卿有些不知所措。
　　
　　想起释天曾送过去的那些春宫图册，雁卿按照记忆中书上的步骤开始为释天做起开始的准备工作。然而雁卿有些照顾释天的感受，但某人却并不配合，极力的扭动着身子试图躲开雁卿的手掌。
　　
　　雁卿本就刻意压制着体内欲|火，见释天还不停的挣扎然后也就没了耐心，低头表情阴冷的看着身下一脸苍白的释天，雁卿抿唇闯入他的体内。
　　
　　释天的惨叫声让雁卿着迷，紧致的触感更是让他微微仰起头，鼻尖充斥着得血腥味儿唤回雁卿的神智，低头看着两人的结合处，血液正顺着释天股间向外流出，不知为何，那鲜红的血液竟然让雁卿内心一片激动。看着身下释天因痛苦而纠结的眉峰雁卿双手扣住释天的腰身开始抽动起来。
　　
　　被‘握紧’的快感让雁卿忍不住失态，双手紧扣释天的腰身本能的快速运动。用力一个挺进，雁卿只听耳边释天呻吟一声，那声音似乎不同于刚刚。带着些许好奇，雁卿架起释天的双腿开始奋力的朝最深处进攻。
　　
　　不知过了多久，雁卿感觉体内有什么东西要顺着□冲出体外，于是摸到释天放在旁边的蓝色魔盒，挑开盒盖将盒中的那团黑气引至胸前，然后在精关失守的那一瞬间快速的将黑气推入释天体内……
　　
　　耳边释天在惨叫，雁卿用力摁压住释天的双手阻止他的剧烈挣扎，直到看着完全进入释天体内这才放开了手掌。
　　
　　“雁卿，本尊要杀了你，本尊一定要杀了你！啊……出来，快把它弄出来，雁卿，本尊求你，求你把它弄出来，我受不了了，我真的受不了了。”
　　
　　身下的魔君眼泪横流，而压制在他身上的雁卿则是一派淡然。手指轻柔的近乎温柔的抚摸着释天脸上的泪水，俯□子在他耳边轻声道：“这便是你要诸加在本君身上的，今日你先尝尝罢。” 

作者有话要说：早上做了一个猥琐的测试，结果如下：

网名：喝下一瓶妇炎洁会变成万人迷…… 
笔名：被欺负时菊花能喷火自卫……【这说明神马，说明老纸是攻，拍胸脯】 
真名：YY苍老师时，凤姐就会现身【0.0苍老师是谁】 

以上总结，老纸是凶残攻！！！以后再叫五呆受的，老纸抡枪突突了你们，哼！
http://8.app.meitu.com 这个是地址，如果你们测试到什么好玩的，记得贴上来~~

PS：五呆上了新晋，目前在一百五十名外徘徊，我跟你们说，你们把我拉上来的，记得一定要把我往上推推┭┮n┭┮，我赖上你们了！！记得留言打分，收藏，不然木有小鸡鸡，哼




11

11、红线 ... 
 
 
　　将魔婴放入释天体内后，雁卿被他扭得情动又压着他做了一回。或许因为痛楚已过，那释天也渐渐的跟着他一起扭动起腰肢，每每雁卿动作激烈之时，释天便会抱着他的脖子高声浪|叫，身子扭动的也更加剧烈。
　　
　　雁卿知道这人就算是有一丝神智，便决计不会让自己如此。如此也不过是因为刚刚进入体内的魔婴。不过，不得不承认，释天的迎合更是让雁卿比先前更爽。
　　
　　等雁卿平复了体内的欲|火，回神之际身下的释天早已昏死过去。将自己从他体内退出，看着释天两腿间来不及闭合的私|处流出红白交加的液体时，雁卿的眉头不由蹙了起来。
　　
　　翻身下床让守在魔音殿外面的侍人打了盆水过来，拒绝了那人的侍候，雁卿端着水盆再次踏入内殿，因为没有布巾，雁卿只得将释天白色的里衣浸入盆中，然后替他清理好腿间的秽物。
　　
　　因为是初次，雁卿的动作并不算小心，其中几次都让昏睡中的释天眉头皱起，鼻间也不由自主的发出几声闷哼，只是都没醒来。
　　
　　替释天收拾干净，雁卿此时并无睡意。静静地靠在被自己震断的铜柱前慢慢坐了下来。回头看着床上昏睡的释天，雁卿不由叹了口气。
　　
　　雁卿那次去幽冥潭本想着能封印的了魔婴就再将它封印几千年，若是是此行遇上释天出手阻挠便实行第二个计划，让他取走魔婴，等魔婴降生之际将它一举杀死。
　　
　　单枪匹马来到魔界，这并不是说雁卿艺高人胆大，而是他和上苍打的一个赌，他赌魔族对仙灵之气的畏惧和压制力。因为他曾经亲眼看到过一个魔族人被仙灵之气腐蚀到只剩下一副骨架。
　　
　　太上老君的丹药虽强，但魔君毕竟也不是吃素的，那么点儿仙灵之气他还是有能力化解的，不过当时他不能妄动是真的。所以，雁卿才敢独自来到魔界，等待将魔婴种入释天体内，等待它的降生。
　　
　　此时魔婴已经进入释天体内，怕是将有几个月要折腾，为了保证不出意外他也只能留在魔界，不过，这段时间释天必定不让他好过是肯定的。此时多想无益，还是趁此时好好休息一下才是正经。
　　
　　天界
　　
　　紫阳真君坐在天池边静静的看着水中自己的倒影，听得耳边渐近的脚步声缓缓转过头来。见来人是仙帝，忙站起身对他行了一礼。
　　
　　“罢了，罢了，紫阳真君独自一人坐在这里可是有心事？”
　　
　　搀起行礼的紫阳真君，见他闭口不答，轩辕琪看着他微微一笑。
　　
　　“本尊听闻自从雁卿上仙下界，紫阳真君便一直没有出现过，可是担心他有事？”
　　
　　见轩辕琪说心中所想，紫阳真君点了点头开口说道：“雁卿自飞升之后便再没下过界，封印魔婴本是神界都头疼的事，加上魔尊释天虎视眈眈，仙帝让雁卿下界，这哪里还有存活的余地？”
　　
　　听到紫阳真君埋怨的语气，轩辕琪听罢只是微微一笑，倒也不在意他的不敬。
　　
　　这紫阳真君在仙界是出了名的‘冷面煞神’，平日里能得他三句话便已是不易，轩辕琪没想到今日里能让他对自己说这么长一段话，随即抬头看看头顶是不是要变天了。
　　
　　紫阳真君不知轩辕琪心中所想，只是看着面前气定神闲的仙帝右手有些想往他脸上招呼。咬牙按捺下那股欲望，紫阳真君再次开口说道：“仙帝，小仙恳请准许小仙下界助雁卿一臂之力！”
　　
　　“紫阳真君，雁卿上仙的事你无须多问，若是有需要你的地方，本尊自会开口。”
　　
　　听仙帝这么说，紫阳真君也不愿再与他站在一起，当即冷声道了声告辞便转身离开了。而轩辕琪站在天池边，看着紫阳真君离去的背影，心里隐隐感觉不妙，而后便快速向月老殿走去。
　　
　　此时，月老正手持蒲扇与云山老鬼坐在树下下棋，看到仙帝御风而来忙拉着老鬼站起身立于一侧迎接仙驾。
　　
　　“小仙月老（老鬼）见过先帝陛下。”
　　
　　“快快平身吧。”
　　
　　轩辕琪抬手虚扶起月老和云山老鬼，踱步走到刚刚月老的座位上坐下。转头看着桌上两人未下完的残局，轩辕琪伸手从棋笥里捻出一枚棋子来，左手抓住宽大的衣袖轻轻将黑子放入棋盘之上，只见下一秒棋盘上的白子立刻消去一片，原本已是死局的黑子，瞬间反败为胜。
　　
　　见状，月老惊奇的抚了抚手，眼睛看着嘴角含笑的轩辕琪叫道：“仙帝果然棋艺高超，刚刚小仙都已经快向老鬼认输了，没想到竟然被仙帝您一招就给救活了，小仙佩服，实在是佩服。”
　　
　　云山老鬼聪明绝顶，见轩辕琪替月老救活这局棋抬头笑而不言的看着他，老鬼便明白仙帝此行并不只是来逛逛。随意找了个借口走出月老殿，再回头，仙帝已经带着月老走进了大殿。
　　
　　老鬼停住脚步细细思索这近段时间发生的事，可是想来想去也唯有雁卿上仙下界这件事。若是如此，那仙帝来月老殿作何？
　　
　　花开两朵各表一枝，殿前云山老鬼暗暗思索，大殿内轩辕琪带着月老来到大殿内看着殿中错综复杂的红线。伸手摸了摸横在自己面前的那根红线，只见那红线颤了颤随即便恢复了正常。
　　
　　“月老，可否帮本尊查一下雁卿上仙的姻缘。”
　　
　　轩辕琪此话一出，立刻将月老吓的惊呼一声。抬头看着面无表情的仙帝，月老确认自己没有听错后，才挥手将姻缘谱掷于大殿中央。
　　
　　姻缘谱悬挂在半空快速翻动着，只听月老猛的喊了一声停，那姻缘谱便自动停了下来。而翻开的那一页正好是九天上仙雁卿上仙的那一页。
　　
　　“仙帝，这，这是怎么回事？雁卿上仙已经位列仙班，为何……，为何……？”
　　
　　轩辕琪对月老的话置若罔闻，抬头看着悬挂在半空中的姻缘谱许久之后发出一声喟叹。转头看着依旧一脸诧异的月老，轩辕琪开口说道：“此事万不可张扬，月老想尽办法斩断雁卿上仙的这条红线，不然……”
　　
　　之后的话轩辕琪并没有说，不过月老早已经听明白了。只是这红线已牵斩断岂是那么容易的事？
　　
　　月老本想让轩辕琪收回成命，奈何刚抬头仙帝早已经不见了踪影。看着空旷的月老殿，月老无奈的跺了跺脚，道了声：“冤孽，都是冤孽啊！” 

作者有话要说：昨天有位姐姐说仙界的神仙的职位有些不对，看起来混乱。五呆和坑爹昨天晚上去查了资料，仙界的有两套，一个是三清四御，一个是三清六御。个人偏向于第一个三清四御的那套，加上这文是架空的，有些神仙啊职位啊都是个人胡诌出来的，你们不要太过于纠结这个，不然我会哭的……

今天一个字没码，昨天夜里查资料了，白天又去出门了，靠，四十度，都快变成烤乳猪了……




12

12、怒火 ... 
 
 
　　雁卿静静地坐在床前，静静地看着已经昏迷了两日的释天。伸手执起释天垂在身体两侧的手臂，右手三指放到他脉搏之上。察觉到释天体内的魔婴已经稳定，雁卿放下他的手帮他将被角往上拉了拉，便站了起来。
　　
　　或许是早先释天已经安排好的，这两天中并没有人过来打扰。不过，每天都会有人定时定点过来送饭送水，每次放到门口就离开了。释天手下的鹤羽尊者曾经过来几次，都只是在门口站了一会儿见里面没有动静便走了，这倒让雁卿不禁觉得有些奇怪。
　　
　　回想起释天差人唤他魔音殿时门口那个表情慌张的侍人还有他慌乱中掉落的东西，释天隐隐觉得这件事似乎和鹤羽有些关系，而他也绝对不像他表现出来的那么干净。只是他为什么要这么做？
　　
　　思考中的雁卿丝毫没有注意到床上的释天已经醒来，等到他发觉的时候那日被他从释天都上摘下的紫玉金冠已经直直的飞到了他面前。强大的气流卷起雁卿的发丝，就连他身上青色的衣袍也被冲击的呼呼作响。
　　
　　伸手拂开已近到面前的发冠，雁卿走到释天面前轻轻用手探了探他的额头，仿佛刚刚的那一幕只是幻觉而已。
　　
　　“醒了可有什么不舒服的地方？”
　　
　　“给本尊滚出去。”
　　
　　释天的语气低沉，眼神犹如一口古井一般毫无半点波澜。然，熟悉释天的人看到此时的他就知道，魔尊大人……动怒了。
　　
　　雁卿仿佛没看到释天黑着的一张脸，径自扶着他的肩膀让他躺着，然后替他拉好被子转身倒了杯水递到他面前。
　　
　　“那天叫了那么久，喝口水润润嗓子吧。要出气的话等身体好了再说。”
　　
　　雁卿的话音刚落，仿佛听到耳边咔嚓一声似乎有什么东西碎了，然而就当他抬头看向释天时，只见他黑着一张脸，一排洁白的牙齿紧咬表情狰狞的看着雁卿，那双骨节分明的手掌紧紧绞着被褥，脸色忽青忽白，忽红，就跟调色盘一般来回不停地转换着，就释天这表情，显然是想起了某些让他不堪回首的东西。
　　
　　“本尊说了，给我立刻滚出这间房子！”
　　
　　雁卿并不在意释天的恶语相向，对于他那张来回变换的脸更是没放在心上。手里的茶杯依旧递到释天面前，大有一副你不喝完我就不拿走的架势。
　　
　　“雁卿，你不要欺人太甚！”
　　
　　释天脑子里那根绷到极致的弦啪啪断裂，抬头朝雁卿吼了一嗓子，挥手将放在自己的水杯打到一边，然而令他没想到的是，那杯水并没有如他所想一般洒在雁卿身上，而是一滴不落的尽数落在了他身上……
　　
　　看着面前脸上挂着水珠的释天，雁卿摸着鼻梁表情赫然的干咳一声开口说道：“那个，我只是下意识的动作，你莫要生气，小心动了胎气，伤了身子。”
　　
　　“雁卿，你他妈的给老子去死！！！！”
　　
　　释天不顾身体的酸疼从床上一跃而起，右手五指如钩直接朝雁卿脖子抓来，就当他快要来到雁卿跟前时，只觉腹内一阵剧痛，释天支撑不住，双手抱住肚子往地上摔去。见状，雁卿忙伸手将人捞起，让他靠在自己身上。
　　
　　知道是他体内的戾气影响到了魔婴，雁卿右手揽住释天的腰身，左手贴在他的腹部往他体内输入了一股仙灵之气平复魔婴的动作。
　　
　　渐渐地，释天的身体不再颤抖，只是脸色依旧惨白如纸无力的靠在雁卿身上，身上的里衣被冷汗浸透，整个人仿佛是从水里刚刚捞出来一般。
　　
　　耳边脚步声响起，两人转头就看到鹤羽一脸震惊的站在门口，身体还维持着开门的姿势。见到雁卿和释天齐齐的看着自己，鹤羽脸色一白，忙开口解释起来。
　　
　　“我，那个，鹤羽只是刚好路过，听到内殿有响动，所以才进来看看。请魔尊陛下饶命。”
　　
　　鹤羽说着，屈膝跪在门口。释天侧头看了眼一脸毫无表情的雁卿，察觉到自己还靠在他怀里，忙推开他的手，自己站到了一边，末了还用手掸了掸刚刚和雁卿贴在一起的部分，好似碰到雁卿是沾到什么令人恶心的东西一般。
　　
　　“起来吧，这两天魔界可有什么事情发生？”
　　
　　鹤羽听释天这么说，心里不禁松了口气。慢慢的站起身，伸手拂掉额角上被吓出的冷汗，忙开口答道：“也没什么大事，就是几个妖族争强好胜打了一架之外，没什么大事。”
　　
　　见鹤羽这么说，释天微微放下心来。转头看着旁边如老僧入定的雁卿，释天咬牙说道：“鹤羽，雁卿上仙在魔界呆的已经够久了，想必九天他还有许多事要做，等一下你就替本尊送他出去。”
　　
　　释天的话一出口，引得两人纷纷将视线转移到他身上。雁卿面上一派淡然，但负在背后蜷在袖中的手却忍不住紧了紧。而鹤羽虽然诧异释天的决定，但心里实则已经乐开了花。
　　
　　雁卿能来魔界本就是为了做魔婴的母体，然而魔尊让他离开是不是说明这个人已经没用了，那魔婴母体的人选是不是也就空出来了？若是如此，那他还是有机会的？
　　
　　天真的鹤羽心里暗暗地打着自己的小九九，而他不知那魔婴已经种进了自家魔尊的肚子里了。
　　
　　释天说完就让挥手让鹤羽退下了，雁卿也不想自找没趣，于是跟在鹤羽身后也走了出去。
　　
　　两人一前一后走出魔音殿，鹤羽回头看了眼身后低头沉默的雁卿停下了脚步，就在雁卿即将从他面前走过的时候，开口叫住了他。
　　
　　“上仙，刚刚魔尊陛下吩咐鹤羽送上仙出去，上仙可有打算什么时候离开？”
　　
　　雁卿停下脚步，看着一脸笑意的鹤羽不由蹙起眉头。
　　
　　这魔界最能得释天的心的人当选鹤羽，现如今释天身怀魔婴，这几个月内必定凶险万分。若是有仙灵之气压制还好，如若不然恐怕那释天就要遭殃了。只是释天已经对他下逐客令，自己倘若还留在这里，会让不少人看笑话，如果离开，那释天随时有可能被魔婴吸食掉的可能。
　　
　　魔影自身的魔力已经够让六界头疼的了，如果再放任它吸食掉释天的魔力，那后果真的是不堪设想。只是现在他能怎么办？
　　
　　“仙君可是有心事？”见雁卿眉头不展，鹤羽好奇的问道。
　　
　　看着雁卿瞪大眼睛的鹤羽，雁卿心思一转一计便浮出脑海。嘴里发出一声叹息，雁卿看着鹤羽摇头苦笑一声。
　　
　　“尊者有所不知，雁卿与魔尊陛下相互倾慕，只是魔尊陛下碍于雁卿是九天出身，不肯与雁卿长相厮守。但能遇上一个让自己心动的人不容易，雁卿不想放弃。所以，雁卿想要留在魔界，不知尊者能否帮雁卿隐瞒一下。”见鹤羽眼中满是戒备，雁卿立刻竖起右手三指，指天发誓道：“本君雁卿向天起誓，若有一丝对魔界不利的心思愿天打五雷轰，永生永世堕入地狱不得轮回！”




13

13、呓语 ... 
 
 
　　之后的日子雁卿便一直呆在魔界，因为有了鹤羽的帮忙，雁卿躲避方便了很多，白天找一个灵力充足的地方修炼，晚上无事便随意乱逛，不时的隐去身形和气息去看看黑着脸的释天，或者，惊扰一下私会的小鸳鸯……于是关于魔界王宫内有鬼的消息短短几天内传遍了整个魔都。
　　
　　而此时，负责调查这件事的鹤羽咬牙切齿的看着斜倚在树身上一脸慵懒的作俑者，恨不得用眼神在他身上烧出几个洞。
　　
　　“上仙大人，这几天外界传闻王宫闹鬼你知道这件事吗？你晚上没事能不要到处乱晃吗？你知不知道外面都快闹疯了！”
　　
　　懒懒的伸个懒腰，雁卿低头慢条斯理的整理了一下自己的衣襟，毫不在意眼前已经快要跳脚的鹤羽。
　　
　　“对于这件事上仙能否给鹤羽一个解释？你知不知道，若是魔君知道你还留在这里，鹤羽死罪难逃。”
　　
　　听到鹤羽的话雁卿慢慢抬起头来，脸上也挂着些许笑意，只是若是细看定能发现，那笑意其实并未达到他眼底。
　　
　　“鹤羽尊者，其实这件事也怪不得本君，只是那些人胆子都太小了，而且他们在的地方都是我休息的地方，若是供与他们偷情之用，那本君去何处休息？”
　　
　　鹤羽被雁卿的一席话气的一阵哆嗦，刚想伸手指着雁卿大骂却见对面的人脸色猛地一变，吓得鹤羽立刻收敛了气焰。
　　
　　“尊者，若是不想被人发现你我，现在就立刻离开，有人朝这边来了。”
　　
　　雁卿说完这话已经来不及了，鹤羽转身就见释天房里的两名侍人端着托盘走了过来，其中一个扶着另一个的手臂，脸上挂着一个明显的手印。
　　
　　鹤羽见到两人心中猛地一阵慌乱，正待他想要怎么隐藏雁卿时，却发现身旁那人已然消失不见了。
　　
　　知道自己被雁卿耍了，鹤羽心中暗骂一通脸色随即也恢复了正常。看着已经走过来的两名侍人，鹤羽负手嘴角含笑着迎着两人走去。
　　
　　“小人见过尊者大人。”
　　
　　见两名侍人对着自己行礼，鹤羽应了一声让他们两人起身。看到两人红红的眼圈和脸上浮起的五根指痕诧异的问道：“你们脸上这是怎么了？可是被人欺负了。”
　　
　　两名侍人听到鹤羽的询问，当即眼泪就下来了。只是仍是两人摇了摇头，关于脸上伤痕之事，一个字都未敢提起。
　　
　　见他们两人不肯说，鹤羽的脸色立即沉了下来，负手看着面前低头不语的两人，鹤羽冷哼一声又逼问了一次。
　　
　　那两人见鹤羽不肯罢休，对视了一眼犹豫了一下，这才说出脸上受伤的原因。
　　
　　“你们说什么？是魔君打的？你们是不是做错了什么事？”
　　
　　鹤羽声音低沉，两人见状吓得脸色一白忙屈膝跪了下来。
　　
　　“尊者大人明鉴，小人们只是照惯例这个时间为魔尊陛下送茶，当时见他正趴在桌上一脸痛苦，小人们就上前问问，哪知就被魔尊陛下训斥了一顿赶了出来。”
　　
　　鹤羽并不是惊疑两人是不是说谎，而是这几天魔尊为什么会频繁发脾气。上次因为用膳，自己好心好意的帮他夹了一块他最爱吃的菜却引来了魔尊的一阵大怒，没想到今日却又开始发脾气了。
　　
　　鹤羽嘱咐了两人一番，然后往魔音殿走去。此时的大殿里一片狼藉，桌椅板凳，茶盏的碎片仍的一地都是。站在门口轻声唤了一声，见里面无人应答，鹤羽推开内室的门走了进去。
　　
　　内室与自己所料相差无几，被褥被单也是扔了满地，而那个作俑者却躺在床上动也不动弹。
　　
　　轻轻地将地上的东西捡起，鹤羽抖了抖手中的被子小心翼翼的为床上的释天盖上。见他没有动作也没有醒来，鹤羽便转身离开。然而就在他即将要走到门口的时候，突然听到床上的释天开始呓语。
　　
　　“雁卿，本尊要杀了你，本尊一定不会放过你的！”
　　
　　鹤羽被还沉浸在睡梦中的释天吓了一跳，转头见床上的人还未醒，立刻放下心来。同时看着床上一脸痛苦的人不由一阵疑惑。
　　
　　魔婴化形的那几天，他和雁卿上仙之间到底发生了什么事？为什么自从魔尊那日之后会变得反复无常？莫不是魔婴化形的过程并不顺利？若是如此，那，魔尊那天带进去的那个盒子应该还在呀，为什么现在却消失了呢？
　　
　　站在门口，鹤羽始终想不透这其中发生了什么，眼看时间不早了，鹤羽回头看了眼内室的房门，转身走出内殿。
　　
　　花园中的雁卿，悠闲地坐在树上静静地看着鹤羽离去的背影。想到刚刚这人被自己气的那副模样，雁卿不禁再次笑了起来。
　　
　　对于鹤羽，雁卿从来就没有相信过他。因为这人的心思太过深沉，加上他一直对自己的敌视，他能帮自己隐瞒行踪已经不容易了。不过，他帮自己并不代表他不会出卖自己，若是释天真的发现一点他在魔界的踪迹，恐怕这个鹤羽下一秒便会将他‘供出’。
　　
　　刚刚听闻他们三人在谈论释天，坐在树上的雁卿犹豫了一下还是从树上下来往魔音殿走去。
　　
　　此时，鹤羽正在吩咐着两名侍人打扫着一片狼藉的大厅，转头看向门外，似乎看到雁卿的身影一晃而过。鹤羽被吓了一声冷汗，低声吩咐了一声打扫的侍人便走到内室门口守着。
　　
　　只是鹤羽的实力仍是差了雁卿许多，只见雁卿走到他面前时故意显了□形，而后穿门而过。鹤羽拿他没办法，又不能大声喝止他，只能眼睁睁的看着他就这样在自己的眼皮底下进入魔君的内室。
　　
　　雁卿来到内室，看到床上一脸惨白的释天不由皱了皱眉。站在窗前，看着睡的并不安稳的人某人，雁卿不由自主的伸出手抚上他眉间的褶皱。然而，就在他的手指刚刚碰触到释天的时候，床上的人突然睁开眼睛，看着立在自己床前的人眼睛血红，双手紧抓被角狠声说道：“雁卿，本尊死也不会放过你！”
　　
　　释天说完便闭上了眼睛，雁卿被他弄得一愣，然后站在床前片刻，发现床上的人呼吸悠长，显然还在熟睡当中。
　　
　　那么刚刚魔尊释天的那一嗓子是……呓语。想到这里，雁卿脸上不由露出一个澹亏他还以为魔尊大人发现了他…… 

作者有话要说：小剧场
雁卿：魔尊陛下，你是有多想念我雁卿，竟然做梦都要念着我的名字【挑眉】
魔尊：滚，本尊恨你都来不及，念你的名字只不过是想着怎么杀你【咬牙切齿状】
五呆：不一定哟，有人说很是更深沉的爱，魔尊大人，嘴硬心软是要吃亏的哟~~~
魔婴：叽叽叽叽……【就是，就是】
于是，某上仙大人拖走某魔尊大人回房XXOO，五呆抱着魔婴请墙角之……

这几天腰椎疼得厉害，今天起床有点困难，小剧场赔罪




14

14、释天 ... 
 
 
　　释天一觉醒来已是华灯初上。因为侧躺压倒手臂，此时他的整个膀子都是麻的，慢慢的坐起身，用右手揉了揉发麻的左肩，刚刚转过头就看到站在床头的鹤羽。
　　
　　鹤羽见释天的脸色沉了下来，心中一阵慌乱却不知道怎么说，垂着眼睑静静地等待坐在床上的那人发火，只是过了许久对方还是沉默不语。抬头看着脸上还带一丝睡意的男子，鹤羽嘴唇动了动依旧什么也没说出来。
　　
　　“鹤羽，出去吧。”
　　
　　释天喑哑的声音听得鹤羽心里一颤，身体顿了一下，开口应了一声便转身走出了卧室。而他背后的释天看着鹤羽离去的背影许久之后才发出一声叹息，而后便又重新躺在了床上。右手手臂横在眼睛上，释天轻笑出声，只是那笑声太过苦涩，细听里面还夹杂这一丝哽咽。
　　
　　释天并不是纯正的魔族，而是魔族和人交合生下的。因为人魔相恋并不能被族人接受，生下他的那对男女在他一岁就双双自尽而亡。族人本是要处死这个人魔混血的‘杂种’，然而他却被御轩看上收他做了徒弟。
　　
　　当时御轩在魔界位高权重，所以，倒没几个人敢对他身世说什么，不过也不亲近就是了。一岁时，释天本还是有些记忆的，对于从父母胸口流到他脚下那鲜红的血液他一直都记得。因此，释天很勤奋，他知道魔界的规矩是弱肉强食。自己要想不被人欺负致死，只有自己努力拼搏。所幸释天资质不是太差，几年下来修为倒也不错。
　　
　　释天一直以为自己会这么过下去，但是直到御轩被人揭出‘私通’外族，被当时的魔尊气愤之下废去了一身修为打入地牢。
　　
　　因为御轩掌权时曾得罪过不少人，所以御轩倒台之后，很多人都纷纷落井下石。虽然那些事情过去很久了，但是释天至今却还清楚的记得，御轩一身血污的坐在地牢内看着门外的释天对他说，人善被人欺，无论什么时候，做什么事都不能够心软。
　　
　　只是御轩对自己有恩，于是在御轩被判剐刑的前一个晚上终于动手杀了当时的魔尊，拿到了魔尊手上那柄号令群魔的宝剑，为此他也付出了不少代价。
　　
　　释天登上魔尊之位，第一件事就是将御轩从地牢里接了出来。对于当年逼死他父母的那些人，释天却并没有下手，因为那些怪不得别人，要怪只能怪他们不够强，不够坚持！
　　
　　御轩被接出来不久便消失了，释天派人将魔界翻了个个儿也没有找到关于御轩的一丝踪迹。知道御轩可能是真的厌了魔界的生活，释天也就放弃了，撤回了找他的所有人马，从此专心修炼。
　　
　　当人无聊久了就会生出一些很不着边际的想法，而释天便生出了统一六界的野心。妖界向来都是依附魔界，人界又是不堪一击，冥界是个特殊的存在，能作为对手的只有仙界和神界……
　　
　　释天曾经和仙界的人交过几次手，了解过对方的实力，统一六界的野心就被他暂时压了下来。也许真的是上苍垂青他，被上古众神封印在幽冥潭的魔婴竟然重新有了胎动。他原以为有了魔婴自己就可以成功一半了，只是释天却没想到中间会发生这么多变故。原本要种在雁卿肚子里的魔婴，却阴差阳错的种到了自己的腹中。
　　
　　那魔婴在成形期皆以母体的修为做养料，如今魔婴到了他体内没多久便强硬的封制了他的丹田，他本身的力量一丝一毫再也发不出来。所以，他才会在醒来时没有察觉到鹤羽会站在他床前。
　　
　　释天微微一笑，心中暗想：这，是不是就是人界所说的报应……
　　
　　双手紧紧抓住衣襟，释天似乎想要把他体内的魔婴给拉出来，只是他知道，如果魔婴此时破体而出，那他的生命也就走到了尽头，若是幸运的话，或许还可以捡回半条命。他释天可能是幸运的，不过，那魔婴那么大的戾气，他那么好的母体怎么可能会放弃。所以，无论怎么样，他的下场横竖都是一个死字。
　　
　　静静地躺在床上，双眼无神的看着床幔上的流苏。许久之后，释天拉过旁边的被子盖在身上，将自己慢慢的蜷缩成一团。
　　
　　雁卿隐身站在房内，看着床上的释天始终是面无表情。直到那个裹在被子里的男人开始微微颤抖的时候，这才缓步上前。
　　
　　挥袖在释天周身布了一个结界，释放出自身的灵力填充满整个结界。感觉到释天慢慢平静下来，雁卿随即在他旁边坐下。
　　
　　看着床上鼓起的那一块，若非亲眼看着这些天释天的变化，雁卿很怀疑这个人就是当初在幽冥潭边那个满脸桀骜张狂的魔尊释天。虽然心底对他有些同情，但雁卿明白，如果不是释天，那今天承受这一切的将会是他。所以对于释天，雁卿只有同情，却没有后悔。
　　
　　命该如此，技不如人只能自尝苦果，这规矩不止是魔界如此，放置于六界皆是如此。
　　
　　魔婴这段时间已经开始吞噬释天本身的力量，从刚刚释天并没有发现鹤羽存在这一点儿，雁卿知道那魔婴恐怕已经控制住释天体内的魔力。
　　
　　这段时间是魔婴最关键的一段时间，为了防止它出现什么变故，雁卿只能想办法让释天隔绝外界的魔力。只是魔界魔力充沛，纵然雁卿不停的用仙灵之气压制住也丝毫起不了作用，自己反而还会有危险。可是若是如此，那还剩什么办法？
　　
　　猛然间，雁卿想出一个办法，可是这个办法却让他异常的为难。且不说仙帝不会同意这么做，那释天更是不会答应。不过为今之计，他只有这一个办法，成或者不成全凭仙帝做主。毕竟事关六界，也不是他一个小小的上仙可以做得了主的。
　　
　　打定注意，雁卿回头看着床上再次入眠的释天，起身走出内室。 

作者有话要说：五呆请某大人帮忙评论了一下文，他说感觉行文过于飘忽，因为第一次，可能有点把握不了，以后会尽量改正。
还有就是关于雁卿的性格，其实每个人都有两面性，在某些时候释放出真正的自己也是正常的，大大┭┮n┭┮，这真的不是我写崩了【啊喂，你是故意找借口的吧】
关于魔君，丫就是太自信了，自信过了就自负了，所以才会被雁卿给压倒，所谓一朝被压，日日被压，魔君大人，自求多福吧~~

那个，霸王票已经出来了，某些潜水的霸王们，支持五呆的就投个票吧~




15

15、围观 ... 
 
 
　　雁卿回到九天时，仙帝正坐在自己的寝宫品着新茶。抬眼看着站在门口的雁卿什么也没说，只是招手让他在一旁坐下。执起茶壶为他倒了杯茶，转头看着面无表情的雁卿笑得一脸深意。
　　
　　雁卿在天界已久，怎会看不出仙帝在笑什么。知道仙帝已经猜出了一切，雁卿也没有多说，道了声谢接过仙帝递过来的茶轻抿一口。
　　
　　两人在殿中静坐没多久，便有侍仙通传紫阳真君和太上老君几人已经到了前殿。轩辕琪一听眉头一皱，仰头灌下一大杯茶冷哼一声将茶杯放到桌上。侧头看着旁边眼中带着点点笑意的雁卿瞥了他一眼，起身往外走去。
　　
　　“哼，他们对你比对本尊这个仙帝都关心，这才刚回来都跑过来看你，真不知道把本尊这个仙帝放在何处？”
　　
　　“他们自是把仙帝放在第一位，雁卿只不过才刚回来，他们来做什么，仙帝能会不知？”
　　
　　雁卿的这句话说的轩辕琪心里一阵舒坦，那群家伙在九天闲的太久了，好不容易有了那么件让他们感兴趣的事，不来凑一下热闹，他们岂会甘心？
　　
　　于是轩辕琪面带笑意的走出寝宫，而雁卿看着他的样子不由一阵摇头眉宇间满是无奈。
　　
　　这次先让他们看看热闹吧……
　　
　　轩辕琪与雁卿一前一后来到凌霄宝殿，此时大殿内已经占了不少人，看着眼前平日里都闭门不出的仙君、真君……雁卿心里不由一阵苦笑，这些人都把他当成了什么？极品仙器？
　　
　　轩辕琪落座在御座上，底下的众仙行过礼，众人的视线便有重新回到了雁卿身上。脸皮最厚的太白金星挥着拂尘蹭到雁卿身边，伸手拉了拉他的衣袖低声问道“雁卿上仙，怀上没有？”
　　
　　太白金星的声音虽然不大，但在场的各位哪个不是身怀绝技的高手，他们两人的话旁边的众仙又怎么可能听不到？
　　
　　这次不光是殿内的神仙，就连轩辕琪的视线也投了过来。这种情况下饶是雁卿脸皮再厚，也被他们如此炙热的目光给烧了个脸红。
　　
　　雁卿瞥了眼一脸坏笑的太白金星，抬头环视了一眼在场的众仙侧身走到大殿中央，弯腰对着轩辕琪说道“启禀仙帝，小仙不辱使命已经成功让魔婴化形。只是，魔界魔力充沛，那魔尊若是长久居住在魔界，怕会会出问题。”
　　
　　此言一出，凌霄宝殿一片哗然。众人看着雁卿的眼神中都满是不可思议。雁卿旁边的太白金星更不淡定，手里拿着的拂尘都被他掉到了地上。
　　
　　魔尊释天在六界内出名了的狠戾无情，实力更是和仙帝轩辕琪不相上下。雁卿只是一个小小的上仙，怎么可能压倒那么强势的魔尊？
　　
　　御座上的轩辕琪虽然也很好奇雁卿用了什么手段让魔尊做了魔婴的母体，但眼前他更头疼的是雁卿所提出的问题。放任魔尊留在魔界根本不行，到时候魔婴吸食更多的魔力出世以后便更难对付，轩辕琪没那么傻，会给自己找那么大一个麻烦。
　　
　　“仙帝，小仙前几日查阅典籍，发现那魔婴惧怕仙灵之力，若是把魔尊接入九天必定能压制住魔婴。”
　　
　　雁卿站在原地等着仙帝的‘圣断’，然后就听到有人提出了这个建议。雁卿转头见说话的人是紫阳真君，心里不由一阵激动，差点忍不住开口叫一声‘挚友’。 
　　
　　凌霄宝殿内因为紫阳真君的一席话再次炸开了锅，殿内的众仙纷纷交头接耳讨论着紫阳真君建议的利与弊。御座之上的轩辕琪垂着眼睑看着面前的白玉纸镇，显然也是在考虑。
　　
　　紫阳真君的建议不能说不行，只是太过冒险。那释天向来对五界虎视眈眈，若是让他在九天久待那岂不是引狼入室？
　　
　　就在众人思考的时候，太上老君走了出来。转头看着冷着一张脸的紫阳真君说道：“仙界的仙灵之力虽然可以克制魔婴，但也并不是一个好方法。小仙倒是想到了一处好地方，也不知仙帝可否同意。”
　　
　　听闻太上老君有合适的地方，轩辕琪点头示意他往下说。
　　
　　“小仙觉得人界云山不错，那里不光灵力充沛，而且常人不易发现，若是把魔尊引至此处就再好不过。”
　　
　　轩辕琪听着太上老君的话赞同的应了一声，只是地方找到了，那由谁将魔尊引过去呢？轩辕琪再次犯了难。转头看着雁卿，不想对方却移开了视线。转头看着殿内的众仙，那些人不是咳嗽就是望房顶。唯有一个敢看着他的还是紫阳真君……
　　
　　这一瞬间，轩辕琪觉得这个仙帝，他做的不是一般的失败。
　　
　　“紫阳真君，你可愿意……”
　　
　　“仙帝，你若是让小仙灭了他，小仙倒是可以一试。”
　　
　　紫阳真君的一句话成功的让轩辕琪闭了嘴，若是这会儿让紫阳真君杀了释天，日后麻烦还得他收拾，而且，释天的修为，紫阳真君是不是他的对手还是个问号……
　　
　　“仙帝，小仙觉得引导魔尊下界的人选当属雁卿上仙，毕竟魔婴是他放入魔尊体内，若是这件事让别的仙君去办，似乎有些不大合适……”
　　
　　太上老君此言一出，以仙帝轩辕琪为首的众仙一齐点头，那整齐的场面看的雁卿心里一阵吐血。用眼刀剜了太上老君一眼，成功的看到他缩了缩脖子，雁卿正准备开口推脱，却见轩辕琪拍了下手，开口说道：“此事就这么定了，雁卿上仙，劳烦你再跑一趟了。”
　　
　　说罢，轩辕琪起身离开凌霄宝殿，本来还打算看热闹的众仙看到雁卿黑着的一张脸，一个个溜得比兔子还快。
　　
　　见太上老君拉着太白金星想要逃，雁卿一个箭步拉住了他的手腕，看着太君一脸赔笑的样子不由的磨了磨牙。
　　
　　“雁卿上仙啊，小仙那里还有事，咱们改日再聊，改日再聊。”
　　
　　“改日？哼，老君，择日不如撞日，就今天吧。在魔界这几天本君也甚是想念老君的百花露，不知老君可否割爱请本尊喝一杯啊？”
　　
　　自知理亏的天上老君哪敢说不，哭丧着脸点了点头领着雁卿往自家的兜率宫走去。 

作者有话要说：谢谢娃娃爱人的地雷，谢谢坑爹的地雷~你们真是让我太惊喜了，咩哈哈，兴奋的白天都木睡着，全抱着抱抱熊躺床上打滚了，好吧，我又忍不住了，滚一个o～(＿△＿o～)~。。。
最后，支持五呆的同学请偶尔露个脸，收藏一个，或者上来挂个尸什么的，MUA~




16

16、返回 ... 
 
 
　　雁卿在兜率宫将太上老君的精心收藏的百花露扫了了个干净，然后又把太上老君精心炼制的丹药又踹走了几瓶。看着坐在门槛上抱着拂尘一脸肉疼的太上老君，雁卿冷哼一声又将他藏在怀里的回魂丹也摸了出来。
　　
　　心满意足的从兜率宫出来，雁卿远远地就看到梨树下一身紫衣的紫阳真君。将从老君那里弄来的东西藏好，雁卿笑着朝紫阳真君走了过去。
　　
　　“真君怎么有闲情出来赏花，莫不是到了真君酿梨花酿的时候？”
　　
　　紫阳真君抬头望着一脸微笑的雁卿，眼神闪了闪开口说道：“梨花酿要过几日酿才好，现在时辰还太早。”
　　
　　雁卿见状，笑着应了一声便不再接话。伸手从树枝上摘了一朵洁白的梨花放在掌心细细的观察着。
　　
　　“本来以为你回来咱们就能好好聚一聚，让你再尝尝我新酿的酒。没想到，你刚刚回来又要出去。”
　　
　　扔掉手里的梨花，雁卿伸手拍了拍紫阳真君的肩膀。“真君的新酿，雁卿怎会错过。来日方长，以后有的是时间在一起饮酒，只盼到时真君不要嫌雁卿烦就好。”
　　
　　紫阳真君点了点头，许久之后才应了一声。雁卿见他如此，一时也没有了言语，遂转头看了看天边，转头向紫阳真君道了声告辞便往南天门走去。
　　
　　见雁卿要走，紫阳真君忙伸手拉住了雁卿的衣袖。见他脸上的笑容慢慢敛了起来，紫阳真君心中一紧忙松开了抓着他衣袖的手。
　　
　　“真君可还有别的事？时辰不早了，雁卿还要赶紧下界。”
　　
　　雁卿的语气听不出喜怒，但紫阳真君却从中感觉到了一丝不悦。想起刚刚自己的莽撞，紫阳真君心里一阵暗悔。
　　
　　“雁卿要下界一段时日，我和那云山老鬼早些年认识，雁卿若是有什么麻烦事可让他捎信给我就是。释天是个狠辣的人物，雁卿对着他要小心提防，万不可掉以轻心。”
　　
　　“真君有心了，雁卿若是有什么解决不了的，一定会找真君帮忙。”
　　
　　说罢，雁卿转身离开，站在原地的紫阳真君看着雁卿渐渐远去的背影，蜷在袖中的手松了又紧，紧了又松，反复几次之后才低声念了声‘保重’。
　　
　　晃晃悠悠来到魔界入口，雁卿隐去一身灵气这才侥幸过来。飞身来到魔都王宫的魔音殿，平日里守在门口的侍卫却一个都不找不到了。以为是出了什么事，雁卿快步走进殿内，哪知入耳的却是鹤羽惊慌的叫声。
　　
　　此时释天正靠在御座上的椅背上，苍白的脸上满是汗水。双手紧紧摁住腹部，整个忍不住的颤抖。旁边的鹤羽焦急的看着释天却不知道该如何帮他，只能眼泪汪汪的站在释天旁边任他痛苦的挣扎。
　　
　　“魔君，您真的没事吗？魔君。”
　　
　　“出去，快点出去。”
　　
　　释天一手抓着椅子的扶手，一双眼睛冷然的看着鹤羽，满眼的杀气因为苍白的脸色而显得有些狼狈。
　　
　　抬手从旁边的茶几上端起一个茶盏，释天用力的摔在鹤羽脚下。被他的样子吓了一跳，鹤羽身体一颤便慌忙往外走，只是看到负手站在门口的雁卿立刻止住了脚步。
　　
　　“你，你怎么又回来了？”
　　
　　鹤羽的话引得了释天的注意，抬头看着门口一脸无波的雁卿，释天咬牙放下按着腹部的手慢慢坐直了身体。
　　
　　“雁卿上仙，本尊记得前几日，本尊已经放你离开了，为何现在又突然转回来？别以为你是仙界的人本尊就不敢动你，那轩辕琪，本尊还不放在眼里！”
　　
　　雁卿听着释天的话也不做声，抬脚就向御座上的释天走来。伸手触摸了一下释天因疼痛而僵硬的肩膀，雁卿叹息一声，引出体内的灵力慢慢的输入释天的体内。
　　
　　“既然那么痛苦又何必强忍着？这里没人笑你，你不用担心。”
　　
　　感觉到手下的身体又是一僵，雁卿不再开口，继续的为他输入灵力知道释天的脸色变得红润才缓缓收起了自己的手。
　　
　　看到释天身上的衣服已经被汗水打湿，雁卿转头看着殿下早已经呆了的鹤羽说道：“鹤羽尊者，帮魔君拿套干净的衣服，顺便再弄一桶洗澡水。”
　　
　　鹤羽听着雁卿的吩咐，转眼看向释天，见他没有开口反驳低头道了声是，便下去准备了。
　　
　　“可以动吗？要不要我帮你。”
　　
　　已经恢复的差不多了，释天看着雁卿伸到自己面前的手冷哼一声推开起身往内殿走去。而雁卿见状，勾了勾嘴角也跟了上去。
　　
　　等释天洗浴完从里面走出来，雁卿坐在客厅里已经灌了一壶茶。见释天走到自己对面坐下，雁卿微笑着拿出从太上老君那里搜刮来的百花露为他倒了一小杯。
　　
　　“这是百花露，是太上老君收藏的珍品，对身体极好，你尝尝。”
　　
　　早在雁卿拿出百花露的时候，释天就被那股淡淡的清香吸引了。伸手端起那杯百花露放在鼻下嗅了一下，瞬间一股清香便沁入了心脾。张嘴轻抿了一小口，那股淡淡的清液顺着嗓子缓缓地滑入胃中，清凉的感觉立时让整个人一精神，而自己似乎真的像置身于百花丛中，周围是翩翩飞舞的蝴蝶……
　　
　　感觉到百花露的妙处，释天仰头将剩下的百花露一口灌下，平日里冷然的表情在此时也柔和了几分。雁卿静静地看着眼前的释天，突然有一种着了魔的感觉，总感觉这样的释天，他有几分说不出来的感觉。
　　
　　一杯百花露下肚，释天不满足的看向雁卿，只是雁卿却只是微微一笑伸手将他手里的被子接过来倒扣在桌面上。
　　
　　“这百花露虽然是好东西，但饮多了没有什么好处，每天一杯即可。”
　　
　　听到雁卿这么说，释天蹙了下眉头，起身边往内室走去。只是，当他刚刚走到门口时，便被雁卿开口叫住了。
　　
　　“魔尊陛下，雁卿这次来是想带魔尊陛下离开魔界。”
　　
　　雁卿的声音落下，便看到释天猛的转过身来看着他，眼中的眼神看得雁卿心中不由一紧。
　　
　　“雁卿，若不是你还有点用处本尊早就杀了你了。”
　　
　　见状，雁卿站起身，看着释天缓缓开口说道：“雁卿想要带走魔君并没有对魔界不利的意思，魔君比本君要了解魔婴，应该知道现在正是魔婴的关键时期，魔界魔力充沛，若是到了后期受苦的只是魔尊陛下你。这件事魔尊陛下可以好好考虑考虑，你若不想离开，雁卿也不会强制带你走。不过时间紧迫，还望魔君陛下早早做决定比较好。” 

作者有话要说：因为昨天有两个霸王票，【其实坑爹不算有木有】五呆决定双更……
其实五呆的双更木人看有木有，留言也木有……




17

17、决定 ... 
 
 
　　一晃时间已是过去了两天。
　　
　　两天里释天并没有给雁卿回复，而雁卿也没有着急催他。倒是旁边已经隐隐明白了真相的鹤羽心里开始替自家主上着急。不过释天没有说什么，鹤羽也不好开口。
　　
　　倚在魔王宫的树杈上，雁卿看着西边缓缓坠落的夕阳，心里暗暗盘算着时间。确切的说是释天还剩多少时间。
　　
　　这两天内释天已经被魔婴折磨的痛昏了五次，若非自己在这里，那释天怕已是半残了。两天，再给释天两天时间，若果他还作出决定，那，到时他会帮释天选择！
　　
　　这两天运功过度，加上没有及时补充灵力，雁卿感觉一阵疲乏。抬起双手懒懒打了个呵欠，正准备跳上树休息一下，却意外被突然出现的鹤羽给搅黄了。
　　
　　看着眼前蹙眉的鹤羽，雁卿挑眉慢慢站直了身体。“鹤羽尊者来有事？”
　　
　　“魔尊陛下有请上仙去魔音殿。”
　　
　　鹤羽盯着雁卿看了许久才说出来此的目的，然后见雁卿神色淡然低头转过身往魔音殿走去。
　　
　　察觉到鹤羽的异状，雁卿转头看了他一眼。只是不是关于自己的雁卿也不愿多想，遂抬起脚步跟在鹤羽身后往前走去。
　　
　　没多久，两人来到魔音殿外，走在前面的鹤羽突然停住了脚步，雁卿见状，也跟着停了下来。见鹤羽没有再往前走的意思，便侧身绕过他准备进入魔音殿。
　　
　　“上仙，那日，你对鹤羽说你和魔尊相互倾慕其实是假的吧？你这样说肯定是有你的目的对不对？仙界和魔界向来势不两立，为何不趁现在动手？”
　　
　　雁卿被鹤羽的话问的一愣，等弄懂了他的意思不由笑了出来。转身看满脸疑惑的鹤羽，雁卿轻轻摇了摇头而后发出一声轻叹。
　　
　　“本君以为，鹤羽尊者已经看明白了呢，原来，本尊真的想错了，呵呵。”
　　
　　听着雁卿的轻笑，鹤羽脸上的疑惑更深，见状雁卿转头看了眼空旷的魔音殿，转身走下台阶带着鹤羽来到一块僻静的地方。
　　
　　“既然尊者问了，那本君告诉你也无妨。尊者应该知道魔婴重新有胎动对六界来言意味着什么。魔尊陛下一直以来想要控制魔婴来统一六界，但魔婴岂是那么容易被掌控的？”
　　
　　瞥了眼旁边一脸不甘的鹤羽，雁卿继续开口说道：“这个时候动手杀了魔尊陛下确实很容易，但是本这时杀了魔尊以后会更加麻烦，再说，那魔婴已经入了魔尊的腹中，本君若是杀了魔尊只是替自己找麻烦。”
　　
　　“你家魔尊既然想让魔婴化形，那本君就帮他把魔婴化形，至于魔婴出世以后保不保得住，这本君就不得而知了。”
　　
　　鹤羽早就听闻仙界的人心性单薄，听完雁卿的话，鹤羽觉得他们已经不止是心性单薄了，而是冷血到了骨子里。想那魔婴某种意义上也算是他雁卿的骨血，他以后居然想要袖手旁观！
　　
　　思及此处，鹤羽不禁嘲讽一笑，而后开口说道：“六界皆传闻魔族最是冷血无情，依鹤羽看来，其实仙界比之魔界有过之而不及！”
　　
　　鹤羽的话引得雁卿一阵大笑，见鹤羽一脸气愤，雁卿伸手拍了拍他的肩膀便走进了魔音殿。
　　
　　此时释天已经在魔音殿等候，见姗姗来迟的雁卿狠狠地瞪了他一眼便做到了御座之上。右手慢条斯理的理了理垂在身体一侧的丝绦，左手下意识的摸了摸自己的腹部开口说道：“本尊答应你，跟你离开魔界。不过，本尊有一个条件。”
　　
　　“什么条件？”雁卿挑眉问道。
　　
　　“在魔婴没有出世的这段时间，本尊要魔界平安无事，你们仙界也不能趁此对魔界下手。不然，到时就休怪本尊给你们找麻烦！”
　　
　　雁卿本以为他会提出什么过分的要求，听到只是想要保全魔界便放下心来。仙帝是很想要铲除魔界，但是他还没有傻到会在这个时候动手。魔尊虽然被魔婴控制了魔力，但自爆的能力还是有的，到时事情只会变得更加麻烦。
　　
　　“这个自然，魔尊陛下也请放心，本君不但会保护好你的魔界，更会好好照顾你。”
　　
　　释天听到雁卿的话一双眼眸瞪得浑圆，片刻之后才咬牙说道：“本尊可否换一个人过来？”
　　
　　“我也想换一个人过来，但是仙帝说了，魔婴是本君放入魔尊腹中，这件事本君就要倒霉的负责到底。以后咱们还有很长一段时间要相处，魔尊陛下，还请多多包涵啊。”
　　
　　“……”
　　
　　释天看着殿下笑得灿烂的雁卿，心中不由一阵郁闷，冷哼一声便黑着一张脸甩袖离去。而雁卿则看着释天离去的背影，心中感慨：能逗得魔尊生气，还真是一件有趣的事情啊~【……|||】
　　
　　雁卿原以为释天答应了自己要同他离开便还可能再逗留一两天，哪知，第二天一大早便收拾好了一切坐在魔音殿内等待着自己。
　　
　　看着鹤羽手上那个小小的包裹，雁卿表情一愣伸手接了过来，侧头对还端坐在御座上的释天说道：“既然魔尊陛下已经收拾好了，那咱们就这就出发吧。”
　　
　　释天应了一声，看了没看雁卿一眼径自走下阶梯往外走去。见状，雁卿将包裹搭在肩膀上也跟着往外走。鹤羽看着释天的背影，忍了多时的眼泪终于还是掉了下来。
　　
　　快步跑到释天身边，双手抓住释天的手腕跪在地上哭道：“魔尊陛下，您就带鹤羽一起走吧，鹤羽真的不想离开您，魔尊陛下……”
　　
　　释天转头冷眼看了跪在地上的鹤羽，用力将自己的衣袖从鹤羽手中拉出，抬手一个耳光打在了鹤羽的脸上。
　　
　　“鹤羽，本尊的话你也敢不听吗？忘了本尊昨天晚上对你说过些什么？若是本尊回来这魔界少了一花一草，届时就别怪本尊手下不留情！你若再敢说一字，本尊现在就割了你的舌头！”
　　
　　鹤羽右手跪坐在地上抽泣着不再出声，释天冷哼一声甩袖走出魔音殿。见状，站在一旁的雁卿也跟着走了出去，看着走在前面的身体僵硬的释天，雁卿心里暗想：看不出来，这魔尊原来还是个面硬心软的主儿啊。 

作者有话要说：昨天第二更木人看r(st)q，以后咱们再也不双更了，碎了一地的玻璃心哟，用强力胶也粘不回来了【装死】
昨天涨了几个收藏，一刷新掉了三个，你们不带这样玩我的┭┮n┭┮，戳你们脑门




18

18、调戏 ... 
 
 
　　出了魔界的释天格外的沉默，除非必要，一整天不说话也是常有的事。而且整个人也变得无比的乖顺，雁卿说什么他就做什么，给他什么就吃什么。若不是他什么有魔婴特殊的气味儿，雁卿还真的以为这个释天是被人掉了包的。
　　
　　因为现在释天情况特殊，长时间的腾云驾雾就会令他四肢无力，呕吐不止。所以，雁卿只能带着他飞一阵，走一阵。这速度，自然慢了许多。速度慢倒也不算什么，麻烦的是路上不时跳出来骚扰他们的小妖们。
　　
　　雁卿原以为除了魔界就会一切顺利，只是没想到，他们刚刚出了魔界爬了几座大的山头就被一个修为尚可的小妖给拦了。雁卿没有兴趣陪他玩儿，三五下收拾完就带着释天继续上路了。然而，继续走了没多远，就又被人拦下了。
　　
　　如此几次之后，雁卿这才隐隐的感觉事情有些不对头，抬头看着被自己扔到树杈上一脸悠哉的魔尊，雁卿这才明白过来，他这是被释天和轩辕琪那帮家伙给算计了……
　　
　　既然他能感觉释天身上有魔婴的存在，不代表他人也感觉不出来。得到魔婴统一六界就成功了一半，那些贪婪有野心的小妖们怎么可能放弃那么好的机会？
　　
　　雁卿一边与面前的小妖们对招，一边暗骂着九天之上的轩辕琪。等他彻底收拾完那帮不长眼的小妖时，轩辕琪和释天已经被他在心里骂了上百遍，然而天也慢慢的暗了下来。
　　
　　将挂在树上的释天放下，雁卿找了个靠近河边的位置停了下来。释天此时不同往日，雁卿为他生了堆火，弄了些吃食便去河的下游去洗澡。
　　
　　雁卿刚刚跳入河中脱□上的衣衫，河岸不远处就响起了一阵马蹄声。静静地站在水中，感觉那几人慢慢向这边靠近雁卿隐去身形快速的回到了释天所在的上游。
　　
　　雁卿前脚刚离开，后脚河岸上便出现了几个骑马的人。其中一个一身宝蓝色锦衣的男子蓦地勒紧马缰停了下来，静静地看着还泛着涟漪的河面不由一阵蹙眉。
　　
　　“六殿下，您怎么不走了？”
　　
　　锦衣男子右手边的人看着他停下不由一阵奇怪，忙调转马头回到那人身边开口问道。
　　
　　“子玉，你刚刚有没有看到一个人从河里飞出来？”
　　
　　被问到的那个子玉回头看了眼已经静默的河面扑哧一声笑了出来，伸手探了探面前那个俊美如斯的锦衣男子笑道：“六殿下，你莫不是病了吧，河里哪有什么人，还飞出来……您当那人是鸟啊。”
　　
　　锦衣男子不理会子玉的调笑，翻身下马走到河边仔细看了一番，确实没有发现什么可以的痕迹便转身重新上马往上游走去。而他身后的几人也都纷纷跟上。
　　
　　雁卿□着上身揽着释天坐在树上，见那些人离开这才放开释天长长的喘了口气。
　　
　　释天和雁卿所在的那个树杈并不大，两个成年男子挤在一起略显拥挤。释天解下外衣准备休息了，哪知就被半裸的雁卿突然给弄到了树上 ，宽松的里衣经过一番折腾也开了大半，加上小小的树杈两人□在外面的皮肤总会不经意的碰触在一起。
　　
　　雁卿平时清心寡欲关了，倒没有觉得不适。不过这可苦了释天，他本不是一个能压抑自己的人，前段时间因为被雁卿压了一次有了魔婴，内心烦躁所以并没有心情做那些事，如今这种情况下，身体内的某些火苗开始噌噌的往上窜，直烧的释天有些脸色发红。
　　
　　深呼吸一口气，释天转头看向身侧的雁卿。因为刚刚从河里爬出来，上身的水迹还没有干，一颗颗晶莹的水珠迎着月光沿着雁卿精壮的身体直直的向下滑，释天这幅场景迷惑的一阵难耐。还没等他伸手去碰触雁卿上身的那两点朱红，就被面前的人拦腰抱了下树。
　　
　　彼此肌肤相贴让释天理智尽失，不顾自己还挂在别人身上就吻了上去。右手勾着雁卿的脖子，左手沿着雁卿光滑如玉的脊背向下滑去。
　　
　　雁卿本来还以为释天又在想什么诡计，所以就把他放下来任他亲吻，只是感觉到释天那双炽热的手沿着自己的身体向下滑动时，那双淡如远山的眉峰便蹙了起来。那抵在他双腿间的物事，让他雁卿大为不快。
　　
　　既然要玩儿，那就陪他玩个痛快！
　　
　　双手按压住释天欲要离开的头颅，舌尖挑开释天的牙关便滑了进去，勾住那条温软的舌头邀它与自己共舞。
　　
　　感觉到雁卿的回应，释天更加兴奋，努力地使出浑身解数想要对方臣服在自己的‘攻势’之下，只是令他没想到的是，雁卿不但没有败下阵，自己反而有点呼吸困难身体瘫软……
　　
　　右手伸入雁卿的裤子里，手指拉开他的亵裤轻轻的抚摸着那根还在沉睡的分|身，果然，释天听到耳边雁卿的一声闷哼，连带的呼吸也急促了许多。
　　
　　手指轻抚着雁卿的宝贝，感觉到它在自己手上胀大释天的动作也慢了下来，拉掉雁卿的裤子，低头看到那根粗大的东西，释天的脸也慢慢黑了下来。
　　
　　被释天伺候的正舒服的雁卿，感觉到他停了下来不由睁开了眼，看着面前黑着一张脸低头看着自己□的魔尊陛下，疑惑的问道：“怎么停下来了？”
　　
　　雁卿说着，挺了挺腰。把自己又往释天手里送了几分，同时自己也伸手探向了释天已经抬头的欲|望，右手隔着布料轻轻摩擦着那根不算小的东西。
　　
　　释天被雁卿的动作弄得呼吸一窒，自□传来的蚀骨的快感令他双腿一软整个人便趴在了雁卿身上。而雁卿就势揽住了释天的腰，手上的动作也快了几分。
　　
　　侧头用唇轻轻点了点释天通红的耳垂，雁卿轻笑一声在释天耳边说道：“本君真的没想到魔尊陛下竟然如此主动，不过，还真让人欣喜。”
　　
　　雁卿说完，感觉怀里的人身体猛的一僵，下一刻自己的□就被人紧紧握在手中。那力道大的雁卿不由倒吸了口凉气，还没等他开口，就被对面的人一脚踹到了一边。
　　
　　稳住身形，雁卿看着某魔尊陛下离开的背影不由一阵苦笑，这人虽然没了功力，但是爪子倒是利的狠呢。
　　 

作者有话要说：有人听过画地为牢么，昨天这首歌在我的播放列表里循环了一夜，一些画面总在我眼前出现。那些又萌又虐的画面弄了我一天都没睡着= =，其实，我就是想说，老纸没牙的想开新坑【……|||】好吧，我先憋着，这个写完再说……

另外，作者前世都是折翼的天使，日点击二十的作者你们伤不起啊，默默扭头




19

19、危险 ... 
 
 
　　走走停停，两人将近云山的时候已经半月有余。此时魔婴在释天腹中也快一个月了。算了算现在到云山的大致时间，雁卿不由叹了口气，想起九天那个算计了自己的仙帝，雁卿暗中磨了磨牙。
　　
　　等事情解决之后，他若不给那狡猾如狐的轩辕琪找些麻烦，那他雁卿的名字就倒过来写！！
　　
　　侧头看向身旁脸色有些苍白的释天，雁卿心里一阵疑惑。感觉这人已经看明白了一切，为什么还要配合自己？仙界和魔界不合，就算是释天为了保命必须要离开魔界，他完全可以自己找一处清静之所，为什么要接受仙界的安排了？
　　
　　带着疑问雁卿和释天又往前行了数里，知道旁边的释天已经累了，雁卿主动停下脚步让他坐到一旁的石块上休息。回头看着郁郁森森的树林，雁卿隐隐感觉情况有些不对。
　　
　　就算是一个普通的小树林也应该有动物活动的响声，为什么身后这个偌大的树林却安静的听不到一声鸟叫呢？
　　
　　神色戒备的拉起坐在石头上休憩的释天，雁卿伸手将他护在身后。感觉头顶上的天色有些阴暗，雁卿便迅速的抬起头看向头顶。
　　
　　等雁卿看清楚盘踞在身侧树顶上的那条巨蟒，整个人一愣将释天猛的推了出去。见雁卿有所动作，那巨蟒发出一阵嘶嘶的声音便张开嘴猛的朝雁卿咬去。
　　
　　看着那张血盆大口，雁卿只觉一股腥臭迎面扑来，前面没跑多远的释天被这股腥臭刺激的一阵干呕。此时雁卿已经顾不了释天，伸手召唤出仙器敲在了巨蟒口中那颗婴儿大小的毒牙上。
　　
　　巨大的力量和强大的仙灵之气打的那巨蟒猛的摇了摇头，只见他的巨尾一甩，瞬间几十棵两人合抱才能揽住的大树被他拦腰摔断，齐齐的倒向一个方向。
　　
　　知道这条巨蟒道行不浅，雁卿不得不集中起十二分力量对付他。这段时间雁卿遇上了不少的妖精，加上赶时间送释天去云山，并没有时间修炼补充灵力。此时面对如此强劲的对手，雁卿一时间招架起来有些吃力。
　　
　　双手顶着仙器，努力的抵抗着巨蟒压下来的巨头，雁卿只感觉到他脚下的整块土地都在往下辙。手臂的力量也渐渐的抵抗不住那巨蟒的重量。雁卿想要错开那巨蟒的脑袋，但是这家伙似乎是猜到了雁卿内心的想法，不等雁卿动作便身体一曲用尾巴将雁卿卷在了中间。
　　
　　被巨蟒缚在中间，双手虽然还可以活动但却丝毫也用不上力。身体被那条巨蟒越缠越紧，整个身体的内脏都好似要碎裂一般。
　　
　　那条巨蟒回头看着不住挣扎的雁卿，巨大的眼瞳似乎露出一丝得意的笑意。吐了吐猩红的芯子，那条巨蟒竟然发出人一样的笑声。
　　
　　“我还以为仙界的神仙会有多厉害呢，没想到竟然只是这种货色。真是太让我失望了。”
　　
　　因为呼吸不畅而憋红了一张脸的雁卿，听到巨蟒的嘲笑声也不反驳。只见他扬了扬嘴角，伸手拔下头上的青玉发簪快速的刺向那条巨蟒的七寸处。
　　
　　被刺中要害的巨蟒仰头尖叫一声，下一刻便猛地将雁卿直直的朝不远处的一棵树上甩去。用尽了全力的雁卿再无力气释放出仙灵之力护体。只得凭借着自身的力量努力的避开身体的要害。
　　
　　雁卿在砰地一声从树身上滚落下来，鲜红的血液顺着嘴角不住的溢出，而他整个人躺在地上咳嗽了几声便慢慢爬起了身体。
　　
　　巨蟒努力翻转这身体，企图想要甩开刺在自己七寸上的那根青玉发簪，当他看到雁卿再次从地上站起身体时，猛地停住了自己的动作，目光凶狠的瞪着雁卿快速蠕动着身体朝雁卿扑过来。
　　
　　见状，雁卿强撑着身体急速向后退了几步，从怀里拿出从太上老君那里顺过来的丹药猛地倒入口中。瞬间一股仙灵之力正快速的修补这体内受伤的地方。只是这丹药药效再快也比不上眼前这巨蟒的速度。
　　
　　雁卿刚刚拿出仙器只觉眼前一黑，那条巨蟒已然到了面前。飞身躲开巨蟒的攻击，雁卿只觉脚下一阵不亚于幽冥潭的吸力在拉着自己往下坠去。咬牙将法器钉入石壁上，在寻着一个空挡雁卿飞身扑到巨蟒的身上，只往那巨蟒的七寸砸去。
　　
　　那巨蟒察觉到了雁卿的动作，返身张口就朝雁卿咬去。奈何雁卿像是一条泥鳅一般，快速的滑到那巨蟒的身侧。见那巨蟒扭过头，雁卿再次返身爬回它身上，在和那巨蟒攻击自己的同时用仙器将刚刚被自己钉入的那根青玉发簪往里面刺进了几分。而与此同时，雁卿被那巨蟒摔到一边，这次再也没有站起身来……
　　
　　不知过了多久，突然一道白光打在雁卿身侧，只见半空中两个白衣人顺着光线落在雁卿身旁。其中一个看到发髻散乱，一身狼狈的雁卿不由笑了笑，而后转头看着身侧冷着一张脸的男子笑道：“御轩，你还说这小仙欺负了你家徒弟，你瞧，人家为了保护你徒弟都快灵魂消散了。”
　　
　　御轩瞥了眼微笑的男子，负手上前用脚踢了踢已经不醒人事的雁卿嘴里发出一声冷哼。
　　
　　“本应怀上魔婴的是他，奈何却被他硬是转到释天身上，如今这一切也是他咎由自取。”
　　
　　御轩身侧的男子被他这么一说不由的气笑了出来，看着面前冷着脸的御轩摇头无奈道：“我好像并没有告诉你作为魔婴母体的人只能是这么小仙吧，为何你家徒弟只能压别人，别人就不能压你家释天呢？”
　　
　　“青染，你什么意思，就因为魔界和你们不和，你就盼着释天被人折磨是吗？那我也是魔族，你为何不连我一起也杀了？！”
　　
　　“哎，你怎么又急了？释天和这个小仙会有此一遭，全是命中注定。就算你不甘心想要从中阻挠也不会改变结果，你这是何必呢。”
　　
　　青染蹙眉看着御轩不由的皱眉叹了口气，这么多年了，这人心里的结始终都不肯打开，如此也不知苦了谁。
　　
　　御轩听到青染的话气得脸色通红，双手揪住那白衣男子的衣襟咬牙说道：“释天是我一手教导出来的，他现在被如此折磨，你让我眼睁睁的看着不管？”
　　
　　知道御轩急了，青染不想让他生气，立刻举起双手表示自己错了，只是这幅样子在御轩眼里却变成了敷衍。
　　
　　松开面前青染的衣襟转身来到雁卿身边。只见他弯下腰。右手在雁卿身上拂了一下，便扭头对青染说道：“释天现在身子不便，我也不让他好过。现在我封住他的功力，待到事情结束以后我再替他解开。”
　　
　　对于御轩的动作，青染叹了口气并没有说什么，只是同情的看了眼躺在地上的雁卿，转身拉着御轩便往回走。许久之后，转头看着依旧昏迷的雁卿，青染不由一阵好笑。
　　
　　御轩本想着释天不受雁卿伤害，只是为何就想不到这雁卿哪次没有在释天危急关头帮他化解危机？封住他的功力，真的是帮释天吗？ 

作者有话要说：五呆是个打斗废，所以打斗什么的脑补吧= =
更个文JJ把我踢出去三次重新登录，输入密码点开就把我踢出去= =看我好欺负是吧，魂淡（ノ-_-)ノ┴┴ 
今天被批了，说这文冷到这种程度也不容易，弃了得了……好吧，文冷是我的问题，但是我强迫症，不完结就跟吃了苍蝇一样，所以，同学们，给我力量吧！！！【变身】

那啥，最后，留言吧，收藏吧，扔雷吧，支持我吧！！！

再PS：今天更新早一点，主要是失眠睡不着= =，如果今天晚上留言多，点击不少，有同学扔雷，那，五呆考虑为你们加更！！




20

20、杀机 ... 
 
 
　　释天以前从不信命，但是看到将自己从树林里领出来的那个老猎户拖着一身是血的雁卿进入房间时，释天内心的所有心思在这一刻停止转动了。心里自由后的喜悦也在此刻尽数化为浮云。这一刻释天觉得，或许就算是他乃堂堂魔界至尊也依旧逃脱不了命运的魔爪。
　　
　　世人皆道，只要有付出就会有回报，为了能实现自己的愿望，他努力了那么久，算计了那么久，甚至，就连自己被一个男人压在身下做了魔婴的母体他都可以不在意，可是为什么命运却始终不肯给他一次机会？他不甘心，他，不服！！
　　
　　桌边，释天紧紧的揪着衣摆，眼神里满是恨意的看着躺在床上脸色苍白不省人事的雁卿心里静静地想道。
　　
　　正在帮雁卿上药的老猎户看到释天奇怪的表情，不由的回头看了眼雁卿。而后走到门口洗干净手回到房中对着释天笑呵呵的说道：“小伙子，你们是兄弟吧？”
　　
　　听到老猎户的话释天慢慢转过头看向他，想也不想的便否认了。那老猎户见他否认笑了笑也没再开口，伸手取了放在桌上的烟杆用火石点燃慢慢抽了起来。
　　
　　释天被那呛人的烟味熏得皱了皱眉，右手下意识的堵上了鼻子。那老猎户见状讪笑一声，走到门口将烟斗里的烟丝磕了出来。
　　
　　“小伙子，你是瞒不了老头儿我的，你没注意我在把这个小伙子拉回来的时候你整个脸都变色了。床上的那小伙子一看就是个护短的主儿。你出来的那个树林经常有野兽出没，你能安全的从里面被老头儿我领出来，若不是这个小伙子，你怕是不死也得半残了。”
　　
　　听着老猎户的话，释天将目光转向雁卿，看到他伤痕累累的身体沉默了许久才点了点头。
　　
　　“他确实是为了救我才受伤了。”但如果上过一次床，相处过几天就算是兄弟，那便是吧。
　　
　　释天在心里默默地想道。
　　
　　“呵呵，这就是嘛，我就说我这么多年看人不是白看的。就算你们不是兄弟也该是过命的挚友，不然谁会为了你拼命啊。小伙子，有这么一个朋友是你的福分，好好珍惜吧。”
　　
　　那老猎户说完便出了房门，释天看这里老猎户离开的背影起身走到床前，看着雁卿那张俊秀的脸笑了出来。
　　
　　福分？若不是这小仙他怎么可能回落到这一步？说是他的克星还差不多。让他好好珍惜？！他释天恨不得现在就食其肉饮其血！
　　
　　看着那张令自己厌恶的脸，释天慢慢将蜷在袖中的右手伸向雁卿的脖子。感觉到手底还在跳动的脉搏，释天眯了眯眼露出了一抹微笑。
　　
　　“雁卿，想不到你这个小小的上仙竟然能从妖王的手里逃出生天，本尊以前是不是真的太过小看你了？不过你逃出来了又能怎么样，最终你还是要死在本尊的手里。”
　　
　　释天的手指慢慢收紧，感觉到手下的脉搏慢慢加快，看着手指缝隙里的皮肤也渐的开始泛白。听着那耳边开始急促的呼吸声，释天嘴角的微笑也越来越大。
　　
　　只要杀了这人一切就都结束了，等到将魔婴生下，这六界将全掌握在他手中，到时便无人再敢对他不敬，也再无人会记得那个让他一世蒙羞的一夜……
　　
　　然而老天或许故意和释天作对，就在雁卿快要断气的时候，释天感觉腹中一阵剧痛，弯腰用两手扶上肚子瘫倒在雁卿床边。
　　
　　剧烈的痛楚让释天有些脸色发白，那豆大的汗珠沿着额头也慢慢流了下来。咬紧牙关,释天死死地用手摁住腹部不肯露出半点呻吟。床上的人似乎感觉到了什么，放在身体两侧的手指动了动便有睁开眼睛的样子。
　　
　　“哼，你是要阻止本尊杀了他吗？别忘了，床上躺着的人可是日后要杀你的人。！”
　　
　　释天搂着腹部低头说道，话音落下那腹中的剧痛便消失了。正待释天站起来想要第二次动手的时候，肚里的那团东西却又狠狠地踢了他一脚。
　　
　　“唔，为什么要阻止本尊，你忘了幽冥潭边是这个人要把你继续封印的吗？你现在不让本尊动手，那以后只有被他杀死的下场，你不会好坏不分吧？”
　　
　　释天弯腰说完，肚里的魔婴又安分了下来，下定决心再动手最后一次，若是不成自己立刻就远走高飞，觅一处清净之所安心的等待魔婴降临。
　　
　　抹掉额头的冷汗，释天左手撑着床边站直了身体。感觉这次魔婴没有了动静，释天再次将手伸到雁卿脖颈间。
　　
　　慢慢的收紧手指，释天低头看着自己的腹部轻轻一笑。
　　
　　“你终于做出了选择，放心等你来到这个世上帮本尊夺得六界之后，本尊一定会好好待你的。”
　　
　　就在释天咬牙准备用尽全力掐断雁卿脖子的时候，床上的人竟然在这时悠悠睁开了眼睛。看着那人迷蒙的眼神，释天突然忘记了自己的动作。
　　
　　雁卿感觉到释天掐在自己脖间的右手，看着床边那一脸呆滞的某魔尊干咳一声，便对他笑了笑。
　　
　　“本君就知道魔尊陛下是个有良心的人，不会眼睁睁的看着本君被那条蟒蛇咬死不管的,对吧？”
　　
　　或许因为缺水的缘故，雁卿清亮的嗓音在此时却显得有些沙哑，加上他脸上微笑的表情竟透出几分性感。不过，这份性感却被身上那大大小小的伤口大打了折扣。
　　
　　“本尊理你去死！”
　　
　　释天猛然回神，目光凶狠的瞪了雁卿一眼甩袖离去。
　　
　　见释天离开房间，雁卿渐渐地垂下了嘴角的笑容。低头看到身上大大小小的伤口，雁卿皱了下眉头，便开始调动体内的灵力来修复。只是这下却让他发现了问题。他体内的灵力为何突然地……消失了。
　　
　　雁卿此时心里有些慌乱，仔细的回想了下灵力消失的原因，雁卿能想到的只有一个人，那边是魔尊释天！只是，魔尊魔力尽失，他是如何能封住自己的灵力？看来，在他和释天不注意角落，还有人在盯着他们。这人封住自己的灵力到底意欲何为？
　　
　　这一刻，雁卿感觉心里犹如一团乱麻。 

作者有话要说：感谢znp810200806的手榴弹，┭┮n┭┮太激动了，五呆会找个时间加更~




21

21、困魔 ... 
 
 
　　雁卿本是九天上仙，身体的恢复自然要比常人快上许多。身上的伤口几天之内都差不多愈合了，若不是那淡粉色的疤痕，还真看不出他以前是曾受过重伤的人。
　　
　　午饭时候，出门散步的释天并没有回来。老猎户催促雁卿出门去寻他。雁卿却只是让老猎户自己先吃便出门而去。
　　
　　慢慢悠悠来的后山，雁卿远远的就看到自己要找的人正在山坡上自己设下的石头阵里四处打转。或许是因为长时间没有走出去，那张冷峻的脸上泛着一丝焦急，眼神里也满是不耐。雁卿见他如此也不出言提醒，迈步进入石头阵倚在一棵歪脖子树旁静静地等着释天路过。
　　
　　没过多久，昏昏欲睡的雁卿终于等来释天，此时他已是满头大汗，衣衫也有几处破损，头上的发髻歪在一边，那样子简直狼狈之极。
　　
　　看到猛然间出现的雁卿，释天眼中闪过一丝讶然。右手扶着一棵树身慢慢的坐在雁卿的对面。
　　
　　“魔尊大人散步走的可真够远的，竟然走到我布的石头阵里来了。”
　　
　　听出雁卿的话外之音，释天也不反驳，直愣愣的坐在石头上呆呆的看着自己怎么走也走不到的外面。
　　
　　“为何一直要阻止本尊，你完全可以现在就返回九天，告诉轩辕琪是本尊自己走的，他是不会怀疑你的。”
　　
　　倚在树身上的雁卿听到释天的话，轻笑一声动了动身体换了个姿势。
　　
　　“魔尊陛下说的是个办法，但是雁卿不是个会说谎的人。既然仙帝将这个任务交给我，我自当要替他做好。”
　　
　　“哼，你对他倒是忠心的很，依本尊看那二郎真君麾下的哮天犬也比不上你。”
　　
　　听到释天拿自己跟狗比，雁卿只是笑了笑倒也不生气，转头望着释天那张黑着的脸，转身就往外走。见状，逞了口舌之快的魔尊大人也起身跟了上去。
　　
　　释天跟着雁卿走出了石头阵，等他爬下山坡，回头看着那几块烂石头心里不由开始暗悔当初没有跟御轩学习阵法。若是如此，他怎会被人困在一个石头阵里那么久！
　　
　　就在释天心里暗自思忖时，前面的雁卿却突然停了下来。低着头毫无所觉的释天依旧没有停下脚步，直直的朝雁卿身上撞去.
　　
　　“魔尊陛下，雁卿知道你心里感激雁卿从里面把你带出来，不过投怀送抱有点太……”
　　
　　释天被雁卿的话激的脸色一红，伸手推开雁卿，自己快步往前走去。雁卿见他如此轻笑一声，边走边说道：“魔尊陛下何必生气，雁卿刚刚只是开个小小的玩笑。我只是想说，魔尊陛下若是想离开此处就和雁卿说一声，偷偷摸摸的走实在有违魔尊陛下的……”
　　
　　“本尊只是出去散步而已，你哪只眼睛看到本尊是要离开？”
　　
　　见释天开口反驳，雁卿也不再说什么只是含笑看了他一眼往茅屋走去。听到背后释天跟上来的脚步声，最终还是没有回头。
　　
　　魔尊取的魔婴六界知道的人本就不多，就算是某些道行高深小妖或魔物感应得到魔婴也不敢出手抢夺。毕竟魔尊威严摆在那儿。所以几次路上拦路的妖怪之后雁卿就明白了，这是有人故意放出魔婴的消息。
　　
　　仙界和神界的意思很明显，就是等魔婴出世然后杀了它，所以根本不会放出消息引起六界震动。而知道消息的冥界是个不管事儿的，而且又听命于仙界，没有仙界的允许，他们也自不会说出去。那唯一有可能的就是魔界。
　　
　　魔界想要控制魔婴是路人皆知的事，加上魔尊因为魔婴魔力尽失，想要从他手下逃出去，只能将消息放出去让那些有野心的小妖们对付他，从而找机会逃走。
　　
　　雁卿只知道仙帝和魔尊设计了他，却没想到他会以身犯险拿自己做赌注。不得不说这计谋释天使得不错，若不是在最后一刻雁卿看到那巨蟒身上妖王的标记，或许他依旧会蒙在鼓里。
　　
　　雁卿失去灵力的事，释天并不知晓。若是知晓雁卿恐怕现在早已经没命了。而释天一直想要离开的心思雁卿一直都清楚，所以自从能下床雁卿便在这唯一的出口设下了一道石头阵。释天也没有出自己的意料，竟然在两天内被困里面三次，而这次已经是第四次了……
　　
　　俗话有云，兔子急了咬人，狗急了跳墙。他把释天困在这里已经几天，也该是时候离开了。不过，恐怕到时他灵力尽失也就瞒不住了，到时……
　　
　　想到此处，雁卿心里不禁一阵苦笑。
　　
　　“魔尊陛下，今天收拾一下明日咱们就离开吧。”
　　
　　雁卿的话让快要走到茅屋门口的释天僵了一下，停住脚步，释天慢慢的转身看着雁卿，许久之后才应了一声。
　　
　　两人回到屋里，那老猎户还在等他们一起开饭。见他们回来忙起身帮他们摆上碗筷。然后在开饭前，又习惯性的做了一次和事老。不过，两人依旧没说什么就是了。
　　
　　吃完午饭，雁卿适时的提出了离开的想法。那老猎户虽然没说什么，但眼中却是掩不住的失落。问清楚离开的时间，便起身忙着为两人准备干粮去了。雁卿很想说用不到，只是看着老猎户佝偻的背影那些话他也没有说出口。
　　
　　一个人呆久了，有人陪着总是好的。不过，有聚则有散，时机一到一切还是要回到原点的。
　　
　　离开的时间本来是算得好好的，但奈何老天却在这个时候给弄出了岔子。
　　
　　夜半，雁卿和老猎户看着门外骑马闯进来的男子皆是一阵诧异。而后出来的释天看到那名男子瞬间脸色便拉下了一张脸。
　　
　　他堂堂一届魔尊都闯不出的石头阵居然被一个小小的凡人给破了，这让他颜面何存！！
　　
　　雁卿似乎没有注意到身后的释天，而是淡定的抬头看着头顶忽明忽暗的星空，许久之后叹息道：“明天，不宜出行啊。”
　　 

作者有话要说：感谢有同学为五呆写长评~~~
再过几天就下榜了，五呆还在末尾徘徊，有心帮忙的同学给写长评吧，涨涨积分冲一下榜单┭┮n┭┮
晚上会有加更，恩，你们注意一下




22

22、井然 ... 
 
 
　　闯进来的那个男子自称名叫井然，是京城人士。老猎户或许初次听到那么奇怪的姓氏，立刻一口水喷了出来，乐道：“居然有人叫‘竟然’嘿，这名字不错。”
　　
　　那井然的脸皮比较薄，听老猎户这么叫，当即红了一张俊脸。结结巴巴的解释起来。雁卿没兴趣知道那么多，对于井然的解释只是淡笑着点点头表示了解。倒是释天，拉着一张脸一直盯着那井然看，仿佛别人欠了他银子没有还一样。
　　
　　等井然说完三更都已经过了，老猎户见井然一脸疲惫忙出去帮他打水洗漱。而释天便起身走到井然面前问道：“那山坡上的石头阵你是怎么走进来的？”
　　
　　井然听到释天的话便愣了，细细回想刚刚进来时的经过。记忆中那山坡上好似是有那么一堆石头。不过，走进来好像没什么问题啊？
　　
　　“就，就是直接走过来的啊。”
　　
　　释天听他这么说一脸的不相信，还没等他再开口问清楚便被一旁的雁卿叫住了。
　　
　　“释天兄，我还是告诉你吧。进来那石头阵没什么问题，只是出去的时候那个阵法才会起作用。这位小兄弟什么也不知道，你还是不要再为难人家了。”
　　
　　释天原本对于雁卿叫他‘释天兄’心里一阵窝火，现下又说他为难那井然，转过头便要冲雁卿劈头盖脸的骂过去，可是还没张口就被人拉着手臂拉了出去。
　　
　　“释天兄，你看天色已晚，你身子也不舒服还是早些睡吧。大叔这里只有三间房，今夜就劳烦你跟我挤一挤了。”
　　
　　雁卿的表情有些奇怪，从井然进入山谷释天就看出来了。只是，他仔细观察过那个井然，并没有发现什么可疑的地方，身上更没有一丝的妖气，这说明这人只是一个普普通通的凡人。为何这一个小小的凡人竟然能引起雁卿这么奇怪的变化？所以，为了为了这些问题，释天便第一次任雁卿老老实实的拉着去了隔壁房间。
　　
　　不过，回房间之后雁卿似乎并没有对他解释的意思，只见他解下外衣就往床边走去。指望他自己坦白是没希望了，所以释天打算自己开口。
　　
　　“关于刚刚那个人，你就没有什么好说的吗？”
　　
　　刚刚坐到床上，听到释天的话雁卿脱靴子的动作便停了下来。将腿翘到炕头的凳子上随即点了点头。
　　
　　“想说的没有，不过倒是想要提醒你一句。这人怕是不简单，若是想为自己招惹是非还是不要招惹的好。”
　　
　　“还有，以后在人界的这段时间，为了方便咱们还是以兄弟相称，莫要让人家起疑。”
　　
　　说完，雁卿转身倒在了炕上，侧头看了眼还坐在桌边发呆的释天，拍了拍身边的炕再次说道：“天色不早了，魔君陛下还是早些休息吧。”
　　
　　释天并不喜与人同床，对于雁卿大方的让出床位释天却并不领情。感觉自己还不太困就一个人坐在桌前等天亮，没想到却不一小心睡着了。
　　
　　醒来的时候释天已经在床上了，看着旁边已经空了的地方，还有身上盖着的被子，一瞬间，释天脑子里只是一片空白。
　　
　　就在释天坐在床上发呆之际，紧闭的房门突然从外面打开，强烈的光线照进房中直刺激的释天伸手遮住眼睛。来人看见释天的动作，忙放下手里的东西转身走了出去，末了，还不忘帮他带上房门。
　　
　　释天看着桌上雁卿送来的早餐，犹豫了一会儿还是下床将东西吃了个一干二净。拉开门走出房间，正见房前那个井然站在雁卿身边轻声说些什么，抬头看向一脸微笑的雁卿时，眼中隐隐闪过一丝羞意。
　　
　　祸害！此时释天心中只有这两个字。
　　
　　用手大力的掸了掸衣摆，释天臭着一张脸踱步走到两人面前，看着对自己微笑的雁卿，释天蹙眉说道：“你昨天说要离开此处，怎么刚刚没叫醒我？”
　　
　　释天的语气中有些埋怨，不过，对于早已经他态度的雁卿并未在意，微微一笑起身让出自己的凳子往释天脚下挪了挪。
　　
　　“今日太阳太大，明天再上路吧。早餐吃完了吗？”
　　
　　在魔界被服侍习惯了的释天并未觉得他们两个的相处有什么特别，只是引得旁边的井然频频看着两人，眼中也有些窘迫。身体僵硬的站起身指着旁边的房间，意思是要回房休息。雁卿了解了他的意思对他笑着点了点头便率先往释天的房里收拾碗筷去了。
　　
　　因为谷中多了个人，老猎户大清早的就出门打猎去了。雁卿和井然原本说要陪着他却被他拒绝了。将近正午的时候，老猎户还没有回来，雁卿有些不放心便和释天说一声就要出门寻找。恰时出门时遇上井然。听雁卿要出门找老猎户，便开口要求同行。
　　
　　雁卿此时已经没有了灵力，想到后面的树林里可能会有危险就点头答应了。只是两人还没走出多远就看到一队人马拖着一个人朝茅屋这边行来。
　　
　　没有了灵力，但雁卿的眼力还没有跟着灵力消失，看到被拖在地上的那个人正是他要寻找的老猎户，脸上的表情立刻僵硬了起来。
　　
　　此时那老猎户浑身是血，而且已经没了鼻息，看来是受不住已经气绝身亡。看着老猎户的尸身，雁卿脸上并无表情，只是旁边的井然却是白了脸颊。抬头猛的看向骑在马上的那个少年眼中满是恨意。
　　
　　“七殿下，你要抓的是我，何必伤及无辜。”
　　
　　骑在马上的那少年看着一脸苍白的井然，右臂撑在马头上手掌托腮笑了笑。“既然你不想伤及无辜，那么又何必乱跑。说起来这些人的死你也要付一半的责任呢。”
　　
　　那少年笑得一脸无害，只是吐出来的话却是让人一阵发冷。明明是一个温文尔雅的少年，却因为那句话生生的变成了一个杀人不眨眼的魔鬼。
　　
　　这一刻，雁卿不由想到屋内那个臭名昭著的魔君。不过两人相比，那释天好像比这少年讨喜多了。至少，释天脸上不会出现令人那么讨厌的笑容。
　　
　　井然因为少年的话被激得脸色一阵青一阵白，口中却什么也说不出来。那少年似乎也就抓住了井然的这点，一直不停的拿话刺激他。
　　
　　没多久，井然便被他刺激到了爆发的边缘，然而还没等井然动手，雁卿只听身后砰地一声，只见释天目光冷然的出现在不远处，脚边不远一个木凳已经碎成了木块…… 

作者有话要说：不能不留言，要冲榜的噻




23

23、逃离 ... 
 
 
　　双手被绑的雁卿仰头静静地看着车顶不由叹息一声。明明昨天夜观天象今日不宜出门，为何今日就忍不住了呢？如今被人五花大绑像猪一样扔在车里说起来还真是咎由自取呢。
　　
　　井然见雁卿唉声叹气心里不由一阵内疚，转头看了看面无表情的释天，低头说道：“实在是对不住两位兄台，若不是井然，两位也不回落到这种地步。”
　　
　　释天听着井然的道歉冷哼一声没有回答，两眼直勾勾的看着雁卿眼神里满是不满。察觉到释天的视线雁卿转过头来，看到对方视线中的不满不由得挑了挑眉。
　　
　　“不舒服吗？”
　　
　　“被人绑着很舒服？还不快动手解开？”听到释天的话雁卿愣了一下，随即便苦笑了起来。
　　
　　感情这人还没看出来他灵力尽失，若是他还能动用灵力，怎会带那些人走出石头阵，又怎么会让他们让他们五花大绑的扔进车里。
　　
　　见雁卿苦笑释天心里猛的一沉，随即开口问道：“怎么？”
　　
　　“呵呵，自从树林那一站，我好像,武功尽失了……”
　　
　　听到雁卿的话，释天猛的坐起身体。感觉腹里传来的不适皱眉低吟一声，忙又靠到车厢壁上。雁卿见他如此表情，脸色猛的一边。动了动身体往释天这边靠了靠。
　　
　　“你现在身子不便，情绪切莫大起大落。”
　　
　　雁卿的关切换来释天一记眼刀，转头看向对面一脸歉疚的井然冷哼一声将身体背了过去。然后在两人疑惑的视线中抬起手臂，说道：“给本，给我解开！”
　　
　　井然心里本来对她们两人就觉得歉疚，见释天冷着脸对自己倒也没觉得委屈。乖乖的点头应了一声弯腰用牙替释天去解绳子。
　　
　　所幸的是车外的那群人为了防止他们逃跑捆绑的时候用的都是粗绳子，这倒大大方便的井然，用牙磕了几下便解开了。井然扭头吐了下口中的脏东西，转头便要去替雁卿解开，哪知刚刚伸过头就被释天拉着胸口的绳子扯了过来。
　　
　　“谁要你假好心，不用理他。”
　　
　　说着，释天用手指挑开井然的绳结，然后用眼神警告了下井然便坐起身体靠在车厢壁上闭目养神。雁卿见状也不着急，对着惴惴不安的井然安抚一笑便也闭上了眼睛。徒留一脸怪异的井然看着两人，一时间有些想不通两人的关系。
　　
　　在谷中明明像兄弟，为何此时却有点像仇敌？也不对，倒像是，闹别扭的一对……小夫妻。
　　
　　察觉到自己的想法，井然在心中狠狠的给了自己一个耳光。他们两人明明都是男子，怎么可能是夫妻，或者只是两兄弟一时闹别扭呢。
　　
　　在心中自我安慰了一番，井然释然的转过头，看着垂在面前不停晃悠的车帘脑中开始思索怎么样逃跑。
　　
　　三人沉默没多久，身下的马车突然停了下来。三人同时的转头看了彼此一眼，松开绳索的两人快速的捡起地上的绳子背在身后在手臂上缠了几道。
　　
　　井然有些紧张，但是在看到旁边两人淡定的表情也慢慢放松了下来。车帘被挑开，进来的不意外就是在山谷里挟制他们三人的那个少年。
　　
　　李修谨躬身踏进马车看到三人安然的表情不由愣了一下，而后便笑了出来。
　　
　　“不错嘛，都死到临头了居然还能那么镇定。也不枉我六皇兄那么看重你。”
　　
　　雁卿和释天听着那人的话一阵云里雾里，不过从话里倒也判断出了少年的身份，当朝皇子，具体排行老几，不详。
　　
　　李修谨见井然不搭理他也不恼怒，慢慢坐到井然身边用手指勾起井然的下巴慢慢抬了起来。
　　
　　“说起来，你也是个人才，不过跟在他身边始终是埋没了。你若投靠于我，我可以放你一条生路，而且高官厚禄，美女良田要什么有什么。还有，你的这两位朋友也可以安全无恙。”
　　
　　井然并不受李修谨的诱惑，用力转过自己的头朝李修谨冷哼一声。
　　
　　“七殿下也就会这点伎俩，比起六殿下，你终究还是嫩了点儿。”
　　
　　李修谨最受不得别人拿他跟他那个哥哥比，如今见井然又犯了他的禁忌，脸上的表情瞬间一变，右手快速的掐住了井然的脖子。然而也就在这时，背后的释天猛然出手一把劈晕了失控的李修谨。车外的人看到释天的动作，纷纷拿起武器朝他们攻来，只是还没到跟前就见车内的人便慢慢悠悠的掐上了自家主上的脖子。
　　
　　见状，井然也不再装了，转身解开雁卿手腕上的绳子站在释天架着昏迷的李修谨对外面的人喊道：“所有人都退后，不然我就杀了他。”
　　
　　井然拂开释天的手扼上了李修谨的脖子，原本昏迷中的人因为呼吸不畅渐渐红了脸颊，整个人毫无意识的咳嗽了一声，就连眉头都皱了起来。
　　
　　围在车外的人见此情景也不敢妄动，纷纷对视一眼向后开始向后退去。
　　
　　井然回头看了一眼另外两人，然后拖着李修谨下了车。然而就在这时，远处马蹄声响起，一阵尘烟滚滚中一蓝衣男子带人来到跟前。众人见到来人脸上的表情一慌，握着兵器的手都有些微微颤抖。
　　
　　“六殿下。”
　　
　　见到来人，挟制着李修谨的井然激动的喊了一声，蓝衣男子看到井然安然无恙对他点了点头。
　　
　　“井然，你抱着我七弟干什么，还不快快放开。”
　　
　　井然听到蓝衣男子的话愣了一下，侧头看着已经睁开眼睛的李修谨忙松开了手，低头对他说了声得罪便往对面走去。
　　
　　随着井然的移动，蹲在他身后车辕上的雁卿自然也就露了出来，那蓝衣男子看到雁卿脸骤然变得激动起来，开口冲雁卿喊道：“竟然是你？！”
　　
　　雁卿被蓝衣男子一嗓子吼得有些发懵，仔细看了看那人觉得有些面熟，但是并没有想起来对方是谁。就在这时，本老老实实的释天却突然出手一把掐住了刚刚自由的李修谨……
　　
　　释天的动作出乎了所有人的意料，就连雁卿也被他镇住了，愣愣的站在释天和李修谨身侧半天没有言语。
　　
　　“皇子是吧，若是不想让他死就让你的人往后退。”
　　
　　释天扼住李修谨的脖子慢慢移动到众人中间，那些人看着释天的动作拿剑指着他却并不敢真的动手，毕竟握在他手里的是一个皇子，若是出事他们也不用活了。
　　
　　虽然释天已经没有了魔力，但是若杀一个普通的凡人依旧是易如反掌。此时的释天见不得血，若是杀人犯了大忌，那以后必定要遭受天谴。对于这点，释天应该是知道的。释天是个聪明人，不会在此时为了离开去动手杀一个凡人，而且还是一个皇子。他要的不过是平安离开，如此那雁卿只能顺着他的意思，毕竟，魔婴今后不能有任何闪失！
　　
　　抬头对着不远处的蓝衣男子使了个眼色，那人愣了一下便挥手让旁边戒备森严的侍卫让开一个豁口让释天过去。
　　
　　在魔界，释天有自己的专属坐骑，如今看着眼前这匹枣红色的小马驹心里着实有些不愿意靠近它。不过为了能离开，释天提着李修谨还是翻身坐了上去。
　　
　　那匹马闻到生人的味道开始有些暴躁，打了几个响鼻大力的甩着头似乎想要把骑在身上的人给甩下去。只是那释天性子甚是执拗，枣红马越是不让他骑他就偏偏要骑。整个人抱着一脸惨白的李修谨坐在马上左摇右晃，随时都有掉下来的可能。
　　
　　李修然虽然表面一片平静，但内心还是有些慌了，毕竟那个被人挟制的人是他弟弟，纵然那个弟弟对他颇有敌意。而且更重要的一点，若是李修谨死于非命，那他就算是再怎么清白，也免不了受人猜忌，到时与自己一点好处也没有。
　　
　　小心的护在马匹旁边，看对着围在周围的侍卫悄悄的打了个手势。然而就在他们准备趁释天控制马匹的时候救下李修谨，那匹马竟然仰头嘶鸣一声高高扬起了前蹄，随即在释天的一声喝令之下，猛的撞飞挡在前面的侍卫冲了出去。
　　
　　见状，李修然忙命呆滞中的众人骑马去追，自己也准备去翻身上马追赶的时候，只见雁卿皱着一张脸走到刚刚释天驯马的位置看了看，看到脚下那暗红的血滴，雁卿不由微微一笑。
　　
　　“发现了什么吗？”
　　
　　李修然踱步走到雁卿身旁，看着那张熟悉的脸心中不由激动万分。只是回想一下时间，那人应该已经不再年轻，随即也就强迫自己冷静了下来。不过，在靠近雁卿的时候，心中仍不免一阵紧张。
　　
　　“没有，就是奇怪他怎么突然之间就将马匹驯服了，看到地上的这几滴血滴才知道，他原来是用了些手段的。”
　　
　　听雁卿说话，去追赶释天的侍卫们已经跑出去一段距离了。李修然对井然招了招手把他叫到身边，而后吩咐道：“井然，照顾好这位公子。”
　　
　　井然本想代替李修然去寻找李修谨和释天，哪知，李修然伸手拍了拍他的肩膀不等他说什么便转身走了。
　　
　　井然静静地伫立在原地看着李修然离去的背影久久不能回神，直到那抹修长的身影变成一个小点儿消失在视线中才失落的转过头来。不想，却正好对上雁卿那双清澈的眼眸。瞬间，井然脸红到了脖子根。
　　
　　“你很担心他？为什么不追上去？”
　　
　　井然的脸色因为雁卿的话又红了一层，随即转开自己的视线，诺诺的说道：“他，他是我主上，我当然担心他，主上有命，怎可轻易违抗。”
　　
　　雁卿听了他的话点了点头，只是仍然觉得似乎有哪里不对。但仔细想想却也没有什么不对。仰头看了看西方快要落下的太阳，雁卿心里不由一阵感慨。
　　
　　看刚刚那位六殿下的意思是不准备让他离开，如此也好。释天离开根本不会那么容易找得到他，人间他又人生地不熟，加上自己现在灵力全无，不如先找个地方停下来等恢复了灵力随后再作打算。
　　
　　快要入夜的时候，李修然带着人回来了。如雁卿所料一般，他们根本没有找到释天，不过雁卿本以为他们会带回李修谨，可是将回来的人全部看了一遍，他并没有看到李修谨，这让雁卿感觉到有些奇怪。
　　
　　照释天的性子，这个人不会带上李修谨那个麻烦，可是为什么他会带走李修谨？怕李修然的人追上？这个应该不大可能。
　　
　　这边雁卿苦思未果，而释天带着那个吓的脸色发白的李修谨已经奔出了数里之外。仰头看着头顶已经暗下来的天空，释天瞥了眼怀里冷汗淋漓的李修谨慢慢停了下来。
　　
　　伸手揉了揉被马匹颠的发酸的腰肢，那腹中的魔婴似乎抗议一般的在里面滚了一圈儿。释天被魔婴折磨的闷哼一声，伸手将李修谨推下马而后弯下了腰。
　　
　　李修谨被坚硬的地面摔得呻吟一声，趴在地上缓了一会儿见趴在马上的释天没有动作便想要偷偷的溜走，哪知刚刚站起身还没有迈开脚步就被人发现了。
　　
　　“想走？”
　　
　　李修谨的身体僵了一下，而后便转过身来。抬头看着马背上那张冷傲的脸，心里所有反驳的话一句也说不出来了。
　　
　　释天看他呆滞的样子，眼中闪过一丝鄙夷，翻身从马上下来走到一脸紧张的李修谨面前说道：“我知你一心想要打败你哥哥，这个我可以帮你。甚至，我也可以帮你夺得皇位。”
　　
　　“你有什么企图？”
　　
　　李修谨虽然不若李修然那般精明，但皇家出来的也没几个是傻子，听到释天这么说立刻便知他心有所图。虽然李修谨心下并不相信他，只是释天提出那么诱人的条件他还是想要考虑一下。
　　
　　知道李修谨已经动心了，释天不由笑了笑。
　　
　　“很简单，这段时间我需要你帮我隐藏踪迹，特别是对今天和我绑在一起的那个人！”
　　
　　李修谨仔细的回想了一下关于雁卿的所有记忆，而后抬头看着释天点了点头。
　　
　　“给我一点时间，我会考虑一下。”
　　
　　见状，释天已经知道自己已经成功了一半，所以也并不着急催他，遂点了点头牵着马匹找过夜的地方去了。 

作者有话要说：合并开始




24

24、心思 ... 
 
 
　　释天跟李修谨像是从人间蒸发了一样，李修然动用了所有的力量去寻找他们的踪迹但仍旧都没有任何线索。直到第三天后，京城内传出消息说，李修谨已经回到了京城，李修然疑惑之下这才带人动身往京城赶去。当然，这其中自然少不了雁卿。
　　
　　马车内，雁卿眯着眼睛躺在车厢内闭目养神，感觉李修然打量的视线又飘到了自己身上，于是也就睁开了眼睛。看着那双眼睛，雁卿有一瞬间是觉得自己回到了人界的那几天。猛然间，雁卿想起了这个人是谁。只是想不到，当年的那个小娃娃都已经长那么大了。
　　
　　想起那次分别是哭的鼻涕一把泪一把的那个小娃儿，雁卿对着眼前的李修然笑了笑。看着对方眼眸渐深，这才暗叫失策。
　　
　　“你醒了，睡的还舒服吗？”
　　
　　雁卿用手臂撑起身体坐了起来，对着李修然点了点头说道：“多谢六殿下关心。”
　　
　　李修然除了外貌之外和当年几乎没变什么，不过看得出心智更胜从前。若不然，井然那人也不会死心塌地的跟随他。
　　
　　“公子今年年方几何？”
　　
　　听到李修然的问题，雁卿愣了一下。认真的想了想他的年龄，好像，大概也有几千上万岁了吧。轻轻敲了敲自己的头，雁卿不由感慨自己年纪大了。【……|||】
　　
　　“记不太清了，总之要比六皇子大上许多便是了。”
　　
　　“哦，是吗？呵呵”
　　
　　李修然敷衍的应了一声笑了笑，随即眼神便重新回到了手中的书本上。雁卿奇怪的看了李修然一眼，若不是他手中的书半天没有翻开一页，雁卿真的认为这人是在看书。
　　
　　回京城的路上路过云山之际，雁卿便提出和李修然分道扬镳之意。对方似乎并不想让他离开，但却又没说什么，让井然帮雁卿备了一匹马，一些干粮和一些银两便走了。
　　
　　和李修然送的那匹马大眼瞪小眼了一会儿便将它转送给了云山脚下的一户农家，然后自己背着那个小包裹就进了山。
　　
　　此时正是春季，大地之上一片绿意盎然，那片生机勃勃的景象看的雁卿心中一阵澎湃。感觉到体力的灵力涌动，雁卿忙盘膝坐于一棵大树之下开始调息起来。只是，让他失望的是，他虽能感觉到灵力在他体内流动，却无法调动一丝一毫，仿佛被什么东西压制住了一般。
　　
　　雁卿把自己和释天从魔界出来的这段时间细细回想了一下，只是除了跟妖王打斗时受了重伤他似乎并没有什么不妥。莫不是就是那一战留下了病症？
　　
　　百思不得其解，雁卿也不再多想。从地上起身便继续往云山深处走去。许久之后，雁卿看到眼前蓦地出现了一间竹屋，房屋周围云雾飘渺，那竹屋似乎是浮在烟雾之上一般。
　　
　　房前花草茂盛，那副蜂飞蝶舞的样子让雁卿好生喜欢。同时心想，若是舍弃九天生活，能在此隐居一生也未尝不是一件快事。
　　
　　就在雁卿思索间，只见住屋门被打开，一个头发胡须皆一片雪白的老者从里面走了出来。看到站在门外不远处的雁卿踱步走了过来。
　　
　　“雁卿上仙，老鬼可是在此恭候多时了。”
　　
　　去年群仙集会的时候雁卿曾见过老鬼一次，而此地也是老鬼管辖，山中的鬼魅魍魉饶是胆子再大也不敢冒充老鬼的样子。
　　
　　老鬼迈步走下台阶，抬头往雁卿身后看了看，发现只是他一人过来不禁有些疑惑，遂忙开口问道：“雁卿上仙，为何只是你独自一人，那魔尊释天呢？”
　　
　　听老鬼提起释天，雁卿不由一阵苦笑。抬头看着老鬼只道一言难尽。见雁卿表情如此，老鬼哪还有不明白的道理，眉头一蹙学着太白金星平日耍无赖的模样扑通往台阶上一坐念道：“惨了，这下罪过可大了。”
　　
　　等老鬼念完，雁卿将事情的前因后果跟他说了一遍，就连自己在树林中跟妖王一战灵力尽失的事也一并告诉了他。毕竟事关六界，而且背后还有不明人士插手，这件事雁卿也不敢隐瞒。
　　
　　听雁卿说完，老鬼坐在地上思考了一阵。起身走到雁卿身后抬手帮他查找原因，只是让老鬼想不通的是，他能感觉的雁卿体内灵力涌动却无法帮他冲开。知道可能是因为自己修为不够的缘故，老鬼沉吟一番便打算上天而去。
　　
　　雁卿此时巴不得九天来人接替他，听老鬼说要去九天，立刻点头应允了。
　　
　　送走老鬼后，雁卿提着李修然送个他的包裹进了竹屋，几天没有休息好的雁卿看也没看竹屋的摆设，径自走到床边躺下睡了过去。
　　
　　不知过了多久，昏昏沉沉的雁卿没睁开眼睛便觉得有人在一直盯着他，感觉到那人的具体位置，雁卿猛的睁开眼便朝那人攻去。坐在床边的人似乎没有料到雁卿会突然出手，直直的受了雁卿的这一拳。
　　
　　听到熟悉的闷哼声，雁卿这才看清楚来人居然是遥在九天之上的紫阳真君。见紫阳真君嘴角流血，雁卿忙下床用衣袖帮他擦干净。
　　
　　“雁卿可是做恶梦了？”紫阳真君抬头任由雁卿帮他擦拭嘴角，眼神却一直盯在雁卿脸上眼中满是疑问。
　　
　　听紫阳真君如此问，雁卿除了苦笑便只能摇头了。转身走到旁边的竹椅上坐下，抬头看向依旧在望着自己的紫阳真君问道：“真君不是应该在九天吗？怎么下来了？莫不是仙帝交给你什么任务了？”
　　
　　“没有，我是自私下凡，等一下就要回去。”紫阳真君说着站起身体，缓步走到窗口，右手扶着窗棂看着窗外的景色弯了弯嘴角。
　　
　　“这里还真是漂亮，若是能长住于此，死也甘愿了。老鬼当初倒是为自己选了个好地方，害得我现在都眼红了。”
　　
　　听着紫阳真君难得的调笑，雁卿也慢慢站起了身。夕阳下，雁卿撑着窗棂侧头看着一脸满足的紫阳真君轻声问道：“紫阳真君，你莫不是有什么心事？”
　　
　　傍晚
　　
　　李修谨带着一堆的赏赐从宫内回来直接去了王府后院的一套小院子，挥退守在门口的两名侍卫，李修谨满面春风的踏进院落。不过，在走到客厅门口时猛的停住了脚步，中规中矩的抬手敲了敲门。待听到里面极轻的一句‘进来’时，这才推门走进客厅。
　　
　　此时，房内的释天正一身蓝衫坐在椅子上看书，见走进来的李修谨走进来慵懒的抬头看了他一眼，复又低下头去。
　　
　　“成了？”
　　
　　李修谨坐到椅子上，听到释天的问话强忍着笑意点了点头。
　　
　　“先生真是高见，你不知道，父皇见我将那女子送到他面前时连夸我办事得力，而且还赏了我一车的赏赐。这几天父皇交代给六哥的事总是被我抢先一步，呵呵，我看再过不久，六哥在朝里也就不用再混了！”
　　
　　李修谨阴冷的眼神闪了闪，周身围绕的戾气引得释天腹内的魔婴一阵翻滚。蹙眉放下手里的书册，释天用手护住腰腹慢慢靠在了椅背上。苍白的脸色和颤抖的嘴唇引得了李修谨的注意，只见他忙放下手里把玩的茶杯，起身快步走到释天面前扶住了他的手臂。
　　
　　“滚开。”
　　
　　释天猛的拂掉李修谨的手臂，眼中的狠戾让李修谨不由自主的打了个哆嗦。咬牙克制住自己打颤的身体，随即想起了自己的身份。
　　
　　“你，本殿下好心好意关心你，你别不知好歹。”
　　
　　见此，释天放下手臂扶着椅子扶手慢慢站起了身体，高大的身形将李修谨罩在其中，那股强烈的压迫感逼迫的李修谨不由后退一步。
　　
　　“我既然能帮你也能够毁了你，在我面前你还没有资格大呼小叫。这次算是给你一个警告，若是再敢有下次，到时候……哼。滚出去！”
　　
　　李修谨虽然是一个皇子，但始终是一个未经世事的少年，遇上释天这种货色，也只有吃亏的份儿。听到释天让他离开，眼中带着些许恨意看了释天一眼，随即甩袖走出房间。
　　
　　站在台阶上，李修谨回头看着屋内一脸冷峻的释天，很想张口叫人把他拖出去乱棍打死，只是他不能这么做，至少在没有登上皇位之前他都不能这么做。
　　
　　“七殿下，齐王府传来消息，说齐王殿下已经快要到达京城，还有就是，这两天齐王殿下一直再派人打听一个人，小的多嘴问了一句，那人好像叫什么雁卿。”
　　
　　听到这个消息，李修谨沉默了一会儿，随后抬头看着面前低头哈腰的管家说道：“六哥要找的人自然不是一般人，密切注意他的动向，若有消息立刻来报！还有等到六哥查出关于那个雁卿的消息，给本殿下也弄来一份儿。”
　　
　　说着，李修谨带着管家迈下台阶向前厅走去。而京城十几里外的小客栈里，李修然手持一张空白的纸张轻轻揉了揉额头，紧蹙的眉峰和眼下的青晕让他看起来格外的疲惫。
　　
　　怎么会这样，那么大的一个人为什么连一句小小的话都没有，整个人好像是凭空出现一般，除了他出现在山谷外的任何消息都查不到。莫不是哪里出现了什么问题？
　　
　　李修然很想把井然叫来再仔细问问，只是现在时间已晚，此时叫他过来必定打扰他休息。
　　
　　想了想李修然还是放弃了，伸手翻开书本，慢慢的打开书里的夹层，修长的手指从夹层里抽出一张纸。看那张边角已经泛黄的纸张，足可以说明已经不短了。一张时间不短的纸能让李修然保存至今，显然对他极为重要，亦或许对他有很大的意义。
　　
　　小心翼翼的将纸张铺在桌面上，李修然看着纸上清隽的字体不由的笑了笑。看了许久才慢慢的将纸收到一边，然后拿过笔墨纸砚开始写。
　　
　　李修然的信很短，只有三个字――继续查。细看那信上的字体和那纸上的字极为相似，只是多了几分霸气与刚毅，若不仔细观察根本以为出自一个人之手。
　　
　　起身走到窗前，推开窗户招来盘旋在外面的信鸽，将信塞到信鸽腿上的竹筒内便放它走了。看着那信鸽快速的融进夜色之中，李修然几不可闻的叹息一声关上窗户往床边走去。只不过在路过书桌时脚步顿了一下，侧头看着那张泛黄的纸，抿了抿嘴唇还是走了过去。
　　
　　手指轻轻的抚摸着纸上的字迹，脑海中映出字迹当年偷偷藏匿这张纸的窘迫。时隔多年，李修然不知道他还记不记得当年的那个红着脸的孩子，亦或许早就将他网的一干二净了吧。只是，对于自己来说，那段时候，确实永生难忘的一段记忆。
　　
　　初掌大权，李修然并不是像别人看样忙着为自己树立威信，只是调查一个莫名出现在树林里救了他性命的男子。可是半年下来却是一点线索没有。慢慢的，李修然也就放下了这件事，如今见到一个和他极为相似的人，却依旧查无此人。
　　
　　若说他们是同一个人，李修然根本无法相信，因为他第一次见到那人是在十七年前。那人就算是内功在高也不可能十七年内没没有半点儿变化，除非他是九天神仙。只是那神仙向来都是游记野史里面杜撰出来的，根本毫无可能。可是，若是如此，那人为何与前几日碰到的雁卿那么相似，甚至可以说是一模一样也不为过。难道他们是父子？
　　
　　烦躁的皱了皱眉，李修然将手下的纸轻轻的折好重新放进了夹层。手指碰触到微凉的桌面让李修然的脑子稍微清醒了一点儿，眼前映出那张熟悉又陌生的脸，李修然在心里暗暗做了个决定。
　　
　　如果找不到当年的那个人，无论雁卿是不是他，亦或者跟他有什么关系，此生他李修然永远也不可能再放他走，这辈子他也休想离开自己半步！
　　




25

25、感应 ... 
 
 
　　“雁卿，准备好了吗？若是待会儿运功过程中你受不住的话一定要开口，这不是儿戏！”
　　
　　盘膝坐在床上，听着紫阳真君的警告和他眼中的担忧，雁卿笑着拍了拍他的手背示意他了解。闭上眼睛感觉到紫阳真君的手贴在自己的后背上，雁卿只觉一股热流自后背缓缓流入体内。
　　
　　雁卿试图调动起自己的灵力引导那股暖流在体内运行，只是那四散的灵气却无论如何也聚集不起来。一时间雁卿有些急了，正待他心思烦乱的时候，紫阳真君腾出一只手轻轻拍了拍他的肩膀。
　　
　　知道自己太过心急了，雁卿慢慢静下心来，放松身体任那股暖流在身体内四处游走。然而正当灵力移动到雁卿的胸口处时，那股灵力却再也无法移动半分。紫阳真君试图把灵力往前引导，奈何前面像是竖了一堵墙一般坚硬无比。
　　
　　用灵识查探了一番，紫阳真君觉得有些奇怪。就算那妖王的法力强得过雁卿，但也不可能在两人同时两败俱伤的情况下不知不觉的封印住雁卿的灵力。而且，这个封印似乎也不像是妖界常用的封印，反倒是和魔界有些相似。
　　
　　不过释天被雁卿种下了魔婴，那他的魔力已经尽失了，怎么可能会封印得了雁卿，难道还有其他人的存在？只是，这魔界的人除了释天之外，魔力高强的人并不多。能封印的了雁卿的又是少之又少。这到底是谁搞的鬼呢？
　　
　　紫阳真君脑中思考着，但手里的动作却丝毫未停。开口让雁卿集中精力，紫阳真君便开始拼尽全力去冲雁卿胸口的封印。只是让他没想到的是，那封印在他的冲击下是越来越弱了，可是没想到在最后关头，那封印居然开始疯狂反噬。
　　
　　紫阳真君被那股强大的魔力震得身体一颤，整个人脸色一片苍白。殷红的血液溢出喉间却怕因为血腥味儿让雁卿分心，所以只能一直强自忍耐着，
　　
　　仰头将血液咽下，紫阳真君双手贴在雁卿后背艰难的说道：“雁卿，现在可否感觉到灵力冲破封印？”
　　
　　“可以，不过灵力还是很薄弱，真君，你先停下来吧，之后的事我自己来就可以了。”
　　
　　紫阳真君并未听雁卿的话，摇了摇头对他说了声没事，然后又继续先前的动作。雁卿虽然有心阻止紫阳真君的动作，但他知道若是此时中断紫阳真君的灵力进入，不光他体内的封印冲不破，就连他们两人都有受伤的危险。
　　
　　不知过了多久，雁卿感觉到体内有一丝灵力波动，一时间心中不由大喜。而他猛然升起的情绪让背后的紫阳真君一阵颤抖，雁卿只听耳边他一声闷哼一道鲜红的血液便喷到了自己身侧。
　　
　　雁卿见状内心不由大急，只是体内的灵力尚在不停地流动，他倒是想动却一分一毫也动不了，就连转头去看身侧已经支撑不住的紫阳真君都是一个奢望。
　　
　　“紫阳真君，你没事吧？”
　　
　　雁卿话音落下许久，旁边的紫阳真君才传来一声几不可闻的应答。知道紫阳真君伤重，无法动弹的雁卿只能加快体内灵力的流动速度，让胸口的封印变得更加薄弱。
　　
　　因为有人在老鬼庙上香祈愿，老鬼此时出去了，现在紫阳真君伤重却没有一个人帮忙照看。等雁卿可以转动头部的时候，看到一身血污的紫阳真君正趴在自己的腿边不由心里大急，感觉到之后的封印没什么难度了便硬生生停止了灵力的运动，然后伸手将已经没有了知觉的放平在床上。
　　
　　帮紫阳真君检查了一下受伤的程度，知道只是被封印反噬没有大碍之后便微微放了心。下床绞了一块儿手帕帮紫阳真君将嘴角的血丝擦掉，顺手也将他身上的那身沾了血的白衣也除了下来。
　　
　　做好一切，雁卿伸手扯过旁边的被子盖在紫阳真君身上，看着躺在床上因痛苦而纠结起眉峰的人，雁卿微微叹了口气伸手帮他抚平。
　　
　　这人有时候总是太过逞强，明明受了那么重的内伤，为了安抚自己却依旧不肯吭一声，这样的人真的不知道是该说他傻，还是呆。
　　
　　犹记得初见紫阳真君那时是雁卿初登九天时，仙帝为自己摆下的庆宴。当时整个大殿内一片欢腾，唯有紫阳真君一个人坐在角落里静静地喝着玉露琼浆。或许是因为自己的性格有关，在看到紫阳真君一个人后，雁卿便不顾在场所有人惊奇的目光端着酒杯坐到了他身边，之后两人像是比赛一般喝光了十几坛仙酿之后才支撑不住昏睡过去。
　　
　　之后，雁卿便在九天仙界正式待了下来，不知过了多久，久到他都忘记了大殿内与人醉酒的事，而那个与他醉酒的那个人却捧着一坛新酿送给了他。雁卿这才想起这人好像是众人口中的‘冷面煞神’紫阳真君。
　　
　　雁卿是个好酒的人，见有人送他新酿当场忍不住解开了酒坛上的封盖嗅了一下。瞬间，雁卿只觉一股甘冽的酒香扑面而来，仰头喝下一整坛酒，细想，他和紫阳真君也算是在那个时候真正的认识了。
　　
　　时间久了，回忆起当年总觉得有些遥不可及。雁卿收起帕子放到门口的铜盆内，转头看到明亮的夜空便忍不住走了出去。
　　
　　正如太上老君先前所说，云山确实灵力充沛，是个隐藏释天的绝佳之地。只是此时释天消失，想要找回他怕不是那么容易的。
　　
　　仰头叹息一声，然而就在雁卿转头看向西方之际，一股强烈的感觉自他内心产生。他感觉那逃走的释天就在他身边不远！正待雁卿想要感觉清楚的时候，那股波动却突然间又消失了。这让雁卿心中不由大惊，想到释天可能出事，额头上的冷汗都下来了。
　　
　　他现在可带着魔婴呢，出了事……
　　
　　转身回到竹屋留了一张字条给紫阳真君，雁卿随即调动刚刚恢复一半的灵力往刚刚感应到的地方飞去。然而就在他刚刚离开不久，竹屋内还在昏迷当中的紫阳真君却突然呓语一声：“雁卿……”。
　　
　　雁卿出了云山魔婴的气息就消失了，用刚刚恢复的灵力查探了一番，察觉到释天此时在西北方向，雁卿犹豫了一下随即便赶了过去。
　　
　　许久之后，雁卿拥着释天回想起那一幕，若是自己当时犹豫之后调头回去会怎么样？或许可能会成为对立，亦或许，他们慢慢的就会成为陌路……
　　
　　因为一路上灵力消耗过大，雁卿御风行到一座小镇时便开始灵力不济了，加上此时天色已经微亮，若是再御风而行必定会有人注意到。所以，雁卿只得落到地面开始徒步往前走。
　　
　　雁卿落下的小镇较之先前路过的似乎繁华了许多，雁卿找了一个早起的人问了一下才知道，这里靠近京城，再往西走数里就可以到达京城。
　　
　　听到这里，雁卿脑子里猛然想起魔婴气息传来的地方似乎就在京城那里。京城乃是人界皇族的所居地，那里向来有龙气围绕，怪不得先前他挟持那七皇子李修谨离开之后便再察觉不到他的气息。
　　
　　“好一个聪明绝顶的释天，这次本君倒要看看你还能逃到哪里去？！”
　　
　　雁卿甩袖往京城走去，路上遇到一个赶车的老大爷见雁卿自己一人独行，开口搭了几句讪便让雁卿坐上了自家的牛车，两人一路有一句没一句的聊着往京城走去。
　　
　　坐在车辕上侧头看着老大爷苍老的侧脸，雁卿猛然想起了在山谷中那个照顾了他几天的老猎户。想起他死前的惨状，雁卿叹息一声便闭上了眼睛。
　　
　　俗话说善恶到头终有报，世间万物皆有生命，那老猎户一生手上染血太多，那天被李修谨拖死在马下也终究是他的报应，不过好在他心肠不错，下辈子应该会投生在一个好人家。
　　
　　将近中午时分，那老大爷停下车吃了点儿东西，看雁卿什么都没带便要分给他些许。雁卿已经位列仙班，不食人间烟火也并无大碍，为了不让老大爷起疑还是吃了一些，之后趁着老大爷喂牛的功夫去了树林里找了些野果过来解渴，只是那些野果对人不一般而已。
　　
　　两人一路晃晃悠悠来到城门口，此时天已经近暮色。城门口外站了不少士兵，其中还有几人头戴官帽脚蹬云纹底靴，那阵势好像是再迎接什么人。
　　
　　老大爷和雁卿的马车刚刚靠近城门就被人撵到一边，老大爷见状点头哈腰的应了几声是，随即将牛车调头赶到旁边的城墙下。见那几个士兵回到了城门口，老大爷这才扭头对着地面呸了几声。
　　
　　雁卿在人间待的时间并不长，看到眼前这情景并不知为何故。遂指着戒备森严的城门问道：“老先生，这是怎么回事，怎么开着城门不让人进去呢？”
　　
　　那老大爷早在路上两人闲聊的时候就听出了雁卿是外地来的，见他奇怪城门之事，不由叹了口气说道：“小娃儿不是京城附近的人不知道这里的规矩，这每次城门口士兵多的时候可能就是要过大官儿，咱们小老百姓只能现在一旁等着。现在当官儿的排场都大，他们怕进城的百姓，还有牛车走在他们的前面给他们脸上抹黑。可是，那些当官儿的怎么不想想，他们平日吃喝玩乐哪一样用的不是咱们老百姓的钱，哎，世风日下，世风日下啊。”
　　
　　雁卿被那老大爷的一句‘小娃儿’宓淖旖浅榇ち税胩欤刚听他说完还没等他接话，就见一辆马车自他们来时的方向缓缓驶向城门口。蹲在车辕上，雁卿隐隐感觉那辆车有些眼熟，直到看到摇摆的车帘下井然的那张脸，雁卿这才想起来这辆车是六皇子李修然的。
　　
　　想起那日所见的李修然，再看看眼前一层一层得士兵，雁卿心里对他的好感直线下降。
　　
　　早闻人界皇族已经奢侈成性，没想到已经到了这种地步。像这样的朝廷，相信再过不久就会有人揭竿而起，届时看这些皇族再怎么嚣张！
　　
　　目送李修然的马车驶进城门，那些士兵顷刻间便收队往城门里撤去。见状，老大爷忙跳下车拉着牛车往城门口靠近。雁卿在老大爷跳下车的时候就已经从上面下来了，跟在马车后面刚刚靠近城门口就被人一把拦了下来。
　　
　　雁卿抬头看着那名尖嘴猴腮的士兵眼中满是不解，而那士兵在看清楚雁卿的面容时，眼中快速闪过一丝惊艳，而后慢慢伸出了手。
　　
　　低头看着那只干燥的犹如老树枝的手，雁卿抬起头再次看向了那人，然后缓缓的摇了摇头表示不明白。那士兵见雁卿如此，以为对方是来挑场子的，当即将佩刀往同伴手里一塞，然后掳了掳袖子叫道：“嘿，我说，你是故意的吧。”
　　
　　“我真的不明白你的意思，你不妨明说。”
　　
　　私下在城门口设卡收取银两，这本是有违法纪的事，就算那士兵再怎么嚣张，他都不敢如此大喇喇的说出口。那人见雁卿如此态度不由一阵恼怒，但是周围围观的人越来越多，那士兵对旁边的同伴使了个眼色，然后立即有两人走过来一左一右的拉着雁卿的手臂将他带到城门的值班室。
　　
　　旁边等候雁卿的老大爷见雁卿和人杠上没等他安置好牛车为雁卿周旋，就看到雁卿被那三人带走了。就在他想要叫住他们的时候，却见雁卿侧头对他笑了笑，随即一束极轻的声音在他耳畔响起。“老爹放心，我不会有事的。”
　　
　　老大爷听出了是雁卿的声音，见他离自己那么远居然还能跟自己说话，心里猛然冒出一个想法，这人，不会是神仙吧？
　　
　　不等老大爷得出结论，雁卿已经被那三人带入了休息室。刚刚踏进房间，雁卿只听身后砰地一声，随即眼前便黑了下来。转头看了看已经关上的房门，雁卿再回头那双让他有些嫌恶的手已经伸到了他的脸上。
　　
　　“你想干什么？”
　　
　　雁卿的问题在此时似乎有些白痴，只见那人听了之后便笑了出来。听着那猥琐的笑声，雁卿只想把那人的嘴给堵上。
　　
　　“干什么？当然是干你！没想到你人长得如此出众，脑子却那么不好使。不过今儿个我就让你长长脑子！”
　　
　　说着那双手又朝雁卿抓了过来。




26

26、点拨 ... 
 
 
　　站在原地，雁卿任那双手伸向自己的腰间，只是那双手在碰触到自己的腰带时，雁卿看着那人一脸冷然的开口说道“事先告诉你，我身上有毒，若是等下有什么事不能怪我。”
　　
　　那士兵听到雁卿的话，解雁卿腰带的手顿了一下，而后抬头看着雁卿那张精致的脸说道：“嘿嘿，不知道牡丹花下死，做鬼也风流吗？大爷我这辈子尝过不少人，不过你这么漂亮的人还是第一次，只是一次也值了。”
　　
　　说着，那人猛地撕掉雁卿的腰带，然而就在雁卿腰带掉落的那瞬间，只听那士兵哎呦一声，那双枯入干木的手立刻肿胀起来。只是眨眼间，就已经肿的和熊掌有一拼了。
　　
　　“我和你说过，我身上有毒。”
　　
　　看着那人疼的在地上打滚，雁卿弯腰捡起地自己的腰带重新束到自己的腰间。休息室并不常有人住，角落里都积满了一层灰尘，雁卿看了一圈，挑了张比较干净的凳子慢慢坐了下来。
　　
　　那人见到雁卿坐了下来，站起身伸手摸向自己的腰间准备拿出兵刃威胁雁卿交出解药。只是，雁卿似乎早就看破了他的想法，右手中指和拇指轻轻一弹，只听那人哎呦一声屈膝跪倒在雁卿面前。此时那士兵终于明白这下自己踢到了钢板，这遭算是折了进去。
　　
　　看着越肿越高，而且越来越麻木的双手，那士兵不得不开口求饶，只是雁卿似乎并不想搭理他，径自坐在凳子上仔细的摆弄着自己的衣摆也不抬头。
　　
　　“这位大爷，小的知道错了。我上有老下有小，可全靠小的这双手养活，如果要是这双手废了，小的一家就断了生路了。求大爷开恩，饶了小的这一次吧，小的发誓以后再也不敢了。”
　　
　　听着那人的哀嚎，雁卿冷冷一笑，随即开口说道：“你，名叫韩武，孤儿，今年三十七岁。八年前，你害死与你同名同姓的韩武进入御林军，八年中，你□掳掠犯下一共三十四宗罪。我的对不对？”
　　
　　雁卿此话一出跪在面前的韩武立刻白了脸颊，抬头看着雁卿，韩武目光凶狠的看着雁卿说道：“这些你是怎么知道的？”
　　
　　摸了摸放在茶几上的茶壶，看着那已经被摸成灰色的茶壶顿时没了喝茶的兴致。
　　
　　“从阎王的生死薄上，不过今日心情好，本君可以好心的告诉你，你还有一年的寿命，若是一年中多做好事，说不定还可以让阎王回心转意不将你勾了去。”
　　
　　这些年韩武仗着自己御林军的身份干了不少坏事，其中一些除了被自己杀死的人外，根本没有第三个人知道，所以对于雁卿所说自己是从生死薄上看来的虽然怀疑，但心里还是有几分相信的。
　　
　　见韩武那副失魂落魄的样子，雁卿也不想再看下去。从凳子上站起身，走到还跪在地上的韩武旁边瞥了他一眼说道：“善恶到头终有报，你不要以为没有人看到就可以躲过去，没事的时候多看看天，那儿有一双眼睛一直在盯着你的一举一动。之后的一年自己好好料理自己的后事吧，时间，不多了呢。”
　　
　　雁卿说完当着韩武的面穿过房门走了进去，看着雁卿的身体消失在门前，韩武这才张口大喊一声往外跑去。守在门口‘排队’的两名小兵听见韩武的惨叫声心里猛地打了个激灵，两人对视一眼伸手推开门冲了进去。
　　
　　此时房内的雁卿早就没了踪影，独留下韩武抱着自己那双堪比熊掌的手在门口的地上打滚哀嚎。两人将韩武从地上扶起来，环视四周并没有看到雁卿的身影，内心一时有些急了，忙抓住他的肩膀问道：“韩头儿，那个美人儿呢？他刚刚不是跟你一起进来的吗，怎么不见了？”
　　
　　被扶起来的韩武见他还心念美人儿不由一阵大怒，靠在另一个人的肩膀上一脚将说话的那小兵狠狠地踢了一脚。
　　
　　“他妈的都什么时候你居然还有心情问美人儿，还不快给老子备车去七皇子那儿。”
　　
　　被踢的那小兵愣怔了一下，伸手揉了揉被踢到的地方，快速的应了一声便转身往房外跑去。
　　
　　从城门处走出来的雁卿一时间灵力消耗的厉害，转悠了一圈儿找了个没人的山头便开始调息起来。
　　
　　感受着一缕缕的灵气涌入体内，雁卿疲惫的身体终于轻松了许多，就连这几日烦躁的心情也渐渐的平静了下来。
　　
　　慢慢睁开眼睛，入目的便是旭日从东方山后缓缓升起的场景。起身走至崖边，看着那轮红日从血红变为金黄。
　　
　　“哼，真好的雅兴，居然大清早的跑来看日出。”
　　
　　蓦地，一束冷漠的声音自耳畔响起。正沉浸在日出美景中的雁卿被这莫名出现的人惊了一下。转头看向旁边距离不远的两人，雁卿眼中快速闪过一抹惊叹。
　　
　　好一对风度翩翩的佳公子……
　　
　　青染察觉的雁卿惊艳的目光，微笑颔首算是打声招呼，而那旁边的御轩看着冷哼一声便抬步往雁卿面前走去。
　　
　　见状，青染脑子里本来绷紧的弦更是紧了几分，忙随着御轩的脚步跟上前去。
　　
　　开玩笑，现在雁卿已经恢复了灵力，两人若是动起手来，伤了谁都不是好事。到时候，后果就算是他也承担不起。
　　
　　雁卿负手站在崖边，看着一步一步逼近的御轩微微眯了眯眼睛，心中暗暗提起戒备。
　　
　　这人他貌似第一次见到，为何从他刚刚的话里却透出一丝敌意和怨恨。在自己的印象中，他好像没有与人结怨。
　　
　　雁卿暗中查探了一下两人的修为，只是，让他心惊的是，他却看不出来。看他们两人气宇非凡，不是人界的教养极好的大户人家，就是上界他也没见过的人物。不过这两种可能，后面那种可能性会比较大些。可是，若说是上界他没见过的，他们到底是什么谁呢？
　　
　　看着已到跟前的黑衣人，雁卿并未有任何动作。静静地屏住呼吸只听到自背后吹来的风在耳边呼呼作响，周围的一切仿佛都变得与先前不同了。雁卿努力的保持灵识，重重的咬了自己的舌头一下。强烈的痛楚换回了一丝清明，然后继续抬头与之对视。
　　
　　好一个强劲的对手，幸好先前并没有真的将他当做普通的凡人，若不然此时说不定自己已经魂飞魄散了。
　　
　　思及此处，雁卿不由舒了口气，然后就在他放松下来的时候，对方的一句话却再次将他的心提起。
　　
　　“你来此处是为了寻人吧？不知，你寻到了没有？”
　　
　　“阁下怎么就认定在下来此处是为了寻人呢？我来此处说不定只是路过呢？”
　　
　　雁卿看着既不反驳也不承认，只是心里却暗暗思索这人怎会知道他来这儿的目的。看这人修为应该在自己之上,气息又非正非邪，不过从刚刚对自己下阴招来看这人确实是来者不善，若他是冲着魔婴而来，凭他的修为应当直接去找释天，而非朝自己而来。可他找上自己的原因是什么呢？怕不是单纯的猜测他的目的这么简单。
　　
　　御轩听到雁卿的话也不气恼，只是看着他微微一笑说道：“不管你承认与否都无关系，我想问的是魔婴现世事关六界苍生，若等魔婴出世你可会对他们痛下杀手？别忘了，他也算是的骨血。”
　　
　　这个问题雁卿记得他已经是第二次听到了。第一次是在魔界，那鹤羽在魔音殿外问他以后可会动手杀了释天，没想到今日居然会有人再次问到。这人虽然在魔界没有见过，但看他对魔婴和释天的关心程度，他们应该是相识之人。
　　
　　“既然阁下都说了，魔婴之事事关六界，那岂是在下能做得了主的。阁下已经知晓我的身份，就不该来此问我这样的的问题，我只是一个小小的上仙，如此大事还不是我能做得了主的，阁下若想问就该去九天，相信仙帝会给阁下一个满意的答案！”
　　
　　雁卿语气和善，但却句句带刺，直激的那御轩脸色发黑忍不住就要对他动手。旁边的青染见情况不对，伸手抓住了御轩的手腕，然后转头对雁卿赔笑道：“上仙莫要见怪，他只不过和魔界至尊是旧相识，知道魔尊的事就是忍不住想问问。我们就不打扰上仙在这里看风景了，告辞，告辞。”
　　
　　雁卿对那青衣男子还是很有好感，见他出言圆场微笑着点了点头没再说什么。见状，青染瞥了一眼御轩，拉着他的手腕就往山下走去。
　　
　　青染拉着御轩走到山腰就被身后黑着脸的人甩开了手，回头看着还在眉头不展的御轩，青染也忍不住怒了。
　　
　　“御轩，我知道你心疼释天，但你应该清楚魔婴现世会给六界带来多大的灾难。保住释天不是没有办法，你又何必一次又一次的为难那个小仙？”
　　
　　听到青染的话御轩猛的抬起头来看向青染，微红的眼圈看的青染心里猛的一紧。想起当年这人为了自己所受的苦，青染不禁有些后悔，只是这次御轩确实做得有些过了，他也不得不出手阻拦。
　　
　　御轩并未想象中的向自己撒娇吵闹，而是低下头默不作声。两人之间的沉寂让青染有些心慌，但却又不知此时该说什么。于是，两人就这样僵持着，直到御轩抬脚往山下走去青染这才慌了。伸手拉住御轩的右臂，青染快步往前走到他面前拦住了他的去路。
　　
　　“御轩，我……”
　　
　　轻轻挣开青染的手，御轩看着他摇了摇头。
　　
　　“刚刚是我鲁莽了，只是释天是我这么多年来唯一一个挂心的人，当年他登上魔尊之位只是为了救我，然后我却为了找你离开魔界独自丢下他一个人，若当时有人在他身边教导他，他也不会对魔婴生出想法。男子受孕本是逆天而行，倘若你们在对他不利，到时释天只有死路一条。”
　　
　　“你曾告诉过我，释天命中会有一大劫。所以我才想看看九天那个小仙是不是就是他命中的那段劫数。你我当年分离多年，我不想再让释天重蹈我的覆辙，我只想帮帮他而已。”
　　
　　听完御轩的话，青染这才知道自己误会了御轩，忙伸手将人揽入怀中，侧头轻吻着御轩的耳垂轻轻地在他耳边一遍遍的说着对不起。
　　
　　讲心里的话尽数吐出，御轩顿时轻松了许多，伸手回抱住青染的腰肢将头整个埋进对方的颈窝。双手慢慢收紧，仿佛只有这样，心里对释天的愧疚才能够减少几分。
　　
　　正在下山的雁卿看到不远处相拥而立的两人硬生生的止住了脚步，而后一脸震惊的看着那两个俊美如斯的男子半天也没有动作。
　　
　　这两人是……恋人？只是他们应该是上界之人，为何可以做出这种违反天条之事？难道说他们就不怕天谴吗？
　　
　　莫名的，雁卿脑子里突然想起了释天那张脸。想起那次在魔界的交欢，他们那算是什么关系？若是以后他们真的要为了魔婴拔剑相向，那他们会彼此杀了对方吧？毕竟当初对他作出那种事，他怨恨自己也实属应当。
　　
　　想起那荒唐的一夜，雁卿的脑子里突然有些混乱。就像刚刚那人所说，那魔婴是以他的精血所引送，某种意义上来说，那魔婴还算自己的……骨血。若以后仙帝若下令要他诛杀魔婴，那不就是在杀死自己的孩子吗？
　　
　　雁卿感情虽然淡薄，但不是没有。想起以后要亲手杀死自己的孩子，心里仍然是万分排斥。
　　
　　察觉到自己内心的想法，雁卿被自己吓了一跳。九天之人，最忌讳的就是动了七情六欲。然而这一次人间之行他已经动了不少次不该有的情绪，若是在这样长久下去，自己非坠入魔道不可。看来还是抓紧时间找到释天，然后将他带回云山换人过来看管，自己还是回九天抓紧时间提高自己的修为才行。
　　
　　抬头看着远处还保持刚刚动作的两人，雁卿转身另外找路下山去了。然而就在他转身离开的那瞬间，抱着御轩的青染却突然抬起头，看着雁卿离开的背影露出了一抹意味深长的微笑。




27

27、邀请 ... 
 
 
　　绕路回到山下时，太阳已经升至半空。此时集市正是热闹的时候，雁卿站在街口看着人潮涌动的集市，心里犹豫不知该不该走进去。
　　
　　思索中，一辆马车从身后驶来，雁卿回头看了一眼忙侧身为他们让路。这时，街头跑过来几个玩耍的孩子，其中一个拿弹弓朝拉车的马匹打了一下便哄笑着四散开去。正在行走的马儿吃痛立刻嘶鸣起来，同时前蹄高高抬起两匹马便要挣开马缰。
　　
　　赶车的小厮被眼前的情景吓呆了，两手抓紧马缰妄想控制住受了惊的马匹。只是他越是勒紧马缰那马儿挣扎的就越厉害。此时，周围的人群已经慌了，纷纷向外跑去。一时间，原本热闹的集市就如一锅滚开的沸粥一般。
　　
　　雁卿随着人潮往外移动，突然，一声孩童的啼哭声自背后响起。雁卿转过头，只见一名大概四五岁大的孩童正坐在地上哭闹不休，而他不远处就是躁动不已的马匹。
　　
　　众人听着那孩童的啼哭声竟无一人肯出手，无奈，雁卿只得折身往回走。那马匹此时已经到了那孩童跟前，眼看着就要踩上坐在地上的孩子。
　　
　　见状雁卿也顾不上许多，右手摁住旁边人的肩膀，借力朝那孩童奔了过去。就在雁卿即将要将那孩子拉到一边时，一名妇人惊叫着一把将那孩子护在了身下。
　　
　　看着已经冲到跟前的马匹，雁卿手中灵力暗凝在那马匹未到跟前之际一掌将它拍翻在地……
　　
　　“孩子，我的孩子。”
　　
　　听着那妇人的哭喊声，雁卿瞥了眼躺在地上喘息的马儿回身替那孩子看了看，发现他只是惊吓过度这才抬头对那妇人说道：“无碍，只是惊吓过度而已，片刻就会醒来的。夫人，莫要担心。”
　　
　　“谢谢公子，谢谢公子。”
　　
　　那妇人抱着尚在昏迷的孩童屈膝便要想雁卿跪下，奈何却被他伸手阻住了。
　　
　　“举手之劳而已，夫人还是抱着孩子早早回家去吧。”
　　
　　那妇人听了雁卿的话，再次说了几声感谢便抱着孩子离去了，而雁卿则负手站在原地静静地看着那妇人离去的背影脑子里回荡的是刚刚那妇人不顾一切从过来护住孩子的场景。
　　
　　遥想起当年，母亲也曾在自己生病时不眠不休的守在床前，纵是家中有成群的婢女下人，喂汤喂药的事也从不假手于人。如今这位妇人宁愿自己丧生在马蹄之下也绝不让自己的孩子受一丁点儿伤害，如此之爱，足可以感动天地。若是今日换做是自己……
　　
　　想到此处，雁卿猛的摇了摇头，而后便皱眉叹了口气。
　　
　　今天自己这是怎么了，为何频频冒出这样的想法，莫不是被刚刚山上那两人的言语刺激到了？
　　
　　骚乱的集市已经恢复如常，若不是地上那尚有一口气的马儿，雁卿真的以为刚刚的那一切都只是一场幻觉。雁卿站在原地沉默了许久，正待他欲转身离去的时候，一个身材道袍，手持一蓝布招牌的瞎眼道士从慢慢朝这边走来。
　　
　　雁卿此时所站的地方，正好与那瞎眼道人相撞，遂雁卿往旁边挪了挪。而那瞎眼道人也跟着雁卿往旁边挪了挪。
　　
　　“咦，怪哉怪哉，刚刚老道明明嗅到一个恶鬼朝这边走来，怎地一眨眼就不见了呢。”
　　
　　雁卿自刚刚这人让路之时就已经知道他是假的瞎子，此时听得这人胡诌不由一阵好笑。转身正要离去却被那瞎子一把拉住了手腕。
　　
　　“恶鬼，休走！”
　　
　　“老先生，在下并没有被恶鬼缠身，你找错人了。”
　　
　　挥开那人抓在自己手腕上的手，雁卿面带微笑的看着眼前还在做戏的神棍。
　　
　　“呔，果然是被恶鬼缠身了，看我不收了你。”
　　
　　瞎眼道人说着从挂在胸前的口袋里掏出一把铃铛，然后围着自己转了起来。知道是遇上假仙儿了，雁卿负手看着他的动作也不吭声，直到那人又是铃铛，又是桃木剑的耍了一身汗才走到那人面前。
　　
　　“大仙忙了那么久可曾从在□上抓到那只恶鬼？”
　　
　　听到雁卿如此一问，那瞎眼道人愣了一下随即捋了捋嘴角的两撇八字胡须佯装高深状说道：“这只恶鬼已有千年道行，收拾他并非那么容易的。如今老道暂且将他压制在你身上，过些日子再将他捉走。”
　　
　　“既然如此，那在下就谢谢大仙了。圣人有言，所谓来而不往非礼也，大仙既然帮在下驱鬼，那在下就为大仙免费观一次相好了。”
　　
　　说着雁卿围着那道人转了一圈儿，只看得那道人表情僵硬这才停了下来。
　　
　　“大仙额头饱满本是富贵之相，奈何却因为鼻尖那点黑痣破坏了整个面相，所以大仙早年父母双亡，中年妻子红杏出墙，恩，还有，此痣长在此处耐大凶，今日大仙还将会有血光之灾，轻则流血重伤，重则丧命丢魂儿啊。”
　　
　　早在刚刚那瞎眼道人围着雁卿又蹦又跳的时候周围已经围了不少人，此时见雁卿反过来为那瞎眼道人算这一卦以为是调侃那人，不由开始掩嘴偷笑。
　　
　　那瞎眼道人听得雁卿一席话不禁气得脸色发青，颤抖着抬起手骂道：“你。你，老道有三清爷爷保佑。怎么可能会招来灾祸？”
　　
　　听着他的话，雁卿也不再开口说话，只是轻笑一声，站在原地任那假道人跳脚。听他骂完之后，雁卿抬起后看向蔚蓝的天空，仿佛那上面有着什么东西在吸引着他一样。
　　
　　片刻之后，雁卿脸色猛地一变随即看向那有些愣怔的假道人。
　　
　　“小心，来了。”
　　
　　“啥？嗷……”
　　
　　那假道人还没明白雁卿到底在说什么，只感觉头顶似乎有什么落下，然后没等他弄清楚是什么东西，就被从天而降的一个人给砸在了地上。瞬间，一股殷红的血液从他嘴里流出，细看，竟是那假道人趴地时磕掉了两个门牙……
　　
　　看着他的惨状，雁卿挑眉笑了笑，正待他转身离去时，一抹青色的人影整站在他身后。望着那人目瞪口呆的表情，雁卿无奈一笑。
　　
　　“咱们，又见面了。”
　　
　　井然没想到会在京城遇到雁卿，看着面前不远处笑的一脸云淡风轻的人不由的一阵呆滞。
　　
　　六皇子曾在雁卿离开之后调查过他的身份和去向，只是这人却消失不见了，如今突然出现在京城着实把人吓了一跳。
　　
　　井然还记得六皇子初遇雁卿时脸上的震惊和诧异，雁卿相貌好气质绝佳，当初就连自己在山谷中初见到他也是一阵惊艳，见六皇子对他面露激动，井然并没有怀疑，然而让他疑惑的是，六皇子明明是一个稳重的人，为何在见到那雁卿之后频频失态，而且居然还动用所有力量调查雁卿的身份？
　　
　　这不正常，至少在他眼中，这样的六皇子是不正常的！
　　
　　踱步上前，井然看着雁卿也笑了笑。
　　
　　“公子来京城怎么没有说一声？”
　　
　　“闲来无事就四处逛逛，没想到就来到了这里。你是有事在身吧，如此，咱们就改天再聊吧。”
　　
　　雁卿刚刚转身欲走，身后的井然便追了上来，还没等他开口说话，一个宝蓝色的身影就蓦地出现在雁卿面前。
　　
　　“六，公子……”
　　
　　李修然看了眼井然并没有理他，只是看着雁卿也不说话，平静的眼眸里也看不出他此时是喜是怒。见状，雁卿只得后退一步，而后开口说道：“多日不见，李公子可还安好？”
　　
　　这段时间李修然本来为了寻找雁卿的下落有些心烦，如此见他突然出现在自己眼前，惊喜之下却又有些愤怒，只是却不知这愤怒从何而来。
　　
　　“很好，前几日我还在想什么时候能够请你过府一叙，没想到今日却在此遇上你。井然，将地上那个黑衣杀手送回府上，然后去永丰楼定一桌上好的酒席，本公子要请雁卿公子畅饮一杯。”
　　
　　雁卿虽然不想答应李修然的邀请，只是看他的架势铁定是不会让自己离开了。此时周围还有不少围观的人，若是自己硬要离开骚乱肯定是有一点儿的。想来那李修然也不会害了自己，而自己乃九天上仙，就算他动了手脚于自己也是无碍的，倒不如随他去一遭，等以后找到释天离开此处，他们便桥归桥路归路从此再无关联。
　　
　　思索间那李修然已经走到他跟前，雁卿看了他一眼含笑点了点头。
　　
　　挥退身后的随从，李修然带着雁卿来到了永丰酒楼，因为此时还不是吃饭的时候，因此楼内并无多少客人。或许是因为井然事先打好了招呼，雁卿与李修然一进门便被守在门口的小二直接引上了二楼的雅间。
　　
　　雅间内的饭菜皆以准备妥当，雁卿虽不用食用这些人间烟火，但看到那么多精致的菜肴也是勾起了几分食欲。不过更让他垂涎的是桌上放置的美酒。
　　
　　“想不到此地竟然有如此纯正的佳酿。”
　　
　　李修然听到雁卿的话，抬头看着他轻笑一声，伸手拿过酒壶便为他倒了一杯递到雁卿面前。
　　
　　“雁卿公子想必第一次来京城吧？这里有的可不止是好酒，等雁卿公子多待些日子就知道了。”
　　
　　雁卿向来只对佳酿有兴趣，听李修然这么说点头微笑一下端起面前的酒杯浅酌了一口。甘洌的液体顺着喉咙流到胃里，那股火辣辣的感觉让雁卿猛的一精神。
　　
　　“这酒，当真是不错。”
　　
　　李修然看着雁卿回味无穷的表情但笑不语，帮他倒酒的动作却一直没有停。其间也为他夹了几箸菜肴，那体贴入微的神情就如一个刚刚进门的小媳妇儿一般。
　　
　　在九天时，雁卿与紫阳真君对饮都在他的紫阳殿，到那里时殿里的侍仙都已经准备好了一切，添酒夹菜都是紫阳真君为他代劳，如今被李修然服侍，雁卿也并未觉得奇怪。
　　
　　不过，这倒吓坏了立在旁边的井然，想那六殿下虽然从小在民间长大，但那也是锦衣玉食处处有人照料，什么时候会为夹菜倒酒？说句毫不夸张的话，就连当今的皇帝，六皇子的生父也从来没有享受过这种待遇……
　　
　　这并不是井然心里不平衡，而是李修然的动作实在是太出人意外了。
　　
　　酒足饭饱后雁卿侧头看了眼李修然开口说道：“六皇子请我过来想必并非请我喝酒这么简单吧？”
　　
　　李修然和雁卿曾经待过几天，对于他的性子或多或少总了解那么一点儿。他本以为雁卿不会过问自己叫他来的目的，此时见他这么直白的问出，心里不禁一阵诧异。
　　
　　抬头看着雁卿挑了挑眉，顺手放下手里的筷子朝井然看去。井然在接到李修然的目光时，立刻躬身退出了雅间，走时还不忘连门都给他们带上。
　　
　　雁卿有些不大明白李修然的意思，看了眼已经关上的房门，随即把视线转移到了李修然身上，眼中的疑惑不言而喻。
　　
　　“雁卿公子奇怪，我只是有些事情想问问雁卿公子。”
　　
　　“如此，那六皇子就问吧。”
　　
　　雁卿起身走到旁边的茶几上为自己倒了杯水，顺手推开窗子望着远处的风景。迎面吹来的风吹动着雁卿垂在胸前的头发，伸手顺了顺绕到脸上的发丝，雁卿慢慢的转过头来。
　　
　　李修然看着窗边宛如九天谪仙的雁卿不由一阵失神，等他察觉到自己盯了雁卿依旧时，那人已经到了他面前。葱白的手指在面前摇晃着。这一瞬间，李修然突然有一种很像那只素白的手握在掌心的冲动，只是仅仅残存的理智告诉他，现在，还不是时候。
　　
　　“我想问，雁卿公子家里可还有什么人？”
　　
　　雁卿被他无厘头的问题问的一愣，然后想到自己早已经作古的家人摇了摇头。
　　
　　“没有，雁卿早已经父母双亡，如今孑然一身。”
　　
　　听到雁卿的话，李修然的脸色猛然一白，随即站起身体走到雁卿面前大力的抓住了他的手腕。
　　
　　“你说什么？那，那你对你父亲的印象有几分？他以前是否来过京城，他，他是什么时候去世的？”
　　
　　雁卿一脸疑惑的看着李修然，他父亲去世之时已经是上千年前，那时候这王朝还不是姓李，更没有李修然的存在，这人为何总是问起他父亲？莫不是……
　　
　　猛的，雁卿脑子猛的一转，难道这人还挂念着十七年前的那次相遇，所以就一直打听他父亲的消息？这一刻，雁卿突然有些哭笑不得。
　　
　　“我父亲去世已久，他也没有来过京城。”
　　
　　听到雁卿的话，李修然心里既有些失落，又有些庆幸。抬头深色复杂的看了雁卿一眼点了点头低声应了一声。
　　
　　两人一时间无话可说，雅间内立时安静了下来。雁卿倒不在乎，转头继续看着窗外的景色继续寻找自己的目标。
　　
　　不知过了多久，李修然走到雁卿面前突然开口说道：“雁卿公子此次来京城可有地方落脚，若是不嫌弃，就先在我那儿安身吧，我看雁卿公子也是有才华之人，我府上此时正缺一位西席。公子可愿意去我的府上待上几天？”
　　
　　六皇子在朝中乃众人心中太子的不二人选，能进齐王府那是很多人想都不敢想的事，然而雁卿听到他的话却摇了摇头。
　　
　　“多谢六皇子美意，雁卿四处漂泊惯了，受不得束缚，你还是另请高明吧。”
　　
　　听着雁卿的拒绝，李修然面上虽然没有什么，但心里着实是有些不悦，知道这人逼不得，李修然也只得顺着他的意思。
　　
　　“既然雁卿公子不喜官场，那我也不勉强，雁卿公子既然来京城，那就多玩两天吧，”说着，李修然转头对着门口，扬声说道：“井然，在府中为雁卿公子收拾好一件院子。”
　　
　　李修然话音刚落，就听到门外井然的应答声，见状，李修然转身看着旁边蹙眉的雁卿说道：“时间也不早了，雁卿公子先跟我回府吧。”




28

28、入府 ... 
 
 
　　李修然的自作主张让雁卿很是不喜，表情冷漠的拒绝了李修然的安排便转身往楼下走去。
　　
　　李修然看着雁卿离去的背影并没有开口阻拦，只是在雁卿下楼而去的时候硬生生的捏碎了一只酒杯。抬头见井然站在门口一脸不明所以，李修然冷哼一声踹了脚身侧的凳子甩袖往外走去。
　　
　　“六殿下，可是现在就回王府去？”
　　
　　井然见李修然脸色不对，便知刚刚雁卿必是说了什么让他不高兴的话。虽然心里很想知道他跟雁卿只见到底说了些什么，但是井然还没有那么大的胆子敢在此时去触碰李修然心中的这根刺。
　　
　　侧头瞥了眼身侧低眉顺眼的井然，李修然将心里的怒火压下叹息一声说道：“直接回府吧，那个刺客的身份还没弄清楚呢。”
　　
　　井然躬身应了声是，等李修然走出门去这才跟在他身后往楼下走去。然而两人一前一后刚刚走到楼下，正看到雁卿正负手站在门口静静地望着那个表情有些紧张的李修谨。
　　
　　雁卿看着面前紧张却努力装出淡定的半大孩子很想问出释天的下落，只是他清楚，这人既然能够平安站在这里，释天对他肯定有所交代。若不然凭他堂堂皇子的身份早就无法忍容自己的‘冒犯’。
　　
　　“哟，七少爷，您来了，里边请里边请。”
　　
　　能吸引皇家皇子都来的酒楼，那掌柜的必定都不是一般人物。这边雁卿刚刚看到李修谨没多久，那掌柜的便合上账本迎了过来。
　　
　　雁卿见到掌柜的过来并没有让路，见状，李修谨看了他一眼侧身便想从雁卿旁边过去，只是刚刚挪动脚步就被雁卿伸手拦了下来。
　　
　　那掌柜的本来想开口圆场，奈何没等他说出来就听雁卿沉声问道：“他人呢？”
　　
　　李修谨自然清楚他问的是谁，只是他曾答应过那人要对别人隐藏他的下落，如今见雁卿问起，他只能装作不知。
　　
　　“本公子不知你说的是谁？你若是吃饱了就不要挡住本公子的路！”
　　
　　说着，李修谨伸手推了一把雁卿，只是手掌刚刚碰到雁卿的衣角就被他抓住了手腕。李修谨此时心里大急，用力挣了挣自己的手腕却怎么也挣不开。
　　
　　抬头故作镇定的看向雁卿，李修谨没有被制住的左手扬起，就在他对身后的侍卫挥手的前一刻，李修然带着井然从楼上慢慢走了下来。
　　
　　“七弟这是做什么呢？雁卿公子是我府上的贵客，你可不许任性。”
　　
　　李修谨不是傻子，自然听出了李修然话中的警告。放下刚刚抬起的左手，转眼看向雁卿。“那还真是抱歉了，既然如此，那这位公子可以放开本公子的手腕了吧？”
　　
　　这段时间李修谨虽然在释天的帮助下招揽了点儿人心，只是这些力量还远不够和李修然对抗。也就是说，他此时必须要忍！京城酒楼不止永丰楼这一家，那他暂且换一家也无妨。
　　
　　随即，李修谨转身带着众侍卫就要离去，但是，那雁卿尤其会如此轻易放他离去？就在李修谨刚刚走出两步远，众人只觉面前青光一闪，再回神那雁卿已经到了李修谨的面前。
　　
　　雁卿宛如鬼魅的身形将李修谨吓了一跳，整个人向后退了一步脸上的表情也变得极为难看。
　　
　　“我再问一遍，释天在哪儿？”
　　
　　见场面僵持，李修然带着井然从永丰楼里走了出来，用阴冷的目光扫了一眼周围看热闹的路人，然后蹙眉说道：“有事楼里说，不要站在这里引人注目。”
　　
　　听得李修然的话，雁卿淡淡的看了眼他并没有动。见状，李修然走到李修谨面前伸手拉住他的手腕带他酒楼走去。或许从来没有被自家哥哥如此对待，被握着手腕的李修谨愣愣的跟在李修然背后看着那抹修长的身形久久不能回神。
　　
　　然而或许想到了什么，李修谨紧咬下唇猛的甩开李修然的手腕，转身快速的从永丰楼门口的侍从手里夺过马匹翻身上马而去。雁卿有心去追，但此地并不适合施展灵力，遂也就作罢。
　　
　　反正已知释天的下落跟这个李修谨绝对有关系，所以雁卿也并不着急了。所谓跑得了和尚跑不了庙，他李修谨乃堂堂皇子，相信他也不可能因为一个释天而逃跑。看那李修谨被自己逼迫也不肯告诉他释天的下落，说明这释天和李修谨之间绝对有事，现在离魔婴降生还有一段时间，那释天要折腾那就陪他折腾，他雁卿倒想看看，这魔力尽失的释天还能使出什么样的招数！
　　
　　转头看着站在酒楼门口呆滞的李修然，雁卿上前两步开口说道：“刚刚六皇子所说的话可还作数？”
　　
　　失神中的李修然听到雁卿的问话，眼睛顿时一亮。“作数，当然作数。”
　　
　　“那好，这几天雁卿就麻烦六皇子了。”
　　
　　策马一路奔回王府，李修谨将马缰扔给守在门口的侍卫便沉着一张脸往后院走去。
　　
　　坐在院中晒太阳的释天远远的就看到李修谨臭着一张脸往这边走来 ，抬头看了眼他随即又躺倒在摇椅上。右手轻轻抚了抚腹部，感觉手底下那微微凸起的部分不由皱了皱眉。
　　
　　此时魔婴已经两个月了，虽然还不是很明显，但再过一段时间怕是就瞒不住了。恐怕到时这里的人都会将他当成怪物，毕竟男子受孕，在人间算是奇事一桩了。
　　
　　因为前些日子被李修谨闹了一次，所以他就跟魔界彻底断了联系。这几天他一直心神不安，好似有什么事情要发生了一样。
　　
　　李修谨今日并不像往常那般，要么气呼呼，要么眉开眼笑，今天的他似乎沉默的有些过分了。侧头微微睁开眼睛，看着旁边椅子上正在失神的李修谨，释天慢慢坐直了身体。
　　
　　“有事？”
　　
　　听到释天的声音，李修谨点了点头。低头看着自己的手腕，李修谨犹豫了一下还是开了口。
　　
　　“今日，我在永丰楼见到了一个人，就是那天你告诉我要对他隐瞒踪迹的那个。”
　　
　　释天听到李修谨的话，心中猛地一慌。腹中的魔婴似乎感觉到了释天情绪的变化，抗议般得在肚里滚了一周，当即折腾的释天脸色一白，骤然间额头上满是晶莹的冷汗。
　　
　　“你怎么了？”
　　
　　看到释天脸色发白，李修谨忙站起身。但是想到前几天释天曾说过的话，硬生生的握紧了拳头立到一边。不过，让李修谨意外的是，这次释天并没有像上次那般疾言厉色，而是闭着眼睛对他摇了摇头。
　　
　　“你可曾对他说什么？”
　　
　　“他和我六哥在一起，然后一直逼问我你的下落，我没有告诉他，你放心吧。”
　　
　　见李修谨不像是说假话，释天点了点头但心里却始终都放不下。
　　
　　雁卿能到找到这里来，说明他已经认定自己和李修谨有关联。这段时间也不知道他灵力恢复了没，不过看现在没有找过来，灵力恢复的可能性应该是微乎其微。
　　
　　“对了先生，那个一直在找你的人是不是武功很高，刚刚我还真的被他吓到了呢。”
　　
　　听李修谨这么说，释天刚刚放下的心又提了起来。侧头看向李修谨，释天急声问道：“是不是发生了什么事？”
　　
　　李修谨被雁卿突然变换的脸色吓了一跳，而后便老老实实的将刚刚永丰楼前发生的一切说了一遍。
　　
　　听着李修谨的叙述释天不由苦笑一声仰躺在摇椅上，抬起右臂遮住眼睛释天轻声叹息道：“当真是天不佑我吗？既然如此，我还逃什么？！”
　　
　　雁卿跟着李修然回了王府，走至门口抬头看了眼那个高达三尺，上书‘齐王府’的牌匾，雁卿的脚步顿了一下。
　　
　　看来这昏庸的皇帝还是挺疼爱这个六皇子，若不然怎会赐他齐王’这个封号，如果不出意外，等那皇帝驾崩之后，这龙椅应当就是李修然的了。
　　
　　蜷在袖中的手指微微动了动，结果并不出雁卿的意料，这李修然九龙缠身乃帝王之命，只是让雁卿想不通的是，这李修然登基后仍有一龙在侧却仍是平安无事。
　　
　　走在前面的李修然并没有发现雁卿走神，而是径自带着他来到了王府东院的一座水榭。站在水榭的走廊上，李修然看着水塘之上盛开的荷花微微一笑。
　　
　　“雁卿公子，此处可还合你的心意？”
　　
　　雁卿转头环视了眼周围风景堪比九天的庭院后点了点头，同时心里对李修然的印象又下降了一分。这人虽然以后会是个明君，但花费这么一笔血汗钱建造庭院实在是让人心喜不起来。
　　
　　“既然雁卿公子满意，从今天起你就暂且住在这隐仙阁吧，若是有什么需要直接吩咐里面的下人即可。”李修然说罢，转头看向身后一脸呆滞的井然，继续说道：“井然等下挑几个手脚伶俐的小厮婢女过来，然后让绣娘照雁卿公子的身形做几套衣服过来。”
　　
　　雁卿本就不打算在此长住，听李修然如此安排忙对他摆了摆手。
　　
　　“六皇子不必麻烦了，雁卿只是在府上暂住几天，待时间到了还是要离开的。六皇子政事繁忙，就不要再为雁卿耽搁时间了。”
　　
　　听雁卿这样说，李修然才想起地牢内还关着一名刚抓到的刺客。转身对雁卿嘱咐了几声，李修然便带着井然离开了。
　　
　　走出水榭，李修然回头看了眼还在负手站在走廊里的雁卿脸上不经意闪过一丝柔情。
　　
　　这隐仙阁本是为了当年那人而建，如今那人寻找不到，只是寻到一个相似于他的人，李修然心中也是高兴万分。回头看了眼井然，李修然露出一抹微笑。
　　
　　“走吧。”
　　
　　听到李修然的话，井然默默地跟在其后，抬头看着眼前那个高大的身形，心中的话几次都到了嘴边，但又被他硬生生咽下去了。
　　
　　李修然认识井然那么久，他现在的反常又怎会看不出来，停下脚步转身看着身后刚刚抬头看向自己的男子，李修然关切的问道：“井然今天是不是累了？如果累了就去休息吧，不用再侍候我了。”
　　
　　井然不敢直视李修然的目光，低下头看着地面轻轻摇了摇头。
　　
　　“谢殿下，属下不累，只是，只是有一事不明。”
　　
　　被心中的疑惑扰的是在难耐，井然最终还是咬牙决定问个清楚。
　　
　　“井然但问无妨，有些事别人不能说，对你，我还是不会隐瞒的。”
　　
　　李修然的话听得井然僵了一下，随即开口说道：“殿下，当年建造隐仙阁时你曾说过，此地将是未来齐王妃所居之地，为何，为何殿下却让，却让那雁卿公子……”
　　
　　井然心中的疑惑，李修然早已看出。他本以为井然在自己身边那么多年，自己对雁卿的感情他会看出来，就算没有看出以井然的脾气秉性是不会问出口的，没想到他竟然真的说了出来。
　　
　　“当年我是说过这话，但是我并没有说，未来的王妃人选一定就要是一个女人。”
　　
　　“殿下，您将来可是要坐上那个位子的，若是您娶一个位男后，那反对之人肯定不少。您到时打算怎么办？”
　　
　　井然话音落下，只听耳边李修然冷哼一声，瞬间，井然猛的一寒，一层冷汗已经布满整个额头。
　　
　　“朝堂之事他们大可以说，但是我要娶什么人为后还轮不到他们干涉。刚刚吩咐你的事抓紧去办，我先去地牢查明那个刺客的身份，安排妥当之后去地牢找我。”
　　
　　李修然瞥了一眼井然转身离去，而井然垂头道了声是感觉到面前之人走了之后这才敢抬起头来。伸手擦了擦额头上的冷汗，井然转身看了眼还停留在水榭走廊上的雁卿。
　　
　　走廊上雁卿静静地看着盛开在河面上的莲花，因为距离太远井然看不到他脸上的表情，只是周身那冷清的气质让人靠近不得半分。
　　
　　回想起刚刚李修然说过的话，井然不由苦笑一声。明眼人一看便知那雁卿对六殿下无意，虽然那张脸上经常挂着微笑，待人也非常和善，只是那微笑和和善之后透出的距离感，让人对他莫名其妙的生出一层敬畏。这种人仿佛天生就是受人尊崇，受人膜拜的。
　　
　　井然初见雁卿之时认为这人心地善良，是个好人。但是当他看到一直照顾他的老猎户惨死在李修谨的马蹄之下那人毫不动情的眼眸，井然对他就彻底改观了。六殿下心里装下这样的一个人，怕是会够他头疼的了。只是六殿下的那种性子，若是知道雁卿根本不会喜欢上他，恐怕一定会宁为玉碎不为瓦全的，到时那雁卿会怎么做？
　　
　　叹息一声，井然甩了甩头便往前院走去。
　　
　　云山竹屋外，紫阳真君遥望着天边眼神一片空洞。身旁的老鬼看着他的样子心中不由替他暗暗焦急，但又不敢说什么。许久之后，紫阳真君动了动身体，侧头看着身旁的云山老鬼开口问道：“仙帝可曾说了什么？”
　　
　　老鬼抬头看了紫阳真君一眼，轻声说道：“仙帝说您做的很好，然后让我带话催促您会九天养伤……”
　　
　　紫阳真君听到老鬼这样说，扬手打住了老鬼的话，闭上眼睛舒了口气神情疲惫的站起了身体。
　　
　　“本君知道了，只是现在雁卿还没有消息，回九天之事过些日子再说吧。”
　　
　　见紫阳真君这样说，老鬼自然不敢多言。低头道了声是看着他踱步走进竹屋。脑子里想起那日月老殿他偷窥到得东西，不由一阵叹息，红线被掐，日后风波必定不断，希望这几人能够化险为夷。 

作者有话要说：




29

29、醉酒 ... 
 
 
　　虽然自己已经明确拒绝了李修然的安排，但是晚上的时候井然仍是带着几名婢女和小厮来到了隐仙阁。雁卿本是清静惯了的人，见眼前突然多出的人不由一阵蹙眉。伸手点了一男一女其余的便遣退回去了。
　　
　　之后的几天，雁卿都静静地待在隐仙阁并未踏出半步，无聊时便用灵力感觉一下魔婴的所在，知道现在释天跟魔婴都平安无事倒也不着急了。
　　
　　既然释天跟李修谨有关联，那他现在肯定已经知道自己追到了京城。如今没有动作可能是试探自己，亦或许他已经放弃。只是雁卿对释天的了解，这人并不是那么容易死心的人，若是将他和魔婴带去云山，释天一定知道他以后将会面对的是什么，他算计了那么久，怎么可能就这么放弃？
　　
　　托腮坐在水榭中央的凉亭之上，雁卿闭上眼睛慢慢的吸收着空气中的灵力。
　　
　　守在凉亭外的侍人看雁卿闭上了眼睛以为他睡着了，两人看了他一眼轻声讨论着李修然最近的那个通房丫鬟突然有了身孕的事。
　　
　　雁卿本来对这些是并不感兴趣，只是听到孩子这两个字，注意力仍是被他们吸引了过去。听着他们谈话的内容，雁卿突然想到，释天此时身怀魔婴也已经两个月了，也不知他有没有被人看出来？
　　
　　人界的人从未有过男子受孕的事，若是知道释天有了身孕会不会将他当成妖怪？他现在魔力尽失，若是有意外也不知他能不能应付？
　　
　　察觉到有人靠近，雁卿猛的睁开了眼睛。两名一直注意着雁卿的侍人见他猛的睁开眼睛立刻对视一眼噤声不再言语。顺着雁卿的视线，两人看到他们刚刚还在讨论的那个怀了孕的丫头竟然带人朝这边走来。待那几人看到凉亭上有人时，便转身往回走。
　　
　　雁卿见状，伸手唤来亭外的小厮请那几位刚刚离去的人过来。看着站在中央那个小心翼翼的女子，雁卿便猜出这个女人应当就是李修然那个通房丫鬟。
　　
　　“你不必拘束，这里我才是客，坐吧。”
　　
　　那女人原本还有些惊慌，见雁卿如此和善便慢慢放松了下来。
　　
　　“不知公子叫我们几人过来有什么吩咐？”
　　
　　雁卿听到她如此问微笑着摇了摇头，伸手执起桌上放着的茶壶为那女子倒了杯水放在她面前。
　　
　　“无事，只是看你们来了又走想找你们说说话而已。”
　　
　　端起茶杯抿了一口香茗，雁卿侧头看着满河面的荷花，对那女子轻轻笑道：“这里风景甚好，夫人现在又是怀孕时候，以后多多出门看看风景，心情愉悦对孩子也有好处。”
　　
　　雁卿说罢，只见那女人脸色骤然一白，随即双手快速的抚上自己的腹部，抬头看着雁卿，眼中满是恳求。雁卿被她弄的有些摸不着头脑，静静的想了一下自己所说的话，以为自己一个男子莫名其妙的对素不相识的女子说这些太过孟浪了，所以立刻对那女子说了句抱歉。然而就在因为雁卿的那句抱歉弄得气氛越来越僵时，李修然突然带着井然来到了凉亭。
　　
　　凉亭内的人见到李修然的到来忙弯身行礼，唯有雁卿负手站在石桌后面看着他也不开口。李修然也不在意他的态度，只是看着地上跪了一地的人蹙起了眉头。
　　
　　“盼儿，无事你来这里作何？偌大的轻烟居待不下你吗？”
　　
　　雁卿一听李修然语气不对，立刻开口说道：“六殿下，是我在这里无聊看到夫人路过才叫她过来的。你莫要错怪了夫人，”
　　
　　听雁卿这么说，李修然的脸色这才缓和了下来。挥手让一干人等退下，然后在雁卿对面的石凳上坐了下来。伸手摸了摸桌上已经凉透的茶，李修然轻轻呷了一口。
　　
　　“雁卿公子怎么叫盼儿过来？”
　　
　　听李修然问起原因，雁卿愣了一下将视线放到刚刚走上岸的盼儿身上。见她小心翼翼的护住腹部，雁卿说道：“我想看看做母亲的人和别人有什么不一样。”
　　
　　雁卿的回答李修然并没有听懂，见雁卿不再说话李修然也跟着沉默了下来。一时间凉亭内的气氛慢慢冷却了下来，雁卿回头看了眼李修然，起身来到凉亭的栏杆旁坐下，看着水中游动的鱼儿，心念一动将手深入水中轻轻晃了晃。
　　
　　水面以雁卿的手为圆心荡起一圈圈的涟漪，正在水中有动的小鱼们感觉到水面的的动荡立刻调头钻入了水中再也不肯出来。
　　
　　看着雁卿的动作，李修然这才想到自从雁卿进入隐仙阁便没有再出来，刚刚叫来盼儿怕也只是陪自己说话解闷儿。一时间，李修然在心中暗暗责备自己的大意。
　　
　　“雁卿公子在这里是不是待得厌倦了？你无事的时候可以让下人陪你出府走走。”
　　
　　听到李修然的话雁卿把视线从水面上转移过来，修长的手指在水中晃了晃，然后抬起用手帕擦了擦。
　　
　　“无碍的，都习惯了。六皇子若是有事可以先忙去。”
　　
　　“我今日也是无事，过几天是我七弟的生辰，父皇让我帮忙为他庆生，只是七弟与我向来不和，这庆生我实在是不知道该怎么为他操办。”
　　
　　雁卿听到李修谨猛的将视线转移到了李修然的身上。
　　
　　这几日他正想出门去一趟李修谨那儿查一下释天的下落，如今听李修然说过几日便是李修谨的生日，雁卿心中不由一阵暗喜。如此倒省了他的力气，届时自己突然出现在李修谨面前，看他会不会慌乱之中露出马脚。
　　
　　想起多日未见的释天，雁卿不由微微一笑，虽然心里知道那个喜欢黑脸的魔尊陛下不愿意见到他，但是他现在可是异常的想知道自己如果突然出现在释天面前，那天的反应是不是还一如从前的那般――可爱。
　　
　　看着一脸莫名的李修然，雁卿微笑着开口说道：“那，不知七殿下生辰那天雁卿可否能去？”
　　
　　李修然几日未见雁卿，心中已是有几分挂念，今日得闲便吩咐井然做些小菜弄了过来。三人在凉亭饮酒聊天，一时间好不惬意。
　　
　　井然平日里很少饮酒，今日被李修然硬是灌了几杯便醉倒在桌上。李修然怕他着凉，只得差下人将他送回房间。而这一来凉亭内只剩下李修然和雁卿两人。
　　
　　因为已是夏季，凉亭内的风并不是很冷，夹杂着荷花的香味，迎面扑在倒让人觉得几分舒爽。如此美妙的环境，再配上天上那轮鹅黄的明月，真真是如梦如幻。
　　
　　李修然已经喝了不少，感觉有些醉意便停了酒杯，右手托腮眼睛眨也不眨的看向对面还在自斟自饮的雁卿。似乎感觉到李修然的目光，雁卿端起酒杯对他微微一笑。李修然被这抹笑容刺激的有些呼吸急促，托腮的右手险些支撑不住。放在桌上的左手紧紧握紧手掌中的酒杯，仿佛只有这样才能清除心中陡然升起的杂念。
　　
　　雁卿察觉到李修然急促的呼吸声，放下杯子用手背擦了下嘴角。看着对面脸色微红的李修然，雁卿抬头看了眼天色开口说道：“六殿下，此时天色已经不早了，你该回去休息了吧？”
　　
　　“无碍，明日也没什么大事。”说罢，李修然拿过放在桌面上的一壶酒又倒了一杯。
　　
　　见状，雁卿也不想再多言，捞起放在脚边的那坛酒便坐到了凉亭的栏杆上。抬眼看着天边的那轮明月，雁卿仰头灌下一口酒。耳边发丝飞舞，衣带也在风中翻飞，那动作颇有几分潇洒在里面。
　　
　　一坛酒饮罢，雁卿满足的靠在栏杆上开始闭目养神，旁边已经喝得头脑发晕的李修然竟然在此时摇摇晃晃的站起来朝雁卿走出。
　　
　　感觉到李修然的靠近，雁卿缓缓睁开眼睛。此时李修然已经走到他面前，眼神迷离的看着他不知道他要作何。就在雁卿即将开口问李修然想要做什么的时候，只见他突然抬起手，然后轻轻的覆到他的脸上。那动作轻柔的仿佛像是碰触一个易碎的玉器一般。
　　
　　李修然的手指在雁卿脸上游动，那轻柔的触感让雁卿心里一阵反感。挥手拍开李修然已经滑到自己嘴唇上的食指，雁卿翻身从栏杆上跳了下来。然而就在他双脚刚刚落地就被李修然一把抱紧了怀里。
　　
　　“我，呃，我终于找到你了。你，你知不知道，我整整找了你十多年，你知，知不知道我都差点要放弃了。真好，你终于出现了，真好。”
　　
　　“六殿下，你喝醉了。”
　　
　　雁卿蹙眉看着伏在自己胸口的人，伸手将他往外推了推。只是怀中的人甚是坚持，推了几下仍是不肯撒手。
　　
　　“没醉，我真的没醉。能再见到你，我真的很高兴，真的。以后不许再走了，不要再离开我了。”
　　
　　此时的李修然让雁卿想起了当年的紫阳真君，那次他也是喝醉了紧紧呃抱着自己不肯撒手。直到他好一阵哄，才将他送回去。于是，雁卿只得用当年哄紫阳真君的招数再次用到了李修然身上。
　　
　　伸手轻轻拍着李修然的后背，雁卿抬头望天口气颇为无奈叹了口气。“好，好，好，我不离开。乖，快放手回去睡觉吧，有什么话明日再说可好？”
　　
　　“不，不行，明日你肯定就会偷偷走了。我不想你走，你只能留在我身边哪里也不准去！”
　　
　　李修然说着，猛的从雁卿怀里抬起头，眼中冷然的目光让雁卿很是怀疑这人是否真的喝醉了。
　　
　　就在雁卿失神中，只觉面前李修然的那张脸猛的放大，再回神，他的唇已经紧紧的贴到了自己嘴上。雁卿被唇上传来的触感刺激的猛的一激灵。伸手推开李修然，挥袖将他摔在凉亭内的柱子上。
　　
　　看在趴在地上想动动不得的李修然，雁卿口中发出一声冷哼。见地上的李修然抽搐几下便没了只觉，雁卿只是瞥了他一眼便离开了凉亭。
　　
　　一连几日雁卿没有在踏出房门半步，那李修然每次过来都被他给挡了回去，心中也暗暗盘算是不是该离开这齐王府了。
　　
　　刚刚调息完毕，雁卿起身走到桌边就听到小厮的敲门声。开口问了他什么事，便听到井然的声音传了进来。
　　
　　“雁卿公子，今日是七皇子的生辰，六殿下请您一起赴宴。”
　　
　　应了井然一声，雁卿犹豫了一下换了套衣衫便走出房门。瞥了眼站在门口的井然，雁卿抬脚往隐仙阁外走去。
　　
　　往李修谨府上去的马车此时已经停在王府门外，那赶车的马夫见雁卿过来忙放下板凳让他上去。然而雁卿刚刚撩开车帘就看到坐在里面一脸紧张的李修然。
　　
　　淡淡的看了他一眼，雁卿抬脚坐进马车内便抱臂靠在车厢内不再有任何动作。李修然见雁卿如此，心中暗暗懊悔那日自己太过孟浪。
　　
　　“雁卿公子，那日是我的不对。只因为你长得太像一位故人，所以，我才一时把持不住。”
　　
　　听到李修然的话，雁卿慢慢的睁开眼睛看了他一眼。而后坐直身体对他点了点头。
　　
　　“事情过去了就莫要再提，但是我想请六皇子记住，若是下次再有这种事发生，那在下不管你是什么身份绝不会可不会再手下留情！”说到此处雁卿顿了一下，看着对面的李修然开口继续说道：“这些日子多有打搅，明日在下就告辞了。”
　　
　　李修然听到雁卿这么说立刻有些急了，忙伸手握住雁卿的手臂开口说道：“别走，我保证那日的事情不会再发生，只要你不离开王府，你说什么我都答应。”
　　
　　听着李修然话中的哀求，雁卿只觉一阵头疼。伸手拂开李修然的手臂，雁卿捏了捏额角。
　　
　　“六皇子，你要找那个人就请继续找，我没有作他人替身的习惯。纵然我长得像你的那位故人，但我仍然不是他，希望六皇子想明白才好。”
　　
　　李修然被雁卿的这一席话说得愣在了原地，雁卿见他失神也不再开口，撩开车帘静静的看着马车一点点儿的驶向李修谨府上。脑海中想象着释天见到他的样子，雁卿忍不住弯了弯嘴角。




30

30、转身 ... 
 
 
　　前院灯火通明，丝竹声不绝于耳，而后院，释天站在小院中的花架下负手遥望着天边，许久之后，感觉到两腿有些酸了，这才转身往回走。右手习惯性的放在腹部，感觉到刚刚还闹腾不休的魔婴已经安分下来，释天皱眉重新躺回了院中的躺椅上。
　　
　　魔婴这几日闹腾的有些厉害，才短短几天下来释天就已经瘦了一圈。两个月的时间腹部已经微微凸起，为了防止人发现，释天便让李修谨做了几件宽大的袍子送了过来，松松散散的长袍罩在身上的虽然看不出来异样。不过，或许现在还可以隐瞒，再过些时日估计就瞒不住了……
　　
　　想到以后，释天不由苦笑一声。他计算的是很好，但是他心里明白，雁卿既然已经找到了京城，就绝对不会放任他
　　。此时逃已经来不及了，能做的之后再另寻机会。只是，能像上次那样轻易逃脱……难了。
　　
　　蓦地，一阵孩童的啼哭声在门口响起，释天睁开眼睛看了看，只见一个穿着短衫，扎着两个冲天辫的小娃儿正站在门口哭鼻子。
　　
　　被那哭声扰的无法静心，释天起身就往门口走去。正在啼哭的小娃儿抬头看到从院中走出的释天，揉了揉眼睛哭的更大声。见状，释天不耐的皱了皱眉，冷声问道：“你在这里哭什么？找人去前院！”
　　
　　那孩子听到释天的话慢慢的停止了哭泣，两只胖乎乎的小手揉了揉含着泪的眼睛哽咽道：“叔叔，我，我找不到去前院的路了，而且，而且天也很黑，我害怕。我要娘亲，我要回家，呜呜……”
　　
　　说着，那孩子便又开始了哭泣，释天抬头看了眼前面那条漆黑的小路，刚想开口喊平日里伺候自己的那位小厮，猛然间想到今天是李修谨的生辰，前院因为人手不够，那小厮也被叫去帮忙了，想要他送这孩子也是不可能。
　　
　　瞬间，释天脑子中萌生出自己送这小娃儿出去的想法，只是今日那见过自己的李修然也肯定会来，自己若是出去必定会碰见他，上次听李修谨说，雁卿跟那个李修然在一起，自己若是出去见到李修然，那他回去必定会告诉雁卿，到时自己的自由时间便更少了。
　　
　　“现在都在忙，你先跟我进来，等一会儿你娘亲就会过来找你了。”
　　
　　说着，释天也不顾那小娃儿作何反应，径自转身进了院中。或许是刚刚被吓到了，那小娃儿见释天转身走进庭院立刻抬脚跟了上去。因为那两条腿儿太过短小，整个人一阵小跑儿的跟在释天身后，两条冲天辫还随着他的动作上下不停地摇晃着，那样子让人忍俊不禁。
　　
　　那小娃儿走进屋内倒也不认生，爬到椅子上吃掉大半盘点心，灌下两杯茶之后才打了个饱嗝儿靠在椅子上休息。当那双水灵灵的大眼睛扫到正在书桌旁看书的释天时，立刻从椅子上滑下来往他身边跑去。
　　
　　“叔叔，你在看什么书啊？”
　　
　　那小娃儿扒着桌角硬是挤到释天面前，伸长着脖子往书本上瞄。见书上的字儿自己一个也不认识，那双大眼睛立刻暗淡了下去，然后老老实实的靠着释天站好。
　　
　　释天原本还不耐这个小娃儿，如今见他如此反应便觉得他还有一些意思。当即放下手里的书本，对那小娃儿说道：“这书上你能认识几个字？”
　　
　　见释天这么说，那小娃儿重新凑到释天面前，伸手拿过那本书表情极为认真的仔细翻了几页，伴随着翻书的动作，那小娃儿的嘴巴也嘟的越高，最后时，只见那小娃儿眼睛猛地一亮指着书角落里的一个‘大’字叫道：“这个字，我认识，叔叔，这个字我认识。这个我爹爹有教过我。”
　　
　　见那孩子如此可爱，释天忍不住笑了笑，伸手摸了摸那两个冲天辫点了点头。搭在扶手上的右手习惯性的抚摸着自己的腹部，然而看到面前的小娃儿，释天的脸色便沉了下来。
　　
　　或许是受到释天的鼓励，那小娃儿搂着书本仰头一脸骄傲的说道：“我现在还认识不了几个字儿，等再过几天，我就让我爹娘送我去书堂，然后我就可以跟着夫子学习认字，到时候我再念书给叔叔听。”
　　
　　“你为何要念给我听？”
　　
　　那孩子对着释天嘿嘿一笑，用力的往他跟前凑了凑，然后，见释天没有动作，便快速的钻到释天怀里将书放到了桌上。
　　
　　“因为叔叔让我吃点心，让我喝茶，叔叔是个好人，所以等我识字了之后，我就念书给叔叔听。”
　　
　　释天被眼前这小娃儿一句好人给说的有些愣了。自从他降临到这个世上，从来没有人说他是个好人。六界之内提起他释天的大名，哪一个不骂他是魔头。而如今，这六界称道的魔头居然被一个天真无邪的孩子称之为好人。如此，也不只是讽刺，还是……
　　
　　“我可不是一个好人，若是你惹我生气，我也一样会把你丢出去，让你自己一个人在外面。”
　　
　　那小娃儿听着释天的话，脸上不禁露出几分畏惧，不过随即便恢复了正常。抓着释天的手臂噌噌的爬到释天怀里，一屁股坐到他的大腿上，摇头晃脑的说道：“叔叔也说了我惹你生气了你才丢我出去，那我不惹你生气不就好了嘛。总之，叔叔是个好人，是个很好很好的人。”
　　
　　不知为何，释天被这个小娃儿说的心里不由一暖，抿起嘴角右手忍不住摸了摸那小娃儿的脑袋。腹中的魔婴似乎感觉到了释天的情绪变化，轻轻的在腹内动了动便没了动静。
　　
　　低头看着自己微微凸起的腹部，这一刻释天突然觉得，这腹腔内尚未出生的孩子也并不是自己想象中的那么讨厌。或许，他长大也会如眼前这个孩子一般可爱，亦或许，他也会说自己是个好人……
　　
　　失神中的释天感觉到手指上传来的痒意，低头却见靠在自己怀里的那个小娃儿已然进入了梦乡。白嫩的小手紧紧抓住自己的拇指，那细嫩的手指还无意识的挠了挠自己的掌心。
　　
　　面前的孩子与统一六界念头一直在自己脑海中不断交替不停，内心的那种矛盾让释天好似站在岔路口一般无从选择。手指轻轻梳理着那小娃儿额前的乱发，释天静静地坐在桌前整理着自己内心矛盾的情绪。
　　
　　雁卿自随着李修然进入睿王府后边跟他分开了，想到释天应该不会出席这种场合，雁卿便就顺着小路在王府里找了起来。感觉到魔婴的气息越来越近，雁卿脚下的步伐也快了许多。
　　
　　片刻之后，雁卿在睿王府的一处角落里找到了释天所在的那个小院，隐身走入其内。入耳的便是一阵稚嫩的童音。不知为何，雁卿听着那小娃儿的说话声心中猛然一动，遂站在窗口静静的看着书桌旁的释天跟那个小娃儿。
　　
　　当看到释天的脸色因那小娃的一句话而变了色时，雁卿不由心中一痛。心中某个念头也更加坚定了。
　　
　　今夜的天色似乎比往常黑了许多，雁卿抬头看了看天幕，又将视线转到了房内的释天身上。见他抱着已经入睡的小娃儿一脸无措，雁卿勾了勾嘴角而后转过了身消失在原地。 

作者有话要说：昨天章节合并了，那个不是伪更。如果要拍我的，请轻点，要掐我的，不要掐脸┭┮n┭┮
以后更新都会在三千左右，估计会慢点，你们不要着急，我尽快写就是了。

最后谢谢jml1560wxj同学的地雷，真的，不要诱惑我……




31

31、紫阳 ... 
 
 
　　雁卿一路御风回到云山，脑子里想起的却一直回荡着释天抱着那个迷路的小娃儿笑的一脸温和的样子。细想和释天在一起的画面，那人不是面无表情，便是黑着一张脸，饶是侍候了他百年的鹤羽，恐怕也都没见过他如此相待。此时，释天已经怀了魔婴两月有余，难道他能有如此的情绪变化都源于魔婴对他的影响？
　　
　　看着云山已近在眼前，雁卿收起灵气往云山深处的竹屋飘去。
　　
　　因为心挂雁卿，紫阳真君还未入眠。负手站在门口的台阶上静静地望着远方，只见他眼神迷离，显然是在回想着什么。片刻，只见紫阳真君眼神骤然一亮，猛的回头看向西边。看着站在云彩上一脸微笑的人，紫阳真君蜷缩在袖中的手慢慢握了起来，努力克制自己上前的脚步，静静的看着那人落下一步一步走向自己。
　　
　　“这么晚了紫阳真君怎么还没休息？”
　　
　　抬脚踏上台阶，雁卿站在紫阳真君对面与他平静对视着。两人都是九天风华绝代的人物，此时两人站在一起，犹如一幅画卷一般让人忍不住着迷。
　　
　　“夜还不是很深，还睡不着。况且，我们不用休息也行，莫不是雁卿在人间呆久了就给忘了？”
　　
　　雁卿被紫阳真君的话说的一愣，随即对他笑笑不再言语。想起当日紫阳真君为了他受伤，再次将目光转到他身上，只是刚刚回头就看到紫阳真君正看着他，目光里有些他看不懂得东西。
　　
　　“身上的伤可都好了？那日我感觉到魔婴的气息，所以就没来得及等你醒来。”
　　
　　“只是一点点小伤，无碍。找到魔婴和魔尊了吗？”
　　
　　紫阳真君转身往屋内走去，见状，雁卿也跟了上去。
　　
　　落座在桌前，紫阳真君伸手倒了杯茶递到雁卿面前，抬头看着他用眼神无声的催促着结果。看出了紫阳真君的意思，雁卿笑了笑，将刚刚抿了一口的茶杯放下便将这几天发生的事跟紫阳真君讲了一遍。
　　
　　听完雁卿的话，紫阳真君坐在凳子上不由的皱起眉头，眼神中满是不赞同。
　　
　　“雁卿，你既然已经找到魔尊和魔婴，为何不将他带回云山？你就不怕中间再出差错？”
　　
　　雁卿低头摆弄着茶杯，听到紫阳真君的疑惑无声勾了勾嘴角，眼中随之也快速闪过一丝光芒。微微抬起头，雁卿看着眉头不展的紫阳真君伸手拍了拍他的肩膀。
　　
　　“紫阳真君，我本以为咱们多年交情.你会比别人了解我的，你觉得如果我没把握控制现在的释天，我会独自一人返回云山吗？”
　　
　　见紫阳真君张口欲言，雁卿对他摇了摇头便慢慢站起身来。“释天现在魔力尽失，他身上的魔婴的气息，就算是再远我都能感觉得到。以前让他侥幸逃脱过一次，你觉得我会再给他机会让他逃走吗？”
　　
　　“让他留在人间不是没有好处，多让他体会体会人间的酸甜苦辣，或许会让他放弃控制魔婴统一六界的荒唐念头。”
　　
　　脑海中再次想起释天抱着那小娃儿时的微笑，雁卿在紫阳真君看不到的角落皱了皱眉，同时心中也不由叹息一声。
　　
　　六界皆传闻释天生性暴戾狠绝，能为一个天真无邪的小娃儿口中一句‘你是好人’露出真心的笑颜，这说明释天也并非他们口中所说的那般。或许等他在人间看尽世间百态，说不定他会有所感悟。
　　
　　世间万物皆有灵性，那魔婴虽然生来就带有一定的能力，但也并非就拥有毁天灭地的怨恨。只要让他看到人性纯真的一面，让他了解这个世界，接受这个世界，雁卿相信魔婴会像其他普通孩子一样。
　　
　　雁卿不知道自己为什么会生出这样的想法，或许是因为释天腹中的魔婴有自己一般的精血，他不想看着魔婴出事。对于释天，雁卿虽然知道这人留不得，但是内心却仍不愿意对他动手。想起那荒唐的一夜，虽是逼不得已，但无论怎么说他始终对释天有着亏欠。若说日后真的动手，那放他一马也未尝不可。
　　
　　“雁卿，你什么时候变得如此妇人之仁？你知不知道你的这种想法以后很可能会酿成大祸！届时，你要跟仙帝怎么交代？你别忘了，这件事事关六界不是儿戏！”
　　
　　回头看着紫阳真君那张冷若冰霜的脸，雁卿慢慢低下头来。
　　
　　“紫阳真君，我知道这件事非同一般，所以我也从未大意过。给我一段时间，如果到时释天仍死性不改，那我便将他带回云山，之后的事，随你们处置，我绝无二话！”
　　
　　既然雁卿已经把话说到这份儿上，紫阳真君也不好再说什么。手指摆弄着手边已经空了的杯子，眼中却是一片矛盾。
　　
　　自从魔婴现世，紫阳真君心里就一直不安。果然没过多久，雁卿便被仙帝派往下界封印魔婴，然后一连串的出了那么多事。
　　
　　那日帮雁卿冲破封印之时，紫阳真君便隐隐的感觉雁卿似乎与之前变得不同了。虽然还像以前一般待人温文儒雅，温柔体贴，但似乎多了些东西。至于多了什么，紫阳自己也说不上来。
　　
　　自己已经下界多时，仙帝已经差人催了几次。自己虽有心回九天，但心中挂念雁卿所以一推再推。原以为这次雁卿回来能带回释天跟魔婴，然后九天就可派人接受，但没想到，雁卿不但没有带回释天，还居然想要放他一马，这让紫阳怎么能不生气。
　　
　　若是当初自己是合适魔婴母体的人选，紫阳决计不会让雁卿下界，更不会让他跟释天有所接触。释天跟雁卿之间的事，紫阳不想再去想，他只想现在就带着雁卿离开人界，从此不再问世间俗事，逍遥自在的做他们的九天上仙。没有人会插进他们之间，更不会有人抢走雁卿的注意。
　　
　　感觉内心有些激动，紫阳真君转头看了眼旁边失神中的雁卿，见他没有发现自己的异样，心里猛地松了口气，同时又不禁有些失落。
　　
　　发现他对雁卿有异样的感情，是在有次雁卿醉酒之后。那时，雁卿倚在紫阳殿的花树之下，左手拎着酒壶，右手强制的将自己摁在他怀里，动作轻柔的帮他梳理头发。靠在雁卿怀中，听着那强而有力的心跳声，紫阳心中一阵紊乱，仿佛有什么东西从他胸口溢出。
　　
　　雁卿睡着之后，紫阳为了平复心情偷偷下了次界。刚刚来到一座月老庙，就看到一对男女跪在月老面前乞求能够长长久久。看着他们相互依偎的甜蜜场面，紫阳猛然想到了雁卿拥着他的时候。那时，紫阳便确定了在自己心中，雁卿是和别的人是不一样的。
　　
　　只是九天并不同于凡间，妄动七情六j轻则贬职，重则抽去仙骨打入轮回生生世世遭受轮回之苦。他跟雁卿都是好不容易才修成正果，若是因为自己无耻的欲望而有什么意外，紫阳一定会恨死自己。但是现在雁卿似乎开始流连凡间，若是长时间如此必会出事，而，自己也不甘心。所以他只能快些将释天弄来云山，让他跟雁卿断绝一切关联。
　　
　　“紫阳真君，魔婴之事我心里有数，你不必替我担心。你下界这么久也该回九天了，若是让仙帝认为你流连凡间，到时就不好了。”
　　
　　“雁卿不必替我担心，魔尊一日没带回云山，我心中一日不安。雁卿，你这人向来最怕麻烦，为何就是不肯将魔婴和魔尊带回云山，你是不是有什么心事？”
　　
　　见紫阳真君这样说，雁卿不由感觉一阵奇怪。他除了没有告诉释天照顾一个迷了路的小娃儿之外，似乎都已经告诉他了，他怎么可能是有心事？即便是有，也是在想怎么才能让释天打消那个荒诞的想法。
　　
　　“我能有什么心事，”回头看了看已经微亮的天空，雁卿缓缓站起了身。“我回来只是想看看你的伤势，顺便将释天跟魔婴的情况告诉你们一声，如今时间也不早了，我也该回京城了。人间不是你多待之地，无事还是赶紧回九天的好。”
　　
　　说罢，雁卿抬脚就往外走。见状，紫阳真君立刻起身拉住了雁卿的手腕，感觉到被自己握在手心的手臂一僵，紫阳真君愣了一下并没有放开。
　　
　　“雁卿，莫要忘了我会酿好你最喜欢的酒在等你回来。”
　　
　　雁卿听着紫阳真君的话点了点头，轻轻挣开自己的手腕抬脚往外走去。凝聚灵力腾身飞上一片云彩，飞出一段距离后，雁卿仍然感觉背后紫阳真君站在竹屋门口正看着自己，催动灵力加快速度看着已经飞过云山，雁卿这才舒了口气。
　　
　　云山之巅，老鬼握着拐杖遥望着离去的那个人不由摇了摇头。这几人如此纠缠，以后，该怎么办才好？仙帝自私剪短紫阳真君与雁卿之间的那根红线，这样于他们两人真的就是一件好事吗？ 

作者有话要说：感谢dreamsylphis同学的地雷~，

最近成绩越来越差了，弄得我都怀疑是不是哪里出了问题。还有啊，你们不要养肥了，三千字我要写五六个小时的，你们居然还养肥我，别养肥了，不然我就没信心了┭┮n┭┮，最近家里的事儿也比较多，工作也忙，我就快跟老龟一样翻滚不动了，求给力><


无责任崩坏小剧场
五呆抱着小包子：魔尊大人，吃饭鸟~
魔尊：不吃！！【扭头】
仙君：怎么又闹脾气了？【温柔地摸头】
魔尊：不要把你摸别人头得手放在我头上！！！【t(F□′)s】
仙君：我那时喝醉了，那个无意识【眼刀飘向正在角落里努力保卫头上呆毛的五呆】
于是，接到命令的五呆‘很是温柔’爱抚了一把小包子的嫩PP，于是小包子开始河东狮吼……
于是，被发现的五呆被拍飞往天空外，某仙君一脸温柔的揽着魔尊，抱着小包子一家三口吃饭去鸟~




32

32、暗守 ... 
 
 
　　隐身靠坐在睿王府的花架下，雁卿看着已经陷入熟睡中的释天心中一阵叹息。望着那张已经消瘦不少的脸，雁卿突然涌起一股不安。
　　
　　这人明知自己已经到了京城，为何不想上次那样想着逃脱？莫不是他已经放弃了？想起在冥界幽冥潭边初遇释天，这人一袭黑衣端的是桀骜不羁，英武不凡，反观现在的他双目无神，哪还有一点儿当日的神采？
　　
　　见释天的手□在薄毯外面，雁卿伸手帮他将毯子往上拉了拉。手指虚搭在释天手腕上，感觉他和他体内的魔婴一切正常便也微微放下了心。抬头看了眼已经升至半空的太阳，雁卿起身想为他找把雨伞过来遮挡，只是刚刚转身就看到李修谨往这边走来。雁卿心中心念一动，一把雨伞从便出现在释天躺椅旁边。
　　
　　李修谨垂头走到院内，见释天还在小憩便坐在一旁的凳子上等着。感觉到被太阳晒得有些热，李修谨侧头便看到释天躺椅旁边的雨伞。
　　
　　看到释天的脸被晒得有些发红，李修谨随即撑开雨伞放在了他旁边。或许是感觉到了什么，释天动了动手指便悠悠睁开了眼睛。侧头看着李修谨还没放下的雨伞，释天眼神一动慢慢坐起了身体。
　　
　　“你这时候来有事吗？”伸手倒了杯茶，释天轻轻抿了一口又重新躺到了躺椅上。
　　
　　“没事，就是心理有些不痛快，想来找先生说说话。”
　　
　　听着李修谨的话，释天挑了挑眉。右臂垫在后脑勺下面望着有些局促的李修谨不由笑了笑。
　　
　　“是不是又因为你那个哥哥？”
　　
　　释天的话让李修谨脸上的表情猛的一僵，随即点了点头不再言语。双手紧紧握在一起放在腿上，那副窘迫的表情宛如一个做错事的孩子一般。
　　
　　“看上了就去争取，整日里在我这里抱怨也无济于事。”
　　
　　释天的话音刚落，李修谨猛的从凳子上跳了起来，涨红的脸颊犹如一颗苹果一般让人忍不住想要伸手捏捏。
　　
　　“先生胡说什么！本殿下怎么可能做出如此大逆不道的事。先生还没睡醒吧，本殿下也不打扰了，你继续睡吧。”
　　
　　李修谨说完，瞥了眼释天便挥袖里去了，那急促的步伐好似背后有什么东西在追着他一般。见状，释天躺在躺椅上看着李修谨仓皇离去的背影也不开口，只是想起那日李修谨醉酒后扒着自己的门框向他哭诉那李修然过去对他如何如何，如今又对他如何如何时眼中快速闪过一抹讽刺。
　　
　　人啊，总是那么不诚实，看上了就看上了，大胆直说便是。就算是求而不得也总比现在默不作声的好。
　　
　　“求而不得，呵呵，求而不得……魔婴啊，我现在就是求而不得呢。”
　　
　　释天苦笑一声将手覆在自己的腹部，感觉那魔婴在自己腹中像是安慰自己般动了动，虽然没有什么不适，但被分散了下注意力，自是好了许多。
　　
　　午饭时间刚到，在小院伺候的两位小厮便提着几个食盒走了过来。将饭盒里的菜肴一一摆放到桌面上，释天才刚刚夹了一口放在嘴里，就见他将碗丢下快速的走至门口开始吐了起来。
　　
　　隐在房间里的雁卿以为是饭菜有问题，忙走到饭桌旁将释天刚刚用过的碗筷，和饭菜都检查了一遍，见并没有什么问题便蹙起了眉头。
　　
　　这饭菜明明没有什么问题，为何释天会突然呕吐不止？到底是哪里出了问题？
　　
　　释天回到房间，一脸苍白的靠在椅背上重重的喘息着。侧头看了眼桌上的饭食，便皱着眉头让那两位小厮重新把东西收了起来。
　　
　　“先生，这饭菜是不是不合您的胃口？要不然小的再去厨房帮您换几个菜过来吧？您看，您都没吃上一口，老是这么下去怎么成？”
　　
　　听着那小厮的话，释天捧着茶杯对他摆了摆手。
　　
　　“不用了，晚上的时候送几个清淡的过来就行了。另外，这件事不要告诉七殿下。”
　　
　　见释天面色不愉，那小厮忙垂着眼睛应了下来。然后说了声告退便跟另外一个小厮提着饭盒往厨房走去。隐在房中的雁卿看了看释天，转身便跟着那两位小厮往外走去。
　　
　　“哎，你有没有觉得很奇怪，先生这几天老是闻到饭菜味儿就呕吐，若不是知道先生是男的，我还真感觉他跟怀了孩子的妇人一样。”
　　
　　听见同伴的胡言乱语，提着食盒走在前面的小厮猛的停下脚步，回头看着那人嬉皮笑脸的样子骂道：“饭可以乱吃，话不可以乱说。你见过有男人生孩子的吗？要是这件事传出去，你知道会有什么样的后果。小心到时候七殿下拔了你的舌头！”
　　
　　被骂的小厮显然也认识到了后果，忙收起脸上的笑容低头跟在那人身后。
　　
　　“等下你先回厨房，我将先生的事禀告给七殿下。”
　　
　　“哎，刚刚先生不是说不让咱们告诉七殿下吗？你若是说了，先生生气了怎么办？”
　　
　　听那人这样说，前面的小厮不禁露出一副朽木不可雕也的表情。伸手往那人手上挥了一巴掌，咬牙骂道：“你他妈的猪脑子吗？这些天你也看到了，七殿下那么重视先生，如果他要是有个三长两短你有几个脑袋赔的？先生不让说你就不说了，你别忘了咱们是在谁的府上做事儿，端着谁的饭碗！笨蛋！”
　　
　　说罢，那小厮似乎也没有了跟他嗦的兴致，将食盒往那人手里一塞就往前院走去。见状，雁卿快速制住两人，然后在最短的时间内将两人脑中关于释天刚刚的部分给封印了起来。拍手让两人离开，雁卿猛然间想起刚刚其中一位小厮说过的话。
　　
　　释天虽不是女子，但既然怀了魔婴估计也会跟其他人一样，那些症状应该都会有。不过为了确定一下，雁卿还是决定去一趟睿王府的书房，相信那里应该可以找到他要的资料。
　　
　　打定主意，雁卿回头看了眼那个寂静的小院，然后快速的往书房走去。
　　
　　右手托着药典，雁卿仔细的寻找着书上关于孕妇孕期的部分。在差不多了解完所有的内容后，雁卿心中对释天刚刚发生的状况也明白了几分。
　　
　　因为释天并非女子，书上所说的方法在他身上也不一定全部适用。为了保险起见，雁卿还是决定出府走一趟，看看医馆的大夫怎么说。隐身出府，雁卿找了一个无人的角落显出身形往医馆走去。
　　
　　在街上看了一圈儿，找了一个冷清的医馆走了进去。站在门口环视店内的情况，见守在柜台边的小厮和坐台先生都正在打瞌睡，便径自往先生那里走去。
　　
　　伸手敲了敲桌面，正在打瞌睡的大夫被雁卿吓了一跳险些一头栽在桌子上。抬头看着站在自己面前的雁卿，那大夫抬手抹了抹嘴角的哈喇子，说道：“公子即来看病就坐下让老夫为你诊一下脉吧。”
　　
　　雁卿依言坐了下来，只是并未听那大夫的话将手臂伸过去。皱眉看了看那个衣着邋遢的大夫，开口说道：“在下来并非看病，而是有些问题想要问一下大夫。”
　　
　　说着雁卿从衣袖里拿出一锭银子放在了桌上，那大夫看到桌上那锭白花花的银子眼睛都直了，连忙对雁卿点头。
　　
　　“在下想问，若是男子能够怀孕，那他的反应是不是跟女子并无差别？”
　　
　　那大夫听到雁卿的问题，刚喝到嘴里的茶尽数喷了出来，抬头看着已经闪到一边神色未变的雁卿脸上一脸诧异。
　　
　　“啥，你，你说啥？男人怀了孩子？”
　　
　　“重点不是这些，在下只想知道男人跟女人是否有所不同，只要先生说了，这锭银子自然就归你了。”
　　
　　将银子又往那大夫面前推几分，那大夫也是个见钱眼开的主儿，看到这么一锭银子放在自己面前，先前所有的疑惑也都被他抛之脑后去了。
　　
　　“老夫行医那么多年，男人怀孩子倒还没有见过。不过人本身都是一样的，这女人和男人也应该没有不同之处。哦，有一点就是，男子那处并非女子，恐怕产子之时要比女子困难上许多。另外，前几个月胎儿还不稳定，期间切勿行房事啊。现在的年轻人爱冲动，但是要注意对方的身体，记得……”
　　
　　得到所要的答案，雁卿也不想再听那大夫唠叨，起身道了声告辞便往门外走去。那大夫见雁卿往外走，扬声让蹲在柜台后面的小厮送雁卿出门，然后自己坐在凳子上抱着银子又是掐又是啃。就在他准备往自己衣服上蹭蹭时，突然眼前一黑银子便落到了那小厮手里。
　　
　　“我说小白啊，咱们任务完成也该回去了，若是仙帝在九天发起火来，我看你怎么说。”
　　
　　那小厮说着，只见他原地转了一周赫然变成了九天之上的太上老君，而对面那个一身邋遢被他叫做‘小白’的人居然是太白金星……
　　
　　“在人间蹲了几天，这银子刚刚拿到手我怎么能就这么回去？再怎么说也要花完才走。”
　　
　　见太白金星一副无赖的样子，太上老君皮笑肉不笑的轻哼一声，转眼间他手里的那锭银子便变成了一块石头。
　　
　　“你以为雁卿上仙的银子真的是那么好赚的？你还是跟我老老实实的会九天吧！”
　　
　　“……”
　　
　　 

作者有话要说：谢谢ggbb3700001昨天的四个地雷~
话说，我现在只看霸王票窗口的名字，好几个都不知道是哪个同学，对不上号了，太悲剧了……

今天本来可以存明天的内容的，但是我手贱，摁错了一个键，努力了一上午的成果就让我给摁没了，几千字啊，木有了啊（ノ-_-)ノ┴┴ 

明天更新不定，欢迎有爱催更……




33

33、现身 ... 
 
 
　　李修然坐在马车内跟井然有一句没一句的聊着天，感觉车速好像慢了许多便撩开车帘想看看怎么回事。哪知刚刚将头伸出马车外，就看到已经离开齐王府几日的雁卿，正走在一脸失神的走在人群中。
　　
　　轻声让马车停下，李修然示意其中一位赶车的车夫跟着雁卿。能进齐王府当差，那自然都是精明干练的人，如今见李修然的手势立刻明白了他的意思。对着他轻声道了声是，便下车尾随雁卿而去。
　　
　　一路失神中的雁卿并没有发现被人跟踪，直到拐弯走进先前的那个角落时，这才发现有第二个人的呼吸。侧头瞄了眼那人藏身的墙角，雁卿轻笑一声便隐身在原地，看着那个一脸惨白从角落里冲出来的侍卫，雁卿转身走进睿王府。
　　
　　雁卿本想将书房内的那本药典带在身边好好研究，只是刚刚进门就听到李修谨训斥下人的声音。雁卿并不在意他们这些破事儿，隐着身形大大方方的走进书房抽出书架上的药典，刚刚要返身回释天所在的小院，哪知刚刚走到李修谨身侧就听到了自己的名字。
　　
　　“你说那个雁卿前段时间被六哥安排进了隐仙阁？那不是以后齐王妃住的地方吗？六哥怎么可能会把他安排到隐仙阁？你的消息准确吗？你确定吗？”
　　
　　李修谨一脸铁青的揪着面前满头冷汗的总管，好似要把他撕成两半一般。
　　
　　“七，七殿下，奴才敢用脑袋担保，这消息千真万确，您，您先别发火，冷静一下再说。”
　　
　　见那老总管畏惧的样子，李修谨冷哼一声将他推了出去。转身对着桌面挥手将上面的东西全部扫落在地。总管见状也不敢作声，只得缩着脖子站在旁边看着自家主子发怒。
　　
　　“他竟然把那个贱民安排进了隐仙阁，是个女人也就罢了，居然还是个男人！这让我怎么甘心，怎么甘心？！！”李修谨回头看着身后唯唯诺诺的总管，脑海中想起前段时日李修然在寻人这件事。
　　
　　“上次六哥要找的人可查清楚了，是不是就是这个雁卿？”
　　
　　“这，看六殿下对那雁卿公子上心的程度，大抵应该是他……”
　　
　　李修谨听着那总管的话不禁眯了眯眼，眼中的狠戾让在侧的人都不由的打了个冷颤。
　　
　　“去给我查清楚这个雁卿现在在何处，然后给我……知道了吗？”
　　
　　看到李修谨那个赶尽杀绝的手势，总管愣了一下随即忙点了点头。抬头见李修谨没有其他吩咐，说了声告退便躬身退下了。隐在房内的雁卿倒没有离开，双手抱着药典细细思考着这个李修谨为何会如此痛恨自己。
　　
　　回想起刚刚李修谨刚刚说过的那几句话，雁卿瞬间明白了过来。李修然邀请自己本来没什么问题，但是有问题的是他那几天所住的隐仙阁。听李修谨刚刚话里的意思，那座水榭应该是李修然送给他未来的齐王妃的，但是却让自己先住了，所以李修谨才会误认为李修然对他有意思。
　　
　　细细将那几天李修然待他的细节都回忆了一遍，雁卿这才感觉到那李修然对自己确实不一般。细心体贴不说，竟然把未来齐王妃所住的水榭都给他腾出来了。不过若是李修然对他无意，那偌大的齐王府随便找一间院子给他住也就算了，为何会将他安排进隐仙阁？这未免有点太奇怪了。难道说，那李修然真的对自己心思不一般？
　　
　　记忆梳理到那个醉酒的晚上，想起李修然抱着自己失态的场景，现在回想起来，那人看着自己的目光确实是不一般，若不然，他也不会抱着自己，还吻了自己……
　　
　　虽然如此，那李修谨在生气什么？居然还派人要对自己赶尽杀绝，这是不是有点太过分了。
　　
　　雁卿看着坐在椅子上一脸痛苦的李修谨，脑子里瞬间闪过一个念头。李修谨为了自己入住隐仙阁的事要对自己痛下杀手，难不成，他心属李修然他自己的六哥？可是，他们不是兄弟吗，怎么能生出这么大逆不道的想法？！！
　　
　　恍然大悟之后的雁卿突然有些接受不了，蹙眉看了眼还在失神中的李修谨抱着药典走出了书房。
　　
　　看来还是得赶紧离开这个是非之地，这里决计不能再待下去了！！
　　
　　释天坐在睿王府的凉亭内，看着满园的鲜花也不知在想些什么。感觉天色暗了下来，知道是要下雨便站起身想往院中走去。或许是因为站起来的太急了，释天只觉得一阵头晕目眩便要栽倒在地。右手下意识的托住微微凸起的肚子，左手努力的抓紧凉亭内的栏杆保持住了身形。
　　
　　被这一动作吓出一身冷汗，释天甩了甩头小心翼翼的沿着台阶走了下去。然而他没有发现，就在他刚刚所站的凉亭内，雁卿一脸惊诧的望着他离去的背影久久不能回神。
　　
　　果然天底下做了母亲的人都是一样的，宁愿牺牲掉自己的生命也要换回自己孩子的安全。这释天以前那么狠绝无情，如今怀了魔婴却也变了几分，这真的让雁卿有些意想不到。看来让他留在人界的决定果然是正确的。
　　
　　抬头见释天已经走远，雁卿忙跟了过去，抬头看了眼乌云密布的天空，雁卿忍不住心中大骂老天不作美，居然这几天要下雨，如此灵气稀薄，到时他不能补充灵力可怎么维持身形？
　　
　　正待雁卿心里是不是盘算着要离开几天时，只觉得面上一凉，大滴大滴的雨点便落了下来。前面距小院还有一段距离，看这雨势怕是走不到小院就要被淋透了。释天身子刚刚两个多月，正是关键时候，若是此时受凉怕是以后有他受的。思及此处，雁卿聚集灵气将释天头顶那片罩了起来。见释天一路无事的回到小院这才撤下灵力。
　　
　　站在雨中，雁卿看着房内释天坐在椅子上望着门外静静出神，自己也开始反省这段时间是不是对他关心太多了。明明有些事情那些小厮婢女可以动手的，但自己看着释天那副萎靡的样子，还是忍不住伸手帮他去做。再这样下去，雁卿真的觉得自己快要不正常了。
　　
　　心中暗暗叹息一声雁卿转身欲走，哪知刚刚转身就见释天从房内走了出来。伸手接了几滴雨水，看着眼前空旷的院子沉声说道：“你既然已经来了就不要躲躲藏藏，现身吧。”
　　
　　雁卿虽然被释天突然发现有些疑惑，但依旧走到了屋檐下显出了身形。侧头望着那张毫无表情的脸，雁卿轻轻笑了笑。
　　
　　“魔尊陛下是什么时候发现雁卿的？”
　　
　　释天瞥了一眼雁卿，甩袖转身走进房间。雁卿习惯性的帮他倒了杯水放在手边，然后坐在他身侧等他回答。
　　
　　“开始只是怀疑，后来才确定了。你这段时间看我不断出丑是不是很高兴，你们的目的也快达到了吧？！”
　　
　　面对释天的误会，雁卿没办法解释清楚，只能面无表情的在心里苦笑。
　　
　　帮了他反倒是咬了自己一口，这算是自己活该吗？不过，随他怎么骂吧，既然那些话对紫阳真君已经说出去了，无论怎样他还是想陪释天在人界待一段日子，假使释天真的本性不改，那到时无论他愿不愿意，自己只能将他强制带回云山。届时等魔婴生下便废去他的修为送回魔界。
　　
　　“呵呵，默认了？人人皆道九天神仙救苦救难，殊不知，脱下那层面皮，你们连我们这些人人得而诛之的魔头都不如！！这天地六界本来就是强者生存，我利用魔婴统一六界有什么不对，凭什么要这样对我？若看我的笑话大大方方的来看便是，隐身在我旁边这算什么？哈哈，雁卿啊雁卿，其实你也如此，那张看似清高的皮囊之下，永远藏着一颗让人作呕的心！”
　　
　　雁卿负手站在原地一动也不动的听着释天的谩骂，见他自己闭了嘴，这才动了动身体去搀扶他的手臂，只是刚刚碰到他的衣袖就被释天伸手挥到了一边。
　　
　　见释天如此，雁卿也不在意，无奈的勾了勾嘴角轻笑着低下了头。
　　
　　释天见雁卿低着头面带苦笑，冷哼一声并没有说什么，只是抓着扶手的手似乎比先前更用力了。就连那双黑色的眼眸也比先前更深，由此不难看出释天对雁卿的戒备。
　　
　　“我知你心中抑郁，如今骂出来也好，不必一直压抑在心里让自己难受。九天之人是太过冷清，如若不然你们魔界也不会像现在那么平静。”
　　
　　“我来此并非是看你笑话，而是你现在身子不便，不能有一点闪失。魔尊陛下请放心，我们意在魔婴并非你，只要等魔婴出世，我雁卿向你保证绝对会将你完完整整送回魔界。相信我一次，可好？” 

作者有话要说：本文8.1号就要V了，当天没意外应该是三章，一万字……谢谢你们这段时间的支持与鼓励，五呆给你们鞠躬了
要你们全部都留下我知道不可能，所以如果有可能，咱们下篇文再见。
最后唱一次神曲吧，算是一个欢迎仪式，也算是一个告别仪式【开V不是我想开，想开就能开，让我感动让我明白，谢谢你的爱~~】




34

34、失控 ... 
 
 
　　客厅内的气氛因为雁卿的一席话冷到了极点，比起门外越来越大雨声，屋内寂静的让人忍不住心生恐慌。雨还在一直下，屋檐上的雨水滴落在地上溅起一朵水花，随即便融入那一汪水洼之中。
　　
　　雁卿见释天沉着脸沉默不语，知道他心里正在犹豫，口中发出一声叹息便转身朝外走去。修长的身形挡住门口微弱的光亮，那昏暗的空间突然让释天一阵莫名的安全感。不知为何，这一刻，他想留住这个人，留住他挡住射进来的光亮……
　　
　　努力的压抑着内心的这股情绪，然而就在下一刻，释天却不受控制的站起了身体，直接朝门口的雁卿走去。或许听到了响动，雁卿慢慢转过身来，见刚刚对他横眉怒对的人此时伸手拉着他的手腕，眉头一挑眼中闪过一丝惊讶。快速的掩住这抹讶异，雁卿对他勾了勾嘴角。
　　
　　“魔尊陛下可是有事？”
　　
　　释天看着自己的手抓住雁卿的衣袖，他很想让自己放手，只是无论他如何努力，那右手就跟黏在雁卿衣袖上一般，怎么也放不开。
　　
　　知道是魔婴在作祟，释天蹙眉低着头咬牙说道：“没出息的东西，忘记以前我曾对你说过什么吗？这个人以后会要杀了你，你此时留住他纯粹是自寻死路。你死可以，但是不要拉上我！”
　　
　　见释天一脸惨白的低着头自言自语，雁卿疑惑之后便想到那次山谷时释天明明都已经卡上他的脖子，也是如此反复几次低声自言自语。
　　
　　释天心中对他恨意很深这雁卿知道，而他也不是一个会手下留情的人。当初他没有掐死自己，现在又伸手挽留自己，这绝对不会是他的本意。此时这所房子内，除了他们两人之外，没有第三个人的气息，刚刚释天的那番话明显不是对他所说，那如此一来，那他说话的对象岂不是他腹中的……魔婴？
　　
　　只是这个魔婴如今才两个月大，那释天对他说话，他怎么会明白呢？
　　
　　看着释天，雁卿左手托住他的手臂，面带关切的看着释天问道：“魔尊陛下，你，没事吧？”
　　
　　“放开我。”
　　
　　释天语气阴沉，漆黑的眼眸里满是恨意与不安，但是右手依旧没有松开。见状，雁卿道了声“得罪了”便将他的手腕翻转过来摸上了他的命门。当他的手指刚刚搭上释天的脉搏，就感觉释天体力有一股力量在涌动。释天现在魔力尽失，能有如此能力的只有他腹中的魔婴。
　　
　　此时雁卿不知为何有些淡淡的欣喜，很想伸手摸一摸那个懂事的孩子。只是雁卿心里明白，释天是不会让他碰，遂也就作罢了，只是那蜷在袖中的左手却微微颤抖着。
　　
　　释天被雁卿的动作吓了一跳，刚想出声质问他想要做什么，还没等他说出口雁卿的手指就搭在了他的手腕上。明白雁卿是在为他把脉，释天垂下眼帘，压下心中的躁动，只见雁卿弯□不知要干什么。
　　
　　“放心吧，我不会走。我会等到你出世，只要你不作恶，我不会让任何人动你一下。所以放开你父亲吧，莫要让他生气。”
　　
　　雁卿轻柔的语气里夹杂着释天从来没有感受过的温和。在自己的印象里，九天之人大都伪善，然而如此温和的气质在雁卿身上却毫无违和之感，仿佛他天生就是如此。
　　
　　阖上眼帘掩住眼中复杂的情绪，微微转头看着雁卿如玉般得侧脸，释天心中一跳，不由暗骂一声妖孽。右手握着雁卿的衣袖更加用力，力气之大好似泄愤一般。然而，就在释天心里觉得痛快了时候，他突然发现自己的手好像已经归自己控制了。
　　
　　低头看着那片已经被自己抓的皱的不成样子的衣袖，释天试着一点一点松开了手指，当手指完全从雁卿衣袖上拿开是，整个人猛然松了口气，俊逸的脸上也露出一个舒心的笑容。
　　
　　雁卿也没想到他刚刚的那番话真的起了作用，抬头望着带着笑意的释天，雁卿也忍不住露出了一抹微笑。转头见门外的雨还在一直下，雁卿向门口退了一步。
　　
　　“魔尊陛下刚刚在花园内坐了那么久也该累了，雁卿就不打扰你休息了。你若有什么事直接唤我一声便可。”
　　
　　雁卿说罢，直接消失在门口。而释天愣愣的站在原地看着雁卿消失的方向愣愣出神。蜷缩在袖中的双手慢慢抓了抓，掌心的空落落的感觉直达心底，门外吹进来的微风扑在身上，释天竟猛的打了一个激灵。
　　
　　转身，脚步踉跄的走进内室，释天褪去鞋子紧紧的把自己包进被子里，两只修长的手掌紧紧拉住被角，眼睛直勾勾的盯着窗口。
　　
　　“你可知道他是我们的敌人，虽然你身上，你身上流着他的血，纵然他想放你一马，但是九天那些人会放过你我吗？神界的人会放手吗？最终，等待我们的只有死路一条。”
　　
　　轻轻翻了个身，释天左手摁住腹部躁动不安的魔婴，右手搭在了脸上遮挡住了那双黑色的眼眸。
　　
　　“你真的是魔婴吗？传闻魔婴暴戾成性，嗜血如命，为何你却如此这般？你放手好不好？只要你放手，我答应你以后统一六界之后，我会放他一条生路。”
　　
　　释天见腹中的魔音许久没有动作，苦笑一声缓缓闭上了眼睛。
　　
　　雁卿隐在房中，见床上的人呼吸悠长显然已是进入了梦乡。显出身形为他拉好被角，便在释天床边坐了下来。侧头看着释天用手护住的腹部，雁卿抬手轻轻的抚摸着被子生怕惊扰了里面的魔婴休息。
　　
　　转头看向进入梦乡还依旧眉头紧蹙的释天，雁卿叹息一声点了他的睡穴，伸手将他眉间的褶皱抚平。
　　
　　“为何总要那么固执，你做你的魔尊，六界之内和平共处不是很好吗？你既然已经知道上界的人是不会罢手，你又何必顽固与之对抗？”
　　
　　雁卿的手指顺着释天的眉间轻轻滑动着，等到他回过神来，自己的手已经抚在释天那张俊逸的脸上。滑腻的触感从指间一直传入大脑，那柔软的触感有些让雁卿放不开手。
　　
　　脑中不自主映出那日释天□着身子在他身下流泪挣扎的场景，一股热流顺着心脏直达小腹。见状，雁卿忙收回手掌闭上眼睛默念起了清心咒。
　　
　　齐王府内，李修然一脸怒火的握着手里一张空白的宣纸直接砸到面前的黑衣人脸上。见李修然发怒，那名黑衣人立刻俯身跪了下来，修长的身形不禁微微颤抖。
　　
　　“属下无能，请主子恕罪。”
　　
　　听暗卫这样说，李修然怒极反笑。来来回回走了几次，抬脚将跪在自己面前的人踢倒在门边。只见那暗卫脊背碰到门框，整个人闷哼一声又快速的爬回李修然面前重新跪了下来。
　　
　　“无能？！无能？！让你们调查一个人，这都几天了，交给我的居然是白纸一张。我养你们不是让你们白吃饭的，再给你们三天时间，三天之内若是再没有一点儿消息，那你也不用来见我了，滚出去！”
　　
　　那暗卫道了声是，随即躬身退出房间。李修然看着那暗卫的样子，冷哼一声走到书桌后坐下，伸手端过放在桌上的茶盏，低头喝了一口，那苦涩的茶水让李修然一阵火大。伸手将茶盏扔到门边，扬声叫了声守在门外的小厮。
　　
　　李修然表情不耐的伸手解开脖颈间的扣子，听到门口的脚步声，立刻抬头准备骂人，当他看到进来的是井然，所有的话便有咽了下去。
　　
　　井然看着地上一片狼藉并没有说什么，蹲□将碎了一地的瓷片一块块捡起放在手中。唤来门口战战兢兢的小厮，井然将碎瓷片交给他，倒了杯茶端在手中便朝李修然走了过来。
　　
　　“殿下何须发那么大的脾气？有什么事不能好好说？”
　　
　　“哼，交给他们的事这都几天了，到现在什么线索都没有找到，你若让我怎么能不发火？”
　　
　　李修然说着，伸手接过井然递过来的茶盏，脸上写满了不耐。见状，井然笑了笑走到书桌前，细心的帮他见桌面上整理干净。末了，见李修然余怒未消，这才开口说道：“殿下，我仔细盘问过那天跟踪雁卿公子的那个侍卫了。当时，他们是在睿王府外不远，所以，井然猜想，雁卿公子是不是就隐藏在睿王府内？”
　　
　　井然的话让李修然愣了一下，他那位弟弟从一开始就跟他不合，现在自己如此在意雁卿外界肯定也传闻不少。那李修谨的眼线府里不止一个，这样的话他知道雁卿的存在，然后拉拢他也不奇怪。只是以雁卿的性格，他会接受李修谨的拉拢吗？
　　
　　井然见李修然不说话，知道他此时在想什么。遂继续开口说道：“殿下，我在谷中遇到雁卿公子时，他身边还有一个人。就是那天劫持七殿下然后消失的那个释天。依井然看来，那个释天并不简单，七殿下能平安回到京城，然后又在几天内得到皇上的欢心，井然觉得一定是那个释天在背后出谋划策。而雁卿公子跟释天是相识，若是释天躲在睿王府，那雁卿公子消失在睿王府外那也就没什么奇怪了。”
　　
　　听着井然的话，李修然点了点头，片刻之后，抬头对井然说道：“备车，去睿王府！” 

作者有话要说：我不知道你们有没有人跟过来，总之跟过来的朋友谢谢你们~~
留言超过二十五个字，可以送分~然后晚上还有两章




35

35、流血 ... 
 
 
　　心情抑郁的李修谨听到管家禀报说李修然来到睿王府时，整个人云里雾里简直就跟做梦一样。那人平日里跟自己一句话都懒得说，看一眼都觉得费事，如今怎么可能会来到睿王府。
　　
　　拉过管家的衣领仔细的确认了一遍，得知消息无误立刻从凳子上跳起来往前厅冲去，独留下那位老管家提着衣摆跟在他后面气喘吁吁的移动。
　　
　　一路飞奔到客厅门外时，李修谨止住了脚步，见里面那人正坐在上座上喝茶，立刻低头看了看自己的衣襟，伸手又摸了摸发冠，见没有什么问题方才踏入客厅。
　　
　　“不知六哥大驾光临所为何事？”
　　
　　李修谨走到李修然旁边的椅子前，守在旁边的婢女见状，立刻走上前帮他倒了杯茶放在李修谨手边。听着李修谨的话，李修然瞥了他一眼并未开口。伸手捏着茶盖刮了刮茶盅内的茶叶轻轻呷了一口。
　　
　　李修谨愣愣的看着李修然的动作，见他不开口不由咬了咬牙，双手攥紧垂在两侧的腰带，努力的平复着内心的怒火。直到许久之后，李修然心满意足的喝完茶，抬头看着脸色发青的李修谨这才干咳一声放下茶盏。
　　
　　“无事，就是闲来无事路过七弟的门口进来讨杯水喝，七弟不会不欢迎吧？”
　　
　　被李修然的话说的一愣，李修谨随即摇了摇头。
　　
　　“六哥说哪里话，一杯茶而已，我的王府再穷也是管的起的，六哥尽管喝便是。”
　　
　　李修然瞄了眼对面那人嘟着一张嘴一脸不情愿，不由轻笑一声。见引得对面的李修谨一脸不满，立刻用手掩了掩嘴。
　　
　　这孩子就算是已经成年，脾气秉性也依旧没变。虽然不知道他为什么总是跟自己过不去，但是李修然感觉得到，这个兄弟对他是没有恶意的。所以这么多年来，自己才会忍着没有动他。
　　
　　自从几年前他们之间突然失和，李修然和这个七弟之间就很少来往。成年后，李修谨搬出皇宫，李修然也只是来过几次。如今见这个偌大的王府，被这个当年拉着自己衣角流鼻涕的弟弟管理的井井有条，李修然心中既欣慰，又心酸。
　　
　　俗话都说穷人的孩子早当家，作为一名皇室子孙，他们又何尝不是早当家呢。看着他们表面光鲜亮丽，身份尊贵，其实连一名普通的百姓都不如。身上的重担与潜藏的危机，时时刻刻都在提醒着他们要勤奋努力，要谨言慎行。普通人家的孩子都知道要相互帮持，而他们却要处处提防，时时算计，生怕一步走错丢掉性命。
　　
　　见李修谨看着自己一脸不满，李修然这才发现自己已经走神很久了。从椅子上起身，李修然负手走到客厅门口，看着庭院内的花花草草，转身对李修谨笑道：“说起来，七弟这园子我还是没有好好地看看，若是七弟不介意，可否带皇兄逛逛？”
　　
　　李修然这样说，李修谨哪里还会拒绝，遂点了点头也站起了身，那张略带稚嫩的脸上虽然毫无表情，但那双眼眸里却是掩不住的笑意。
　　
　　李修然跟在李修谨在睿王府里转了转，两人虽然无话，但也难得的如此相处。跟在李修然身后，李修谨望向他的背影中，不时露出几许柔情。
　　
　　两人逛了许久，两人在后院的一处凉亭内坐下，跟在不远处的管家见状，忙吩咐婢女沏了一壶茶送了过来。抬头看着远处的亭台楼榭，坐在凉亭内的李修然只觉铺在眼前的是一幅画卷，如此精致，如此动人心魄。
　　
　　侧头看着旁边低头不语的李修谨，李修然起身走到凉亭边，隔着那片湖泊眼神迷离也不知在想些什么。李修谨见他长时间未动，疑惑之下便起身走到了他身边。
　　
　　“六皇兄，”
　　
　　听到李修谨的声音，李修然缓缓转过身来，看着面前这个稚气未脱的孩子，微笑着伸手摸了摸他的头。
　　
　　“看到小七将王府管理的那么好，六皇兄心里真的很欣慰。虽然这些年你与我不怎么亲近，但你始终是六皇兄最疼爱的弟弟。看着这段时间你很长进，六皇兄真的很为你高兴。”
　　
　　李修谨被李修然的一番话说的眼睛一热，忙快速的转过头去眨了眨眼睛。右手抓住凉亭的扶手，许久才转过头来。
　　
　　“那又如何，无论我再怎么努力，在他们眼里我始终不及六皇兄。”
　　
　　看着李修谨脸上的微笑，李修然刚想开口安慰他就看到一抹青色的人影朝凉亭不远处得小路走去。瞬间，李修然脸色一变，转身跑出凉亭朝着那个人影追了过去。
　　
　　雁卿端着一些新鲜的水果回到小院时，释天已经醒来，看到他手里端着的托盘眼神动了动，侧头将视线转移到面前的屏风上，眉宇间满是不耐。
　　
　　“我看你不想吃饭就替你寻了些果子过来，这些都是刚刚采摘的，你试试吧。”
　　
　　雁卿将已经洗干净的果子放在释天旁边的茶几上，转身就往外走去。只是还没等他走出去几步，就被背后的释天开口叫住了。
　　
　　“你葫芦里到底卖的什么药，你想让我跟你回去，我答应便是。每日送水送饭，你真当我是女人吗？”
　　
　　听到释天咬牙切齿的质问，雁卿慢慢转过身来。平日里温柔的表情不见，那双毫无情绪的眼眸看的释天不由一呆。
　　
　　“魔尊陛下，雁卿从未把你当成女子，仙帝是吩咐过雁卿，让我把你带去云山，只是魔尊陛下既然喜欢人间，那待在这里也毫无差别。若是这个院子你待烦了，我可以带你离开这里，这人界随你挑选，若是魔尊陛下起了回魔界的心思，那恕雁卿不能遵从！”
　　
　　释天瞥了眼一脸淡然的雁卿，挥袖将摆在手边的果盘打落在地上。碎裂的碎片向四周飞溅，毫无戒备的雁卿被飞起的碎片割破了脸颊，瞬间，一股殷红的血液顺着脸颊流了下来。
　　
　　蹙了下眉头，低头看着滴在地上的血滴，雁卿神色未动的伸手擦了擦脸颊。手指摸了摸被碎片划出的伤痕，微微的刺痛引得雁卿心里有些烦躁。
　　
　　血液的味道引得魔婴一阵躁动，释天被他闹得无法，只得脊背靠着椅背努力稳住身形。从腹部传来的一阵阵剧痛让释天有些受不住，但面对雁卿的目光，仍兀自咬牙强撑着。
　　
　　雁卿看着面色惨白如纸的释天一步一步的往前逼近，随着他的移动，释天腹内的魔婴越来越动的厉害，好像随时要破体而出一般。
　　
　　等雁卿走到跟前时，释天的衣衫已经被汗水浸湿了。因为太过用力，释天的下唇已经被咬的有些发白，整个人仿佛从水里捞出来一般狼狈。
　　
　　雁卿慢慢抬起手，然后在释天绝望的眼神中轻轻覆在他的腹部，一股股纯正的仙灵之气缓缓地渡入释天体内。腹内的魔婴被仙灵之气安抚渐渐的安分下来。释天靠在椅背上长长地舒了口气，整个人好似重新活过来一样。
　　
　　“魔尊陛下，这段时间切忌情绪大起大落，不要沾到血腥。至于要不要离开的问题，我们以后再说，你先去好好休息吧，我先出去一趟，若无意外，两日之后便归。”
　　
　　释天依旧神情疲惫的坐在椅子上，没有抬头亦没有言语。双手抓住椅子扶手，力气之大手指的骨节都微微泛着白色。若不是他胸口还在微微起伏，真的会让人以为这是一尊雕像。
　　
　　见他没有反应，雁卿转身便往外走。看着满地狼藉，手中暗凝灵力，将地上的东西恢复原状重新放回了桌面上。
　　
　　“这些果子对你的身体有好处，就算是你再怎么怨恨，也不要跟自己的身体过不去。你若想报复，那也要等到身体恢复了之后才有能力。”
　　
　　听到雁卿的话，释天整个人犹如被雷击中一般，猛的抬头看向站在自己面前的雁卿，眼眸里满是恨意。伸手从旁边的果盘里抓过一只青色的果子，释天泄愤似的一口咬掉了一半。酸甜的果汁顺着食道流入胃里，那清爽的感觉让释天好了许多。
　　
　　见释天开始吃东西，雁卿不由弯了弯嘴角。抬脚走到门口，远远的雁卿就看到李修然跟李修谨兄弟两人往这边走来。看着李修然的那张脸，雁卿当即皱下眉头。
　　
　　在释天不解的目光中隐去身形，雁卿暗暗的返回释天身边嘱咐他小心应对李修然。没过多久，李修然在李修谨的阻拦下强制推开了门，此时释天正坐在椅子上剥这手里的果皮，抬头看到气喘吁吁的李修然和面带畏惧的李修谨，冷哼一声将水果重重的拍在桌子上。
　　
　　李修然环视一周并没有发现雁卿的踪迹，快步走到里间也没有看到雁卿的身影。转身走到释天面前，李修然沉声问道：“雁卿公子人呢？”
　　
　　释天拿起桌上放着的手帕细细的擦了擦手，而后慢悠悠的抬起头，漆黑的眼眸看着李修然满是不耐和不解。
　　
　　“你找错地方了吧？我这里没有你要找的人，你们若无事，不要打搅我休息。”
　　
　　说着，释天起身边往内室走去，李修然见状，伸手抓住了释天的手臂。然而，就在释天转身准备动手之际，李修谨突然开口叫住了他。
　　
　　“先生。”
　　
　　释天转头看着李修谨，眉宇间满是不耐。见识过释天怒气的李修谨，看到此时的释天不由一抖，不过，看到仍是坚持不肯放手的李修然，李修谨咬牙将他的手从释天手腕上扯了下来。
　　
　　“六皇兄，这里没有你要找的人，先生是我府上的贵客，还请你看在我的面子上不要打搅他休息。” 

作者有话要说：OMZ，原谅我标题无能，本来这章应该在下午发的，但是我一不留神，睡着了，对不起，对不起
二十五分可以送积分，长评也可以送~




36

36、暗杀 ... 
 
 
　　是夜。
　　
　　天地万物都沉浸在一片寂静之中，而此时睿王府的小院里烛火摇曳，屋内的人显然还没有入睡。鹅黄的灯光透着暖色，穿过薄薄的窗纸照到窗外，那犹如阳光一般的灯光，让这片空间显得一片温馨。
　　
　　一连几日的大雨下的人有些烦心，直到夜幕降临的时候才慢慢住了点儿。清新的空气中夹杂着泥土的清香弥漫在整个空间，那股清新的味道直让人不觉一阵心旷神怡。
　　
　　屋内，释天躺在窗口的躺椅上一脸慵懒的看着如墨般的夜空，眼神迷离也不知是在想什么。片刻，只见躺在躺椅上的释天突然脸色一变，双手立刻撑起扶手往外走去。
　　
　　忍着内心的翻涌，释天刚刚走到门口不远就忍不住吐了起来。直到再也吐不出来任何东西，释天直起身，用手帕擦了擦嘴便转身往屋内走去。
　　
　　这几天这些反应已经越来越强烈了，就连睡觉也睡不安稳。如此下去该怎么办才好？释天伸手抚了抚起伏的胸口，目光扫过桌上放着的那盘青果停下了脚步。桌上的青果依旧新鲜，青色的果皮上还挂着清洗时的水珠，看着笼罩在果盘外的那层青光，不用说一定是雁卿离开前设下的。
　　
　　雁卿已经离开将近四天了，想起他临走之时说的两日便归，释天忍不住有些欣喜，同时也希望这人永远也不要再回来。只是释天知道这不可能，雁卿那人是不会轻易放弃的，自己于他就如自己统一六界一般，不达目的誓不罢休。
　　
　　想起自己的目标，释天不由叹了口气。如今自己已经沦落为这般，要扁要圆全凭他们一句话。逃跑不是不想，这个时候他逃不掉，或者说，这六界已再无他的容身之处。
　　
　　慢慢的走到桌边，释天忍着腹中那阵干呕之感捏了一枚果子过来。低头嗅了一下，瞬间一股酸甜之气沁入脾胃。吞了口嘴里的唾液，释天张嘴咬了一口，酸甜的汁液顺着食道滑入腹中，那充满口腔的清香让释天忍不住眨了眨眼睛，心里的翻涌一时间也好了很多。
　　
　　释天没有想到这果子居然有这种效果，心中暗悔自己先前居然浪费了那么多。不知不觉吃下半盘果子，释天这才停了下来。转身走到窗口的躺椅边，重新躺进里面开始闭目养神。片刻，就在释天快要入睡之际突然听到窗口传来一阵细微的响声。微微将眼睛睁开了条缝儿，正见一名黑衣人手里拿着一根手指粗细的竹管顺着窗口插了进来。
　　
　　能在这时进入这里加上身上这身打扮，足可以说明这人来者不善。快速的起身，释天伸手将竹管冒着烟的另一端用手堵上。那黑衣人见突然醒来的释天不由吓了一跳，忙松开竹管已经来不及了，那竹管里的药粉已经顺着他的呼吸进入体内，等他松开竹管就倒在地上昏迷不醒了。
　　
　　隐藏在周围的人见状纷纷显出身形，看着站在门口一脸漠然的释天提刀冲了过来。
　　
　　释天因为怀了魔婴魔力尽失，但是身手依旧不差。就算是没了魔力的帮持，在人界他的身手依旧是眼前这些二流高手无法比拟了。
　　
　　看着快要冲到面前的黑衣人释天动也未动，直到那人的刀刃距自己仅仅只有几寸之差这才微微侧了□。快速转身寻了个杀手的空挡，释天抬脚将那人踢出了房间。然而没等释天转过身，只听一阵破空的声音自耳后传来，释天蹙了下眉，躬身躲过脑后的刀刃。伸手格挡住那黑衣人的拳头，释天左手抓起他的腰带，将他从窗户里扔了出去。
　　
　　被扔出去的那人犹如麻袋砰地一声落在了地上，只见他手脚抽搐了几下便再也没有了动静。释天看着如此脆弱不堪一击的人不由冷哼一声，两眼扫过堵在门口的几人快速的闪过一丝鄙夷。
　　
　　“就你们这几个人还想打我的主意？！本尊很久没动手了，今日就陪你们玩玩儿也好。”
　　
　　领头的黑衣人刚刚见识了身手，虽然心里被他的话激的一阵恼火，几人对视一眼便要动手。但是他们带来的人转眼间已经被释天撂下了三个，倘若还跟刚刚那样行动，那跟自取灭亡没什么两样。
　　
　　俗话说一拳难敌四手，武功再高的人也招架不住人多。如今对方一人，而他们这边还剩下五人，若是小心应对，对付他应该还是不成问题的。
　　
　　对着旁边的几个人打了个手势，见他们意会，各自手持自己的兵器朝释天呈扇形包围了过去。
　　
　　释天也不是傻子，自然知道他们联合起来对自己不利。转头看了下自己周围并没有能作为武器的东西，脸上漠然的表情这才微微有了些变化。
　　
　　“劝你还是束手就擒跟我们走，不然吃苦头的还是你自己。”
　　
　　那人的话听得释天冷哼一声，垂在身体两侧的手掌也暗中握了起来。见他们慢吞吞的往自己面前靠，释天快速的移动身形朝离他最近的那名黑衣人冲了过去。所有人被释天的动作吓了一跳，忙在释天动手了结那人之前围在了释天周围。
　　
　　因为没有兵器，释天困难的招架着他们的进攻，劈手打晕其中一个黑衣人，释天用脚尖将他掉落在地上刀踢起来握在了手里。
　　
　　“哼，单凭你们这些小喽，想让本尊束手就擒，你们还不配！”
　　
　　释天话音刚落，只觉腹内魔婴又开始不住的翻滚。被他折磨的有些吃不消，释天闷哼一声便伸手抚向了自己的腹部。抬起头看着围在自己周围不敢动作的人，释天低声骂道：“你若想害死我，大可以继续折腾。大不了咱们一起死就是了！”
　　
　　释天的几句低语弄得几名黑衣人面面相觑不知所谓。不过，看他面色苍白，必定是撑不了多久，遂几人交换了眼神，同时开始对释天发起了围攻。
　　
　　知道自己是躲不过去了，释天咬牙硬是坚持，但心里确实一阵莫名的轻松，仿佛此时面对的不再是生与死，而是解脱……
　　
　　释天下手的动作越来越狠，黑衣人虽然人多，但被释天如此不要命的打法弄得一阵手忙脚乱。抡刀斩断其中一个人的手臂，听着那人痛苦的哀嚎声，释天心中说不出的畅快，下手的力道也更重了。
　　
　　小院虽然偏僻，但这么大的动静还是惊动了王府的侍卫。释天看着眼前已经被自己砍倒在地的几人，在王府侍卫惊恐的眼神下扔下刀，一脸淡然的走到客厅内休息。
　　
　　刚刚入睡不久的李修谨听到管家禀报，说释天院子里进了刺客，忙从床上爬起来衣衫不整的往小院跑去。
　　
　　释天这人性格虽然很不讨喜，但说起来也算是一个有才华的人。再加上现在他对自己帮助不小，如果真的出事了，那真的太可惜了。
　　
　　思忖间，李修谨已经跑到小院前，站在门口平复了一下急促的呼吸，李修谨抬脚踏入院门迎面而来的便是一股刺鼻的血腥儿。伸手揉了揉鼻子。李修谨快步往屋内走去。此时房内已经沾满了王府的侍卫，看到李修谨忙单膝跪在地上。
　　
　　李修谨看也未看跪在地上的一干侍卫，径自走到主座上正在喝茶的释天面前。上下打量了一番，见释天并没有受伤不由的舒了口气。
　　
　　“看到先生没有大碍我也就放心了。”
　　
　　释天听着李修谨的话，端着茶盏的手不禁顿了一下。抬头看着面前那张稚气未脱的脸慢慢垂下了眼帘，手指轻轻抚摸着杯口圆润的弧度，开口说道：“这么晚了你不是已经睡下了吗，来这里做什么？”
　　
　　“我听下人说先生这里出现了刺客，我不放心所以就过来瞧瞧。”
　　
　　李修谨话音刚落，几名侍卫便抬着几具死尸从内室走了出来。李修谨看着那几名黑衣杀手的尸身起身走了过去，伸手翻了翻那刺客身上的衣服，李修谨转头问那侍卫道：“可从他们身上发现了什么？能查出是哪家豢养的死士？”
　　
　　领头的侍卫见李修谨问话，抱拳行了一礼恭声答道：“回王爷，这几人身上并无标识，而且他们所用的武器全都是一样，也没有什么特殊的记号，所以，属下并没有认出是哪家的死士。”
　　
　　听到侍卫的回话，李修谨轻轻点了点头。既然什么线索都查不到，那这些人是不是释天进府以前所结的仇家。就在李修谨沉思之际，王府的管家突然出现在门口。
　　
　　“王爷，老奴在窗口发现了些东西。”
　　
　　说着，老管家把从窗口见过来的竹管和一些残存药粉递到李修谨面前。
　　
　　伸手接过那些东西，李修谨看着老管家递上来的东西并没有觉得有什么问题，但转念一想，既然老管家能把这些东西给他看，其中必定有不寻常的原因。
　　
　　于是，李修谨伸手拨了拨手心的药末，然而只是这一眼，李修谨便发现了问题的所在。
　　
　　抬头看着面前老管家，李修谨开口说道：“这间院子近期是不能住了，等下帮先生把翠竹园收拾出来，本殿下就先走了。” 

作者有话要说：第三更
这章写了三次，第一次我把释天的脸想成了林姐姐版的教主大人= =|||，然后不让自己扭了，我推翻重写了……第二次我发现打斗无能，推翻重写了，然后发现，没差别┭┮n┭┮
然后，三更完成，以后日更之~




37

37、真相 ... 
 
 
　　雁卿回到睿王府之时，已经是七天之后。看着小院紧闭的大门，雁卿心里不由一阵奇怪。此时这个时间，释天都应该在院子里休憩，为何今日却大门紧闭？
　　
　　穿过门板，雁卿走进客厅，萦绕在鼻间那股淡淡的血腥味儿让雁卿心中不禁一凛。推开内室的门，地面上虽然没有想象中的狼藉一片，但却是积了薄薄的灰尘，而屋内的人早已经没了踪影。
　　
　　见状，雁卿第一反应就是释天杀人逃走，只是他释放出灵力感受释天和魔婴的存在，却感觉到他们就在自己身边。雁卿心里隐隐觉得有些奇怪。如果说这人杀人之后离开，那怎么还能感觉到他的存在呢，依释天的心智，他根本不会，也没必要做出这个愚蠢的事。
　　
　　转身走出小院，雁卿顺着魔婴的气息开始寻找，大约在睿王府找了一刻钟的时间，雁卿终于在一座竹园内发现了释天的身影。
　　
　　此时的释天正躺在竹阴下休息，只见他脸色苍白眉头紧蹙，口中还喃喃低语着，似乎是被噩梦缠身了。雁卿走到他身边本想伸手帮他把一下脉，只是刚刚拿过释天的手腕就被他一掌打在了左肩处。
　　
　　因为没有魔力，释天这一掌对于雁卿如同挠痒一般。伸手将释天的手从自己肩膀上拉下来，雁卿翻转过来他的手腕看了看。感觉释天和他体内的魔婴都一切正常，又轻轻的把手放回到释天自己腿上。
　　
　　“小院里发生什么事了？我回去的时候有一股血腥味儿。”
　　
　　释天重新躺回摇椅上，抬手漫不经心的抚摸上头顶的那片竹叶。修长的手指划过绿色的叶面，那强烈的对比感让雁卿不由一愣，然而还没等他回神之际，就听释天有些喑哑的嗓音在耳畔响起。
　　
　　“不过是前几天杀了几个不长眼的刺客罢了，那里脏的没办法住了，所以就搬到这里来了，上仙还有什么要问的？”
　　
　　释天的话略带讽刺，但雁卿似乎根本没有在意。双眼失神的看着满不在乎的释天一脸震惊。
　　
　　前些天自己临走之际似乎告诉过他，他现在无论怎样都不能见血。而这人非但没有听，居然还要了别人的性命。男子生子本就是逆天而为，加上他期间竟然伤人性命，以后他该如何躲过天劫？不过，看这人一脸不在乎，估计就算知道后果再严重，他都不会理会的吧。
　　
　　“没有，你好好休息吧。”
　　
　　释天以为雁卿会对他破口大骂，哪知对方一句不痛不痒的话就把那件事给带过去了。看雁卿眉宇间带着些许清愁，这人显然是有事在瞒着他，只是到底是什么事？要带他离开这里吗？
　　
　　莫名的，释天看着雁卿离开的背影有些心慌，双手紧紧揪住衣摆，努力想要平复这份不安。
　　
　　睿王府书房内，李修谨眉头紧蹙的看着桌面上褐色的药粉，右手无意识的抚摸着桌面似乎是在矛盾着什么。
　　
　　因为从小见过自己母妃受过一次伤，李修谨就对医术比较感兴趣。虽然不是很精通，但是普通的病症并不是什么问题。记得当时跟着太医院的太医们学医的时候，李修然经常跟在他身边，对于医术他也耳闻目染了些。在医术方面，李修然似乎天赋极高，常常一点就通，为此自己也曾嫉妒过他好一段时间。不过后来李修然因为某些事跟自己分开，他就再也没有接触过这些东西，而自己的兴趣也慢慢淡了。
　　
　　还记得有一次太医一脸欣喜的拿着李修然胡乱中配出的一个药方，夸奖他资质极好。因为自己心中当时嫉妒，便将那个药方记了下来。后来慢慢明白了各种药的药性，这才知道那个配方其实是一副药效极强的迷药，它不但可以让人昏迷，而且可以使人产生幻觉，然后不知不觉的被人控制。
　　
　　释天被人行刺的时候，老管家曾在窗户下找到了一种迷药。经过他这几天的检查比对，这个迷药就是当初李修然无意中配出来的一模一样。知道这个配方只有三个人，自己，李修然跟那个老太医。而那个老太医又在几年前已经去世了，自己又从来没有配过这种迷药，如此，这种迷药应该是出自李修然手中。那，那天的几个黑衣死士也应该是他派过来的，为的应该就是问出那个雁卿的下落！
　　
　　或许因为第一次行动失败了，这几天李修然并没有再派出第二波人，看来是已经察觉到了什么。李修谨知道，这件事绝对是他扳倒李修然的绝好机会，但是李修谨拿不定主意要不要这么做。因为那人是他六哥，虽然恨他，嫉妒他，但心里却始终不愿意他死。只是如此以来，就要委屈释天了。
　　
　　想起释天，李修谨微微叹了口气。近几日伺候他的小厮不断回报，说他身体似乎抱恙，只是自己过去的时候却从来没听他提起过。细细的想了一下，这人比起刚刚入府的时候，似乎是瘦了不少。看来，还真得帮他检查□体了。
　　
　　回头看了眼窗外，此时天已经近暮色，过一会儿就该是吃晚饭的时间了，想起已经两日没有见过释天，李修谨对着守在门外的老管家吩咐了一声便往翠竹园走去。
　　
　　释天端着饭碗一脸不满的看向对面正在看着他吃饭的雁卿，手中的竹筷泄愤似的敲了敲盘子。而对面的人听到响声只是眨了眨眼睛，却依旧我行我素。见状，释天立刻把饭碗放在了桌子上，沉声说道：“你若是想吃便自己动手，你没事老是盯着我做什么？”
　　
　　雁卿自他吃饭开始，就一直坐在对面盯着他。释天不在乎别人对他如此关注，但是一连几刻钟都被人这样盯着任谁都会觉得有些不自在，而且还是在他吃饭的时候……
　　
　　听着释天的话，雁卿挑眉动了动身体换了个坐姿，而眼睛依旧没有离开释天的脸。“魔尊陛下不必理会我，你自己吃便是。”
　　
　　释天被雁卿的话气的右手一抖，抬手就要把握在手中的筷子朝他砸过去。只是他刚刚抬起手，就见雁卿猛的从椅子上站起身抓住了他的手腕，两眼静静的盯着释天的脸。
　　
　　两人之间的距离只剩下几寸，释天可以清楚的感觉到雁卿呼出来的气息喷洒在他的脸上。不知为何，释天突然觉得自己有些发紧，抬头看着那张已到跟前的脸就连呼吸也给忘了。
　　
　　“魔尊陛下，你这段时间好像清减了。我说怎么看你都好像有些不对劲。看来这段日子要好好的帮你补一补。”
　　
　　释天被雁卿激的脸色一变，握着竹筷的右手渐渐收紧，仿佛手心里握着的不是竹筷，而是面前的这个人。
　　
　　对于释天的情绪，雁卿似乎毫无所觉，表情淡然的重新坐回椅子上，伸手帮释天盛了一碗汤放在他跟前。侧头听到门口有人靠近的声音，雁卿转头看了眼释天，随即隐去了身形。
　　
　　知道是有人来了，释天深呼吸一下压下胸中的怒气，端起主上已经有些发凉的饭吃了起来。没多时，李修谨进入客厅，看到释天正在吃饭就在一旁坐了下来。看了眼桌子上摆放着的几道菜肴，李修谨脸色渐渐沉了下来。
　　
　　“先生每天就吃这些？！”
　　
　　释天不知李修谨的意思，听到他的话伸手加了根青菜放入了口中便点了点头。见释天回答，李修谨当即站起了身走向门外，看着守在门口的老管家，怒声喝道：“你这个管家是怎么做的？先生每天就吃这样的饭菜难道你不知道吗？”
　　
　　见李修谨发怒，老管家立刻躬身说道：“七殿下莫恼，老奴这就去帮先生换一桌。”
　　
　　李修谨见老管家进屋撤下桌上已经凉透的饭菜，甩袖冷哼一声坐到一边的椅子上。释天见李修谨如此，也不想跟他开口解释什么，刚刚被雁卿激了一肚子气倒也不觉得怎么饿，如今见管家撤下饭菜也就放下碗筷随他去了。
　　
　　“府上招待不周，让先生受委屈了，不会再有下次了。”
　　
　　面对着面无表情的释天，李修谨面上微微有些歉疚。这人虽然对自己态度不怎么样，但为自己出谋划策却从没有推辞过。在王府内自己已经不止一次强调了这人是自己的贵客，没想到却被府上的人如此对待。
　　
　　“无碍，吃什么东西对我来说没什么两样。你今日过来何事？”
　　
　　释天低头倒了杯茶，连续喝了几口直到肚子里舒服了些这才转头看向一旁的李修谨。
　　
　　“前几日府里出现了刺客，我一直在忙着调查也没时间过来看看先生，今日得闲就过来瞧瞧。”
　　
　　听李修谨这样说，释天点了点头不再言语。直到老管家带着几位小厮婢女提着食盒走过来这才打破了两人之间的沉默。
　　
　　坐在桌边，看着一桌子的美味佳肴，释天依旧没有多大胃口。只是视线转移到老管家手里托着的那瓶陈年花雕这才微微有了点儿精神。
　　
　　见释天目光落在那瓶酒上，李修谨笑着挥手让老管家帮释天拿了过去，而自己却伸手拿了两个杯子放在自己和释天面前。
　　
　　“这酒是我生辰的时候，我父皇派人送给我的。说起来长这么大，父皇还是第一次送我礼物。这段时间对先生诸多抱歉，这一小壶御赐的酒，就权当为先生赔罪了。”
　　
　　说着，李修谨端起老管家已经斟满的酒杯站起了身，双手执起酒杯对着释天拱了拱手，而对方却只是淡淡的看了他一眼也慢慢的端起了杯子。将酒杯送到嘴边，释天浅浅的尝了一口。那入口淡如白水的味道让释天一阵皱眉。
　　
　　李修谨明明说这是御赐的陈年花雕，而且他刚刚也闻到了酒香，为什么到了嘴里却变成了白水？随即，释天想起了隐在这房中的雁卿，此时也只有这人能神不知鬼不觉的将酒调换成水。想通缘由的释天望着手中淡而无味的白水，右手不自觉用力，直到那只杯子在自己手中碎裂两半…… 

作者有话要说：跟过来的人真的很少┭┮n┭┮
点击木有了，留言木有了，收藏也掉了，于是五呆杯具了
昨天因为更新完第一章就忍不住睡着了，然后遭到编编的QQ催更，捶地，我真的不是故意的┭┮n┭┮，不要抛弃我，千万不要抛弃我啊啊啊啊啊嗷嗷嗷嗷嗷




38

38、意外 ... 
 
 
　　自从上次李修谨在翠竹园喝过一次酒之后，也不知道中了什么邪，只要一有空便会提着寻来的好酒往释天这里跑。那股勤快劲儿引得全府上下众说纷纭，后来这个消息被某位长舌的下人传出府去，于是便衍生出了各种各样的版本。
　　
　　然而被议论的当事人似乎并未将这些人的议论放在心上，总之该怎么做，还是怎么做。不过，李修谨不在意，倒是释天却有些烦了。每次看到李修谨来，便将他轰出门去。
　　
　　这些日子和释天熟识不少，李修谨也不再像以前那样惧怕他，每次被他轰出门，都死皮赖脸的扒着门框不肯走，直到趴在门口念叨的释天烦了将他放进来才算完事。
　　
　　今日，李修谨得闲再次提着酒来到了翠竹园，对李修谨已经习惯了的释天并没有赶他走，只是抬起眼皮看了他一眼复又低下头去。被无视的李修谨站在旁边尴尬的摸了摸挺翘的鼻梁，伸手将手里提着的酒坛递给旁边侍候的下人，然后撩起衣摆坐在释天旁边。
　　
　　“先生今日怎么没有出门晒太阳？”
　　
　　趴在茶几上，李修谨将自己的手臂垫在下巴处望着对面的释天，那颗硕大的头颅每次都随着他的嘴巴的张合上下一顿一顿的，两只大大的眼睛眨呀眨像极了等待主人顺毛的小宠物一般。但释天显然不为他可爱的表情态度好转，而是抬头看了眼门外大大的太阳，转头瞥了李修谨眼中闪过一丝鄙夷，那眼神好似在看着一个智障一般。
　　
　　看到释天的眼神，李修谨一愣随即转头看向了门外。发现此时门外的太阳可以把人晒出一层油时，脸上闪过一丝赫然，伸手挠头傻笑了几声便不再言语。
　　
　　午饭时分说是要出门走走的雁卿并没有回来，释天虽然觉得有些奇怪，但感觉少了他在旁边看着也轻松了许多。于是，没有人约束的某魔尊陛下便拿过李修谨带过的好酒开始开怀畅饮。
　　
　　李修谨见到释天饮酒觉得有些怪异，这人平时只是小酌两杯，今日却为何喝起来那么豪爽？
　　
　　李修谨本来也是一个爱玩闹比拼的人，见释天如此能喝便起了攀比的心思。挥手招来守在门口的老管家，李修谨吩咐他从酒窖里拿出几坛陈酿送了过来。
　　
　　李修谨酒量自然比不过释天，刚刚喝完两壶就已经醉的分不清东西南北。醉醺醺的用手撑着脑袋，李修谨看着对面的释天不停地傻笑。见其不理他，嘟着嘴巴慢慢站起了身。摇摇晃晃的来到释天面前一把揽住了他的肩膀。
　　
　　“想，想不到你酒量竟然这么好，呃，下次我，我还要找你喝酒。”
　　
　　被李修谨晃得有些心烦，释天甩手将他的手从自己肩膀上甩了下去。身体完全没有平衡力的李修谨猛的向后退了几步，然后支撑不住倒在了地上。因为喝的太多，李修谨坐在地上试了几次也没能爬的起来，最后也就索性放弃了。整个人躺平在地上呆呆的睁着两只眼睛看着头顶的房梁。
　　
　　释天突然奇怪李修谨为什么会突然安静了下来，随即回头看了看还躺在地上没能起身的李修谨。然而这一眼却让释天吃了一惊。
　　
　　此时的李修谨双眼无神的看着房顶，也不知道是想到了什么伤心死。整个人抽了抽便哭了起来，眼中的眼泪顺着眼睛慢慢的流入发丝，整个人躺在地上狼狈的像个没人要的孩子。
　　
　　见状，释天放下手里的酒杯，起身走到李修谨旁边用脚踢了踢他。
　　
　　“别闹了，喝多了就回去睡觉，别在我这里发酒疯。”
　　
　　释天的话唤醒还在流泪的李修谨，只见他用手背擦了擦脸慢慢的从地上爬了起来。两眼愣愣的看着面前的释天，然后用手戳了戳他的胸口，见站在他并不是自己的幻觉，随即叫了一声便一把抱住了释天。
　　
　　“六哥，六哥，你别不理我，我以后会好好听你的话，我会好好上进，你别不理我，别不理我好不好……”
　　
　　释天被李修谨抱的有些难受，伸手挣了挣发现毫无作用。伸手将那张对自己喷酒气的嘴巴推开，释天屈膝用力顶在了李修谨的腹部。
　　
　　李修谨吃痛，松开抱着释天的双手，两只犹如兔子般的眼睛紧紧盯着释天不肯挪动半分。
　　
　　“六哥，为什么？你为什么会对那个贱民那么上心？他有什么地方好，让你为他做到这种地步？如果你喜欢他，那么我这么多年的努力算什么？你让我情何以堪？”
　　
　　看着面前一边哭，一边对着他喃喃自语的李修谨，释天心中不由一阵不耐。转头想要叫来守在门外的管家，却发现对方早已经不见了踪影。对面的李修谨还在流着眼泪，面对此事的情景，释天真的是一个头两个大。
　　
　　“李修谨，你喝多了，看清楚我不是你六哥李修然。”
　　
　　难得有一次好心情，却被这只醉鬼打扰，释天一时间有些暴躁。负手站在泪水不断的李修谨面前恨不得伸手给他几个耳光。
　　
　　想他堂堂一届魔族至尊，沦落为今天这个地步被九天的人看笑话也就罢了，居然会被人一个人界的小鬼头当做别人的替身哭哭啼啼！若是传出去，这让他的颜面何存？！
　　
　　李修谨看着释天那张怒不可支的脸，丝毫没有任何危机感，吸了吸哭的通红的鼻子再次扑了上去。这次的被抱住的人并没有推开他，这让喝醉的李修谨不由一阵惊喜。双手抚摸着怀中人挺拔的脊背渐渐的安静了下来。
　　
　　释天一直在注意着李修谨，此时见他因为饮酒过多的原因呼吸急促，面色绯红，不由心中一动。说起来这小鬼虽然比不了雁卿那张皮囊，但还算是不错的。若说‘滋味’也应该是不差的。
　　
　　自从跟雁卿那次荒唐之后，释天就再也没有跟人发生过关系，此时见李修谨如此诱人，也渐渐动了别样的心思。伸手摸了摸李修谨那张白皙的脸无声笑了笑……
　　
　　而睿王府小院中，雁卿站在卧室的窗口细细观察着窗台上留下来的痕迹。手指轻轻擦了擦桌上那层薄薄的灰尘，脑子里不由一阵疑惑。
　　
　　释天在六界虽然与不少人结仇，但他们纵然得到释天失去魔力的消息，也绝对不敢在此时对他出手。而且看这留下来的痕迹，并不像是施法后留下来的。而且有妖孽利用妖法伤害释天，那释天也绝对没有还手的余地，恐怕那天小院里受伤甚至送命的将是释天了。
　　
　　不过，释天刚刚来人界没多久就进了李修谨的睿王府，根本就没有时间和机会跟人界的人结仇。如果说是李修谨招来的，那也应该是冲着李修谨去，为何那些人会冲着释天而来呢？就算是那些刺客再怎么愚蠢，也决不可能弄错要刺杀的对象啊。
　　
　　思考一番，毫无头绪的雁卿不由叹了口气。转头看向窗外，这才发现午时已经快过了。想起还在翠竹园的释天，雁卿转身消失房间内.。
　　
　　进入客厅，雁卿并没有像往常一般看到释天冷着的那张脸，客厅的桌子上摆满了饭菜却没有人在。桌下的酒坛倒了一地，那股浓浓的酒味儿让雁卿忍不住皱起了眉头。
　　
　　正待雁卿正要出门寻找释天时，蓦地，从里间里突然传出了一阵异样的响动。听着那声响动，雁卿心中一凛，脑海里随即映出释天那张俊逸的脸。这些天释天的反应很是强烈，担心是受不住释天受不住出事的雁卿快步走到内室门前。
　　
　　然而当雁卿大力推开紧闭的房门走进其中，入目的并不是释天痛苦的模样，而是一地凌乱的衣衫和两条□裸的身体。这一瞬间，雁卿的脑子里一片空白。
　　
　　此时的两人交叠在一起，虽然已经浑身□，但还没有进入正题。见雁卿走进来，清醒的释天眼中快速的闪过一抹慌乱，而神智不清的李修谨却一直抱着释天的脖子不停地摩擦着两人的身体。
　　
　　“这个人，你不能动。”
　　
　　雁卿负手看着释天，平静的表情上看不出喜怒。或许就是因为这样，释天脸上露出少许不耐。瞥了眼还躺在自己身下一脸绯红的李修谨，不由冷笑一声。
　　
　　“这，轮不到你来管吧？上仙，你没有看人上床的雅好吧，如此，就请多多回避！”
　　
　　释天语气里带着一种强硬，但就是那种强硬激起了雁卿心底的执拗。踱步走到床前，雁卿低头看着释天微微凸起的肚子，随即将视线转到释天脸上。
　　
　　“他，不能动，不然以后会很麻烦。还有，有需求就开口，憋着，伤身体。”
　　
　　“帮我？你能帮我什么？躺下乖乖的任我上？”
　　
　　听到释天挑衅的话语，雁卿依旧眼神无波，伸手拉过床上薄薄的毯子披在了释天身上。手指顺着释天厚实的胸膛往下滑去……
　　
　　或许因为怀孕的关系，释天的身子变得格外敏感，雁卿的手指仅仅在他胸膛滑动，刚刚软下的子孙根便再次站了起来。释天气恼自己的身子，但又无可奈何。刚想伸手挥开雁卿的手，却被他猛的抓住了‘重点’。
　　
　　“魔尊陛下，相对于你上我，我倒比较喜欢上你。口舌之快逞一下也就罢了，但是劝你别动歪脑筋。”
　　
　　雁卿的手指轻轻揉搓着手里的物事，低头看了眼已经挺起的小释天不由轻声一笑。
　　
　　“魔尊陛下的反应永远是那么的讨人喜欢，不过，李修谨真的不能动。还有，准备一下，过几日咱们就离开这里。”
　　
　　说着，雁卿加快手中的速度，而释天也跟着雁卿的速度达到了顶端…… 

作者有话要说：因为以前点击，收藏什么的比较多，然后猛地一V，各种都猛然下降所以心里有些难受，昨天发发牢骚各位别介意，不过请各位放心的是，这文不会坑！！
另外谢谢baobao040408同学的地雷，我没想到我都V了还会有人给我地雷，真的很谢谢你，很感动，谢谢。

无责任崩坏小剧场【关于小六小七上下问题】
五呆：小六，小七到底谁攻谁受呢，纠结= =
仙君：顺其自然吧r(st)q
魔君：你让谁攻谁就攻，
仙君：【点头】这倒是，【斜眼看魔君】
魔君：o(s□t)o
恰时，小包子正拎着一贯铜钱满地打滚o～(＿△＿o～)~。。。，于是五呆头上呆毛猛地一立，一计便上心头。
五呆：就抛铜钱来决定了，字的是小六攻，符号的是小七攻！！
第一次，因为某魔君用力过大，铜钱消失在天空中不见鸟~~
第二次，某仙君往地上一抛，铜钱顺着下坡掉臭水沟了……
第三次，小包子肥爪子一挥，恰好一直过路狗正好叼在嘴里飞快的跑走了……
第四次…………
第五次……
……
五呆：咱不抛了┭─────┮ n ┭─────┮，实力与观众票数决定攻受。
于是乎，小六小七的攻受仍没解决，于是乎，看官们，交给你们了~~~
另外，昨天的留言，今天来不及回复了，晚上一起回复~~




39

39、混乱 ... 
 
 
　　雁卿本来打算这几日便要带着释天离开睿王府，但是某位心理和自尊心伤受到极大打击的魔尊却在此时意外病倒了。看着释天烧的脸色发白，雁卿不得已也只能暂时先留下来了。
　　
　　因为身怀有孕，释天不能用药物来散热，雁卿有心用灵力，但有考虑到他身子现在虚弱，怕是承受不住灵力涌动。还好翠竹园的小厮伶俐，见释天脸色不对便禀告给了李修谨，随后没多久李修谨便带着管家，提着药箱来到了翠竹园。
　　
　　说起来自那天喝醉酒之后，李修谨还是第一次来到翠竹园。李修谨是个藏不住心事，没有多少心机的孩子，看他进门便眼神飘忽，雁卿和释天便知道对于那天的事，李修谨的记忆里多少是有些印象的。
　　
　　走进内室的李修谨示意老管家把药箱放在桌上，自己站在门口咬牙犹豫了半天还是硬着头皮走了进来。抬头瞄了依着床栏脸色苍白的释天，李修谨快速的将视线从他身上转开低头走了过去。
　　
　　隐身站在床边的雁卿看着李修谨不由有些发笑，想当初这人能将一个活人活活拖死在马下，而后又在书房对手下一脸狠绝的下达命令。为何今日却见到释天却犹如一只温顺的小猫一般？只是因为两人那次没有进行到底的交欢？
　　
　　抱臂靠在床栏，雁卿看着红着脸走近前来的李修谨脑子里闪过一阵疑惑，只是在他想到治病要把脉的时候，心里就再也轻松不起来。
　　
　　床上的释天似乎也想到了这一点，只见他刚刚还面带笑意，此时却是一脸凝重，脸色比刚刚更是苍白了几分。
　　
　　“先生，你把手腕拿出来一下，我帮你把脉。”
　　
　　释天看了李修谨一眼，面无表情的拉了拉盖在腿上的薄毯，开口说道：“只是有点发热，并不是什么重疾，修养几日就好了。”
　　
　　听到释天的话，李修谨立刻板起了脸，稚气未脱的脸配上严肃的表情真真让人忍俊不禁。若放于平时，李修谨的这幅表情还能引得释天一笑，但是今日他却无论如何都笑不出来。因为，只要他一伸出手放在李修谨面前，那他这段时间所有的隐瞒都将会暴露。到时，恐怕所有的人都会认为他是怪物。
　　
　　李修谨从小在太医院受到感染颇多，见释天如此心中不由一阵恼火。
　　
　　“先生切莫讳疾忌医，小小的发热也很可能要了人命，只是把脉而已，先生不用担心我会对你不利。”
　　
　　李修谨执拗，但释天的脾气岂会输他半分？一时间两人便僵持了下来。
　　
　　就在两人僵持不下的时候，站在门口的老管家却突然神色慌张的走进屋内，伸手指着门外，结巴道：“七，七殿下，六王爷，他，他来了。”
　　
　　听到李修然来了，李修谨立刻从凳子上站起了身。伸手看了看空旷的门口，忙侧头看向老管家。
　　
　　那老管家看着李修谨的目光，忙伸手擦了擦额头上的汗水，喘着粗气说道：“回禀王爷，六王爷在翠竹园外，老奴刚出门就看到六王爷带着井然公子朝这边来了。”
　　
　　老管家此话一出引得众人纷纷看向门口，雁卿回头看着一脸沉思的释天走向门口，见李修然果真带着井然已经来到门口不由蹙了蹙眉头。
　　
　　自他所知，这李修然跟李修谨原本不和，为何李修然却两次来到李修谨府上？若说来叙叙兄弟之情，雁卿还不相信李修然会有那个闲心。
　　
　　李修然负手跨进门栏，侧头看着站在内室门口的李修谨不由微微一笑。那脸上的温和看的李修谨一阵失神，踱步走上前，李修然伸手将李修谨额头的刘海拨正，屈起手指弹了下他的脑门。看着李修谨双手捂住脑门发出的一声哀嚎，不由笑出声来。
　　
　　“看到六哥也不打招呼，没事发什么呆？”
　　
　　李修然径自走到上座撩起衣摆坐了下来，见状，候在一边的老管家忙躬身倒了杯茶放在李修然手边。李修然侧头看了眼手边的青花茶盏，转头看向李修谨说道：“听说你这里闹刺客了，你有没有受伤？还有，外面传言你在外面抢了一个男宠，可有此事？怎么前几天刚夸了你长进，你就得意忘形了？”
　　
　　听着李修然的话，李修谨愣了一下便笑了出来。伸手拍了拍衣摆，痞里痞气的坐到李修然旁边的椅子上，大喇喇的将腿伸到旁边的椅子上。双臂撑着椅子不停地晃着。
　　
　　“托六哥洪福，本王一点儿事儿都没有。倒是那个派人来我睿王府的笨蛋，也不想想我睿王府岂是想来就来想走就走的地方？！”
　　
　　说着，李修谨笑着侧头看向了旁边神色未变的李修然，伸手从盘子里拿出一只苹果张嘴咬了一口。口齿不清楚的说道：“六哥就是爱操心，我自小就是一滩烂泥扶不上墙你又不是不知道。再说我抢了一个人怎么了，我看上他是他的福气。我说这是我的事儿，和他们有什么关系？真是狗拿耗子多管闲事。”
　　
　　看着李修谨满不在乎的样子，李修然脸色慢慢沉了下来。随即大力的拍了下桌子，猛的站起身来。
　　
　　“你什么时候这么糊涂？你也清楚你的身份，你堂堂一个皇子不以身作则，居然无视纲常法纪做出这种事，你让天下人怎么看，你知道外面有多少人，多少双眼睛在盯着我们？你怎么就不明白呢？”
　　
　　李修谨被李修然吓的差点从椅子上掉下来，勉强用手撑住扶手起身，抬脚将面前的椅子踢倒在地。
　　
　　“我明不明白与你何干？别以为你是我叫你一声六哥，就想压制住我，告诉你没那么容易。当年我母妃对你那么好，可是你却怎么对她的，皇后一条白绫送她上路的时候，在场的你怎么不像现在这样对皇后大声？当年我被那个女人差点一杯毒酒灌到嘴边时，你怎么不告诉她，我是你弟弟，外面有很多双眼睛在看着她？李修然，你这么多年来你就不问心无愧吗，你就不做噩梦吗？”
　　
　　李修谨的话音刚落，一脸铁青的李修然便挥手给了他一个耳光。毫无防备的李修谨被这一耳光打得向后退了两步，整个人撞到了身后的茶几上。桌面上摆放着的茶盏掉落到地上碎了一地，李修谨就这样怒视着李修然任嘴角的血丝滴落到胸前。
　　
　　李修然看着面前泫然欲泣的李修谨脸上满是悔意，垂在身体两侧的手动了动，但是看到李修谨脸上的恨意硬生生的止住了自己的动作。
　　
　　“小七，不要再提以前的事了行吗？”
　　
　　李修然声音喑哑，俊逸的脸上带着些许恳求，微微颤抖的身形丝毫不见他先前的意气风发。然而李修谨见到这样的他似乎异常的兴奋，仰头大笑一声扶着旁边的椅子坐了下来。
　　
　　“李修然，你也知道后悔，你也知道难过？不要提就可以当做没发生过吗？这些都是你欠我的，这辈子你都还不完！”
　　
　　李修谨冷笑着擦掉嘴角的血丝，血红的双眼和狰狞的表情犹如地狱修罗一般。这样的李修谨看的所有人都忍不住心生恐惧，唯有隐身在其中的雁卿看着他们几人忍不住叹了口气。
　　
　　执念太深便成魔障，终会害人害己……
　　
　　没等雁卿回神，只听内室碰的一声像是什么东西从高处掉落下来。雁卿心中猛地一凛，快速返身往内室走去。
　　
　　客厅内的人显然也注意到了内室的动静，特别是李修谨，在听到声音是内室传来的时候，慌忙起身往里间跑去。回头见李修然跟在身后，猛地停住脚步关上了内室的门。
　　
　　进入房间的李修谨猛的顿住了脚步，看着那抹青色弯腰抱起倒在地上昏迷不醒的释天时，更是指着他说不出一句话来。
　　
　　这房间刚刚还一个人没有，为何突然之间却冒出一个人来？难道他一开始就已经躲在了房间里？
　　
　　可是，这样也说不通啊，睿王府的每天都会有侍卫巡逻查看，这个一个大活人无声无息的出现在府里怎么会没有被人发现呢？这未免也太奇怪了。
　　
　　此时的雁卿也不在乎暴露不暴露踪迹，双手托着释天将他轻轻地放在床上。伸手探了探他的额头，感觉比先前更加烫了几分便伸手指着李修谨示意他上前。
　　
　　李修谨看懂了雁卿的意思，快步走到伸手床前握着释天的手腕开始为他把脉。只是在手指碰到释天脉搏的几秒钟后，李修谨整个人仿佛被雷劈到了一般。为了确定是不是自己诊断错了，李修谨帮释天再次把了一次，但却显示的是相同的脉象，喜脉，换而言之，就是怀了孩子……
　　
　　这一刻，李修谨怀疑自己是在做梦，但是被李修然打到的脸颊和撞得生疼腰肢都在提醒着他，这一切，都不是幻觉。
　　
　　“怎，怎么可能？先生，先生他不是男人吗？怎么可能会是，会是喜脉？”
　　
　　李修谨呆呆的望着雁卿等待对方给他答案，只是雁卿看也没看他一眼，伸手将释天的手腕从李修谨手中拿出来，顺势将李修谨也拎到了一边。
　　
　　“开方子抓药吧，其他的事你就不用操心了。还有，这件事不准说出去，不然到时候就别怪我手下无情！”
　　
　　说着，雁卿回头看了李修谨一眼，见他脸色发白猛的向后退了一步，便回头开始为释天输送灵力。
　　
　　释天能昏倒一定是刚刚李修谨兄弟二人争执时，身上的戾气太过强大了，所以才引得魔婴一阵骚动，加上这几天释天体弱，才支撑不住昏倒在地上。
　　
　　现在魔婴一直不安分，想要让他平静下来只能用纯灵之气镇压。就算此时释天体虚也没办法，毕竟比起魔婴破体而亡，受些苦还是划得来的。
　　
　　抬头看着仍旧愣怔在原地动弹不得的李修谨，雁卿沉声说道：“七殿下，时间不早了，你若不嫌麻烦，就帮释天煎副药来。”




40

40、盗药 ... 
 
 
　　释天从混沌中醒来，入眼的便是李修谨神情憔悴的脸。看着他越咧越大的嘴角，释天无力的抬起手指着桌上的杯子，示意李修谨倒杯水过来。
　　
　　李修谨倒了杯水端到释天面前，看着他喝完一整杯水便在床前的凳子上坐了下来。伸手接过释天递过来的杯子，李修谨不由长长舒了口气。
　　
　　“先生醒了我就放心了，你知不知道你自己都已经睡了两天了？”
　　
　　听到李修谨的话，释天慢慢转头看向窗口。
　　
　　他本以为只是睡了一会儿，没想到两天已经两天了。
　　
　　记得他昏倒前看到的人是雁卿，怎么这会儿却不见他人影？莫不是有事又出去了？释天本想问问李修谨，没想到还没等他开口，就听李修谨开口说道：“先生是在找雁卿公子吗？他说他要去那什么万仞山帮先生采药，要过几天才能回来。”
　　
　　听到李修谨说雁卿去了万仞山，释天愣了一下，随即便笑了出来。
　　
　　万仞山乃上届妖王断离的栖身之所，这人别的不爱，独独对药材情有独钟。那断离法力高强，纵然是神界之主青染能和他打个平手就不错了。这雁卿好大的胆子，居然敢去万仞山去草药，他若有命回来，那真是天降奇迹了。
　　
　　这段时间自己一直在尝试着联络魔界，相信再过几天就应该有消息了。只要那断离解决掉雁卿，等鹤羽一到便让他找一处隐秘之所，安心的等魔婴降生下来一切便都尘埃落定了。之后九天上那些虚伪到极点的人再和他叫板，就该好好掂量掂量他们的分量了。
　　
　　心情猛然转好的释天刚刚转头对着李修谨微微一笑，突然腹中骤然一痛，好似被谁在里面大力的踹了一脚一般。知道是腹中的魔婴在作祟，释天靠在床上低头看着自己的腹部冷笑一声。
　　
　　“忘恩负义的东西，你别忘了自己现在是在谁肚子里！雁卿今日是死定了，你再闹也已经晚了，想要为他报仇就等以后你帮我完成我要做的事之后，我会带你去万仞山。”
　　
　　腹中的魔婴慢慢安静下来，同时一股股暖流顺着释天的筋脉流向身体各处。瞬间，释天只觉自己身体好了许多。右手轻抚着自己的腹部，释天赞赏似的点了点头。
　　
　　旁边的李修谨已经被释天的自说自话给吓到了，看着释天神情怪异的抚摸着自己的肚子，脸色也变得越来越难看。见释天转头看向他，脸上的表情猛的一僵，随即快速的低下头去。
　　
　　“相信雁卿已经告诉你该怎么做了，不过我还是要再提醒你一遍，管住自己的嘴，不然，你心爱的六哥可就有危险了！”
　　
　　李修谨听到释天的话，猛的从凳子上跳了起来。脸色苍白的看着释天，双手紧紧抓着□的衣摆许久之后才开口说道：“这个先生不必多说，我知道该怎么做。先生刚刚醒来，身体虚弱，我晚上再过来打扰。”
　　
　　说着，李修谨转身离开房间。释天倚在床栏上看着李修谨的背影不由冷哼一声。
　　
　　李修谨虽有野心跟心机，但太过心软，这样的他难成大器，怪不得总被那李修然压上一头。
　　
　　李修谨离开没多久，以前伺候释天的小厮便端着一碗热粥送了过来。或许因为心情好，释天看着那碗色香味俱全的粥顿时胃口大开，直到一碗粥吃完才算作罢。
　　
　　摆手挥退守在门口的小厮，释天下床来到院中，仰头望着头顶那片蔚蓝的天空不由的笑了笑。再过不久，这天地六界边都是他释天的掌中之物了。
　　
　　而千里之外，雁卿正攀在断崖上艰难的伸手去取长在石缝里的那株齐元草，然而正待他就要摘到的时候，一条手臂粗细的花斑毒蛇从石缝里露出了头。这齐元草五百年生根，五百年发芽，五百年方才成熟。乃六界都不可多得的圣物。既然是圣物自然就会有毒物守候也不奇怪，只是如此一来却是麻烦了许多。
　　
　　雁卿在刚刚进入万仞山时，不小心吸入了山内的瘴气。逼出体内的瘴气以后，雁卿体内的灵力还剩下三成，为了能够采到齐元草保存灵力顺利回去，雁卿之后便再也没有用过灵力，就连下崖用的都是自身的体力。那条蛇的颜色鲜艳，一看便知道是至毒之物，若是被它咬上一口就是大罗金仙也难救命，所以就当雁卿准备出手时候只觉眼前一花，那条蛇已经蹿到了他的面前。鲜红的蛇芯不停地来回吞吐着，仿佛已经做好了战斗的准备。
　　
　　雁卿可以用灵力，这条蛇修为不浅，手段也应该不少。雁卿看面前的那条蛇没有妄动，就连呼吸也都放的很轻。于是，断崖半腰一人一蛇就这样僵持了下来。
　　
　　雁卿的定力和耐力虽然都不错，但始终还是有个限度。两个时辰之后，雁卿便感觉自己的双臂已经开始发酸发麻，若不是靠自身的意志力在咬牙坚持，恐怕早就掉入那万丈深渊了。
　　
　　知道在这样下去，自己迟早就会耗尽力气。那唯一的办法只能是先下手了，只是那蛇是在自己的头顶，若是自己有所动作，恐怕它会直接扑向自己。纵然到时它咬不到自己，而自己也会没有支撑掉入身下的悬崖。这万仞山是上届妖界之王断离的地盘，山中自然不会那么平静。那万丈悬崖下不知会有多少毒虫毒物等着他。
　　
　　刚刚下来的时候，雁卿就注意到这个悬崖的石壁很平滑，除了自己头顶上的这几个凸起的石陵外，根本就没有任何可以借力的地方。若是想要就这样上去，怕不是那么容易的事。
　　
　　蓦地，雁卿的视线落在那条蛇刚刚栖身的石缝。如果等下动手之时，自己的动作快些，兴许可以化险为夷……
　　
　　雁卿眼神静静地盯着那条毒蛇，暗中悄悄的召唤体内的仙器。就在仙器从体内飞出来的前一刻，雁卿凝聚灵力猛的往旁边的石缝儿跳去。那毒蛇见雁卿动作，忙飞身跟了上去。
　　
　　用上灵力，雁卿的速度已是极快的了，然而那毒蛇居然在转眼间就跟到了雁卿身后。雁卿回头，那蛇已是张开嘴巴露出长长的毒牙朝雁卿手腕上咬来。
　　一手扒着石壁，雁卿努力侧身躲开那毒蛇的攻击，仙器在转瞬之间化为匕首，快而准的挥向毒蛇的脖子。那毒蛇刚刚落在石壁上正准备再次反击，哪知刚刚转过身就撞到了一柄削铁如泥的匕首上。只是那一瞬间，那条色彩斑斓的毒蛇便身首异处掉下了悬崖。
　　
　　没多久，雁卿便听到崖下一阵野兽的咆哮声。听着崖下那群野兽的嘶吼声，雁卿当即出了一身冷汗。幸好掉下去的不是他，不然，以那群饿红了眼的野兽的速度，纵使是他有灵力护体，恐怕也难以全身而退。
　　
　　侧头看着那株迎风摇摆的齐元草，雁卿擦了擦额头上的汗水露出了一抹微笑。伸手轻轻地将齐元草连根拔起，小心的放入怀中，然后顺着来时的地方慢慢爬了上去。
　　
　　雁卿刚刚爬到崖顶，这时头顶的天空猛的暗了下来。闻着那重重的妖气，雁卿知道是断离来了，起身抬头看着头顶的天空扬声说道：“雁卿在此见过妖王。”
　　
　　雁卿说完，只觉一团黑气慢慢在自己面前停了下来。黑压压的雾气在雁卿面前凝聚成形，不多时一个身穿红纱，披头散发的妖艳男子从黑雾里走了出来。抬眼看到面前一脸淡然的雁卿，笑着往雁卿这里靠了过来。
　　
　　“哟，我说我门口的喜鹊怎么一大早就开始叽叽喳喳乱叫，原来是九天的贵客临门啊。我记得我已经隐居这里多年了，难道九天又要找我过去喝茶？”
　　
　　断离说话间已经贴到了雁卿身上，右手执起雁卿的一撮头发举止暧昧的在耳边轻轻扫了扫。左手贴在雁卿的脖颈间轻轻地画着圈圈。
　　
　　雁卿曾和断离见过几次，知道这人就是这样爱闹，所以也不为所动。任他怎么撩拨就是没有动作，甚至连一个表情都不曾露出。
　　
　　或许觉得没意思，断离自己慢慢的就收敛了。收回搭在雁卿脖子里的手臂站直了身体。
　　
　　想当年，因为轩辕琪，断离曾大闹过九天。后来断离离去后，轩辕琪就下令九天之人不准靠近万仞山。断离记得这个雁卿是个恪守本分的人，既然轩辕琪当年已经下过命令，他自然不会不知道。所以他今日踏进这万仞山，必有什么重要的事。既然如此，到底是什么事，能让他宁愿违背轩辕琪的旨意也要来他这万仞山呢？
　　
　　踱步走到崖边，断离低头看向崖底，这才猛然发觉长在崖边的那株齐元草居然不翼而飞了，而那条被他下令看守齐元草的灵兽也居然不见了。
　　
　　猛的转身看着雁卿，对方正一脸笑意的看着他。
　　
　　“这崖边的齐元草可是你摘走的，你来这里是不是就是为了盗取齐元草？”
　　
　　见断离脸色渐渐沉了下来，雁卿心里虽然压力很大，但是面上却还一如既往的轻松。伸手探了探衣摆的褶皱，雁卿点了点头。
　　
　　“是，人命关天，在下也是情非得已。我本想等医好了人在过来给妖王陛下赔罪，没想到却被你那么快发现了。”
　　
　　断离看着雁卿气的脸色发青，伸手指了指雁卿气的半天没有说出一句话来。伸手摸出缠在腰间的长鞭，立刻朝雁卿甩了过去。 

作者有话要说：来更新了~
昨天有人留言说我这文跟《扬书魅影》设定很像，扬书是我去年看的，广播剧也一直在追，但是除了同是反派受生子之外，同学们可以看看我这文哪里还有一点儿跟扬书相像的地方！！我早上六点下的班，回去之后我又重新把扬书和广播剧重新看了一下，但是我没有发现我的设定跟它有相似的地方。

每一个读者都有弃文的权利，我没办法让她看完全文再说话，但是我想说的是，不相信我的，你们大可以拿扬书一句话，一个情节跟我的来做对比，看看我的文到底和扬书像不像！！！
我是一个比较爱认真的人，朋友说我认真起来就是一禽兽，所以说话激动的地方我很抱歉，请大家原谅。




41

41、断离 ... 
 
 
　　断离的离魂鞭名震六界，无论是神还是妖，能在离魂鞭下逃生的六界之内还没有几个。
　　
　　堪堪躲过断离挥过来的鞭子，雁卿暗暗盘算着该怎么说服断离，毕竟这株齐元草是为释天修补元气用的，而这齐元草对那魔婴也好处颇多，所以就算今日在离魂鞭下毁去一半的修为，也一定要将齐元草带回去。
　　
　　兵器中，鞭子最忌讳近身作战，因为敌人一旦靠近身体，那长鞭便发挥不出原有的威力。加上这离魂鞭满是煞气，硬拼是绝对不可能的，纵然仙灵之气与它相克也不能抵挡多久。如此，只有想办法靠近断离身边，这样自己还能坚持一会儿，找机会离开这里。
　　
　　仰身躲开离魂鞭，雁卿睁大眼睛看着那鞭尾贴着自己的鼻尖险险擦过。直起身体，雁卿快速的往断离身边靠去。那断离似乎看出雁卿的想法，向后急速退了十几步，手里的鞭子又朝雁卿抽来。离魂鞭速度极快，纵然雁卿拼尽了全力也被那鞭尾扫到了手腕。
　　
　　感觉到手腕上的剧痛，雁卿咬牙压抑着已经冲到了喉间的呻吟低头看向自己的手腕。颤抖着身体，雁卿看到自己的手腕被离魂鞭打裂了一道长长的伤口，鞭上所带的煞气正顺着伤口往里面钻去，纵然是红色的血液流满了整个手面也掩不住那快速蔓延的黑色。
　　
　　见状，雁卿心中一阵着急，想要逼出煞气却被断离再次迎面而来的鞭子给打断了。灵力的过渡消耗使得雁卿的速度慢了许多，知道雁卿已经被自己逼到绝路的断离不由笑了笑。原本妖艳的脸上因为这抹笑容平添了几分狰狞。快速的操控着离魂鞭在雁卿反抗之前捆绑住他的手脚。
　　
　　雁卿虽然实力不俗，但在一边要护住齐元草，一边与断离交手，再加上前面灵力消耗巨大，就算他有无穷无尽的灵力也会吃不消。原本他想侥幸瞒过断离盗取齐元草，但是现在，自己好像没有那么幸运。
　　
　　踱步走上前，断离俯身看着躺在地上喘息的雁卿笑道：“我本想看在轩辕琪的面子上不想动你的，但是你却如此冥顽不灵。‘宁走阎王殿，不过万仞山’这句话你真当是假的吗？”
　　
　　断离伸手摸了摸雁卿的脸，手指顺着雁卿的轮廓慢慢滑到脖颈间。葱白的手指轻抚着脖颈左侧的大动脉笑道：“雁卿，说真的，我真的不想毁了你这幅皮囊。所以，我就给你最后一次机会，把齐元草交出来我留你一条性命，不然……”
　　
　　断离说话间，指尖快速的在雁卿脖颈间划了一道血痕。那丝丝的痛感和血液流下时那种粘腻的感觉让雁卿不禁蹙起眉头。
　　
　　“那齐元草对雁卿极为重要，恕雁卿不能照做。”
　　
　　“你……雁卿，你不要敬酒不吃吃罚酒，你既然那么不识时务，就别怪我不客气。我这柄离魂鞭尝过各种妖魔鬼怪的精魄，就是没有尝过仙人的滋味儿，今日就让它尝尝！”
　　
　　说着，断离催动妖力慢慢收紧缠在雁卿身上的离魂鞭。
　　
　　鞭子随着断离的动作渐渐收紧，一圈圈的离魂鞭犹如一张大网紧紧的缠在雁卿身上让他呼吸不得。原本白皙如玉的脸因窒息而变得绛红一片。体内的灵力似乎被什么东西压制住了，任凭雁卿怎么努力，就是无法凝聚起来。
　　
　　离魂鞭已经慢慢勒入皮肉，为了不让自己因痛苦而呻吟出声，雁卿努力咬牙忍耐着。鲜红的血丝顺着嘴角流下，那满脸坚韧的执拗表情看的断离热血沸腾，脸上亦露出了癫狂之态。
　　
　　“好，很好，我看你能坚持多久。”
　　
　　断离一脸兴奋的看着雁卿隐忍的表情，那双素白的手却在雁卿身上四处摸索了起来。等把雁卿身上都翻了一遍仍没有找到那齐元草的影子时，断离不由开始暴躁起来。
　　
　　右手轻轻抚了抚离魂鞭，只见眨眼间那鞭身上竟然生出了一圈倒刺。尖锐的倒刺齐齐的刺破雁卿的衣服直接没入肉身，鲜红的血液顺着伤口溢了出来，青色的长袍瞬间被鲜血染成了另一个颜色。
　　
　　雁卿咬牙闭着眼睛努力念着清心咒，试图将那刺骨的痛楚给忘在脑后。只是他越想忘记，那痛楚就越清晰，清晰的让他无法忽视。
　　
　　“雁卿，齐元草到底在哪里？快给我交出来！”
　　
　　缓缓睁开眼睛，雁卿苍白着一张脸看着表情急躁的断离轻轻摇了摇头。
　　
　　“妖王陛下，那齐元草对我甚是重要，恕雁卿不能交给你。”
　　
　　听到雁卿再次拒绝，断离脑子里那根弦彻底崩断了。就在断离刚刚要伸手解决掉雁卿时，只听一阵笑声从半空中传来。一掌将雁卿打晕，断离猛的起身看向天空。
　　
　　“神帝既然来了何不现身一见？藏在暗中可是在看戏？”
　　
　　断离话音刚落，只见崖顶白光一闪，一个身穿白衣的儒雅男子出现在断离面前。两人一个白衣胜雪，一个红色如火，从远处看去宛如一幅画卷一般。
　　
　　“多年未见，妖王陛下风采依旧啊，看来这些年应该过得挺不错。”
　　
　　听到青染的话，断离看着他冷笑一声转过头去。
　　
　　“神帝也不错啊，瞧你肤色红润，目光有神，这么多年来，御轩那个小贱人没有把神帝你榨干真的让人意外啊。”
　　
　　青染听到断离提起御轩，眼眸里快速闪过一丝杀意。不过想到今日来此不是为了打架，所以就硬生生的将那股怒火压制了下来。
　　
　　负手走到断离身侧，青染看到地上一身血污且毫无意识的雁卿时，蜷缩在袖中的手不由颤了一下。踱步走上前，青染俯身看了看雁卿那张毫无血色的脸不由摇了摇头。
　　
　　“妖王陛下真是狠心，竟然把人给折腾到这种程度。咦，这人一身仙气，应该是九天轩辕琪的人吧。妖王陛下敢动仙帝的人，你就不怕他更不会理睬你。我记得当年妖王陛下好像为了轩辕琪还曾大闹过九天，怎么今日就对他的人动起手来？”
　　
　　断离听到青染提及轩辕琪，侧头看了眼地上的雁卿抬腿踢了踢他，见雁卿没有反应，冷哼一声看向一脸微笑的青染。
　　
　　“当年之事我早已经记不清了。今日这小仙居然敢来我的万仞山盗取齐元草，不管他是谁座下的，统统把命给我留在这儿！神帝若是来做客的，断离很是欢迎，但是来当做老好人的，对不起，断离可不吃你这一套！”
　　
　　青染看着断离仰头一阵大笑，直笑的断离咬牙一脸铁青。
　　
　　“断离啊断离，你说我什么时候会好心当老好人，你也太看得起我了。这个小仙你爱怎么处置就怎么处置，与我一点关系都没有。不过，我要奉劝你一句，得饶人处且饶人。若是日后魔婴现世，你断离可就不止是损失一株齐元草这么简单的了！”
　　
　　“你说什么，魔婴？魔婴不是被封印在幽冥古潭吗？为何会突然出现？你如此关心这个人，那这个小仙跟魔婴什么关系？”
　　
　　面对断离一连串的问题，青染笑而不言。直等的对方快要与他动手时，才转头看向地上早已昏迷多时的雁卿。
　　
　　断离与青染相识多年，怎会不明白他心里在想什么。伸手收回缠在雁卿身上的离魂鞭，快速的转过头来看向青染。然而青染似乎依旧没有告诉他的意思。径自走到雁卿面前，伸手在他的鼻子下探了探。感觉到还有微弱的呼吸，这才微微的松了口气。
　　
　　“你每日都呆在这万仞山中，难怪外面的事你一点儿也没有察觉。魔婴早在十五年前就冲破了封印。仙帝察觉到之后便派人将其封印。哪知，魔界的那个魔尊不知天高地厚，妄想利用魔婴一统六界。之后发生了一些事，那魔婴就被阴差阳错的送进了那魔尊的腹中。这个小仙来万仞山盗取齐元草，就是因为想要镇住魔婴。今日我刚好路过此地，看到这里煞气冲天，所以就下来看看，顺便也看看你这位老朋友，没想到被你折腾的这人竟然是他。如此，倒也是天意。”
　　
　　“仙帝一直很重视魔婴，你也知道那魔婴戾气很重，对付起来根本就不是那么容易的。若是因为一株小小的齐元草，将这小仙害死，到时不但是魔婴要找你寻仇，那仙帝恐怕对你也……”
　　
　　青染说到此处停了下来，倒是断离一听便傻眼了，转头看着躺在地上的雁卿，顿时心中慌乱如麻。这人也不说清楚他，若是直接说明了那还会对他动手？中了离魂鞭，就算是修为再高的人也要休养一段时间，而这小仙被自己如此折腾，还不得半残了？他若死了，自己可真的一点机会都没有了。
　　
　　返身蹲在雁卿，伸手扒开雁卿的衣服，看着那身上已经开始泛黑的伤口，额头上的冷汗立刻流了下来。伸手将雁卿伤口处得煞气吸出，忙将自己珍藏已久的草药敷在雁卿的伤口处。
　　
　　青染站在断离身后看着他的动作不由微微一笑，转头看着已经升到头顶的太阳，轻轻摇了摇头。
　　
　　“时辰也不早了，我就先回去了。这小仙一时半会儿是醒不过来的，等下就劳烦你把他送到京城的睿王府吧。”
　　
　　青染说完不待断离有所反应就消失在原地，徒留下蹲在雁卿身边的断离大力的揪着脚下的野草泄愤。
　　
　　心中挂念着齐元草，断离在青染离开后,不死心的又在雁卿身上又找了一遍，但依旧没有找到齐元草的影子。泄气的蹲在雁卿身边，伸手戳了戳雁卿的手臂心里暗暗咒骂了几句。抬头看着天边即将落下的太阳，断离一屁股坐在地上叹了口气。
　　
　　万仞山内每到黄昏的时候，毒气就开始四溢。雁卿此时身受重伤根本不能在这里久呆。而且让他醒来自己走回去一时半会儿也绝无可能，恐怕也只能自己送他回去。
　　
　　那人界有断离太多的回忆，他把自己困在万仞山那么多年，只是不想然自己看到那些熟悉的画面挂念不该挂念的人。如今那么多年过去了，他却要为一个跟自己毫无关系的小仙再次出山。
　　
　　察觉到四周毒气开始弥漫，断离苦笑一声抓过地上昏迷不醒的眼前往京城方向飞去。 

作者有话要说：我终于更新了，风好大，我们家的网线也不知道能不能保得住。
今天明天因为台风休息，我会在这段时间多多码字，然后尽量多更。
最后，仰头球奖励~~~




42

42、伤重 ... 
 
 
　　京城，睿王府
　　
　　“还手，快点还手啊……”
　　
　　李修谨看着床上一直在呓语的释天不由叹了口气，伸手从管家手里接过帕子帮他擦了擦额头上的冷汗便站起来身。
　　
　　两个时辰前，释天突然昏倒在地。李修谨帮释天检查了一下，并没有发现什么大的问题。然而，就在李修谨离开的时候，床上的释天便开始大喊大叫起来，那样子好像是被什么东西魇住了一般。
　　
　　“王爷，银针已经准备好了，现在要施针吗？”
　　
　　听到老管家的话，李修谨轻轻摇了摇头。“再等等吧，施针对先生的身体有些不好，再等等吧，看看他能不能自己醒来。”
　　
　　老管家听到李修谨的话，应了一声躬身退出房间，而李修谨则看着面色苍白的释天再次落座到释天床前。
　　
　　从认识释天开始，李修谨就觉得他并非一般人。因为那一身气质和头脑一看就知道这人不是王孙贵族，就是世族大家出身。开始李修谨以为释天不喜人在身边伺候，是因为这人和那些世族大家的人不同。然而直到看出释天脉象显示的是喜脉，这一切就都明白了。
　　
　　初见释天时，他与那雁卿公子在一起，挟持自己离开之后第一就是告诫他对外隐瞒自己的行踪，现在看来先生要躲开的只是那雁卿公子。而先生费尽心思躲了那么久，却依然没能躲得过雁卿。看那雁卿对先生那么上心，想来先生肚子里的孩子也应该就是他的。只是像先生如此高傲的人，怎会屈于人下为他生子，难道也是爱极了雁卿？若是如此，那他又怎会逃开呢？
　　
　　陷入沉思的李修谨并没有注意到床上的人已经醒来，直到释天从床上坐起身下床的时候这才回过神来。
　　
　　伸手扶住释天的手臂，李修谨忙说道：“先生做什么？你现在身体虚弱要好好休息。你若需要什么，开口我让人帮你做便是。”
　　
　　甩开李修谨的手臂，释天扶着床栏站起了身体。眼睛直直的盯着已经门口，沉声说道：“雁卿可有回来？”
　　
　　李修谨被释天的话问的一愣，然后摇了摇头。
　　
　　“没有，先生不用担心，你还是先好好休息吧。”
　　
　　释天听到李修谨的回答抓着床栏的手不由一僵，轻轻落座在床边上不由的笑了起来。李修谨不知道他为什么发笑，也不知道怎么开口，于是就傻愣愣的站在释天面前看着他，直到释天再也笑不出来才默默地走到桌边倒了杯水端了过来。
　　
　　“死了好，死了也好，这样就再也没人敢多管本尊的闲事了。原本还真的慢慢相信你会是我的劲敌，没想到你去如此的不堪一击。雁卿，本尊到底是高看你了！”
　　
　　闭上眼睛，释天脑海里浮现出刚刚在梦中雁卿一身血污的趴在地上的画面，他不知道为什么自己会梦到这样的画面，只是释天心里隐隐清楚这件事应该和自己脱不了干系。
　　
　　回想起梦中雁卿倒下时眼中坚毅的眼神，释天心里的某个角落像是被什么东西撞了一下。有些疼，有些难受……想让他起来还手，可是释天却发现自己开不了口，无论他如何努力，他的嘴里始终说不出一个字。之后，他看到雁卿望着他所在的方向微笑着闭上了眼睛，而后他便醒了。
　　
　　释天不知道自己是怎么了，就在刚刚听到李修谨回答雁卿没有任何消息时，他竟然有一丝担忧，他突然有些害怕那个梦是真的，他担忧那人或许真的回不来了。
　　
　　揉了揉僵硬的脸，释天侧头接过李修谨手中的茶杯对他道了声谢，右手端着茶杯却又陷入了失神中。
　　
　　李修谨见他这样也不敢离开，转头看着窗外已经暗下来的天幕不由叹了口气。
　　
　　自古多少英雄豪杰折到在情字之下，想要真正的摆脱七情六j的困扰，怕是九天神仙也难以做到吧。
　　
　　断离扛着雁卿一脸烦躁的飘在京城上空，想到自己不但折了一株齐元草，还惹得一身麻烦心中不由一阵暗悔。若是他知道这个雁卿跟魔婴有关系，别说是一株齐元草，就是割掉自己身上的一块肉他都情愿。
　　
　　当年，魔婴祸乱人间的时候，他还是一个孩子，六界惨烈的画面这辈子他断离都不会忘记。最后魔婴虽然被六界众人合力封印在幽冥古潭，但付出的代价实在是让人胆寒。那雁卿乃魔婴另一半精血的来源，若是此次自己将他杀死，那日后魔婴出世自己怕是难逃他的手掌心。
　　
　　想起魔婴折磨人的手段，断离不由打了个寒噤，右手扛着雁卿的动作也轻柔了许多。
　　
　　在空中飘了一刻钟，断离依旧没有找到睿王府的影子。感觉扛着雁卿的右臂有些酸了，断离轻轻落在一辆马车顶上休息了起来。
　　
　　靠在车厢壁上，李修然神情疲惫的捏了捏鼻梁，抬头看着旁边沉默不语的井然，李修然叹息一声开口说道：“井然，这几天小七，没事吧？”
　　
　　“没有，我听睿王府的人说，这两天七殿下都在翠竹园那个男宠院子里没有出来。”
　　
　　听到井然的话，李修然不由再次叹息一声。想到那日自己竟然对李修谨动了手心中不由一阵暗悔。
　　
　　当年之事，自己确实愧对他们母子，只是当时那种情况下，他也只能忍气吞声。如果不那样做的话，恐怕现在自己早就不在了。李修谨这么多年来恨他，怨他，李修然心里都明白，为了补偿当年的事，李修然处处包容他，避免两人之间再有什么矛盾冲突。只是那天自己还是失控了。
　　
　　李修谨的脾气自己很明白，他现在如此，也纯粹是在气他。既然那日自己有错在先，今日就再去看看他吧。
　　
　　撩开车帘让车夫调头去睿王府，李修然猛的听到车顶突然发出一声响声。侧头和井然对视一眼，李修然便重新靠在车厢壁上休息了起来。
　　
　　此时，车顶上的断离心里一阵激动，没想到自己竟然歪打正着坐上了去睿王府的车，早知道就该找辆车坐下来休息的，这样也不用浪费那么多时间跟精力了。
　　
　　马车走了没多久便停了下来，趴在车顶上的断离抬头看到门口悬挂睿王府的匾额时，拖着雁卿从车顶上跳了下来。然后带着人大摇大摆的走进了睿王府。
　　
　　李修谨虽然并不是很得宠，但有着一个皇子的头衔府邸建造的依旧比一般人大上许多。当断离扛着雁卿在睿王府里走了一炷香的时间后，彻底让他忍不住了，伸手将雁卿放在地上就坐到石阶上休息。
　　
　　想到青染离开的时候只让他把雁卿送到睿王府，并没有告诉他交给谁，所以断离解开雁卿身上的隐身咒起身就准备离去，只是刚刚走出去几步就见一个少年领着一位管家模样的老人往这边走来。
　　
　　来的人不是别人，正是刚刚还在翠竹园照顾释天的李修谨。
　　
　　李修谨听到老管家禀报说李修然又来了睿王府，说什么也不愿再见他，最后老管家好说歹说，终于说动了李修谨跟他去前院，还没等他松口气便看到一个人躺在前面凉亭边得台阶边。以为是刺客的老管家当即便扯开嗓子叫来了侍卫，然而李修谨看到那个血污的人，立刻愣了下来。
　　
　　快步走到那人身边翻过他的身体，入目的便是雁卿那张熟悉的脸。伸手探了探他的鼻息，发现还有呼吸时。立刻吩咐刚刚赶来的护卫把人送往翠竹园。
　　
　　因为老管家的那声‘有刺客’，引得睿王府一阵大乱。原本坐在前厅的李修然脸色一变。立刻带着井然往后院走去。
　　
　　此时，李修谨命人带着昏迷不醒的雁卿来到了翠竹园，噪杂的人声惹得释天一阵心烦，刚刚从屋内走出便看到，李修谨吩咐几名侍卫抬着一个一身血污的人往内室走来。
　　
　　释天与雁卿相处的日子，怎会认不出雁卿的身形。这一刻，释天突然觉得眼前猛的一暗，整个人双腿一软靠在了身后的门板上。
　　
　　死了，竟然真的，死了……
　　
　　释天说不出此时心里是什么感觉，只是面无表情的看着面前的人抬着雁卿放在内室的床上。扭头看着眼前那张苍白的脸，释天站在门边缓缓地闭上了眼睛。手指抓着门框不自觉用力，等他感觉到疼的时候，手指已经在那扇朱红色的门板上抠出了几个指痕。
　　
　　救人心切的李修谨此刻没有注意到旁边的释天，吩咐侍卫打盆水过来便让所有的人都赶出了内室。右手虚搭在雁卿的手腕上，那微弱的脉搏让李修谨不由一阵蹙眉。转头刚想吩咐侍卫去催老管家拿药箱过来，抬头就看到释天正站在门口发愣。
　　
　　起身走到释天面前，李修谨轻声叫了他几声，释天这才回过神来。抬头看着李修谨，释天的眼中空洞而茫然，脸色苍白的跟床上的雁卿差不了多少。
　　
　　李修谨见释天如此，心中一阵不忍，伸手拉了拉释天的衣角轻声安慰道：“先生放心，那位雁卿公子还活着，不过受伤比较重，治疗起来比较麻烦而已。”
　　
　　听到李修谨的话，释天眼神猛的一亮，猛的转头看向床里，嘴角泛起一丝冷笑。
　　
　　“果真是祸害遗千年，去万仞山你都能活着回来。”
　　
　　说话间，李修然提着李修谨平常用的药箱慌慌张张闯进内室，见李修谨安然的站在门口，悬在半空的心立刻落了下来。然而，当李修谨看到李修然走进来，这才想到床上的雁卿正是李修然苦苦寻找的雁卿，如此一来，自己竟然自己把他送到了李修然面前。
　　
　　看着已经丢下药箱跑到床边的李修然，李修谨站在门口不由闭上了眼睛。
　　
　　到底是，造化弄人啊。 

作者有话要说：标题无能凑合着看吧OMZ……
本来说昨天晚上更新的，但是坑爹加班回来之后，我们俩就一起聊了会天儿，打了会游戏，没想到就十点多了，咳咳，好吧，拍我的不能拍头，掐我的，请不要掐脸┭┮n┭┮
成绩越来越悲催，码字都木多少动力了，昨天连续掉收藏，虽然很早就听说V了之后会掉收，但这也掉的太惨烈了点儿OMZ，然后同群得人晒收益，我被刺激到了，因为我除了各位送我的霸王票，老纸一样拿出手的也木有！！！！果然，我只能跟他们拼勤奋，至于其他的，都是浮云吧，


最后呐喊一声：老纸日更，老纸骄傲，【臭屁的飘走~】

PS：谢谢空中楼阁的歌词串烧，揉脸，真的很欢乐，我跟坑爹研究了一下，就听过其中的几首，咳咳。




43

43、错综 ... 
 
 
　　李修然原本打算放弃了寻找雁卿，但是没想到对方却这样突然出现在他面前。一时间，李修然站在床前说不出自己内心是忧是喜，就连该有什么反应都给忘了。只是愣愣的站在床前，看着那张熟悉而陌生的脸许久不能回神。
　　
　　见李修然愣愣的站咋雁卿床前许久么有任何动作，李修谨不由怒火丛生。将手里的药箱扔到地上转身就往外走去。药箱落地巨大的响声，惊醒了屋内失神的两人。
　　
　　回过神的李修然看了眼床上昏迷不醒的雁卿，快速的走到李修谨身边，伸手拉住了他的手腕。
　　
　　“小七，此时宣大夫已经来不及了，六哥请你救他。”
　　
　　李修然带着恳求的语气听得李修谨身体一僵，回神来着一脸哀求的李修然慢慢露出一抹微笑。右手用力拉开李修然握着自己手腕的那只手转过身看着他说道：“救他？我与他非亲非故为什么救他？他突然凭空出现在我府上，没有将他乱刀砍死，已经算是我开恩了。”
　　
　　见李修谨这么说，李修然不禁有些心冷。握了握垂在身体两侧的手，深深呼了一口气。抬头看向门口的井然，李修然走到门边扬声说道：“井然，命马车在睿王府门前待命，咱们这就回齐王府。”
　　
　　说罢，李修然转身走进内室，揭开雁卿身上的薄毯作势想将他带走。当他看到雁卿身上那身看不出颜色的衣服，双手轻轻颤了一下。
　　
　　李修谨怎会不明白他的心思，气头上的他哪里会如他的意，快步走进内室，伸手将李修然拦了下来。
　　
　　“六哥，好歹他现在也是在我府上，纵然你是我皇兄，不打声招呼就想把人带走，似乎不合情理吧？”
　　
　　知道李修谨这是在为难自己，但带人走心切的李修然随即就把那句带走雁卿的话用恳求的语气对李修谨说了一遍。见他目瞪口呆没有反应，李修然俯身抱起雁卿便准备离开，这时突然又一只手横在了自己面前。
　　
　　“把他，给我放下！”
　　
　　……
　　
　　九天之上，紫阳真君神情恍惚的看着自己手中的就被不知道在想什么。侧头看着身侧空空的座位，紫阳真君不由眼神一黯。
　　
　　从云山刚刚回到九天，就被仙帝一道命令召到了琉璃殿，看着殿内众位仙家谈笑风生的样子，紫阳真君眨了眨眼睛看向门口。
　　
　　高坐在御座上的仙帝看着魂不守舍的紫阳真君不由叹息一声，想到紫阳真君心里那不该有的心思，更是一阵头疼。
　　
　　紫阳与雁卿本有一段孽缘，仙帝曾用玄光镜窥视过他们两个的将来。那悲惨的结局看的轩辕琪不由的惋惜。轩辕琪原本想要帮助他们两人走回正途，但却苦无良策。哪知却在此时遇上魔婴之变，然后竟然意外的牵扯出了魔尊释天。
　　
　　轩辕琪原本想借魔婴的事斩断雁卿与紫阳之间那根隐隐可见的红线，但是他没想到，这个决定会是一个错误，而且错的很是离谱……
　　
　　仰头喝了侍仙刚刚倒得酒，轩辕琪猛的将杯子扣在桌面上。抬头看着热闹非凡的大殿，眼中快速的闪过一丝光芒。
　　
　　既然错误已经无法纠正，那只能想办法去弥补，只希望这一切都还来得及。
　　
　　“启禀仙帝，下界出了些意外。”
　　
　　见太上老君一脸凝重的走过来，轩辕琪心中猛然一凛。快速的起身走到太上老君面前，当即开口问道：“出什么事？是不是魔婴有什么意外？”
　　
　　太上老君见仙帝如此急切，抱着拂尘低了低身子回答道：“下界出事并非魔婴，而是雁卿上仙。前些日子魔婴反映强烈，雁卿上仙为了能够镇住魔婴便一个人去了万仞山，结果在万仞山遇到了妖王断离……”
　　
　　在太上老君说道万仞山的时候，轩辕琪就隐隐明白了。断离虽是一届妖王掌握整个妖族，但却对那药材情有独钟。雁卿进万仞山盗药必是被断离抓到，照断离那性格，雁卿落到他手里现在必定凶多吉少。
　　
　　就在轩辕琪准备找人下界助雁卿一臂之力的时候，太上老君继续开口说道：“雁卿上仙跟断离交手之后身受重伤，之后却不知为何，那妖王竟然把雁卿送回了他暂居的地方。小仙本想查查清楚，但是怕暴露，所以就先回来跟先帝陛下通报一声了。”
　　
　　“那雁卿上仙现在伤势如何？可有危险？”
　　
　　轩辕琪语气急切，若不是有那个仙帝的身份怕早就揪住说一半留一半儿的太上老君问个清楚了。但轩辕琪不这样做，不代表别人不能这么做。
　　
　　琉璃殿内的众位仙家正在听太上老君的回答，众仙只觉得眼前人影儿一晃，一个人身穿紫袍头戴紫玉金冠的俊雅男子冲到了太上老君面前。待众仙仔细看过之后，才发现刚刚那道影子居然就是坐在角落里的紫阳真君。
　　
　　“老君，雁卿怎么样了？他受伤严不严重，要不要紧？”
　　
　　太上老君被紫阳抓的一阵生疼，伸手甩了甩手臂，见他没有松开的意思，便忍着痛开口回答道：“我也不知道啊，因为那妖王法力高强，我也不敢靠太近。不过，雁卿上仙受了一顿断离的离魂鞭，不好受是肯定的。”
　　
　　紫阳一听到雁卿受了离魂鞭，脸上的血色眨眼间褪尽，整个人不自知的握紧太上老君的手腕，直握的他一阵龇牙但却不敢吭声。
　　
　　那断离视草药如生命，雁卿盗取草药那断离岂会就这样轻易地放过他？离魂鞭一鞭离魂，一顿鞭子下来雁卿还有活路吗？
　　
　　松开太上老君的手臂，紫阳转向同样是一脸焦急的仙帝面前开口说道：“仙帝，紫阳恳请仙帝让小仙下界。”
　　
　　紫阳真君的话打断了轩辕琪的沉思，抬头看着面无血色的紫阳真君，轩辕琪负手看着他轻轻摇了摇头。
　　
　　“紫阳真君脸色似乎有些不太好，你还是多多休息吧。下界的事本尊找人做就可以了。”
　　
　　说着，轩辕琪挥手遣退大殿内的众仙，之后便带着太上老君去了凌霄宝殿。站在琉璃殿内，紫阳真君看着轩辕琪离开的背影握紧了蜷在袖中的双手。直到感觉双手已经快要没有知觉了才慢慢放开。
　　
　　雁卿身受重伤，仙帝居然还不准他下界，为了雁卿，今日就算仙帝要除去他的仙籍他都要下界一次。
　　
　　云山离京城很近，此时雁卿身在何处，老鬼都应该知道。于是，紫阳真君混出南天门直接来到云山，问清楚雁卿的所在地之后便直接赶了过去。
　　
　　雁卿的伤引得天界几人一阵慌乱，在人界更如一锅乱粥。只见此时释天进负手站在床边，用手格挡住李修然欲要碰触雁卿的手，脸上冷漠的表情让在场的人忍不住一颤。
　　
　　见李修然对自己的话置若罔闻，释天眼中快速的闪过一丝杀意。翻转手腕就往李修然的命门扣去，那李修然自小练武，见释天与他动手，眼神一动便缩手躲了去。然后在释天未曾防备之际，快速的抓住了雁卿的肩膀，将人往自己面前带了带。
　　
　　见两人动手，李修谨是又气又急，刚想走上前阻拦，就感觉身后一阵巨大的力量将自己掀翻在地。
　　
　　李修谨趴在地上，着地的双手真的有些发麻，回头看了看空空如也的身后不由一阵奇怪。但没等他弄明白那股力量是怎么来的，床前的两人已经拉开了架势。不得以，李修谨只能咬牙从地上爬起来冲到了两人中间。
　　
　　“这是本王的睿王府，本王在此，你们谁敢动手？！”
　　
　　此言一出，李修然与释天停了下来，两人看了他一眼纷纷侧过头去。
　　
　　“六哥，这里不是你齐王府，要耍威风也看看这里是什么地方。他是在我睿王府出现的，如何处置也是我睿王府的事，轮不到你来插手。前几日的刺杀事件本王还没有揪到幕后真凶，但是别以为本王就什么也不知道！如果六皇兄再如此放肆，就被怪我去父皇那里，让他帮忙定夺！”
　　
　　李修然就算再怎么得宠，终究还是个皇子，在没有坐上那把椅子之前他还是有些顾虑的。听到李修谨这样说，随即也就冷静了下来。回头看了眼依旧没有转醒的雁卿甩袖走出房间。
　　
　　走出门口时，恰好遇上准备好一切的井然。见李修然一脸愠色的走出来，心中虽然疑惑但什么也没说跟在他身边往外走去。
　　
　　李修谨见李修然离开，整个人不由松了口气。转头看着旁边的释天，抬步走到他身边推了推他的手臂。
　　
　　“先生，刚刚失礼了。你放心，我是不会让他带走雁卿公子的。”为了你，更为了我自己。
　　
　　最后的话李修谨没有说出口，见释天依旧没有动作，喟叹一声撩起衣摆坐到了床边。右手翻转过雁卿无力的手腕，李修谨刚刚撩开他的衣袖，就被手臂上那条泛着黑气的伤口吓了一跳。
　　
　　右手手指搭在雁卿的脉搏之上，察觉到那越来越微弱的脉搏，李修谨的脸色变得越来越难看。
　　
　　释天站在一边，呼吸中竟然嗅到一丝煞气。转头看向雁卿，入目的便是雁卿手臂上那条长长的鞭伤。
　　
　　释天乃一介魔尊，雁卿手臂上是什么兵器留下的伤痕，他岂会看不出来。快步走到床边，释天猛的将李修谨推到一边，伸手拉下雁卿身上的薄毯解开了他身上看不出颜色的衣服。
　　
　　当雁卿上身的衣衫尽数褪去，释天看着那横列在他身上一条条的鞭伤不由倒吸了口凉气。伸出手指，轻轻碰了碰那一条条的鞭伤，或许是因为痛了，昏迷中的雁卿身体猛的颤了一下，嘴里发出一声呻吟。
　　
　　李修谨虽然不是一个合格的大夫，但各式各样的伤倒也见过不少。如今看到雁卿身上那一条条泛着黑气的伤着实有些懵了。看着雁卿身上那诡异的伤痕，侧头看着释天，口吃的问道：“先生，这，这到底是中毒了吗，为何，为何这伤口是这样的？我刚刚替他把脉，发现他的脉搏很弱，怕是有生命危险，这样的伤口我从来没有见过，这该怎么医治？”
　　
　　释天似乎没有听到李修谨的话，双眼紧紧的盯着雁卿身上那一条条的鞭伤，黑色的眼眸渐深。双手将薄毯为雁卿盖在身上，而后慢慢的站起了身体。
　　
　　这一瞬，站在旁边的李修谨猛然觉得一股压力从释天身上散发出来，直压得自己有些呼吸急促，脸色泛白。然而，就在李修谨支撑不住的时候，房内的空气开始慢慢发生变化，那诡异的感觉让李修谨一阵心惊胆战。双手摁住狂跳的心脏，李修谨只看到房内的空间突然被撕裂一个口子，一个身穿红衣，头发散乱的妖冶男子走了出来。 

作者有话要说：前天凌晨蹲门口看台风看的太H了，然后现在的下场就是鼻涕横流= =
今天更新送上，鼻涕猪睡觉了。




44

44、苏醒 ... 
 
 
　　断离看着房内呆滞的李修谨，笑着摸了摸他的脑袋，感觉自床边传来的那股迫人的压力，继而将视线转到一脸冷然的释天身上。
　　
　　移步上前，断离看着释天颔首微笑。如此端庄的容颜上他那身衣服真是万分的不得体，而且加上那举止更是让人大跌眼镜。
　　
　　只见断离绕着释天转了一圈儿，发现释天那微微凸起的腹部轻轻笑了起来。
　　
　　“原来真的有了啊，看来那个雁卿还算不错。”
　　
　　断离说罢，抬头看着眉头紧皱的释天伸手将他的手腕抓了过来，右手三指虚搭在释天的手腕之上，只是一下便又放了回去，那速度让释天反应都来不及。
　　
　　“最近肝火过旺，注意过焦过燥，这样生出来的宝宝才会漂亮嘛。”
　　
　　释天听着断离的话面色立时变得铁青一片，负在背后的双手紧紧的揪住衣角努力克制着自己的情绪。
　　
　　瞥了眼释天，断离轻笑着坐到雁卿床前，伸手掀开盖在雁卿身上的毯子将手覆在雁卿受伤的手臂上，催动妖力将里面还在流动的少许煞气吸出，然后才拿出药粉帮雁卿撒上。
　　
　　“他此时没什么大碍，不过煞气多了终究还是伤身的。煞气与仙灵之气相克，你要尽快找一个九天的人用仙灵之气，化解他体内残留的煞气才行。”
　　
　　断离的话让释天一愣，明明是这人打伤的他，现在反过来竟然要他去找九天的人为雁卿疗伤，这算什么道理？再说，这九天之人现在恨不得要杀了他，就算他让救的人是雁卿，恐怕也会被轰出门外。
　　
　　见释天面色犹豫，断离站起身笑道：“魔界魔尊向来冷血无情，现在看来果然不假。你私自逆天盗取魔婴，而这人为了你冒死闯进我万仞山盗走齐元草，若不是本尊开恩，这厮早就死在我的离魂鞭下了。现在雁卿伤重，让你去找一个帮他疗伤的你都犹犹豫豫，这雁卿果然白费心思了。”
　　
　　“你……”
　　
　　断离见释天被自己气的脸色发黑，脸上的笑容不禁越来越大。就在断离再要出言刺激释天时，只觉屋内空气再次出现波动。
　　
　　察觉到来人的具体位置，断离猛的向那个方向抓去，随即只见断离快速的扭转身形，一个身穿紫袍，头戴紫玉金冠，脚蹬云纹底靴的俊美男子出现在断离面前。
　　
　　看着那人冷漠的脸，断离慢慢卸下了防备。伸头仔细看了看那人那人毫无表情的脸，用手戳了戳他的肩膀。
　　
　　“紫阳真君，你也是来凑热闹的？不过你来的正是时候，你的这位挚友受伤了，你帮他将伤口边得煞气排出来。”
　　
　　紫阳真君心挂雁卿，听到断离的话，看了没看他一眼径自往床边走去。目光触及到雁卿身上那纵横交错的鞭痕时，眼中快速的闪过一抹杀意。猛的转身看向旁边一脸毫不在意的断离，当即就要与之动手。
　　
　　断离见紫阳真君如此，双手做出防御的架势，对紫阳真君说道：“这事不能怪我，是你这位挚友擅自盗取我万仞山的草药，我才对他动手的。那齐元草我已经等了上百年，如今我留他活命，已是格外开恩了，你们不能恩将仇报。”
　　
　　听着断离的解释，紫阳真君不禁冷笑一声。
　　
　　“格外开恩？恩将仇报？只是为了一株小小的齐元草，你就将雁卿打成重伤你还有脸说格外开恩？”
　　
　　房内刚刚降下去的火药味儿因为紫阳真君的到来再次升起。眼看着两人已经到了弩弓拔剑的程度，释天劈手将旁边的凳子扔到了两人中间。
　　
　　“若要动手，滚去外面。若不想他死，就快点儿伸手帮忙。”
　　
　　释天的话提醒了紫阳真君，回头瞥了眼断离，然后快速的走到雁卿床边。看着雁卿满身泛着黑气的鞭痕，紫阳真君将手贴在雁卿身上，开始为他清除体内残留的煞气。
　　
　　释天见紫阳真君为雁卿疗伤并没有离开，只是静静地站在床边，看着雁卿身上那一条条泛着黑色的鞭痕慢慢变成紫红色心里莫名的松了口气。不过在看到那身上细小的小孔时，那淡如远山的眉峰又皱了起来。
　　
　　雁卿身上只有鞭痕，那细小的伤口不用说一定是鞭伤的倒刺留下来。如此密集的伤口，加上煞气的侵蚀，雁卿能坚持到现在已算是个奇迹。
　　
　　齐元草乃六界圣物，是靠天地灵气为养料才得以生长。因为存活艰难，这六界恐怕也找不出几株出来。雁卿那人虽然很不讨喜，但待他还算是不错的，想来他盗取齐元草也是为了他将养身体所用。那齐元草根叶茎都是纯仙灵之气所化，对他来说，那齐元草能帮助他减少很多魔婴的折磨。
　　
　　但齐元草于他虽然有些用处，但也算是可有可无的东西。雁卿居然能为了那株小小的齐元草甘愿被妖王折磨，这让释天心里多多少少对他还是有些改观的，至少不会像以前那样抗拒了。
　　
　　紫阳真君帮雁卿将体内的煞气清理干净，那断离早就找不到人影儿了。知道现在不是找他算账的时候，紫阳真君气氛的冷哼一声侧身在雁卿床边坐下。看着雁卿脸上有些污垢，转头对室内依旧愣怔的李修谨开口说道：“那盆干净的清水和帕子过来。”
　　
　　李修谨开始见到断离凭空出现在房间，紧接着又是紫阳真君，这让他震惊的画面让他久久不能回神，恍然中听到紫阳真君的话，整个人犹如痴儿一般愣愣的抬起了头。仔细回想了一下刚刚紫阳真君所说过的话，连忙应了几声转身去吩咐守在门外的老管家。
　　
　　紫阳真君与释天相看两厌，彼此对视了一眼便转过头去。没多久，老管家端着一盆水走到门边，紫阳真君这才站起身来。
　　
　　伸手接过李修谨递过来的盆子，紫阳真君细心的将帕子沾湿，然后拧干才开始为雁卿擦拭脸上的灰尘。然而就在他打算帮雁卿擦拭身体的时候，昏迷中的雁卿竟然醒了过来。
　　
　　“雁卿，你醒了？有没有觉得不舒服？”
　　
　　转醒的雁卿看到面前紫阳真君那张焦急的脸，愣了一下随即便笑了出来。雁卿作势要坐起身来，哪知刚刚动了动无力的右臂就被一只手拍到了腿上。
　　
　　“才刚刚醒来就想活动，你是嫌命太长了吗？”
　　
　　雁卿开始就心里挂念释天，如今听到他中气十足的吼声。侧头看了眼释天有些苍白的脸，随即便放下心来。感觉紫阳真君的手还在自己的肩膀上，雁卿慢慢的抬起手覆在了紫阳真君的手面上。
　　
　　“你怎么来了？仙帝准许了吗？”
　　
　　紫阳真君不想让雁卿知道他私自下界的事，听他这样问便顺势点了点头。
　　
　　“你不用关心我，先把自己的伤养好再说。你身体里的煞气虽然已经清除，但仍是要休养一段时间才能复原。”
　　
　　自己身上的伤，雁卿又怎么会不清楚。见紫阳真君关切的眼神，雁卿对他笑了笑。只是这一笑却引来了旁边释天的一声冷哼。
　　
　　听到释天的冷哼，雁卿这才想起齐元草还在自己身上。只是现在自己身体虚弱，想要拿出那株齐元草也只能靠紫阳真君的帮忙了。
　　
　　“紫阳真君，麻烦你催动灵力帮我拿出被我隐藏在胸内的齐元草。”
　　
　　雁卿此话一出惊了屋内的两人，九天之人是仙灵之体没有错，但除却一身仙灵之气几乎跟凡人没什么两样。人的心脏只有一颗，雁卿冒险把齐元草藏在胸间，那实属搏命的行为。
　　
　　雁卿等了许久没有见紫阳真君有所动作忙出言提醒道：“紫阳真君，我真的没事。这齐元草过了时辰再服用就没用了，你不会想看着我冒死弄来的东西就这样浪费掉吧。”
　　
　　听到雁卿这么说紫阳真君眼神动了动，最终所有的心里所有的责备都化作了一声叹息。将凝聚满仙灵之气的手贴在雁卿胸口，没多久，一株朱红色的小草便从雁卿胸口慢慢钻了出来。等到那株齐元草全部从雁卿身体里冒出来的时候，雁卿的额头上已经凝满了一层汗水。
　　
　　长长吁了口气，雁卿微笑着抬头看向旁边已经愣了的释天。“魔尊陛下，趁着齐元草的药效还没过，你赶紧吃下吧。这东西对你很有好处。”
　　
　　拿着齐元草的紫阳真君听到雁卿的话，眼神不甘的将东西递给了释天。将他伸手接过侧头看向了雁卿。然而拿着齐元草的释天却并没有如雁卿所说的立即吃下去。而是看着那株散发着微光的齐元草内心一片震荡。
　　
　　御轩待他虽好，却每次亲近都带着淡淡的疏离。而雁卿与他不同，雁卿虽然令他讨厌，但是这人对待自己却是无怨无悔的付出，或许他对自己的好存在着内疚，还有对魔婴的怜惜，饶是如此，今日的雁卿却着着实实让自己感动了。无论是为谁，有什么原因，今日的自己真的是感动了……
　　
　　伸手摘下一片齐元草的叶子，释天看着雁卿的脸慢慢放入口中，瞬间，一股苦涩自口腔溢满整个心头，而这苦涩的背后一股细细的清凉之气慢慢沁入到他身体的每个角落。
　　
　　见释天吃下齐元草，雁卿笑着点了点头。抬头看着眉头紧蹙的紫阳真君，雁卿还是慢慢坐起来身体。
　　
　　“今日有劳紫阳真君出手相助了，你还是赶快在仙帝没有发现你私自下界之前，赶紧回到九天去吧。”
　　
　　紫阳真君听到雁卿的话，心里猛的一惊，想要开口解释，看到雁卿眼中的眼神便一句话也说不出来了。他本以为雁卿不会发现，没想到却还是被他看出来了。
　　
　　紫阳真君的话引得释天猛的抬起头看向他，然后随即看向了雁卿，握着齐元草的右手也不自知的捏在了一起。
　　“我来，是要带你回九天的，看守魔尊跟魔婴的事完全可以交给别的仙家去做，今日，无论如何你也必须跟我回去！”
　　
　　雁卿愣了一下，随即便笑了出来。转头将视线放到床尾脸色不善的释天身上时，开口说道：“紫阳真君，我任务尚未完成，怎可就这样离开人界？再说，我和魔尊陛下这段时间相处的也不错，你莫要担心。倒是你，若你下次再敢私自下界，就莫要怪我不顾情面，押你返回九天！” 

作者有话要说：坚持日更的话，我食言了，抱歉。
相信很多同学都看到文下那一片壮观的负分了，我想说，我很气愤，我很生气，我特么的想掀桌，但是我知道没用。断离这个名字，我开始真的不知道有一个当红CV再用，后来朋友告诉我，我才去百度的。昨天早上刷了三十二条，昨天晚上刷了四条。一条负分留言要扣很多分，36×2200，再加上其他的，我这一章等于是白更新的，因为我更新了估计积分还不够扣除的。
最后，谢谢空中楼阁和wowohaiyang的地雷，于是，你们又被我网罗进后宫了，咩哈哈，小萌物啊，一听就是受，现在老纸后宫里已经十几个小受了~~~来让小爷调戏下~~

你们不用担心我会灰心，负分打击不了我，打击我的，只有你们的抛弃，谢谢昨天为我说话的同学，谢谢~~




45

45、出府 ... 
 
 
　　紫阳真君离开没几天，雁卿身上的伤也就好得差不多了。虽然灵力还没有完全恢复，但已经没有大碍了。除了李修然三五不时的过来探望一番，每日里陪释天在翠竹园坐坐，说说话，这日子过得倒也逍遥自在。
　　
　　说起释天，雁卿不禁一阵奇怪。自从他从万仞山采药回来，释天对他的态度就开始有了变化。虽然还是经常冷面相对，但有时会主动找雁卿说话，也不像以前那么戒备了。或许他们之间的相处感染了还未出世的魔婴，那小家伙儿现在也很少折腾，这让雁卿省了不少心。
　　
　　雁卿不知道这样的释天是不是已经准备放弃了过去的恩恩怨怨，但是，现在他们之间的相处模式，雁卿真的觉得很好，相信再过不久，等释天感受到了人性纯善的一面，或许他的那个统一六界的计划就能放下了。
　　
　　一场大雨落下，给这片天地带来一份凉意。就连释天那张已经崩了两天的脸也露出一丝笑颜。坐在翠竹园的院子里，雁卿手捧医书坐在释天身侧，抬头看着翠绿的竹叶，心中猛然一动。
　　
　　放下医书，雁卿伸手从茶几上的盘子里拿了一个蜜桔剥了起来，嗅到了蜜桔的清香，释天缓缓睁开眼，瞥了眼面带微笑看着他的雁卿，复又闭上了眼睛。
　　
　　“魔尊陛下已经呆在这个小院里多日，今日天气凉爽，不若我带你出去走走吧，这样对你身体有好处。”
　　
　　“不去。”
　　
　　释天听到雁卿的话，眼睛睁也未睁的就拒绝了雁卿的提议。然而他的话音刚刚落下，腹内的魔婴却在此时突然翻转一周，直折腾的释天双手托着肚子弯下腰来。
　　
　　见状，雁卿忙放下手里的蜜桔站起身来，扶着释天的肩膀让他重新躺回躺椅上。伸手拿开释天抱着肚子的手，雁卿道了声‘得罪了’便将右手覆到释天的肚子上轻轻揉了起来。
　　
　　说来也怪，雁卿的手刚刚放在释天肚子上揉了几下，那魔婴就安分了下来。然而雁卿的手只要一停下，手底那团圆鼓鼓的东西又开始动作起来。
　　
　　雁卿被魔婴的无赖动作闹得不由一阵苦笑，抬头看了眼脸色发黑的魔尊不由摇了摇头。手掌重新覆到释天的腹部，将灵力凝聚到手掌上慢慢输送到释天身体内。
　　
　　“你若真的想让你父亲出门，就别再闹了。不然，可就真的走不了了。”
　　
　　雁卿的话音落下，释天只感觉腹内的魔婴立刻停止了动作，一股暖暖的热流也自他的腹部向四肢蔓延开去。知道今天自己非出去不可了，释天低头看着自己微微凸起的腹部，不由一阵头疼。同时，心中也不停地咒骂着雁卿跟肚子里那个没有出世的‘小叛徒’。
　　
　　“我现在这个样子，你让我怎么出门？你就不怕外面那些人把我当怪物抓起来？”
　　
　　释天在睿王府窝了许久，早就有了出门的心思，只是那已经鼓起的肚子让他提不起那个勇气。如今见雁卿提起，心中既心动，又排斥。
　　
　　雁卿似乎明白了释天的顾虑，笑了笑将刚刚剥好的蜜桔放到了释天手中。“我灵力虽然尚未恢复完全，但小小的障眼法还难不倒我的，若是灵力失效，就告诉他们魔尊大人是女扮男装出来游玩儿的。”
　　
　　释天听到雁卿的调笑，刚刚缓和的脸色又黑了下来。见雁卿此时站在自己旁边，释天抬腿便踢了上去。而早有防备的雁卿见恼怒的魔君陛下踢过来的腿，当即用手托了起来。
　　
　　“魔尊陛下，雁卿只是开个玩笑，你又何必如此当真呢？”
　　
　　释天也不跟雁卿多说废话，见自己的一只脚被抓住，立刻抬起另一只脚准备踢了过去。哪知还没等他抬起来，就听到翠竹园门口李修谨的咳嗽声。
　　
　　转头看向门口，李修谨红着脸正站在门口掩嘴一副进退两难的表情。
　　
　　动了动脚示意雁卿放手，释天抖了抖自己的衣摆重新躺回了躺椅上，那气定神闲的表情仿佛刚刚的一切只是一场幻觉。而雁卿侧头看了眼释天，自己也在刚刚的椅子上落了座，丝毫不管进门而来的李修谨。
　　
　　李修谨见两人的态度，不由一阵气结。这翠竹园好歹也是他睿王府的，他两个人怎么说都是暂居的客人，怎么现在看来，反倒是自己才是客人一般。
　　
　　气鼓鼓的走到两人旁边坐下，李修谨看到桌上有剥好的蜜桔当即吃了起来。对于李修谨如此幼稚的行为，雁卿和释天并未理会，只是坐在椅子上低头各自沉默着。
　　
　　等李修谨吃饱喝足之后，这才想起来自己来翠竹园的目的。抬头看着面前面色淡然的两人，不由窘迫的挠了挠耳朵。
　　
　　“刚刚，刚刚有点儿渴了，那个，我今天过来是想问问，今天有个古庙会，不知道你们有没有兴趣出去看看？”
　　
　　听完李修谨的话，雁卿转头看了眼释天笑了笑。
　　
　　“我们是打算出去走走，不过就不跟七殿下一起了。”
　　
　　见雁卿这样说，李修谨也不再强求，三人在翠竹园坐了一会儿便离开了。
　　
　　雁卿看着李修谨离去的背影不由笑了笑，随即让释天起身换了套衣服，两人便出门而去。
　　
　　释天原本还担心别人会看出些什么，但是当雁卿带着他直接走出睿王府，守在门口的侍卫那恭敬的表情让他彻底放下心来。
　　
　　看着睿王府门前不时走过的路人，释天与雁卿踱步走下台阶。刚刚走到睿王府拐弯的一条街，两人出众的容貌就引来街上行人的频频回头。
　　
　　雁卿与释天都是受人瞩目惯了的人，此时见这种场面丝毫不受影响。两人一冷一热，直惹得那些情窦初开的少男少女一阵脸红心跳。
　　
　　从御书房出来，李修然抬头看了看头顶已经快要黑了的天空，疾步往宫门口走去。此时井然已经等在门外多时，看到李修然出来，忙放下木凳等李修然坐上马车立刻往宫外走出。
　　
　　马车并未回齐王府，而是直接来到了睿王府。守在门口的侍卫看到齐王殿下的马车，立刻俯身跪下来行礼。李修然从车上跳下来看也未看跪在地上的一干人等快速的往翠竹园走去。然而，李修然刚刚走到前厅门外，正好遇到从里面出来的老管家。
　　
　　老管家看到李修然忙俯身行礼，见他往翠竹园方向跑，忙开口叫住了他。
　　
　　“六王爷，您是要找雁卿公子吧？他一早就跟先生出去逛庙会了。”
　　
　　听到老管家说雁卿出门，李修然原本是有些不信的。因为在齐王府的那几天，他从来都没有见过雁卿出门，甚至连隐仙阁都没有踏出半步。
　　
　　李修然原本想去翠竹园探个明白，但是想到老管家原先是从自己手上出来的人，向来也应该不会骗他，所以回身对老管家点了点头便转身往门外走去。
　　
　　没有找到人的李修然心情不由一阵失落，负手走在热闹的人群中，看着百姓脸上幸福的笑容，李修然不由舒了口气，心中的那股失落也渐渐消退了许多。
　　
　　被行人撞了一下，李修然停下了脚步，透过层层的人潮，李修然看到前面一处卖面具的小摊。回想起小时候，李修然向那个卖面具的小摊走去，目光触及到挂在最上面的那个娃娃脸的面具，还没等他开口让老板拿下来，就听到旁边一个熟悉的声音说道：“老板，把那个娃娃脸的面具帮我拿下来。”
　　
　　……
　　
　　释天虽然是一代魔尊，但这样的场面着实是第一次见到。没有了身体的顾虑，释天便不再顾忌什么，碰到自己感兴趣的东西便停下来看看。跟在他身后的雁卿对这些东西没什么兴趣，不过，看到释天难得如此高兴也就随他去了。
　　
　　感觉人越来越多，为了顾及释天的安全，雁卿慢慢的凑到了释天身边。因为人太多了，旁边的人突然一个侧身将释天挤到了一边。身体失去平衡的释天向旁边摔去，雁卿见状忙用手拉住释天的手将他拉到了自己身边。
　　
　　两人的距离很近，近的可以听到彼此的呼吸声和心跳声。抬头看着彼此的眼睛，雁卿突然笑了出来。伸手帮释天将垂在胸前的头发捋顺，侧头往前方看去。
　　
　　“这会儿人很多，你身子不便，要不咱们先找一个地方坐下来休息一下，等人少的时候再看可以吗？”
　　
　　释天也被刚刚那人撞得兴趣全无，见雁卿这么说点了点头朝前走去。想起刚刚看到雁卿那张脸自己紊乱的心跳不由蹙了蹙眉。
　　
　　自己这辈子又不是没见过美人，刚刚怎么会被雁卿吸引住了目光？难道是因为太长时间没有发泄的缘故？
　　
　　疑惑中的释天并没有注意到身后的雁卿已经被人群与自己隔开，而站在人群中的雁卿，看着释天一脸失神的往前走，扬声叫了他几声就被人潮给淹没了。雁卿有心想要飞身去追与自己越走越远的释天，但是面前的人群让他施展不开武功，更无法施展法力。
　　
　　奋力挤开挡在面前的人，等他来到刚刚释天走过的地方时，而对方早已经不见了踪影。快速挤到一个僻静的地方，雁卿凝聚灵力用心感受释天与魔婴的存在。但是他发现，对方此刻就在他身边，只是因为灵力还没有完全恢复，雁卿无法确定释天具体在哪个位置。
　　
　　而与雁卿失散了的释天，走出去很远的一段距离回头才发现身后的人并没有跟上来，正待他返身准备回去寻找时，突然，从黑暗中伸出一只手将他拉到旁边的角落里。释天心中猛地一惊，正待他动手反击，只觉颈后突然一痛，整个人立刻没有了知觉…… 

作者有话要说：谢谢栗子大哥和3516469妹妹的地雷。OMZ，栗子大哥二进宫了哈
关于地雷，咱能不送还是别送了，这个挺浪费钱的。昨天在群里和人说了这事儿，咱直接被拍回来了。现在挣钱都不容易，你看我每天工作十几个小时也就挣不了几个钱，写文入V也是为自己挣个零花钱。你们现在很多人都是学生，大家都是无产阶级，那些不必要的，咱们就算了吧，好不好~

关于积分，因为【哗―】规定不能送积分，OMZ这个不让说的，但是我不解释心里不舒服。我有时候会偷偷的送一两个人，如果没收到的，请你们也别生气，毕竟顶风作案，那感觉真的像做贼一样= =
估计因为刷负，咱这周榜单轮空，没压力没动力啊，欢迎有爱催更，躺倒翻滚o～(＿△＿o～)~。。。




46

46、绑架 ... 
 
 
　　昏迷中的释天被一股刺鼻的香味儿熏醒，想起刚刚小巷中遇袭的场景，释天猛的睁开了眼睛从床上坐了起来。
　　
　　坐在床边的鹤羽见释天醒来不由松了口气，当看到释天眼中的杀意，鹤羽脸色一白，忙俯身跪倒在地上。
　　
　　“鹤羽刚刚多有得罪，还请魔尊陛下恕罪。”
　　
　　释天从床上坐起来，看着鹤羽那张满是惶恐的脸，应了一声便让他起身了。鹤羽刚刚下手时的力道并不是很大，但饶是如此，释天仍觉得此时脖颈间一阵酸疼。伸手刚刚捏了捏被鹤羽用手刀砍倒的地方，就见鹤羽站到了自己身侧，见状，释天便放下了自己的手让鹤羽服侍。
　　
　　鹤羽跟在释天身边多年，一个眼神，一个动作他差不多都能明白对方想要什么。见释天放下手，鹤羽立刻伸手帮释天揉着刚刚被自己砍到的脖颈，见那块已经红肿了一片，鹤羽眼中闪过一丝歉疚，下手的动作也越来越轻柔了。
　　
　　享受着鹤羽舒适的服侍，释天眯了眯眼睛，环视了一下这件破旧的房间。侧身拉下鹤羽还放自己脖颈上的手，回头问道：“这里是什么地方？”
　　
　　停下手里的动作，鹤羽两手垂在身体两侧，低头恭敬的说道：“回魔尊陛下，这里是离街市很近的一座小宅子，鹤羽怕离太远那雁卿上仙会起疑心。现在门外有那个妖王守着，不会有什么问题，魔尊陛下就放心吧。”
　　
　　听到妖王那个蠢货守在门外，释天心中不由一阵诧异。但随即因为鹤羽的话转移了注意力。
　　
　　雁卿能感应出他跟魔婴，看着如此寒酸的屋子，释天原以为鹤羽带着他离开了京城。听到他还在那条街上不远，立刻就放下心来。转念想起自己离开这么久，还不知道魔界的情况，遂转头叫过鹤羽将自己这段时间牵挂的事情问了一遍。
　　
　　等两人说完，时间已经过去了小半个时辰。知道这个时候雁卿已经发现他失踪，释天便站起身来，将问题在嘱咐鹤羽一遍，便抬脚往门口走去。哪知他刚刚走出去两步，就被身后的鹤羽一把拉住了衣角。
　　
　　回身看着鹤羽，只见他微微低头，眼中目光闪烁，那副犹豫的样子让释天不由疑惑。片刻之后，鹤羽抬起头，那张妖艳的脸上写满了坚毅与恳求。
　　
　　“魔尊陛下，您不要回去了行吗？鹤羽已经命人在人界帮您找了一个地方，您直接跟鹤羽回去，鹤羽就是拼死也会保护您的安全。”
　　
　　“那九天的人肯定对您不好，您看您才离开魔界多久，就已经如此消瘦了。以后魔婴降生，他们根本就不会放过您的。魔尊陛下，您就跟鹤羽一起离开吧。”
　　
　　看着眼含泪水的鹤羽，释天有那么一瞬间心动了。向他也是六界中叱咤一方的人物，如今沦落到这种处境不想自由那些都是违心的鬼话。但是纵然想要离开又能如何，只怕九天那些人一旦确定他离开，立刻举兵攻打魔界。到时魔界毁了，那么他那么久的忍辱负重一切都付之东流了。
　　
　　释天伸手覆上鹤羽温热的手面，感觉手下鹤羽的手一僵。释天脸上连上了露出了进屋以来第一个微笑，同时，也用力将鹤羽的手从自己衣角上拉了下来。
　　
　　“无碍，鹤羽莫要为本尊担心，你只要做好本尊交代给你的事就行了，其他的不用你管。魔婴再有五六个月就要出世了，届时待本尊统一六界，是绝对不会亏待你。”
　　
　　释天说完看了一眼鹤羽便转身出了房间，刚刚踏出房门就见现任妖王武阳站在门口。因为武阳太过自大，释天并不欲与他交谈，甚至连一个表情都未曾对他露出，径自从他面前走了过去。
　　
　　“魔尊，小心那个雁卿，上次我就差点折在他手里，此人心机深沉的很。”
　　
　　武阳的话让释天转过头来，看着那张阴沉的脸不由扬了扬嘴角。“本尊与那雁卿相处多日，他的心机城府本尊比你了解的清楚，不过，妖王好心提醒，本尊还是要谢谢你的。”
　　
　　说罢，释天抬头看了眼武阳轻笑一声，接着说道：“既然妖王提醒本尊了，那本尊也就好心提醒你一句。人界比不得妖界，若是没有必要，劝你还是收敛一下你身上的妖气，莫要暴露你与鹤羽的行踪，给本尊惹不必要的麻烦！！”
　　
　　“你……”
　　
　　武阳被释天的一席话激的面色赤红，阴冷的双目紧紧盯着释天，似乎想要将他拆入腹中一般。然，释天是何许人也，见武阳如此愤怒，只是淡然一笑转身便要离开。只是还未走到门口，拉开门上的木栓就听到门外有不平常的响动。随即，释天脸上的表情猛的一变，回头看向站在门口的鹤羽和武阳二人，挥手对他们做了个手势示意他们快速离开。
　　
　　自从发现释天消失，雁卿就不停的四处寻找。然而，等雁卿翻遍了整条街，也没见到释天的影子。想想释天以前相处中耍的各种手段，雁卿突然有些后悔带他出门。若是因为这次出门而让释天有机会逃走，自己怕是百死也不足以赎其罪。
　　
　　慌乱中，雁卿来到一个角落里召唤出冥界的百鬼，让他们帮忙寻找。就当京城大大小小的街道就快要翻遍的时候，其中一个修为颇高的小鬼儿告诉他，前面的一座宅子里有些不寻常。
　　
　　跟着几个小鬼来到那座宅子，雁卿站在门口，望着面前斑驳的大门隐隐的嗅到一丝妖气。
　　
　　雁卿早就路过这所宅子，当然也嗅到那丝妖气，看这所宅子能如此荒芜，雁卿原以为是因为宅子里的妖物作祟。然而百鬼说这所宅子不同寻常，那肯定是有些问题。加上释天此时身怀魔婴，若是被任何一个妖物抓到，逼出释天身上被魔婴压制的魔力，那妖物虽说不能横行六界，但称霸一方还是有可能的。如今在这所充满妖气的宅子里发现异常，那是不是说明释天也很可能会在这里出现？
　　
　　带着百鬼隐身穿过大门，入目的便是释天被堵上嘴巴五花大绑在堂屋门前的一根柱子上。见雁卿带着百鬼出现，释天眼神一亮开始奋力的挣扎起来。
　　
　　看着释天狼狈的样子，雁卿眼中闪过一丝慌乱，随即也就冷静了下来。用眼神示意旁边的两只小鬼帮释天解开绳索，而自己则踱步走到释天面前，皮笑肉不笑的看着他。
　　
　　“我还以为魔君陛下只是想要自己逛逛，没想到居然给人绑到这里来了。你让我说什么好呢？”
　　
　　等到旁边那两只小鬼颤颤巍巍的帮自己解开绳子，释天侧头看了那两只小鬼一眼，见他们一抖立刻飘到一边，释天冷哼一声甩掉自己手臂上的绳子走到雁卿面前。
　　
　　“不知道说什么，那就什么也不用说了！居然磨磨蹭蹭的到现在才来，你是不是存心看本尊出糗？”
　　
　　今日的月光很好，虽然经过刚刚的事情，释天的衣衫比较凌乱，让他看起来有些狼狈，但莹白色的月光照到释天的脸上，突然让人有种不真实的感觉。
　　
　　雁卿心中隐隐有些怀疑雁卿这个人的身份，但是他看不出这个释天的破绽，也没有证据证明释天是个假的，所以他不敢冒然出手，因为如果一旦眼前这个人是真的，那，后果不堪设想……
　　
　　仔细看了看释天，雁卿伸手替他理了理乱了的衣衫，用眼角的余光看到释天皱起的眉头，心里又有些相信这个人是真正的释天。因为每次自己靠近他的时候，这人的表情总是这个样子的。虽然厌恶，却努力忍耐。
　　
　　理好释天的衣服，雁卿对他笑了笑说道：“魔尊陛下，人界最近也不太平，你还是跟在我身边就好。我知道魔尊陛下你受不了拘束，不过最近几个月是真的不行，为了防止意外发生，你也只好忍忍了。”
　　
　　释天听到雁卿的话，冷笑一声转身往外走去，围在旁边的小鬼被释天的动作吓了一跳，纷纷向四周分散开去。看了眼百鬼懦弱的样子，不由轻笑出声，回身看着自己身后面无表情的雁卿，笑道：“雁卿，你就找来这样一群货色来帮你？说真的，我有些为你汗颜。”
　　
　　“魔尊陛下又何必说这种话，你魔界的一些小喽或许还不如我手下的百鬼。五十步笑百步，你还是先看看自己吧。”
　　
　　对于雁卿的反击，释天除了抽了抽嘴角再也没有任何反应，然而就是因为他的没反应却让雁卿看出了破绽。
　　
　　快速出手拍向面前披着释天表皮的妖孽，只见那人快速的后退了几步，右手在脸上一挥原来的真面目便露了出来。
　　
　　雁卿看着那张陌生的脸，只觉得这人似乎有些面熟，但却一点儿也想不起来自己曾经在哪里见过他。不过，这个时候并不是追究面前这人的时候，更重要的是，他要找到释天，确定他安全无虞。
　　
　　“释天在哪儿？你把他怎么样了？”
　　
　　听到雁卿的话，面前那人仰头笑了起来。转头斜眼看了雁卿一眼，那眼中的寒光立时让雁卿明白了这人的身份，只是他没想到这人竟然还活着……
　　
　　“没怎么样，就是给他点颜色看了看。不过，你放心，他还不会死。魔婴嘛，一般人还是不能乱动的。”
　　
　　听到释天可能被这人用过刑了，雁卿一时间有些控制不住自己的情绪。转头看着围在周围的百鬼，雁卿伸手指着中央那个笑得一脸欠抽的人沉声说道：“给本君抓住他，死活不论！”
　　 

作者有话要说：昨天调戏10086太H了，然后今天睡过头了，我勒个去，送上更新~




47

47、同归 ... 
 
 
　　雁卿除了一柄破天剑闻名六界之外，他手上的百鬼阵更是无人可破。
　　
　　犹记得雁卿刚刚练成百鬼阵之时，仙帝见其阵法厉害一时心痒难耐便要雁卿与他过招。毕竟对方身份地位比他高，雁卿纵是不愿，也不容许他拒绝。望着对面已经摩拳擦掌的仙帝，雁卿无奈，只得召唤出百鬼。
　　
　　百鬼见到仙帝，个个吓得不停地发抖。若不是雁卿压阵，怕是早就四散跑开了。然而雁卿看着百鬼如此懦弱没有任何反应，只是用一个手势，那些刚刚还唯唯诺诺的小鬼便像是被人施了法一般疯狂的扑向仙帝，或抓，或挠，总之是招数各异。
　　
　　开始，仙帝对付百鬼还绰绰有余，然而拖了一段时间之后，仙帝渐渐明白了百鬼阵的厉害。脸上的表情也从刚刚的漫不经心变得凝重起来。手上的灵力虽然比刚刚强多了，但是却被逼的施展不开。
　　
　　半个时辰后，仙帝从百鬼阵里狼狈招手示意雁卿暂停。等雁卿制止住百鬼的进攻时，仙帝刚刚那身衣服整洁的都快被撕成布片了，就连头上戴的发冠都被扯歪了。
　　
　　看着仙帝衣冠不整的从百鬼阵里走出来，雁卿一时间有些忍俊不禁。仙帝并不在乎自己这身狼狈，而是惊奇的看着雁卿和他的百鬼阵，眼中满是不可置信。
　　
　　这些小鬼别看懦弱无胆，但若是组合到一起，不管修为再高深的神魔仙道，都能将对方磨得骨头都不剩。两军对阵，最要不得的便是轻敌，当初仙帝就是太过轻视百鬼阵所以才会败得那么惨烈。如今又面对一个同样的人，雁卿只能无奈以对。
　　
　　得到号令的百鬼疯狂的向那个假的释天扑去，而雁卿看着并没有动作，只是远远地看着那人在百鬼阵中狼狈挣扎。
　　
　　没过多久，那个假的释天被几只小鬼压在地上，高抬着头颅，面上仍是一片桀骜。踱步走上前，雁卿俯身看着那张略显阴柔的脸抿嘴微笑，直到他眼神里满是怒火这才渐渐收起笑容。
　　
　　“雁卿，你休想从我嘴里问出释天的下落！”
　　
　　挑眉轻笑一声，雁卿摇头微笑着后退了几步。伸手扑了扑有些褶皱的衣摆，开口说道：“妖王陛下，你不肯告诉我也自然有办法知道释天的下落，你，威胁不到我。”
　　
　　“上次在树林破了你的七寸，本君本以为你已经不在了，没想到你的运气倒是好得很！劝你不要妄动，不然，本君不介意帮你们妖界寻找下一任妖王。”
　　
　　雁卿语气轻柔，但从他口中吐出的话却让趴在地上的武阳生生打了个寒噤。转头瞪了眼压在自己身上的小鬼，没等他转过头就被那小鬼一爪子招呼到了脸上。
　　
　　武阳咬牙忍着脸上火辣辣的疼痛，抬头看着面前一脸风轻云淡的雁卿咒骂几声。
　　
　　“果然都是一群假仙儿，不要以为披上那个所谓清高的皮就能掩盖住自己一身腥臭，你们也不过尔尔。居然用冥界的百鬼炼阵法，雁卿，你让人不齿。”
　　
　　武阳的话并未激起雁卿的半点愤怒，黑色的眸子静静地注视着武阳，直到对方冷汗冒出这才动了动已经快要僵硬的手掌。转头看着这所破败的庭院，萧索的景色被包裹在一片漆黑中，看起来让人一阵毛骨悚然。
　　
　　“妖王说的不错，都是为了各自的利益，你们可以不择手段，我们也同样可以用些计谋。你既然都了解了魔婴对六界的影响，何必还要掺和其中？还是，你想跟魔尊分一杯羹？”
　　
　　见武阳脸色猛的一僵，雁卿忍不住叹了口气。“统一六界真的有那么好吗？高处不胜寒啊，为何偏偏都知道这句话，却还为了那点儿权力趋之若鹜呢？妖王陛下，本君上次也算欠你师傅断离一个人情，这次本君就暂且放过你。若是你再有下次，百鬼阵随时恭候你……”
　　
　　挥手示意几只制住武阳的小鬼放开他，雁卿随即转身就往那间结满蜘蛛网的房间走去。武阳见雁卿离去，伸手甩了甩身上的尘土转身消失在原地。
　　
　　推开那扇门，雁卿从怀里掏出一只夜明珠拿在手上。看着被困住四肢，塞住嘴巴扔在墙角的释天，雁卿心中莫名的一酸。将夜明珠放在房中积满灰尘的桌上，雁卿快步走到释天面前俯□帮他拿下嘴里塞着的布片和身上的绳索。拉过释天的手腕，发现他没有大碍也就放心了。
　　
　　将释天从地上搀起来，雁卿替他消下红肿的勒痕为他找了块儿干净的地方坐了下来。
　　
　　“魔君陛下，你怎么会被弄到这儿来？”
　　
　　释天听到雁卿的话冷哼一声，伸手捏着被绑的发酸的手臂蹙眉看着雁卿身后的几只小鬼也不言语。
　　
　　见状，雁卿转身挥退身后的那几只小鬼，伸手将旁边的凳子擦拭干净也坐了下来。挥袖拂掉桌面上的尘土，手腕翻转，眨眼间一壶冒着热气的茶就这样凭空出现在雁卿的手上。
　　
　　释天冷着脸看着雁卿将自己面前的白玉杯填满，微微有些口渴的释天也客气的端起杯子抿了一口。知道雁卿是在等自己的回答，释天睨了他一眼便放下了杯子。
　　
　　“刚刚在街上时，那武阳化成了你的样子。本尊一时不察就被他骗到了这里。本来还以为你能很快发现，居然那么久带着一群废物找过来，这速度，未免也太慢了吧。”
　　
　　释天的挑剔让雁卿一阵无奈，知道此时的释天喜怒无常，受不得刺激，于是笑了笑也就没再多言。
　　
　　此时已经将近三更，窗外的月亮也已经西斜。于是雁卿叫过释天两人便慢慢的往睿王府走去。经过刚刚一番折腾，街面已经不复刚刚的热闹。回头见释天眼中微带着些许失望，雁卿慢慢的停下了脚步。
　　
　　释天不知他要做什么，抬头看着他面上一片不解。
　　
　　“其实，魔尊陛下也喜欢人间这样的生活吧，日出而作日入而息，一家人开开心心的在一起，不求富贵，只求安宁。”
　　
　　雁卿的话让释天呼吸猛地一窒，看着雁卿的目光中也多了一丝复杂。暗暗的握紧缩在袖中的双手，释天并未说话直接从雁卿面前走过。
　　
　　如此别扭的释天引得雁卿一阵轻笑，见走在前面的释天脊背越挺越直，伸手摸了摸垂在腰间的丝绦慢慢跟了上去。街上的蟋蟀长鸣，月光下那一双被拉长的影子慢慢重叠，直到合成一个。这样和谐的夜晚让街上的两人莫名的心安，这种感觉像是一种预兆，也，似乎只是风雨前的宁静……
　　
　　回到睿王府时，老管家正一脸焦急的在大门口处徘徊。见雁卿与释天回来，向两人行了一礼便找小厮将他们送回了翠竹园。雁卿看着守在门口的那群人只觉得一阵奇怪，因为寄人篱下也没有多打听，随即与释天一起回了翠竹园。
　　
　　天色微亮的时候，翠竹园突然有人砸门。守在外间的雁卿看着还在熟睡的释天，小心翼翼的来到大门口，为门外的人打开门。见门外站着的是一脸憔悴的老管家，忙对他使了眼色两人一起来到了外面。
　　
　　刚刚在竹林外站稳脚步，老管家突然抓住雁卿的手腕说道：“雁卿公子，七王爷从昨天出门到现在一直没有回来，您昨天在街上有没有碰见他？老奴已经将七王爷常去的地方找了一遍，到现在还没有找到他的影子，可急死老奴了。”
　　
　　老管家说罢，又记得搓了搓手，额头上的汗也慢慢淌了下来。
　　
　　“别急，你想想还有什么地方漏下了，如果想不起来，我也帮你一起寻找。”
　　
　　听罢雁卿的话，老管家敲了敲自己的头，然后蹙眉对这雁卿摇了摇头。见状，雁卿安抚的对他笑了笑便跟着老管家一起往外走。哪知，两人刚刚走出翠竹园拐弯的地方，就看到守门的小厮朝这边飞奔而来。
　　
　　“管家大人，管家大人，王爷，王爷他……”
　　
　　因为跑得太快，那小厮结巴了几句便双手撑在膝盖上弯腰喘息起来。老管家听到有关于李修谨的消息，立刻一溜儿小跑到那小厮面前，双手猛的揪起他的衣领大声喝道：“王爷他怎么了？你这个小兔崽子给老子说完再喘气儿！！”
　　
　　那小厮被老管家揪的双脚离了地，双手抓住老管家的衣摆喘息着说道：“王爷，王爷回来了，就在大门口。”
　　
　　老管家一听到有李修谨的消息，双手立刻松开那小厮就往大门口跑去。站在一边的雁卿伸手拉起被老管家摔在地上的小厮也负手跟了上去。
　　
　　正要往大门口去的老管家被告知李修谨已经回了卧室，雁卿也只得跟在他身后一起往李修谨卧室走去。
　　
　　两人踏入卧室，一个青玉茶盏便落在了两人脚边。而作俑者则正一脸铁青的扶着桌面继续拿桌上的几只茶盏发泄。见有人进来立刻大声骂道：“滚，都给本王滚出去！”
　　
　　听到李修谨的骂声，雁卿立刻停住了脚步站在门口。那李修谨看到雁卿，也不知是发了什么神经，快速的走到床边扯下挂在床边的佩剑便朝他刺了过去。
　　
　　李修谨是人，而雁卿则是九天上仙，就算是李修谨速度再快也无力伤他。剑尖划破空气直接刺向雁卿的眉间，强大的剑气激的两人衣袂翻飞。
　　
　　老管家被眼前突发的状况吓的跌坐在地上，而雁卿神色未动的站在原地，直到李修谨的剑来到了他的眉间，雁卿这才慢腾腾的伸出右手，张开两指将离自己不到一寸的剑尖夹在手缝间。
　　
　　“敢问七殿下为何对雁卿出手？”
　　
　　雁卿语气无波，平静的眼神让人有些胆寒。李修谨努力用力将剑往雁卿面前推，狰狞的脸上满是恨意。
　　
　　“要问就去问李修然吧。”
　　
　　听到李修谨嘴里吐出李修然的名字，雁卿隐隐明白了怎么回事，想到自己又无辜卷到他们两人中间，雁卿心里一阵不耐，挥手将李修谨摔到了一边，然后阔步走出房间。
　　
　　返回翠竹园的途中，雁卿看到李修然带着井然慌慌张张的向李修谨卧室的方向走去，昨天冒出离开的想法，此时更加坚定了。 

作者有话要说：家里的路由器坏了，以三秒掉一次的速度摔老子下去，更个文跟便秘似的=_,=
这几天留言骤减，我不知道是不是跟JJ抽风有关系，OMZ希望是吧。
仙魔更到这里已经是三分之二还多了，6.23号开的文到现在8.14号，咱们速度也不慢了。希望能在一个月内把坑填完吧，下一个大纲已经在动笔了，本来是打算继续开古耽仙魔的，但是写文就跟吃东西一样，多了会腻，所以思量一下决定开现代，到时候新文出来了，第一章会贴在作者有话里试读。
咱不奢望每个人都喜欢咱的文，但如果对咱有兴趣的希望你们可以收藏一下作者收藏，这样可以第一时间知道我开文的时间。
PS：不要打着推到五呆的想法，因为咱会让你攻不起~~~咩哈哈哈




48

48、改变 ... 
 
 
　　雁卿将搬出睿王府的想法告诉释天，释天犹豫了一下便同意了。雁卿有心远离京城，奈何释天的身子已经不适合长途跋涉，所以，雁卿就在京城外找了一处依山傍水的地方小村落。
　　
　　释天再过不久身子就要显出来了，雁卿不敢将他放到人前，于是挑选了在距离小村落不远处的地方搭了几间竹屋。看着空空如也的竹屋，雁卿施法弄出几件家具这才让有点儿家的感觉。
　　
　　因为那次李修谨的无理取闹，雁卿不愿再搭理他，所以临走时只告诉了老管家一声便带着释天一起搬了出来。
　　
　　释天并不是一个特别讲究食宿的人，饶是如此，看到如此精致的竹屋，眼中仍是露出了一丝欣赏。回头看着负手一脸微笑的雁卿，释天难得打趣道：“想不到你雁卿居然如此多才多艺，其他方面就不说了，木工方面做的也如此精细。”
　　
　　因为释天说话向来绵里藏针，雁卿自是没有听出释天话里的调侃。只是对着他微微一笑便将目光转向远方。
　　
　　这竹屋背靠竹林，旁边依水，溪水下游便是山下的山民。站在溪水边就可以看到山下一座座的茅草屋，傍晚时分，在田里耕作的人们赶着牛儿回家，一座座茅草屋上飘着朵朵的炊烟，再配上那轮血红的夕阳，那样的画面真是美丽到了极致。就是因为这画面贴近生活，雁卿才会决定在这里落脚。
　　
　　见雁卿站在溪水边望着山下发呆，释天便四处看了看。听着屋后的竹林随风沙沙作响，看着清澈见底的溪流，嗅着旁边野花的芳香，释天的心里一阵莫名的安宁。这一刻释天觉得，如果能在这里终老，也算是美事一桩。而心里的那个目标，在这一瞬间竟然有些动摇。
　　
　　察觉到自己的想法，释天猛的惊出了一身冷汗。站在竹屋在心里自我反省了半天，便转身走了进去。
　　
　　新砍得竹子还带着一丝清香，上好的红木家具有序的摆放在房内，让房间显得格外的整洁。靠窗的书桌上，那只小巧的香炉还不时的飘出一缕缕青烟，整个房间虽然简单了点，但却处处透着高雅。
　　
　　无论是魔界的魔音殿，还是睿王府的翠竹园，房内的摆设的都极尽奢华，此时面对如此雅致的房间，一股舒心慢慢从心底飘出。
　　
　　看到桌上放着的瑶琴，释天移步上前右手两指放在琴弦上轻轻拨动，只见紧绷的琴弦颤抖，一个个音就这样传了出来。
　　
　　瑶琴的声音惊醒了屋外的雁卿，回身走到窗口，见释天正站在瑶琴前发呆就笑了笑。手掌在空中一拉，一柄闪着寒光的宝剑就这样凭空出现在他的手上。
　　
　　“没想到魔尊陛下还懂得弹琴，都说瑶琴和佩剑是绝配。既然有人弹琴，又怎么少的了长剑应景儿呢？”
　　
　　说着，雁卿将手中的剑猛的刺出，银白色的剑身映着阳光发出耀眼的光芒。剑气划破虚空，周边的竹叶被剑气震得从上面纷纷落下。只见一身白衣的雁卿伸手灵活的穿梭在下落的竹叶中，那矫健的身手犹如一条置身在碧浪中的银龙一般。
　　
　　释天站在窗口，望着竹叶中的那个白色的身影，第一次真正见识到了什么叫‘翩若惊鸿，矫若游龙’，手指无意识的放在琴弦之上，手指或挑或勾，一曲动人心弦的曲子便从他的手下慢慢的荡了出来。
　　
　　一曲结束，雁卿也压着最后一个音调收回了长剑。两人同时转头看向彼此，流淌在眼中的情绪让对方都深深震动了一下，似乎有些东西在这一瞬间慢慢的破土而出。
　　
　　转眼间，雁卿和释天在山上已经过了四个月，天气也从燥热的夏季慢慢进入了深秋。此时的释天，腹部已经明显的凸起，就连宽大的长衫也都罩不住了。不仅如此，那魔婴似乎预感到自己即将出世，每日更加变本加厉的折磨释天。
　　
　　看着释天每天夜里被魔婴折腾的冷汗淋漓，雁卿也不顾什么身份之别，将他抱住慢慢将灵力渡入释天体内来缓解他的痛苦。俗话说习惯成自然，每天太阳下山，释天就习惯性的让雁卿呆在自己身边，若是一会儿不见雁卿，必是要狠狠地发一场脾气。
　　
　　当初离开睿王府时，雁卿告诉了老管家自己现在的位置，然而在他们搬出来两个月后，那李修谨便带人上了山。虽然看到雁卿面上依旧不忿，但比起卧室那次已经好太多了。
　　
　　释天也是个心思细腻的人，他们两人之间如此的怪异又怎会看不出什么。不过，释天并不在意他们之间到底发生了什么，只是隐隐感觉，李修谨如此看不过雁卿，原因定还在那李修然身上。
　　
　　今日天气甚好，正坐在溪水边说话的释天和雁卿远远的就看到两个人往这边走来。两人都是眼力极好的人，一眼便看出来人是李修然和李修谨兄弟二人。
　　
　　雁卿也不怎么待见李修谨，见他来了起身和释天说了一声便回房了。释天见状也不开口，只是躺在摇椅上轻轻摇晃着椅子点了点头。
　　
　　没多久，李修谨与李修然来到释天面前，那李修然手里还带着一个包裹。听到两人近前，释天慢悠悠的睁开眼睛，看到李修然手里的那只包裹，冷哼一声说道：“来还带着行李，难道要在这里常住吗？”
　　
　　释天的话让蹲在椅子旁边的李修谨尴尬的挠了挠鼻子，抬头瞥了眼身后的李修然，说道：“我倒是想在这里常住，但是先生屋里的那个人不欢迎，我才不来自讨没趣。这包裹里装的是先生以前在睿王府最爱吃的点心，还有一些干果和酥糖，先生没事想吃的时候，就可以吃一些。”
　　
　　李修谨说完，伸手将包裹从李修然手里拿出，见对方的眼睛一直停留在身后的竹屋上，不由的冷哼一声侧过头去。李修然听到李修谨的冷哼，回头看着他，脸上露出一丝笑容。
　　
　　释天看着李修然的目光，心中也是一阵不喜。伸手叫过李修谨，指着远处的那片核桃林说道：“山后那片核桃已经熟了，你们既然无事就摘一些回来吧。”
　　
　　自小被人一群人看着长大的李修谨从来没有玩儿过这些，听到可以摘核桃，立刻眼神一亮。回头拉着李修然往后山走去。
　　
　　见两人走远，雁卿从屋内慢慢走了出来。看到茶几上放着的那个包裹，伸手打开看了看，见没什么异常便挑了几样点心递到了释天手里。
　　
　　“本来以为搬出睿王府就能清净几天了，没想到还是被他们找到了。看来等魔婴出生以后，咱们还是要找一个清净点的地方，省的为自己找麻烦。”
　　
　　释天听着雁卿的话，脸上的表情不由一僵，手上也不觉用力，等他回神，手心里的点心已经被他捏的粉碎了。
　　
　　雁卿似乎没有注意到释天的反常，抬头望着下游小溪边那个大腹便便洗衣的妇人不由笑了笑。这竹屋已经被他布下结界，一般人是看不到他们的。雁卿起身走到溪水边，用手摸了摸沁凉的溪水不禁皱了皱眉。
　　
　　“这天气已经转冷，这户人家怎地让一个身子不便的妇人出门洗衣服？”
　　
　　雁卿话音刚落，只见一个面色黝黑的，身材壮硕的男子一脸焦急的跑到了那女人身边。伸手夺下她手里的衣服，沉着脸说了那妇人几句。那妇人静静地听着并不生气，反而笑的一脸甜蜜。
　　
　　释天显然也看到了山下的两人，同样是出神的望着他们似乎在想什么，就连雁卿回头看着他都没有发现，直到那双纤长的手覆盖到自己的手面上这才抬头看着他。
　　
　　“他们很幸福呢，对吧？”
　　
　　释天敛起脸上的表情瞥了他一眼，拢了拢披在身上衣服起身往后山走去。
　　
　　来到后山，释天在那片核桃林里并没有发现李修谨和李修然兄弟二人。想到回去又要面对雁卿，释天决定还是在后山四处走走。
　　
　　然而就在他走入竹林中时，突然听到前面有一阵怪异的响声。释天没有感应危险，但是看到前面的依旧在晃动的竹竿，心中不由一阵好奇。
　　
　　放晴呼吸和脚步，释天往那片依旧在晃动的竹林走去。然而等他看清楚竹竿晃动的原因，整个人就愣在了原地。回头不再去看那两个肢体交缠的人，释天不顾自己会不会暴露快步走出竹林。
　　
　　因为走路的速度太快，释天有些感觉气喘的厉害。靠在身后的石块上右手轻轻的托着自己圆鼓鼓的肚子，脑子里静静地回想着刚刚的画面。
　　
　　对于李修谨和李修然之间的事，释天早就知道，但是猛的见到他们暴露自己面前，而且还是以这样的方式暴露在自己面，释天心里多少还是有些抗拒的，那段被自己尘封的记忆也渐渐浮出脑海。
　　
　　轻轻地抚摸着自己的腹部，释天脸色有些苍白，无力的顺着石块慢慢滑坐在地上，内心两股情绪在不停的纠结着。
　　
　　雁卿曾经保证过他不会伤害自己跟魔婴，那很可能他们以后将会是对立。以前自己是很想他死，但是在这段时间的慢慢相处中，释天发觉雁卿并不是令人讨厌的人。虽然这人有时候让人很无语，但是那股细心体贴却是无人可及的，就算是鹤羽也无法给他那种感觉。
　　
　　一时间释天的内心分裂成了两方，每一方都让自己无法忽视，无法抗拒。
　　
　　就在释天矛盾万分的时候，一双白色的的鞋子突然出现在他面前，顺着那具身体往上看，在看到雁卿那张熟悉的脸时，释天咬牙撑起身体站了起来。
　　
　　“你怎么来了？”
　　
　　雁卿上前伸手搀住释天的手臂，看着那张已经不见了脆弱的脸不由的笑了笑。
　　
　　“看你出去那么久没有回来，心里有些不放心就过来看看。”
　　
　　听罢雁卿的话，释天面无表情的点了点头。眼神不着痕迹的划过身后的那片竹林，然后和雁卿慢慢走了回去。 

作者有话要说：电脑屏幕坏了，整个屏花了一道。问了一下一个笔记本的屏幕换下来大概要八百多，OMZ，大半个月的工资没了……
昨天手贱去百度搜了这篇文，因为这文太冷，而且写的不咋滴目前还没发现盗文，但是那满屏求V的让老纸森森的蛋疼= =
这文用不了多久就要完结了，整篇文下来不过是一块钱多一点点，我知道学生手里都不宽裕，但一块钱还是有的吧，你不想浪费，但至少尊重一下五呆吧，哎，不说了，越说越没意思。
最后，向全体买V的同学表示感谢，谢谢你们的支持，你们的尊重，五呆写文虽然不怎么样，但我保证，我会尽最大努力写好每一篇文。




49

49、情动 ... 
 
 
　　李修然和李修谨在竹林的时候显然发现了释天，等他们出来看到看到释天和雁卿一脸淡然的样子，两人不仅一阵窘迫。而雁卿和释天也似乎没有注意到两人情绪，留他们在竹屋待了一下午就让他们离开了。
　　
　　深秋的天色总是暗的很快，让释天吃完晚饭，外面的天已经黑的不见五指了。雁卿帮释天弄了一桶洗澡水过来，然后就走出了房门。站在门口，看着山下稀稀疏疏的灯光，脸上不由露出了一抹微笑，那种从未有过的满足感再次冒了出来。
　　
　　雁卿已经说不清这是第几次有这样的想法，不过细细想来，这种满足感是跟释天下界之后才出现的。九天的生活虽然无忧无虑，但那种千遍一律的生活总是少了种东西。
　　
　　自从认识释天以后，看着他发怒，看着他隐忍，看着他对自己用尽各种心机，耍尽各种手段。雁卿这才觉得，原来一个人了解下来可以这么有趣。回想起以前那种看似无忧无虑的生活，雁卿突然有些舍不得现在的生活。虽然九天之人最忌讳这些不该有的情绪，但是已经动了的心思，却无论如何也收不回来了。
　　
　　知道再这样下去自己迟早要出问题，但事已至此雁卿也无力改变自己的心意，而且他也不想改变。妄动七情六欲是要受到天条的惩戒，现在自己除了这身修为，已经丧失了一个九天上仙该有的资格。若是可以，待到所有的事情尘埃落定后，那便向仙帝请辞离开九天，就像云山老鬼一般，在下界当一个小小的土地也是不错的选择。
　　
　　然而还没多久，就听到屋内突然传出一个物体落地的声音。站在门外的雁卿听到声音心中猛地一凛，当即快速的转过身向屋内走去。
　　
　　雁卿快速走进房间，然而入目的却是释天赤|裸着身体趴在桶沿上一脸绯红的模样，以为是他出了什么事，雁卿三步并两步走到浴桶旁边忙扶住了他的肩膀。
　　
　　“你怎么了？是不是哪里不舒服？”
　　
　　面对突然闯进来的雁卿，释天一时间有些不解，抬头看着他伸手将雁卿的手从自己肩膀上拉了下来。
　　
　　“你进来干什么？出去！”
　　
　　听到释天中气十足的怒吼声，雁卿猛的舒了口气。甩了甩自己手上的水珠，脸上露出了一抹微笑。
　　
　　“没事就好，刚刚在外面听到有些声音，以为你不舒服，所以就进来看看。你没事我就放心了，你洗澡吧，有什么事就叫我，我就在外面。”
　　
　　说着，雁卿转过身就往门外走去，然而他刚刚走出去两步，就被释天开口叫住了。
　　
　　“胰子掉椅子下面了，你，帮我捡一下。”
　　
　　和释天相处多日，雁卿知道他性子要强，即便是身子不便也从不请别人出手帮忙。如今听到释天的话，雁卿转身应了一声，便走到浴桶旁边的椅子下帮他将胰子拿了出来。
　　
　　释天刚刚洗澡的时候不小心将胰子弄掉到椅子下，本来他是想自己捡的，奈何努力了几次都没有成功，没想到还差点将椅子碰倒。释天没想到雁卿会站在他门外，更没有想到他会冲进来。
　　
　　所以，对于雁卿刚刚的突然闯入，释天心里多少还是有些紧张的。或许腹部内的魔婴不喜释天的情绪变化，就在雁卿将胰子递给释天时，用那强劲有力双脚猛的在释天腹内踹了一脚。
　　
　　魔婴那脚的力道让释天有些吃不消，靠在浴桶的身体突然一软向桶底滑去。雁卿见状，快速的拉住释天的手臂将他从桶底捞起。看着靠坐在浴桶边一脸惊魂未定的释天也不由的松了口气。
　　
　　“是不是魔婴又在你肚中闹腾？”
　　
　　惊吓过度的释天靠着浴桶应了一声，低头看着水下鼓鼓的腹部不由蹙了蹙眉，眼中快速的闪过一阵不耐。
　　
　　知道释天这会儿难受的厉害，雁卿挽了挽衣袖将手伸入水底摸上了释天的肚子。
　　
　　算来魔婴已经在释天腹中已经七八个月了，再有两个月就可以来到这个世上。想象着魔婴出生的那天，雁卿心里既期待，又为难。期待的是，守了那么久，他终于可以目睹这个乖巧的孩子究竟长什么样子。然而为难的却是，若是魔婴经过教导依旧魔性未消，怕到时将会祸乱不断。到时以自己这小小的力量，能阻挡得住六界与魔婴对立的局面吗？
　　
　　有了身孕的人，身子普遍的敏感。初开始雁卿的手在自己腹部游走，那温热的感觉让自己从内而外的舒服。然而没过多久，自己的身体竟然随着雁卿的抚摸渐渐有了反应。心里升起的火苗在用文火慢慢煎烤着他的心脏，就连身体也开始慢慢升温。□的某个部位更是不争气的起了反应。
　　
　　紧咬着下唇，努力遏制住自己已经到了嘴边的低吟，释天抬头看向这一切的作俑者，然而那人目光呆滞的望着水面，那模样显然是在走神。释天拿开雁卿的手，想要将自己已经动了情的身子往水里浸入几分。
　　
　　刚刚回神的雁卿右手往下一碰，哪知刚好碰到释天已经立起的部位。虽然只是小小的碰触，但对于释天异常的敏感的身子犹如燎原之火，那快感迅速的窜遍了整具身体，整个人双手双脚再次一软滑入水中。
　　
　　雁卿将释天从水里捞起抱在怀里，感觉到小腹处有什么硬物相抵目光不由向下移去。当目光触及到那个已经挺起的部位，愣怔之后也就笑了出来。然后右手在已经黑了脸的释天发火之前，用手握住了那个抵住自己的物件儿。
　　
　　“唔，恩……放，放手！”
　　
　　释天用手奋力的推开雁卿，奈何那强烈的快感扰的释天身体无力，手上的力道对于雁卿来说几乎可以忽略不计。□被手掌包裹的地位快感一波波的袭入大脑，这时间，自己就连站的力气都快没有了。
　　
　　“我若放手，你定会更恼。这种事忍太久会伤身，适当的发泄一下没什么。”
　　
　　释天显然不信雁卿的这番话，赤|裸的身子推搡着雁卿妄图逃脱对方的钳制。然而奋力挣扎的某魔君不知道，这个时候的他已经引出了某仙君身体里隐藏的最深的欲|望。
　　
　　听着耳畔粗重的呼吸中，释天渐渐停止了自己挣扎的动作，僵硬如铁的身体却依旧情|潮不退。流淌在血管中的欲火在越燃越旺，直烧的理智有些不清楚。
　　
　　抬头吻住面前那张薄唇，因为用力过大，牙齿咬破对方的唇瓣，听着对方发出的那声轻哼，释天身体微微一颤。浓浓的血腥味儿充斥在喉间，那宛如罂粟般得东西让他忍不住着迷。
　　
　　何时跨出浴桶，释天不知道。何时来到床边，释天也不知道。他只知道对面那个人，已经被他的双手扒的寸缕未着，那宛如白玉的身子让自己着迷，想要他，现在就想要他……有个声音一直在释天心中回荡不退。
　　
　　雁卿侧趴在释天身边，右手快速的抚弄着手里越来越硬的物件儿。感觉那东西在自己手中颤抖了几下，知道是释天快要到了顶端，立刻加快了手上的速度，果然身边的人嘴里发出一声闷哼，高温发烫的身子一僵，一道乳白色的液体便涌出体外。
　　
　　发泄出来的释天显然已经没多少力气了，雁卿低头吻着他的侧脸慢慢移向他微张的唇瓣。右手的手指顺着腿根轻轻爱抚着，直到来到那两片挺翘臀瓣中央的那处自己曾经‘造访’过的幽谷……
　　
　　理智慢慢回笼，感觉股间一阵不适，释天扭动身子这才发现雁卿的两指已经沿着那处探入到自己体内。异物填充的感觉让释天的记忆一下回到了魔婴化形的那个晚上，那撕裂般的痛楚仍让释天记忆犹新。瞬间，释天脸色的红潮渐退，随即猛的抬腿踢向在自己身体上开拓的雁卿。
　　
　　雁卿的手指感觉到那处温软的地方紧缩了一下就知道释天已经清醒过来，见释天对自己动脚，立刻腾出左手架住了释天踢过来的脚。因为身体的惯性，释天的身体猛的向下一沉，而探入他体内的雁卿的手指正顺着这股力道碰触到他体内的那块凸起的部位。
　　
　　巨大的刺激引得释天身体一颤，就连那双黑色的眼眸中也蒙上了一层水雾。
　　
　　“把你的手拿出来。”
　　
　　天咬牙说着，而雁卿似乎并未听到一般，修长的手指退出几分，随即有快速的探入其中，准确的点到自己刚刚碰触到得那块儿。
　　
　　见雁卿并不停手，释天一时间有些慌了，双手护住腹部，当即开口说道：“雁卿，你不顾及本尊，难道还不在乎本尊肚子里的魔婴吗？”
　　
　　雁卿听到释天的话，抬头愣了一下便笑了出来。
　　
　　“魔尊大人说哪里话，雁卿当然是两个都在乎。现在魔尊已经有七八月的身子了，此时多做些这种事会对你以后生产有好处的。放心，我会很温柔的。”
　　
　　手上的动作未停，说罢雁卿俯□覆盖住了释天还要欲言的嘴，见他成功的迷失咋自己的吻中，雁卿微笑着撤出自己的手指，侧身挺腰进入释天体内……
　　
　　屋内春意盎然，而屋外秋风瑟瑟。昏暗中下一个身材修长，身穿斗篷的男子负手站在窗外。透过青色的床幔，看着床上两个纠缠在一起的人，那人黑色的眼眸渐深，俊逸的脸上满是怒火。蜷缩在袖中的双手紧握，就连指甲刺破手心都未曾察觉。秋风挑落他的帽檐，只见帽檐之下那张熟悉的脸赫然是早已返回九天的紫阳真君！！
　　
　　不知过了多久屋内的情|事方歇，守在门外的紫阳真君深深看了眼那个躺在释天身侧一脸满足的雁卿不由的身体一颤，裹紧身上的斗篷，紫阳真君转身消失在原地。 

作者有话要说：这章算不算惊喜= =，好吧，烧香保佑这章不会被锁不会被举报\|/
如果被锁的话，看不到的同学请留下你的客服号和邮箱，五呆会发给你们。
无责任崩坏小剧场
魔君：混蛋，快出来，你都做了多少次了？
仙君：r(st)q这种事会上瘾的不知道么？你看我多爱你，都那么多次，我都兴致不减，这说明你对我多有吸引力
魔君：【咬牙】这种吸引了不要也罢，你再不完事，小心老纸就这样把你儿子生出来！！！
仙君：你生吧，我等了好久了，做那么多次就是想看看，这种方法能不能让我家儿子早点出来见我
五呆：（ノ-_-)ノ┴┴ 这货太猥琐了
魔婴：……【努力拱土中】




50

50、风起 ... 
 
 
　　“老鬼，这世上可有让人忘却一切的灵药？”
　　
　　云山之巅，紫阳真君负手迎风而立远远地望着京城方向。想起竹屋内雁卿与释天肢体交缠的画面，紫阳真君不由闭上了眼睛。
　　
　　身后的老鬼垂头并未注意到紫阳真君的异常，脑子里将紫阳真君的问题想了一遍，开口回答道：“回真君，这六界内能使人忘记一切的灵药不在少数，其中效果最好的当属万仞山妖王断离的断肠草是其一，神界清心散是其二，冥界忘川河的忘川水是其三。然，后者，凡人使用只会让人忘记一切，然而仙人和妖魔与凡人不同，若是擅自取用忘川之水，那乃是逆天之行，这一身的修为也就废了。”
　　
　　听着老鬼的话，紫阳真君不由冷笑一声。骤然间狂风忽起，天地间一片昏暗。整个云山之巅弥漫着一股迫人的力量
　　
　　突如其来的变化，云山老鬼站在紫阳真君身后努力的稳定着自己的身形，抬头看着眼前那抹修长的背影，心里不由发出一声叹息。
　　
　　不知过了多久，紫阳真君转身下了山刚刚还狂风大作的山顶慢慢恢复了先前的宁静。见紫阳真君下山，云山老鬼想起仙帝的话，忙走到紫阳真君身侧，抬头看着那张淡漠的脸说道：“真君，仙帝已经第三次问起真君的归期，您下界时间已经不短了，若再不回去，仙帝那里恐怕不好交代。”
　　
　　刚刚抬起脚步的紫阳真君听到老鬼的话猛的停下脚步，眉头微微皱起，俊逸的脸上满是不悦。
　　
　　“下次仙帝再问你，你便说不知。设计把他应该承受的附加到了雁卿身上，现在居然有闲心管起本君的事了。老鬼，等下你去趟万仞山，告诉断离，就说仙帝最近纳了一个新宠。”
　　
　　云山老鬼听到紫阳真君的话愣了一下。前任妖王断离爱慕九天仙帝轩辕琪这事在当年是众所周知的事，但因为仙帝并不喜这断离，伤心之下这位妖王便下界去了万仞山。世人皆道万仞山乃产灵药的宝地，殊不知，那里曾经是仙帝轩辕琪未成仙之前所居之地。
　　
　　断离的黯然离去是因为受到打击之后放弃了轩辕琪，然而只有他和紫阳真君知道，断离的离开不过是他以退为进，欲擒故纵的把戏罢了。
　　
　　他们这些人最不缺的就是时间，如今那断离已经在万仞山沉寂了近五百年，恐怕早已经忍得满腹怒火，现在紫阳真君的这些话传入断离耳朵里，那九天怕将会被断离搅得一团乱。
　　
　　想起上界那些上仙真君们一个个爱看笑话的嘴脸，老鬼突然觉得，如果让那断离闹一闹，或许是个不错的选择。
　　
　　正待云山老鬼暗暗想象着九天那些人看到断离，一个个避而不及的样子不由的笑了笑。还没等他开口应下紫阳真君的话，就见走在前面的人突然停下了脚步。
　　
　　“算了，这件事还是本君亲自去吧，九天那么多人中，那断离最信我，你去他怕是不会信的。”
　　
　　说着，紫阳真君又嘱咐了老鬼几句，随即往万仞山方向走去。
　　
　　万仞山青岩洞
　　
　　刚刚采摘到一株齐元草的断离正一脸兴奋的趴在床上把玩着，忽而听到洞外有不寻常的气息逼近，断离快速的收起手里的草药起身走下床。
　　
　　寻常人是不敢上山的，这万仞山上的小妖没有事是从来不敢来打搅他。如今他倒要看看是什么人敢擅闯他的青岩洞！
　　
　　衣着凌乱的断离赤脚站在地上，精致的脸上满是戒备。离魂鞭随着断离的意念淡出体内，轻轻地围在断离的肩上。看那离魂鞭乖顺的挂在断离肩上，若不是六界有人识货，怕真的会把它当成一根树藤。
　　
　　片刻，那股气息逼近洞口，断离眼神一暗快速的将离魂鞭向洞口方向甩去。那来人似乎早就料到断离会要出手，仰身躲过离魂鞭后快速移到断离身侧。
　　
　　“断离，对我你居然也敢动手？！”
　　
　　听到熟悉的声音，断离猛的一愣，随即忙收回离魂鞭笑的一脸谄媚的凑向来人。
　　
　　“紫阳真君不要生气，我这不是没看见吗？”
　　
　　紫阳真君侧头睨了断离一眼，轻哼一声走向洞内的石桌旁。看到上面摆放的新鲜水果，眼神不由一亮。若是这些可以酿成过久，那雁卿必定喜欢。
　　
　　想起雁卿，紫阳真君的脸立刻跨了下来，伸手从盘子里拿出一颗葡萄放入口中。那汁液甜蜜的味道一直从口中滑入胃里，只是却消不去他心中的苦涩。
　　
　　断离是何等精明的人，紫阳真君如此不同他又怎会看不出来？能让他露出如此表情的只怕是九天他那个挚友，雁卿是也。
　　
　　当初断离曾调侃紫阳真君看上雁卿，紫阳真君当即将他轰出了门，而后没多久这人便提着一壶酒向他大胆承认了。没多久，轩辕琪将断离轰出九天，而这个向他吐露真心的紫阳真君自然而然成了他在轩辕琪身边安插的‘眼线’。而如今这人再次登门，怕还是为了那雁卿而来。
　　
　　“是不是因为上次雁卿的事儿来跟我算账？齐元草我已经给他了，你不能这么不厚道一直生我的气啊？”
　　
　　看着断离一脸紧张兮兮的表情，紫阳真君心里的压抑骤然间也轻松了不少。吐出果核，紫阳真君故意擦了擦嘴，原本沉着的脸拉得更长。
　　
　　“厚道？你不是不了解本君的为人，雁卿对本君来说意味着什么你不是不知道。你那日如此待他，让本君如何咽下这口气？”
　　
　　断离虽然和紫阳真君认识已久，但因为紫阳真君从来都只有一个表情，他分辨不出此时的紫阳真君到底是不是真的生气。如今听他这样一说，立刻就跳了起来。
　　
　　“喂，护短也不是这样的好吧？怎么说也是那雁卿偷我草药在先，一顿离魂鞭算是客气了，没要了他的命，我算是你给面子了。别仗着我请你帮我看着那轩辕琪，你就可以对我大呼小叫，我告诉你，没门！”
　　
　　听着断离的话，紫阳真君微微的扬了扬嘴角，见断离转头看向他又快速的恢复了先前的表情。
　　
　　“你断离的离魂鞭厉害之处不用本君说罢，别说是雁卿，就是仙帝一顿离魂鞭受下来会是什么滋味儿？！本君今天本来是想告诉你关于仙帝的事，现在看来，妖王好像不需要了。既然如此，那紫阳就告辞了。”
　　
　　断离听到关于轩辕琪的名字两只耳朵已经都竖起来了，如今见紫阳真君赌气要走，当即走到紫阳真君面前伸手将他拦了下来。刚刚还一脸坚决的脸上，此时却矛盾不已。
　　
　　紫阳真君负手瞥了他一眼，口气略带为难的说道：“看妖王确实很想知道，那让本君说也不是没有可能。只要你答应我一个条件，我可以告诉你。”
　　
　　“什么条件？”
　　
　　断离收回挡在紫阳真君面前的双手，眼神戒备的看着他，眼神不着痕迹的飘到自己床上的那株齐元草，立刻又转到了紫阳真君身上。
　　
　　“你想要什么，不要想打我草药的主意。”
　　
　　见状，紫阳真君叹息一声，侧过身子说道：“本来本君打算跟你讨一株断肠草的，既然你不肯给，那就算了。”
　　
　　“断肠草？你要断肠草做什么？那东西可不是一般人能碰的。”
　　
　　紫阳不想跟他解释太多，遂理都不理他就往外走。那断离一看紫阳真君要走，一时间也急了，忙答应了下来。
　　
　　拿到断肠草，紫阳真君不禁笑了出来。回头看向旁边一脸疑惑的断离说道：“前几日，我听闻太上老君说，仙帝最近跟一个刚刚飞升的仙女走到很近。本君怕妖王你等了那么多年一场空，所以就特意来告诉你一声，顺便来跟你讨一株断肠草。现在事情说完了，我就告辞了。”
　　
　　说罢，紫阳真君对他颔了颔首走出青岩洞，徒留下一脸愤怒的断离站在原地消化着刚刚紫阳真君说的话。
　　
　　竹屋内，雁卿在释天的怒视下帮他整了整衣服，伸手将放在身旁茶几上的茶盏端过来，感觉温度适中这才递给释天。
　　
　　“魔尊陛下，小心身子。那日我所言都是真的。七八个月的时候可以行房事，这以后对魔婴降生有好处，而且还可以帮你发泄发泄堆积在身体里的欲火，以后多多注意就是了。”
　　
　　释天刚刚喝了口水，听到雁卿的话当即将手中的杯子砸向站在床前的雁卿。
　　
　　“下次？你居然还想有下次？”
　　
　　端着释天扔过来的茶盏，雁卿挑了挑眉。
　　
　　“无论什么事只要对你跟魔婴有好处的，那我就会做，哪怕日后你杀了我也无所谓。”
　　
　　雁卿的话说的释天一愣，张嘴却什么也说不出来。
　　
　　见状，雁卿对他笑了笑。
　　
　　“天气转冷了，我让那李修然帮你做了几件披风，还有一些滋补的药材。等下我就下山去取，晚上就回来。我不在，你就先在竹屋吧。桌上茶水跟点心我都替你准备好了。”
　　
　　说罢，雁卿转身走出房间，而释天看了他一眼便阖上双目开始闭目养神。
　　
　　不知过了多久，释天只觉一股视线一直在自己身上打转，起身下床，释天来到屋外看着空空如也的院子皱了皱眉。
　　
　　“既然来了何不现身一见？如此躲躲藏藏，也不怕被人知道了耻笑？”
　　
　　释天说罢，眼神紧紧的盯着四周。就在释天慢慢放松戒备的时候，突然一只手出现在他的面前，直取他的咽喉……
　　
　　




51

51、挑拨 ... 
 
 
　　和雁卿约定好的李修然已经早早的等在大厅内，听到下人禀报说雁卿来了，忙放下手里的茶杯迎出门去。站在客厅门口，看着越来越近的雁卿，李修然努力克制着内心复杂的情绪。
　　
　　自从跟李修谨在一起之后，李修然答应过他要忘记雁卿，确切的说要忘记十多年前他记忆里的那个人。只是那人已经在他心里住了十几年，轻轻说一句忘记，谈何容易，即便是雁卿这个‘影子’，也是那么刻骨铭心。
　　
　　转眼间，雁卿已经来到客厅门口，见李修然一脸失神便在他面前停住了脚步。旁边的井然看到李修然的走神，忙上前用手推了推他。
　　
　　“六殿下，雁卿公子来了。”
　　
　　井然的提醒让李修然从失神中醒过来，仰头看着雁卿，脸色苍白的看着他笑了笑。
　　
　　“抱歉，刚刚在想事情。雁卿公子交代的东西，我已经帮你弄齐了，如果还需要什么尽管开口，趁时间还宽裕，我让下人这就去采办。”
　　
　　雁卿把想到的已经全部列出来了，听到李修然这么说又仔细想了想，好像没什么需要的便摇了摇头。想到他这次要买的东西不少，应该用去李修然不少银子，自己心里着实有些过意不去。不过，以这人的身份，如果自己给他银子的话，这人是断不会要的。雁卿想了想既然不要银子，那不如送他其他东西。
　　
　　想到这里，雁卿从怀里拿出一把匕首。那把匕首外形看起来虽然不怎么起眼，但行家只要一看便知道，这把匕首绝非一般的材料制成。
　　
　　李修然也是一个练武的人，见到雁卿手里的那把匕首当即眼睛就直了。见雁卿将匕首递给自己，立刻接了过来。将匕首拔出刀鞘，立时一股寒气迎面扑来。李修然用手指在那把匕首上滑动，只是轻轻一碰，锋利的刀刃便将自己的手指划破了一层皮。
　　
　　“看来六殿下很喜欢这把匕首啊，那我就把它送给你了。”
　　
　　听到雁卿的话，李修然忙将视线从匕首上转到雁卿身上。将手上的匕首和刀鞘合在一起，忙递到雁卿手上。
　　
　　“我怎么能收雁卿公子这么贵重的礼物？你还是赶紧拿回去吧。”
　　
　　见状，雁卿将匕首往他面前推了推说道：“六殿下与我不用客气。先前拜托六殿下那么多事，我都不知道该怎么偿还，这把匕首虽然是件好东西，但放在我手里始终是埋没它了。六殿下若是拒绝，那么我请六殿下置办的那些东西也不好意思再拿走了。”
　　
　　雁卿把话已经说到这份儿上，李修然也不好意思再拒绝，随即点了点头将匕首收了起来。回头见井然还站在旁边一脸微笑的看着他们，忙对井然挥了挥手，示意他将雁卿要的东西搬上来。
　　
　　李修然府上采办的东西，雁卿当然放心。看了看自己要的东西都已经齐全便要向李修然告辞，毕竟释天自己一个人呆在山上他还是有些不放心。
　　
　　李修然本想留住雁卿，但见他态度坚决也就同意了。让井然套了一辆马车过来，然后让下人们把这些东西都搬到了车上。
　　
　　刚刚在马车上坐稳的雁卿只觉得眼前一暗，抬头看向门口，只见那李修然也跟了进来。看架势李修然是要随行，原本想拒绝的雁卿话还没说出口，就被李修然给抢了先。
　　
　　“雁卿公子，我知道要断了对你的心思，但是在此之前，能不能容许我最后送你一次。我保证，从此之后，我会努力把你当成普通朋友来看待。”
　　
　　李修然既然已经把话说到这份儿上，雁卿在再拒绝就显得有些矫情，于是犹豫了一下便点头答应了下来。
　　
　　雁卿与李修然同坐在马车内，或许是因为刚刚李修然说的那些话，马车内的两人谁都没有再开口。直到李修然看着马车驶出城门，这才转头看向雁卿笑了笑。
　　
　　“雁卿公子，你就从来没有好奇过我为什么会对你动心吗？”
　　
　　听到李修然的话，雁卿愣了一下轻轻摇了摇头。虽然那个原因雁卿是知道的，但是因为身份的缘故，他不能暴露。十几年前的事算是个错误，如今这个错误有纠正的机会，那雁卿绝对不能让这个错误再继续延续下去。
　　
　　“什么原因已经不重要了，重要的是，你现在已经找到了合适自己的人，有些事该放手的就放手吧，太过执着辛苦的总是自己。”
　　
　　“雁卿公子说的对，太过执着了辛苦的总是自己。”李修然说着点了点头，“我六岁以前是在民间长大的，当时在回京的路上，我遇到了一个人，那个人跟雁卿公子你很像，无论是相貌，气质，说话，每个方面都很相像，几乎说一模一样也不为过。虽然当时他身受重伤，但在我心中，他就像是个神。”
　　
　　“后来他伤好了之后便离开了，而我也就这样将他记住了。后来，我掌权之后努力地找他，可是找了很久都找不出关于他的任何消息。之后雁卿公子便出现了，同样的相貌，同样的气质，而我，也同样的再度沦陷。呵呵，这一切都是命啊。这些天，我也已经看清楚了，辜负了小七那么多，我也该还他了。你又那么爱那位释天公子，我也就死心了。以后，咱们还是朋友吧？永远的朋友。”
　　
　　李修然的话，让雁卿不知道怎么接口，于是听到他最后一句话时点了点头。
　　
　　靠坐在车厢壁上，雁卿思考着李修然刚刚说的话。爱释天……他是爱上了释天吗？看不得他烦恼，看不得他被魔婴折磨，看不得他矛盾纠结的样子……
　　
　　原来这就是爱吗？
　　
　　雁卿所在的那座山山势还是比较陡的，马车走到山脚下就上不去了。雁卿也不想让这些人上山看到释天此时的样子，便让他们把东西放下自己往山上弄。李修然本想让下人帮雁卿收拾好了在离开，只是拗不过雁卿只得作罢。
　　
　　竹屋内，紫阳真君负手环视着竹屋内的一切。想到这一切都是雁卿为释天准备的，紫阳真君心中不由一阵愤怒。转头看向坐在椅子上淡然喝茶的释天，紫阳恨不得刚刚一掌拍死他。
　　
　　“紫阳真君，你大驾光临寒舍不会就是来看本尊的住所吧？还是来看雁卿？如果是来看雁卿的，那真不凑巧，他人下午就出去了。”
　　
　　释天手执茶杯看着紫阳真君，所说的话里话外都是送客的意思。然而这次紫阳真君意不在雁卿，所以对释天的话充耳不闻。踱步走到释天面前坐下，紫阳真君看着释天不由冷哼一声。
　　
　　“他对你倒是真够好的，也不知魔尊陛下到底用了什么手段让他对你那么死心？居然连我他都拒绝。”
　　
　　听到紫阳真君的话，释天愣了一下随即便挑了挑眉吧茶杯放到了手边的茶几上。
　　
　　“手段？呵呵，本尊肚子里的孩子算不算？”
　　
　　释天开始就不满这个紫阳真君，加上刚刚对自己出手更是窝了一肚子的火气，说话自然也客气。
　　
　　“你……”
　　
　　见紫阳真君被自己气的脸色一白，释天扶着椅子慢慢站了起来。
　　
　　“紫阳真君，你来此若是有事就快说，没事就请便吧，本尊没精力招呼你。”
　　
　　说罢，释天转身往床边走去，而紫阳真君却坐在椅子上并未动弹半分。就在释天刚刚坐到床边，还没来得及脱下鞋子就听紫阳真君说道：“他虽然在乎你，但是正邪不两立，你们始终是不可能在一起的。你肚子里的魔婴虽然可以留住雁卿，但是六界内容不下魔婴。难道你要他亲眼看着魔婴被诛吗？”
　　
　　“九天那些人的想法你应该清楚，只要魔婴一出世，你魔尊也无法活命。但是雁卿和我说，他要留下你性命，就算拼尽所有他也要保住你。魔尊陛下，雁卿他只是一个小小的上仙，纵然他在魔婴这件事上立了大功，但是他怎么可能保得住你，他是在拿自己的命再换啊！相信你魔尊也是良知未泯的人，他对你那么掏心掏肺，难道你真的要眼睁睁的看着他为你送命？”
　　
　　“本君知道你现在肯定很矛盾，所以，本君给你三个月的时间，那时候魔婴也该出世了，那时候本君会再来一次。”
　　
　　“他既然铁心要护住本尊和魔婴，你能有什么办法阻止他？”
　　
　　释天抱臂倚在床栏上看着紫阳真君，平静的表情虽然看不出什么情绪，只是脸色却比刚刚苍白了几分。
　　
　　紫阳真君听到释天的话，以为他会答应自己，于是忙抬头看向释天开口说道：“本君已经拿到了断肠草，只要到时魔君陛下你骗雁卿吃下，那么他脑子里关于你的记忆就被洗去了。”
　　
　　话音落下许久，床上的释天才点了点头。见他如此，紫阳真君的心算是放下了一半儿。转头透过窗户看到山腰处那个提着大包小包的人，紫阳真君眼中闪过一抹复杂的情绪。
　　
　　他为别人掏心掏肺，而自己对他却劳心费力。自小他紫阳也不曾对人做过这种事，如今为了他雁卿，他什么都做了。紫阳了解雁卿的个性，这件事若是让他知道了，以后怕是无法再原谅自己。只是为了雁卿能活命，即便如此又能怎样。
　　
　　先爱上便是输了，他紫阳早在千年前对雁卿就已经输得什么都不剩了…… 

作者有话要说：谢谢水晶之痕FFF大人的地雷，加更的木有【扭头】
魔君快要生孩子了，为了这个我查过资料，也问过医生OMZ，我觉得我都快神经了。

今天跟朋友聊天谈论到父母心情不大好，上面的内容我检查的不够仔细，请你们多多见谅。
活了那么大，五呆只有一个愿望―努力赚钱养我爸妈，为了这个愿望，我已经努力了两年，虽然没攒下多少钱，但心里多少还是有些欣慰的。

好吧，我又开始话唠的，抱歉

PS：这是谁那么坑爹！！如果不是前面的文名，我绝对不会承认这个是说我= =




52

52、坦情 ... 
 
 
　　这几天释天像是变了一个人一样，虽然沉默寡言，但整个人却透出一种温和。不像是跟只炸了毛的刺猬一样，稍有不顺意便立刻竖起自己身上的那身倒刺。不过这样的释天虽好，但是却让雁卿感觉到一阵陌生，仔细想了半天这几天发生的事，好像这几天中除了下了趟山，他好像也没做什么。
　　
　　释天的个性雁卿不是说很了解，但总也摸得七七八八。如今他会如此变化，这几天中必定是发生了什么。或者是见到了什么人跟他说了些什么。细想之下，除了那次下山，他一直跟释天呆在一起。他能有机会见到其他人，也只有那个下午。
　　
　　忍了几忍，雁卿最终还是忍不住了。踱步走到书桌边正在练习书法的释天面前，伸手将毛笔从他手里拿了过来，随即放在旁边的砚台上。
　　
　　“练字很费神的，你练了那么久，休息一会儿吧。”
　　
　　释天抬头看着雁卿，轻轻点了点头便跟着雁卿来到旁边的桌子旁坐下。伸手接过雁卿递过来的茶低头也不言语。
　　
　　见状，雁卿叹息一声开口说道：“魔尊陛下，那天下午，你是不是这里是不是来过什么人？他们跟你说了些什么？”
　　
　　对于那天的事，释天也不欲隐瞒什么，见雁卿问出来随即也就点了点头。
　　
　　“是，你的好友紫阳真君来过了。他跟我说，你要不惜一切保我跟魔婴平安。所以这几天我一直在想，你雁卿到底在打算什么”
　　
　　听到来人是紫阳真君，雁卿也就慢慢放下心来。不过面对释天的质问，雁卿不由苦笑一声。
　　
　　如今他释天一无势力，二无财力，三无功力 ，这样的他，他雁卿能图谋写什么？本来以为相处那么久，这人会慢慢的对方放下戒心，会接受他，没想到这么久了，他居然还是如此的不信任自己。
　　
　　“若说我爱上了你，你相信吗？”见释天一脸震惊无法言语，雁卿起身走到门口，仰头看着门外蔚蓝的天空。
　　
　　“其实，我也不信的。开始，我只想补偿那一夜，但，越到后来我越发现我看不得你受苦，不想你皱眉。虽然爱看你黑着脸的样子，却并不想让你真的生气。李修然告诉我，我爱上了你。现在回头想想，或许我真的爱上了你吧。”
　　
　　“你，你该明白我们两人的身份跟立场，你这样做，不怕被轩辕琪知道判你一个反叛的罪名吗？”
　　
　　释天的心里此时一片慌乱，就连端着茶杯的手也隐隐的有些颤抖。他没想到雁卿会对他存了这种心思，不知为何，听到雁卿说他喜欢自己时，自己心里竟然是猛地一阵放松，同时又有淡淡的欣喜萦绕在心间。
　　
　　“怕，当然怕，但是我更怕的是保不住你们。魔婴对于六界来说虽然是一个危险，但他那么听话，那么乖巧，我相信若是好好教导他，日后他必定跟常人是一样的。九天之人也并非全是呆板顽固之人，若是好好的解释，他们会给我们一次机会。”
　　
　　上次释天没有跟鹤羽离开，是因为释天确实感觉到了雁卿是真心实意的对他。所以，能在雁卿的庇护下顺顺利利诞下魔婴，然后找机会回到魔界，这本是他利用雁卿当挡箭牌设计的计谋，但是现在雁卿能对他说出这番话，释天心里多多少少还是有些愧疚的。
　　
　　统一六界的目标是他毕生所愿，无论是什么原因也不能扰乱他的想法。雁卿他不想杀，但又不能留他在身边，因为面对雁卿的时候，释天也清楚的感觉到自己也开始乱了。
　　
　　紫阳真君的计划，释天本来是不屑一顾的。但是今天因为雁卿的那句他爱上了自己，释天决定，他要跟紫阳真君合作。让雁卿吃下断肠草，洗去他心里关于自己所有的记忆！
　　
　　突然间，释天心中一阵闷痛，那压抑的痛感让他不禁有些呼吸困难。抬头看向雁卿，看着他关切的目光，释天起身伸手抱住了他。
　　
　　雁卿站在原地任释天拥着，许久之后才淡淡一笑伸手揽住他的肩膀。
　　
　　“魔尊，我可以叫你释天吧，统一六界并非你想象的那么美好。魔婴是个好孩子，不要让他的手上沾满鲜血。”
　　
　　释天不是笨人，雁卿的话，他自然听得明白。只是为了魔婴，他已经放弃的太多了，而且有些已经开始的计划已经收不了手，无论以后有多困难，他只能硬着头皮走下去。
　　
　　见释天睡着后，雁卿拂了他的睡穴御风就往云山飞去，
　　
　　虽然已经知道那天过来的人是紫阳真君，但是他太熟知释天的个性了，紫阳真君那日到底和他说了什么，竟然让他有如此大的变化？这一切现在就像是一个谜团一样，让雁卿不得不搞清楚。
　　
　　就当雁卿快要飞到云山时，远远地只看到两人站在云头向这边张望。看到雁卿，两人对视一眼便往这边飞来。
　　
　　雁卿看着那两人隐隐的觉得眼熟，等他们来到跟前才发现，这两人原来就是上次京城郊外遇到的两人。对两人颔首示意，雁卿准备绕过两人飞过去，只是刚刚走到他们二人跟前就被其中那个白衣人开口叫住了。
　　
　　“两位兄台可有事？”雁卿停下脚步看着右手边的两人。
　　
　　“是有一些小事，算一下时间，再有五十多天魔君肚子里的魔婴就要降生了。男子生子乃逆天之为，到时怕是困难重重。我这里有一柄凌天剑，到底可以抵挡一阵。”
　　
　　说着雁卿看着那白衣人手里淡出一柄长剑。淡黄色的灵光包裹着剑身，一看便知是上品。只是东西虽然是好东西，但目前对方身份和目的自己都不甚清楚，雁卿无论如何是不能接受的。
　　
　　似乎看出了雁卿拒绝的意思，那黑衣人举步上前，拿过凌天剑扔到了雁卿怀里。
　　
　　“你不用怀疑我们，实话告诉你也无妨，我是御轩，乃释天的师尊，我旁边的是青染，也就是神界帝尊。”
　　
　　御轩的话犹如一记平地炸雷炸的雁卿有些站不住。六界传言，御轩早在很久以前就被上任魔尊废去修为，如今这人道行高深，哪里像没有修为的样子。而且，早听仙帝将神界与仙界联手一心铲除魔婴，怎会在现在出手帮他？
　　
　　“两位兄台，你们就不要在骗小仙了。那魔界御轩早就被废去了修为，又怎么可能站在云头跟小仙说话？还有这位‘神帝’，仙帝曾告诉过小仙，神、仙两界早已联手，神帝又怎么会出手帮释天渡劫？”
　　
　　御轩被雁卿的话气的脸色一阵发青，回头看着一脸无奈的青染，立刻指着他说道：“你，证明给他看，我没有说谎！”
　　
　　青染听着御轩的话不由一愣，回头看了眼雁卿忙伸手将御轩拉到一边。两人嘀嘀咕咕在那边说了一通之后，最后青染一脸郁闷的低头回到雁卿面前。摊开双手，只见眨眼间一只毛茸茸的白虎崽儿就出现在了雁卿面前。
　　
　　雁卿早就听说过神界帝尊乃白虎化身，但他没想到这只白虎竟会如此的……可爱。
　　
　　幻形术乃最基本的法术，雁卿自是不信的。只是当他看到那只小白虎在云层上翻滚一周露出肚皮上的标识后便立刻确定了。
　　
　　拱手对那只憨态可掬的白虎行了一礼，雁卿这才放心的收好凌天剑。继续和两人寒暄一阵后，雁卿告辞准备继续赶往云山，然而还没等他行出多远，那御轩便再次追了上来。
　　
　　“我知你是真心待释天，以前多有得罪的地方，我跟你道歉。释天自小在我身边长大，他的个性我最清楚。他虽然是魔尊，但其实心地并不坏，只是那不服输的性子着实让人头疼，所以你就多多包容他。”
　　
　　御轩见雁卿点头，转头看向云山的方向继续说道：“你那位挚友紫阳真君似乎在跟释天密谋些什么，不过想来是因为你，你注意一下便是了。”
　　
　　目送御轩和青染离开后没多久，雁卿便御风来到了云山。此时紫阳真君和老鬼正坐在屋前下棋，见到雁卿前来便立刻停了手。
　　老鬼将棋子装回棋笥，进屋泡了壶茶向两人说了一声就出去了。
　　
　　坐在棋盘前两人相对却相顾无言，端起茶盏嗅着茶叶的清香，雁卿轻呷一口开口说道：“为什么不回九天？”
　　
　　原本沉着脸的紫阳听到雁卿的这句话不由微微一笑，修长的手指伸入棋笥抚摸着圆润的棋子，那沁凉的温度让紫阳真君提了提精神。
　　
　　“我在等你，九天若没有你在，哪里都了无生趣。”
　　
　　雁卿不是傻瓜，紫阳真君如此直白的话他又怎么会听不明白。只是他心里已经装了一个人，已经没有第二个人的位置。他们可以做朋友，做知己，但惟独给不了紫阳真君所要的那种关系。
　　
　　“紫阳，你这又是何苦呢？普天之下，并非我雁卿是适合你的人。”
　　
　　“但是我紫阳却只喜欢你雁卿一人，那释天乃魔界至尊，而你是九天上仙，你们的身份立场从开始就是对立的，根本没有可能在一起。那释天是什么样的人你比我更清楚，你认为他会为了你放弃那个愿望吗？雁卿，你醒醒吧，只有我才是最适合你的人。我们那么多年的交情，难道真的比不上你和释天这短短的几个月吗？” 

作者有话要说：表白与被表白，于是请给力~~~




53

53、降生 ... 
 
 
　　转眼间又是一个多月过去了，此时离魔婴降生也只有短短的几天了。从几个月前，雁卿就开始准备释天生产时用的东西，可是等他把所有东西都理一遍时，却发现少了一个最重要的，那就是……接生婆。
　　
　　释天乃男子之身，而人界大部分的接生婆有都是女人，若是让她们看到释天产子，且不说释天会受不了，就连雁卿自己想想都接受不能。
　　
　　九天的人释天是不愿意见的，那人界他认识的懂医的唯有李修谨这个半吊子，而他又是知道释天身体秘密的人之一，所以雁卿跟释天商量了一下便将李修谨接上了山。
　　
　　在山上呆了两天，闲不住的李修谨就有些呆不住了。整天不是在门口打转，就是围着释天打转。一边打转一遍盯着释天的肚子喃喃自语，那模样好像生孩子的是他自己而不是释天。
　　
　　早饭刚过，李修谨又照例开始了在门口转悠。当他在转第一百二十三圈儿的时候，坐在竹屋门口的释天突然闷哼一声猛的弯下腰去。正在旁边与他说话的雁卿见状不由吓了一跳，忙伸手扶住他的肩膀。
　　
　　“你怎么了？是不是不舒服？”
　　
　　释天侧头看了雁卿一眼，咬牙忍了许久才说道：“肚子有些痛，我想，他怕是要等不及出来了。”
　　
　　蹲在门口的李修谨听到释天的话，一把放开抱在怀里的木柱整个人犹如一直飞奔的兔子，快速的朝屋内跑去。拉过释天的手腕，李修谨将自己的三指搭在释天手腕上。
　　
　　片刻，李修谨面色阴沉的抬头看向释天，沉声问道：“先生，你这阵痛多久了？”
　　
　　雁卿的灵力缓解了释天的阵痛，释天长长的舒了口气慢慢直起腰来。“大概，有几个时辰了。”
　　
　　释天话音落下只见在场的李修谨和雁卿都变了脸色，李修谨看了眼释天，转身将释天早上换下的衣服从屋内抱了出来。翻了翻那蓝色的亵裤看到那片被染成紫色的地方,不由转头看向一脸不自在的释天。
　　
　　“先生，你可知生孩子这种事不是儿戏？你这样忍着不说，若是孩子有个三长两短，你到时后悔都来不及。”
　　
　　想起这几天内背的有关生子方面的医书，李修谨忙让雁卿把释天扶到床上，然后检查他宫口是否开了。当听到雁卿说宫口已经开了四指，李修谨嘱咐了他几句自己便扎进了厨房去烧热水去了。
　　
　　雁卿也曾看过这方面的医书，自然知道该怎么做对释天是做好的。于是让他从床上起来，抚着他的手臂开始在屋内行走。阵痛的频率越来越频繁，持续的时间也越来越快，腰腹胀痛得难受，被雁卿拖着在房间里走了好一会，整个大腿都被压得酸胀，释天被折腾得烦躁又疲累，此时见雁卿还要拖着他走，就更是觉得有股气憋闷在心里，直想对着雁卿发一通脾气。奈何被肚子里快要出世的小东西折腾得连说话骂人都觉得是种负累，干脆放弃。
　　
　　大约过了半个时辰，释天此时正靠在雁卿身上皱眉喘气，却突然感觉身下一热，接着一股热流从身下流了出来――羊水破了。
　　
　　释天僵着身体，脸一阵红一阵白，雁卿见状，忙焦急询问，释天只是铁青着脸，最后低头看了一眼，雁卿这才发现，忙给他换了裤子。
　　
　　又过了两个时辰，释天已经被折腾得大汗淋漓，阵痛越来越厉害，他也没力气再走动了，任雁卿将他抱到床上，旁边早已经等待多时的李修谨便走了过来。
　　
　　原本晴朗的天空已经变得乌云密布，那黑压压的乌云堆积在头顶，让人有种灭天的错觉。闪电劈开云层，随后一声巨响在竹屋上空响起。
　　
　　屋内的三人被这一声巨响吓了一跳，李修谨不知其中原因，挠头嘿嘿一笑便继续开始忙活。而床边的雁卿看着释天，松开了握着他的手。
　　
　　“天劫已至，我去外面守着，无论如何都不要放弃知道吗？”
　　
　　雁卿说完转身走出竹屋，仰头看着黑压压的头顶，雁卿外布了个结界将竹屋全部罩住，召唤出体内的仙器。隆隆的雷声在靠近，自头顶而来的那股强大的压迫力压得雁卿身形微颤了下，尔后虽然站的笔直，但衣袂却似被强风吹过一般，不住的摆动，簌簌作响。
　　
　　似是不满雁卿的反抗，空中的乌云翻腾得愈加厉害，尔后，耀眼的闪电带着无与比拟的气势朝雁卿劈下，雁卿早已戒备，飞身用仙器将之顶了下来。
　　
　　顶下第一道天雷雁卿落回地面，左手捂着左胸闭着眼睛努力平复着剧烈的心跳，飞剑在身侧，斜斜指着地面，握剑的右手隐隐在颤抖，只见一滴鲜红的血液自他被震裂的虎口流了下来。
　　
　　释天逆天生子引下的天劫本已不是一般仙众能承受，再加上睿王府时他曾动手伤人性命，更是加重了天劫的威力。
　　
　　刚刚这一阻挡虽看似利落，但却是雁卿全力出击。如今只是第一道天劫就如此厉害，只怕越往后越难支撑。
　　
　　知道这样不是办法，雁卿想起自己在飞升之时帮助渡劫所用的阵法。仰头看了看，第二道天雷还没到，雁卿快速的围绕着竹屋布下了八卦阵。八卦阵对天雷虽然起到一定作用，但主要还是看雁卿的。然而释天的此次两重天劫加身，要扛下来并不是那么容易的。转眼间第二道劫云已经到了跟前，比之刚才愈加的粗大。
　　
　　接完第六道天雷，雁卿光洁的额头如今密布汗珠，呼吸凌乱，嘴角残留着一抹鲜血，被数次冲击的内脏与身体都在叫嚣着疼痛，已经有些撑不住了。若非用手中长剑撑地支撑自己，怕是早就摔在地上了。回头看竹屋外的结界依旧牢固，雁卿不由松了口气，听着屋内李修谨焦急的叫喊声也微微提起了些精神。
　　
　　天雷几次被人挡住，似是被激怒了般，隆隆的雷鸣震天响，已近纯黑的乌云不住的翻腾，酝酿着。
　　
　　第八道……雁卿吸了口气，拔出陷进地面的剑尖，染血的手腕一翻一抖，剑上的污垢与从雁卿手上滑落到剑身的血就被震落，全心迎接这第八道雷劫。
　　
　　这时却见李修谨从屋内跑了出来，脸上尽是焦急。他看到屋外一身狼狈的雁卿，愣了一下，开口喊道：“快，快，先生支撑不住了，你快来帮帮他。”
　　
　　李修谨的话像道天雷直接击在雁卿心里，雁卿本就不太稳的身体晃了一下，仰头看了眼凝聚在头顶的劫云，雁卿咬牙往屋内走去。
　　
　　雁卿一进屋内，就闻到扑面而来的血腥味，此时释天身下一片暗红，正一脸苍白的躺在床上，双手紧紧的揪着枕在头后的被褥。看到一身狼狈的雁卿进来，释天眼神一亮，一丝雁卿看不懂的情绪从他眼中快速划过。
　　
　　见释天睁开眼睛，李修谨猛的松了口气，右手扶着释天的一条腿说道：“先生，加把劲啊，孩子的头已经快露出来了，再加把劲儿就可以出来了。”
　　
　　释天似乎没有听到李修谨的话，只是眼神直直的看着雁卿摇了摇头。“我没力气了，不用替我忙活了。我，我放弃了。”
　　
　　听到释天的话，雁卿转头看了眼黑压压的窗外，而后走到床边凝聚身体里唯有的灵力慢慢输入释天的体内。
　　
　　“不能放弃，你不能放弃。你是魔界至尊，你忘了你那夜是怎么被我压在身下折辱吗？你说你要用魔婴统一六界，如今魔婴正在出生，你怎么能说放弃了？九道劫云已经被我接了七道，再有两道就可以撑过去了。只要你安全的把孩子生下来，说什么我都答应，统一六界我也不再阻拦。”
　　
　　“咔嚓……”
　　
　　就在雁卿说完最后一个字，第八道天雷自头顶劈了下来。结界在天雷面前犹如一个脆弱的蛋壳，轻轻一碰就这样碎了。见状，雁卿猛的起身，从体内召唤出青染赠送与他的凌天剑提起迎了上去。
　　
　　从刚刚雁卿就已经感觉到了，这几道天雷一道比一道厉害。如今九道天雷已经落下第八道，想来这最厉害的就是这最后两道了。
　　
　　持着凌天剑迎上第八道天雷，那强大的力量压的雁卿快速落去。凌天剑的神力与天雷相撞，巨大的撞击力形成巨大的气流向旁边压去。
　　
　　瞬间，竹屋旁边的大树被气流齐整整的拦腰截断，握着凌天剑的雁卿也被这强大的气流冲击的身形不稳，手臂也不住颤抖，凌天剑脱手而出掉落到地面上。
　　
　　雁卿虽是九天上仙，但也知道疼是什么感觉。躺在地上，雁卿一口鲜血自口中喷出，凝眉静静的忍受着腹内五脏移位的剧痛。感觉有人在注视着他。雁卿缓缓地将头转向竹屋方向。
　　
　　当他看到释天光裸着□一脸苍白的站在窗口，雁卿忍不住对他笑了笑。
　　
　　释天站在窗口，看着满脸是血的雁卿忘记了呼吸。扶着窗棂的右手不自知的用力，就连出血了也不知道。看着雁卿，释天只觉心里的某一处隐隐作痛，虽不剧烈，但却让他难以呼吸。
　　
　　“先生，虽然我不知道你们是什么身份，但是你看雁卿他为了你甘受雷打之苦，难道为了他，你就不可以努力把孩子生出来吗？孩子被卡在产道这么久，再这样下去，不止孩子有危险，就连先生你也是性命难保啊。”
　　
　　听到李修谨的话，释天慢慢静下心来，转头对着他点了点头。
　　
　　第九道天雷已经快要到了，原本趴在地上无力动弹的雁卿也慢慢开始站起身来。看着雁卿摇晃的身影，释天只觉胸口有些温热，一股力量从胸口慢慢的流向他身体的各处。
　　
　　躺倒旁边的软榻上，低头看着自己下垂的腹部，释天用手摁上自己的腹部，而后对李修谨说道：“等下看到他的头，用力把他拉出来，不用管我。”
　　
　　李修谨听释天这样说不禁吓了一跳，还没等他拒绝，就看到释天咬牙咬牙推着自己鼓起的肚子往下挤。
　　
　　此时，李修谨知道自己说什么也没用了，站在释天身后静静地盯着释天那处等着那个磨人的小家伙露头。
　　
　　释天眼神看着窗外，双手压在腹部感觉那团圆鼓鼓的东西在慢慢向下移动，那撕裂般的痛楚让释天紧紧咬住下唇，不露出一丝一毫的声响。
　　
　　李修谨已经被释天的忍耐震撼了，看着他□不停流出的血水，眼睛也被水汽覆盖了。看着已经露头的孩子，李修谨快速的擦去脸上的泪水，对释天说道：“先生，你且忍忍。”
　　
　　说罢，李修谨托着已经露头的孩子，微用力将他从释天身体里拉出来。与此同时，盘旋在天空已久的第九道天雷已然落下。
　　
　　释天一直看着窗外，眼睁睁的看着嘴边仍在吐着血，却迎着天雷冲上去的雁卿，看着他被天雷击中，破布袋一般重重掉落在地上。
　　
　　转头看着被李修谨抱在怀里一声不吭的孩子，释天缓缓阖上了双眼，那滴血色的眼泪顺着他的眼角流入了发丝……




54

54、雁回 ... 
 
 
　　释天醒来的时候，天色还是一片昏暗。此时屋内亮着灯却毫无一人。试着动了动身体，释天只觉整个身体像是被人拆开重装了一般，身体的各骨节都僵硬的无法动弹。
　　
　　无力的躺在床上，两眼静静地盯着青色的床幔脑海里回忆起昏迷前雁卿倒地的画面。释天还记得雁卿倒下的时候正看着他的方向，一张一翕的嘴巴叫着的好像是他的名字。
　　
　　九道天雷加身，这饶是大罗金仙也无法全身而退，他雁卿只是一个小小的上仙，又如何能够支撑的过去呢。心中的某个地方又开始隐隐作痛，僵硬的手臂抚摸着胸口慢慢闭上了眼睛。
　　
　　门外脚步声响起，只听那人在门口停留了一阵便推门走进屋内。释天感觉那人的目光在自己身上转了一圈儿，随即在窗前的桌旁坐下。
　　
　　来人的气息释天似曾相识，在脑子里想了一圈儿最终没想出是谁。听着那人的熟悉的叹息声，释天猛的睁开眼睛，入眼的便是御轩那张熟悉而又陌生的脸。
　　
　　看到释天醒来，御轩愣了一下便起身朝他走来。伸手摸了摸释天的发丝勉强露出一个微笑。
　　
　　“你醒了？身上可有什么不舒服的地方？”
　　
　　动了动干裂的嘴唇，释天看着御轩轻轻摇了摇头。“没有，师尊走了那么多年，今日为何突然出现？”
　　
　　释天可以说是御轩一手抚养长大的，他的脾气秉性自己怎么会不了解？窘迫的错开释天的视线，御轩低头理了理盖在释天胸口的被子许久没有回答。
　　
　　见状，释天不由微微一笑，抬手掀开身上的被子强撑着身体坐起身来。两股接触床面，那羞于启齿的地方立时传来一阵刺痛。轻轻皱了皱眉头，释天侧身倚在床栏上抬眼看向坐在床边的御轩。
　　
　　“师尊来有什么事？”
　　
　　释天疏离的语气让御轩心里有些难受，双手紧紧地揪着衣摆轻轻摇了摇头，看着释天的目光里也夹杂这几许歉疚。
　　
　　“没，没有，我就是想来看看你。”御轩见释天表情没什么变化，犹豫了一下又继续说道：“奶娘已经喂饱了那孩子，他现在就在隔壁，你要看看吗？”
　　
　　提到孩子，释天脸上的表情猛的一僵，快速的转头看着窗外摇了摇头。不过想到突然冒出来的乳娘，释天还是转头开口问道：“孩子的乳母是李修谨找的吗？”
　　
　　想起自己到来的时候，那个抱着孩子手足无措的少年，御轩点了点头应了一声。
　　
　　“不光是乳母，还有一些补品。看那少年一身贵气，想来不是一般人吧。哦，对了，醒了那么久，你该饿了吧，火上煨着得有粥，我这就帮你拿过来。”
　　
　　御轩说着起身就往外走，只是人刚到门口就被释天开口叫住了。御轩僵硬着身子不敢回身，生怕他看到自己脸上的表情。
　　
　　“师尊，他，怎么样了？”
　　
　　听到自己为难的问题，御轩忍不住叹了口气。感觉释天的目光一直停留在自己身上，御轩越发的不敢回头。
　　
　　右手扶着门框僵直着脊背，御轩垂眼机不可察的摇了摇头便快速的走出门去。
　　
　　看到御轩摇头，释天只觉眼前一黑差点一头栽倒地上。虽然这是意料之中的答案，但释天心里还是无法接受。右手支撑住身体，释天慢慢的躺回床上。
　　
　　右臂遮挡住眼睛，释天忍不住笑了出来。只是那笑容里有几许苦涩，几许痛苦也只有他自己清楚。许久之后，释天拿下覆在眼睛上的手臂，抬头看着头顶的床幔轻声笑了笑。
　　
　　“雁卿啊雁卿，你说要保我和魔婴的周全，如今这魔婴刚刚出世你却死了。这场赌，你终究还是输了。你若在天有灵，就睁大眼睛看着我是怎么一步一步的利用魔婴来统一六界！”
　　
　　释天说完，李修谨便端着托盘走了进来。看到床上神情有些憔悴的释天，李修谨复又将头低了下去。
　　
　　走到桌边放下托盘，伸手摸了摸碗边感觉不太烫了，这才捧过来送到释天枕边。
　　
　　“先生，你身子还好吗？我让厨子做了些粥，在火上煨了好几个时辰，你先吃点儿吧。”
　　
　　释天侧头看了眼李修谨手上的粥，感觉到自己确实有些饿了便重新坐起了身。伸手从李修谨手里拿过饭碗慢慢吃了起来。
　　
　　床边的李修谨看着释天慢条斯理的喝着粥，两只白皙的手紧紧地握紧又松开，好似在矛盾着什么。片刻，等释天吃完，李修谨将空了的碗接过来放到了桌上，重新站回了释天面前。
　　
　　抬眼看了面前一脸纠结的李修谨，伸手扯了扯胸口的被子，问道：“你还有事？”
　　
　　李修谨听到释天的话愣了一下，仔细看了看释天的表情，发现没什么不妥的地方便舒了口气。然后撩起衣摆坐在床前的凳子上，瞪大眼睛说道：“先生，你想不想看看宝宝，他就在隔壁。前两天看着还是红通通的，跟只小猴子一样，才几天的功夫就吃得白白胖胖。特别是那双眼睛，亮晶晶的很讨人喜欢。就连我不轻易亲近人的六皇兄抱着他都爱不释手。”
　　
　　李修谨的话让释天在心里不由冷笑一声。李修然喜欢那个孩子，大半是因为那孩子身上有一半的血是雁卿的，也只有李修谨这样的人才会傻乎乎的认为李修然是喜欢那孩子。
　　
　　侧头看着李修谨兴奋的表情，释天不禁有些惊奇。这李修谨虽然有些心机和手段，但在这黑暗的皇室，他的那些伎俩对别人来说还不够看，也不知道像他这样的人是怎么在这个皇室生存下来的。想来那个李修然是真的护了他不少次。
　　
　　“你不知道，那孩子真的很乖，每天吃饱了就睡，从来都不哭闹。看那小模样长的，也不知日后像你多一点，还是像雁卿公子多一点？”
　　
　　说完，李修谨的脸色猛的一变，转头看向的释天，见他神色未变，眼中仍是藏不住的忐忑。揪着系在腰间的丝绦，李修谨断断续续的说道：“对，对不起，我不是，不是有意提到雁卿公子的。先生，你，你别伤心，我以后不会再说了。”
　　
　　“他葬在什么地方？”
　　
　　“啊……”
　　
　　李修谨听到释天的问题睁大眼睛看着他，随即看着释天的眼神开始飘忽。见他如此，释天也不欲再追问他。闭上眼睛捏了捏额角便翻身对向床里。
　　
　　见状，李修谨也不敢再多说什么，从凳子上起身逃也似的快步向门外走去。直到走到门口回头看到床上的释天这才忍不住红了眼睛。
　　
　　那日，释天昏迷后李修谨抱着孩子准备去让雁卿帮忙，哪知，刚刚出门就看到雁卿一身狼狈的倒在地上。怀里的孩子似乎感受到了什么，立时哇哇大哭起来。
　　
　　李修谨乃皇族出身，哪里遇到过这种事，一时间怀抱着孩子站在门口先救哪个都不是。最后被怀里的孩子哭烦了，李修谨咬牙便进屋将孩子安置好，这才顾得了早已昏迷的两人。
　　
　　然而，就当李修谨正欲要救雁卿时，却发现地上的人早已经没了呼吸和心跳。这一刻，李修谨慌了，正待他想要通知山下的人请李修然过来时，两个人青年男子从山下走了上来。两人看到地上的雁卿，当即脸色大变。其中一个摸了摸雁卿颈边的大动脉，随即起身跟旁边的人说一声便抱着雁卿去了后山。
　　
　　床上的孩子似乎是饿了，一直不停地啼哭。李修谨看着旁边的那人也是一副束手无策的样子和他说了一声，立刻下山让守在山脚下的侍卫通知李修然找一位乳母过来。
　　
　　没多久，李修然带着乳母和一些补品过来，这才解了李修谨和御轩的燃眉之急。等李修然派人将周围的狼藉收拾好之后，已经是第二天下午了，带走雁卿的青染这才回来，只是身后却不见雁卿的身影，而释天也没有醒来。
　　
　　李修谨虽然心智比不过他人，但是看人脸色还是不错的。见到青染和御轩脸上的沉重的表情，心里隐隐猜测那雁卿多半是没救了。
　　
　　因为李修然，李修谨对雁卿的印象并不怎么好。但想到如此俊秀的一个人从此消失在这个世上，心里多少有些遗憾。他与释天之间已经孕育了一个孩子，如今雁卿突然离世，这让释天无论怎样都是无法接受的。所以李修谨怕释天问他有关雁卿的问题，而自己不忍心告诉他真相。
　　
　　听到李修谨离开的脚步声，释天慢慢转过身从床上坐起身，察觉到周围确实没人了这才扶着床栏站起身来。缓缓走到书桌前，在几本书下拿出一个小盒子。轻轻打开盒子，释天从里面拿出一块羊脂玉，手指轻轻抚摸着上面的图案，释天将视线放到窗外。
　　
　　依稀中，释天似乎回到了那天，同样的位置，那人一身手持仙器站在屋外看着他微笑，耳畔回响着许久之前他那句他爱上自己了。心中某个角落仍然在为他那句话悸动，只是想到那个人从此之后彻底的消失在六界，心中却泛起一阵阵疼痛。
　　
　　收好玉佩，释天慢慢走到隔壁。此时正守在孩子旁边的几人看到他都不由一阵诧异，在场的几人看到释天忙站起身来。
　　
　　“你身子不便怎么过来了？有事叫我们一声就好了。”
　　
　　御轩上前想要扶住释天的手臂，但是想到释天的性子立刻止住了自己的脚步。双手紧紧的握在一起，抬头对他微微一笑。
　　
　　“你是来看孩子的吧，正好，他现在正醒着。”
　　
　　说罢，房内的几人对视一眼起身往外走去，御轩在软榻上帮释天放了一床被子，然后也跟着他们几人身后走了出来。
　　
　　回头看着房门被关上，释天慢慢走到床边，看着软榻上那个睁大眼睛看着他的孩子心中不禁一软。握了握手掌，释天最终还是伸手摸了摸他的小脸儿。想起自己怀里的那枚玉佩，释天拿出来为他带上。
　　
　　“这块玉佩是他为你留下的，可惜没来得及取名字。你是他拼了命换回来的，你就随他的姓就叫雁回好了。” 

作者有话要说：雁回的含义，你们懂得……




55

55、梦境 ... 
 
 
　　半月之后，释天的身体彻底恢复，就连被魔婴一直压制的魔力也恢复了七八成。青染和御轩自那天之后就没有离开，李修谨虽然时常下山一趟，但是大多数时间还是呆在山上照顾小雁回。
　　
　　说起来雁回出世已经半个多月，但是释天从来没有抱过他一次。也只有他哭闹的众人无法的时候释天这才出现，只是厌恶的的看他一眼，然后就立刻回房。那雁回也奇怪，每次闹得凶的时候，看到释天立刻就会止住哭声，然后转动着一双大大的眼珠好奇的看着他。
　　
　　雁回从出生到现在一直是李修谨在照顾，每次见到释天冷着脸来，冷着脸离开，心里就异常的埋怨他。但想到雁卿，所有的埋怨又都变成了同情。终于，在几次之后，李修谨抱着雁回来到了释天的房间。见他正面无表情的坐在窗口，伸手将雁回放到了他怀里。
　　
　　“说起来，这孩子从出生先生一次都没有抱过他，现在先生身体也恢复的差不多了，我也该回去了，这孩子你先带着适应适应吧。他很乖，只要不是饿了，或者尿湿尿片他是不会哭的。”
　　
　　释天两手僵硬的抱着怀里的那个软乎乎的孩子，见他正瞪大着眼睛好奇的看着自己，释天眉头一皱便要将他丢给李修谨。早就看出他意图的李修谨，见释天伸手将孩子递给他就往后退了几步。
　　
　　“先生，雁卿虽然不在了，你不是应该更加的疼爱他吗？为何要对他如此冷漠？这孩子是雁卿用自己的命换回来的，你不在乎他，难道你还不在乎雁卿吗？别忘了，这孩子也是你十月怀胎生出来的。就算你再怎么厌恶他，他是你的血肉这个事实你永远都改变不了。你们都是这样，既然不想要又何必要生下来，你们永远也不知道被人丢弃的滋味，永远也不知道。”
　　
　　说罢，李修谨转身走出房间，徒留下释天抱着孩子呆滞在原地。
　　
　　许久之后，释天动了动身体，怀里的孩子也跟着他的动作伸了伸腿。感觉到怀里软趴趴的孩子，释天的动作立时一顿，然后小心翼翼的将孩子抱好慢慢坐到到旁边的椅子上。
　　
　　半个月大的孩子还什么都不懂，只是看着释天伸伸胳膊伸伸腿，粉色的嘴唇动了动往释天怀里蹭了蹭。许是释天的头发扫到了他的脸上，只见他闭着眼睛摇了摇头，往释天怀里又贴近了几分。
　　
　　看着怀里那张与雁卿有些相似的脸，释天不由叹了口气，伸手摸了摸他白嫩的小脸，见那孩子侧了侧头，嘴角不自知的往上扬了扬。
　　
　　把孩子抱来之前，李修谨已经让乳娘喂饱了小雁回。在释天接手没多久，小雁回就在释天怀里睡着了。起身将孩子放到床上，释天伸手扯过旁边的被子轻轻搭在雁回的身上,见没有什么不妥的地方，这才微微松了口气。
　　
　　在窗口坐了许久，释天也有些乏了，如今见床上的小雁回睡的如此香甜，随即也褪了鞋子在他身边躺了下来。脑海里回想着李修谨的话，释天慢慢的闭上了眼睛，不知过了多久竟然就这么睡着了。
　　
　　恍惚中释天看到雁卿推门走了进来，看到床上的自己和雁回，雁卿的脸上露出一抹无奈。梦境中，释天看着雁卿帮他们盖好被子，然后在床边坐下。
　　
　　雁卿的手摸了摸释天的脸，那手上的温热一如从前。那轻柔的动作让释天真的以为雁卿回来了。他想说话，他想质问，只是却开不了口，只能看着雁卿坐在自己旁边眼神温柔的看着他，看着雁回。
　　
　　无法动作的释天只能紧紧地看着雁卿，双手死死的抓住被褥。那雁卿也算死了解释天，可这一次他却仿佛没看懂他的眼神一般缓缓站起身来，俯身在雁回脸上轻轻吻了一下，然后将目光放在释天身上。
　　
　　“释天，今生你我缘分已尽。从今后你要好好照顾他，好好保重自己。我们，后会无期。”
　　
　　看着雁卿转身离去，释天心里一阵焦急，只是任他怎么叫喊，怎么挣扎，他无法动弹半分，也无法说出一个字来。他清晰的感觉到自己的手指已经在床边抓的流血，死死瞪着的眼睛酸痛的流下了眼泪，而那人似乎是下定了决心，始终决绝的没有回过一次头。
　　
　　直到雁卿走出房门，释天顿时一松。整个人猛的从床上坐起身来。而这时他才发现，旁边的雁回早已经醒来，此时正举着两只小脚丫睁大眼睛看着他。
　　
　　伸手擦了擦额头上的汗水，释天不由舒了口气。伸手抚摸向胸口时，却发现手指真的被床边的床栏磨破了皮。魔力恢复伤口，释天起身抱着自己玩的不亦乐乎的雁回走出房门。
　　
　　踏出房间，释天看到站在门口已经恢复了的李修谨瞥了他一眼就往外走去。李修谨伸手看了看趴在释天怀里的小雁回，忙小跑儿跟了上去。
　　
　　“先生，这孩子听话吧？只要吃饱了就睡，那么好的小孩儿，你居然不乐意照顾他？”
　　
　　释天似乎没有听到李修谨的话，走到小溪旁边便停了下来。看着潺潺流动的溪水，释天抱着雁回慢慢转过身来。
　　
　　“李修谨，雁卿的墓建在什么地方？”
　　
　　正一脸微笑的李修谨听到释天这句话，脸上的笑容慢慢垮了下来。抬头看着面前不见喜怒的释天说道：“我只知道那位青染公子带雁卿的尸体去了后山，之后他便回来了。雁卿具体葬在什么地方，我也不知道。”
　　
　　见李修谨不像是说假话，释天应了一声回头看了眼身后的房间，然后便将孩子塞到了李修谨怀里。李修谨愣愣的看着释天将孩子放到他手里，然后听释天说道：“照顾他，我出去一趟很快就回来。”
　　
　　抱着孩子的李修谨看到释天已经远去的背影这才回过神来。低头看着正啃手指的雁回，气愤的跺了跺脚，随后抱着孩子回了房间。
　　
　　深秋本是大地萧条的季节，一场秋风刮过，地上已经堆了厚厚的一堆落叶。枯黄的叶子被太阳晒成褐色，脚步轻轻压在上面立刻发出一声沙沙的声音。
　　
　　独自走在后山的小路上，释天环视着周围，却没有发现雁卿墓碑的所在地。然而，就在释天准备放弃时，前面树林深处突然传来一阵异样的响动。
　　
　　释天的魔力已经恢复了七八成，听着那怪异的响动倒也不怕遇上山里的猛兽。寻着那声音往前，走入树林没多久，释天就看到一个新堆砌的土堆。想到带雁卿走的是神帝青染，释天便确定了这个土堆就是雁卿的葬身之所，毕竟他们不同于人界的人那样讲究，人死之后一定要立碑纪念。
　　
　　看着那封土堆，释天心里一片宁静。缓步来到土堆面前，释天伸出手，一个朱红色的酒坛立时出现在他的手上。伸手拍开上面的封泥，立时一股纯正的清冽的酒香飘了出来。只见释天提着坛口，手腕翻转将酒坛内的酒慢慢洒在土堆前。
　　
　　树林内的风卷起释天披在身后的头发与衣袂，沉静无波的表情让人不禁为之心颤。在土堆前站了许久，释天如墨的眼眸动了动，抬头环视了一下四周，随即撩起衣摆在土堆前坐了下来。嗅着溢在空气中的酒香，释天再次手腕翻转再次拿出一坛酒来。
　　
　　拍开上面的封泥，释天仰头灌了一口酒。抚摸着坛口圆润的弧度，随即看着面前的土堆便笑了出来。
　　
　　“你说这九天怎会有你这样的傻得仙人？明明与你无关，却被无辜卷入其中。明明有机会脱身，却自己陷入其中不肯回头。如今你命丧天劫之下，换回的究竟是什么呢？”
　　
　　又一口酒再入腹中，释天从地上抓了把土缓缓洒在土堆之上，抬起手背擦了下嘴角的水渍继续说道：“我虽恨你，也想过要杀你，只是却没想到你真的死了。如今你死了也好，省的等我要收复九天之时，还要考虑要不要卖你面子。”
　　
　　此时的天已经黑了，释天坐在土堆前抱着酒坛自言自语地说着。银白色的月光透过树缝散落在释天身上，那圣洁的光芒让释天显得有几分不真实。
　　
　　时间一分一秒的过去，释天的动作从面对土堆变成了背靠土堆，脚边也多了几个空了的酒坛。自言自语了那么久，释天想说的话也早已经说完了，此时整片树林里安静的也只听得到蟋蟀的叫声。
　　
　　月光下，释天靠着土堆眼神迷离，那模样一看便知是他喝多了。只是他本人似乎毫无所觉，只是依旧保持者灌酒的动作。
　　
　　无力在拿出下一坛酒，释天靠着身后的土堆轻声笑了出来。“都说人死如灯灭，不知你，这九天的神仙是不是也是如此。只是人都有轮回，而你，怕只有魂飞魄散的下场吧。雁卿啊雁卿，你口口声声说爱上我了，这就是上苍对你的惩罚啊。仙与魔本就是相对立的存在，怎么会有感情呢，所以，天不容，天不容啊……”
　　
　　背靠着土堆，释天慢慢闭上了眼睛。许久之后，释天似乎感觉有人正在注视着他，那炽热的视线烧的释天无法无视。迷迷糊糊睁开眼，只见那已经死去的人此时正蹲在自己面前。
　　
　　上午已经梦到过了雁卿一次，释天摇摇晃晃的直起身看着雁卿笑了笑。
　　
　　“雁卿，你不是说后会无期吗？为何，为何又回来了？莫不是那酆都的阎王老儿不肯收你？”
　　
　　释天面前的雁卿一如白天梦境中的那般，听到他的话连半点儿反应都没有，只是右手抚摸着释天的侧脸微微的笑着。
　　
　　看的那笑容有些烦了，释天伸手挥开了雁卿的手掌，随即扶着土堆慢慢站起身来。
　　
　　“诚如你所说，咱们此别之后后会无期，以后你莫要再入我梦境来纠缠我。”
　　
　　说着，释天踉跄这脚步就往回走，而身后的人却猛地拉住了他的手臂。释天眼神迷离的转过头看着身后的人，然后只觉他微微用力将自己整个人重新拉回来抱到了他的怀里。
　　
　　释天看着他伸手自己他抚了抚嘴角的水渍，只见那人眼神顿时变得炙热，而后便勾住他的脖颈吻了上去…… 

作者有话要说：这几天失眠，今天晚上起晚了，没过十二点，不算是明天的……




56

56、续梦 ... 
 
 
　　雁卿用力揽着释天这几天细了不少的腰身，努力亲吻着怀中已经醉的摸不着东南西北的人。十几天的想念像蛊虫一般一点点吸食着他的骨血，似乎要沾满他全部的心思。怀中的人此时也已然忘记一切，双手回抱住雁卿的肩膀努力回应着他，直到无法呼吸。
　　
　　右手挑开释天的衣带，雁卿的双手沿着他的下摆探入衣内。手里温热滑腻的皮肤像是一块磁石一般，紧紧地吸引着雁卿无法挪开自己的双手。
　　
　　以前看过那么多的春宫图，雁卿自然知道挑逗一个男人哪里会让他享受到极致的快感。如今见释天在自己的爱抚下眼中已经覆了一层水光，于是弯了弯嘴角将释天的外衫脱了下来。
　　
　　山里的秋天还是有些凉的，被脱下外衫的释天经风一吹立刻打了个哆嗦。抬起醉眸看着头顶的雁卿，口齿不清楚的说道：“你，脱我衣服干什么？你不是说，说后会无期了吗？为何，为何又回来了？”
　　
　　听着释天的醉言醉语，雁卿不由有些无奈，扭头看了眼旁边空了的几个酒坛更是一阵扶额。那些就都是雁卿存了很久的上好的仙酿，普通的一个小仙一坛就已经醉的不省人事，这人喝了这么多没有睡死过去倒算是他酒量大了。
　　
　　“我什么时候说过后会无期？那是你在做梦吧？”
　　
　　“没有，我没有在做梦，上午就跟现在一样，你就坐在我床边，笑着跟我说后会无期。既然都说了后会无期，为何还要回来？雁回我会好好照顾，以后用不着你操心！”
　　
　　听到雁回两个字，雁卿在释天身上的手不由顿了一下。低头看着释天已经瘪了下去的肚子，骤然间明白了。挥手将释天的外衫铺在地上，雁卿横抱起释天俯身将他放在外衫上。释天的衣服早在刚刚就被雁卿剥的差不多了，等他躺倒地上的时候，全身上下已经赤条条了。
　　
　　朦胧的月光照在释天身上，那白皙的皮肤像是镀上一层荧光一般圣洁而唯美。看着那具身体，雁卿只觉一股热流从他的胸口缓缓往□流去。而身下喝醉的那人还偏偏不知觉得做出一些诱惑的动作，看的雁卿身体更是一阵发热。
　　
　　抬手扶上那具让自己痴迷的身体，轻轻揉捏着释天身体上的敏感点，听到他动情的喘息雁卿轻轻覆盖到释天身上，张嘴含住他微红的耳垂。
　　
　　“你为他取名叫雁回，是不是想让我回到你身边？释天，你是不是爱上我了？”
　　
　　释天的理智早已经被酒精和□湮没，虽然还能思考，但是却忘记了隐藏。双手攀着雁卿的肩膀，双腿难耐的摩擦着雁卿的身体。
　　
　　“没，没有，只是心里有点，有点儿难过而已。我没有爱上你，不要妄想我会爱上你。”
　　
　　听着释天的话，雁卿心里虽然有些失落，但还是有些欣慰的。能为他难过，最起码这人已经不再抗拒自己，不再把自己拒在千里之外。
　　
　　分开释天的两腿，雁卿右手探向释天已经挺起的部位，轻抚着他已经涨起的物件儿，努力将释天送上顶峰。
　　
　　借着释天释放出来的液体，雁卿将他后面的幽谷扩张到三指就再也忍不住将自己埋入他体内。甬道内的高温让雁卿感觉似乎要融化在里面的感觉，努力克制着欲望，雁卿等待着释天的适应，右手扶着释天的腰身，左手轻轻揉搓着已经软了的部位，帮助他获得更多的快感。
　　
　　男子那里并非天生的承欢之所，尽管雁卿事先已经做足了扩张工作，但进入的那瞬间释天仍然疼的脸色发白。张口咬住雁卿的肩膀，两股间的那处幽谷也随之而收缩。
　　
　　雁卿被释天突然的动作激的差点丢盔弃甲，不过顾及释天的身体就那样硬生生的忍住了。伸手抬起释天的下巴，眼睛微红的雁卿低头吻上了他的唇瓣。将释天的双腿盘在自己腰间，雁卿往里挺了挺身体，似乎要将自己整个人都塞进他的身体内。承受不住雁卿的巨大，释天开始微微挣扎起来，只是他越是如此，越能挑起雁卿的□。
　　
　　“出去，出去！”
　　
　　推搡着雁卿的胸膛，释天试图从雁卿身下爬出去，只是他刚刚退出去一点，下一刻又被雁卿拉了回来。埋在体内的巨大因为雁卿的动作猛的又往里进入了几分，哪知，却刚好顶到隐藏在他甬道深处的凸起部位。强烈的刺激激的释天身体一软，就连呼吸也粗重了几分。
　　
　　知道自己顶到了释天的妙处，雁卿喘息着动了动埋在他体内的物件儿，见释天眉头蹙起，低头吻了吻他的额头轻声说道：“不要怕，我会很轻的，相信我。”
　　
　　听着雁卿的话，释天忍不住横了他一眼，然而就是这一瞥彻底点燃了雁卿体内不住翻腾的欲火，将释天的双腿尽量分开到最大，然后握着那强韧有力的腰肢开始大力的□起来……
　　
　　面对雁卿突然的动作，释天有些招架不住，双手揽着雁卿的脖子努力稳住自己的身形，喉咙也在不断的顶弄中控制不住的溢出似痛非痛的闷哼。
　　
　　雁卿大抽大送了好一会，才勉强克制住自己的速度，每次都浅浅抽出随即将自己送入释天体内更深处。许是醉酒的缘故，渐渐尝到甜头，释天开始慢慢迎合雁卿的动作，口中也不时的泄出一声低吟。映着银白色的月光，雁卿看着释天享受的表情不由自主吻上他的嘴唇，而此时释天似乎已经忘记了一切，微张着嘴巴任雁卿的舌头滑入自己口中，身体尽量抬高迎合着雁卿的所有动作。
　　
　　释放之后，释天愣愣的看着趴在自己身上的雁卿，目光里透出一些不确定。伸手抚上那张俊逸的脸，释天叹息一声开口说道：“这一切究竟是不是梦境？为何会这么真实？”
　　
　　听着释天的话雁卿不由愣了一下，随即便笑了出来。就着这个姿势，雁卿抱着释天的身体翻身让他趴在自己身上。双手轻抚着他光滑的脊背，留恋着他身上温热的体温。
　　
　　“若说这一切都是梦境，那，等梦醒了你会忘记我吗？”
　　
　　早已经没了力气的释天趴在雁卿胸口，看着他那双期待的眼睛弯了弯嘴角。
　　
　　“会，我不想记得我人生曾经有一个污点存在。因为这个污点能影响我的情绪，我更加不容许它存在！”
　　
　　听着释天的话，雁卿心中不禁有几分失落。仰头望着漫天的星斗，雁卿露出一个苦涩的笑容。
　　
　　不知过了多久，趴在雁卿身上的释天动了动身体，低头望着两人仍未分开的结合处，眉头一蹙慢慢向后挪了挪。只是刚刚将臀部抬起，无力的双腿便支撑不住重新落了下来。刚刚退出体内的巨大，又重新顶进了体内，甚至比刚刚进入的更深。
　　
　　强烈的刺激让两人同时闷哼一声，雁卿看着双手拄着自己胸口的释天轻笑一声。
　　
　　“魔尊陛下想要开口说一声便是了，怎的对雁卿如此热情，这真是让雁卿受宠若惊啊。”
　　
　　说罢，雁卿见释天转头欲张口反驳，忙双手撑起释天的腰身往后退了几分又重新捅了进去。见释天彻底的没有力气在开口反驳，雁卿这才放开他，在他体内浅浅的动作着。
　　
　　不同以往的速度，雁卿慢吞吞的动作让释天有些难耐，但为了顾及颜面硬是咬唇不肯吭声。见状，雁卿愈加的想要折磨他，那动作在原本的基础上又慢了几分，右手手指顺着释天完美的腰线来到两人结合处。
　　
　　释天的幽谷处已经被雁卿的巨大撑得一丝褶皱也没有，顺着两人结合的地方，雁卿又探了一只手指进去，抚摸着里面湿滑的内壁，雁卿不由叹了口气。
　　
　　娇嫩的内壁被雁卿有些粗糙的手指摩擦，那强烈的快感让释天有些微微颤抖，包裹着雁卿□和手的甬道也更加紧致了几分。侧头看着胸前释天隐忍的表情，雁卿既心疼又无奈。最后只得加快速度放弃对释天的折磨……
　　
　　两次情事之后，释天已经被累的睡着了。雁卿从他体内退出，撕下他的里衣将释天股间流出的液体擦拭干净。伸手帮他整理好衣衫，雁卿看着他恬淡的睡脸认命的叹息一声，俯身抱起释天走向树林外。然而，等他刚刚走出树林，就看到一个黑色的人影站在树林入口。
　　
　　抱着释天走到那人面前，看着他被风吹脸的头发，雁卿不由无奈的叹息一声。
　　
　　“紫阳真君，回九天吧，我跟你只是挚友，我敬你，感激你，但是除此之外，我对你真的没有一丝其他的感情。普天之下并非我雁卿适合你，你若放宽眼界，说不定会找到一个比我好一百倍的人。”
　　
　　紫阳真君愣愣的看着雁卿没有开口，直到片刻之后，紫阳真君指着，雁卿怀里还在熟睡的释天问道：“雁卿，若是没有他，你有可能跟我在一起吗？”
　　
　　“或许有吧，都说日久生情，我跟你同在九天那么多年，若是时间久了，可能会真的又不一样的感情。”
　　
　　听到雁卿的回答，紫阳真君满意的点了点头。伸手解下自己身上的披风为雁卿披在了身上，就连雁卿怀里的释天也细心的包裹在里面。
　　
　　“山里风大，你抱着他还是赶快回去吧，我听你的话，这就回九天，此生不会再踏入凡间半步！”
　　
　　说罢，紫阳真君不待雁卿有所反应，转身直接消失在原地，徒留下雁卿抱着睡的正香的释天呆呆的看着紫阳真君消失的方向许久没有回神……
　　 

作者有话要说：这章三千多字的肉，算不算是惊喜，于是球奖励>m<




57

57、缘由 ... 
 
 
　　竹屋内，李修谨和御轩抱着小雁回急的跟热锅上的蚂蚁一般团团乱转，倒是青染端着杯茶，气定神闲的坐在桌边喝茶。知道劝不动他们两人，青染也不想多费口舌，静静地看着他们原地打转。
　　
　　半个时辰后，青染起身来到门边，御轩显然也已经发现了，忙来到院中不停地屋后张望着。片刻，雁卿抱着释天从屋后走出来。看到一脸焦急的御轩微笑着点头算是打了声招呼。
　　
　　站在门口抱着小雁回的李修谨看到雁卿差点将怀里抱着的孩子给丢出去，只是看到旁边青染淡定的表情，李修谨硬是强迫自己镇定下来。
　　
　　雁卿看了李修谨怀里的孩子一眼，然后抱着释天走到隔壁的房间。见房内盆里有些清水便顺便将释天的身体清理了一下。等做好这一切已是半个时辰后。净手来到隔壁房间，旁边的人犹如三堂会审一般，都一脸疑问的坐在椅子上等待雁卿。
　　
　　走到李修谨面前接过快要睡着的孩子，修长的手指摸了摸他的小脸，然后对着李修谨道了声谢。血脉相连，那雁回到了雁卿怀里睁大着眼睛望着雁卿，两只胖乎乎的小爪子努力抱着雁卿的手指，生怕他再次离开。看到孩子的动作，雁卿心中一酸，伸手握住那小小的手掌将他又往怀里抱了抱。
　　
　　御轩见雁卿没有开口解释的意思，转头看向旁边的青染，见对方单手托腮正一脸微笑的看着雁卿哄孩子，不由冷哼一声，开口说道：“青染，你不打算跟我解释一下这是为什么？”
　　
　　听御轩叫到自己的名字，青染应了一声忙转过头来，见旁边的御轩正一脸愠色的看着自己，忙干咳几声坐直了身子。
　　
　　“这个，呃，其实，当时雁卿确实已经魂飞魄散，我只是用了聚灵石帮他将魂魄收集起来，其他的我真的一概不知。”
　　
　　青染见御轩面露怀疑，忙伸手指向雁卿说道：“我说的一切都是真的，不信你可以问雁卿。我若说的有一句假话，今日你可以不让我上床。”
　　
　　御轩被青染的话气的脸色通红，但知道这儿并不是发火的时候，遂咬牙瞪了青染一眼，随即将目光转到雁卿身上。
　　
　　雁卿过来就是解释这件事，只是看到孩子心中已是激动，所以就没有开口。如今见御轩问到自己，于是便将自己复活的原因对着他们讲了一遍。
　　
　　第八道天雷时，雁卿已经拼尽了所有的力气，顶下第九道天雷全凭着青染送与他的凌天剑。不过，最后那道天雷实在是超出了雁卿能承受的范围。天雷砸在雁卿身上直接震断了他的心脉，就连精魄也都震散了。
　　
　　青染和御轩来时，雁卿的魂魄刚刚散开没多久，于是青染便抱着雁卿的真身来到了后山，找了一个无人的地方用聚灵石将雁卿四散的魂魄聚集在一起。魂魄是回来了，但是被震碎的心脉却是极难恢复的。
　　
　　青染想了想，最受只得靠最原始的方法，将雁卿的身体封印在结界里，让他吸收日月精华慢慢的来修复心脉，不过此举最少要百年才可完成，但这却是不损伤雁卿身体最好的办法。
　　
　　布完结界后，青染便回来打算告诉御轩和释天这件事，只是后来看到那个又哭又闹的孩子，一时间又给忘了。而他不知，在他走后没多久，那后山又去了一个人，那人便是九天真君――紫阳。
　　
　　紫阳真君看到躺在结界内毫无生气的雁卿，当即去了万仞山。此时的断离正在九天之上找仙帝轩辕琪算他的‘风流帐’，早已无暇顾及万仞山上他那些宝贝草药。于是，紫阳真君便在崖边采了一株齐元草回到后山让雁卿服下。
　　
　　齐元草对疗伤虽然有奇效，但若是天雷的威力简单，雁卿当初对抗天劫的时候也用不着费那么大的气力，花那么多心思。吃下齐元草，雁卿直到十天后才苏醒过来。心脉虽然已经修复的七七八八，但灵力却丧失大半。所以，雁卿便在紫阳真君的照顾下，在后山找了一个灵力充沛的地方，一边修复心脉，一边聚集灵力。
　　
　　等他修复好身体，雁卿就迫不及待出了后山，只是没想到他刚刚踏出后山，就在树林里遇见了醉酒的释天。站在旁边听了那么久释天的喃喃自语，直到他忍不住这才走了出来。
　　
　　听到雁卿的解释，旁边的人点头都表示了解，唯有李修谨脸上的表情愣怔，仿佛那日的天雷劈到的是他一般。御轩对李修谨印象不错，见他如此，便伸手推了推李修谨的脑袋，开口问道：“愣小子，发什么呆？”
　　
　　“啊，没什么……”
　　
　　被御轩吓的一个趔趄，李修谨忙坐直身体，神色复杂的看了圈儿屋内的几人。御轩被他的眼神看得有些不大舒服，蹙眉说道：“有什么你就问，这欲言又止的表情，让别人看到以为我们几个欺负你了。这么大个黑锅，我们可背不起。”
　　
　　御轩的话闹了李修谨一个大红脸，抬眼看了看面前一脸不耐烦的御轩，犹豫了半天才开口说道：“你们到底是什么身份？是不是跟道观里那些道士差不多？”
　　
　　李修谨的话一说出口，青染刚刚喝到嘴里的一口茶就全部喷了出来，就连抱着孩子的雁卿也忍不住弯了弯嘴角。
　　
　　放下茶杯，青染用手背擦了擦嘴，干咳一声看向了一脸茫然的李修谨。
　　
　　“小娃娃啊，看你帮雁卿他们这么多的份儿上，告诉你也无妨，但是一定要保密。”
　　
　　青染见李修谨点头，转头看了御轩和雁卿一眼，见他们没有反驳便继续说道：“天地分六界，分别是人，仙，神，魔，妖，还有冥界，也就是你们说的人死了之后，都要去的那个地狱。释天是魔界至尊，御轩是他师尊，不过已经嫁入我神界。雁卿是九天上仙，来人间也都是为了释天的事。”
　　
　　青染说完就被御轩踢了一脚，被踢的青染非但没有生气，反而带着一脸贱兮兮的笑容看着御轩，直到他红了脸这才作罢。而李修谨被青染的话砸的有些晕，表情傻傻的看着屋内的几人脑子有些转不过来。
　　
　　“那，那神魔仙鬼什么的不都是人家杜撰出来的吗？怎么会，怎么会真的存在呢？若是真的分六界，那人间每次向上天祈福，为何还是有些地方死那么多人，干旱洪涝一样也没少？”
　　
　　听着李修谨的话，在场的人都不由露出几分无奈。几人对视一眼，苦笑一声便低头各自沉默着。
　　
　　雁卿转头见李修谨依旧满脸疑惑，叹息一声解释道：“生老病死生命的规律，谁也无法左右。其他的问题我们没办法回答的太多，毕竟我们也有我们的规矩。但你有时候你只要记住一句话‘人定胜天’。”
　　
　　李修谨知道自己再往下问他们也不会多说些什么，所以也不打算再问什么。想起上午跟释天提过离开的事，于是对雁卿说道：“先前是担心先生，我这才留在这里几天，如今你也回来了，我也该回去了。毕竟我是一个皇子，京城那里虽然有我六哥再帮我隐瞒，但是若长时间不露面，还是会有人怀疑。”
　　
　　听李修谨这么说，雁卿抱着孩子点头再次向李修谨道谢。
　　
　　李修谨摆了摆手，眼睛一直盯着雁卿怀里安静的孩子脸上满是不舍。起身走到雁卿面前，伸手从雁卿手里接过孩子，又抱了抱，说道：“我知道你们身份特殊，但是我实在是喜欢这个孩子，若是可以，你们临走之前能不能通知我一声，让我再看看他。”
　　
　　在场的几人听着李修谨的话，心里百味具杂。他们都是高居惯了的人物，而且心里那些七情六j已经淡的可以忽略不计，如今猛的听到这些话，一时间心里既感动，又心酸。
　　
　　这段时间李修谨在这里帮了他不少忙，又加上这几天一直在照顾小雁回，更是让雁卿心里感动。而雁卿也不是一个喜欢欠人人情的人，如今看着李修谨抱着小雁回一脸不舍得样子，起身拍了拍他的肩膀。
　　
　　“你放心，临走之前，我会抱着孩子让你看看。帮了我们这么多次，我们也应该回报你一次，只要你有事便去云山的土地庙去上柱香，届时我便会下来，只要是在我能力范围之内的，我一定会帮你完成。”
　　
　　李修谨虽然不喜雁卿的这几句话，但也知道他是好意，遂点了点头不再多说什么。低头亲亲小雁回的脸，然后将孩子交给雁卿便转身回房去了。见状，青染也拉着旁边一脸感慨的御轩离开了房间。
　　
　　小雁回早在刚刚几人说话的时候就睡着了，雁卿本想将他放到床上。只是没想到他那双小手不知何时死死地抓上自己的衣襟。本想去看看释天的雁卿，无奈只得抱着他一起去。
　　
　　这么多天不眠不休的修炼，雁卿也是有些累了，看着床上释天恬淡的睡脸，又低头看了看怀里睡的嘴巴半张的小雁回，立时也感到一阵困倦。
　　
　　旁边的房间已经被李修谨和青染他们三人占完，屋外的软榻又太窄小，根本睡不下他们两人。看着释天外侧还有很大一块空隙。雁卿低头看了看怀里的小雁回褪下鞋子躺到了床上去了。




58

58、间隙 ... 
 
 
　　释天醒来，入眼的就是小雁回那双圆圆的小眼睛。感觉胸口有些凉凉的，释天低头看了看，这才发现自己身上的里衣已经被拉开，自己□上正闪着亮亮的水渍……瞬间，释天有种想要杀人的欲望，只是在目光对上自己胸前正拉着自己头发一脸好奇的孩子时，所有的怒火在这一刻消失殆尽。
　　
　　听到门口的脚步声，释天转头看向门口。看到进来的人是雁卿，当即脸色一僵，然后一把裹好衣服飞身向雁卿袭去。雁卿见释天向自己扑过来，忙用灵力将手里的东西送到桌上，整个人后退一步，抬手挡下了释天的这一掌。
　　
　　释天似乎是动了气，这一掌竟然用了七成的力道。雁卿在功力上始终跟释天差了一截，接下释天的这一掌不由向后退了一步。体内的灵力被释天的魔力震得四散，刚刚修复好不由的心脉受到震动痛的雁卿闷哼一声，右手扶上胸口，一丝殷红的血液顺着嘴角流了下来。
　　
　　脊背抵着身后的门板，雁卿伸手擦了擦嘴角嘴角溢出的血液开口问道：“什么事发那么大脾气？”
　　
　　释天跟雁卿动手只是想发泄一下，看着他伸手擦掉嘴角的血液，这才明白自己下手似乎有些过重了。雁卿久居高位，从没有向人低头认过错。此时心中虽然有些过意不去，但总能为自己找到借口。
　　
　　伸手指着躺在床上举着脚丫玩的不亦乐乎的小雁回，释天脸色不自然的说道：“他怎么会在我的床上？不是李修谨在一直照顾他吗？”
　　
　　用灵力在身体内走一圈儿，雁卿干咳一声走到桌边坐下。
　　
　　“今早李修谨就下山了，令师尊还有神帝都一起离开了。我起来想为你熬些粥，但是不放心孩子一个人，所以就把他放在你身边了。”
　　
　　听到雁卿的解释，释天嘴角抽了抽什么也没说出来。想起刚刚醒来时，自己敞开的衣襟，脸色不禁又黑了几分。走到床前，伸手将睁大眼睛的小雁回提到雁卿怀里，沉声说道：“下次不要让他在靠近我，没什么事，你也不要来打扰我。”
　　
　　看着态度突变的释天，雁卿不由苦笑一声。抱着什么也不懂的小雁回起身出门，当走到门口时，却忽然转过了身。
　　
　　“孩子已经生下来了，九天之人也该行动了。自己这些天小心些，我带着孩子下山了。”
　　
　　站在窗口，释天看着雁卿抱着孩子一步步往山下走，心里说不出是什么感觉。但同时又希望，他能一直这样走不要回头。
　　
　　看着雁卿抱着小雁回消失在半山腰，释天这才转过身来。望着屋内蓦然出现的人，释天瞥了他一眼，走到软榻旁慢慢躺了上去。
　　
　　“魔尊陛下，魔界已经万事俱备。妖界和冥界已经尽在我们的掌握之中，只要等魔尊带魔婴回去号令一声，我们便可以立刻想仙，神两界进攻。”
　　
　　闭着眼睛，释天听着躺在摇椅上点了点头并没有说话，鹤羽不知其意，只是站在原地等待释天定夺。片刻，释天脚尖点地，正在摇晃的摇椅猛的停了下来。将头转到鹤羽这边，睁开眼睛，看着一脸不明所以的鹤羽缓缓做起了身体。
　　
　　“现在回魔界还不是时候，本尊等的一样东西还没到。你们带领人马先不要妄动，等我回去一切听本尊号令！”
　　
　　鹤羽虽然不明白释天还要推迟计划，但既然释天说了，鹤羽还是应了下来。见释天没有要说的，便俯身向释天行了一礼消失在竹屋内。
　　
　　下了山的雁卿在集市上逛了逛，见周围的人都对他一个男子抱着孩子露出疑惑的眼神，雁卿随即来到一个无人的角落，用披风将小雁回包了起来挂在身后。
　　
　　那小雁回平时被人抱习惯了，猛的换了一个抱法，顿时新鲜无比，趴在雁卿肩膀上从披风里露出一双圆滚滚的小眼睛从披风的缝隙中偷瞄着外面的情景。察觉到小雁回的小动作，雁卿侧头看了眼他笑了一下，也不吭声，只背着他来到小镇外不远处的三清观。
　　
　　来到三清观，雁卿伸手从旁边的桌案上抽出三炷香，手指轻弹香头，立时一股青烟便从雁卿指缝中溢出。将三炷香插入中间道德天尊的香炉内，雁卿俯身一拜，开口说道：“太上老君，雁卿有事相请，请速速下界。”
　　
　　说罢，雁卿解下披风，小心翼翼的将包裹在披风内的小雁回接到怀里便在旁边的椅子上坐了下来。魔婴虽然不同于一般的孩子，但现在始终还是要吃东西的。拿出刚刚在集市上买的米粥，雁卿试了一下温度便开始喂小雁回。
　　
　　片刻，大殿上中央的那尊神像突然动了一下，雁卿抬头，只见太上老君正手持拂尘端坐在大殿上一脸诧异的看着他。瞥了眼太上老君，雁卿低头将最后一口米粥喂小雁回吃下，然后伸手将保暖的竹筒扔到一边。
　　
　　太上老君见到雁卿随手乱扔垃圾，嘴角的胡子气的猛的往上一翘。但是看到雁卿怀里那个死死瞪着他的小娃娃，立刻恢复了表情，抱着拂尘从上面走了下来。
　　
　　“雁卿上仙，你，你这是抱的魔婴？”
　　
　　听到太上老君称呼小雁回魔婴，雁卿眉头不由一皱，抱着雁回站起身对太上老君点了点头。
　　
　　“恩，他现在叫雁回。九天现在怎么样了？仙帝对释天跟雁回有什么打算？”
　　
　　听雁卿提起九天，太上老君心有余悸的抚了抚胸口，然后长长叹了口气。见雁卿抱着孩子挺不方便，老上老君拉了拉雁卿的衣袖，用拂尘指着旁边的椅子示意雁卿坐下。
　　
　　“雁卿上仙，你就别提了九天了。那隐居在万仞山的断离也不知发了什么疯，带着离魂鞭就冲到了凌霄宝殿大闹。口口声声骂仙帝有了新欢就忘了旧爱，你也知道他跟仙帝的那段过往，咱们下属也不便插嘴，所以听到你叫我，我就趁乱跑了出来。”
　　
　　听到断离竟然去了九天，雁卿愣了一下随即便笑了出来。这几天悬着的心也放了下来。
　　
　　见雁卿不说话，太上老君凑到他面前看了看。见雁卿怀里的那个孩子正瞪大眼睛看着他，太上老君一时心痒难耐伸手便摸了摸他的脸，只是还没等他的手拿开，只见小雁回脑袋猛的一转，然后迅速的张口将太上老君的手指给咬到了嘴里。
　　
　　魔婴不同于凡间孩子，虽然才十几天身体就同凡间七八个月大的孩子差不多了，同时也开始慢慢长牙。小孩子向来不知轻重，这一口咬下去自然是用了全力的。瞬间，只听三清观内传出一声哀嚎，只见太上老君左手拎拂尘，右手被小雁回咬在嘴里上下跳窜着。
　　
　　雁卿见太上老君一脸痛苦，挑了挑眉，伸手拍了拍小雁回的肚皮说道：“乖雁回，快放开这个爷爷吧。”
　　
　　雁卿话音刚落，只见小雁回立刻张大了嘴巴，见状，太上老君立刻将自己的手指从小雁回嘴里拿出来，哭丧着一张脸在离雁卿最远的那个蒲团上面坐了下来。
　　
　　“雁卿上仙，你家儿子也太厉害吧，老君我是喜欢他才摸摸他，他怎的上来就咬人。”
　　
　　将怀里看着太上老君乐的哈哈大笑的小雁回往上抱了抱，雁卿低头替他擦干净嘴角的口水弯了弯嘴角。
　　
　　“好了，老君，估计仙帝安抚好断离，必定要追究释天和雁回的事，仙帝最是信任你，到时还要麻烦你在仙帝面前多多说几句好话。这孩子虽然是魔婴的化身，若是好好教导他，相信以后他不会惹出什么祸端。”
　　
　　看着坐在蒲团上太上老君诧异的表情，雁卿不由苦笑一声。
　　
　　“老君，我知道你想说什么，但是你无法体会我现在的心情。血浓于水是不假，但更重要的是，我是真心的喜欢这个孩子，我不想看着他有什么意外发生。老君，不瞒你说，这孩子和魔尊释天，我雁卿是护定了。活了那么久，这种日子我早就过得厌了，这孩子对我来说意义不同，哪怕仙帝到时定我的罪，我也绝不反悔。”
　　
　　雁卿话音刚落，怀里的小雁回努力伸手扒着雁卿的脸，嘴里还依依呀呀的说这些什么。知道是小雁回在安慰自己，雁卿低头看着他摸了摸他的脑袋笑了出来。
　　
　　看到雁卿跟雁回那种浓浓的感情，太上老君一时间也不知该说什么，只是看着两人喟叹一声慢慢站起身来。
　　
　　“雁卿上仙，你都已经想好了吗？你要想清楚这不是儿戏，你努力了那么久，如今终于飞升成仙，难道真的要为了这魔婴和魔尊放弃自己的一切？你真的不会后悔吗？”
　　
　　“不悔，就算是剔掉这身仙骨，毁去这万年的道行，我也绝不后悔！”
　　
　　看雁卿坚定的表情，太上老君知道自己再说什么也动摇不了雁卿的决心。每个人都有每个人的想法，想他雁卿能做出这个决定，必定是深思熟虑过得。况且这也是他自己的事，既然他自己做了决定，以后后不后悔也都只是他自己的事别人无法干涉。
　　
　　望着那个倚在雁卿怀里前仰后晃的孩子，还有雁卿眼眸深处的恳求，太上老君嘴边拒绝的话却无论如何也说不出口。诚如雁卿所说，每个人生来也不是大奸大恶之徒，若是往好的方向引导，日后说不定有大作为也不一定。




59

59、忘情 ... 
 
 
　　鹤羽走后，释天坐在摇椅上陷入了沉思。想到以后，释天叹了口气，慢慢躺倒躺椅上。
　　
　　雁卿很早以前就已经明言不会跟自己对立，但他是九天的人，若是如此便是与九天为敌。释天不是没有想过让雁卿加入魔界，只是他料想雁卿的个性是不会答应的。这样一来雁卿被夹在他跟九天之间，到时怕是保命都困难了。
　　
　　自己对雁卿的心意已经不同，这释天已经看明白想清楚了，若非如此，那日在后山他也不会如此放纵自己与他沉沦。看着雁卿死，释天自认为有些困难，只是……
　　
　　再次叹息一声，释天只觉屋内的空气一阵异样的波动。缓缓睁开眼睛，释天伸手向自己不远处抓去。然而当他碰到如涟漪一般的空气时，一只红木拐杖挡住了自己的手掌。
　　
　　早上雁卿带着小雁回离开的时候曾经提醒过释天，九天的人最近会有所动作，但释天没想到他们会来那么快。拍开横在自己面前的红木拐杖，释天突然矮□引动魔力攻向来人的下盘。正待他想要变换招式攻击来人时，对方忙显出身形躲到一边。
　　
　　“魔尊陛下且慢动手，老朽乃受人之托与魔尊陛下送东西来的。”
　　
　　听来人这么说，释天便收了手。伸手从那老者手中接过一木盒仔细想了想才知道，这是他与紫阳真君约定让雁卿吃下的断肠草。
　　
　　“你是何人？那紫阳真君呢？”
　　
　　云山老鬼听到释天的话，叹息一声对他说道：“紫阳真君答应雁卿上仙此生不再下界，所以就回九天了。他在临走前将断肠草交给了老朽，说是一定要让老朽亲自交给魔尊陛下您。”
　　
　　雁卿与那紫阳真君有过约定？这个问题让释天隐隐觉得心里不安。伸手打开木盒，入眼的便是一株银白色的植物。断肠草释天曾经见过一次，一眼便认出这株断肠草是真的。
　　
　　拿着木盒，释天心里有些难受，貌似握着这个东西，他平生最重要的东西就快要离他远去了。大力的合上木盒，释天伸手对云山老鬼做了个手势。
　　
　　老鬼不是傻子，自然看出了释天送客的意思。只是心中的有些话还没有说，老鬼自然不会这么轻易离开。
　　
　　“魔尊陛下，老鬼本不想多管闲事，但事关紫阳真君，有些话老朽不得不说。”
　　
　　见释天神色未动，老鬼不由摇了摇头。转头见门口并无一人便继续说道：“紫阳真君在人间之时是我亲眼看着他长大的，我了解他比自己都多。他对雁卿上仙的心思，老朽看的很清楚。只要雁卿上仙一句话，紫阳真君就是上刀山下火海也绝不会皱一下眉头。他们之间原本是有一段缘分的，但是被仙帝从中作梗断了他们之间的那条红线。正好雁卿上仙遇到了你，一切都变得不同了。”
　　
　　“我知雁卿上仙对你用情不浅，若非这样，他也不可能违抗仙帝命令放任你在人间这么长时间。但是魔尊陛下，你若对雁卿上仙无意，就请立刻将这株断肠草让雁卿上仙服下。这样一来你们就可以各归各位，中间也不会再有那么多曲曲弯弯。”
　　
　　老鬼说完看了释天转身消失在原地,而释天则呆呆的望着手里的盒子许久没有回神。
　　
　　释天打开装有断肠草的盒子，手指轻轻抚摸着盒中那株断肠草，心中不知是什么滋味。看着自己微微颤抖的指尖，释天很想控制住自己，不让自己再颤抖，只是他越是克制自己，他的指尖抖得越厉害。心中某些情绪在扩散，让释天有些控制不住自己的情绪。将盒子收到怀中，释天握紧双手快速的向外走去。
　　
　　溪流边，释天望着水面上熟悉的那张脸不由向后退了一步。因为他无法相信水面上那个满脸痛苦，神情癫狂的人就是自己。虽然以前自己的修为还没有达到那种泰山崩于前而色不改，但最起码的镇定还是有的。而如今他为了已经小小的雁卿竟然乱到这种程度，在这样下去不要说统一六界，就连魔界那群人他都无法控制得住。
　　
　　运功将心中的杂念清楚，释天伸手摸了摸怀里的盒子，叹息一声往山下走去。
　　
　　此时，雁卿抱着小雁回已经从三清观出来，抬头看了看天色还早。雁卿便抱着小雁回来到了旁边的小镇。
　　
　　隐身走在街上，雁卿抱着小雁回看着街上来来往往的行人，仔细的观察着他脸上的表情。见小雁回两眼冒光的盯着街上的每一样东西，雁卿不由笑了笑。
　　
　　“雁回，这世上并非所有的人都是坏人，只要你心中分的清善恶，辨的清是非，做人上无愧于天，下无愧于地，他们就不能那你怎么样。从你一次次的保护你爹爹，我便知道你是个好孩子。”
　　
　　“父亲能保护你和你爹爹的时间不多了，你是个好孩子，所以以后的时间你会照顾好你爹爹的对吧？天地间存在六界，是一种相互制约，你爹爹妄想打破这种平衡统一六界，乃是不可能的事。你万不可助纣为虐知道吗？”
　　
　　怀中的小雁回似乎感受到了什么，努力的直起身子抱住雁卿不肯撒手。粉色的嘴唇紧紧地撇着，眼泪一直在眼眶里打转却没有掉下来。
　　
　　雁卿看着他的样子心中莫名一酸，伸手拍了拍小雁回的脊背轻声笑了笑。
　　
　　“乖孩子，父亲知道你是个坚强的孩子，有些事你一定知道怎么去面对。乖乖的跟你爹爹地等父亲回来，到时你想做什么父亲都陪着你。”
　　
　　雁卿说完，只觉肩膀一痛，转头看向小雁回，只见他正趴在自己肩膀上死死地咬着自己不肯松口。此时血液已经溢出，那雁回尝到血液的滋味，黑色的眼珠立时变成红色，身体也比刚刚大了不少，宛如一个两岁的孩童一般。
　　
　　见状，雁卿心中猛的一慌，还没等他弄清楚怎么回事，就听一个稚嫩的童音在耳边响起。
　　
　　“父亲，我，我会听话，你别走，别走。”
　　
　　雁卿惊奇小雁回的变化，俯身将雁回放到地上。低头见他还正光着脚，忙将手里的披风垫在小雁回脚下。
　　
　　伸手摸了摸雁回的头，雁卿对他笑了笑。捧着雁回的小脸，用拇指将他脸上的眼泪擦干净，伸手将他揽入怀中。
　　
　　“好孩子，父亲不会离开你太久，只是几天，几天之后父亲便回来陪你，到时候父亲再也不会离开你了。”
　　
　　得到雁卿的保证，小雁回抱着雁卿点了点头。沉默了一会儿，两人又在集市上逛了逛，顺便换下雁回身上那套已经不合身的衣服便往山上走去。
　　
　　雁卿抱着雁回刚刚走出集市，就看到释天负手站在街口。见到一脸微笑的雁卿，瞥了眼他转身就往回走。见状，雁卿忙快步追上去。
　　
　　小雁回将头插|在雁回怀里，屁股撅在外面哭的正惨，察觉到释天的气息忙直起身看向旁边的释天，伸出两只小手示意释天要抱抱。
　　
　　释天猛然看到大了一号的小雁回不禁吓了一跳，但目光转移到他脸上立时接过孩子看向雁卿。
　　
　　“你对他做了什么？”
　　
　　听到释天的怒吼声，雁卿心里不由一阵苦笑。转头见四周的路人频频回头观看着他们三人，雁卿抬脚就往前走。走出集市，见释天抱着小雁回已经跟上来，这才停住脚步。
　　
　　转身看着旁边抱着孩子黑着脸的释天，雁卿叹息一声说道：“释天，不管你相不相信，我从来没有想过对你们不利。这孩子突然之间长大，我不可能让他光着身子。本想替他去裁缝铺买身衣服，但是没想到这孩子这么怕生人。你若不信，可以去问问拐角那家裁缝铺的老板，验证一下我是否说谎。”
　　
　　雁卿都把话说到这份儿上，释天心里虽然怀疑但也绝对不可能回头去跟人求证。回想这些日子雁卿对雁回的种种，释天心里的那点儿怀疑也渐渐打消了。
　　
　　见释天脸色缓和，雁卿也不再说什么。伸手从释天手里把小雁回接过来，三人这才往山上走去。
　　
　　雁卿跟释天自是不用吃东西的，但是雁回还小，乳娘又被雁卿打发走，不得以雁卿只能自己下厨帮雁回熬米糊，顺带的也做了几个小菜也一起端了上来。
　　
　　释天从来没有见过雁卿下厨，如今见雁卿在厨房里竟然端出几样小菜一时间不由惊奇万分。捻起筷子夹了一根青菜尝了尝，居然发现那味道还不错。
　　
　　“既然你做了菜，又怎么少的了酒？”
　　
　　说着，释天起身往屋内走去，片刻便拎着一坛酒走了出来。
　　
　　看着释天将酒摆到桌上，雁卿不由的笑了笑。伸手拍开坛口的封泥，拉过释天面前的碗便满满的到了一碗。
　　
　　“说起来，我们两人认识那么久，还未曾在一起好好地喝过一次酒，今日无风无月就让我们不醉不归。”
　　
　　听着雁卿的话，释天端着酒碗的手不由顿了一下，抬头看着雁卿脸上并无奇怪的表情，于是点了点头，而心中却是百味具杂。
　　
　　这酒中早在刚刚就被掺了断肠草，只要沾上这酒一滴，前尘过往便会忘得干干净净。看着雁卿仰头将一整碗酒喝下，释天蜷在袖中的手早已握的骨节泛白。他很想上前将雁卿手中的酒碗打掉，但是理智告诉他，不行，他不能这么做！！
　　
　　坛中的酒一点点的减少，雁卿的眼神也越来越迷离，看着释天的眼神中也掺杂了几分困惑。就在雁卿再次倒酒时，旁边的释天却再也无法沉住气了。
　　
　　伸手摁住坛口，释天冷着脸看着雁卿说道：“别喝了，这酒里面被我掺了断肠草。”
　　
　　雁卿听到释天的话只是笑了笑，脸上并未露出一丝惊讶，或者愤怒。将释天的手移开，雁卿起身就着酒坛将剩余的酒一饮而尽。
　　
　　“释天，只要你想要的，只要我能为你办到的，我都会给你。你想让我忘了你，我成全你。但是，我希望你不要后悔。从明天开始，我们便是素不相识的陌生人了，在这最后你能不能告诉我，在你释天心里，可有我雁卿的位置，哪怕一分也好。”
　　
　　东流的溪水在这一刻似乎停止了，风也不再吹动，世界万物都仿佛是静止的一般。望着雁卿那双满含深情的双眼，释天动了动嘴唇却没有说出一个字来。
　　
　　见状，雁卿不由一阵苦笑，收回望着释天的视线慢慢站起了身。
　　
　　“到底，到底是我自作多情了，魔尊陛下放心，雁卿以后，再也不会打扰你了。”
　　
　　望着雁卿离开的背影，释天心里又开始隐隐作痛。心中一直有一个声音在提醒他，走上前，留住他。释天很想就这样转开视线，只是他的灵魂和身体仿佛再一次分离，他清楚的看着自己起身，朝着雁卿走过去，无声的抱住了他的腰。看着他被雁卿吻着，看着自己慢慢闭上眼睛接受雁卿给他的一切……
　　




60

60、离开 ... 
 
 
　　从睡梦中醒来，释天习惯性的用手摸了摸旁边，然而这一次入手的却是一阵冰凉。心情猛的往下一沉，释天快速的从床上坐起身，昨日使用过度的地方立时传来一阵刺痛。
　　
　　抑制住到了嘴边的闷哼声，释天快速的从床上起身。透过窗户看着空旷的院落，安静的气氛让释天心中猛的一慌。伸手从床头拿过一件里衣披上，释天快速的往隔壁小雁回的房间跑去，然而那空空如也的房间，险些让释天瘫倒在地上。想起昨晚雁卿的失态，释天随即便明白过来。
　　
　　“雁卿，你好狠的心，你竟然骗了我，你怎么能骗了我？！”
　　
　　心中的愤怒在翻涌，释天一掌拍在身后的门板上，立时竹门就被他手上的魔力震碎成末。
　　
　　回忆起雁卿对自己的种种，释天心中仍抱有一丝侥幸。或许，雁卿只是抱着雁回去玩儿了，或许他们现在正在别的地方等自己去找……
　　
　　飞身走出屋外，释天将后山各个角落都找了一遍，但依旧没有看到雁卿和雁回的影子。不死心的释天来到山下，看着面前形形色色的路人，释天心中的愤怒被无限放大，当即催动魔力想要灭掉面前所有的人。然而就在他引动的魔力想要动手的前一刻，一声孩童的尖叫从头顶传入释天的耳中。
　　
　　释天本能的抬头向上看去，只见一个大约五六岁大的孩子正快速的向地上摔去，见状，释天猛的起身冲过去将那孩子接到了怀里。
　　
　　看着那孩子抱着自己的脖子，红着眼睛一副惊魂未定的样子，释天猛的醒悟过来。将孩子放到地上，不顾旁边众人的围观，御风就往睿王府飞去。
　　
　　因为昨晚李修然留宿，李修谨此时正抱着李修然睡的正香。哪知还正做着美梦的他被人突然从床上拎了起来。等他睁开眼睛看清楚面前的人，李修谨低头看了眼自己□的身子，惊呼一声忙拉过旁边的被子裹在身上。
　　
　　只是这下可苦了李修然，原本盖在身上的被子被李修谨拉走，回头发现床上已经没有蔽体的东西，忙翻身将铺在床上的被单裹在了身上。
　　
　　释天没有心情欣赏他们手忙脚乱的情景，只是双手抓着李修谨的肩膀沉声问道：“李修谨，那雁卿抱着孩子可有往你这里来？”
　　
　　听到释天说雁卿和小雁回一起失踪，李修谨也不顾的害臊。单手抓住被子扬声说道：“什么，雁卿公子和小雁回都不见了？他们没有来我这里啊，你后山去找了吗？他们是不是去街市了？”
　　
　　见李修谨的反应，释天也知道他没有说谎，无力的摇了摇头，放下了李修谨。
　　
　　“没有，后山，山下的的集市和附近的几个小村，我已经都找过了，没有，全都没有。”
　　
　　想到释天跟雁卿不平凡的身份，李修谨当即皱起眉头。
　　
　　“先生，雁卿公子那么在乎你，不可能就这样带着小雁回厉害，你想想是不是还有其他可能？或者九天的人来逼迫雁卿公子，他不忍心伤害你，所以带着小雁回独自去面对了。”
　　
　　听到李修谨的话，释天慢慢的冷静了下来。想到雁卿的性格，如果是这样的话，他这样做也不是没有可能。只是，雁卿那么喜欢雁回，回九天乃是死路一条，他怎么可能会带着雁回呢？
　　
　　“不，不对，一定是出什么问题了，一定是出什么问题了。”
　　
　　关于释天和雁卿的事，李修然听李修谨讲了不少,对于释天跟雁卿之间的感情，李修然心中既羡慕又感动。这些日子他是将雁卿淡忘了不少，但是，就算是他在努力，雁卿在他心中始终还是占有一个位置。如今听到雁卿失踪，李修然心中也是一阵焦急，胡乱的套上衣服，走到李修谨和释天面前站定。
　　
　　“雁卿公子武功高强，就算是遇到坏人，也应该可以应对。我现在就去调动人马，全力搜索雁卿公子和令公子的下落，你们不必太担心。”
　　
　　李修谨从来没有告诉过李修然关于雁卿的身份，听他这样说李修谨心里着急却不知道该怎么说。释天并不喜李修然，听到这样说，不由冷哼一声瞥了眼他。
　　
　　“若是你的几十个人马能找得到他，他也就不叫雁卿了！多谢六皇子好意，我还是到别的地方找找。”
　　
　　听出释天话里浓浓的火药味儿，李修谨愣了一下忙出来打圆场。奈何一个字还没说出口，站在房中的释天却突然消失不见了。
　　
　　这下将李修然吓了一跳，逼问之下李修然才知道释天乃魔界至尊，而雁卿则是九天上仙。想起十几年前那场邂逅，想起雁卿与那人同样的音容笑貌，李修然瞬间明白过来。
　　
　　原来他找了十几年的人正是几个月前刚刚出现的人，犹记得自己曾经对他说过倾心于雁卿的原因，那时候雁卿应该就已经知道，为什么他不肯对自己说，难道真的是对自己无意？
　　
　　想到自己曾在雁卿面前说过的话，李修然心中不由一阵懊悔。只是时间无法倒退，发生过的也已经无法挽回。自己现在就算是再怎么后悔也都已经无济于事。
　　
　　释天离开后，还没走到山脚就被突然出现的人给拦了下来。释天目光冷然的看着眼前的人，手掌自左向右横拉，只见红光闪现后战天戟就这样出现在他手掌中。轻抚着战天戟的戟身，释天眼眸渐深，嘴角也不由泛起一丝冷笑。
　　
　　“小家伙儿，今日就再让你尝尝鲜血的滋味，你可要给本尊争气啊。”
　　
　　说罢，释天扬手将战天戟抛到头顶，只见血红色的长戟犹如有生命的活物一般在上空盘旋一周后快速的冲向挡在释天面前的人。
　　
　　此次带人下界的乃是九天太白金星，见到战天戟已经破空滑到自己面前。许久未曾与人动手的太白金星看到面前的战天戟不由热血沸腾，只是想到自己临下界时太上老君的嘱咐，太白金星不由苦着一张脸抖了下拂尘将战天戟格挡开去。
　　
　　战天戟被格挡到一边，调头转了个方向又冲太白金星飞来。努力克制自己不动手的太白金星看到再次飞回来的战天戟心中不住的哀嚎，抬头看着旁边不远处的释天，对着旁边的天兵天将挥了挥拂尘大吼道：“小子们，还愣着干什么，跑啊。”
　　
　　众天兵天将听到下界要捉拿魔尊释天，本以为将会有一场恶战，哪知，刚刚见太白金星与魔尊释天动手就听太白金星招呼退散的吼声。众人不明太白金星到底葫芦里卖的什么药，见他向后跑也都跟着他向后跑。
　　
　　许久之后，当仙帝轩辕琪问到太白金星与释天的这钞战役’，太白金星摇着头曰‘惨烈’，然而众天兵天将却说，‘吾等只见太白金星抱头鼠窜，未曾与魔尊释天动手，所以结果未知。’
　　
　　而后太白金星被关思过崖自省，对着前来探视的太上老君鼻涕一把泪一把的，说道：“要作弊得事先串好口供，如此一边倒的形式，吃亏的只是老子啊……”
　　
　　释天见太白金星带人离开后，立刻收起战天戟回到山上，只是那竹屋内依旧空无一人。愣愣的坐在门口，释天抬头望着远方，记忆拉回了昨晚。
　　
　　断肠草的药效六界皆知，雁卿喝了那么多混了断肠草的酒，没道理还能记得以前。若是如此，对于莫名出现的孩子和陌生人，雁卿该有的反应是什么？
　　
　　释天自己是魔界至尊，他的身份气息应该很好辨认，所以雁卿为了保持六界的平衡，并没有对自己下手。而魔婴气息也太过浓烈，雁卿以前本意就是杀死魔婴。服下断肠草后的雁卿，应该忘记以前的种种，那魔婴化身的小雁回，雁卿自是能狠下心。
　　
　　若是杀死小雁回，他体内的魔气并不是那么容易就能化解，必须找人帮忙。而人间雁卿熟识的底层小仙并不多，其中关系好的当属云山的云山老鬼。
　　
　　思及此处，释天猛的从地上站起身来，运起魔力御风往云山赶去。
　　
　　云山离京城并不太远，而释天又心急如焚，拼尽全力不到一刻钟便到了云山。
　　
　　撤下云雾，释天来到老鬼庙前用战天戟捣毁了寺庙的一角。不多时，老鬼便猴急的跳了出来，抬头站在庙前的是魔尊释天，脸上暴怒的表情当即缓了下来。
　　
　　“不知魔尊陛下来我云山有何贵干？”
　　
　　见云山老鬼提着一根红木拐杖一脸淡然的看着他，释天快步走到他面前，一手便卡上了他的脖子。
　　
　　“雁卿来过这里吧？他把魔婴带到哪里去了？不说的话，今日别说你这老鬼庙，就连你老鬼真身，本尊也一点一点的给你拆了！”
　　
　　老鬼被释天掐的干咳一声，没拿拐杖的左手拉了拉释天的衣袖，发现没能拉动也就作罢。
　　
　　“不瞒魔尊陛下，魔婴现在确实在我这里，但，雁卿上仙临走前曾嘱咐老朽不能把他交给任何人，所以恕老朽不能把他交给你。”
　　
　　确定魔婴此时在云山，释天的心也就放下了一半儿。将老鬼封印在原地，便闯入云山内找了起来。然而在释天离开没多久，老鬼庙的一角突然走出一个人来，而那人一身青衫，面容俊秀，赫然是释天正在寻找的九天上仙雁卿。
　　
　　解开老鬼身上的封印，雁卿对他歉意一笑。
　　
　　“刚刚让你受委屈了。”
　　
　　拍了拍褶皱的衣摆，老鬼对雁卿摆了摆手说道：“上仙说哪里话，不过，就这样让魔尊带走魔婴真的没问题吗？仙帝那里你怎么交代？”
　　
　　雁卿转身看着释天离开的方向，无声的笑了笑。
　　
　　“自是以命换命了。” 

作者有话要说：收藏，点击掉的厉害，心情烦躁= =




61

61、调|教 ... 
 
 
　　雁回刚刚回到南天门，远远的就看到紫阳真君负手站在门口看着他所在的方向。看到雁卿的身影，紫阳真君微笑着向他走来。
　　
　　“你终于回来了。”
　　
　　雁卿听着紫阳真君的话对他颔首笑了笑。见守门的仙将上前，雁卿对他打了声招呼便同紫阳真君一起去了凌霄宝殿。
　　
　　两人刚刚踏入大殿，只见太上老君忙对自己摆了摆手。雁卿不明其意回头看了眼紫阳真君。而紫阳真君对着太上老君点了点头，拉着一脸不明所以的雁卿返身走了出去。
　　
　　推开紫阳真君的手，雁卿看着他蹙眉问道：“刚刚老君是什么意思？”
　　
　　“没什么，仙帝因为断离的事正在闹心，现在还是不要去打搅他。”
　　
　　听到紫阳真君的话，雁卿微笑着应了一声转身向他的庆云殿走去。而紫阳真君站在原地，握了握空了的手心，心中猛的一凉而后又快步跟了上去。
　　
　　知道雁卿近日就要回来，紫阳真君早已命庆云殿的侍仙收拾好了一切，自己新酿的那几坛酒也搬了过来。
　　
　　看着桌上摆放着的酒坛，雁卿蜷缩在袖中的手不由一抖。想起那晚释天劝酒，雁卿慢慢转过身将视线放到紫阳身上。挥退殿中的侍仙，雁卿伸手示意紫阳真君坐下。
　　
　　拍开酒坛上的封泥，雁卿低头嗅着自坛中飘出的酒香不由笑了笑。
　　
　　“紫阳真君，你先我一千年飞升，可还记得我刚刚上天时，你我相见的情景。”
　　
　　雁卿对紫阳真君不同一般，他的事紫阳真君自是记得清清楚楚。只是，紫阳真君不明白雁卿会这样问，愣了一下随即便点了点头。
　　
　　“刚刚上天，是紫阳真君让我适应了九天的生活。对于你，我早已说过，我有的只是感激，我上天六根并未断清，这才惹下释天这桩情债。我知你紫阳真君对我很好，但是你要的我真的给不起。”
　　
　　“你去万仞山帮我采摘齐元草我感恩，但是，你为何让老鬼送去断肠草给释天？我对你无意，难道让释天骗我服下断肠草，让我忘了释天，我就会对你有意了吗？我早已经告诉过你，你我之间不可能，除非时光倒流，天地逆转！”
　　
　　“那我就去南海，倒转时光之轮，你遇不到释天，你就不会爱上他，你和我还是会在一起，没人能插进你我中间。”
　　
　　听到紫阳真君的话，雁卿不由苦笑一声。起身走到紫阳真君面前，自上而下望着那双坚毅的眸子然后摇了摇头。
　　
　　“时光之轮倒转，万物将会灭亡，你若想看着六界毁灭大可以去做。”
　　
　　紫阳真君起身，看着雁卿的眼眸慢慢低了下去，背在身后的双手紧握，直到没有知觉方才松开。
　　
　　“我不在乎，我只在乎你……”
　　
　　释天抱着熟睡的小雁回站在竹屋内，看着屋内熟悉摆设让他突然有些不舍。
　　
　　许久之后，站在门口的鹤羽看着依旧未动的释天说道：“魔尊，时候不早了，咱们是不是该离开了？”
　　
　　鹤羽的声音让释天猛的回过神来，低头看了眼怀中拉着他衣襟睡的正香的小雁回应了一声。转身走到门口，鹤羽伸手欲要接过释天怀里的孩子，但是却被释天侧身躲了过去。抓了个空的鹤羽愣了一下，见释天抱着孩子已经走远，忙快步跟了上去。
　　
　　释天魔力已经完全恢复，回头招呼了一声鹤羽，便自己御风往魔界入口赶去。
　　
　　半个时辰后，释天回到魔界，此时魔音殿已经站满了人。见到释天抱着一个孩子出现在场的众人一阵交头接耳。正在熟睡的小雁回被噪杂的讨论声惊醒，抬起白嫩的小手揉了揉惺忪的睡眼。等他看清楚大殿内站着的各式各样的‘人’之后，粉色的小嘴一撇哇的一声哭了出来。
　　
　　听到雁回的哭声，释天不由蹙了蹙眉，伸手止住大殿的议论声，熟练的抱起拉着自己衣襟大哭的小雁回哄了起来。大殿内的人看到释天的举动诧异的嘴巴大张，似乎是看到了什么了不得的东西。
　　
　　片刻，释天被雁回闹得难受，招过鹤羽将小雁回抱了下去。环视了一眼大殿内已经回魂儿的群魔，释天弯了弯嘴角发出一声冷哼。在场的众人听到释天的冷哼，脸色一变忙俯身跪了下来。
　　
　　“你们好大的胆子！竟然妄想打魔尊这个位子，本尊可还没死呢！若不是六界大战在即，本尊绝不轻烧！”
　　
　　见大殿的群魔集体俯身求饶，释天的脸色这才缓了下来。骨节分明的手指轻抚着御座的扶手，慢慢站起了身。
　　
　　“刚刚你们也都看到了，魔婴已经到手，只待本尊控制住他六界就尽在本尊的掌握之中，本尊奉劝你们不要起什么歪念，不然不要怪本尊手下无情！”
　　
　　说罢，释天甩袖离开魔音殿。想到刚刚被鹤羽抱走的雁回，快步往寝宫走去。
　　
　　等释天回到寝宫，鹤羽正抱着还在大哭不止的小雁回在宫内来回走动。听到脚步声，鹤羽见进来的是释天忙抱着孩子迎了上去。
　　
　　“魔尊，这孩子怎的如此闹人，鹤羽都哄了他那么久还是依旧哭个不停。
　　
　　释天伸手接过小雁回，看着他红肿的双眼心中不由一阵心疼。抬头看向还在抱怨的鹤羽，释天沉声说道：“命人温一小碗米糊过来，要快。”
　　
　　鹤羽抬头看了眼蹙眉望着怀里孩子的释天，应了一声转身朝门外走去，在走出门口时再次回头看了他一眼。
　　
　　魔尊要的东西，送来的动作当然迅速。抱着仍在抽泣的小雁回，释天耐心的一勺一勺将米糊送到他口中，直到小雁回满足的打了个饱嗝这才放下手里的调羹。
　　
　　“鹤羽，本尊让你找调教魔婴的资料你可都准备全了？”
　　
　　垂头站在门口的鹤羽听到释天的召唤忙转身走了进来，等释天说完，这才走到躬身回答道：“回魔尊，已经准备好了。魔婴每天要以新鲜的人血喂养，七天之后他就会丧失本性。若是魔尊想要完全掌控他，须用自己的鲜血喂养两天，而且还要确定，在此之前魔婴并没有沾过其他人的血液。”
　　
　　听到鹤羽的话，释天点了点头，右手轻轻拍打着怀里昏昏欲睡的小雁回应了一声。
　　
　　在魔界，最不缺少的就是新鲜的血液，而自小雁回出生以来，李修谨从来没有让他接触过血液，雁卿知道雁回的原身，自是不可能让他碰触带血气的东西。如此一来，要统一六界的愿望再等几天之后就可以实现了。
　　
　　这一刻，释天只觉自己身体里的血液在沸腾，低头看着已经入睡的雁回微笑着抱起他将他放入床里。
　　
　　“鹤羽，从明天开始，魔婴就交给你调教了，但是不可伤害他知道吗？”
　　
　　鹤羽没想到释天会将如此重要的任务交给他，惊喜之后忙答应了下来。
　　
　　翌日，小雁回刚刚醒来释天就将他交给了等在门外的鹤羽，而后自己便飞身出了魔界。见释天离开后，鹤羽抱着小雁回来到刑房，此时一个小妖正在鞭打着一名刚刚从人间捉来的壮年男子。见鹤羽抱着一个孩子进来，忙俯身跪了下来，然后对身旁的人使了个眼色让其将已经准备好的人血端了上来。
　　
　　鹤羽怀中的小雁回刚刚还因为新的环境而一脸兴奋，然而嗅到血腥味儿脸色猛的一变，伸手就要去抓放在桌上的人血。见状，鹤羽忙将碗递到雁回面前。哪知刚刚递到他面前，就被小雁回一爪子掀翻在地。
　　
　　鲜红的血液泼洒在地上，浓浓的血腥味儿让在场的几个小妖激的红了眼睛，贪婪的望着地上还没浸入地面的血液舔着干燥的嘴唇。
　　
　　见血液被小雁回打翻，鹤羽挥手让旁边的小妖又取了一碗过来。然而刚刚递到小雁回嘴边依旧被他掀翻。
　　
　　鹤羽隐隐觉得有些不对，早上的时候魔尊喂魔婴自己的鲜血他是亲眼看到的。那时候魔婴并没有出现什么排斥的动作，为何现在却这么反常？
　　
　　仔细观察了小雁回的表情，鹤羽发现他的眼睛一直是盯在地上的，他眼中的渴望也不是假的，只是为何却是不肯喝？莫不是血液有问题？
　　
　　吩咐旁边的小妖重新换一个人取血，可是结果却依旧和刚刚那般。
　　
　　就在鹤羽一筹莫展的时候，妖王武阳从外面走了进来。看到地上洒满了鲜红的血液，转头问鹤羽发生了什么事。于是，鹤羽便将刚刚发生的事跟武阳说了一遍。
　　
　　武阳俯身仔细看了看小雁回，伸手端过旁边小妖手里的血液，抬起小雁回的下巴便往里面灌。鹤羽怀里的小雁回奋力的想要挣脱武阳，只是身体和力量悬殊太多，他根本无法从武阳手里挣扎出来。就这样，一碗血就被武阳灌入了腹中。
　　
　　血液刚刚进入雁回肚子里没多久，只见他眼睛猛地闪过一束红光，脸上的表情瞬间也变得阴沉狠戾。抬头看着站在前面的那几个战战兢兢的小妖，雁回冷哼一声快速的从鹤羽怀里飞出，右手如勾直接取向离自己最近的那个小妖的脖颈。
　　
　　那小妖看着瞬变的魔婴，惊叫着往后退去，可惜刚刚退后两步便被武阳用妖力定住了身形。魔婴飞身来到那小妖面前，如勾的五指直接没入了他的脖子里，鲜红的血液立时喷溅到魔婴的脸上……




62

62、被关 ... 
 
 
　　九天之上的雁卿突然感觉到一阵不安，刚刚在庆云殿小憩竟然梦到小雁回变成了一个嗜血如命，狠戾无情的怪物。
　　
　　坐在天河边，雁卿抚摸着胸口暗自的问自己，就这样把雁回放到释天身边是不是一个错误。释天会不会真的为了统一六界而伤害雁回？
　　
　　在人界时，雁卿看得出释天对孩子是有感情的，若是将雁回变成一个六亲不认，杀戮成性的妖物，他应该会不舍的吧。只是现在的不安是从何而来？难道释天真的对雁回动了手？
　　
　　想到这里，雁卿有些坐不住了。刚刚起身想要下界一探究竟，转身就看到不远处一队天兵天将朝自己走了过来。看着那些人，雁卿不由觉得有些疑惑，还没等他开口，就听那领队的人说：“雁卿上仙，仙帝凌霄殿有请。”
　　
　　见几人严肃的目光，雁卿心中顿时一阵不妙。跟着众人来到凌霄宝殿。刚进入殿门就看到仙帝一脸愠色的坐在御座之上。而旁边的太上老君垂头，也不知是发生了什么。
　　
　　“小仙雁卿，见过仙帝。”
　　
　　轩辕琪见殿下的雁卿仍旧一脸淡然，心中的火气立刻又往上升了几分。
　　
　　“雁卿，本尊命你等魔婴生下来就带回九天，如今魔婴人呢？”
　　
　　雁卿早已经做好了仙帝处罚的准备，如今听到仙帝的质问声，也没有把事情隐瞒，直接把事实告诉了他。果然，仙帝一听立刻勃然大怒，手上大力的拍了下摆放在他面前的御案，扬声说道：“雁卿，你好大的胆子，竟然三番两次违背本尊的旨意。那魔婴事关六界苍生，你就这样让他被魔尊带走，到底是存了什么心思？难道跟魔尊呆了一段时间里，你莫不是被他收买了？”
　　
　　听到仙帝的话，雁卿缓缓的直起了身。看着大殿上暴怒的仙帝，雁卿说道：“仙帝，雁卿之心天地可表。释天虽为魔界至尊，但并不是没有良知之人，他对魔婴感情不浅，应该不可能把魔婴变成他的工具。至于那魔婴。”
　　
　　说着，雁卿顿了一下，转头看向旁边的太上老君笑了笑继续说道：“每个人生来并非大奸大恶之徒，经过小仙这段时间在人界的观察，那魔婴本性至纯，只要是好好教导，成为六界的福星也不是不可能的事。”
　　
　　“哼，你有多少把握，那是魔婴，若是当初可以感化，上古众神也不会将他封印在幽冥潭。你如此放任他，若是以后出了什么事，你拿什么负责？”
　　
　　“雁卿愿意以命抵命。”
　　
　　雁卿的话激的仙帝冷笑一声，起身从御座上站起身，踱步走到雁卿面前，一双眼眸紧紧的盯着雁卿。
　　
　　“以命抵命？呵呵，你雁卿未免把自己看的太重了吧，六界之内，有多少生命，你雁卿一条命有多重要能换他们？本尊限你一日之内把魔婴带回来，否则的话，就不要怪本尊不留情面！”
　　
　　听到仙帝的话，雁卿摇了摇头抬头看向面前面色铁青的仙帝。
　　
　　“仙帝陛下，恕雁卿不能照做。”
　　
　　仙帝没想到雁卿会拒绝，看着雁卿坚定地眼眸，轩辕当即挥袖叫来守在门口的仙将将雁卿压入了天牢。太上老君本想上前劝解，只是刚刚上前一步，就见仙帝的目光转移到了自己身上。
　　
　　“太上老君，本尊命你带领三万天兵天将，全力将魔婴给本尊带回凌霄宝殿。”
　　
　　太上老君听到仙帝的吩咐，还没等他开口说话，仙帝就怒气冲冲的往后面寝宫走去。
　　
　　紫阳殿
　　
　　紫阳真君正将洗干净的青梅放入坛中，随即便看到一个侍仙高喊着跑进大殿。紫阳真君向来不喜欢有人大声喧哗，如今听到那侍仙的叫喊声，当即站起了身体。
　　
　　“何事如此惊慌，有什么话不能慢慢说？！”
　　
　　那侍仙见紫阳真君面露不喜，当即脸色一白伏地说道：“真君，不好了，刚刚我出去帮真君倒掉捡剩下青梅，看到仙将押着雁卿上仙去了天牢。”
　　
　　“什么？！”
　　
　　听到这个消息，紫阳真君不由一愣，当即扔下手里的青梅往凌霄宝殿走去。
　　
　　此时仙帝已经离开了凌霄宝殿，紫阳真君自然是扑了个空，不过倒是遇到了一脸为难的太上老君。
　　
　　太上老君看到紫阳真君什么也没说，只是摆弄着手里的拂尘一脸无奈的往殿外走。见状，紫阳真君忙伸手拉住了太上老君的衣袖，连忙问道：“究竟发生什么事了？我怎么听说雁卿被仙帝打进了天牢。”
　　
　　听到紫阳真君的话，太上老君叹息一声摇了摇头。
　　
　　“雁卿上仙是铁了心的要护魔尊释天和魔婴，仙帝因此大发雷霆。雁卿被打入天牢，而我，被仙帝派下界带魔婴回九天。”
　　
　　见紫阳真君沉思不语，太上老君伸手拍了拍他的肩膀往外走去。还没等他走出去几步，回头看着依旧在走神的紫阳真君说道：“紫阳真君啊，相信仙帝将雁卿上仙打入天牢也是一时冲动，若是可能，等下你就进去劝劝他。别人的话，没用，你紫阳真君的话，仙帝总是会听进去几分的。”
　　
　　说罢，太上老君驾着祥云便下界而去。大殿门口愣了一会儿，紫阳真君回神便立刻往轩辕琪的寝宫走去。
　　
　　来到仙帝寝宫，往日守在门口的几位侍仙统统不见了踪影。紫阳真君心里虽然有些疑惑，但想到雁卿，便径自推开了门走了进去。只是刚刚踏进房间，就看到一身□的断离和轩辕琪吻得火热。
　　
　　见状，紫阳真君忙背过身去，而轩辕琪也快速将断离拥进锦被里。
　　
　　“紫阳，你这个时候来是有什么事吗？”
　　
　　听到轩辕琪的话，紫阳真君脑子里回想着刚刚进门看到的画面脑子里一片空白，完全不知道该怎么回答，于是支支吾吾了半天却没能说出一句完整的话。
　　
　　“如果我猜的没错，紫阳真君应该是为了那个雁卿来的吧？”
　　
　　床上的被轩辕琪裹进锦被里的断离单手撑着头，看着站在门口背对着他们的紫阳真君不由笑了笑。而后抬头见站在床边的轩辕琪不悦的皱起眉头，断离冷哼一声从床上坐起了身，身上的锦被滑落，露出身上一片片淫靡的吻痕。
　　
　　断离的话打破紫阳真君脑海里的画面，想到现在已经被关进天牢的雁卿立时转过身体看向仙帝轩辕琪。
　　
　　“是，仙帝，紫阳想要恳求你放了雁卿。”
　　
　　轩辕琪原本不相信紫阳真君是真的来为雁卿求情，听到紫阳真君真的说出来，刚刚消下去的火气立时又窜了出来。踱步走到紫阳真君面前，轩辕琪看着他那副坚定地样子不由怒极反笑。
　　
　　“紫阳，你和雁卿交情匪浅，他雁卿做了什么事你会不知道？事关六界，如果他雁卿一步算错，六界苍生就会毁在他手里。我是给他机会，但是他执意不肯回头，我不得不这样做。让我放了他不是不可以，只要你能劝他回头，将魔婴带回九天，我立刻放了他！”
　　
　　仙帝的话让紫阳真君无法再继续说什么，抬头看着仙帝，紫阳真君点了点头便转身离去。
　　
　　不自知的来到天牢门前，紫阳真君站在门口一时间犹豫万分。他很想说服雁卿妥协，把魔婴带上九天，但是他心里清楚，雁卿为了释天跟魔婴已经做好了被仙帝惩罚的准备，此时无论自己怎么劝说，雁卿也应该都会听不进去。
　　
　　“紫阳真君，你是来看雁卿上仙的吗？怎么不进去？”
　　
　　就在紫阳真君左右为难的时候，突然听到太白金星的声音从牢里传了出来。于是，紫阳真君叹了口气便向牢里走去。
　　
　　“太白金星，你这是要干嘛去？”
　　
　　看着太白金星左手提着一个包裹，右手拎着一壶好茶，那怪异的举止让紫阳真君不由感觉一阵奇怪。
　　
　　见紫阳真君面露好奇，太白金星哈哈笑了起来。“没事，没事，听说雁卿上仙被关进来，我是就进来陪他聊聊天，打发打发时间。”
　　
　　听到太上老君的话，紫阳真君不禁一阵无奈。伸手替太白金星拿过左手上的包裹两人一齐往关押雁卿的那件牢房走去。
　　
　　因为雁卿在九天的地位不低，加上人缘也不错，所以牢里也并没有人虐待与他。只是找了间干净的房间让他住了进去。
　　
　　坐在房间内，雁卿透过天牢那个小小的窗子仰头看着外面的世界，眼中满是思念和牵挂。听到门口有脚步声响起,雁卿缓缓地转过头来，看到门口站着的是嬉皮笑脸的太白金星和一脸担忧的紫阳真君，雁卿笑了笑挪步来到门前。
　　
　　“你们怎么来了？”看到两人手上的东西，雁卿笑道：“怎么还拎这么多东西？你们是要进来陪我，还是等一下要送我去斩仙台？”
　　
　　见雁卿还有心思开玩笑，紫阳真君心里的石头多少往下放了放。从牢门的缝隙中将东西递过去，紫阳真君抿了抿嘴角，却还是没能说出什么来。倒是太白金星，拎着茶壶蹭到门前，将茶递了过去。
　　
　　“首先，我不是来当说客的，血浓于水的道理我知道。但是你也不能这么自私，魔婴嗜杀成性，若是放任他对六界来说，无论如何他都是一个危险的存在。你心疼他，你要用自己的生命来保护他，可是你将六界置于何地？到时候事情发生，并不是你一句以死谢罪就能解决的了得。你为何就不能站在六界这个位置来想一想？雁卿上仙，你以前的睿智和果断去哪儿了？”
　　
　　太白金星的话激的雁卿脸色一白，低头看着手里的茶壶不由一阵苦笑。
　　
　　这些他何尝没有想过，只是面对雁回他无法狠下心，他相信雁回一定会是个好孩子。若是真的会发生向太白金星所说的，那他会解决掉雁回，就算是拼尽了一切，他也都会亲手解决掉他。 

作者有话要说：┭┮n┭┮番外可不可以不写，那个真的好难，打滚，我死了，不写了




63

63、对战 ... 
 
 
　　释天刚刚踏入魔界，一股浓浓的血腥味儿就迎面扑来。心下隐隐觉得有些奇怪，释天快速的来到魔音殿想要找鹤羽了解清楚怎么回事，但是到了魔音殿却没有发现鹤羽的踪影。拉过旁边的侍卫问了下鹤羽的所在，当他听到鹤羽带着魔婴去了地牢，心中突然涌起一股不安。
　　
　　提气奔向地牢，远远的释天就听到地牢内传来的哀嚎声。心中的不安一点点的扩大，刚刚落到地牢门口，只见一个东西瞬间朝自己飞了过来。将那个不明物体打落，释天定眼看去，竟然发现那个东西竟然是一只血淋淋手臂，看那手臂的伤口，并不像是利器所为，反倒是像被人生生撕下来的。
　　
　　抬脚走进地牢，入眼的便是满地面血肉模糊的尸体。快步走进其中，只见一个守在地牢门口的侍卫已经全部集中在牢内围成一个圈儿，而鹤羽和武阳就站在圈外冷眼看着里面。
　　
　　“鹤羽，雁回人呢？”
　　
　　听到释天的声音，鹤羽不由打了个哆嗦，而后伸手指向被一干侍卫围住的地方。
　　
　　释天的心猛的往下一沉，忙往那边走去。透过缝隙，释天看到一个两三岁大的孩子正站在圈内。只见他双目赤红，身上的衣服成布条一般的挂在他身上。十指成钩状的对着面前的小妖，指尖还不停的滴着未干的血液，只一刻，这个孩子说他是地狱的修罗也不过分，或者说，他比修罗更恐怖……
　　
　　“全部给我停手！”释天沉声喝退围在雁回身边的小妖，而后转头看向身后的武阳和鹤羽。“给本尊解释清楚，为什么本尊只是刚刚出去一会儿，雁回他就变成这个样子？！”
　　
　　释天眼神中的狠戾吓的鹤羽身体不停地颤抖，武阳见状，瞥了他一眼随即便走了过来。
　　
　　“魔尊陛下不是要调|教魔婴吗？这就是调|教的过程。让他忘记人性，只记得血液的味道，只有这样他才能为我们所用。”
　　
　　武阳的话音刚落，释天便忍无可忍的伸脚踹了过去。毫无防备的武阳被释天的一脚踹的闷哼一声，随即退几步才站稳身体。回头看了眼不出已经被血液染得本色的雁回，释天心中一痛上前走了两步。而已经没有了本性的雁回见释天上前，双手快速的朝他抓了过来。
　　
　　释天侧身躲开雁回的双手，伸手握住他的手腕将雁回带到自己怀里。还没等释天有下一步动作，雁回张口就咬在释天的胸口。瞬间，释天只觉一股剧痛从胸口袭入大脑。
　　
　　咬牙忍住从胸口传来的剧痛，释天尽量放柔自己脸上的表情，用轻柔的声音说道：“雁回乖，你看清楚我是谁？难道你不记得我了吗？”
　　
　　释天话音落下，趴在自己胸口的雁回嘴上又用力了几分。仰头忍下那股剧痛，释天深呼吸放开了雁回的手腕，然后用手轻轻的拍打着他的脊背。
　　
　　地牢内的人静静的看着魔尊的动作都纷纷为他悬起了心，就连呼吸也都放得很慢，生怕一个不小心弄出什么响动惊到那个已经丧失本性的‘怪物’。
　　
　　或许是释天身上熟悉的气息，亦或许是他的血液，刚刚还是一副癫狂的小雁回慢慢的安静了下来，眼中的戒备也消退了几分。见状，释天用衣袖轻轻的碰触了一下他的脸。只见雁回轻轻颤了一下，便主动将脸凑了过去。
　　
　　知道雁回已经没有了攻击自己的意思，释天用衣袖将雁回脸上的血液擦干净，而后将自己胸口的那块肉从他嘴里拔出来。然而释天的手刚刚离开雁回的肩膀，只听雁回惊叫一声，伸手搂住了释天的腰身。
　　
　　“爹爹，我怕。”
　　
　　雁回的一句‘爹爹’让释天心中一酸，俯身将雁回抱到怀中，冷眼扫了周围还不退下的守卫带着雁回离开了地牢。
　　
　　或许是累了，雁回刚刚被释天抱到怀里没多久便睡着了。跟在他身后的鹤羽跟武阳见状不由松了口气，同时心中也升起一股惊喜。
　　
　　只是一碗血就能让魔婴失去本性变得凶猛无比，若是能按照书上的方法调|教，几天之后便可以举旗攻打仙、神两界，到时候一切一切便全在他们的掌控之中！只是此时，魔尊对魔婴的态度，他真的有可能狠下心吗？
　　
　　回到内殿，释天命人打来几盆清水亲自用布巾将雁回身上的血污擦干净，看着床上那张恬淡的小脸，释天叹息一声起身来到门口。见鹤羽跟武阳都守在门外，冷哼一声向外走去。见状，武阳跟鹤羽忙跟了上去。
　　
　　“妖王陛下，你不是应该呆在你妖界吗？出现在我魔界合乎礼仪吗？”
　　
　　武阳听到释天的话，脸上的表情不由一僵。想到刚刚地牢内的事，知道他此时心里不痛快也没说什么。倒是旁边的鹤羽，看到释天身上还穿着那件血衣，低声说道：“魔尊陛下，趁这会儿小少主睡着了，您还是清洗一下换件衣服吧别到时候等他醒了，您身上的血气再让他狂性大发。”
　　
　　想起雁回沾到血液的样子，释天沉默了下便点了点头。然而还没等他挪动脚步走向内殿，只见一名小妖惊慌失措的往这边跑来。
　　
　　“何事这么惊慌？”
　　
　　听到鹤羽的话，那小妖单膝跪倒在地焦急的说道：“回禀魔尊陛下，鹤羽尊者，仙界太上老君带领几千人马已经来到门外。”
　　
　　小妖的话让三个人不由一惊。妖魔两界虽然已经联手，但与仙神两界仍有差距，这也是他们为什么非要等到魔婴完全控制的的原因。
　　
　　释天和武阳都是自负的人，平日里也是最是吃不得亏，魔婴虽然还没有完全控制住，但是人家已经带人打到了门口，若是让他们拒不迎战，那绝对不是他们的性格。
　　
　　释天转头，看到武阳眼中同样的想法，当即沉声说道：“鹤羽，带领两万人马，咱们就到门口会会九天来的‘贵客们’。”
　　
　　得到命令，鹤羽立即调遣两万兵马来到门口。而释天也跟着他们来到了城门口。远远地看着云端并非那人，释天心中既庆幸又失望。敛去眼中的情绪，释天缓步从队伍中走到前列。
　　
　　站在云端的太上老君看到释天走出，立刻从云端降了下来。挥动了几下拂尘，太上老君走到释天面前轻轻点了点头。
　　
　　“魔尊陛下，别来无恙啊。”
　　
　　“本尊谢谢你太上老君的关心。不知今日太上老君带领这么多人马来魔界何事？若是做客的话，那还真是抱歉，魔界地界小又寒酸，怕接待不了这么多人。”
　　
　　听到释天的话，太上老君心里不由一阵苦笑。抬头看到释天身后的队伍里的武阳，太上老君愣了一下顿时觉得不妙。想到临下界前仙帝的吩咐，还有被关在天牢里的雁卿，太上老君为难的咂了咂嘴巴却一句话也说不出来。
　　
　　片刻，武阳从队伍里冲出，直接将里自己最近的那个天兵斩杀，整个队伍立时乱了起来。见状，太上老君忙伸出拂尘与释天缠斗在一起。
　　
　　分神布了个结界，太上老君利落的弯腰躲过释天的攻击，然后用拂尘缠住释天的手腕说道：“想必魔尊陛下也猜出了我的来意，其实我还有另一件事要告诉你。雁卿上仙为了魔尊陛下你和魔婴顶撞仙帝，现如今已经被打进天牢，若是雁卿上仙不肯松口带回魔婴会九天，怕是将会被送上斩仙台。老君我言尽于此，等下我会带人撤离，魔尊陛下你好生想一想。”
　　
　　说罢，太上老君松开拂尘，然后撞上释天的手掌，惊呼一声向后倒去。众天兵见太上老君受伤，忙收手接住他，而后听到太上老君的一声撤退，神情不甘的看着已经快要追过来的妖魔鬼怪快速的往天庭飞去。
　　
　　武阳跟鹤羽收回兵器，来到释天身边，却发现释天正在走神。两人对视一眼，然后将释天叫醒。
　　
　　“魔尊陛下，仙界的人已经撤退，我们要怎么办？”
　　
　　听到鹤羽的话，释天深呼吸了口气下令收兵便往魔音殿走去。无视身边的武阳和鹤羽，释天满脑子里都是太上老君刚刚所说的话。
　　
　　雁卿说话几乎从来没有失言过，当初本以为他真的会带雁回去九天，没想到去把他安置在了云山。相处那么长时间，雁卿了解自己，自己又何尝不了解他。他把雁回放在云山的目的也是让自己找到，然后自己带在身边。魔婴他都敢留给自己，那顶撞仙帝也不是不可能的事。
　　
　　斩仙台是处罚重罪的仙人的地方，凡事犯了天条的仙人都会被压到斩仙台，在天雷的加身的折磨中，硬生生的抽出他身体里的仙骨，而后将他的三魂七魄驱逐天外，就连坠入轮回之中的机会都没有。
　　
　　雁回沾血的模样，今天他已经见到了，那副凶狠的样子，就连他自己也都心惊胆战。今天才是他刚刚第一次喝血，而第一次喝血就有这样的反应，那七天后，雁回会变成什么样子，释天真的无法想象。虽然他一开始的争夺魔婴的目的是统一六界，但是他不想让雁回变成六亲不认，嗜血如命的魔鬼。
　　
　　一边是统一六界，一边是雁回，此时释天的心里已经开始乱了。想象着雁卿被轩辕琪推上斩仙台的场景，释天心里更是开始慌了。
　　
　　挥退鹤羽跟武阳，释天一个人来到雁回房里。此时的雁回还没有醒来，释天坐在床边看着那张酷似雁卿的小脸心中不由一痛。伸手轻轻地触碰着雁回的侧脸，释天无声的动了动嘴唇，喊了一句：“雁卿……”




64

64、逃狱 ... 
 
 
　　释天一直坐在雁回床前发呆，知道鹤羽过来敲门这才察觉到自己已经坐在这里很久了。微微的嗅了一下茶香，释天凌乱的脑子这才清醒了一些。
　　
　　看到床上的雁回还在睡，鹤羽上前将他胸口的被子往上拉了拉。转身看到又陷入失神中的释天，眼中闪过一抹失望。
　　
　　走上前，拿开释天手上的茶杯，鹤羽看着释天疑惑的眼神笑了笑说道：“魔尊陛下已经在这里做了一个下午了，鹤羽让人替您准备了晚餐，您好歹去吃一点儿吧。”
　　
　　听到鹤羽说吃的，释天这才感觉到有些饿了。点了点头从椅子上起身，回头看了眼雁回便带着鹤羽去了前殿。
　　
　　此时前殿的桌子上已经摆满了饭菜，释天走到桌旁撩起衣摆变坐了下来。见状，鹤羽忙走到释天背后，伸手捻起放在旁边的竹筷用洁白的布巾轻轻擦了擦这才放到释天手中。
　　
　　“今日魔尊打了胜仗，原本该庆贺一下的。但是鹤羽看魔尊您心情不太好，就没让人办。”
　　
　　释天刚刚夹了一根青菜，听到鹤羽的话便有重新放回了盘子里。
　　
　　“庆功宴该办还是要办的，你下去吩咐吧，本尊又不是三岁大的小娃儿，吃个饭还要人照看。”
　　
　　听释天这么说，鹤羽应了声是就躬身退出殿外，挥手叫过守在殿外的小妖，忙快步向外面走去。
　　
　　看着桌上的菜肴，释天猛然想起他跟雁卿分别前的那个夜晚。只是同样的夜，没有多大差别的菜色，但是人却是不同了。夹了一根青菜放入口中，同样是淡淡的味道，只是总觉得少了什么。
　　
　　轻轻眨了眨眼睛，恍然中，释天似乎看到雁卿有重新坐到他面前，微笑着帮他布菜盛汤。咽下喉间的苦涩，释天再也没有了胃口。
　　
　　断肠草，人断肠，除却相思，两两相忘。只是没想到骗雁卿服下断肠草他竟然什么都没有忘记。释天不知道雁卿为什么没有忘记，但是知道他还记得自己心里竟然有些淡淡的窃喜。魔同仙一般，同样是忌讳妄动七情六欲，如今他却已然陷入深渊无法再坦然脱身。
　　
　　这一刻，释天很希望当日服下断肠草的人是他自己，或许他就可以忘记一切，只是专心自己统一六界的愿望。他不会再记得雁卿，也不会记得雁回……
　　
　　不知过了多久，释天从椅子上起身来到门外，仰头看着虚空不由发出一声喟叹。然而就在他转身之际，身后一具温热的身体贴了上来。
　　
　　释天心里一颤，脑海中随即映出了一张俊逸的脸。快速转身，但看到的却是鹤羽含泪的眼眸。
　　
　　掩下心中的失落，释天瞥了眼鹤羽沉声说道：“都办妥了吗？不是让你下去休息，怎么又过来了？”
　　
　　见释天转身，鹤羽快步走上前，拉着他的衣袖，望着那双怅然若失的眼睛摇了摇头。
　　
　　“魔尊陛下，你在人界究竟是发生了什么事？为何会有如此大的变化？若非每日伺候您沐浴，鹤羽真的会怀疑是不是九天的人将您掉包了。”
　　
　　“从鹤羽跟在您身边开始，鹤羽从来没有见过像今天这么关心过一个人。这些话本来不是鹤羽能说的，但是鹤羽希望魔尊您能够把持好自己的感情。魔婴是我们统一六界的工具，他的双手迟早是要染满鲜血，在鲜血中恢复到他的本性。您不能再在他身上投注太多的感情，否则接下来的调教根本无法完成。”
　　
　　鹤羽的话将释天的记忆拉到刚刚地牢中的那一瞬间，想起雁回一身是血的被围在中间，释天不由闭上了眼睛。
　　
　　诚如李修谨曾经说过的一句话，雁回无论怎样都是从他身上掉下来的一块肉，虽然他从一开始就有自己的思想，灵魂，但他的肉体始终是自己所给，那份特殊的感觉让他怎么割舍得掉？可是九天已经主动打上门，六界之间的战争一触即发，若不赶紧将魔婴调教成功，就算是魔界与妖界联手，估计也不是仙界和神界的对手。
　　
　　此时的释天犹如站在一个四通八达的岔路口，看着面前一条条蜿蜒伸向远方的路，他不知道路的尽头到底是绝境，还是成功。机会只有一次，如果他选择的这条路的尽头是绝壁，那，恐怕就不是粉身碎骨那么简单的。这个赌他赌不起，也不能赌，但是若是让雁回变成那种嗜血如命，六亲不认的怪物，释天心中实在不舍。
　　
　　这一刻，释天心中有的不止是为难这么简单。
　　
　　看得出释天的犹豫，鹤羽低头轻笑一声。“鹤羽此生只有一个愿望，那就是亲眼看着魔尊陛下您能够统一六界。您若是对小少主下不去手，那就请求魔尊将他交给鹤羽……。”
　　
　　抬手止住鹤羽接下来要说出口的话，释天看着表情决绝的鹤羽侧过头去。
　　
　　“调教雁回的事以后再说，你先替本尊办一件事。去打听一下关于雁卿的所有消息。”
　　
　　九天之上，雁卿与紫阳真君隔着牢门席地而坐，两人脸上淡然的表情丝毫没有受到环境的影响。握住衣袖帮紫阳真君倒了杯茶，雁卿轻笑着推到他面前。
　　
　　“尝尝吧，进一次天牢能让太白金星拿出一壶好茶，看来我的面子还是不小的。”
　　
　　紫阳真君此时想着怎样救雁卿出去，根本没有心思听他的玩笑话。抬头瞥了一眼对面的人，伸手端起茶杯轻轻抿了一口。雁卿看到淡褐色的茶水流进紫阳真君嘴里，端着茶杯的手不由顿了一下，而后便恢复正常。
　　
　　摸了摸茶杯底部，雁卿将茶杯放在地上斜靠在牢门上看着面容清俊的紫阳真君淡淡的笑着，直到紫阳真君的脸上泛起薄薄的红晕，握着茶杯的手几乎泛白这才收回自己的视线。
　　
　　“紫阳真君，你为什么不问一下为什么释天让我服下断肠草，我还记得所有的事。”
　　
　　“问你你会说吗？若是你回答，那为什么？”
　　
　　叹息一声，雁卿伸直左腿，侧头看向牢房墙上的那个小窗。“因为你。”
　　
　　“因为我？”紫阳真君讶异雁卿给出的答案，惊诧之下便失手将茶杯掉落在地上。
　　
　　那套白玉杯虽然是仙家之物，但始终还是没有地面结实。白玉杯掉落在地面，相撞中碎裂成片。淡褐色的茶水溅了紫阳真君一身，但他毫无所觉一般紧紧盯着看着窗口的雁卿。
　　
　　“对，因为你。我替释天渡过天劫，你曾用齐元草救过我，加上释天放在酒中的断肠草分量并不足，所以我并没有忘记他。”
　　
　　“紫阳，执念太深，便成魔障。我不想成为你的魔障，更不想因为我让你变得不开心。你为我付出的已经够多了，我不想在临上斩仙台之前看着你再为我做出什么傻事，所以我就让太白金星在这壶茶里放了断肠草。”
　　
　　回头看着紫阳真君诧异的表情，雁卿先他一步封住了他体内的灵力。望着瘫坐在地上的紫阳真君，雁卿伸手捂住了他的眼睛。感觉到手心下的眼睛中有滚烫的液体流出，雁卿颤抖着身体将紫阳真君贴着牢门靠近自己。
　　
　　“紫阳，别怪我。我知道自己这样做很自私。但是你为我做的够多了，我不想再亏欠你了。我心里不是没有你的位置，但是你在我心里只是挚友，与情爱无关。我们相处已久，我了解你的个性，所以我只能选择这个办法让你忘记我，紫阳，别恨我。”
　　
　　灵力全失的紫阳无力挣脱雁卿，只能无力的靠在牢门上感受着意识渐渐开始模糊。
　　
　　“雁卿，你不能这么对我，你怎么能这么对我。我不求你回应我的感情，为什么非要让我忘了你。记忆中缺了雁卿的我不是完整的我，我想做一个完整的我。雁卿，我求求你放开我，解开断肠草的药性，雁卿，我不想忘记你，不想……”
　　
　　听着紫阳真君的低语声，雁卿有那么一丝后悔。但是他心里清楚，一旦现在自己放开他，紫阳真君依旧会像从前那般对他无怨无悔的付出，心中的执念也会越来愈深，到时候便会一发不可收拾。而自己很可能在不久以后就会被送上斩仙台，到时候依紫阳真君的性格，他怎么可能眼睁睁的看着自己魂飞九天。他宁可现在让他痛苦，也不愿看着紫阳再为他做傻事。
　　
　　手底下的紫阳真君不再挣扎，雁卿也就移开了自己的手。此时紫阳真君还有一丝意识，看着那双满是泪水的眼眸，雁卿故作轻松的笑了笑。而紫阳真君开始低声喊着他的名字，一遍又一遍……似乎是要把那两个字刻到心里。
　　
　　片刻后，紫阳真君完全失去意识。雁卿深呼吸一口气，伸手将紫阳真君放到在牢门外的地面上扬声叫来了守在牢门口的小仙。
　　
　　守门的小仙见到紫阳真君无意识的躺在地上不由吓了一跳，还没等他开口问清楚怎么回事，就见一道白影从面前飞过，而后便软软的倒在地上。
　　
　　来人看着躺在地上的紫阳真君叹息一声，而后便弯腰从守门的小仙身上将牢门的钥匙找了出来，为雁卿开开门让他出来。
　　
　　“雁卿上仙，太上老君带领三万天兵天将攻打魔界抢夺魔婴，结果失败而归。太上老君灵力高强，若是用尽全力应该可以和魔尊不相上下，他们失败而归，是不是代表魔尊已经开始控制魔婴，利用魔婴来对抗天兵天将？”
　　
　　从牢里走出来，雁卿俯身将躺在地上毫无知觉的紫阳真君抱了起来。回头看着身侧的云山老鬼雁卿轻轻摇了摇头。
　　
　　“这个，我也不确定。等一下我要去魔界看看，你将紫阳送回紫阳殿，以后关于我的部分一个字都不能在他面前提起。”
　　
　　云山老鬼当然知道应该怎么做，点头应了一声两人就往外面飞去。只是刚刚走出牢门，远远的就看到仙帝带着太上老君和太白金星往这边走来。
　　
　　见状，雁卿心中暗叫一声糟糕，随即灵机一动右手快速的掐上了紫阳真君的脖子…… 

作者有话要说：恩，这个就是紫阳真君的结局，要拍的尽管拍吧
和很多事情一样，并不是所有的付出都一定有回报。雁卿这样做虽然有些渣，但对紫阳却是最好的解决办法，紫阳对雁卿的执念已经太深了，如果任他看着雁卿以后怎样，我觉得释天魔尊的位置就要让贤了……

这几天因为家里的事心情一直不大好，真的是第一次感觉到绝望，第一次觉得自己傻得很天真，呵呵




65

65、斩仙 ... 
 
 
　　轩辕琪听到太上老君败阵而归不由大怒，而后便要联络神界联合攻打魔界。然而轩辕琪转念想到还被压在天牢里的雁卿，随即眼神一转一计便上心头。于是便带领着太上老君和太白金星来到天牢，只是才刚刚走到天牢门口，就看到雁卿挟持着昏迷不醒的紫阳真君从牢里走出来。
　　
　　紫阳真君原本和轩辕琪是同门，两人在众师兄弟中时关系最好的一对。因为轩辕琪的天赋较高，很快便飞升上九天，因为资质过高被上届仙帝看重，接下了仙帝这个位子。而后不久，紫阳飞升上界，两人这才有聚在一起。因为从前的关系，轩辕琪对紫阳的关心自然较多一些 ，如今看到雁卿劫持紫阳，当即大怒，挥手让旁边的太白金星朝雁卿围了过去。
　　
　　雁卿丝毫不在乎慢慢靠近自己的太白金星，只是转头看着太上老君。因为他现在迫切的想要知道释天的消息，想要知道雁回到底有没有被利用。
　　
　　太上老君早在人界的时候就已经跟雁卿长谈过一次，见他现在看着自己，自然清楚他是什么意思。动了动嘴唇，太上老君用手指了指天，然后摇了摇头，伸手悄悄的画了个圈继而又摇了摇头。
　　
　　得到自己想要的答案，雁卿不由猛的松了口气。低头看着自己怀里歪着头昏迷不醒的紫阳真君，雁卿抬头看着面前不远处的太白金星说道：“不要再上前了，不然就休怪我手下无情！”
　　
　　见状，轩辕琪飞身来到雁卿面前，但顾忌雁卿手上的紫阳真君没有妄动。
　　
　　“雁卿，你居然为了释天背叛九天，紫阳真君平日对你那么好，你竟然动手伤了他，雁卿，试问你的良心何在？！”
　　
　　拖着紫阳真君后退一步，雁卿轻轻摇了摇头。
　　
　　“仙帝，我雁卿没有背叛九天，我只是想让你给魔婴和释天一个机会，天地既然孕育了魔婴，那他也有生存的权利，没有人一生下来就是坏人，更何况坏人也有改过自新的机会，为何仙帝你就不能给他一次机会？”
　　
　　“给他机会？给他机会谁又能给六界一次机会？到时六界变成人间地狱，这责任你雁卿可能承担的起？劝你乖乖放了紫阳真君，本尊可以当这件事没有发生过，你若执意不肯回头，就莫要怪本尊不留情面！”
　　
　　听到仙帝这么说，雁卿心里明白，他们是谈不拢了。想到小雁回和释天，雁卿不由一阵心疼。微微放开掐住紫阳真君脖子的手，雁卿略带一丝希冀的看着仙帝。
　　
　　“仙帝，若是日后捉到魔婴与魔尊，能不能放他们一条生路？哪怕是将魔婴重新封印到幽冥潭也行。”
　　
　　“本尊向来做事不留后患，雁卿，你莫要在执迷不悟了。”
　　
　　轩辕琪见雁卿走神，伸手示意太白金星动手。而旁边的太上老君见状，一把拉住轩辕琪的手对他摇了摇头。
　　
　　“仙帝，您都说了，这件事事关六界，若是打起仗来，到时候六界同样也是乱成一团，为何我们不能想出一个简单的办法，即能让魔尊放弃计划，又能不点起战火。”
　　
　　听太上老君这样说，轩辕琪自然知道他心里已然是有了主意。转头看着面带微笑的太上老君，轩辕琪瞥了眼抱着紫阳真君愣神的雁卿，示意太上老君旁边说话。
　　
　　太上老君随着轩辕琪来到旁边，而后说道：“不瞒陛下说，小仙曾在人界见过那魔婴，那小娃娃和传闻中的完全不同。他虽然是魔婴，但是却是灵慧至极。就像是雁卿仙君说的，若是好好教导以后未必没有用处。仙帝若不放心，大可以将魔婴带在自己身边，若是魔婴稍有不对，你也可以立刻解决掉他。至于那个魔尊嘛……”
　　
　　说着太上老君停顿了一下，回头看着被众人围在中央的雁卿仙君笑的一脸意味深长。“至于魔尊释天，雁卿仙君一人足矣。”
　　
　　轩辕琪虽然信任太上老君，但事情非同一般，他自然不能轻信。就在轩辕琪犹豫的时候，凌霄宝殿的侍仙突然来报，说神界至尊青染神帝驾临。
　　
　　听到神帝青染来了，轩辕琪心中一喜。而后便带着太上老君来到凌霄宝殿，不过当轩辕琪看到青染身旁的御轩时，脸上的笑容立刻垮了下来。
　　
　　“神帝当真是自在。”
　　
　　青染是何许人物，怎会听不出轩辕琪话里的意思。只是青染并不在意旁人怎么说，只是微微一笑，随后便拥着御轩走到了轩辕琪面前。
　　
　　“仙帝羡慕大可以也找一个，何必吃我这干醋。我听闻太上老君大败而归，所以特来看看是怎么回事。”
　　
　　魔婴本是六界的事，轩辕琪不傻，自然不可能一个人扛起来。所以便将事情的里里外外对青染讲了一遍。
　　
　　青染听完后并没有说什么，沉默许久才抬头一脸鄙夷的看向轩辕琪。“不是我说仙帝你，手下的小仙都欺负到你头上了，你居然还能这么宽容，你九天的斩仙台是放着好看的吗？”
　　
　　青染此话一出，把在场的所有的人都吓了一跳，其中反映最大的当属御轩，毕竟他是释天的师尊，雁卿对释天和雁回怎么样他是亲眼见识过的，如今让他看着雁卿被送上斩仙台，御轩自然不可能坐视不管。
　　
　　侧身看向身侧一脸冷笑的青染，御轩本想替雁卿辩解，但是他的话还没说出口就被青染瞥了一眼。
　　
　　“御轩，我知道你想说什么，但是这件事不是你能插手的，你最好保持沉默。”
　　
　　看着青染眼中的警告，御轩的心猛的往下沉了几分。想到自己的身份，心中不由一阵苦涩。动了动干裂的嘴唇，御轩点了点头，回头深深看了眼青染，而后转身就往外走去。
　　
　　轩辕琪本打算抱着一副看戏的态度，看到御轩走出凌霄宝殿，他原以为青染会去追，只是让他没想到的是，青染非但没有去追，反而从旁边拉了把椅子气定神闲的坐了下来。
　　
　　见状，轩辕琪指着门口，问道：“我说神帝，他都生气了，你不去追？”
　　
　　“追？为什么要去追？事关六界苍生，自然是要做到以防万一。仙帝，那雁卿断不能留下，还是早早除掉的好。免得等和魔界交起手的时候，生出什么祸端。”
　　
　　轩辕琪怜惜雁卿的才华，本还心存一丝希望能够劝他回头，但回头想想神帝所说的并没有错。若是那雁卿背叛九天加入魔界，到时对付起魔界便更加困难。遂，轩辕琪吩咐太上老君将雁卿制服押上斩仙台，等待傍晚灵气最弱的时候便要剔除雁卿的仙骨，打散他的精魄。
　　
　　气愤至极的御轩本想一走了之，但是想到即将被押上斩仙台行刑的雁卿，心中又是一阵不忍。他有心想将雁卿救出来，奈何敌众我寡，硬拼根本就不是他们的对手。所以，思来想去他只能去魔界让释天帮忙。
　　
　　打定主意来到魔界，守门的小妖见到御轩不由吓了一跳，随即连滚带爬的往魔音殿跑去。
　　
　　此时的释天正端坐在御座之上跟众妖商量怎么样进攻九天的策略，听到小妖说御轩回来了，心中又惊又喜，忙带人去魔界门口迎接。
　　
　　急的跟热锅上的蚂蚁一般的御轩没有心思搭理俯身跪拜的众妖，当即拉着释天往内殿走去。释天不知道御轩为何会如此着急，知道这个时候问他他也不会说，所以就乖乖的跟着御轩来到了内殿。
　　
　　“释天，我要问你一句话，你心里到底有没有雁卿？”
　　
　　御轩的一句话惊得释天猛的一精神，而后面色疑惑的看着御轩问道：“师尊，你问这个做什么？”
　　
　　御轩不是个喜欢绕圈子的人，见释天问起原因就将刚刚发生的事完完整整的对释天说了一遍。
　　
　　“现在雁卿已经被轩辕琪和青染那个混蛋押上了斩仙台，傍晚便会动手。你若对雁卿有心，现在就去救他，你若无心，那为师就当做没发生这件事。但是，为师要提醒你，千万不要后悔。”
　　
　　此刻释天的心已经乱了，想起雁卿被仙界的人押上斩仙台便一阵担心。只是想到自己努力了多年的目标心中便犹豫了。心里的矛盾让释天一阵心烦，想要发泄却无从发泄。
　　
　　而这时，隔壁房间的雁回突然哭了起来。脑子里所有的想法在这一瞬间停止，释天丢下等待答案的御轩快速往隔壁走去。
　　
　　释天推开门，抬头便看到鹤羽站在床边，右手还拉着雁回的手臂。见到这情景，释天不由怒火上升，快步走到鹤羽面前甩手给了他一个耳光。
　　
　　“鹤羽，本尊告诉过你，雁回让你不要妄动，你胆敢将本尊的话当成耳旁风？！”
　　
　　被打的鹤羽捂着脸无声的笑了笑，抬头看着一脸愤怒的释天慢慢端正了身子。
　　
　　“魔尊陛下，鹤羽这一切都是为了您好。鹤羽不想看着您这么多年来的努力都因为那个雁卿而付之东流。我们想要打赢神界和仙界，就必须依靠小少主，鹤羽说过，魔尊陛下您下不了手的鹤羽替您完成，就算是上刀山下火海，鹤羽也绝对要替您办到。”
　　
　　听到鹤羽的话，释天再次犹豫了，而原本在隔壁房间的御轩却突然冷笑着走了过来。看着站在床前一脸决绝的鹤羽，御轩用手抬起鹤羽的下巴，笑道：“鹤羽，理由真的很够冠冕堂皇，但是你告诉我，你可有几分真心在里面？” 

作者有话要说：明天开新文，能继续支持五呆的同学，希望明天给个面子帮忙摁下抓~




66

66、入天 ... 
 
 
　　面对御轩的逼问，鹤羽被抬高着下巴，眼神转了转看向了释天，水润的眼眸里满是心酸和委屈。
　　
　　“大公子，鹤羽敢指天而誓，我对魔尊陛下绝无二心，否则愿遭天谴加身。”
　　
　　鹤羽的发誓并没有让御轩松开手，而是看着那双夹杂着委屈的眼眸冷冷的笑了笑，见鹤羽看着自己白了脸色，御轩瞥了一眼他，伸手将鹤羽甩在地上。
　　
　　“鹤羽，你可以瞒过所有的人，但是你瞒不了我。既然你说你对释天忠心不二，那你就老老实实告诉释天，在他不在的这段时间里将你的所作所为全部告诉他吗？”
　　
　　御轩话音落下，倒在地上的鹤羽当即抬起头看向他，眼中满是诧异。见状，释天站在鹤羽不远，负手看着倒在地上的鹤羽，心中不由叹息一声。
　　
　　踱步走到鹤羽面前，释天看着他沉声问道：“鹤羽，你究竟做了什么？”
　　
　　“魔尊陛下，我……”
　　
　　“这厮从一开始跟在你身边就居心叵测，趁你去人界更是在魔界大肆收买人心，不但如此，他还勾结妖界武阳企图篡位，鹤羽，我说的对也不对？！”
　　
　　御轩不容鹤羽开口，当即将他所了解的全都说了出来。见鹤羽惨白着一张脸无法辩解，御轩冷哼一声，转头看向释天。
　　
　　在魔界，释天最信任的人可以说就是鹤羽。只是没想到，鹤羽竟然会有这种心思。怪不得当他回到魔界时，这里的气氛都是怪怪的，怪不得，武阳能够自由出入魔界？怪不得鹤羽这么急着调教雁回，原来一切的一切都只是为了达到他自己的目的。
　　
　　释天此生最恨的就是背叛，尤其是最信任的人。深深的看了眼地上看着他，转头让御轩帮忙抱起床上刚刚转醒的小雁回便往门口走去。见状，鹤羽忙拉住释天的衣摆。
　　
　　“魔尊，我没有，你要相信我。我从来没有想过要背叛你。武阳喜欢妖王断离，我跟他来往只是商量两界联手的事，我真的没有想过背叛你，你要相信我。”
　　
　　释天看着脚下泪流满面的鹤羽，叹了口气蹲□看着他。看着鹤羽眼中涌现出的希冀，释天缓慢且坚定的摇了摇头。
　　
　　“鹤羽，本尊相信你，但是你却并不相信本尊。你想要称王可以在本尊去人界那段时间就动手，不过你没有。拉拢武阳你说是增加我们的实力，但是归根结底，你对本尊还是没信心。今日，本尊不杀你，但是你必须离开魔界，我不想留一个不信任我的人在身边。”
　　
　　见鹤羽表情呆滞，释天起身走出房间。此时御轩已经抱着雁回走出房间。看到释天走出来忙将怀里挣扎不已的雁回塞入了释天手里。
　　
　　雁回到了释天怀里立刻安静了下来，将头搁在释天肩上偷偷瞄着御轩。见御轩看向他立刻将头又重新埋进释天颈窝里。
　　
　　御轩自雁回出生就很喜欢这个孩子，见到雁回对他如此好奇也忍不住想要逗弄他一番，只是想到回来魔界的目的，御轩的笑脸又垮了下来。抱着雁回的释天正在走神，眼神愣愣的盯着门口的那盆盆栽也不知道在想什么。
　　
　　抬头看了下时间，看着已经快移动到头顶的太阳，御轩心里不由暗暗着急。傍晚雁卿就要被送上斩仙台，届时轩辕琪只需要动动手指剔出雁卿的仙骨，一切都再也无法挽回。只是他了解释天的性格，若是现在催他不要说考虑，恐怕想都不想就会直接拒绝。
　　
　　“师尊，我累了，你想帮我照顾一下雁回，我去休息一下。”
　　
　　说着，释天将雁回抱到御轩怀里，而后便向自己的寝宫走去。雁回离开释天虽然有些不大乐意，但是仰头看到御轩，嬉笑一声便伸手去拉御轩鬓角的头发。
　　
　　坐在桌边，释天捧着尚有余温的茶盏脑海里又映出雁卿那张俊逸的脸。回想起雁卿照顾他的那几个月，虽然有时候雁卿会让他很生气，但是那段日子却是自己最充实的日子，也是回忆最多的日子。雁卿带给他的一切，释天抹煞不掉，但如果说要是接受他，心里还是很抗拒的。
　　
　　从开始，释天就只把雁卿当做挡箭牌，雁卿如此聪慧，他不会看不出来。只是这样他还能为自己挡下一切，甚至失去性命。难道只是因为那句……他爱上了自己吗？
　　
　　爱，释天心里一直很排斥这个字眼。因为那两个生他的人，为了见证彼此间的爱，他们丢下了自己。照顾了自己那么多年的师尊，为了找回自己的爱，毅然决然的离开了自己。在释天的印象中，这个字就是祸害，因为他给自己带来的总是无止尽的痛苦跟磨难，要相信这个字对于释天来说真的很难。
　　
　　只是，为了自己雁卿宁肯被轩辕琪送上斩仙台，这种爱若是不相信那也是不可能的。此时，释天觉得，自己又被逼入了死胡同，只是这次，他却没有了多余的选择……
　　
　　“咔嚓……”
　　
　　就在释天陷入两难的境地时，天空突然传来一声巨响。转头看向窗外，那黑压压的乌云立时把释天的思绪拉回到雁回出生的那天。
　　
　　那天雁卿为了自己顶下原本该是自己的天劫，那天，他矮身蹲在自己床前告诉自己，若是自己可以坚持下来，他就什么都答应。那天，他魂飞魄散……
　　
　　承诺过自己的，雁卿都做到了，他把雁回留给了自己，默许了自己的计划。这样的人若是失去，不说别人会替自己感觉惋惜，饶是自己也觉得以后可能会后悔。
　　
　　思及此处，天雷已经是响过两声。窗外的乌云已经完全遮住了阳光，释天猛的起身往外面走去。此时，御轩正抱着怀里玩儿的正高兴的雁回正在门口不停的打转儿，看到释天从房间里出来，赶忙迎了上来。
　　
　　“释天，你休息好了没，天雷已经响了两声，你若是再犹豫下去，一切就都来不及了。”
　　
　　“我知道，我会去的。”
　　
　　从御轩手里接过雁回，释天将雁回放在背上用腰带扎住转头看向旁边诧异不已的御轩。“师尊，若是我遭遇不幸，那魔界就拜托你了。”
　　
　　御轩听这释天的话愣了一下，随即也就明白了他的意思。伸手拉住转身欲走的释天，御轩看着他那张决绝的脸，想死的心都有了。
　　
　　“要不然，你别去了。轩辕琪和，和青染可能是用雁卿当诱饵，你若是去了……”
　　
　　“不管是不是陷阱，今天我都得去。师尊，这里就交给你了。”
　　
　　说罢，释天背着雁回消失在原地，徒留下御轩望着释天消失的方向一阵咬牙。而后，想起还在屋内的鹤羽，转身朝房间走去。只是当他推开门，入眼的便是一片血污，而鹤羽倒在血污中已经气绝身亡。叹息一声，御轩扬声叫来守在外面的护卫将鹤羽的尸体拖下去了。
　　
　　释天背着兴奋的哇哇大叫的小雁回来到南天门，守门的仙将见来人身份不明，正准备让他报上名来，只是刚刚上前就被释天的战天戟给挑到了一边。侧头见雁回伸着头往外看，释天将裹着雁回的披风当头为他蒙上，然后轻轻拍了拍他的屁股安抚了一下。抬眼看着面前越来越多的天兵天将，释天沉着脸将衣摆掖到腰间，手持战天戟右脚向右横跨一步，拉开了阵势……
　　
　　轩辕琪与青染相对坐在斩仙台对面，两人无言的看着斩仙台上一脸淡然的雁卿，一个凝眉不展，一个笑而不言。两人到底是什么意思，站在旁边的没有一个人能看得懂。
　　
　　斩仙台上，两条白龙在雁卿头顶不停地盘旋，口中还不时的嘶鸣一声。碗口粗细的闪电不时的落在雁卿身边，捆住雁卿双手的捆仙绳感应到雷电立时冒出一阵火花。然而雁卿似乎感受不到这一切一般，只是淡然的看着远方的虚空也不知是在想什么。
　　
　　片刻，一个身形狼狈的天兵突然出现在斩仙台前，见状，太上老君忙从太上飞身而下，问清楚怎么回事儿之后当即脸色大变。抬头看着凝眉不展的轩辕琪身后耳语道：“仙帝，魔尊释天已经独身来到南天门，您看，我们是不是要迎战？”
　　
　　睨了太上老君一眼，轩辕琪放下手中把玩多时的茶盏开口说道：“既然找上门来，当然是要迎战。命太白金星带领三千精兵将释天给本尊拿下！”
　　
　　太上老君领命，对着一旁唉声叹气的太白金星挥了挥手。见太白金星来到面前，太上老君压低声音说道：“魔尊来到了南天门，仙帝有命，让你带领三名精兵将释天引到斩仙台。”
　　
　　既然太上老君说是仙帝的命令，太白金星自然不会起疑，当即对旁边的三名天兵挥了挥手便带着人往南天门走去。
　　
　　所谓诱敌，自然是边战边退，被蒙在鼓里的太白金星按照‘仙帝的指示’，对着围在释天周围的天兵天将使了个眼色，而后挥动着拂尘与释天交起手来。
　　
　　太白金星看到释天背上那鼓鼓的一块觉得有些奇怪，当他看到释天腰侧突然蹬出的一只小脚丫立时吓的一个趔趄，因此释天寻着机会，将战天戟一把横在太白金星的颈间。
　　
　　“斩仙台在什么地方，带本尊过去！”
　　
　　太白金星小命儿握在释天手里，加上刚刚太上老君所说的，于是太白金星挥了挥拂尘便一脸无奈的带着释天去了斩仙台。 

作者有话要说：万能的传送门，别再崩了= =




67

67、结局 ... 
 
 
　　挟持着太白金星来到斩仙台前，释天只是一眼就看到被捆绑在斩仙台上的雁卿。万人之中的相望，纠缠的目光，天地之间仿佛之剩下彼此，就连呼吸也都感受不到了。
　　
　　释天钳制着太白金星的手慢慢松开，目光灼灼的看着斩仙台上虽然狼狈，但依旧风华绝代的雁卿眼眶有些酸意，心中有一股感觉在慢慢扩大，一直从胸口流满全身。
　　
　　斩仙台上的雁卿看着台下的释天突然笑了出来，靠着身后的铜柱，雁卿稳住身体慢慢站直身体。头顶上的两条银龙和闪电察觉到雁卿的动作，纷纷咆哮着朝雁卿冲了过来。巨大的嘶鸣声让在场的不少人都掩住了耳朵，而台上的雁卿似乎毫无所觉一般，只是愣愣的看着释天，似乎一眼万年。
　　
　　“来人，还不赶快把魔尊给本尊抓住。”
　　
　　轩辕琪的怒吼声震醒了在场的所有人，看着站在斩仙台不远的释天，守在旁边的天兵天将立刻握着兵刃将释天围在了中央。然而释天并不在意眼前的人，只是静静地看着台上对他微笑的人移不开视线。
　　
　　“释天，你不该来这里的，回去吧。”
　　
　　收回目光，雁卿神情疲惫的顺着身后的铜柱艰难的侧过了身体。垂下眼睑，雁卿不想再去看释天眼中的失望。然而就在这时，释天背后的包裹里突然传出一声孩子的叫声。
　　
　　看着雁卿的释天，听到背后雁回不满的叫声，伸手将蒙在他头上的披风拿了下来。注意着周围惊奇的目光，释天冷笑一声将目光转移到了轩辕琪身上。
　　
　　“仙帝，我跟魔婴都来了，斩仙台上的雁卿你可以放了吧？”
　　
　　轩辕琪看着释天正待说话，雁卿开口说道：“仙帝切勿信他，这个魔婴是假的，您若不信可以问一下神帝，那孩子神帝也是见过的。”
　　
　　雁卿话音落下，只见释天背上的雁回兴奋的挣扎了起来，两只胖乎乎的小爪子奋力的对着雁卿挥舞着。见自己无法从释天身上挣脱，小雁回抱着释天的肩膀一直摇晃个不停，一边摇还一边喊着父亲。
　　
　　青染没想到雁卿会把注意力转移到自己身上，惊慌之下被喝到嘴里的那口茶给呛了一下。掩嘴干咳一声，青染环视了一下注意着他的人，心中暗暗叫骂雁卿的不讲良心。用眼角瞥了眼轩辕琪，青染擦了擦嘴角坐直身体。
　　
　　“其实，那个魔婴，我也只是在他出生的时候见过一次，不过现在时间都过去那么久了，他到底长什么样子，我还真的记不得了。不过雁卿上仙既然决心不肯把魔婴交给仙帝你，想来魔尊怀里的这个孩子真的有可能是假的。但是，魔婴是魔尊生下来的，他也没可能不认识，这个我真的说不清。”
　　
　　青染模棱两可的回答让轩辕琪心中一阵窝火。脑子里想过让那孩子喝上一口血试试，只是若他真的是魔婴，想到他喝下血的后果，轩辕琪又开始犹豫了。
　　
　　这时，释天已经放开雁回，任他迈着两只短短的小腿儿往雁卿所在的方向走去。围在释天身边的天兵天将看着小雁回一点点的靠近，很想伸手将他制住，但是又怕自己粗手粗脚的伤了这个粉嫩的娃娃，一时间众人面面相觑不知道该如何是好。
　　
　　扯着面前人的衣摆，小雁回努力往斩仙台前凑去，台上的雁卿看着慢慢靠近的雁回，既担心又感动，他很想伸手去抱过那个孩子，只是他心里清楚，现在还不是时候，而且条件也不允许。
　　
　　场中的众人愣愣的看着小雁回拖着身上长长的披风往斩仙台走去，伸手够了一下台阶，见那高度不是自己能够爬上去的，随即转过身，看着身后的释天小嘴一撇哇的一声哭了出来。
　　
　　听到雁回站在台阶下嚎啕大哭，站在斩仙台对面的轩辕琪猛的从失神中惊醒，侧头看向神帝，见他正盯着自己小的一脸意味深长，轩辕琪的表情不由的一僵。
　　
　　“其实魔婴和平常人是一样的，如果不是经过大起大落，有父母的疼爱，他会想普通孩子一样。仙帝或许不了解雁卿上仙为什么那么执着的护着他，我想，如果你跟雁卿的位置互调一下，或许能够体会他的心情。看着他一天天的长大，一点点的变化，这种心情不是旁人能够体会的。我虽说那么多，可是了解的却并不多。我只知道，为这个孩子，雁卿付出的心甘情愿。释天虽然不甘，但他心里早就认了。仙帝，你何不给他们一次机会？”
　　
　　见轩辕琪想要说话，青染轻笑一声慢慢站起身体，眼神看着台阶前还在抹泪的雁回笑着摇了摇头。侧头看着轩辕琪继续说道：“我知道你要说什么，身为神界帝尊，我明白自己身上担负的是什么。但是你有没有想过，上古众神将魔婴封印在幽冥古潭真的是没有能力毁掉他吗？他们不想多造杀戮，所以他们将魔婴封印是在等一个机缘，感化魔婴的机缘。”
　　
　　青染说了那么多，轩辕琪听不明白那他也就不配当这个一界之尊了。静静地看着众人中央，那个看着他一脸桀骜的释天，轩辕琪不由冷笑一声。
　　
　　缓步走下台阶，轩辕琪慢慢的向雁回走去，见状，释天当即变了脸色，飞身化作一道红光将雁回抱在怀里飞上了斩仙台，亮出战天戟挑开雁卿手腕上的捆仙绳，伸手扶住雁卿摇晃的身体将雁回放到了雁卿怀中。
　　
　　“上次你替我顶下天劫，这次我为你拦下轩辕琪，以后我就不再欠你什么了。”
　　
　　释天的话，让雁卿心中猛的一凉，抱着雁回的手也不由颤了一下。怀中的雁回感觉到雁卿的心思，两只胳膊搂着雁卿的脖颈不停地来回的蹭着。
　　
　　见轩辕琪走向斩仙台，台下的天兵天将忙让开一条路让轩辕琪通过。释天与雁卿看到轩辕琪上前，当即变了脸色，只见雁卿一把将雁回放到释天怀里，双手护住他们两人。
　　
　　“仙帝，魔婴之事，雁卿愿一力承当，六界平衡不能打破，我恳请您三思。”
　　
　　听着雁卿的话，轩辕琪瞥了他一眼挥袖将雁卿阻到一边。在斩仙台上捆了那么久，那捆仙绳和雷击都耗了雁卿不少的灵力，如今被轩辕琪这么一挥，当即撞在了旁边的铜柱上。
　　
　　“父亲。”
　　
　　见雁卿到底，雁回不禁哭了起来，看到雁卿嘴角溢出的鲜血，雁回的脸色猛的一变随即将目光转向轩辕琪。看到雁回的脸色骤变，雁卿心中暗叫糟糕。快速的擦干净嘴角的血迹，强忍着身上的剧痛慢慢从地上站起了身。而雁回也突然大力的从释天怀里挣脱扑向了面前的轩辕琪。
　　
　　轩辕琪看着面前飞扑过来的雁回，一股强大的压力也随之迎面扑来，轩辕琪强忍着那股迫人的压力，伸手挡下了雁回抓过来的右手，翻转手腕，正待轩辕琪想要抓住雁回的手臂时，只听耳边雁卿和释天同时叫喊出声。而雁回听到两人的声音便立刻停了手。
　　
　　被叫住的雁回慢慢的转过身，看着身后并排而立的雁卿和释天，脸上的狠厉之色慢慢退了下去。伸手指着对面的轩辕琪，雁回断断续续说道：“他，他打伤父亲，要报仇。”
　　
　　雁回的话听得雁卿心里一暖，走上前蹲在雁回身边，伸手摸着他的脑袋笑了笑。
　　
　　“他打伤父亲，因为父亲做错了事。做错了事就要受到惩罚，记得吗？”
　　
　　见雁回点头，雁卿不由笑了笑。正待他准备起身，这时一只手拉住了他的手臂。回头向后看去，见释天正别着脸看向别处，雁卿轻笑一声握着释天的手站起了身。
　　
　　释天瞥了眼仍是一脸笑意的雁卿，冷哼一声往前走了一步。“轩辕琪，怎么样你才肯放了雁卿？”
　　
　　见释天妥协，轩辕琪轻叹一声挥袖掸了掸衣摆，而后才开口说道：“条件很简单，只要你放弃统一六界，魔婴以后留在仙界，只要这两条件本尊就立刻放了雁卿。”
　　
　　带着雁回来九天之时，释天心里还在犹豫，而就在雁卿让他离开时，看到雁卿眼中的担忧和不舍，释天突然觉得，统一六界跟雁卿的人比起来似乎一点意义也没有。比起那张冷冰冰的椅子，有人嘘寒问暖，这种两种感觉似乎根本无法相提并论。比起那些，或许自己要的只是一个人。
　　
　　释天的沉默吊起了在场几个人的心，牵着雁回手的雁卿不自觉用力，直到雁回轻轻挣扎这才回过神来。伸手揉了揉已经被自己抓到通红的手面，雁卿暗暗盘算着最坏的打算。毕竟释天对那个目标的追求他是见识过的，若是想让他放弃，真的是没那么简单的。更何况自己还曾经伤害过他，就算释天心里多少有一点他的位置，但雁卿真的没自信自己可以重要到让释天放弃自己的愿望。
　　
　　就在雁卿心情跌落谷底的时候，耳畔突然响起一个让他无法置信的回答，释天说，可以。
　　
　　猛的抬头看向那个面无表情的人，雁卿努力的看着那双眼睛，试图从里面找出一丝假意，但是对方郑重的表情和坚定地眼神让雁卿无法怀疑。
　　
　　似乎是让雁卿安心，释天又重复了一次，看到雁卿脸上欣喜的表情，释天将脸别到一边只露出了通红的耳垂。这一刻，雁卿很想上前拥住面前这个人，但是想到释天注重面子，于是也就作罢了。
　　
　　“既然魔尊同意了，那本尊也就没有什么好说的了。本尊希望魔尊能够信守承诺。至于雁卿，本尊虽然同意放了你，但是你几次违抗本尊旨意不能不罚。从今日起，你就去灵雾山做一方小小的土地，没有本尊传召，永生不得踏入九天半步！”
　　
　　灵雾山与魔界相邻，御风也不过是半刻钟的时间，仙帝能将他派往灵雾山，雁卿岂会不懂他的意思。遂向仙帝俯身表示谢意。
　　
　　事情既然圆满的解决，那释天和雁卿也没有再待下去的必要，两人抱着雁回相携下界而去。见三人渐渐走远，青染与轩辕琪对视而笑。
　　
　　“我没想到你会答应，释天能为了雁卿独闯九天，也不枉费了我撺掇你将雁卿押上斩仙台的苦心啊。”
　　
　　听到青染的感慨，轩辕琪长叹一声笑了笑说道：“既然是神帝的苦心，自然是不能白费，诚如你所说，那个孩子确实挺可爱，以后九天不会再那么枯燥无趣了。”
　　
　　“既然觉得那孩子可爱，何不让断离帮你生一个岂不更好？”
　　
　　“神帝说的有理，本尊也有这个打算……”
　　
　　……
　　
　　风雨尽消，万籁皆寂，九天之外，一行两人抱着一孩童向远处飞去，两人之间虽无话，但其中的气氛真真是羡煞旁人。
　　
　　万年之后，灵雾山的竹屋外雁卿拥着一脸慵懒的释天，静静梳理着他的头发。情到浓处，雁卿回想起当年便笑问释天可曾后悔当日的选择，而躺在雁卿腿上的释天沉默不语，许久之后，才淡淡的说道：“若是后悔，今日我也不会躺在这里。”
　　
　　两人目光相交，眼神中的情感让对方为之一颤，雁卿俯身抱住释天，地上一双影子最终重叠为一个…… 

作者有话要说：完结了,自己撒花庆祝~
新文开了,链接我就不再放了,新文是现代文,比较贴近生活,可能有些人不大喜欢这种题材,不过偶尔看一下还是不错的,嘿嘿,于是我再次打了广告,文案上有链接,想看的同学可以去穿越一下.
江湖很大,晋江很深,若是有缘,咱们下篇文再见.谢谢你们的支持,五呆万分感谢!
