

<人鱼天下>


正文 第一章
 
　　宽大的黑木桌上半倚着一帅气的男性青年，明半暗的灯光将他映的轮廓分明，隐约可以感受到着主人的凌厉，长而明亮的双眼冷光泛溢，微抿的薄唇看着就让人觉得无情，只是那柔和的脸颊才使得整个人不至于太过锋利，他的身前是一叠尚未批阅的文件，这就是华国之年轻的大校，第十三军的师长――黎荣。
　　
　　此刻他正看着桌前的立体影像电视，只见电视中那儒雅的中年主持人用他浑厚低沉的语音道：“2012年是地球生命的转折点，在2012年以前，人类曾被无数次预言过世界末日，而被人类广泛关注的雅玛文明世界末日预言――2012年12月21日世界末日确实发生了。它不是洪水，不是地震，也不是地球磁极的翻转。那么到底是什么原因使得人类面临灭绝的危险呢。
　　
　　众所周知，800多年前人类是分为雌性与雄性，雌性称为女性，雄性称为男性，雌性分泌卵子，雄性分泌精子，只有雌性与雄性结合后，精子卵子才结合成受精卵，受精卵在雌性子宫内发育直至成熟，新的生命才会产生，人类得以延续。但是，当男女平衡遭到严重破坏时，人类也将面临着灭族的危险。
　　
　　2013年4月3日，这是很普通的一天，但对人类而言，绝对是一个特殊的日子。一名为爱丽丝的女性在纽约长老会医院就诊时发现卵巢弥漫性坏死腐烂，而这种坏死是由一种全新的病毒引起，这种病毒被命名为‘爱丽丝病毒’。这就是后世所说的‘末日之神’。
　　
　　爱丽丝病毒之所以被称之为‘末日之神’可归纳为三个原因。第一，它破坏了女性的生殖系统，破坏力人类的正常的繁殖过程，人类的延续受到威胁。第二，爱丽丝病毒的传染途径异常广泛，它可在空气中生存繁殖并通过呼吸道，消化道和汗液唾液血液传播，因此爱丽丝病毒极易在人群中传播。第三，爱丽丝病毒的细胞结构稳固，对各种病毒药物高度不敏感，只有300摄氏度以上的高温能将它杀死。爱丽丝病毒一出现就打破了原有世界的宁静，成为新一代的超级癌症。
　　
　　在随后的十年里，世界各地不断出现感染者，大面积地区性的暴发，大量的妇女死亡终于引起有关组织的重视。
　　
　　2025年10月26日，华国政府出台妇女保护政策，史称‘黑色隔离’，在华国一党专政的背景下，华国采取强制性的查体及隔离，即是华国全部49岁以下的妇女必须进行爱丽丝病毒检查，未感染爱丽丝病毒的妇女将被强行带到安全区进行隔离。事实证明华国政府采取的措施是完全正确的，但是当时的民众并没有政府的远见，面对着骨肉分离，夫妻分离，再加上华国本身存在着各种矛盾，华国各大城市开始发生暴动，为了平息民众的反抗情绪，华国政府不得不改变政策，将强制原则该为自愿原则，未感染妇女自愿进入安全区进行隔离。随后一些国家也进行隔离政策，但大多都不了了之。
　　
　　2033年，根据联合国调查，M国80%的女性感染爱丽丝病毒，而紧跟其后的分别是Y国，R国，D国而感染率最低的华国也达到了67%，平均每天有三万多女性因卵巢坏死而快速衰老死亡。2036年世界各国开始大量储备卵子，就在大多数科学家专注于抗病毒药物或是寻找爱丽丝病毒预苗是，一部分研究者则将目光转向‘如何延长人类生命’的课题。
　　
　　2045年，对于地球来说是悲喜交加的一年，2045年3月8号，华国外交部发表新闻发布会，宣称华国科技研究学院已经研制出生命素，将人类的平均年龄延长到三百岁，人类可度过两百多年的青年期。华国将将研究成果公开，将与世界共享。2045年5月M国里昂教授在《自然》栏目中发表论文，论文中指出在空气中发现爱丽丝病毒素，该病毒素初期是由爱丽丝病毒分泌，由于长期暴露于强烈紫外线下而发生变异，这种新的病毒素不需要细胞结构，它通过自身蛋白组织自行复制，它和爱丽丝病毒一样能导致卵巢坏死，更为重要的是它能寄生在男性体内，使得男性精子中的X精子无法存活，根据里昂教授的调查，99.9%的男性都携带变异爱丽丝病毒素，并且这个数据仍然在升高，这就意味着在提供正常卵子的情况下也没有男性能提供x染色体来制造女性。
　　
　　2100年，世界联合国调查显示现存女性不到一千人，同年第一个在人工子宫中的男孩在华国诞生。2145年，世界最后一名女性死亡。在卵子有限的条件下，出生人口低，世界人口一直处于近几千年的最低水平，而人类则更为珍惜生命，战争在那段时期完全消失，为了延续生命，世界各国加快了向宇宙探索的步伐，希望在外星球找到人类的希望。 
　　
　　人类是幸运的，2189年，华国宇航员发现一颗绿色的星球，它美丽如同华国神话里的仙岛，就将其命名为“蓬莱”，正是有了蓬莱才有了人类的重生，而亲爱的观众朋友一定想到了蓬莱的变性变性鱼，这种鱼为了适应恶劣的竞争环境，在幼年期一直保持着雄性的生理特征。直到他们快要成年时，一部分鱼会分泌一种激素，使自己完全转变为可生育的雌性。华国科学家通过提炼这种激素，不断的试验，终于找到人类延续的方法，人鱼就此诞生。我们才有今日的~~~~”“啪”黎荣拿起遥控器关掉电视，随手将桌前的黑色按钮按下，不一会，一名穿着深绿色军装的军官推门走进来，行军礼道；“报告，师长。”
　　
　　黎荣漫不经心的从桌旁的稿纸中拿出一份传真文件放在桌前道：“三天内将这上面所写的东西送到我的公寓。”
　　
　　军官道：“是，师长。”军官拿起那份传真快速扫过一眼，顿时他的脸色变得苍白，紧张的问道；“师长，你为什么要买这么多的人鱼用具啊？”
　　
　　黎荣执笔继续批阅文件，边淡淡道：“三天后蓬莱人鱼基地会将人鱼送到我的公寓，你务必在三天内将东西办好.”
　　
　　军官急速的冲到桌前，双手压着桌面，眼睛盯着黎荣，激动的问道：“师长，你不是说你不会申请人鱼的嘛，你什么时候申请的人鱼，为什么？”
　　
　　黎荣抬起头，淡漠而又犀利的眼神看向军官，冷冷道：“樊中尉，你逾越了。”樊振华艰难的控制着不由自主颤抖的身体，抓着传真文件的手指苍白而又扭曲，他低下头忍住快要溢出眼睛的泪水道：“是，师长。”说完转身快步走出去。
　　
　　而与此同时，在蓬莱星球人鱼基地人鱼转运库房里，正发生着小小的事故，只见在众多穿白色外套忙绿的工作人员中，正有几个人闲闲的凑在一起，其中一人正在激烈的说着，另一个拉耸着脑袋正在挨训。这挨骂的小家伙在人鱼研究中心有很高的知名度，因为他就是一个小迷糊，而每次犯事都被别人帮着摆平，你看这不是来着。年轻的主任走过来，嘴角挂着浅浅戏谑的笑意，问道：“怎么了？”
　　
　　那骂着激烈的管事愤然道：“主任，你看看柯新，这么点小事都做不好，趁早离开人鱼中心，免得再祸害人鱼。”
　　
　　柯新抬起头，可怜巴巴的望向主任，那大大的黑眼睛遮不住水汪汪黑亮的眼睛，主任抿着嘴角一脸严肃，真欺负一下这只笨小孩啊，不过这个权利可不能让别人。旁边一工作人员跟主任陈述事故经过，是柯新在操作微型电脑时不小心将电脑掉进人鱼营养液里，使得电脑里面的资料全废，关键是有两条将要送出的人鱼还没有标记，现在没法区别他们了，到主脑去拿资料是来不及了，进主脑室就得在一个星期前写申请，一般人还不会批。主任问道：“是几等的人鱼？”
　　
　　管事答道：“都是丁等。”
　　
　　主任想了想道：“先将标签贴上，其他我会安排。”旁边的工作人员附和道；“正确率百分之五十，反正都是次等品，都一样。”说完拍拍管事肩膀，管事哼了一声，转身走了。主任安抚的摸着柯新的头，笑道；“没事的。”
　　
　　周围的工作人员集体耸肩，叹道：“有人罩真好啊！”
　　
　　他们不知道的是，这个不经意的错误引来了一个美丽而又灿烂的故事。
　　 

作者有话要说：第一次写文，求支持！！！！




2

2、第二章 ... 
 
 
　　公元2847年8月9号，中午，黎荣接到公寓里机器人发来的信息，人鱼基地已将人鱼送到了他的公寓，机器人林肯已经签收。说起林肯，那还是他爹地送给他的十八岁生日礼物，那日，林肯被带到他跟前，他正在看世界古代史中的M国篇，机器人的名字‘林肯’就此诞生，想想就这样过了43年，怪不得爹地一直逼自己结婚，他确实老了。
　　
　　黎荣放下手中的文件，他觉得还是应该回家去看看，即使他是个次等品，那也是他未来的伴侣，不出以外，他们俩估计要相伴一生。
　　
　　丁等人鱼啊，资料显示这种劣等人鱼生育力很差，不知这只能不能生小孩，只希望爹地不会为难这条人鱼了，不然他的日子还真不好过。黎荣用手指掐着眉心，真是些麻烦事，心里叹道；“要是能上前线就好了，这样爹地就找不到自己了，也不会有逼婚这种事。”
　　
　　黎荣将飞车停到库房，刚进门就看到大厅里放着一巨大用抗震玻璃制成的球星水箱，远远看到水箱里有一黑色的阴影，水箱底下是一米高的金属基座，上面镶嵌着一块显示屏。黎荣走过去近距离打量着人鱼。人鱼正抱着曲卷的鱼尾安眠，及膝的黑色长发飘散在营养液里，亮丽而又柔软，就像那古代珍藏的绸缎。银色的鱼尾反射着从窗户里撒进来的一米阳光，让客厅洁白的墙上多了无数星星般的亮点。
　　
　　黎荣眯起眼睛，如果他没记错的话，银色人鱼的尾巴应该没有这么华丽吧。银色是变性鱼的本体颜色，早期的人鱼都是银色。经过几百年的研究发展，银色人鱼的存活率高达百分之百，但是他们的性器不够成熟，一般只能生育一个小孩，有的甚至一辈子都无法生育，所以银色人鱼被列为丁等。现在最好的人鱼是蓝色的，听说有一条蓝色人鱼为他的拥有者生了12个小孩。越是等级高的人鱼越珍贵，因为在变性过程中用的药水更为强烈，很容易导致变性者死亡，最初实验资料记载，蓝色人鱼的成活率不到8%。所以，现在即使经过体检，体质特别好的男人去接受变性手术，死亡率还是高达21%。
　　
　　这时一头金发的林肯走过来，它将右手放在胸前弯腰道；“欢迎回来，主人。”黎荣回过神，没回应林肯，因为机器人是没有情绪的机器，这些礼仪只不过是程序而已，你回应他才是傻子。
　　
　　黎荣低头看向基底部的显示屏，问道；“怎么唤醒它？”
　　
　　林肯答道：“是，主人，说明书上是这样写的，‘在显示屏上找到启动按钮后程序会自动唤醒人鱼’。”
　　
　　黎荣果然在显示屏的第一行上看到了启动按钮，伸手触摸按钮，只见原来银色的屏幕变成绿色。
　　
　　一娇嫩的人鱼声音响起；“尊敬的客户，你好，这是蓬莱人鱼基地为你提供的DH1148号人鱼，在唤醒人鱼之前请注意以下事项，第一，由于DH1148号人鱼被消除记忆，再根据‘邹鸟效应’和有关数据所得出结论，人鱼容易对清醒时所接触的第一个人产生依赖，为了人鱼于拥有者将来在生活感情上更加和谐美满，人鱼清醒程序启动必须由DH1148号的拥有者来完成。请核对基因。”
　　
　　在显示屏上出现一白色方格，黎荣将手放在方格上，不一会声音继续道；“核对完毕，第二，人鱼拥有者必须熟知《国际人鱼保护法》《华国人鱼保护法》《华国人鱼协会条列》，拥有者在申请人鱼时已有过人鱼法考试，在这里将不再做要求。第三，若在启动后半小时内人鱼没有清醒，请立刻联系蓬莱基地，我们将派人来处理。现在开始启动程序，请注意。”
　　
　　黎荣看见一道淡蓝色的光波从基地发出向人鱼袭去，一直在人鱼头部徘徊，然后慢慢变淡直到消失。这时那原本低着头的人鱼慢慢抬起头，可惜满脸都是头发丝，没法看出面容。这时声音又响起来“人鱼将出仓，请做好准备。”
　　
　　黎荣疑问道；“准备什么？”
　　
　　林肯答道：“说明书上写着‘请将底座后门对准人鱼营养池’。”
　　
　　黎荣看着已经溢出水的底座心里再一次感叹道：“智能程序永远无法赶上人类的大脑，因为智能只执行命令，不会变通思考”。
　　
　　此时基底座的后门正慢慢移下，越来越多粘稠样液体流出，直到后门与地面成360度的夹角时，大量的液体往外涌，玻璃球里的人鱼也随着液体向下滑出。人鱼好像受到惊吓，正手舞足蹈的去抓玻璃壁。
　　
　　黎荣点点头道；“看起来很健康。”
　　
　　“嘶”银色的人鱼已滑到地板上，而此时整个大厅弥漫着厚厚的一层粘液，那条人鱼一直在地上扑腾，把那些粘液弄得到处都是，还有几滴溅到黎荣的脸上，黎荣皱眉道；“林肯，将他送到营养池去。”
　　
　　林肯道；“主人，说明书上特别标注‘新生的人鱼在三天内不能接触除拥有者以外的第二个人，特别是机器人’，所以，不能执行命令。”
　　
　　听到有声音，小人鱼这才发现旁边有人，正要抬起头，黎荣已低下身子将他抱起往已安装好的营养池走去。黎荣努力让自己忽略掉那粘液粘在身上不舒服的感觉，快步向前走，将人鱼放到营养池后，黎荣正想转身去洗澡时，却发现人鱼正快速沉入水底，他暗想难道人鱼不会游泳，想想，还没听说过人鱼被淹死的，就安心的走了出去。
　　
　　黎荣刚出浴室就被林肯拦住，没办法只得拿着人鱼饼干去营养池，心里想着早知道养条鱼这么麻烦，还不如去相亲。
　　
　　走到营养池边，水里没有动静，黎荣扫了一眼，在池底的角落里有一团阴影，他向池底的阴影道；“上来吃饭。”
　　
　　但是池里的影子一点想要动的意思也没有，黎荣很不耐烦，要是他的兵这么不听话，他早一脚踢过去了。黎荣目光见冷，刚刚放松的身体变得凌厉起来。他想不管什么事都得讲个规矩，看来是得好好训练这条鱼。
　　
　　他看着池底冷笑道；“我数三声，不出来，今天的晚饭就别吃了。”接着就不紧不慢的数了起来，三声过后水底的人鱼还是没有动静，黎荣面无表情的拿着人鱼饼干走出营养室，随手将门也带上。林肯见黎荣出来，走过去接过人鱼饼干，黎荣道；“将晚餐送到书房。”说着就上楼了继续做自己的事情去了，至于那条鱼早就被丢到脑后了。
　　
　　第二天早上，黎荣在上班之前再一次来到人鱼室，同样是昨天的话，池里的阴影扭动了几下并没有上来，黎荣还是利落的转身走了。
　　
　　中午时，黎荣一进来就见人鱼正趴在岸边，眼睛警惕的看着自己。黎荣满意的走过去，人鱼有些害怕，微微向池里滑。黎荣并没在进行恐吓，打一棒给个枣，训练宠物的基本方法，现在是给甜头的时候了。
　　
　　黎荣蹲下身将手中饼干递过去，人鱼边试探的伸出手，边打量着黎荣，确认黎荣没有危害，抢过饼干快速往嘴里送，大概是真的饿坏了。黎荣观察着他的人鱼，感觉好像自己捡了个大便宜，因为这只人鱼长得太漂亮了。长而秀气的眉毛下是一双大大的桃花眼，眼角微微上翘，带着点点魅惑，花瓣似的脸透着粉红的光泽，微翘的嘴唇如含苞待放的玫瑰，可以说小人鱼的颜在他见过的人鱼里是排的上号的。不一会黎荣就将饼干喂完了，小鱼还没吃饱，正用他那双爱放电的眼瞅着他，黎荣淡淡的看着人鱼道；“中午的没有了，按时吃饭是不会饿着你的。”说完转身就走了。
　　
　　黎荣晚上再来时，趴在池边的人鱼见到他时眼里透着一丝惊喜，就是动物看到饲主的感觉。黎荣看着人鱼用兴奋的眼光盯着他手中的盘子，突然起了玩的心思，于是当人鱼来接饼干时，黎荣收回手，在人鱼疑惑的眼光中将饼干送到人鱼的嘴边，人鱼想了想，试探的用嘴直接咬饼干，边用眼睛打量着黎荣的脸。黎荣看着鼓着腮帮，啃着饼干的人鱼，笑出声来。人鱼这才发觉黎荣在调戏自己，愤恨的瞪着黎荣。
　　
　　黎荣不理会他，淡淡的问道；“不吃了，那我就走了。”
　　
　　人鱼赶紧拉住要撤退的手，咬住饼干，没办法，只能忍了。黎荣看着鼓着腮帮，不满又不敢表达纠结着表情的人鱼，觉得非常有趣，养条鱼好像还是个不错的选择。
　　
　　黎荣看着正努力吃食的人鱼悠然道；“给你取个名字吧。”人鱼将目光从饼干上转到黎荣脸上，愕然的看着他。
　　
　　“就叫‘小鱼’吧。”黎荣淡淡的道。
　　
　　人鱼听到这句话就趴在池边猛的咳嗽起来，然后沉入水底。黎荣皱眉开始反思，“小鱼”这名多好啊，好听好记，形象贴切。
　　
　　突然“哗”的一声，人鱼冲出水面，红红的脸颊衬着愤怒的双眼，大声的宣称道；“请叫我陆真颜，我的名字叫陆真颜。“说完陆真颜就后悔得只想打自己嘴巴，冲动是魔鬼，这会估计要露馅啊。可是这个名字在陆真颜的心底占有很重要的位置，那是父母唯一的赐予，他想要维护。
　　
　　黎荣眼中飞快闪过一丝精光，他嘴角翘起道；“好，陆真颜，过来吃饭。”陆真颜眼神复杂的游过来接着啃饼干，心想，说出去的话收不回，只祈求上苍让男人没注意到啊。
　　
　　隔天黎荣回到军部，吩咐樊振华道；“我要全国所有名为‘陆真颜’人的资料，你去办一下，越快越好。”
　　
　　樊振华愣了下，道；“是，师长。”
　　
　　正要转身时又想起手里的文件，于是拿起文件放到桌上，从文件中拿出一张粉红色的卡片，道；“这是今天早晨寄收到的邀请卡。”
　　
　　黎荣没有去瞧邀请卡一眼，他对樊振华现在的工作态度很不满意，军人，就应该在任何时候都冷静热血，而不是心不在焉的做事情。
　　
　　”樊中尉，如果生病了可以请假去医院，我不希望我的部下在工作中出现任何纰漏。”黎荣皱眉冷漠的说
　　
　　樊振华低下头，他不敢反驳，不敢看黎荣那冰冷的眼睛，因为黎荣看不见他眼中的悲伤。
　　
　　樊振华走后，黎荣将卡片扔进垃圾桶，不用看就知道是徐夫人的家宴。徐夫人当年是平民，听说家里很贫困，忍受不了艰苦的生活就变性成为人鱼。后来遇上当时还是中尉的徐少将，两人一见钟情。
　　
　　现在是少将夫人，听说许多平民人鱼将他视为偶像，成功的典范。
　　
　　这个徐夫人为了将更多的平民人鱼推销给世家公子，每两个人月就举行一次家宴，其实算是相亲晚会。以黎荣的条件有大批的人鱼到赶着贴上来，不过他还真看不上眼，不说别的，就那爱慕虚荣的本性，就那怀着目的的接触，让黎荣很反感。但是这些人鱼还是很招纨绔子弟的喜欢，用钱打发掉那些人鱼，既不会受到人鱼协会的选择，又能纾解自己的欲望，何乐而不为。
　　
　　手腕上的通讯器一阵微微的震动，黎荣接通通讯，通讯器投影平面影像，自己的爹地正坐在阳台的躺椅上，手中捧着一本书，身后的几盆君子兰正在阳光下舒展着叶片。
　　
　　“人鱼已经到了？”黎爹地问道。
　　
　　黎荣眼里带着暖色道；“是的，前天到的。”
　　
　　“林肯说是丁等的人鱼。”黎爹地冷冷道，显然他已经生气了，因为黎荣太不听话了，这么叛逆的去申请人鱼，要知道只有找不到爱人的大龄剩男才会选择这条路。而且，申请的人鱼都是由死刑犯转变而成，他们是有基因缺陷的，这样，以后的孩子会遗传劣质基因，你看哪个世家子弟去申请人鱼了。你申请人鱼就算了，这已经没办法改变了，可是你拿回来的还是个丁等人鱼，估计连孩子都生不出来，想到这里，黎爹地就会心里不舒服。
　　
　　黎荣无所谓的说；“我和端木悦有过节。”
　　
　　“这和端木悦有什么关系？”
　　
　　“蓬莱基地的董事长是端木悦的姑父”黎荣解释道。
　　
　　黎爹地听到这话就将手中的书扔到一边，站起来道；“我过几天去看你，叫林肯安排房间。”说完就关掉通讯器了，黎荣望着白屏，无奈的牵扯在嘴角。他爹地的性格说风就是雨。
　　
　　 

作者有话要说：写了一天的文，脖子好疼啊




3

3、第三章 ... 
 
 
　　“我在做梦，我在做梦”陆真颜趴在营养池边的木质地板上，正闭着眼自我催眠，睁开眼看着自己还趴鱼塘边以及身下那条白色的大尾巴，他很想大吼一声；“我要回去。”可惜他不敢，现在他不知道自己在哪里，不知道周围情况，不敢多说话，说的多错得也多，他知道他穿越了，从水面反射的面容根本不是原来那张脸。他不知道现在是什么环境，自始至终只见过男人一个人，男人很冷漠，若是一个稍微温和点的人，陆真颜或许还会去套套话，来了解下自己的处境，可惜，现在借他十个胆都不敢跟男人多说话。
　　
　　想到男人，陆真颜就恨得牙痒痒，自己多憋屈啊。
　　
　　记得三天前他很有创意的端着从奶奶那拐来的一盆红玫瑰，他准备将这盆开得耀武扬威的红玫瑰拿去讨好女朋友，虽说我们没钱，但是浪漫还是必须要有的，谁说八零后谈不起恋爱了，只是看你敢不敢爱。
　　
　　他一边想一边屁颠屁颠的往女友家赶，还顺便琢磨着来个惊天动地气吞山河的告白词，结果完全没注意身后边有一横冲直撞的抢匪，劫匪冲过来，陆真颜正好站在路中央，挡住了劫匪的去路，劫匪也不客气，直接撞上陆真颜，骨架比较瘦的陆真颜被仆倒在地，手中的花盆飞道天上转了一圈，还没等陆真颜反映过来，花盆已经回到他头顶上。陆真颜最后的印象只记得周围人群的尖叫和遮盖眼睛的红色鲜血，以及自己脑中正想着，他这回是不是能上新闻的头条啊。
　　
　　一阵电击的麻痹感后，陆真颜再次清醒过来，四周打量，发现自己在一玻璃罩里。陆真颜当时还很惊奇的叹道：“我这是做的什么梦，好奇怪啊。”
　　
　　虽然陆真颜当年也看了几本穿越小说，自己还YY过，可也没想过把自己变成非人类啊。你非人类就非人类吧，为什么还拖一条尾巴，这叫我怎么做事啊，连路的不会走，还指望能yy出一番霸业来，不被饿死已经是万幸了。
　　
　　陆真颜烦躁的拍着尾巴，还好男人黑发黄皮肤，说的也是中文，可以确定不是穿到外星球。每次男人来，不是喂食就是给他换池水，还往池里倒薄荷香味的东西。刚来时还猜测自己是不是在试验室，但现在他可以肯定自己是男人的宠物，你见过有这么虐待实验品的研究者吗，即使是要处死的试验品也会让他吃饱吧。
　　
　　陆真颜觉得自己很悲剧，好不容易活到22岁，刚刚找到工作，女朋友还只停留在kiss阶段，美好的人生还没来得及享受，自己就被上帝整挂了。最为重要的是，和自己相依为命的奶奶该怎么办，他妈妈是独生女，爸爸那边的亲戚从不联系，奶奶这么大年纪了，以后怎么生活啊。
　　
　　陆真颜很难过，难过得喘不过气来，一想到奶奶在自已去世后，连个照顾的人都没有，以后会不会沦落成乞丐啊。相对于奶奶，也许现在自己还是幸福的，最起码不用面对最爱的人离开而自己却孤独的留在世上，起码自己还有人给饭。
　　
　　陆真颜从小就很坚强，出生就没有了妈妈，爸爸也很早去世，没有人守护的日子里，早就习惯了坚强。所以，他有个习惯，总将悲伤的事情埋在心底，等待着岁月将它风化，学会去遗忘。这样他自己就能开心的过完每一天。不让岁月白白浪费，一个人，也可以追逐阳光。
　　
　　伤心也罢，黯然也罢，擦干眼泪，你将看到希望。别开心思，陆真颜让自己分析现在的情况，不可避免的想到那劫匪，陆真颜愤恨的用手指在地板上画着诅咒圈圈嘴里嘀咕着诅咒那个让他穿越的抢匪。“咔”，有人推门走进来，不用猜也知道是男人。陆真颜赶紧将手按住圈圈以及涂抹乱画的痕迹，瞪着眼睛做乖宝宝状。
　　
　　男人还没来得及脱下那深绿色的军装，陆真颜三天来第一次见男人穿军装，他很惊讶，早就知道男人长得很帅，而且身材很有料，但套上军装的感觉完全不同。如果说便装的男人是屋前的高峰，那套上军装男人就是珠穆朗玛峰，高不可攀。军装同男人的切合度高达100%。
　　
　　陆真颜那个羡慕啊，他以前就是个军事迷，当年因为奶奶才没报考军校。
　　
　　小山般的身体半倾下来，一双冰冷的眼睛直视着陆真颜，以前陆真颜认为男人天生的冰山脸，但现在不这么认为，这根本就是戾气，沾染着血腥的味道，陆真颜觉得男人肯定上过战场。
　　
　　男人不满陆真颜在面对自己时竟然走神，宽大的手掌托起陆真颜的下巴，问道；“怎么，不想吃饭了。”
　　
　　陆真颜一边打着寒战一边想‘就会这一句’，恍然看到男人眼中明显的不满时才反应过来，用赶紧用认错的眼神瞅着男人，他心里清楚，像男人这种强势的人不能硬碰硬，只能以柔克刚，能屈能伸才是真好汉。陆真颜有时候觉得自己就是一小强，扔到哪里都能适应，你说，要是一般人醒来发现自己变成怪物，会不会疯掉啊。
　　
　　果然男人的脸色好转，放开陆真颜的下巴，将饼干送到陆真颜的嘴边，陆真颜轻轻咬着饼干，在心里暗暗佩服自己，敢对着男人的眼神走神也是一种能耐啊。
　　
　　正在陆真颜在心里抱怨着饼干难吃时，男人蹙眉盯着左手腕上类似手表样电子品（ps；这种军用电子手表样通讯器所有的对话均用脑电波完成，不需要用声音说出来）。陆真颜心想，这表有什么特别的啊，值得男人看这么久。他再看下去就能把自己饿死了。过了四五分钟，男人瞟都没瞟陆真颜就一眼走了，陆真颜呆呆望着，差点没吼出声音来；“不带这样的。”
　　
　　陆真颜很郁闷，郁闷了又开始画圈圈，不过这次诅咒的对象变了，正当陆真颜沉醉在怨念里时，又有人走了进来。陆真颜心虚的想溜进水里时，却瞅到了一堆黄头发，这是神马情况。
　　
　　太阳般的发色，好漂亮啊，陆真颜在心里感叹，以前也见过外国人，但是眼前这位的发色明显要比老外的漂亮好多。再往下看，陆真颜倒吸一口凉气，心里喊道：“中西合璧啊，路西法啊，神啊，你为啥这偏心啊。”比蓝宝石还要漂亮的双眼，无一不精致的五官恰到好处的组合一起，这张脸已经不是脸了，是艺术。陆真颜觉的看着看着就忍不住的痴迷了，男人都是浮云啊{在陆真颜眼里男人是顶级帅哥了，尽管他心里不承认}。
　　
　　美人走到陆真颜跟前，弯腰那清澈如溪水的声音道；“请问有什么吩咐，夫人。”
　　
　　“啥”陆真颜在萌美人中被雷劈得里焦外嫩。
　　
　　他没听错吧，‘夫人’，陆真颜向四周看了遍，确定没有第三个人时就怒了，我一个大男人叫什么夫人，你才夫人，你全家都是夫人，别以为长得漂亮就可以让我原谅你。
　　
　　陆真颜撇了撇嘴角，问道：“你谁啊，知不知道饭可以乱吃，话不可以乱说啊。”
　　
　　美人恭恭敬敬的答道；“你是主人的法定伴侣，理应称为‘夫人’。”
　　
　　“法定伴侣。”陆真颜不自觉的念出来，这是什么情况啊，照自己的理解，他现在不是实验品，不是宠物，是别人的老婆。
　　
　　陆真颜有不好的预感，他看着美人不满道；“什么意思。”
　　
　　美人耐心的解释道；“是的，您是主人向人鱼基地申请的人鱼，根据《华国人鱼婚姻保护法》第二十三章分配人鱼保护条列第一条，当人鱼由人鱼基地送往拥有者家中并且拥有者接受，即拥有者与该人鱼婚姻关系成立，受华国宪法保护。”
　　
　　陆真颜有种想昏过去的冲动，人和动物也能结婚，这还是地球吗。什么人鱼基地，原来自己还是批量生产的，陆真颜很想问一句，带不带生蛋啊。
　　
　　与其做充气娃娃，陆真颜更愿意当宠物，况且，他是男的，即使现在是这个不男不女的身体，他还是男人那颗心啊，他是直的。
　　
　　陆真颜很郁闷，不过他还想像美人套话，毕竟他还需要更多的信息。他又观察了一下美人，真是有什么样的主人就有什么养的随从，美人说了这么多话，竟然一直面无表情。陆真颜觉得好浪费啊，这么漂亮的一张脸，怎会没有那些萌的表情啊，陆真颜想到了宅男的女神们，要会卖萌啊。
　　
　　收回心思，陆真颜接着问道；“你家主人叫什么？”
　　
　　美人道：“黎荣。”
　　
　　陆真颜很满意，心想男人在哪找的这么漂亮这么听话的随从啊，不禁问道：“黎荣从哪里把你挖来的。”
　　
　　美人答道；“我是华夏机器人公司生产的家政服务型机器人，编号为B4308。”
　　
　　陆真颜张大嘴巴，惊叹道；“怪不得啊，我说怎么有这么漂亮的人类，不过好智能啊，你快过来让我看看。”
　　
　　美人蹲下身，陆真颜在美人身上乱摸，触感跟人类的一样，陆真颜感叹着科技的发达，忙问道；“今天是多少号？”
　　
　　美人答道；“公元2847年8月13号.”
　　
　　陆真颜很淡定的接受了自己穿越了八百多年，八百年了，科技有这么发达也就不奇怪了，可是，为什么会发展到人和动物结婚呢？难道自己是外星人，人类可以和外星人通婚，那能生出后代吗，想着人类跟各种类型的外星人结婚，如苍蝇，虫子等等令人恶心的生物，陆真颜恶心的想吐，自己是不是想歪了，但还是问道；“我是不是外星人啊？”
　　
　　“不是，你是人鱼。”
　　
　　“人鱼？人鱼是怎么来的？”陆真颜不解，我不是外星人，那我还是地球人了，难道我就是传说的人鱼。
　　
　　“人鱼是由男人经过变性手术转变而来”林肯回答道。
　　
　　“额”陆真颜汗，然来这具身体曾今也是个正常的男人啊，他为什么这么想不开啊，变啥也别变成一个连路都不会走的动物啊。
　　
　　“请问，可以松手吗？”林肯对着呆愣的陆真颜问道。
　　
　　陆真颜回神，停下手，看着被自己凌虐的机器人，他觉得脸红，他觉得自己很猥琐，明明知道是机器人，但是所有的感觉这么真实，尽管他非常想看看美人是不是有小弟弟。
　　
　　望着正在整理衣服的美人，陆真颜问道；“黎荣给你取的什么名字？”想到差点被自己口水给噎死的‘小鱼’，陆真颜很幸灾乐祸的接着说；“别是晓‘机’吧。”
　　
　　美人道；“不是，主人赐名为‘林肯’。”
　　
　　陆真颜有点失望，左手不自觉的摸着已变成鱼鳍样的左耳，这时陆真颜从小的习惯，每次想玩心思时就有这么个小动作，他自己没发现，身边的人倒是全知道。
　　
　　陆真颜眼里闪着星光道；“既然我是黎荣的法定伴侣，我是不是对你有使用权。”
　　
　　林肯道：“是的，夫人。”
　　
　　陆真颜忍住抽搐的嘴角，道；“我们先把称呼改下，你别叫我夫人了，叫我????”他想了几秒非常不情愿的道；“陆真颜吧。”
　　
　　林肯道；“是，陆真颜。”
　　
　　还是不对味啊，算了，陆真颜揉揉饿得发痛的肚子道；“有没有吃的，快拿来吧。”又补充一句道；“不要饼干。”
　　
　　林肯恭敬的答道；“陆真颜，按照人鱼基地的规定，新生人鱼必须服用一个星期的特制饼干。”
　　
　　陆真颜问道；“没得商量？”
　　
　　林肯答；“是。”
　　
　　陆真颜很无力的说；“那有什么就来什么，快点啊，都前胸贴后背了。”
　　
　　“是”林肯说完就转身出去了。
　　
　　 

作者有话要说：今天表妹在玩电脑，更新迟了，见谅啊




4

4、第四章 ... 
 
 
　　陆真颜算了下日子，当发现自己还得吃四天的饼干时就郁闷了。这个日子还怎么过啊，他会吃得想吐。他懒懒的浮在水面，有下没下的吃着人鱼饼干，他以前真没尝过肚子饿得发慌嘴巴却不想吃的感觉，眼泪都快要泛溢出来，真的咽部下去啊。
　　
　　望着站在池边的林肯，陆真颜问道；“你家主人呢？”
　　
　　“主人正在上班。”
　　
　　陆真颜歪着头问；“他在军部是做什么的？”
　　
　　林肯机械的答道；“加密问题，无法回答。”
　　
　　陆真颜很黑线，看着面无表情的机器人，突然有了调戏调戏林肯的心思，于是趴到池边调笑的看着林肯道；“嘿，林肯，换个脸部表情呗。”
　　
　　怎么说呢，陆真颜明知林肯是机器人，没有人类的感情，但他总不自觉的将他当做人类来对待。
　　
　　林肯问道；“陆真颜要哪种表情？”
　　
　　”不知道，”陆真颜无聊的说；“你将每个表情都试试吧，我看看再说。”
　　
　　林肯道；“是，陆真颜。”说完闭上眼，再次睁开眼时脸上的表情完全变了，太阳般的笑容村托着金光闪闪的头发，天使啊，天使啊。
　　
　　陆真颜只听到自己心脏扑通扑通直跳。不行，这个太惹眼了，天天看自己也受不了。
　　
　　“换个”陆真颜道。
　　
　　林肯再次闭上眼，睁开是已是隐隐带着羞涩的笑容。不行，这个太萌了，让陆真颜好想把他搂在怀里疼爱，这个也得换。接着林肯将所有设置的表情换了个遍也没有找到陆真颜满意的，因为再好的心脏也承受不住天天流鼻血的刺激。陆真颜最终不无感叹黎荣明智的选择。
　　
　　林肯依旧端着他的面无表情，在陆真颜的要求下将陆真颜抱出营养池。陆真颜躺在池边宽大水床上乱滚，真舒服啊，还是床的感觉好。过来半天，才发现自己光着身体在林肯面前，就不好意思了，打发林肯去拿衣服，陆真颜好奇的四处张望。
　　
　　在水里还没发现，这是个装修得非常简洁大方的房子。床的对面水池的白墙壁上有淡淡的花纹，在水里陆真颜没有看到，只有在远处才能看出是一颗长在石头上的兰草，右角有个两个狂草的字，好像是‘君子’吧。陆真颜不是很确定。
　　
　　左边是全用带暗纹的银色窗帘遮的严严实实，陆真颜爬过去，掀起一角，窗帘后面全是由玻璃制成，墙外是一片花丛，种满了各种不知名的花朵。这个花园给人一种非常庄重的感觉，为什么呢？你见过一颗杂草都没有的花园吗，你见过长得特别整齐的花吗，就说那棵剪成球形的树，简直是用精确仪器制作。陆真颜猜测这时林肯弄的，不然真怀疑黎荣是不是有强迫症。
　　
　　陆真颜兴致勃勃的瞅着，忽然发现花丛下有一只松鼠大的兔子正在啃一只跟它几乎等体积甲壳虫。陆真颜很无语，他觉得这个世界好像很危险啊。
　　
　　放下窗帘，陆真颜看着右边离床不远的房门，林肯拿衣服的时间也太长了吧。
　　
　　又过了一会儿，林肯走了进来，手中拿着一件白色的袍子和白色的大浴袍。
　　
　　林肯用浴袍包裹着陆真颜，小心的擦拭着。之后又拿出似梳子而又不是梳子的电器给陆真颜梳头。
　　
　　“这是什么？”陆真颜淡定的问道。
　　
　　“吸水器。”
　　
　　陆真颜捏了下林肯梳过的头发，刚才还在滴水的头发已经变干，只是还有点潮湿，好方便的梳子。梳好头发后，林肯帮陆真颜套上袍子。整套衣服就一外袍，其余的什么也没有，陆真颜都感觉衣服里面有风吹，他很想来一句“不穿内裤好方便啊”。
　　
　　陆真颜估计这是一件家用人鱼服，全棉制品，穿着很舒服。‘v’型领开得有点大，锁骨全露在外面。袖口很宽，微微一抬手就都滑到肘部，衣领，袖口和裙摆上都绣着几片薄荷叶，连衣服上都有薄荷的香味。
　　
　　“为什么到处都是薄荷的香味”陆真颜疑惑的问道。
　　
　　林肯答道；“主人喜欢薄荷香味。”
　　
　　“??????”
　　
　　林肯让陆真颜坐在床沿后又拿出一滑板的机器，但是他还没见过类似三角形的滑板。陆真颜想，不会让他用滑板走路吧。
　　
　　陆真颜真相了，果然见林肯将陆真颜的鱼尾放上去并且扶着陆真颜站起来，这时原本还如镜子般的平面凹陷下去，精密的贴在鱼尾的表面。陆真颜感觉鱼尾下垫了层棉花，很舒服。
　　
　　“这个怎么用？”陆真颜指了指脚下问。
　　
　　“这是人鱼鞋，在鞋子的表面有感应器连接大脑，你想往哪儿走，它就会往哪儿走。”
　　
　　“那上下坡呢？”
　　
　　“鞋会自动调整，让人鱼一直处于水平面上，这样人鱼不会从鞋上滑下来。”林肯答道。
　　
　　“这样啊，那它的敏捷嘛。”
　　
　　林肯答道；“最好的人鱼鞋的敏捷度已超过正常人类。”
　　
　　“那我这个呢？”陆真颜感兴趣的说。
　　
　　林肯答道；“您的一切用品都是由主人的爹地选购，脚下人鱼鞋是市场在现有最好的一双。”
　　
　　最后林肯外袍过长的后摆遮盖住银色的大鱼尾，牵直被压皱的裙角。
　　
　　陆真颜很满意，扶着林肯试了试，行动很方便，很好，不用变成瘫痪了。
　　
　　陆真颜放开林肯往门口走去，他其实很好奇外面的世界，他想知道，外面的世界到底变成什么样子了，八百年过去了，人类估计不再拘泥于地球了，这里应该是外星球吧。这里不知道有没有高等外星生物。
　　
　　出来房门就是带着浓浓华国风的大厅，雕花木质的桌椅，从颜色上能看出岁月的痕迹，给人一种厚重感。墙壁上挂满字画，墙角还摆放着清华瓷盆，上面栽着几棵兰草，没想到这么血腥的男人还有这么好的文化底蕴，陆真颜有点吃惊。
　　
　　陆真颜四处瞅，找了半天也没看到电视机样的物品，没办法只好问林肯“怎么样可以看新闻？”
　　
　　林肯答道；“不需要看新闻。”
　　
　　陆真颜很惊悚，这时代竟然有完全隔离世界的人。忍不住问道；“为什么？”
　　
　　林肯答道；“机器人自己本身能联网。”
　　
　　陆真颜想了想，问道：“若是黎荣想看呢？”
　　
　　林肯道；“主人自己会上网。”
　　
　　陆真颜；“??????”
　　
　　没办法，陆真颜问直接的，问道；“我不是要上网，我想看电视，tv，ok？”
　　
　　林肯这回懂了，转身拿出一个类似触屏手机样东西递给陆真颜，陆真颜拿在手上左看右看，在右侧面下角找到开关。陆真颜打开开关，屏幕亮起。上面有一个数字表和一排华文写道“请输入密码”。
　　
　　陆真颜真想摔了这‘手机’，他看了眼林肯问道；“密码是多少？”
　　
　　林肯：“无信息储存。”
　　
　　“??????”
　　
　　陆真颜输入六个零，他记得以前很多原始密码都是零。结果屏幕晃了下，锁解开了。真是功夫不负有心人。在菜单栏目里找到电视，点开，屏幕马上变成遥控器的键盘，怎么没有节目啊，陆真颜正准备返回重找时听到广告的声音‘xx人鱼沐浴露，让你的人鱼更舒服????’
　　
　　陆真颜顺着声音找去，看见原本空白的墙壁上正显示着电视的画面。陆真颜自言自语道；“原来是投影啊。”
　　
　　陆真颜搜索着新闻频道，只有新闻才能最快点了解现在的环境，有时间再找本历史书看看，咱可不能成为与社会脱节的人。找到华国新闻频道了后陆真颜找一张躺椅上坐着慢慢看，一边看一边分析。不知过了多长时间，林肯将饼干送到他眼前才回过神来。
　　
　　陆真颜这才发现已经到饭点了，他来这里之后就没有时间观了，只靠喂饭的次数来确定过了今天，现在终于可以看看时间。陆真颜边嚼着饼干边往电视屏幕右上角看，一看查点噎道，64点25分，这时什么概念。陆真颜想了会也就了然了，估计现在不是在地球上了，一天的周期也不一样。
　　
　　陆真颜仔细消化着刚刚接受的信息，一，现在人类应该不再拘留在在地球上，地球已成为人类的故乡。刚刚新闻里一会是这个星球上的新闻，一会是那个新球上的新闻。二，华国在国际上有很高的地位。三世界格局很杂乱。
　　
　　陆真颜很想知道原来的世界怎么会变成这样了，可惜电视上没有具体的介绍，看来得自己想办法。
　　
　　这时外面响起门铃声，听到着熟悉的声音，陆真颜找到了点归属感，经过这么多年，这声音还是没变啊。
　　
　　陆真颜看林肯没准备去开门就说；“怎么不去开门啊。”
　　
　　林肯道；“门已经开了。”
　　
　　陆真颜猜测整间房子都是由林肯这个移动机器人控制，就纳闷了，既然电动，干嘛还安个门铃啊。陆真颜把自己的问题问了出来。
　　
　　林肯解释说是为了提醒主人做好迎接客人的准备才按门铃。
　　
　　陆真颜这才想起客人，忙问道；“来的是谁啊？”
　　
　　林肯答道；“主人的爹地。”
　　
　　陆真颜想找地方躲起来，怎么恋爱才三天就要见家长啊。不过他好像没和男人恋爱啊。
　　
　　陆真颜对自己很无语
　　
　　 

作者有话要说：有点少啊，明天继续，谢谢你们的支持




5

5、第五章 ... 
 
 
　　正在陆真颜不着调的讨论着自己与男人是不是恋爱关系时，他未来的爹地已经进来。虽然自己和黎荣有婚姻关系，但陆真颜早打定主意不当男人的充气娃娃，他一定要逃跑，他可接受不了和男性XXOO，他可是直的，纯直的。这样想着，陆真颜也就不考虑以后和婆婆相处的问题。所以他用眼睛放肆的打量黎爹地。
　　
　　这是黎荣的弟弟吧，感觉好年轻好嫩啊，这是陆真颜的第一感觉。黎爹地也是穿着白色的人鱼群，做工非常精致，整体大气优雅华丽而又不显得奢侈。外貌上，黎荣就脸型长得像黎爹地，黎爹地整张脸都特别柔和，隐隐透着温润的光泽。身材上，陆真颜比了比觉得自己比黎爹地高4公分左右。不过黎荣和黎爹地都是一张棺材脸，但给人的感觉完全不同，一般人看到黎荣就想有多远避多远，然而看到黎爹地就会想去欺负一下，因为总想在他脸上看到不同的色彩，那肯定是非常迷人的风景。
　　
　　陆真颜每次都是行动比思想快，此时他已走过去，双手抱肩，抬起下巴，利用身高一点点优势俯视黎爹地，道；“喂，美人，找谁呢？”
　　
　　黎爹地并没有回答，只是用那微冷的眼神打量陆真颜。这个眼神太像黎荣了，这种表情太刺激着陆真颜的神经，这几天一直受男人的压制，憋屈得要命，现在黎爹地的表情，跟那个高高在上的男人太相似了。让他有种压倒面前的黎爹地就是压倒男人的错觉。陆真颜跟打了鸡血一样，更抬高下巴，他更加装B，还抽出右手去捏黎爹地的下巴。
　　
　　只见黎爹地抬起右手迅速抓住自己的右手，一阵迅猛的拉力，陆真颜在空中转了一圈，再回过神来时，自己正趴在地板上。
　　
　　陆真颜暗骂自己失策，连对手的底细都没弄清楚就贸然挑战，这是纯粹的找抽。还好地上的毛毯够厚，没伤到骨头。陆真颜抬头看黎爹地，他正拖着行李箱从陆真颜身边走过，没有看地上的陆真颜一眼，这是赤|裸|裸的无视啊。
　　
　　其实地上也蛮舒服的，陆真颜懒得起来，直接趴在毛毯上，双手拖着下巴盯着黎爹地。黎爹地摸了下桌底，手上有点灰尘，他转身吩咐林肯做大扫除。黎爹地一直忙碌着，一会要擦下壁画，一会嫌墙壁不够干净，有灰尘?????
　　
　　陆真颜躺在地上岿然不动，很淡定的看着小型吸尘器从他身上踩过。
　　
　　当黎爹地忙完时，陆真颜已转战到睡椅并趴在上面睡过一觉还吃了一袋人鱼饼干。黎爹地捧着上等青花瓷杯，端庄的坐在陆真颜对面的的藤椅上，小小的抿一口茶。陆真颜觉得这动作说不出的优雅，再看看自己，没骨头的躺在椅子上，谁看了都想踢一脚。
　　
　　陆真颜很自觉的坐端正，将里凌乱的头发往后扯，心里想着一会找把剪子将头发剪掉。
　　
　　黎爹地看了眼陆真颜，道；“林肯，将夫人的头发梳好。”
　　
　　“是，老夫人”林肯道。
　　
　　说完不知从哪个角落里拿出一把木制梳子，走到陆真颜身后认真梳起来。陆真颜说；“将头发扎起来。”
　　
　　林肯道；“是，陆真颜。”
　　
　　陆真颜不经意看到黎爹地不经意皱了一下眉头。
　　
　　陆真颜无所谓，反正我是不会和黎荣在一起的，你爱皱不皱。
　　
　　很快林肯将陆真颜的头发扎成马尾，陆真颜很满意，总算不碍事了。黎爹地看他忙完了就放下茶杯平静的看着陆真颜。
　　
　　这架势就是主题来了，陆真颜笑道；“您有什么话请说 吧，我听着。”
　　
　　黎爹地道；“在我的意愿里你并不是黎荣最好的选择，他纵使找不到世家人鱼，完全可以选择平民人鱼，你要知道人鱼基地提供的人鱼全是华国死刑犯所变性而来，我一直认为他们的基因有缺陷，所以不能适应现在的环境。这样的基因对黎家的后代是很不利的。而且为了防止这些罪犯继续做违法行为，基地提供的人鱼都被消除了记忆，以前的档案也会被全部销毁。你必须重新学习各种知识，否则将无法适应社会。这样，在一段时间内，你不仅照顾不了黎荣，还得黎荣要处处照顾你。”
　　
　　陆真颜微微眯起眼睛，原来自己还负责生宝宝，这个等过一段时间再说，不过消除记忆什么的，简直太好了。陆真颜觉得自己现在可以大胆的问‘为什么’了，因为没有人会怀疑他。
　　
　　陆真颜瞪着眼好奇的问；“那把我送回基地不就好了，黎荣就可以娶你满意的人鱼了。”
　　
　　黎爹地微微皱眉，道；“你现在和黎荣已经是夫妻，华国的法律明有确规定，拥有者同基地提供的人鱼确定婚姻关系后，如果要离婚的话，必须一起生活三年后由人鱼提出离婚申请，否则法院不会予以受理。离婚并不是一件很光彩的事，我希望你和黎荣以后能好好生活。”
　　
　　陆真颜心里想着还有三年的准备时间，既然还要相处三年，跟黎爹地打好关系是有必要的，不然给自己穿小鞋会很麻烦，陆真颜这时想到刚才的无礼行为，很后悔，现在必须挽回形象，一般人不都喜欢温和懂事的媳妇吧，于是很羞涩道；“嗯，你放心，这三年・・・哦，不是，以后我们会努力生活得很好。”
　　
　　陆真颜想打自己嘴巴，这张嘴，怎么老是爱乱说啊。
　　
　　黎爹地微微点头，道；“我开始还担心你的身体会不是很健康，毕竟丁等人鱼的体质都不是很好，看你刚才的表现，我可以放心了。”
　　
　　又接着说；“你现在系统的学习已经来不及，以后每天用四个小时向林肯学习基础知识，再用四个小时跟我学习礼仪，很快你会同黎荣出席各种场合，这些东西都是必须。”
　　
　　陆真颜问过林肯，这里是72小时一天，一天学习八个小时很轻松，于是很温顺的道；“是，我会好好学习的。”
　　
　　黎爹地道；“林肯，去那块人鱼通讯表，你叫陆真颜对吧，现在也去休息吧，明早开始学习。”
　　
　　黎爹地用手揉着太阳穴，一脸疲惫，估计是刚刚赶过来，又这么一闹腾，估计是累了。陆真颜有点不好意思，忙道；“您先休息吧。”
　　
　　黎爹地摆摆手，意思是让陆真颜先下去。陆真颜转身去了营养池，他走了，黎爹地才会去休息。
　　
　　林肯给陆真颜带上通讯表，这通讯表看起来就像戴在手腕上的手机，黎荣也有一个，但明显比现在这只帅气。林肯又和他说明用法，陆真颜看通信录上一个人都没有，心想确实只能当手表用。
　　陆真颜看了下，现在是71点20分，刚刚睡了一觉，还不是很困，不过一想到黎爹地，他不好意思明天起来得太晚。陆真颜强烈要求睡床，但被林肯否决，说现在还刚刚觉醒，不能离开水太久，必须睡到营养池里。
　　
　　第二天早晨陆真颜被手腕上的通信表吵醒了，他不仅震动还唱着歌，这歌很像手机铃声。陆真颜按下接听键，一平面投影出现在通讯表的上方，投影里黎爹地正坐在客厅悠闲的喝着茶。
　　
　　陆真颜在林肯的帮助下整装完毕来到客厅，这时黎爹地已坐在餐桌旁看通讯表。陆真颜坐在桌前，黎爹地从表上移开视线对林肯道；“开饭吧。”
　　
　　林肯拿出两个盘子，装着饼干的放在陆真颜身前，装满水果蔬菜还有几块瘦肉的放在黎爹地身前。陆真颜看着黎爹地的早餐直吞唾液，好想吃啊。
　　
　　还好这次林肯给他准备了一杯牛奶，虽然口味没有地球上的好，但比饼干强多了，陆真颜很满足。
　　
　　吃完早饭，陆真颜同林肯去学习，林肯从耳朵里拿出一根数据线插在大厅墙壁的插孔里，电视机立马打开，显示屏上已出现林肯的身影，林肯问陆真颜想先上什么课，陆真颜当然选择了历史。
　　
　　陆真颜得津津有味的听了一上午，一边感叹，2012年以后就没有了女人，原来他这样的是女人的替代品啊。
　　
　　吃了饭开始跟黎爹地学礼仪，开始还好，主要是讲理论，但是到了实践时那叫一个累，光坐姿就练了一个小时。陆真颜那条懒骨头现在酸的要命。
　　
　　陆真颜想啊，反正就四个小时，还有五六十个小时等自己休息，忍忍就过来。
　　
　　终于把四个小时过完，陆真颜趴在躺椅上揉腰道；“林肯，快给我讲历史，人鱼技术发明以后，人类是怎么发展的？”
　　
　　林肯道；“陆真颜，现在是18点过10分，您应该好好休息，明天还有课程安排。”
　　
　　陆真颜道；“没事，不是还有五六十个小时嘛，够我休息了。”
　　
　　林肯道；“不，陆真颜，32点即使明天早上。”
　　
　　陆真颜皱着眉头道；“不是一天72小时吗？”
　　
　　林肯道；“虽然在白虎星是72小时一周天，但是为了不使人类的生物钟紊乱，人为的将一天定为24小时。”
　　
　　陆真颜在心里骂娘，最终在林肯的劝服下去睡觉了。
　　
　　第二天，陆真颜在相同的时间被唤醒，吃了饼干外带一不知名的水果，当陆真颜捧着水果时差点眼泪都流出来了，苍天啊，终于能给口人吃的了。
　　
　　兴致勃勃的上完上午的课，到了下午就郁闷了，当黎爹地要求陆真颜摆姿势时，陆真颜耍赖躺在床上睡觉，不管黎爹地怎么说，都当没听到。黎爹地用强制手段也没把陆真颜拉起来。
　　
　　最终，黎爹地使出杀手锏，用食指和中指在陆真颜的右下腹部使劲一按，陆真颜疼得从床上跳下来惊疑的看着黎爹地。
　　
　　黎爹地道；“在人鱼的下腹部有一压痛点，压痛点里面是人鱼的卵巢，长长按压压痛点可刺激卵巢的发育，对你身体好处，从现在开始，你若是不好好学习，我不介意帮你锻炼下身体。”
　　
　　陆真颜在心里愤恨道；“就知道这一家人没一省事的。”
　　
　　怕疼是人的天性，陆真颜好汉不吃眼前亏，没理由和自己过不去，心不甘情不愿的和黎爹地学礼仪。
　　
　　在一个多小时的折磨后，陆真颜开始烦躁了。在第十五次练习倒茶时，陆真颜暴发了。直接将杯子甩了出去，怒道：“我不练了，谁爱练不练。”
　　
　　陆真颜气冲冲的坐在躺椅上，打定主意死也不起来。他偷瞄了一下黎爹地，一看就不得了，黎爹地那脸色简直非人，看得陆真颜心惊胆战，再一看，被他掀了的茶杯直接飞到墙上的一副水墨画上，整个画面已经模糊不清了，再看看那画的边缘，应该有些年代了。
　　
　　陆真颜心里大叫不好，想要冲回房间，但黎爹地已经闪到跟前，右手一晃就要抓陆真颜的肩膀。陆真颜往后依靠尾巴向黎爹地扫去。黎爹地估计没反应过来，结结实实的被扫到躺椅上，陆真颜得瑟了，没想到这具身体这么给力。
　　
　　迅速抓住黎爹地的双手，压住黎爹地的尾巴，黎爹地挣扎，但显然力气没有陆真颜大。
　　陆真颜手脚都用上了，没办法欺负黎爹地，于是喊林肯来帮忙，结果林肯说系统设定直系亲属吵架机器人不准干预。
　　
　　陆真颜想了想，就用他的尖下巴死命的钻黎爹地的右下腹，陆真颜就是一龇牙必报的小人。
　　
　　直到黎爹地疼的闷哼一声陆真颜才抬起头，只见黎爹地的眼泪溢满，轻咬下唇，陆真颜觉的自己就一冷血动物，这么萌的，这么可爱的一个人他怎么下得了手啊。
　　
　　正在陆真颜自我忏悔时，大门打开了，陆真颜望了过去，只见黎荣带着满脸的诧异站在门口，他的脚下还躺着陆真颜掀了的青花瓷茶杯。
　　
　　 

作者有话要说：今天打雷，不敢上网，还好昨天存了点，希望大家多多留言，提点意见




6

6、第六章 ... 
 
 
　　最先反应过来的是黎爹地，在陆真颜还未回神之际一甩尾巴将陆真颜踢出躺椅，陆真颜就直愣愣的看着自己一头栽在地上。他不知道现在用什么表情面对黎荣，所以，他将脸贴在地毯上了。
　　
　　黎荣面无表情的跨过茶杯，走过去抱起陆真颜坐到临近的椅子上。陆真颜吓的僵直着身体，动也不敢动一下。黎荣看到陆真颜衣服杂乱的缠在身上，眼微眯，脸色变冷。陆真颜赶紧慌忙的整理衣服，结果越弄越糟。
　　
　　黎荣看不过去了，直接挑开陆真颜飞手，利落的将衣服拉直。黎荣无意看间看到陆真颜肩膀上摔得青紫一片，不禁有点生气，责怪道；“爹地，陆惜颜现在什么都不懂，他做得不对你也宽容点，你一长辈和他计较什么。”
　　
　　陆真颜听这话心里惊讶大于惊喜，他没想过黎荣会帮自己。他一直认为，黎荣不罚自己就是好事了，而且这件事明明就是他有错在先的。
　　
　　陆真颜觉得很对不起黎爹地，黎荣真是有了媳妇忘了娘，为黎爹地感到不值。同时也对黎荣产生了反感，陆真颜最看不起的就是不孝之人。想到这儿又觉得自己是不是变态，这么想黎荣虐自己，陆真颜对自己很无语。
　　
　　偷偷瞄黎爹地一眼，黎爹地很淡定，好像已经对这种事习以为常。其实陆真颜不知道现在华国的国情，华国的拥有者对自己的人鱼都有很强的保护欲，除了传统的因素，还因为早期人鱼体质虚弱，而且非常珍贵，所以人鱼在拥有者的印像里，是任何时候，都需要保护的对象，这种形象一直保持到今日。黎荣本身就是异常强势的一个人，对自己的东西有很强的控制欲，他已经在小鱼身上贴上了自己的标签，他可以欺负小鱼，但是别人不行，包括自己的爹地。
　　
　　黎爹地从林肯手中接过一杯茶，用下午教给陆真颜的标准姿势轻轻的抿了一口，这种优雅的姿势陆真颜打死都做不出来。
　　
　　黎爹地淡淡看了一眼僵在黎荣怀里的陆真颜道；“他现在是你的人鱼，很快就要跟你去参加各种应酬。如果你真的为陆真颜着想，就让他现在好好学，不然以后出丑的是他自己。”
　　
　　黎荣看了眼陆真颜，陆真颜正可怜兮兮瞅着他，桃花眼一眨一眨，就差挤出一滴眼泪来。陆真颜真的不想学，学那破东西不仅累，还很无聊，同一动作要做好几遍，简直是折磨人。
　　
　　黎荣觉觉得那双眼睛真是漂亮，仿佛那三月的西湖，荡漾着无尽的春光。
　　
　　黎荣心里很喜欢，很愉悦，但脸上还是名无表情，他抬头冷脸对黎爹地说；“好吧爹地，你在的这几天都教他礼仪吧，文化课先不用教了，过几天送他去学校，让他系统的学习基础知识。
　　
　　黎爹地点点头表示同意。再接下来的两天，陆真颜觉得自己生活在地狱，黎荣这两天呆在家不出门，听说是在补婚嫁。
　　
　　你说你没事就呆在书房里休息吧，干什么跑到客厅远远的望着自己，还要露出那扭曲的表情，陆真颜看着远处的黎荣不免心里嘀咕着。你看他那个表情，眉毛上调，嘴角下调，一直维持着这种畸形的表情，难道你不会累。
　　
　　每次陆真颜烦躁得要发脾气时就会不自觉的去看黎荣，脾气就自然焉了。陆真颜知道黎荣从没真正伤害过自己，而且有时候黎爹地挑剔时，黎荣还会帮陆真颜说话，但是陆真颜就是害怕黎荣，他自己也不清楚是怎么回事。还有，那次他无意透露自己的姓名，他不保证黎荣对他产生怀疑，还好他的档案已经销毁，应该不会查到什么吧。陆真颜安心了一点，也不再那么拘束了，处处小心。
　　
　　在第三天，陆真颜受不住了，他跑到黎荣的书房，黎荣此时正在玩电脑，双手如小鸟般不停的在桌上黑色感应器上跳跃。陆真颜也不说啥，站在电脑投影显示屏前，用幽怨的眼神直直盯着黎荣。黎荣在这种目光下坚持了5分钟后，叹口气，关掉电脑，起身将陆真颜抱在怀里安慰的抚摸着发的秀发道；“还坚持一天，明天你就解放。”陆真颜想挣扎，坐在男人的怀里，真是别扭。
　　
　　陆真颜一听，惊喜的问道：“真的？”
　　
　　黎荣点点头，陆真颜想问清楚点，但是林肯已经来请人了，他要继续沦陷在地狱里。
　　
　　黎荣目送陆真颜走出房门，在陆真颜看不到他眼里浓浓的探究。前几天黎荣已将拿到华国全部叫陆真颜人名的资料，出乎意外的是，在所有的资料中没有一个人符合小鱼的情况，都相差太远，也就是说在华国没有小鱼这个人。
　　
　　黎荣一直认为小鱼能记住自己的名字是应为记忆消除不完全，那天回来后就将林肯的记忆卡拿出来看{ps；林肯的眼睛所看到的，耳朵所听到的都会储存，而且黎荣可以用遥控直接操作林肯做任何事情}。
　　
　　也许是他的小鱼以为林肯很安全，所以就放松了警惕，开始肆无忌惮的说话做事。黎荣觉得自己猜的没错，小鱼是保留了一部分记忆，但是这份记忆很奇怪，比如说电视，由于现在都是显示屏不是投影就是立体影像，英文早已不称为TV，TV是远古地球的说法。而且小鱼的体质很好，在丁等人鱼中这种情况很不常见的，这让他想起小鱼那条比普通的银色人鱼要耀眼得多的尾巴，在屋里还看不出来，一遇到太阳光就异常明显，这又怎么解释。小鱼身上仿佛有着一团迷雾，你看不清他真是面目，总是似是而非。黎荣不喜欢任何事情超出他控制的范围，尤其是他身边的人。所以，他决定要好好观察小鱼，就将取消的婚假给补上。
　　
　　几天的观察黎荣依然没有任何线索，他好像是真的没有了记忆，对很多平常的东西一无所知，又好像有一些记忆。黎荣很不确定，不过他很喜欢观察这只活泼的小鱼，每次看到小鱼时心情就异常的好，特别是小鱼用求救眼神看他时，他就忍不住要捏捏小鱼那鼓鼓的腮帮，应该可以用“萌”这个字吧。
　　
　　黎荣想了想。现在看来只能从人鱼基地方面下手，刚刚已经联系了以前的队友，今天晚上就开始行动，黑客是个很古老的职业，这个职业很有用，不是吗。黎荣自己本身就是信息工程学博士，做黑客，是业余爱好。
　　
　　陆真颜全身那个难受啊，躺在水里浑身酸疼，鱼尾应为长期站立都脱了好几块鱼鳞，疼的要命。黎爹地看他的实在太难受了，这才允许陆真颜坐在椅上学习。黎荣看到落在地上的鳞片连就黑了，陆真颜知道黎荣护着他，希望黎荣说两句，比喻说免了以后的学习或是学习停几天，可是黎荣什么也没说，只是拿药箱默默的替陆真颜包扎鱼尾。陆真颜觉得很憋屈，不过看到晚餐自己盘子里多了好几块瘦肉时，再多的委屈也消散了，快快乐乐的啃着肉去了，吃完后陆真颜回过味来，又在心里鄙视自己一次。
　　
　　陆真颜一直认为黎荣的意思是黎爹地第二天会走，他兴冲冲的等了快一天也没见着黎爹地有要走的意思。陆真颜很失望，不知是为黎爹地没走失望，还是为黎荣骗自己失望。
　　
　　就在陆真颜出神时黎荣已经走过去将他跑起来放在自己的大腿上，然后俯身检查陆真颜鱼尾巴上的伤痕，此时黎爹地在吩咐林肯制作晚餐。陆真颜很怕黎荣是真的，但也得发泄心中的不满，他趁黎荣不注意狠狠的用肘关节袭击黎荣的胸部。不过他没料到的是黎荣一扬手已将他甩出去，黎荣很快又反应过来在空中将它接住。陆真颜脸吓得苍白，黎荣的脸色也好不到哪儿。
　　
　　黎爹地也看到这一幕，冷脸对着不知所措的陆真颜道；“黎荣是军人，对外界所有的攻击会条件反射的自动反击，以后做事先要想想，华国的伤害人鱼罪是很严重的，这极有可能会毁掉黎荣的前程。”
　　
　　陆真颜很惊愕，他真不知道黎荣这么非人类，而且他看出来了，黎爹地对此很生气，尽管黎爹地一直是冷着脸，但陆真颜还是敏感的察觉到这生气的情绪。
　　
　　正当客厅一片寂静，突然听到大门打开的声音。陆真颜想黎荣就在这，还有谁有黎荣家的钥匙，转过脸一看，就见一看着像流氓的男人抱着一捧火红火红的玫瑰站在玄关处。
　　
　　‘流氓‘扬着玫瑰向这边走来，笑着说道；“宝贝，想我没。”
　　
　　这谁啊，陆真颜看着‘流氓’走到黎爹地跟前，将玫瑰放在黎爹地怀里，在黎爹地的脸上亲了一口。
　　
　　顿时黎爹地的脸变得像个苹果，他尴尬的抱着玫瑰用眼睛示意‘流氓’注意陆真颜他们，‘流氓’对此视而不见，抱起黎爹地继续亲密道；“宝贝，有没有想我，你知不知道我有多想你。”
　　
　　让陆真颜感叹的是黎爹地竟然小声的说；“想。”
　　
　　陆真颜不淡定了，这哪还是高贵冷清的离爹地啊。
　　
　　黎荣完全无视旁若无人大秀恩爱的两只，他抱紧陆真颜回到位子上道；“爸爸，你是走还是在这住一晚上。”
　　
　　黎爸爸这才注意到陆真颜他们，打量陆真颜道挑眉道；“还不错。”
　　
　　黎荣皱眉，很不高兴的说；“爸爸你公务这么多，还是快点回去吧。”
　　
　　黎爸爸没生气反而兴致更高道；“哦，这时候知道爸爸烦了，当年你知不知道你打扰了你爸爸多少好事，就你出生就憋了我半年????”黎爹地看黎爸爸越说越露骨，他无可奈何的用手将黎爸爸的嘴遮上，并且开始催黎爸爸走。
　　
　　最终在黎爸爸于黎荣斗嘴中送走这两位，黎荣发现黎爸爸特别爱逗黎荣，就像逗小孩子，不过黎荣也不是吃素的。还有黎爹地走时送给陆真颜一个很漂亮的化妆盒，陆真颜打开一看里面堆满首饰，一看就知道都是价值不菲，很多陆真颜都不知道是什么材质的，在最底下一格放着一对墨玉手镯，黎荣说是他家祖传物品，有一千多年的历史。陆真颜觉得压力很大，要将化妆盒给黎荣，
　　
　　黎荣看都没看一眼就甩出一句话；“东西是你的，你爱怎么样就怎么样。”说完转身就走了。
　　
　　陆真颜心里嘀咕着；“这又怎么生气了。”
　　
　　 

作者有话要说：明天继续




7

7、第 7 章 ... 
 
 
　　黎爹地走后，黎荣在剩下的假期里一直研究着陆真颜，比如，给书陆真颜看，观察他的表情神态。放电视，坐在旁边观察陆真颜。
　　
　　陆真颜一直觉得黎荣的眼神很让人不舒服，不管他做什么，黎荣都要在旁边看着，这种好像无时无刻被监视的感觉，让陆真颜很忐忑。不过他不担心，不是说他以前的资料都被销毁了，所以，现在死无对证，他可以放心的使用这具身体。
　　
　　陆真颜没事就喜欢跑到花园里到处乱逛，奇奇怪怪的花还是没有吃肉的兔子吸引人，他找遍了角落也没找到那只兔子。黎荣说那是老鼠，陆真颜想都没想就反驳道；“老鼠能有那么可爱嘛”。
　　
　　黎荣别有深意的看着陆真颜，陆真颜说完差点咬到舌头，好像又说错话了，肯定现在的老鼠和800年前的老鼠不一样了。再想想，黎荣就算再有本事，他也不会想到灵魂装换，这根本不科学，陆真颜又心安理得了。
　　
　　几天相处下来，陆真颜已经不是很怕黎荣了，因为他觉得黎荣把他当宠物养，平时都宠着，你说，谁会和宠物多计较啊。所以他有时还经常耍赖，比喻，现在陆真颜可以吃正常食品，但黎荣每天还逼他吃块饼干，美其名曰巩固体质，陆真颜看到人鱼饼干就想吐，经常反将饼干塞进黎荣嘴里，黎荣就张嘴要掉一半，再将剩余的送到陆真颜嘴边，陆真颜看黎荣都吃了，不好意思再闹，只得将就着牛奶一口吞下，简直比吃药还难受。
　　
　　期间还发生了一件诡异的事情，黎荣一直拿着一张男人的照片问陆真颜这人长的怎么样，陆真颜瞅了一眼，是一个很俊秀的男人，带着无框眼镜，很有精英的味道，于是就很淡淡的说了句“还可以吧。”
　　
　　黎荣接着问道；“和我比怎么样？”
　　
　　陆真颜很惊讶，他一直认为黎荣不是那么在意别人的看法，现在要和一个素不相识的人比帅，陆真颜觉得搞笑。看到黎荣那严肃的表情，陆真颜忍不住壮胆逗弄一下，他一本正经的道；“你看，从脸型上看他比你阳刚，其余的五官虽说没你精致但胜在组合在一起很有韵味，所以综合来看，我认为他比你好看。”
　　
　　听完黎荣的脸变成了黑包公，陆真颜憋笑憋得肚子痛，等黎荣郁闷的回书房后就趴在椅子上笑翻。
　　
　　陆真颜为这事乐了一上午，当吃午饭看到满桌子的青菜时就笑不出来了，这是黎荣的打击报复，他明明知道陆真颜是无肉不欢的。
　　
　　之后一段时间黎荣的脸色都不太好，黎荣脸色不好就直接导致陆真颜跟着吃草，陆真颜不敢去招惹黎荣，心里却不免嘀咕；“什么嘛，就开一个玩笑，值得生气这么久。”
　　
　　今天早上刚起床，黎荣就让林肯将陆真颜好好打扮打扮，不能像在家里一样这么随便，说是要带陆真颜出去走走，过几天陆真颜就要去上学，现在要熟悉一下外面的环境。
　　
　　陆真颜听到这话差点要趴在黎荣的肩膀上痛哭流涕，再来句；“哥们，你终于想起来让我放风了。”
　　
　　出门前陆真颜突然变成了一只温顺的小白兔，叫他吃草就吃草，而且还笑眯眯的吃。
　　
　　黎荣看着陆真颜如此心里有点吃味，怎么这么容易诱惑啊，要是别人这么诱惑一下，他是不是也跟着跑了。他将陆真颜抱到怀里，用自己的筷子给陆真颜喂饭，陆真颜很嫌弃沾了黎荣唾液的筷子，可是又不想这个时候得罪这位大神，一想到黎荣有可能不带他出去他就只得乖巧的吃唾沫星子。
　　
　　黎荣很喜欢给陆真颜喂饭，很喜欢陆真颜想兔子一样小口小口吃着他手中的菜，果然，养宠物的感觉还不错，特别是这么乖巧的宠物。直到陆真颜实在是撑不下去了，黎荣才带着遗憾的面容停下了手中的筷子。
　　
　　陆真颜兴冲冲的等在门口，黎荣从楼上拿一个小礼品盒走下来，他将盒子打开，里面放着一枚戒指，戒指上镶嵌着黄豆大小的紫色矿石。黎荣将戒指套在陆真颜的左手的无名指上。
　　
　　戒指是由两只银白色的凤凰缠绕而成，设计者独具匠心使得戒指的花纹不至于太繁琐但又足够华丽。紫色的矿石隐隐发挂饼发光，淡淡的紫光让陆真颜白皙细长的手指变得更为朦胧。黎荣像受到蛊惑，举起陆真颜的手放在嘴唇上微微的亲了一下又迅速的放开。黎荣也发现自己的不对劲，越想，越觉得耳朵有点热。
　　
　　陆真颜抽出手，扬手就想给黎荣一耳光，不过又及时忍住了，拿手去抓黎荣的衣袖道；“可以走了吧。”
　　
　　真是人在屋檐下，不得不低头啊。
　　
　　黎荣“嗯”了一声，快速打开门走出去。
　　
　　陆真颜低头瞅着这泛光的戒指，若是自己逃跑的路费都没有，这戒指说不定还能卖点钱，现在要为三年后的行动提供充足的物质基础，所以不能摘下来扔掉，可是，为什么我有种被套上的感觉，黎荣你到底明不明白戒指的意义啊。
　　
　　黎荣看着陆真颜望着戒指不停的变换眼底的神色，他真想剥开陆真颜的脑袋看看里面到底装的什么。
　　
　　黎荣叹口气，拉着陆真颜的手往外走，一边走一边说；“这是电子磁卡戒指，不仅华国人鱼协会每月往里面打一万两千块的人鱼生活费，而且还连着我的账户，如果里面的钱用超支了，银行会直接从我的账户里面扣除。还有密码是你的编号DH1148，等会可以你自己道银行去改下密码。”
　　
　　陆真颜将左手举到眼前，一双眼亮晶晶的直勾勾的瞅着戒指。本以为只能卖几个钱，没想到这么值钱啊，没想到华国这么大方啊，一月一万儿啊，就是说以后和黎荣离婚也可以一个人过得很好，顾惜颜开心的在戒指上重重的亲一口。
　　
　　黎荣听到“啵”的一声，转身就见陆真颜看着戒指傻笑。黎荣很无奈，他确实没想到人鱼这么爱财，但是，看起来还是很可爱，难道这就是爱屋及乌。
　　
　　陆真颜从出门开始眼睛就没休息一下，四处张望。黎荣还真担心他会把脖子扭到。当黎荣要将还在神游的陆真颜抱上飞车时，陆真颜条件反射的楼紧黎荣，看到要坐车时身体明显僵硬还带着微微颤抖。黎荣感觉到陆真颜对坐车很恐惧，黎荣静静凝视陆真颜，现在他的头脑很混乱，这时怎么回事，资料上说他以前很喜欢赛车，不可能害怕坐车，难道他得到的资料似乎全是错误的。还有那天将陆真颜前身爱的死去活来的男朋友照片拿来试探，结果陆真颜好像毫无印象，还用它来打趣自己。当时黎荣确实生气，这是因为完全挫伤了他拥有这的面子。虽然黎荣现在对陆真颜很好，但从没将陆真颜当做平等的人来对待。在制造人鱼的早期，人鱼很稀少，当时只有有权利的人才能拥有一条自己的人鱼，所以，人鱼一直被认为是拥有者的附属品，是一种炫耀的资本。
　　
　　黎荣自认为会成为一个很好的拥有者，给陆真颜足够的食物和精美的生活环境，他根本就不会考虑去平等的对待一条鱼，若是这样，他就不用去申请人鱼了，找个人好好谈恋爱。就像那次，因为陆真颜一次玩笑，他就决定敲打陆真颜，给他吃了几天的素食。
　　
　　黎荣回过神，一边轻轻抚摸陆真颜的背部，像给一只扎毛的猫抚平它心中的恐惧，一边用低沉的嗓音安慰道；“怎么了？”
　　
　　陆真颜这时也发现自己的反常，他不好意的笑笑，尽量放松自己的身体。
　　
　　黎荣满意的将陆真颜放在副驾驶座位上，给他系好安全带。
　　
　　虽然沿路的风景很美，稀奇古怪的建筑对陆真颜有巨大的吸引力，但是陆真颜根本没有心思看这些，他一直盯着前面的飞行道路，紧紧抓住坐垫的双手可以看出他现在非常紧张。黎荣皱眉，紧绷着一张脸，不过车速却变得很慢。陆真颜很想说，求你开快点吧，坐车已经很难受了，看到你这么苦B的脸，我宁愿在经历一次车祸的痛苦。
　　
　　这时在同一轨道的这辆都会好奇的向这边瞅两眼，真的，他们从没见过以速度而闻名星际的飞车竟然能跑出蜗牛的速度。
　　
　　终于到达目的地，黎荣刚刚将车停稳，陆真颜就打开车门冲出去，黎荣反应过来赶紧伸手想将他拉回来，手一抓直接攒住了陆真颜的裙角。陆真颜此时已经完全忘了他现在是人鱼，他现在没有自由行动的双脚。所以，他是直接从车上滚了下去的，更悲剧的是，“咝”的一声，衣服从肩膀上开始裂开。大片的雪背香肩暴露在外面，一丝丝凉意使得鸡皮疙瘩全体起立。陆真颜赶紧将扯下的衣服往上拉起，但是半天都拉不上来，他不禁回头看看什么原因，正好对上一直拉着裙角眼睛呆愣的看着陆真颜白晃晃肩膀的黎荣。如果有鞋的话，陆真颜一定会脱下来然后用力砸到黎荣的头上。
　　
　　正当陆真颜愤恨的想爬过去咬黎荣两口时，一阵阵爆笑声从各个角落里传来。陆真颜这才向四周看去，三三两两的人站在附近看着陆真颜，有点在哪里大笑，有的一边忍笑一边和身边的人在说什么，陆真颜真希望这时大地能裂出一条缝，神啊，将他活埋了吧。
　　
　　还是黎荣反应快，迅速用自己的衣服将陆真颜裹起来，抱起陆真颜到人鱼洗浴中心里面去。
　　
　　人鱼洗浴中心就是黎荣这次出行的目的地，人鱼的鱼鳞非常繁杂，要用专业的机器人才能清洗干净。长时间不彻底清洗的话，人鱼鱼鳞下身上会寄生各种真菌，对人鱼和拥有者的身体健康造成威胁。以前黎爹地定期回去人鱼洗浴中心，黎荣这次主要是带陆真颜过来洗下，然后带他见见外面的世界。
　　
　　一直到黎荣将陆真颜送到沐浴室，陆真颜一直趴在黎荣身上，用手指在别人看不见的地方偷偷死命的掐黎荣，天真的快被气疯了。黎荣也不指责他，就这样让他发泄心中的怒气。
　　
　　进来沐浴室，将陆真颜放在白色的躺椅上，黎荣冷着脸对还想出气的陆真颜道；“我在外面等你。”
　　
　　陆真颜这时回过神来，才想起刚才对黎荣干了些什么，他将脸埋在枕头里，背部对着黎荣。一想到背部的衣服已经裂开，他还是不敢转身，怕面对黎荣的黑脸，黎荣说的话他全当没听见。
　　
　　这时两位穿着白色工作服的机器人走了进来，黎荣无奈的走出去。
　　
　　陆真颜看黎荣走了出去后松了口气，吓死人了，刚才我都感里什么啊，竟然和女人样掐架，太丢人了。
　　
　　还没等陆真颜纠结完，两位工作人员就已经陆真颜的袍子脱下来，陆真颜这才回过神来。这时要干嘛啊，两个大男人竟然在脱他的衣服，黎荣呢，黎荣干嘛去了，刚才黎荣说什么陆真颜一句也没听。
　　
　　一名工作着的机器人将白色透明的液体倒在陆真颜的鱼尾上，陆真颜看着这东西，忙问道；“你在跟什么。”
　　
　　那名工作人员举起手中的瓶子程式化的道；“XX人鱼洗洁液不经可以杀死人鱼鳞片了所有细菌，还能让人鱼的鳞片更有光泽，让你的人鱼更为漂亮。
　　”
　　陆真颜很无语，广告的生存力真是太强悍了。
　　
　　在机器人温柔的清洗和按摩中，陆真颜渐渐有了睡意，朦胧中又回到记忆中的那栋房子里。
　　
　　那是一间小小的平房，这种房子在郊区是很想行间的，白色的石灰砖上盖着黑色的瓦片，屋前用水泥铺了一块不大的操场，没有铺水泥的地方种满各种各样的花草。这房子在陆真颜的记忆里就算过了20几年也依然这么清晰。
　　
　　房子里六岁的陆真颜正对着画板认真的刻画着线条，就算本来想要的直线被他画成波浪线他也依然坚持。画板前坐着一名正在整理乐谱的男子，他的面容已经模糊不清。在那房子里四处弥漫着温馨的味道，陆真颜贪婪的想让这梦一直做下去，生命永远停留在那一刻。
　　
　　画面一转，小孩与男子站在一座坟前，下男孩看着蹲在坟前莫莫悲伤的男子问道；“爸爸，你可不可以不要难过。”
　　
　　男子道；“不可以。”
　　
　　小孩问：“为什么？”
　　
　　男子对着小孩笑道：“听说每个死去的人手中都有一只蜡烛，只要亲人一哭泣，蜡烛就会熄灭，她就不能前行。我就要让你妈妈知道我很难过，她说过要陪我到一辈子，她自己却到另一个世界了，既然这一辈子不行，那也要她等我，然后我们再次走在一起，转世也好，呆在阴界也罢。我要让她知道，她不能忘记我。”
　　
　　陆真颜唯一一次在男人脸上看见这种带着阳光的笑容。
　　
　　“那爸爸为什么不去找妈妈。”
　　
　　“我怕这世界上再也没人记得你妈妈，再也没人知道曾经有这么美好的天使曾经来过。”
　　
　　再后来的画面是男子和小孩坐在公交车上，他们正在去市区的路上，男孩趴在窗户上向外张望，这样的风景几乎每个星期都要看一遍，但男孩还是对他有着浓浓的热情。就在所有人没注意时，一辆失控的大卡车冲了过来，在小孩在此反应过来时他已被压在男子的身下，男子带这微弱的声音断断续续的对着惊恐的小孩道；“爸爸不能陪你长大了，以后要好好的照顾自己。”说完遗憾而又如释重负的闭上眼睛。
　　
　　陆真颜睁开眼，自己正在洗浴室里，身上裹着厚厚的浴衣，黎荣神色奇怪的坐在他的身边，手指放在陆真颜的眼角，上面沾着一滴水珠。
　　
　　陆真颜瞪着平静凝视自己黎荣，恼羞成怒的道；“谁叫你进来的，没看到我没穿衣服。”
　　
　　黎荣不和陆真颜计较，道；“我们要去吃饭了。”
　　
　　听这话陆真颜才注意到肚子里一直有肠鸣音，是真的饿了。
　　
　　陆真颜看着黎荣道；“快出去，我要穿衣服。” 

　　
　　黎荣很听话的走了出去。
　　
　　 

作者有话要说：收藏破一百，谢谢你们的支持。不过留言好少啊，啥时候回复破一百，我就双更！！！！！！！昨天小表妹占着电脑，所以没更，今天就多更点了。




8

8、第八章 ... 
 
 
　　正在陆真颜烦躁的看着桌上那件背部已经撕成两半的人鱼裙时，刚刚出去的两名工作人员又走了进来，手上还拿着一件新的人鱼裙。
　　
　　这件裙子估计是黎荣趁自己洗浴的时候去买的，裙子的颜色也是白色，从布料上看应该差不到哪去。但是当那工作人员将袍子抖开陆真颜就傻眼了，那是啥，前面大堆大堆晃瞎人眼睛的亮钻不说啥，那背部的口开得也太低了吧，就比刚刚撕破的那件衣服好一点。要是穿这件衣服出去回头率肯定百分之百。
　　
　　瞟了眼桌上那件撕破了的衣服，陆真颜真想拿起来看看是否还能穿。
　　
　　磨磨蹭蹭了好久，陆真颜终于从沐浴室里慢慢走出来。眼睛还不停的向四周瞧，看有没有人注意自己。
　　
　　黎荣从陆真颜一出来就一直盯着看，陆真颜穿上这件衣服果然很漂亮，露出了他最喜欢的白白嫩嫩的肩膀，胸前和裙边大量的碎钻衬得真个人华丽炫目。小时候自己和爸爸就希望爹地穿得像别的人鱼一样漂亮，可是爹地每次穿得异常朴素，小时候经常为这事被人嘲笑，他们总说父亲对待人鱼很吝啬，说以后自己也会这样。家里的衣服都是黎爹地为陆真颜制备的，这次能为小鱼买衣服当然是买最华丽的，现在小时候的梦想终于可以实现了，黎荣越看陆真颜越满意，不禁有些自得自己的眼光。
　　
　　黎荣走过去牵起陆真颜的手，陆真颜甩开他的手，抓着他的外套道；“快把你的外套脱我。”
　　
　　黎荣不解的问道;“你要我的外套干什么？”
　　
　　陆真颜不耐烦的道；“废话，外套不是用来穿的还能用来干嘛。”
　　
　　黎荣看了看外面灿烂的太阳，皱眉问道；“怎么，你很冷？”说完还用手去摸陆真颜的额头。
　　
　　陆真颜偏头避开黎荣的手道；“我没生病，你没看到这件衣服很露嘛？”
　　
　　黎荣点头道；“是有点露，但是很好看。”
　　
　　陆真颜立马怒了，瞪着大大的桃花眼粗口道；“好看个屁，你没看到别人都在看我。”
　　
　　黎荣这才注意到四周的人都偷偷的在打量陆真颜，不仅仅是男人，人鱼也是一样。这也怨不得他们，陆真颜本来就长得漂亮，别说现在穿得这么扎眼，就是穿着很平凡的衣服也能让人眼前一亮，人都有爱美的天性，看到漂亮的东西都会不自觉的多看两眼。
　　
　　黎荣这才明白过来，他微微冷笑，用那充满戾气的眼睛向周围扫一圈，原本来热闹的大厅瞬间变得安安静静。
　　
　　陆真颜望着身上冷气四溢的黎荣，他也有点害怕了，平时微冷的黎荣让他忘记了黎荣是血腥军人的本性。
　　
　　黎荣霸道的用自己的外套裹住陆真颜将他拥在怀里，心里下定决心以后这样的衣服再也不能让小鱼穿，要穿也只能在家里穿，只穿给他一个人看。
　　
　　陆真颜就这样被黎荣紧紧抱在怀里带上车。一上车陆真颜又开始紧张，他把自己整个缩在黎荣的外套里。黎荣望着这么弱小的陆真颜，想起刚才的眼泪，心里有点异样的不舒服，他不明白这时什么养的感觉，但他也没有去深究。他将车调为自动行驶后将陆真颜抱到自己的大腿上，让陆真颜靠在自己的胸口。陆真颜想挣扎，可是有温暖的感觉，让他好受了许多，于是就安安稳稳的坐在黎荣怀里。
　　
　　陆真颜听着黎荣的规律的心跳声，本来恐慌而又悲伤的心慢慢平静下来。这时他才发现车窗外的风景奇特美丽，他只手抓着黎荣的衬衣，一只手趴着车窗往外看。一边发出惊叹一边还会问些问题，比喻，那个长的像甲壳虫的建筑是用来干什么啊，或是那颗好大的树是什么树?????
　　
　　很快被新奇事物吸引了的陆真颜忘记了自己正坐在车上，黎荣的外套早被陆真颜扑腾的掉在座位上，黎荣扶着他的腰以防他摔到。黎荣发现自己很喜欢陆真颜笑，目光总是情不自禁的停留在陆真颜身上，总是不自觉研究他的每一句话，每一个表情。也许刚开始是为了探寻这条不寻常人鱼的秘密，后来呢，还来他越来越喜欢和人鱼呆在一起，喜欢他没心没肺的笑容，喜欢他自以为是的得意，喜欢他没脸没皮的耍赖?????
　　
　　黎荣完全没有感觉到他对陆真颜的喜欢已经不是对宠物或物品的喜欢，他只是很满意现状。沉思片刻后，黎荣无意中发现在飞车的反光镜中一直出现同一辆车闪过，军人本能的警觉让他迅速转为备战状态。陆真颜感觉到黎荣瞬间肌肉的紧张，转过头询问的看着黎荣，黎荣把他拉到怀里做好，以保护的姿势将他圈在安全区内。
　　
　　陆真颜虽然不懂，但隐隐约约的感受到发生什么事情。
　　
　　黎荣并没有打草惊蛇，他倒要看看谁敢打他的主意。
　　
　　黎荣将车停在星际大饭店的停车厂，下车后并没作停留，带着外面披着自己外套的陆真颜直接去了出口，当他们走道拐角处，一辆眼熟的飞车也飞进了停车厂。黎荣从拐角处的金属制品反光面上看到樊振华从车里面走出来。
　　
　　黎荣眼里闪过一丝戾气，和快有被他隐藏，他牵着陆真颜的手坐电梯去了三层。三层是以中餐闻名于整个白虎星，黎荣以前经常在这里吃饭，这里的味道很地道。
　　
　　黎荣本来是要定包间的，不过他现在倒想看看樊振华是什么目的。黎荣选则了一个比较清净的角落，陆真颜可不管这些，一坐下来就对着电子菜单看，一边看一边计算，发现他一个月的人鱼工资都不够几盘菜，陆真颜郁闷了。
　　
　　黎荣瞅着刚刚还兴奋异常现在就没什么精神的陆真颜问道；“怎么了？”
　　
　　陆真颜想了想问道；“人鱼的工资会不会变啊。”
　　
　　黎荣道；“会，每生一个孩子就会涨一万。”
　　
　　陆真颜诧异的瞪着眼睛道；“果然目标不一样啊，你们是拼命的工作，人鱼是拼命的生孩子，分工真明确啊。”
　　
　　黎荣对陆真颜经常冒出听不懂的语言习以为常，因此，他还经常觉得自己和陆真颜不是一个世界的，陆真颜到底是从哪里蹦出来的。黎荣让陆真颜点菜，陆真颜拒接了，说自己听都没听过怎么点啊。后来是黎荣按以前吃过且味道不错的菜点了几份。
　　
　　陆真颜饿得全身没力气的趴在桌上，黎荣觉得陆真颜的姿势确实欠管教，不过宠物嘛，有时后没有教养，是可以原谅的。黎荣坐在他身边将他扶起，让他做端正点，陆真颜不满意的瞪着黎荣，满眼的控诉。
　　
　　正在他们互动的起劲时，樊振华走了过来。黎荣早就发现了他，只是不动声色的观察。樊振华的姨父是黎爸爸的死敌，当年他姨父不动声色的将樊振华安排在他身边，黎荣本身就反感，而樊振华做事也经常鬼鬼祟祟的，黎荣早就想将他调走，可惜没找到合适的理由。而且，军部各派之间的利益复杂，牵一而动全身，不好处理。
　　
　　樊振华走上前来，恭恭敬敬的打声招呼道；“师长好。”
　　
　　黎荣点点头，继续教导陆真颜。
　　
　　樊振华尴尬的脸微红，陆真颜好奇的打量着樊振华，不过没有要干涉的意思。樊振华也打量着陆真颜，越打量脸色越不好，陆真颜纳闷了，这又是什么情况。
　　
　　黎荣将陆真颜的肩膀直接提起，让陆真颜不得不挺直腰，问樊振华；“还有什么事吗？”
　　
　　樊振华看着黎荣不太好的脸色，咬紧牙关道；“师长结婚了，我们都没见过夫人，今天遇上了，就不请我一起吃饭吗。”
　　
　　一个“夫人”就触发了陆真颜的雷点，他打算从今以后都不去理这看着清秀的鸟人。黎荣不好拒绝，虽然讨厌这个人，可毕竟是自己的下属，最起码面子上的关系还是要维持的。黎荣没发话，樊振华就当他默认。
　　
　　不一会饭菜就来了，陆真颜看到饭就什么也顾不上了，黎荣没办法，一边给陆真颜布菜，一边吃几口，他们之间的那种氛围让樊振华既羡慕又妒恨。这一顿饭就在樊振华诡异的目光中吃完，陆真颜吃晚饭就有点犯懒，黎荣也知道小鱼今天确实有点累，和樊振华打了声招呼后带着陆真颜离开，留下樊振华一人对着满桌子狼藉。
　　
　　 

作者有话要说：昨天留言创最高记录，谢谢大家。




9

9、第九章 ... 
 
 
　　陆真颜不太清楚昨天自己是怎么回家的，睡梦中迷迷糊糊的好像听到黎荣叫过他。
　　
　　第二天早晨从营养池爬起来时家里只剩下林肯一机器人，因为黎荣今天开始要去上班。
　　
　　陆真颜一人在家又开始不安分了起来。吃了早饭陆真颜就要出门，林肯死活也不给他开门，家里所有的门窗都是由林肯控制，林肯不给开门，陆真颜就算长了翅膀也飞不出去。
　　
　　陆真颜没办法，只得从通讯录找到黎荣的号码给黎荣打电话。虽然法律规定他对黎荣的所有财产拥有使用权，但是林肯的程序有特殊的设定，当人鱼与拥有者之间的意见相矛盾时，机器人会自动选择执行拥有者的意见。就好比陆真颜要林肯叫他‘真颜’，黎荣听到后就修改为‘夫人’，那么除非黎荣同意，否则林肯嘴里这个称呼一辈子也不回变了。
　　
　　陆真颜打通黎荣的通讯器，手上的投影视屏上显示黎荣正坐在宽大的办公桌前，此时嘴角微微翘起的看着陆真颜。陆真颜看他心情不错就提出想出去看看，黎荣没怎么犹豫就答应了，不过黎荣要求陆真颜必须带着林肯一起出去。对于带着林肯陆真颜是没有什么意见的，他可以把林肯当做免费苦力，何乐而不为。
　　
　　陆真颜挑了一件白色高领的衣服，袖子还是有点宽，裙摆也有点长，不过这些都不是什么大问题，陆真颜想到昨天的经历就开始对露点的衣服有强烈的阴影，现在要出门就把自己裹得越严实越好。
　　
　　接着林肯将陆真颜前面的头发梳到头顶后用钻石发夹固定住，让其余的头发披在背后。
　　
　　陆真颜弄好后就领着林肯出门，陆真颜从大门走出后才发现自己家的房子非常大，昨天自己在露天车库，没有看见房子的全貌，现在仔细一看才发现房子竟然是四层，房子后面还配有一座非常大的花园。整个房子的外观设计很具有古典的欧洲风味。
　　
　　陆真颜往四周看看后才知道这里每家的房子都是这样设计的，规划得真真齐齐。
　　
　　陆真颜问林肯；“这里是不是住的都是军属啊。”
　　
　　林肯答道；“以前是，后来转为民用了，不过这里还是有很多军人家庭。”
　　
　　陆真颜再看看街上果然有很多穿着军装的男子，街上人鱼很少，一两个也是由拥有者陪伴着。
　　
　　陆真颜开始也分不出机器人和人类的区别，后来黎荣告诉他为了不让人类更容易区别机器人和人类，所以在设计机器人将他们的耳朵被做成尖尖的，如同传说中的精灵，而且家政机器人会一直穿着由机器人公司提供的永远不会弄脏的管家服。
　　
　　陆真颜和林肯走在街上很显眼，不是的有人在打量他们，还会偷偷议论。陆真颜才不会管这些，催着林肯去这最有名的小吃街。果然是华国的传统啊，哪都有美食啊。
　　
　　不知道这里的美食还像不像地球那样的美味，毕竟材料都不一样了。不过昨天吃的还不错，但那一看就知道是高级餐厅，想陆真颜这种平民是吃不起的。
　　
　　渐渐的走出原来的那片地区，外面的街道不再向刚才那样宽敞整齐干净，人鱼也渐渐多起来，他们有的穿得朴实，有点穿着华丽，不过大多都有拥有者或是小孩陪伴，像陆真颜这种独自一人出门的还真没有。
　　
　　这儿的房子高低不一，有的冲天直上一百多层吧，有的四五层。街道旁有一间间小小的餐厅，糕点店，花店??????，和地球比变化不大，只是更为干净，宽敞，自动化。
　　
　　陆真颜一会儿看看这里，一会儿瞧瞧那里，别人习以为常的东西对他来说却很稀奇。看了还不算还要亲自尝尝，一边逛一边捧着吃。食品店里的服务员都是机器人，但大厨都是人类。林肯说机器人做出的食品味道太单一，虽然有一段时间在星际很流行，后来很快被淘汰了。
　　
　　陆真颜觉得确实是这样，同一道菜同种方法不同的人做出的口味就是不一样。陆真颜听到这就有疑问了，这几天他都是吃林肯做的饭，味道还不错啊。
　　
　　林肯回答说他是高级家政服务机器人，它里面的系统有根据主人的口味智能调整配菜的程序。
　　陆真颜觉得林肯肯定很贵，不然机器做饭不会这么容易被淘汰。
　　
　　一上午就这么在逛来逛去中度过，林肯要求陆真颜回家休息。陆真颜怎会这么乖乖早回家，好不容易出来一天，肯定要玩够本啊，林肯也没有办法，他是不能做出强制主人的行为。
　　
　　陆真颜带着林肯去了这里最大的游乐场。以前陆真颜就喜欢玩游戏，高中还痴迷过一段时间，要不是悬崖勒马，估计现在不再这，而是在地球的监狱里。
　　
　　一进门陆真颜就发现了这里根本一个人鱼都没有，都是一些十七八岁的小伙子，他们看到陆真颜都惊讶的停下手中的游戏盯着陆真颜看。街上几个几个的人看自己陆真颜还可以忍受，现在一屋子的人看陆真颜就别扭了，但是，就这样落荒而逃不是陆真颜的性格，他反而也盯着四周的小青年打量起来，嘴里还很流氓的道；“嗨，小家伙，没见过像我这么漂亮的人鱼吗。”
　　
　　这句话果然起了作用，将然本惊疑的小家伙们直接问成了木头样呆愣在那里。在这些小家伙从小的观念里人鱼都是柔弱高贵优雅的存在，就算他们的爹地或是叔叔的人鱼也是非常温柔的，他们从没见过这么大胆这么野性的人鱼。
　　
　　陆真颜也发现这种情况好像有点诡异，恰好这时高层管理人员走过来来帮他解了围。
　　
　　管理人员以为是陆真颜跑错了地方，想要将陆真颜送出游乐场。陆真颜表明自己是特意到游乐场来玩的，他要玩电子游戏，还要管理人员介绍几款好玩的游戏，特别是军事题材的。
　　
　　管理人员不能做出决定，在他管理这片区域以来从没有接待过人鱼，若是这条人鱼在游乐场出来以外，估计他们的游乐场也别想开了。
　　
　　管理人员偷偷请示上层，上层的意思是让他照看好这条鱼，尽可能的将他忽悠回去。
　　
　　管理人员没办法只得陪着陆真颜巡视所有的游戏。陆真颜在几乎所有人对他行注目礼中慢悠悠的逛完电子游戏区，最终选了一款立体投影射击游戏，这游戏是以游戏者为中心的十米内设置不同的立体场景，在场景中会有敌人和友军在这片区域内出现，游戏者持仿真感应枪进行射击，击中目标得分，误杀友军减分。
　　
　　陆真颜拿着枪开始兴奋，枪的外形变化不大，虽说是仿真枪，但手感非常好，有那种金属感。陆真颜举起枪模仿电影明星那种帅帅的姿势，看是机枪都打偏了，后来慢慢好一点，越往后准确率越高，一局下来陆真颜还没尽兴。看来下排名，一千多名，这成绩陆真颜在地球还真没玩过，他以前不管玩什么游戏都会上排行榜。
　　
　　陆真颜虽然不满意这成绩，但四周围观的人都在起劲的鼓掌，陆真颜回过味的想，难道我打得特别好，看着陌生的人为自己喝彩，陆真颜也感觉到开心。
　　
　　陆真颜向四周微微鞠躬以表示感谢，就在他不经意一晃眼看见角落里坐着一位穿着军装的少年眼里带着玩味似笑非笑的看着他，那眼神陆真颜怎么看都觉得刺眼，陆真颜疯起来可是什么都不管的，他看着那少年的眼睛抬抬下巴道；“要不要过来比一场。”
　　
　　周围的人都顺着陆真颜的目光看着那少年，少年不是很愿意，但拗不过身边哄笑劝唆无可奈何的接过管理人员手中的枪。
　　
　　调整拿枪的姿势，陆真颜等待着比赛的到来。报时器开始倒数时，整个现场的气氛变得紧张，陆真颜感觉自己的每个细胞在比赛的紧张感里全部兴奋起来，那种呼之欲出快要爆发的感觉让陆真颜异常激动，在听到‘零’时。陆真颜仿佛整个身体每块皮肤都变得异常敏感，明明前一局还看不清的速度现在仿佛在播放慢镜头，明明刚刚还觉得有点僵硬的姿势现在却觉得理所当然，微微调整的角度刚刚好适应现在的身体，手随心所欲的变换持枪的姿势，那种熟悉感让陆真颜惊讶，这些应该都是这具身体的本能反应，陆真颜明白过来不禁在心里吼道；“真是太给力了。”
　　
　　陆真颜不记得自己打了多少枪，听不到四周传来的声音，甚至是旁边少年的走动，在他眼里只有目标，只有枪口所对的敌人，时间一分一秒的过去，当画面突然消失时陆真颜有种脱力的感觉。汗水打湿了睫毛将整个视线变得朦胧，汗湿了的背部带点丝丝凉意。
　　
　　四周变得很安静，现在他们正在等着分数的结果，陆真颜转头看着旁边脸色变得越来越凝重的少年，心里突然生出一种前所未有的成就感。
　　
　　 

作者有话要说：这次比赛小鱼有没有赢，请看下章。




10

10、第十章 ... 
 
 
　　周围原本起哄玩笑的人群变得安静，他们都眼睛盯着不停计算的记分器。当记分器运行最终停下来时，陆真颜听到自己心脏碰碰直跳的声音，特别是看到自己相片上对应的分数比男生多一分时，陆真颜咬着下唇开心的笑了。
　　
　　谁说人鱼就比男人差了，老子变成人鱼照样赢你。让你瞧不起我，我现在就要让你好看。
　　
　　不一会全部成绩排行榜出来了，陆真颜的扫描相片竟然排在第一位，这一下陆真颜实在憋不住了，将枪往天上一扔，人也欢呼的跳了起来。整个身子在半空中转一圈还用力的甩了一下尾巴。
　　
　　可是人往往容乐极生悲，陆真颜落下来时他的尾巴没有对准人鱼鞋，可想而知不仅人鱼鞋翻了个身，自己也摔在了地上。陆真颜趴在地上半天起不来，刚刚人鱼鞋磕着了尾巴，现在整个尾巴又疼又麻，难受的想掉眼泪。
　　
　　等众人才回过神来，要去帮陆真颜时一名男子已抢先跑过去从地上将陆真颜抱了起来，这名男子就是刚刚从军部赶过来的黎荣，他现在还微微喘着粗气，可见是飞快赶过来的。
　　
　　黎荣在军部通过林肯看到陆真颜不听话就想回家给他一个教训，孩子就这样，不能不管教，否则就会无法无天。
　　
　　当看到陆真颜开始玩枪时他就有不好的预感，赶紧跑来过来，却还是迟了一步。
　　
　　黎荣抱起陆真颜，陆真颜疼的泪眼朦胧的看着黎荣，看到黎荣就像受了委屈的小孩终于见到了家长，那泪水更是止不住的往下流。
　　
　　黎荣看着陆真颜的眼泪，心微微纠起，冷着脸慢慢变得温和，火气也消了大半，他柔声道；“有没有伤到哪里”
　　
　　陆真颜不说话，只将脸埋在黎荣的胸前，黎荣看不到陆真颜偷偷的奸笑，果然，怀柔政策还是最好用的。
　　
　　黎荣带着陆真颜迅速离开现场，只是他们没有看到刚刚和陆真颜比赛的男生正用那复杂的眼神看着他们。
　　
　　黎荣将陆真颜抱上车后将陆真颜的裙子撩起，仔细检查了一遍陆真颜尾巴，尾巴除了掉了一些鳞片外没有其他的损伤，看得出伤不是很重，黎荣准备回家后再给他仔细擦药。
　　
　　黎荣看着悠闲望着车窗外嘴里还哼着曲的陆真颜，心里暗暗反思自己是不是太惯着陆真颜了，是不是回家再好好教训教训下小鱼。
　　
　　黎荣还没考虑清楚要不要好好和小鱼谈谈，陆真颜这边又开始出情况了。陆真颜开始觉得肚子不是很舒服，一会儿就有隐隐的痛而且很想吐。黎荣敏感的发现陆真颜情况不对，赶紧将车开到人鱼医院。
　　
　　还没到医院陆真颜就吐了一车，抱着有气无力的陆真颜冲到急诊室。黎荣随手抓了一个医生就扔进急诊室，自己则站在旁边摸着陆真颜微微发烫的额头急切的等待医生的检查。
　　
　　这个医生估计是已经习惯了拥有者的这类行为，他不急不躁的为陆真颜检查完身体，然后开了处方，只是轻微的感冒外加吃坏肚子。
　　
　　黎荣一听是这病就暗自下定决心，以后再也不能让陆真颜独自出门。
　　
　　医院对人鱼都比较重视，像陆真颜这样的小病都必须住院观察一段时间。 
　　
　　这几天在医院的日子让陆真颜抓狂，医院里听说了陆真颜的病因后，就派专门的人鱼营养师为陆真颜讲课。让陆真颜记住哪些食品人鱼应该多吃，哪些不应该吃等等。黎荣在还好一些，那磨叽的营养师会一直对着黎荣讲，这样可以让陆真颜的耳朵能清净一会。他常常一边批评黎荣没有照顾好人鱼，没有履行拥有者的责任，一边教导黎荣该为人鱼准备哪些食品，就连房事后应该吃什么都说了，每每听到这陆真颜真恨不得藏到床底下去。
　　
　　等陆真颜可以出院了，黎荣为他报的学校也要开学了。陆真颜趴在家里的躺椅上感叹着终于离开那磨人的医院了，以后干什么也不能生病，再不出院他都快要疯了。
　　
　　黎荣将陆真颜抱到自己的腿上，在医院里住了几天陆真颜还长胖了，果然营养食品很重要。黎荣将入学通知书递给陆真颜，陆真颜拿起仔细看。
　　
　　校名是《仁德人鱼高中》，说什么是星际五星级的人鱼高中，有很多主席夫人就曾经在这所高中学习过。反正是一大堆的赞美之词，陆真颜看着无趣。
　　
　　陆真颜不想去学校，他不知道怎么更新物种人鱼相处，他看着黎荣道；“可不可以不去啊，我可以在家和林肯学，我保证不偷懒。”
　　
　　黎荣调整姿势让陆真颜看着他道；“不行，你要学的东西林肯教不了。”
　　
　　“什么教不了，不会的我可以在网上查”陆真颜不服气的道。
　　
　　黎荣抚摸着陆真颜光滑而又柔顺的头发，淡淡道；“他教不会你如何与人相处，你以后要常出去玩，不能连一个玩伴都没有吧，我也不喜欢你一直蹲在家里，短时期还好，时间长了会与社会脱节。”
　　
　　陆真颜觉得黎荣的手透着一丝温柔，不过想想也对，以后要逃跑光靠自己是不行的，得有人帮忙，多个朋友多条出路。他真是好日子过得太安逸了，竟然会沉醉在黎荣为自己编制的生活里。
　　
　　开学的那一天陆真颜起来的特别早，想到要去上学既害怕又期待。吃完林肯为他准备的早餐就乘坐黎荣的车向学校前进。
　　
　　到了学校之后黎荣直接带他去见班主任，班主任是以前有名的人鱼交际花，现在是某富商的夫人，被学校聘为老师，主要负责礼仪课。
　　
　　陆真颜一听要学礼仪就没有精神了，他瞧着这老师虽然很有派头，但那种贵气是没法同黎爹地相比。
　　
　　黎荣和班主任交代后就回去上班了，陆真颜被辅教带着参观学校。学校看起来很大气，起码比游乐城大。三三两两的人鱼走过或是坐在一起低声交谈，确实有学校的感觉。
　　
　　不过很奇怪，陆真颜发现他们在自己身边走过时有的人鱼看自己的眼神很异样，陆真颜看看自己的衣服很正常啊，脸上应该也没有什么吧，估计是自己太敏感了。
　　
　　最后辅教机器人将陆真颜带到自己的教室，里面已将来了十几人，总共也只有三十来个位子，陆真颜选了最后一排靠窗的位置，左右看了看，视野还不错。
　　
　　陆陆续续的有人鱼进来，陆真颜开始打量这些人鱼，他们看起来年龄大小不一，有的看着只有八九岁左右。
　　
　　陆真颜很惊奇，没听说过有人鱼是生出来的啊，怎么有这么小的人鱼啊。
　　
　　门口传来一阵嘈杂声，华国人爱看热闹是天性，陆真颜也不例外，他伸长脖子往门口看，只见一片金光闪闪。
　　
　　在仔细一看是一位穿着华服的小人鱼，年龄不大，十七八岁。长得很漂亮，和以前的女明星有的一拼。
　　
　　这小人鱼看起来很高傲，下巴抬得高高的，走路也很有气势。陆真颜正研究的开心时，完全没注意到这金色的人鱼公主正向自己冲来。
　　
　　等陆真颜回过神来，金光闪闪的人鱼已经站在陆真颜的面前，看着陆真颜很鄙视的道；“也不过如此。”
　　
　　陆真颜完全朦了，这是什么情况，他好像没见过这美人吧。
　　
　　金色人鱼对陆真颜面对自己还有心思神游很不满，他拍着陆真颜的桌子道；“喂，你叫什么。”
　　陆真颜完全被问傻了，呆呆道；“陆真颜。”
　　
　　金色人鱼用高傲而自信的眼神看着陆真颜，高高早上的的语气说道；“你记住啦，我叫金珠，我要向你挑战，下星期一咱们到才艺室比试，到时候再见。”
　　
　　金宝说完领着一群跟班的人鱼走了，那拉风的一排人，陆真颜也想试试，比黑老大还黑老大。
　　
　　谁能告诉我，这到底是什么意思啊，我没听懂啊，陆真颜心里哀嚎啊。
　　
　　 

作者有话要说：今天下午停电，写的全没存，所以更新晚了，表姐做的封面，你们觉得好不好看啊！！！




11

11、第十一章 ... 
 
 
　　正在陆真颜对刚才事摸不着边时，一个穿粉红色公主群，带着蝴蝶结发卡的人鱼凑了过来，他比较小心翼翼的问；“你好，陆真颜，我叫邱碟，很高兴认识你。”
　　
　　说着还伸出手，陆真颜不知所措的伸出手，微微脸红的道；“你好。”
　　
　　陆真颜下意识的将邱碟归类为女孩，前世可从没有这么天天可爱的女生主动和他打招呼。
　　
　　邱碟让陆真颜可爱别扭的表情逗乐了，他坐在陆真颜旁边的空座上盯着陆真颜看，一边还说;“真人比照片好看啊。”
　　
　　陆真颜纳闷了，他来到现在这世界还不到一个月，期间出门的次数屈指可数，更不用说照相了，完全没印象。邱碟哪里见到自己的照片啊。
　　
　　陆真颜对着邱碟尴尬的笑了笑道；“你是不是认错人了，我好象没有照过照片。”
　　
　　邱碟很惊讶的道；“你不知道？”
　　
　　陆真颜摸着耳朵道；“知道什么？”
　　
　　邱碟想看一种生物一样看着陆真颜问道；“你难道在家不上网。”
　　
　　陆真颜还真不知道怎么回答，他还真没学怎样用现在没有键盘的电脑啊。
　　
　　邱碟看着默默不出声的陆真颜，赶紧将自己手中的通讯器打开，不一会就在投影显示屏里调出一张图片，这张图片的主人陆真颜再熟悉不过了，那就是他自己。
　　
　　陆真颜紧凑着显示屏认真研究起来，这应该是那次在游乐场里被偷拍的。照片上陆真颜正举着枪，眼睛凝视前方，表情异常认真，黑亮柔顺的长发从如瀑布般从头顶流到臀部，眼睫毛又黑又长，上面还沾着闪亮的露珠，衬得那眼眸如同一谭深水，幽深而不见底。浅浅松开的衣领隐约可见锁骨，宽大的衣袖露出紧握着枪支的洁白的双手，纤细的腰肢如翠竹般柔韧而笔直。
　　
　　陆真颜自己看着照片都觉得性感异常。陆真颜自从重生后就照过一次镜子，他对自己这张长得像女人的脸很不满意，别说现在有多少人对着这张照片意淫，陆真颜想想就觉得心里不舒服。
　　
　　邱碟可没察觉到陆真颜情绪的变化，生怕陆真颜不明白情况，一个劲的为陆真颜介绍；“你不知道啊，这张照片发到网上不到一星期，下载量竟然是高达几亿，在星际评论网有个帖子就专门讨论这张照片，那帖子这几天一直飘红着。”
　　
　　陆真颜不解了，问道；“一张照片有什么值得讨论的。”
　　
　　邱碟立马反驳；“怎么就不值得讨论，以前的人鱼形象都是柔弱的，需要拥有者保护的，好象没有了拥有者就不行一样，这照片一出来就引起轰动了，就有人鱼出来说要求人鱼解放，人鱼也要出去工作啊，人鱼也可以比男人们强等等，现在网上为这事吵翻了天。”
　　
　　陆真颜觉得自己的头都大了，他想了想问道；“金珠向我挑战也是因为这张照片对吧？”
　　
　　邱碟眼睛一下就亮晶晶的兴奋道；“对，真颜你真聪明，我偷偷跟你说，听说金珠在他未婚夫的电脑里发现了好多你的照片，你快告诉我，你是不是认识金珠的未婚夫啊，听说他未婚夫现在在中央军校读书，而且还是学生会里面的主要成员，你知道这意味着什么吗，这意味着他以后的前途无可限量，唉，你快告诉我，你们是怎么认识的，金珠一天到晚都在学校里炫耀他未婚夫，你快说说他未婚夫长得怎么样。”
　　
　　陆真颜很无语，他真的不认识金珠的未婚夫啊，他冤枉啊。
　　
　　邱碟等不及了，催促道；“快说啊，有什么好藏着掖着的。”
　　
　　陆真颜真不想回答，他要说不知道，别人明摆着不相信，没办法只得转移话题。陆真颜对着邱碟问道；“金珠起来很小啊，怎么会就有未婚夫啊。”
　　
　　邱碟不屑的道；“这有什么，很多人鱼这么大都有宝宝了。”
　　
　　“人鱼不是转变来的嘛？”
　　
　　“是啊，很多人刚出生就接受转变手术了，而且年龄越小，成活率越高，像金珠，一岁就做手术了，变成金色的人鱼。金色的人鱼很珍贵的的，对啦，你是什么颜色的。”
　　
　　陆真颜回答道；“银色的，你呢？”
　　
　　邱碟叹道；“我也是银色的。”
　　
　　陆真颜问道；“人鱼尾巴的颜色很重要嘛？”
　　
　　邱碟一听这话就激动起来，愤愤的道；“怎么不重要，人鱼尾巴的颜色越好就表示生育力越强，别看现在人鱼很多，有的人鱼一辈子一个宝宝也生不出来。而且向我们这种平民人鱼，生育能力越好，嫁得也就越好，金珠的爹地也是平民人鱼，要不是有条金色的尾巴，能嫁给像他爸爸那样的富豪嘛。”
　　
　　陆真颜继续问道；“那为什么你不选择变成金色人鱼的药水呢？”
　　
　　邱碟白了陆真颜一眼道；“你以为我不想啊，但是变性手术前要体检的，我的身体素质不行。”
　　
　　陆真颜“哦”了一声就找不到话题了，还好邱碟比较活泼，就算陆真颜不说话他一个人也能一直说个不停。
　　
　　也许是陆真颜很好相处，邱碟特别爱腻着陆真颜。中午邱碟带陆真颜去吃饭，在路上又碰到金珠一行。陆真颜远远的让开，他可不想惹麻烦。但是麻烦不是说躲就能躲的，陆真颜躲在树后不肯出来，邱碟使劲的拉，还一个劲的说陆真颜胆小，有什么好怕的。
　　
　　这边在拉扯，那边已传来一声高呼“金珠，那不是抢你未婚夫的人鱼吗？”
　　
　　金珠立马呛声道；“你哪只眼看到他抢我未婚夫了，也不找把镜子照照自己的德性。”
　　
　　邱碟不服气了，挺胸傲然的道；“哟，是谁啊，今早跑到我们教室去闹，没抢你未婚夫你去闹什么啊，难道是嫉妒我家真颜？”
　　
　　金珠瞪着眼，生气的道；“邱碟，你这不要脸的人鱼，怎么现在有帮手了是吧，我告诉你，就你这帮手，信不信我一个星期就让他滚蛋。”
　　
　　邱碟嬉皮笑脸的道；“不是某人早就说让我滚吗，怎么现在我还在这啊。”
　　
　　金珠气得脸通红，他用手指着邱碟道；“别以为我哥护着你我就拿你没办法，迟早你都要落在我手上。”
　　
　　邱碟更不在乎了，他无所谓的道；“好啊，我等这天都等得不耐烦了，你烦不烦啊，不能换个新鲜一点的词。”
　　
　　金珠气得说不出话来，他旁边一人鱼道；“不如我们现在将他俩打一顿，一来可以出出气，二来做都做了，回家反正只是挨骂，我们又不亏。”
　　
　　金珠看着旁边附和的人鱼，犹豫了一下，还是坚决的点了点头。
　　
　　邱碟估计也有点害怕了，但是输人场也不能输气场，他还是调笑的说；“嘿，小金珠，你要是揍了我，你叔叔的校长位子可不保了。”
　　
　　刚才那人鱼又道：“金珠，别听他的，以你叔叔的能力会害怕他吗。现在快点动手，一会有人过来就不好了。”
　　
　　陆真颜很无语，果然每个黑老大都有一个军师啊。
　　
　　金珠这次下定决心要整邱碟一顿，也不再和邱碟多言，对着他的跟班一挥手道；“抓住他俩。”
　　
　　邱碟硬着脖子道；“你敢。”
　　
　　陆真颜看着气势汹汹冲过来的一帮人，拉起邱碟的手就开跑。管他三七二十，看到路就冲过去，也不知跑了多久，反正又不用他走，也不觉得累。
　　
　　直到他发现周围的景物不对时才停了下来，邱碟也发现这里不对劲，越走越偏僻了。他左右看了看问道；“这是哪啊？”
　　
　　陆真颜无辜的摇了摇头，邱碟怒道；“你不知道哪儿还往这边跑。”
　　
　　陆真颜很委屈的说；“我当时没看路。”
　　
　　邱碟一下没了语言，再看看这四周都是树木，学校本来树多，陆真颜一没注意就偏离了正路，估计现在在哪个森林中心了。
　　
　　陆真颜没办法，只得拉着邱碟往回走，结果绕了一圈还是回到了原点，邱碟一着急就开始抱怨，说陆真颜不该拉着他跑，金珠不敢对他们怎么样。
　　
　　陆真颜看着发愁，正在想要不要打电话给黎荣请求帮忙，突然发现有大片大片的叶子从树上落下，陆真颜觉得奇怪就抬头一看，一张大脸在树上若隐若现。邱碟也顺着陆真颜的视线看去，只听到一声尖叫从森林深处传了出来。
　　 

作者有话要说：住在山头上，一打雷就停电，没法定点更新，大家多包涵




12

12、第十二章 ... 
 
 
　　陆真颜差点被尖叫声给振晕，他赶紧蹲下身子双手捂住耳朵。邱碟还一直将双手抱在胸前闭着眼尖叫，陆真颜很无奈，他先瞅着邱碟没有丝毫要停下来的迹象，就对着真坐在树上漫不经心的用手指玩树叶的男生说；“快让他停下来。”
　　
　　男生挑眉，用疑惑的眼神看着陆真颜，那表情明显表示“我不知道你说什么”。
　　
　　陆真颜不满但还是朝邱碟方向努努嘴，男生看着陆真颜笑，然后双手摊开，表示我也没办法。
　　陆真颜生气的瞪着男生，脸嘟嘟的像个包子，鱼鳍样耳朵扎开，样子看着特别可爱。男生笑够了，轻轻松松从树上跳到邱碟的身后捂住他的嘴巴。
　　
　　陆真颜这才松口气，放下手站起来看着男生道；“怎么是你。”
　　
　　眼前这男生正是和陆真颜在游乐场比赛的那个穿军装男孩。男生笑道；“为什么不能是我。”
　　
　　陆真颜想吐血，这是人鱼学校好不好。
　　
　　“我记得人鱼学校是不容许有任何男性的。”
　　
　　“嗯，所以我偷偷溜进来的。”
　　
　　“??????”
　　
　　邱碟终于从刚才被人头惊吓的恐惧中回过神来，听着陆真颜他们说话，怎么都感觉有情况。
　　
　　男生发觉邱碟已停止尖叫后很自然的放开手，很绅士的向后退了两步。
　　
　　邱碟跑到陆真颜身边，抓着陆真颜的肩膀，认真的打量起男生来，看了一会道；“你是不是金珠的未婚夫啊？”
　　
　　陆真颜听这话真的想晕过去算了，邱碟怎么这么八卦啊，陆真颜正想出言阻止邱碟的八卦言语，没想到男生竟然微笑着点点头，还道；“金珠脾气不好，有时候不小心得罪之处还请包涵。”
　　
　　陆真颜所有想说的话都卡在喉咙里，他有点僵硬的扯扯嘴角，他现在罪名洗也洗不掉了。
　　
　　邱碟一听男生这么说，兴奋得连抓住陆真颜胳膊的力道都加重了，他看着男生认真道；“你确实长的不错，金珠确实没白夸你。”转头看着一脸纠结的陆真颜道；“都怪你，要约会也先大声招呼啊，刚才把我吓得差点心脏病复发。”
　　
　　陆真颜不知道怎么解释，他现在是越描越黑。没办法又得转移话题，他关心的问道；“邱碟，刚才你说你心脏病复发，难道你以前有心脏病？”
　　
　　邱碟怒骂道；“你才有心脏病，你笨啊，没听到这是夸张语气啊，对了，别转移话题，快说，你俩是怎么认识的，发展到哪种程度了。”
　　
　　陆真颜看着男生很尴尬，很想提示邱碟，这种话可以私底下问的。
　　
　　陆真颜咳嗽一生道；“我们就见过一面，我连他的名字都不知道。”
　　
　　男生立马接口道；“我叫徐文昊。”
　　
　　陆真颜这回直接望天去了，天空真蓝啊。
　　
　　邱碟瞪了陆真颜一眼，还说你们俩没什么，这不明摆着对你有意思吗。邱碟看着笑眯眯的徐文昊问道；“你是来找金珠的吧。”
　　
　　徐文昊看了陆真颜一眼，笑道；“不是，我听说真颜今天上学，就过来看看。”
　　
　　“‘真颜’，我和你没这么熟行不”陆真颜心里嘀咕着。看着身边那想看到金子样放光的双眼，陆真颜很像扶额，他叹了一口气决定使出杀手锏。陆真颜很直白的道；“我已经结婚了”
　　
　　邱碟接口得特别快“结婚可以离婚，真爱是可遇不可求的。”
　　
　　陆真颜真想一抓掐死邱碟，恨恨的看了邱碟一眼道；“那金珠呢？”
　　
　　徐文昊无所谓的耸耸肩道；“我和金珠都是自由的。”
　　
　　邱碟看着徐文昊那不在乎的表情觉得异常刺眼，她不知怎么的就刺了一句；“金珠很爱你。”
　　
　　徐文昊想了想道；“我只把她当做弟弟。”
　　
　　陆真颜有仰天长笑的冲动，又见弟弟妹妹，到哪都一样啊，他突然为金珠感到不值。
　　
　　邱碟也很生气，他和金珠之间的关系很微妙，他自己也说不出来什么感觉，现在听道金珠最引为自豪的未婚夫将他撇得干干净净，心里有种闷闷的感觉，本想再为金珠说几句，就见徐文昊对陆真颜说道；“今天要走了，下次再来看你。”说完向森林深处跑去。
　　
　　陆真颜和邱碟完全没明白是怎么回事，看着徐文昊很快消失在树木丛中，陆真颜才发现自己还没有想到出去的办法啊，不禁有点埋怨徐文昊了，你说你要走也先把我们送出去啊。
　　
　　陆真颜和邱碟大眼瞪小眼，邱碟愤恨道；“你看看那男人，刚才还好像对你一往情深，转眼自己就跑了，给指条路能花他多长时间啊，他竟然就这样跑了，男人都是不可靠的。”
　　
　　陆真颜到现在都没真正从心里接受自己变成人鱼这一现实，他想都没想的回了一句“你以前还不是男人。”
　　
　　邱碟一听，脸一红，急了，道；“我现在是人鱼。”
　　
　　陆真颜；“??????”
　　
　　陆真颜觉得邱碟气鼓鼓的脸很可爱，正认真观察时，一直小猫大的苍蝇飞到了邱碟的脑后，陆真颜想也不想就将邱碟扑到在地。
　　
　　邱碟觉得莫名其妙，何况没有准备的摔在地上，背撞在坚硬的地面上很疼很疼。看着陆真颜很快调整姿势，将自己护在身后。邱碟以为发生什么危险情况，不禁有点感动，毕竟自己和陆真颜认识还不到一天，他竟然这么护着自己，要是陆真颜是男人，他现在就决定非君不嫁。可是，当他看到陆真颜双眼警惕的注视着的目标物后，他有种暴打陆真颜一顿的冲动。
　　
　　陆真颜警惕的看着眼前这只巨型苍蝇，突然觉得头部被重重的拍了一下，陆真颜赶紧回头，就见邱碟举着手，正准备再来一下。
　　
　　陆真颜抓住邱碟正要打下来的手，问道；“你干嘛打我。”
　　
　　邱碟又举起另一只手道；“打的就是你这只白痴。”
　　
　　陆真颜又抓住他另一只手，急问道；“你要打也先说出理由吧。”
　　
　　邱碟吸了吸气道；“你先放手，放手我再说。”
　　
　　陆真颜看他没有刚才那么激动后就松开了手，没想到邱碟一获自由，就猛地在陆真颜身上拍了几下，陆真颜被打了个措手不及。
　　
　　就在陆真颜和邱碟厮打时，他门旁边已站了一排机器人，外带两人鱼老师。陆真颜看着一老师推推眼睛，一老师皱眉的看着自己，再看看自己和邱碟俩衣裳不整，这不是让老师误会吗。
　　
　　最终陆真颜还是明白了邱碟打他的理由，因为那只大苍蝇根本就不是什么怪兽，那是侦查器，陆真颜当时是真的没有注意到他那金属的外壳。
　　
　　一出森林就看到等在那里的班主任，班主任用它毫不掩饰鄙视的眼神扫过陆真颜和邱碟，然后以衣裳不整为罪名将他俩打发回家，陆真颜垂头丧气的走到校门口，远远看到黎荣靠在飞车上等着他。
　　
　　陆真颜跑过去，黎荣皱眉，将他脸上粘的泥土摸去。
　　
　　陆真颜抬头看着黎荣道；“回去我要学电脑。”
　　
　　黎荣深邃的眼睛飞快闪过一丝懊恼，道；“好，明天教你。”
　　
　　陆真颜不满了，问道；“为什么要明天教，今天不行吗。”
　　
　　黎荣脾气好的道；“你今天也累了，回去好好洗洗，我叫林肯帮你按摩，好吗？”
　　
　　陆真颜觉得黎荣今天很奇怪，这宠溺的语气，让陆真颜觉得冷啊，是不是有什么不好的事要发生啊，不过他可不敢问。经黎荣刚才一说，陆真颜真的感觉全身酸痛了，于是点点头道；“好，今天不学，但是今天我要睡床。”
　　
　　黎荣笑道；“可以，今晚和我睡。”
　　
　　陆真颜说；“为什么要和你睡，我池子边就有床，我可以睡那。”
　　
　　黎荣不高兴的挑眉道；“我们本来就是伴侣，本应睡在一起，你那张床我叫林肯换成长椅了。”
　　
　　陆真颜那个恨啊，早知道我干嘛要和他说啊，偷偷睡不就行了。
　　
　　黎荣看着陆真颜愤愤不平的表情，觉得逗逗宠物可以调节心情，不过，陆真颜身上的秘密一直是黎荣的心结，军人天生就比较敏感，不会将任何危险因素放在身边，何况陆真颜是这种身份。
　　
　　黎荣对自己很有信心，心想，我会让你亲口告诉我你所有的秘密，我们的时间还有几百年，我等得起。不过现在最重要的是解决网上照片的麻烦。
　　
　　黎荣又想到答应那些家伙的事情，那群唯恐天下不乱的家伙，黎荣觉得头疼啊。
　　
　　 

作者有话要说：徐文昊不是男配，我也不知男配什么时候出来，反正他在故事里有很关键的作用，现在正在为他想名字，外国名，你们可以推荐下。还有啊，会有很多很多人被陆真颜吸引的，徐文昊喜欢陆真颜其实并不是单纯的，好像我搭的架有点大，反正慢慢写啊，应该不会肯，cp不会变，np无能，透剧有点多，再就是吼一句，多给我留言啊




13

13、第十三章 ... 
 
 
　　第二天陆真颜刚进校门就见金珠站在大门旁的树底下，看到陆真颜后急冲冲的走过来，对着陆真颜质问道；“昨天徐文昊是不是来找过你？”
　　
　　陆真颜急忙解释道；“没有，昨天我们刚好在树林里面碰到，他不是来找我的。”说完陆真颜自己都有此地无银三百两感觉。
　　
　　金珠根本就不信，他愤怒的说；“陆真颜，我金珠最讨厌的就是像你这样虚伪的人，你勾引我未婚夫就是勾引了，现在又矢口否认算什么，我金珠从来是光明磊落的，就你这样也看配不配做我金珠的敌人，明天我们在才艺室见，如果你输了，以后别再出现在我面前。”说完转身就走，都不等陆真颜回个话。
　　
　　陆真颜叹气，他都不知道事情怎么会弄成这样，就这么莫名其妙的背上了小三的罪名，还有不是一个星期后比试吗，怎么现在变成了明天。陆真颜烦躁得想抓头发，可是一想到把头发弄乱了，又没人帮他梳，只好放弃了。
　　
　　陆真颜垂头丧气的走进教室，一路上都有人看着他窃窃私语，甚至还指指点点。
　　
　　陆真颜一进教室就见邱碟聚着一堆人在那里讨论着什么，一见陆真颜就如老鼠见到大米，猛扑了上来。陆真颜条件反射的让开，邱碟直接扑到门上了。
　　
　　邱碟一下子撞到了鼻子，顿时眼泪婆娑的看着陆真颜，那委屈得表情让陆真颜萌得不行，他一直比较喜欢可爱甜甜的女生，虽然邱碟不是女生，但陆真颜一直将他当女生看，所以一直对他很容忍。
　　
　　陆真颜忙和邱碟道歉，邱碟也没怎么为难他，就是让他乖乖回答几个问题，陆真颜点点头表示同意。
　　
　　邱碟将陆真颜按在位子上，他站在陆真颜面前，高高在上的看着陆真颜，开始审讯；“第一个问题，你老公是谁？”
　　
　　陆真颜听到“老公”两字就抽了，压住心中的反感，道；“是军人吧，我不是很清楚。”
　　
　　邱碟一听是军人，又兴奋了，忙弯下腰，对着陆真颜的眼急问；“军人，是哪个军的，什么兵种，或是现在还在读军校。”没办法，现在华国军政一体，当兵是很有前途的。
　　
　　陆真颜摇了摇头，他真的不知道。
　　
　　邱碟；“・・・・・・”
　　
　　邱碟恨铁不成钢的看着他，接着问道；“你知不知道昨天晚上发生了什么？”
　　
　　陆真颜老老实实的摇摇头，桃花眼乱闪，很是迷人。
　　
　　邱碟疑不受他的干扰，问道；“你昨天回家没上网？”
　　
　　“不让上”
　　
　　“那你不会用通讯器自己偷偷上啊”
　　
　　“??????”
　　
　　邱碟叹了口气，他完全被陆真颜给打败了，看着陆真颜很无奈的道；“你知不知道昨天晚上所有关于你的照片，帖子甚至是有提到你的微薄全都被黑了。”
　　
　　陆真颜完全不明白情况，以前有听说过黑客，但是好像没有这么猖狂吧。
　　
　　邱碟看着云里雾里的陆真颜道；“你知不知道，这里面还包括星际论坛，星际论坛号称网络安全系统星际第一，哎，你说你老公到底是什么人啊，竟然这么厉害。”
　　
　　陆真颜也不知道怎么说，虽然猜测过黎荣不简单，但到哪种程度他就不清楚了。
　　
　　陆真颜想了想，皱眉问道；“来的时候听到别人都在讨论我，是不是为这事？”
　　
　　“不止这一件事”邱碟答道。
　　
　　陆真颜想吐血，这才开学第二天，怎么遇到这么多的麻烦事。陆真颜抬头望着邱碟，意思就是‘你快点说吧’。
　　
　　邱碟咳嗽了一声，道；“这件事呢有几个版本，第一个版本说你是徐文昊的初恋情人，但你两身份悬殊，不可能在一起，你一气之下嫁人了，而现在徐文昊有对你念念不忘，所以昨天就在后面的树林里偷偷约会，见证人就是我。第二个你是我专门请来去对付金珠的，是我叫你去勾引金珠的未婚夫徐文昊。还有一个版本的是我俩鱼鱼恋，徐文昊是我杜撰的。”
　　
　　陆真颜有点不高兴的问；“我们遇到徐文昊的事是你说出去的？”
　　
　　邱碟之弱弱的回答道；“我只和金珠说了。“
　　
　　陆真颜彻底无语了，他看着还是很兴奋的邱碟问道；“你也是这事里面的主角啊，干什么那么兴奋。”
　　
　　邱碟无所谓的道；“有什么啊，清者自清啊。”
　　
　　清者自清，我也很喜欢这句话，陆真颜扶着额头靠在桌上，现在他的头都大啦。他不怕各种流言，以前经常流言缠身，但他不希望这些给他生活带来麻烦，他是很懒惰的人，不想浪费时间去处理这些无用的东西。
　　
　　邱碟看陆真颜兴趣缺缺就没有在打扰他，无聊的用通讯器上网去了。
　　
　　陆真颜靠在桌上神游，一会想以后的打算，一会又想黎荣到底是什么管，还有明天的比赛。突然一声尖叫将他吓得差点跳啦起来，一看旁边的邱碟正趴在桌上哀嚎，一边哭一边还在念着‘船长啊，我的船长啊’。
　　
　　陆真颜肉肉太阳穴，无奈的问道；“这又怎么了？”
　　
　　邱碟哭得泪眼模糊的道；“我的船长死了,真颜啊，你说我该怎么办啊？”
　　
　　陆真颜看他哭得真没伤心，还以为是她的亲人去世，不过这感觉又不像，说不定是哪位明星死了，邱碟是那位明星的粉丝，不过他很好奇哪位明星叫‘船长’这名，于是问道；“船长是谁啊？”
　　
　　邱碟一听这话像只踩到尾巴的猫，一下跳起来对着陆真颜吼道；“你怎么可以不认识船长，你知道船长有多厉害，你知道他长的有多英俊?????等等一系列夸奖的词语。”
　　
　　陆真颜一个劲的点头，是不是的擦一下脸上的唾沫星子，心里感叹着偶像的力量果然是强大的。
　　过来一会儿，邱碟从夸奖变为了唠叨，说；“你知道不，船长是华国林老上将的小儿子，小时候就非常厉害，军校是成绩名列前茅，多好的前途啊。”
　　
　　陆真颜点点头，附和道；“确实，你很喜欢他，为什么不去追求啊，人鱼倒追的话应该会很容易吧。”毕竟人鱼还是稀有物种啊。
　　
　　邱碟情绪已经缓和了下来，道；“你以为我不想啊，可是他不喜欢人鱼。”
　　
　　“哦，那他喜欢男人？”
　　
　　“他也不喜欢男人。”
　　
　　“那他喜欢什么？”
　　
　　邱碟异常悲愤的道；“他喜欢古地球的女人。”
　　
　　陆真颜；“噗”
　　
　　邱碟不满了，瞪着陆真颜道；“笑什么笑，他得了返祖症，一点同情心都没有，要不是得了这病，他现在说不定是一名年轻有为的军官了。”
　　
　　陆真颜问道；“这和病有什么关系啊？”
　　
　　邱碟道；“就应为得了返祖症，林老上将要将他送到人鱼基地进行变性手术，说什么‘你不行，让别人来’。后来他就逃跑了，成了星际盗贼，自称船长。”
　　
　　陆真颜道；“看起来他还很厉害的，不然名气怎么这么大。”
　　
　　邱碟异常自豪的说；“当然了，他有自己的舰队，取名为‘黑珍珠号’。”
　　
　　陆真颜却想，这位仁兄是不是也是穿来的啊。
　　
　　整整一天陆真颜都在邱碟的念叨中度过，一会拉着他说船长的光荣事迹，一会又感叹船长怎么会死啊，就算是撞进了黑洞，也会在黑洞里创出另一世界。
　　
　　上课了邱碟还是这样，弄得每一堂课老师一直往这边看。陆真颜一点小动作都不敢有，直到放学陆真颜觉得上高中都没这么累过。
　　
　　 

作者有话要说：今天大姨妈来，浑身难受，决定做点事分散注意力，下午可能还有一章，唉，疼经的女生伤不起啊




14

14、第十四章 ... 
 
 
　　陆真颜一放学缠着黎荣教他玩电脑，黎荣将陆真颜抱在怀里，打开书房的电脑，电脑的投影显示屏直接竖立在桌面，同时黎荣将一黑色软垫放在电脑前，软垫有银色的线画出键盘，这软垫上面都是微小感应器。
　　
　　后面的操作和二十一世纪的电脑差不多，陆真颜很快就会了，但是还是装着问了黎荣很多白痴问题。
　　
　　终于能熟练的操作后，陆真颜就将黎荣打发掉，自己专心逛网站。黎荣现在对陆真颜很宠爱，自己拿着文件坐在窗边的沙发上看起来。
　　
　　陆真颜首先查这世界格局，上次跟林肯上了几天的课，只看了古代史，近代史还没有时间看。
　　
　　陆真颜边逛边研究翻看历史回顾网站和时事论坛网，直到晚上被黎荣逼着去睡觉，并给他的通讯器的网络服务上了密码锁，防止他晚上光玩电脑不睡觉。
　　
　　陆真颜极不情愿回到营养池，脑子里还充满了刚刚得到的信息。今天邱碟和他说船长时透露很多星际的关系，当时觉得这些关系很复杂，而且以后自己要是逃跑肯定用得上。回家一能用电脑赶快查。
　　
　　虽然时间不是怎么够，但大致轮廓已经了解差不多了。要说现在的格局，很大一部分还是受古地球的影响。
　　
　　首先是华国，由于华国本身民族凝聚力较强，再大灾难面前总是万众一心，众志成城。而且自身就是航天大国，在灾难后航天技术飞快发展，甚至是超过M国和E国。很快在抢占星际地盘上占优势。后来由于重重原因导致M国的衰落，华国成为头号星际大国。
　　
　　其次是M国，衰落后的M国虽说实力不如从前，俗话说瘦死的骆驼比马大，在经过一段时间转变后，M国与E国结盟成为新的联邦，依然坚持民主道路，后来又有一些小国家的加入，形成现在的民主联邦国，与华国相抗衡。
　　
　　还有一些另陆真颜很奇怪的现象，就是像Y国为首的一些老牌资本主义国家现在竟然成了封建或半封建社会。还有如中东地区的一些国家变成了政教合一的奴隶社会。
　　
　　历史总是这样的出人意料啊，陆真颜叹了口气后就睡过去了。
　　
　　第二天早晨吃饭时，黎荣突然问了一句；“听说你今天要比赛。”
　　
　　陆真颜张着嘴半天挤了一句；“这都是误会。”
　　
　　黎荣点点头道；“我知道，你要是赢了会有奖励。”
　　
　　陆真颜拖着下巴感兴趣的问道；“什么奖励？”
　　
　　黎荣拿起餐巾擦擦嘴角道；“你不是很喜欢打枪吗，有一个地方不仅有真枪，还有各种军事设施，你肯定喜欢。”
　　
　　陆真颜果然眼睛发亮，问道；“真的？”
　　
　　黎荣看陆真颜一眼道；“只要你赢了，我就会带你去。”
　　
　　陆真颜摸着耳朵想，本来打算输掉，这样就可以不去学校了，在学校根本学不到有用的消息，还不与回来自学。不过现在得考虑下，他真的很想去玩，上回都没玩过瘾，何况这次是真枪啊。
　　
　　黎荣笑了，他的东西，不管是兵还是别的，都不许输给任何人。
　　
　　陆真颜决定以最大的努力争取胜利，真赢不了就不能怪自己了。陆真颜一身轻松的到学校，不用看也知道别人都在对他指指点点，有的看他走过还故意大声说；“现在真是什么人都有啊，看看都结婚的人了，还跑出来勾引别人未婚夫，真是不知廉耻，竟然还有脸出来见人。”
　　
　　另一人鱼说；“就是，别看人家现在穿得人模人样的，可再怎么也该变不了死刑犯的事实，就那些选剩下的男的才去申请他们，有什么好得意的，还想和金珠比。”
　　
　　陆真颜对所有恶意的言论全部屏蔽掉，仍然自由散漫的往教室晃荡去，连表情都没变一下。才进教室就被邱碟拉住问道；“你今天要和金珠比，怎么不和我说声啊，我没准会给你抱抱佛脚。”
　　
　　陆真颜白了他一眼道；“你昨天不是一直在追悼你的船长嘛？”
　　
　　邱碟脸色立马变得悲伤，道；“船长啊，你怎么就走了啊，不要再说船长了，说了我就难受。”
　　
　　陆真颜看着邱碟笑道；“其实我觉得这船长死得值，你这样的人都为他哭泣，不枉他在事件走一回啊。“
　　
　　邱碟没明白陆真颜的讽刺的意思，点头道；“不只我一个人啊，网上又一大批他的粉丝啊。“
　　
　　陆真颜是有点生气，今天这种情况，有一部分是邱碟惹出来的，但是他却一点歉意都没有，有时眼里还闪着唯恐天下不乱的兴奋。现在看情况，还真是让人无语，陆真颜闪身走过，不打算在理他
　　
　　陆真颜屁股还没做热就见金珠的军师走过来，递给他一张精致的卡片，然甩下一句话就走了；“希望你下午准时到。”
　　
　　邱碟抢过卡片一看，马上撇嘴道；“这家伙竟然还学贵族写个挑战书，他以为他现在在Y国啊。”
　　
　　陆真颜；“??????”
　　
　　就在邱碟不停磨叽中，一上午很快过去，去食堂吃过中饭就去了才艺室。陆真颜揉着肚子觉得中午吃的都没消化，陆真颜现在特别佩服邱碟，能在那么多人不善的眼光中吃的那么欢快，果然是神人啊。
　　
　　文艺室大气又漂亮，整间房子里放着不同的乐器。这些乐器五花八门，有的陆真颜认识，有的陆真颜看都没看见过。而且同一种乐器还有不同的款式，有的华丽，有的古朴。相信这里的乐器都很珍贵吧。
　　
　　邱碟撞着陆真颜的胳膊问道；“你会什么？”
　　
　　陆真颜；“我会唱歌。”
　　
　　邱碟；“??????”
　　
　　金珠走了进来，也不浪费时间，直接拿出一古硬币道；“为了公平，我们猜硬币，猜对了选乐器，另一个必须用同一个乐器表演，这方便决出胜负。”
　　
　　陆真颜点点头说；“好。”
　　
　　金珠用拇指将硬币弹起，一手接住硬币问道；“是花还是字？”
　　
　　陆真颜想都想道；“花。”
　　
　　金珠摊开手，是字。
　　
　　金珠走到钢琴边道；“说好了，如果你输了，就马上离开学校。”
　　
　　邱碟不平的道；“金猪头，你别欺人太甚，真颜输了离开学校，那你输了呢，是不是也离开学校？”
　　
　　金珠瞪了邱碟一眼道；“你放心，若是我输了，绝不会再找你们的麻烦。”说完就坐在钢琴前，双手放在琴键上，准备开始了。
　　
　　金珠弹的是古典名曲舒伯特的《小夜曲》，仔细听像一位青年在向心爱的姑娘诉说着情意，一时低咛如同恳求期待，一时有高声宣誓自己的爱意??????陆真颜闭着眼听的入迷。
　　
　　一曲弹完陆真颜还没回过神来，邱碟狠狠的撞了他一下。陆真颜尴尬的笑了笑，走过去坐在钢琴前，抚摸着白色的琴键，陆真颜想起女友曾经霸道的搂着自己的胳膊要求自己钢琴只能弹给她一个人听。陆真颜闭上眼睛，将手房子琴键上，轻轻弹起父亲作的曲子《我们》。这是父亲思念母亲时最爱弹的一首曲子，整个曲子弥漫着幸福的味道。
　　
　　陆真颜回忆着自己同女友在一起的快乐时光，嘴角不经意带起暖暖的微笑。一曲弹完，陆真颜看着淡淡消散在脑海的影像，心里道；“对不起，憨木头，我要将你锁在心底。”
　　
　　陆真颜挣开眼，见黎荣正站在自己面前，不知什么时候来的。看着黎荣痴迷的看着自己，陆真颜不禁展颜一笑，人若桃花。
　　
　　黎荣回过神来，伸手将陆真颜拉到自己怀里，真想将这个小东西藏在别人都看不见的地方啊。
　　
　　陆真颜想推开黎荣，可是黎荣反过来越抱越紧，陆真颜没办法只好放弃。就在他正准备说什么时，金珠却走了过来，试探的问黎荣；“请问，你是黎哥哥吗？”
　　
　　黎荣面无表情的问道；“请问你是哪位？”
　　
　　金珠道；“我是白虎星金家的，五年前曾去黎伯父家拜访，当时见过您的照片。”
　　
　　黎荣点点头道；“原来是金弟弟，令堂生体可好，这是我的伴侣陆真颜，他若有得罪支处还请包涵。”
　　
　　金珠急忙摆手道；“没有没有，都是误会。”
　　
　　黎荣也不理会周围呆愣的人群，对着金珠道；“我们还又事，下次再见。”
　　
　　黎荣拉着陆真颜往外走，眼看四周没人，陆真颜甩开黎荣的手道；“你怎么进来的？”
　　
　　黎荣无所谓的道；“你学校的预警系统拦不住我。”
　　
　　“系统拦不住你这个黑客，那学校总有活人吧。”
　　
　　“我已经和你们校长通过电话了，本来不想麻烦他老人家的。”说着别有深意的看着陆真颜，好像一切都是为了陆真颜才这样似的。
　　
　　陆真颜懒得再和他扯，直接道；“ 你快回去，我下午有课。”
　　
　　黎荣一边又拉着他往外走，一边道；“我已经帮你请假了，难道你不想去玩枪？”
　　
　　陆真颜一听要去玩就没再挣扎了，不去白不去啊。
　　
　　 

作者有话要说：钢琴无能，错的地方多多包涵。整个世界的构架终于出来了，还不错吧，有封建的君王或王子，有奴隶主，还有民主的政客，你们还喜欢那一款的，说说吧。




15

15、第十五章 ... 
 
 
　　陆真颜看着飞车外倒行的风景，心里还是有点惧怕，毕竟当年的事情已经在他灵魂深处烙下了沉重的印迹。黎荣一边开车一边注意陆真颜，这是近一月来养成的习惯，只要陆真颜在车上，他就会不自觉的去观察陆真颜的情绪。
　　
　　黎荣看到陆真颜又用手的去扶车窗以寻找安全感，他果断的将车设为自动行驶，右手伸出将陆真颜抱到自己腿上。
　　
　　陆真颜对黎荣突然将自己抱起已经很习惯，只伸手抓住陆真颜的胳膊来保持平衡。
　　
　　黎荣看着陆真颜说；“今天见你去见几位朋友，他们都是我出生入死的兄弟。”
　　
　　陆真颜一听就不想去了，他知道自己无法接受和一个男人生活在一起，总有一天他会离开黎荣，所以不想和黎荣有太多的牵扯。但是他不敢说，别看黎荣现在在他面前好说话，那是没有触碰到他的底线。
　　
　　黎荣看陆真颜低头不说话，以为他害怕，安慰道;“他们虽然有的长得凶悍了点，但是人还是很和善的，见到你也只会开些无伤大雅的玩笑。”
　　
　　陆真颜撇嘴，心道；“你告诉我，在战场上拼杀的人能和善到那里去。”
　　
　　黎荣见陆真颜还是不说话，知道陆真颜估计生气了，而陆真颜为什么生气，黎荣就不知道了。在战场上黎荣能够轻易的揣摩到对手的计划，但还是不能了解陆真颜这条鱼的心思，对于这点他既有点烦恼，又有点兴奋，像黎荣这样的男人，天生就喜欢有挑战性的事物，喜欢超越自我。
　　
　　陆真颜在车上一直纠结，到了目的地，直接被黎荣拉下车。陆真颜叹了口气，车到山前自有路，走一步看一步吧。
　　
　　陆真颜来的地方从外观上看不出有什么特别的酒吧，好像要比路边其他的酒吧豪华点。从门口看进去，里面隐隐约约的有人走动。黎荣举起陆真颜的左手，将戒指对准大门的感应器上一晃，只见大门上红色的光线一闪，大门打开。
　　
　　黎荣拉着正在好奇研究戒指的陆真颜走了进去，一边解释给陆真颜听；“这戒指上有我的信息编码。”
　　
　　陆真颜想着这是不是间接贴着标签啊，又有些不解，这就相当于一把万能的钥匙，要是丢了那不是很麻烦，忙问道；“如果戒指掉了，危害是不是很大？”
　　
　　黎荣笑着道；“不会，这里有你的基因数据，别人拿了也没用。”
　　
　　“队长，这边”一声高呼将陆真颜吸引过去，是一高高帅帅的小伙，他正往这边走来。陆真颜打量着他，他也兴奋的看着陆真颜。只见那小伙走道陆真颜面前，行军礼道；“嫂子好。”
　　
　　陆真颜；“??????”
　　
　　黎荣很满意，对陆真颜道；“他叫张亮，我以前的兵”
　　
　　陆真颜点点头，默默地想，现在忍着，反正也是一晚上的事。
　　
　　张亮将陆真颜他们引到一个较大的包间，里面坐着十几个人，其中有几条人鱼。黎荣带着陆真颜一一引见，陆真颜大致记住了他们的的名字。最后黎荣将他托付给一个看起来很温和名字叫陈天佑的人鱼，自己跟着他的兄弟说话去了。
　　
　　陆真颜被带着和其他几条人鱼坐一起，陆真颜很尴尬，不知道怎么相处，他们几个给陆真颜的感觉和学校的人鱼不一样。
　　
　　陈天佑给陆真颜沏了一杯茶，微笑着道；“听说队长结婚啦，我们一直想见见你，但是队长藏着就是不给我们看，我们还一直在想什么样的人鱼才能降住我们的队长呢。”
　　
　　陆真颜歪头疑惑的看着陈天佑，不是很理解。
　　
　　旁边穿灰色衣服捧茶的人鱼道；“我们以前都是队长的兵，博文除外，他是张亮的青梅竹马。”
　　
　　陆真颜看了看这四条鱼，叫博文的人鱼很害羞，见陆真颜看他脸就红了，赶紧将眼睛盯着地面，其他三条，陈天佑正微笑的看着他，捧茶的是陆荣轩，还有一只一直抱着手上电脑的许宏文。
　　
　　陈天佑看陆真颜好奇的看着许宏文，就解释道；“宏文以前是通讯兵，没退役以前专门负责军部的网络安全，现在怀孕了，建辉（许宏文的拥有者）在家不让他碰电脑，现在乘着建辉没空管他了就使劲的玩。”
　　
　　陆真颜惊疑的盯着许宏文并不明显的肚子看。
　　
　　陈天佑看着许宏文无奈的摇头，许宏文听到有人提起他，抬头看了陆真颜一眼，说了一句莫名奇妙的话；“一点也不像。”
　　
　　说完又继续埋头在电脑里，陆真颜完全不明白什么意思。
　　
　　陆荣轩放下茶杯道；“他就这样，经常说些不着调的话，不是说吗，天才的思维平凡人是不会懂的。”
　　
　　陆真颜向周围看了看，想到这里可以玩真枪，反正来都来了，不能亏待自己，就问道；“听说这里可以玩枪？”
　　
　　陆荣轩感兴趣的问道；“你喜欢玩枪？”
　　
　　陆真颜犹豫了一下，还是点点头。
　　
　　陆荣轩拉起陆真颜的手往外走去，陈天佑和博文马上赶了上来，陈天佑拦着陆荣轩道；“别玩得过火。”
　　
　　陆荣轩不耐的挥开陈天佑，直接拉着陆真颜来到射击场，射击场没有游乐场那么华丽，很空旷。
　　
　　陆真颜随陆荣轩去挑枪，看着陆荣轩随便将一重型机枪往肩上抗，陆真颜以为很轻，也去拿重型机枪，结果自己差点栽了进去，太重了。
　　
　　陆荣轩一声轻笑，放下重型机枪，换了一把手枪，还扔了一把一样款式的给陆真颜。
　　
　　陈天佑估计知道劝不住了，给陆真颜戴好护眼睛和手套，一边说；“玩一会，不要太认真。”
　　
　　陆荣轩也不理他们，站在射击位置等着陆真颜。陆真颜不知怎么的觉得陆荣轩对他很挑剔，不过看着蓄势待发的陆荣轩，他那种全身兴奋的感觉又来了。
　　
　　陆真颜自由的随着身体的感官操作，一轮打完，感觉还不错。但是一看成绩就被打击到了，他和陆荣轩之间差了好大一节。
　　
　　陈天佑和博文一个劲夸奖他，陆真颜还是觉得郁闷，陈天佑又说陆荣轩以前就是队里的神枪手，陆真颜不能和他比。
　　
　　后来又换几种轻型的枪，还好越来越顺手，成绩也一点点上去。
　　
　　这时许宏文也来了，大概是电脑被没收了吧。他拿起和陆真颜一样的枪，满身怨气的走到陆真颜身边，道；“我们比一场吧。”
　　
　　陆真颜心里想，欺负孕夫是不对的，不过对着有气没处发的许宏文还是点了点头。
　　
　　一场比试下来，陆真颜输的很惨。比赛开始还有点沾沾自喜，许宏文是通讯兵，说不定可以赢吧，现在却完全被打击到了。
　　
　　玩过枪后，又被带去玩军队训练用的飞行器，陆真颜刚被教会，又和陆荣轩玩了一场，结果被全歼。
　　
　　后来陆真颜才知道这时一所军事家属俱乐部，里面有各种各样的军事用品，这里只为军人的家属服务，应为有很多军官的配偶都是以前的战友，后来为了家庭孩子才不得不退役，做变性手术。为了满足这些人鱼对以前生活的向往，才开了这家俱乐部，听说这家俱乐部的创始人就是某位主席的夫人。陆荣轩他们是这里的常客，还邀请陆真颜以后也常来这里玩，陆真颜真是当然不会拒绝。
　　
　　陆真颜把这里所有的东西都玩过一遍，最爱的是飞行器，他一开始就喜欢那种分秒与死神擦过的感觉，简直太刺激了。
　　
　　玩了一整天，晚上恋恋不舍的与陈天佑他们告别，并且交换了通讯号码，这一天玩得很开心，陆真颜很喜欢同陈天佑他们呆在一起的感觉，自由自在，随心所欲的挥发着能量，热血啊。
　　
　　黎荣看着累得一上车就睡着了的陆真颜，用嘴唇轻轻在他额头上盖了一个章，他很开心陆真颜能和他的兄弟相处好，也很希望陆真颜有几个真心的朋友
　　
　　 

作者有话要说：估计明天男配就要出场了，故事也要开始走向高潮了，希望你们喜欢，快给我留言吧，我都开始存文了




16

16、第十六章 ... 
 
 
　　陆真颜今天早晨都差点没办法从水底游上来，昨天玩的太过火，今天全身都酸疼的要命，特别是肩膀，都像不是自己的。
　　
　　黎荣皱眉看着陆真颜拿着筷子不停的抖着的手，伸手抽掉陆真颜的筷子，拿起一个汤勺给陆真颜喂饭。陆真颜没有丝毫的不适应，乖乖的让黎荣喂饭。陆真颜没有发觉到，整间房子都弥漫着温馨的味道。
　　
　　陆真颜一走进校门，又见金珠在等着他。这次金珠到看起来特别像个大小姐，没有上次的怒莽冲动。
　　
　　金珠走到陆真颜的面前，微微鞠躬道；“前几天多有得罪，请你原谅。”
　　
　　陆真颜愣在那里，他仔细瞧了瞧，这到底是不是金珠啊。
　　
　　金珠弯了半天的腰，看陆真颜半天一点表示都没有，不禁怒了，虽然爹地一再要求自己不能得罪陆真颜，但是他金珠也不是好欺负的。金珠站直身体，瞪着陆真颜道；“你也太小气了吧，我又没真的对你怎么样。”
　　
　　陆真颜这才松了口气，这才像正常的金珠，刚才还以为他被鬼附身了。陆真颜道；“这些事我没有在意，所以也不存在原谅。”
　　
　　金珠不信的问道；“这可是你说的，不许一会又到黎哥哥那里去告状。”
　　
　　陆真颜他很想说，我又不是女生，干什么要受了委屈要找别人告状啊。不过想想又忍了，估计说出来又是一堆麻烦。他现在倒是蛮好奇黎荣的家世，看金珠昨天和现在的态度就知道肯定不一般，邱碟不是说过金珠家的势力挺大的嘛。
　　
　　陆真颜问道；“你就这么怕黎荣知道你欺负我？”
　　
　　金珠看陆真颜真的没有怪罪自己的意思，也就放松了下来，道；“不是我怕，是黎家的势力太大，他家几代都是中央高层，黎荣可以说是太子党中的太子爷吧，而他本身又那么优秀，真不知道你走了什么运。”说着还瞟了眼陆真颜。
　　
　　陆真颜还真没看出黎荣是太子爷，在他身上可找不出半点纨绔子弟的味道，黎荣这么厉害，那以后他要是不放自己走怎么办啊，我肯定斗不过他。陆真颜想想又开始为前途担忧了。
　　
　　金珠发现陆真颜很好说话，并且自己的爹地又叫他多和陆真颜接触，所以他很自然的和陆真颜一起去教室。虽说他俩不是一个班，但是还在同一层楼上。昨天之前金珠仍会担心陆真颜会抢他的未婚夫，知道黎荣是陆真颜的拥有者后，就完全打消了这个顾虑，因为黎荣实在是太优秀了。
　　
　　一路上很多陆真颜不认识的人鱼和善的和他打招呼，陆真颜一律微笑着点点头，伸手不打笑脸人啊。金珠对这些人鸟都不鸟一下，抬起他那高傲的头颅，拉着陆真颜往前走。
　　
　　金珠告诉陆真颜，这里的学生大部分是平民人鱼，最会的就是趋炎附势，让陆真颜以后少理他们。
　　
　　同金珠分手后陆真颜走到自己的座位上，邱碟已经来了，但不在陆真颜旁边的座位上，反而坐在第一排，与陆真颜隔着好远。陆真颜不是很清楚为什么邱碟闹别扭，不过他也不强求，毕竟两人还不是很熟，认识才不过三四天。上午下课，金珠直接到教室将陆真颜拉走，陆真颜本想问下邱碟到底是怎么回事，现在被强势的金珠拉走，连说话的机会都没有。没办法他只好问下金珠，不管怎么说，最了解自己的是自己的敌人，金珠应该对邱碟有所了解吧。
　　
　　金珠想都没想的说；“因为你现在的身份不一样了，他不喜欢和有权有势的人打交道，其实以前我哥很喜欢他，被他拒绝了。他就那样，一边想找个白马王子，一边又害怕世家复杂的家庭环境。不过，按照他那种性格，很难受大家族的欢迎。我觉得我哥就是一时新鲜而已，现在的人鱼啊，都被束缚得死死的，说好听点，是保护，不好听，简直就是囚禁，真烦死了。我要是男人，觉得不会选择变成人鱼。”
　　
　　陆真颜知道金珠是在年幼时有父母安排接受的变性手术，所以现在有所抱怨，不过还是觉得说邱碟的话有点过了，反驳道；“也许他有别的原因。”
　　
　　金珠不屑的道；“有什么原因，不就是家境不好嘛，而他自己又是丁等人鱼，怕以后生不出宝宝。”
　　
　　陆真颜不是很懂，问道；“既然检查出体质只适合丁等，为什么还要接受变性手术？”
　　
　　金珠道；“我听说他家条件不好，爹地早死，父亲一直重病，还有一个小弟。好像他变性是为了拿到每月的人鱼补贴吧。”
　　
　　陆真颜和金珠都沉默不语了，陆真颜想自己也帮不了邱碟，每个人都有自己的故事，无论是什么样的道路，什么样的生活，都要自己去面对，这世界除了自己，任何人都帮不了你。
　　
　　陆真颜这几天都跟金珠混在一起，每次碰到邱碟，邱碟不理他，他也不知道怎么开口。后来想想，也许当时邱碟对他那么好，是以为自己找到了同类吧，因为自己也是丁等人鱼啊。这期间金珠曾表示他爹地想请陆真颜去他家做客，陆真颜委婉的拒绝了，他真的不想牵扯太多。
　　
　　陆真颜生活很忙碌，每天要了解很多的基础知识，关注时事新闻，了解这个世界的一切，有时还要和陈天佑他们聚聚，真是怎一个‘忙’字了得。
　　
　　近段时间白虎星有个重大的星际会议，黎荣好像要负责整个会议的安全，所以他也很忙，陆真颜有时整天都见不着他的面。不过这没什么关系，每天有林肯负责接送，黎荣不再家，他还自由一些，可是为嘛要把电脑电视全设为到点自动关机啊。
　　
　　陆真颜本来想周末自学点计算机编程，结果陆荣轩一个电话将他叫出去军属俱乐部，又是一天的操练，陆真颜一会家就直接趴在躺椅上睡了过去。
　　
　　当一缕刺眼的阳光将陆真颜唤醒，陆真颜还以为他自己穿回去了，不然为什么自己躺在床上而不是在水底。他想偏头想避开刺眼的阳光，再睁开眼，黎荣的一张大脸出现在眼前。陆真颜下的直接跳啦起来，但是他和黎荣盖的是一床被子，所以直接被被子给反弹回去，正好坐在黎荣的胸口上。
　　
　　黎荣将他抱住，闷闷的笑出声。
　　
　　陆真颜怒了，一巴掌拍在黎荣赤|裸|的上身，道；“快放开我。”
　　
　　黎荣心情极好，调笑道；“你在上面，我在下面，应该是你放开我吧。”
　　
　　陆真颜掀开被子，要从床上爬下来，找了半天也没看到衣服，回头想问下黎荣，正好对上黎荣异常黑亮充满欲|望的眼睛。
　　
　　陆真颜马上明白了，低头一看黎荣的身下，果然是小山丘。陆真颜拿起枕头朝着黎荣身上敲打，黎荣随他去，只用手遮住脸，笑道；“这不能怪我，谁让你摆成那么诱惑的姿势。”
　　
　　陆真颜气得不行，又拿他没办法，打又打不疼他，自己反倒是累得直喘气。陆真颜愤恨的掀起被子裹在自己身上，让黎荣赤身裸体的躺在床上，自己还盯着黎荣看，心想一定要看回来。
　　
　　黎荣毫不在意，躺的笔直让陆真颜打量。黎荣的身材非常好，肤色偏白，身材成倒三角，长手长腿的，比例刚好合适。没有爆出的大块大块肌肉，但是看起来很饱满有力，腹部可微微现出六块腹肌，这样的身材正是陆真颜想要的。
　　
　　黎荣看着眼露羡慕的陆真颜，调笑道；“怎么，还满意吗？”
　　
　　陆真颜顿时脸通红，拿起枕头往黎荣身上扔，黎荣接住枕头直接趴在上面闷笑。
　　
　　陆真颜的脸又尴尬又憋屈。等笑够了，黎荣才慢悠悠从床上爬起来，笑着看了陆真颜一眼，然后走进了房间里面的卫生间 ，不一会，林肯拿着陆真颜的衣服走了进来。
　　
　　陆真颜别扭的有下没下的吃着早餐，不是用怨恨的眼神瞪黎荣一眼，黎荣不同他计较，吃完后耐心的等着陆真颜，陆真颜被他看得浑身不自在，就问道；“你今天不上班？”
　　
　　黎荣道；“今天休假，陪你去买几套衣服。”
　　
　　陆真颜彻底吃不下去了，放下筷子道；“我已经有很多衣服了，不用买啦。”
　　
　　黎荣解释道；“过几天有个宴会，你现在的衣服不行。”
　　
　　陆真颜皱眉道；“那我不去行吗？”
　　
　　黎荣无奈的道；“你要是去的话，过段时间我陪你去乡下农场玩几天，那里有很多你没见过的动物。”
　　
　　陆真颜是个绝对的绒毛控，很喜欢各种长毛的动物，想想一晚上换一次免费旅游也不错。陆真颜摸着耳朵点点头道;“具体给个时间，什么时候去玩。”
　　
　　黎荣想了会道；“两星期后我们就去，怎么样？”
　　
　　陆真颜点点头，表示同意。
　　
　　与此同时，在白虎星的星际酒店的总统套房里，一位优雅的先生正在打电话，他用轻柔而又疏离的嗓音安慰着显示屏里不停哭泣的人鱼，终于将这只哭闹的人鱼打发掉，优雅的先生揉着太阳穴问道；“布鲁克，我是不是做错了。”
　　
　　他身后的黑衣人没有回答他，其实，他也不需要别人回答，他只是在问他自己罢了。
　　
　　 

作者有话要说：英文名无能啊，这回你们真得帮我取个，我都将网页翻遍了，也没找到合意的，都觉得拗口。明天双更，留言快破一百了，谢谢大家的支持。




17

17、第十七章 ... 
 
 
　　黎爹地的衣服一直是由专门的设计师定做，陆真颜穿的衣服都是黎爹地让设计师按均码做的。现在要去定制晚礼服，自然还是要黎爹地帮忙。
　　
　　陆真颜一听黎爹地要来当参谋，他就知道今天的日子不会好过啊。 最起码一天的腰要挺直吧，随时要注意不做不雅的动作，还要听黎爹地给自己讲礼仪经，陆真颜觉得自己很悲剧。吃人的嘴短，拿人的手短，收了黎爹地一盒首饰，现在就得做个乖儿媳。“乖儿媳”？陆真颜想拍自己一个嘴巴子。
　　
　　陆真颜想要不要给黎爹地带个礼物，毕竟黎爹地可送来他一个百宝箱啊。陆真颜将自己的想法说给黎荣听，黎荣说不用，给百宝箱是他黎家的传统。
　　
　　陆真颜和黎荣去了黎爹地指定的那家店，还没进门陆真颜就将所有的神经调动起来，小心翼翼的寻找黎爹地的身影。黎荣看着陆真颜像偷了东西的小松鼠样，不自觉的揉揉陆真颜的头发，笑道；“爹地刚刚跟我说他不来了，不过已经帮我们约好了设计师。”
　　
　　陆真颜知道黎荣的通讯器有一些特殊功能，包括打电话不用出声，直接截取脑内信号。陆真颜放心的走进去，迎接他们的是一穿着戏服样衣服的大叔，大叔还HH颇有须。
　　
　　陆真颜不自觉的笑出声来。大叔看了陆真颜一眼，呵呵笑道；“年轻人，汝可知吾之乐呼？”
　　
　　陆真颜一下将笑声卡在胸口，不好意思的摸摸耳朵，脸有点发红。大叔点点头，问道；“有什么要求？”
　　
　　陆真颜道；“不露就行。”
　　
　　大叔摸摸胡须，点点头道；“你们可以回去了，三天后来拿。”
　　
　　陆真颜不知所措的看着黎荣，这么简单，都没给我两下尺寸。
　　
　　黎荣将陆真颜拉了出去，道；“你现在穿得衣服都是他做的，只要看你一眼就会知道你的尺寸。”
　　
　　陆真颜瞪着眼，不想的道；“这厉害。”
　　
　　黎荣也不管他，拉着他就走。
　　
　　一出店门，陆真颜远远看到对面在卖冰激凌，而且那个牌子在电视上经常有广告。陆真颜站在那里不动了，黎荣回头看他一眼，发现他正两眼汪汪的看着冰激凌广告牌。
　　
　　黎荣只得买了两筒冰激凌和陆真颜坐在花园的长椅上吃了起来。陆真颜捧着冰激凌开开心心的吃起来，黎荣看着陆真颜满足的表情，突然觉得退役之后开个冰激凌店是个不错的主意。
　　
　　忙碌的时间总是过得很快，弹指间陆真颜迎来了生命里第一个交际宴会。他现在很紧张，因为参加宴会的都是这次来参加白虎星星际会议的官员，那都是些首脑啊，上辈子就在电视上远距离观察了下，陆真颜有点怯场了。
　　
　　陆真颜给自己打气，反正丢脸也有黎荣顶着，他就去见见世面。
　　
　　宴会是晚上，陆真颜从中午开始被陆荣轩从电脑上拉下来。陆荣轩的意思很明显，作为黎荣的夫人，他不能给陆荣轩最崇拜的队长丢脸。
　　
　　陆真颜很好奇，就问陆荣轩，既然你这么崇拜黎荣，为什么不和黎荣结为伴侣。
　　
　　陆荣轩瞥了陆真颜解释说，谁愿意和一个冰块过日子啊，就像神一样，只会拿来供着，难道还要和他讨论下怎么做饭。
　　
　　陆真颜；“??????”
　　
　　陆真颜穿上大叔送来的衣服，嗯，很有唱戏的感觉，宽袍大袖的，坐在化妆镜前，还真像那壁画上的仕女。陆真颜被自己的想象给雷到。
　　
　　后来丁建辉将许宏文也送了过来，丁建辉的家世不错，这次宴会他会以家族继承人的身份出席，所以现在将许宏文送过来，一会好有个照应。
　　
　　陆荣轩给他俩换好衣服，拿着化妆品要给他俩上装。穿着身女气的衣服已经是陆真颜的极限了，还要上妆，陆真颜是打死也不干了。
　　
　　陆荣轩还不信治不下来陆真颜，就追着陆真颜打啦起来。陆荣轩怕用力会将陆真颜身上的衣服弄坏，不敢来真的。陆真颜什么顾虑都没有，要是弄坏了衣服，没准有借口不去参加宴会了。
　　
　　最后还是陆荣轩妥协了，他实在是拿倔脾气的陆真颜没办法，就算你说的再有理，他还是按着他自己的意思来。
　　
　　还好陆真颜底子好，就算不上妆，别人也看不出来。
　　
　　许宏文真是一会都离不开电脑，就陆真颜和陆荣轩吵闹那会儿，他已经摸到黎荣的房间里偷偷的玩电脑。陆荣轩真是恨铁不成钢啊，他将许宏文揪出来，又是一顿批评，什么电脑辐射啊，什么只知道坐着不动，以后生孩子时会难产啊。陆真颜看着陆荣轩不停闭合的嘴，他都感觉道口渴，拿起桌上的现在还不知名的水果啃了起来。
　　
　　刚咬的“咔”一声，陆荣轩看了过来，赶紧将他手中的苹果抢走，道；“你知不知道吃这个会弄脏衣服啊。”
　　
　　陆真颜无辜的看着他道；“我饿。”
　　
　　陆荣轩阴森的道；“那也给我忍着。”
　　
　　陆真颜再也不敢言语了，和许宏文一起缩在角落里，抬头看着满身带着怒气，化身为魔王的陆荣轩。
　　
　　在陆荣轩狂化的威慑力下，陆真颜和许宏文这才乖乖的让陆荣轩收拾。
　　
　　陆真颜看着拿着各种瓶装的乳液啊，水啊在许宏文脸上折腾的陆荣轩，他觉得异常恐怖，特别是看到许宏文脸上原本健康的肤色变成白里透红，他全身鸡皮疙瘩都立了起来。他没法接受像女人一样生活一辈子，不行，一定要想个法子离开。
　　
　　等陆荣轩为许宏文上好妆，时间快差不多了，林肯已经来报道说丁建辉一会儿就过来接他们。
　　
　　陆荣轩一瞪眼看着陆真颜，陆真颜马上警觉起来，他不明白哪里又招惹了这魔王。陆荣轩懒得跟他废话，直接叫林肯拿来梳子和吹风机。陆荣轩急忙将陆真颜的头发梳好，在佩戴两件简单的发夹，又将一些皱起的衣服打湿用吹风机给吹平。陆荣轩忙的脚不沾地，许宏文又不知那里来的零食在那啃，陆真颜也想吃，可他不敢，毕竟许宏文是孕夫，陆荣轩对他还是很宽松的。
　　
　　还好在丁建辉来之前将他们俩整理好，陆荣轩坐在躺椅上歇气，真是累死他了。他现在还不能放松，还要给这两只没常识的家伙讲解下宴会上会遇到的情况，结果他还没说两句，丁建辉已经来接人了，陆荣轩看着远去两条鱼的背影很是担忧，希望不要出太大的过错啊，但是，他注定要失望的。
　　 

作者有话要说：下雨，打雷又停电，所以更新的晚




18

18、第十八章 ... 
 
 
　　陆真颜乘坐许建辉的车去了宴会场所，坐在车上总会不自觉的寻找黎荣的身影。丁建辉和许宏文坐在前面，并没有发现陆真颜的不适，陆真颜紧紧抓着坐垫，闭着眼睛，一直在做心理暗示，告诉自己，这里很安全。
　　
　　直到感觉车子已经停稳，陆真颜深深呼出一口气，睁开眼，侧头看到黎荣已经站在车门旁，等着他下车。陆真颜不自觉的笑了，他推开车门，走了下来。
　　
　　黎荣担心的看着他苍白的脸色道；“对不起，刚才实在走不开。“
　　
　　陆真颜听到这话，虽然心里暖暖的，但还是懒得理他。他向四处打量，这地方好像在电视上见过，具体叫什么名字倒是忘了。
　　
　　黎荣看陆真颜不理他，也只是宠溺的牵起他的手，将他往主会场上领，一边嘱咐“一会会有很多人来和我说话，你在我身边，可以不用说话，只要不搞怪就行。”
　　
　　陆真颜撇嘴，我什么时候搞怪了。
　　
　　黎荣看着陆真颜不服 表情，笑道；“一会要是累了，和我说声，我安排地方让你休息。”
　　
　　“结婚了的人就是不一样啊，啧，瞧瞧，这铁面也变成了保姆，真应该拍下来，让你的部下好好欣赏下。”讽刺的声音传来，陆真颜偏头望过去，是一个长得很花哨的年轻人，身边站着一位很漂亮的人鱼。
　　
　　“原来是个美人，我说你黎大少爷怎么就变的这么快啊，不错，确实不错”花哨男又看了看皱眉的黎荣道；“你是不是应该谢谢我啊，我可是你们的媒人啊。”
　　
　　黎荣厌恶的看了花哨男一眼，冷冷道；“端木悦，不要挑战我的忍耐限度。”
　　
　　花哨男看黎荣竟然会话了，上脸的跑到黎荣跟前，挺着腰梗着脖子道；“怎么，你黎大少爷是不是还想揍我一顿，我告诉你，黎荣，上次要不是我大意，要不然会明知道是你打的我，却找不着你的证据。”
　　
　　黎荣这回根本不理他，拉着陆真颜往前走。端木悦无法忍受别人对他的无视，他伸手去抓陆真颜的肩膀，准备将他们拦住。
　　
　　陆真颜在大学时被拉进学校的跆拳道社团，经常被社长操练，尤其对过肩摔记忆深刻。所以，当端木悦将手抓住陆真颜的肩膀时，陆真颜条件反射的一个过肩摔，端木悦直接躺在地上呻吟。
　　
　　陆真颜自己也吓一跳，干净蹲下，问道；“对不起，你现在怎么样了。”
　　
　　端木悦愤怒的大骂道；“黎荣，你有种，你等着。”
　　
　　陆真颜无辜的看着黎荣，黎荣看都没看躺在地上的端木悦，拉起陆真颜就走。
　　
　　陆真颜有点不安，问道；“他这样没事吧？”
　　
　　“嗯，死不了”
　　
　　“??????”
　　
　　黎荣他们没有注意到，路旁一直停着的飞车里坐着一位优雅的先生，刚才，他一直静静的注视着他们所发生的一切，尤其是看着陆真颜的眼光是那么的怀念和向往。
　　
　　黎荣要陆真颜挽着他的手臂，陆真颜不干，黎荣又拿出杀手锏，诱惑道；“乡下农场里有个围猎场，里面的麻醉枪都是仿真枪，我们要不要去玩玩？“
　　
　　陆真颜瞪了黎荣一眼，报复似的狠狠抓住黎荣的手臂上的肌肉。黎荣忽视手臂上的微微刺痛，嘴角微微翘起，淡笑着将陆真颜领进宴会场。
　　
　　黎荣是军界的后起之秀，而且家世也摆在那里，年轻的想多和他打点关系，年长的想通过他打听那个不知道在哪里疯的父亲。黎荣带着疏离的态度在众人中周旋，陆真颜也要跟随在黎荣身边，脸上挂着礼仪课上学来的假笑，回答着不知所谓的问题，本来挺无聊的。无意中发现侍从送来的酒的味道非常好，他趁黎荣没注意，已经偷偷喝啦好几杯。
　　
　　此时黎荣正和一位长辈说话，那位长辈看了看陆真颜道；“听说你结婚了，这是你的夫人吗？”
　　
　　黎荣点点头道；“正是拙内。”
　　
　　黎荣低头去看陆真颜，陆真颜此时脸颊绯红，双眼放亮，挽着黎荣，人还在左右摇摆。
　　
　　陆真颜双眼迷离，突然展颜一笑，眼波流转，异常勾人，对着那长辈道；“不要这样看着我，我是不会喜欢你的。”
　　
　　黎荣瞬间反映过来，将陆真颜抱进怀里，把他的头按到自己的胸前。看了一眼那端着酒杯的长辈此时还处在雕像状态，黎荣看着周围人群惊疑的表情，迅速将陆真颜带到休息区。许宏文正坐在休息区的沙发上，怀里抱着一个大盘子，上面堆满了各种事物。
　　
　　陆真颜挣扎着将脸从黎荣的怀里露出来，鼓着嘴，瞪着黎荣。黎荣温柔的问道；“喝啦很多酒？”
　　
　　陆真颜对着黎荣傻笑，无辜的摇头道；“没有，我就偷偷尝了几口，味道很好。”还伸出舌头舔唇角，回味无穷。
　　
　　黎荣用额头贴着陆真颜的额头，很无奈。黎荣今天还有一些事情要处理，他也是要利用这次宴会和一些人打交道，毕竟自己还是要在军区混的，一些关系是必须要打理的。
　　
　　黎荣看着不靠谱的许宏文，现在没办法了，只有希望许宏文能在关键时候起点作用。
　　黎荣对着陆真颜道；“乖乖坐在这里，我一会就回来。”
　　
　　陆真颜还是傻傻的笑，乖乖的点点头道；“嗯，我会的。”
　　
　　黎荣感叹，要是平时就这么乖就好了。转头叫了许宏文一声，许宏文抬起头，眼神迷糊，估计大脑还在别处神游。
　　
　　“一会看着点陆真颜”，黎荣一边说一边将陆真颜按许宏文旁边的沙发上。
　　
　　许宏文不明所以的点点头，继续将东西塞往嘴里，脑袋正在运算着他的方程式。
　　
　　黎荣忧虑的看来陆真颜一眼，给丁健辉打了个电话，叫他不时的过来看看。
　　
　　再次确定没有什么顾虑后，黎荣向人群中走去。
　　
　　陆真颜坐在沙发上，托着下巴，一会瞅瞅这个，一会瞅瞅那个，泉水般的眼睛里对所有的东西充满好奇。
　　
　　突然感觉身边的沙发压力加重，陆真颜歪头望过去，一位温文尔雅的先生坐在那里。他看陆真颜盯着他，从容而又温柔的笑道；“你好，我叫伊顿.露易丝，能请教你的芳名吗？”
　　
　　陆真颜歪头淡淡的看着伊顿，伸手想去摸伊顿那如大海般纯粹的蓝眼，在左边的心口出流动着悲伤，张开口喃喃的问道；“小虾米？”
　　
　　伊顿原本从容的笑脸一下龟裂，脸上的表情像是惊讶，惊喜，或是留恋，怀念。他正想握住陆真颜的手，一声突兀的声音打断了这悲伤的气氛。
　　
　　“呵，原来你在这里。”陆真颜回头望去，是那穿着花哨的青年。
　　
　　陆真颜迷迷糊糊的问道；“怎么，想报仇。”
　　
　　端木悦狠狠的盯着陆真颜道；“对，黎荣呢？”
　　
　　陆真颜站起身，歪歪斜斜的走道端木悦面前道；“不用黎荣，我自己就行。”
　　
　　说完一迅雷不及掩耳之势封住端木悦的领口，肩部着力，将端木悦甩了出去。
　　
　　端木悦直接掉到放食物的长餐桌上，顿时霹雳哗啦的碎响声，人鱼的尖叫声，安全警报声??????各种乱七八糟的声音充满整个宴会，陆真颜对着急忙赶过来的保安不解的眨着眼睛，许宏文嘴里叼着食物呆愣在那里，而那位优雅的伊顿先生早不知跑那里去了。
　　 

作者有话要说：终于更啦，为什么收藏爬得好吃力啊




19

19、第十九章 ... 
 
 
　　黎荣将陆真颜扛回家，望着陆真颜呼呼大睡的红润脸蛋，真不知拿他怎么办才好。
　　黎荣让林肯抱着陆真颜去清洗，自己则去给黎爹地打电话，相信这件事早已有人通告给黎爹地。他很担心，爹地本来就不看好陆真颜，现在陆真颜又闯了这么大的事，爹地肯定会觉得丢脸吧。
　　
　　黎荣将陆真颜隔着被子搂在怀里，亲了亲陆真颜的眼角，心想，自己是从什么时候开始稀罕这条鱼。
　　
　　黎爹地又为陆真颜请了一位专门的老师，估计这段时间陆真颜会很难受，黎荣劝了黎爹地很久也没让黎爹地改变主意。黎荣叹口气，将陆真颜紧紧扣在怀里，暗道，总有一天，不会让你受任何委屈，这是一个拥有者的义务。
　　
　　陆真颜一觉睡到中午，睁开眼时看到熟悉的房间，毕竟睡过一次，还是有点印象的。黎荣早已不知道上哪里去了，林肯伺候他洗漱穿衣，陆真颜记得昨晚自己好像喝了酒，后来的事就全想不起来了，应该没出什么问题，他很相信他自己的酒品。
　　
　　陆真颜下楼吃饭，刚吃完正用餐巾擦嘴角时，林肯来到身前，躬身道；“夫人，主人今天有留言。”
　　
　　陆真颜疑问道；“什么事。”
　　
　　林肯道；“主任说，鉴于你昨天宴会的表现，主人已给你请了新的礼仪老师。”
　　
　　陆真颜望着林肯，现在可以肯定了，昨晚肯定闯祸了“我昨天是不是闯祸了？”
　　
　　林肯面无表情的道；“宴会将所有的网络屏蔽，所以我不是很清楚。”
　　
　　陆真颜拿起通讯器，犹豫着该不该给许宏文打个电话问问，想了想，还是算了，反正他现在不知道，黎荣不告诉他，他就装着不知道就好。
　　
　　陆真颜想了想问道；“礼仪老师什么时候来？”
　　
　　林肯道；“今天下午开始，以后每个周日的下午。”
　　
　　陆真颜接着问道；“老师是哪个？”
　　
　　林肯道；“牡丹夫人。”
　　
　　陆真颜觉得真名字怎么这么熟悉啊，在大脑里查询了一遍，试探的问道；“是不是我的班主任啊？”
　　
　　林肯道；“是，正是夫人现在的班主任。”
　　
　　陆真颜知道黎荣为什么让林肯在餐后说这事，否则今天的饭他都不想吃了，郁闷啊。
　　
　　陆真颜看着牡丹夫人如蝴蝶般翩翩滑到陆真颜面前，陆真颜正襟危坐，起身给牡丹夫人行礼，没办法，二十几年在红旗下长大，对老师的恐惧是改变不了的。
　　
　　牡丹夫人受礼坐在陆真颜对面道；“刚开学时，黎师长已和我打招呼，让我对你不要太严厉。”
　　陆真颜惊奇的看着牡丹夫人“哦？”
　　
　　牡丹夫人温和有礼的看着陆真颜笑道；“我还劝过黎师长，但是他还是坚持自己的意见，平时我对你不是很严格。这次既然黎师长亲自请我来，我是不会让他失望的，所以也请黎夫人配合。”
　　
　　陆真颜；“??????”
　　
　　下午的时间总算熬了过去，陆真颜现在异常想念黎爹地那张冷漠的脸，起码黎爹地所有的表情都是真实的，而不像现在，明明带着一张彬彬有礼的笑脸，可是明显能让人感觉到鄙视。
　　
　　晚上，陆荣轩打来慰问电话，陆荣轩把他臭骂一顿，听说陆真颜要重新上礼仪课，很高兴的鼓舞一番，陆真颜听着那幸灾乐祸的语气恨得牙痒痒。陆真颜还是好奇的问了下昨天晚上发生的事情，陆荣轩高深莫测的道；“还是不要知道为好。”
　　
　　陆真颜为这句话纠结了一晚上，早知道还不如不问。
　　
　　一早上学，就被金珠拉走，一边走一边问他宴会上的事情，看来每个人都有八卦的天分。
　　
　　陆真颜一律摇摇头，很无辜的道；“那天晚上我喝醉了，什么也不记得了。”
　　
　　金珠很遗憾，不过还是算了，毕竟贵族的礼仪上有说明，不能过度询问别人的隐私。
　　
　　金珠告诉陆真颜，现在陆真颜在交际圈很有名气，几乎所有的人都知道陆真颜的事迹。
　　
　　现在陆真颜成了各贵族饭后闲聊的焦点，陆真颜对此很无奈。
　　
　　还有一件事，就是班主任现在对他非常“宠爱”，具体表现为，上课爱点他回答问题，时时刻刻关注着他的学习情况，没事的时候爱找陆真颜谈谈话，陆真颜对此也很无奈。
　　
　　在这无奈的生活里，陆真颜正在寻找光明之火，那就是《陆真颜未来计划书》。
　　
　　陆真颜在自己的通讯器里偷偷写出这三年的规划，比如，存钱啊，怎么和黎荣协商啊，协商不成就申请离婚啊，申请不了离婚就怎样逃跑啊。陆真颜在这压迫的生活里总算找出能够发泄情绪的事情做做。
　　
　　这几天，由于白虎星星际会议还没结束，黎荣因为工作的需要，一直不在家。陆真颜每次放学后就陪陆荣轩去军事家属俱乐部锻炼身体，陆真颜进步非常快，现在有时能和陆荣轩打个平手。陆荣轩很不服气，导致他每次都缠着和陆真颜比试，结果他俩每次都是累得走不动了才停手。
　　陆真颜很喜欢和陆荣轩比试，他喜欢那种将自己全心全意投入进去的感觉。
　　
　　生活就这样平凡而又精彩，陆真颜发现自己慢慢适应这里的生活，想家的时间越来越少，每天总有做不完的事情，每天都被安排得满满的。
　　
　　樊振华这几天很开心，每天都陪在黎荣身边，跟随着他在各个岗位查视，虽然加班很累，有时连续几天几夜都要守在监视器前，眼睛都不能眨。但是他很快乐，他默默的在黎荣身边坐着事情，这里没有那丢人现眼的黎夫人，没有那些所谓亲密的战友，这个世界仿佛只有他和黎荣两个人，他很满足。
　　
　　“樊中尉，你的电话。”一小兵走到樊振华身边将他从沉思中唤醒，樊振华不满的点点头，向通讯器走去。因为是特殊时间，所有人的通讯器被没收，只能用区内电话。
　　
　　樊振华走到通讯器前，原来是他的姨夫。樊振华微微躬身道；“姨夫好，不知道姨夫这时候找我有什么事。”
　　
　　虽然他答应姨夫到黎荣身边做卧底，但现在是非常时期，这次要是发生什么过失，对黎荣的仕途的影响是非常大的，所以，他才会如此警惕。
　　
　　他姨夫是何许人，怎会看不出他的小心思，调笑道；“放心，这件事不会威胁到你的师长，反而对你有很好的帮助，这里有一个号码，你记下，有空给他打个电话，他会对你有帮助的，放心吧，我是不会害你的。”
　　
　　说完就挂掉了电话，樊振华对数字很敏感，他也是以这个特长招入军校的。
　　
　　樊振华心里默念着这个号码，不知道怎么回事，心里很激动，仿佛他渴望的东西很快就要到来一般。
　　
　　 

作者有话要说：雷将变压器给霹了，一直没来电，这来两天没更很抱歉，以后会尽量多更




20

20、第二十章 ... 
 
 
　　今天是星期六，本可以玩一天，但是按照林肯的计划表。今天应该是去人鱼沐浴中心，要去清除人鱼尾巴上的细菌。
　　
　　听说是去人鱼沐浴中心，陆真颜还有点开心，因为人鱼中心的按摩技术还是不错的。
　　
　　黎荣有点不放心让陆真颜独自出门，想让陆荣轩陪着陆真颜一起去，不过陆真颜拒绝了，怎么说自己一个大男生，出门还要人陪，听着就别扭啊。
　　
　　陆真颜带着林肯去人鱼沐浴中心，本来陆真颜打算走着去，后来林肯说很远，走要一上午才能到。林肯开车将陆真颜送到沐浴中心，凭着印象，陆真颜找到上回的那间房子，还是那两个机器人，机器人的面容是各有特色的，所以陆真颜才会有印象。
　　
　　林肯站在门外等着陆真颜，陆真颜很自觉的脱掉衣服，让机器人来给自己清洗，他眯着眼开始放松身体打盹，享受难得的清闲。
　　
　　陆真颜正睡得迷迷糊糊的突然感觉腰部一阵刺痛，像针扎进肉里一般，陆真颜迅速惊醒，反射性的转身出拳袭击背后的人。
　　
　　那人用腿压住陆真颜的腰，一只手抓住陆真颜挥过来的拳头，一只手将注射器里面的药物推进陆真颜的身体。
　　
　　陆真颜看着这个穿着白大褂，带着面罩的男人，只觉得全身的力气慢慢消失，意识正在脱离身体，他脑袋里还在想，黎荣到底得罪了谁啊。
　　
　　黎荣这两天忙的厉害，不知怎么的，明明设计得很周全的系统竟然出现漏洞，更巧的是，有人从这漏洞里进入会场，还好发现得早，不然后果很严重。
　　
　　黎荣靠在椅子上，揉揉两天没有闭过的眼睛，松弛一下紧张的情绪。樊振华将手中冒着热气的咖啡放在桌上，道;“师长，要不要先歇息一会，这边都派人看着，应该不会在出现太大的问题。”
　　
　　黎荣点点头，道；“你先下去吧，也去休息一会吧。”这次多亏樊振华及时发现问题，以前对樊振华有很多误会，不过真的算起来，他确实没有做过任何损害自己利益的事情。黎荣觉得自己应该重新评估樊振华。
　　
　　樊振华挺直腰杆道；“是，师长，我一点也不累。”
　　
　　黎荣摆摆手，让他出去，脸色不再像以前那么冷淡。樊振华压住心头的兴奋，行礼道；“是，师长。”
　　
　　黎荣打开通讯器，在执勤期间通讯器一直关闭着。黎荣想，两天没给陆真颜打电话，也不知道陆真颜有没有想他，想想他和陆真颜现在的状况，他只能自嘲的扯扯嘴角。
　　
　　黎荣一打开通讯录，显示屏上竟然有一百多个未接电话。黎荣马上警觉起来，肯定是发生什么重要事情，正要翻看时，一个电话打来，是陆真颜的。黎荣接通电话，出现在显示屏里不是陆真颜，而是陆荣轩。黎荣有不好的预感。
　　
　　陆荣轩一看电话接通了，脸上一阵惊喜，急忙道；“队长，陆真颜不见了。”
　　
　　黎荣心中一惊，镇定道；“什么意思，说清楚。”
　　
　　陆荣轩看到黎荣，心立马安定下来，开始有条不紊的说明情况。
　　
　　原来星期六晚上，陆荣轩和陆真颜约好了去军事家属俱乐部，到点了，陆真颜还没来，陆荣轩开始给陆真颜打电话。
　　
　　结果，连续打了几次都是无人接听，陆荣轩觉得不对劲，去联系林肯的电脑主机，也没办法连接到林肯的网络。
　　
　　陆荣轩开始担心起陆真颜，怕他路上出车祸什么的，于是联系许宏文。许宏文用电脑定位陆真颜的通讯器在人鱼沐浴中心，陆真颜马上赶过去，找到陆真颜的房间时只剩下躺在地的两名沐浴服务机器人，林肯和陆真颜的通讯器以及紫色的戒指。
　　
　　林肯的系统受重创，人鱼沐浴中心的监视系统全被篡改。黎荣一直联系不上，他们也不敢将这事张扬出去，这几天他们几个一直在监视所有星际客运中心，只要陆真颜现在还在白虎星，一切都不是问题。
　　
　　黎荣点点头，问道；“你们都查了什么。”
　　
　　陆荣轩道；“我们先将端木悦监视起来，这几天他没有任何异常。我们现在正在查陆真颜未变性前的所有关系网，希望有点效果。”
　　
　　黎荣用手摩擦着桌面，陆荣轩知道这是他紧张的表现。
　　
　　黎荣冷着脸，看不出任何异样，道；“你现在去叫人调查下陆真颜在学校的情况，还有，去将军事家属俱乐部的监控磁卡复制一张给我。”
　　
　　陆荣轩点点头，认真道；“明白。”
　　
　　黎荣关掉通讯器，这时才注意到樊振华刚才并没有离开，正站在门口，好像要出去。黎荣没有忽视掉他眼里的光彩，那是异常开心才有的色彩。
　　
　　樊振华看到黎荣正冷冷的看着他，吓得脸色惨白，结结巴巴的道；“师???长，我??不是有意???”
　　
　　黎荣打断他道；“让王副官进来。”
　　
　　樊振华赶紧道；“是。”飞快的转身出去。
　　
　　黎荣望着樊振华消失的背影陷入深思。
　　
　　王副官走了进来，黎荣让他将那次宴会上有关陆真颜飞所有监视影像拿过来。
　　
　　黎荣将陆真颜未变性前的资料又过了一遍，陆真颜原名田之远，是一名在校的大学生，学的是艺术系的绘画专业，本来是个很有天分的少年，可惜爱上了一个地痞无赖，后来地痞变心，他发疯的将地痞推下高楼摔死，被华国判为死刑。田之远的父母是做小本生意的，家里只有他一个孩子，本来就宠得厉害，听说他们现在还在托关系，查询田之远的去处。
　　
　　当时仔细查过田之远的人际网，没有找到有能力让陆真颜凭空消失的人，那么会是谁呢？有能力在自己地盘上神不知鬼不觉的带走陆真颜。
　　
　　黎荣拿起通讯器给黎爸爸打过去，现在他需要黎爸爸的力量。
　　
　　这几天整个白虎星的防卫外松内紧，别看外面人来人往，繁华依旧。不过稍微敏感的还是感觉到现在的情况的紧张，虽然是在召开星际会议，但是前几天就不是这样，有的人已经开始猜测，白虎星内部发生问题。
　　
　　这些倒是群众的猜测，而正在忙碌的寻找陆真颜的人们根本不会有心情去了解民众的想法。
　　
　　黎荣正坐在办公室里认真看陆真颜在宴会上的整个过程，他已经三天没合眼了。黎荣不敢闭眼休息，一闭上眼就会想陆真颜是不是受了伤，若是自己错过了救助时间而导致陆真颜受伤，想到这里，心就会纠葛在一起，这是什么时候对陆真颜的感情已经如此之深？
　　
　　他盯着镜头仔细观察，不然已错过任何异常情况，哪怕是周围人看陆真颜的眼光，他也要研究清楚。
　　
　　黎荣盯着显示屏里向坐在沙发上的陆真颜走过去的男子，黎荣肯定自己绝没看错他眼中的迷恋，黎荣握紧拳头，皱眉看着屏幕里和陆真颜说话的男子，默念着一个名字“伊顿.露易丝”。
　　
　　 

作者有话要说：就写这么多，下次多更点啊




21

21、第二十一章 ... 
 
 
　　黎荣下命令严密监视民主联邦国共和党新起之秀伊顿.露易丝的所有行动，调查伊顿.露易丝的所有事情。除此之外，还将封锁所有星际港口，每一个要出行的星际飞船，都将受到审核，在确定无任何异常后才许飞出白虎星。对外做出的解释是为了保护各国重要政客的安全，民众似乎接受了这种解释，虽然偶有抱怨，但起码在各论坛上没有出现批判政府这一决策的言行。
　　
　　黎荣拿着许宏文刚刚传给自己的资料，伊顿.露易丝， 2801年6月15日，在玛利亚星露易丝小镇，其母为露易丝家族的佣人，在这期间一直生活在露易丝小镇，直到2834年，露易丝家族第一继承人一家遇难，伊顿.露易丝才由其祖父派人接回露易丝本家，根据调查，伊顿.露易丝在回本家的路上遭遇星际强盗的袭击。露易丝家族经过半年的寻找，仍然杳无音信，就在露易丝家族准备放弃时，伊顿.露易丝奇迹般的出现在本家。而关于这半年的经历，伊顿.露易丝一直对此保持沉默。
　　
　　通过十几年的努力，伊顿.露易丝一步一步走到今日，作为露易丝家族的第一继承人参与政治活动。
　　
　　黎荣皱眉看着手里简单的资料，许宏文说露易丝家族的电脑数据库的防护系统能与民主联盟的防护系统相媲美。许宏文用了两天的时间也没攻破系统，这只是在网络上搜集的一些资料。
　　
　　这些内容跟陆真颜完全搭不上关系。陆真颜未变性时的田之远从未离开过白虎星，不可能与伊顿.露易丝有任何交集，田之远变性时才17岁，就算在2834年认识田之远，那时田之远还是三岁小孩。黎荣分析着情报，理智告诉他应该排除伊顿.露易丝，但是第六感告诉他，伊顿.露易丝绝对有问题。
　　
　　还有樊振华，为什么在陆真颜出事那天才告诉他安全系统出现问题，恰巧那天就有人利用这个系统进入白虎星中央大楼，这里面绝对有问题。
　　
　　黎荣觉得这一切是早有预谋的，可是敌人站在暗处，他现在连对手都不知道是谁。黎荣闭了闭疲惫的双眼，仔细回想每一个细节，再次睁开眼睛时已恢复了原有的精神。他拿起笔在樊振华的名字上画了一个圈。
　　
　　黎荣将樊振华叫进办公室，樊振华有点不安，看着黎荣的眼神有些闪躲。
　　
　　黎荣不想和他多说，既然已不再信任，就没有留下来的必要。
　　
　　黎荣用带着冰渣的声音问道；“我想让你解释一下这是怎么回事。”
　　
　　说着将手中的一串通讯记录单递了过去。
　　
　　樊振华用颤抖的手结果记录单，看着上面一串熟悉的号码，他心顿时掉进谷底。
　　
　　樊振华抿抿嘴，压住心中的惊恐，眼里飞快闪过星光。他抬头坚定的看着黎荣道；“师长，你是不信任我吗，这上面的号码都是我的朋友，你可以查去。”
　　
　　黎荣没有看樊振华那欲泣的眼神道;“我只想问你10月6号晚上你给谁打了电话。”
　　
　　樊振华低头看着那串电话号码，知道黎荣现在怀疑他，但是他不想说，好不容易得来的赞赏，陆真颜消失了，现在他的机会来了，决不能在错失这次。
　　
　　樊振华调整着面部表情，抬起头，仰着无比真诚的脸道；“这是我一个高中同学，前几天朋友告诉我，他有时找我，所以我才在下班后打电话给他。”
　　
　　黎荣冷笑道；“我还从不知道有这样的同学，只注册了一个零时号码，只接了一个电话，并且接完后将通讯器一起扔进垃圾筒，樊中尉，我觉得你有必要解释。”
　　
　　樊振华双手握紧，连指甲插进掌心的肌肉里也不自觉，他咬着牙，悔恨自己太过大意。一直以为是姨夫有意帮他，想让自己在黎荣面前更为突出，这样会为姨夫带来更多的情报信息。他没想到这件事情这么复杂。
　　
　　黎荣看着低头默默不语的樊振华，现在根本没有耐心等待。陆真颜还不知道在哪里，这么多天过去了，陆真颜有可能已经不在白虎星上了。他必须抓紧时间，他不想陆真颜受任何伤害。
　　
　　黎荣按下桌上的黑色按钮，两名警卫走进来，在樊振华还没弄明白怎么回事时已经将他制服在地。
　　
　　樊振华挣扎着，一边不明所以的看着黎荣道；“师长，这是怎么回事？”
　　
　　黎荣厌烦的看了他一眼道；“既然你说不出来，我想纪检部门肯定能让你开口。”
　　
　　樊振华不敢置信的看着黎荣，大声道；“师长，你不能这样啊，我是无辜的，我都是为了你，陆真颜根本配不上你，你为什么为了他而怀疑我，这世上只有我才不会害你。”
　　
　　说着急的眼泪都快要出来了，黎荣厌烦的挥挥手，脸上的表情像吃了苍蝇那么难受。”
　　
　　两名警卫拖着不停挣扎的樊振华往外走。樊振华一边挣扎，一边还不停的质问黎荣，两名警卫都快以为他们的樊中尉已经疯了。
　　
　　黎荣闭上眼，他在等樊振华的审讯结果。查找陆真颜的所有线索毫无紧张，现在只能从樊振华这边下手，趁着这短暂的时间，黎荣要将大脑休息片刻，毕竟他还是血肉之躯。
　　
　　不到两个小时，警卫上来报告说，樊振华要见黎荣，否则一字也不会说。
　　
　　黎荣点点头，随警卫一起去审讯室。樊振华正坐在里面，已经相当镇静。
　　
　　黎荣坐在他的对面，看着樊振华，淡淡的道；“现在我已经来了，我什么话就说吧。’
　　
　　樊振华看着黎荣，眼神似乎在追忆，带着别样的柔情道；“你也许不知道，我喜欢你有十二年了，记得十二年前，你去白虎军校做演讲，那时候你刚从战场回来，锋芒毕露，连太阳都不及你十分之一的光彩，为了见到你，我让姨夫将我安排在你的身边，这样，我就更容易接近你。你爹地当年就是你父亲的副官，我一直以为，我也可以成为你的伴侣，我也可以为你做任何事情。可是，你为什么这样对我，我什么也没做你就开始厌烦我，后来我才知道是我姨夫的缘故，你为什么带着偏见，我真的没有做过任何损害你利益的事情。” 
　　
　　樊振华一边说着，眼泪一边流下来，他用手摸干眼泪，继续道；“你不是想知道那号码怎么来的吗，那是我姨夫给我的，说对我有帮助。我拿那号码就试试看，是他告诉安全系统的漏洞，还告诉我那天会有人从那漏洞里进入。其余的他什么也没告诉我，我都说完了，你还有什么要问的嘛？”
　　
　　樊振华止住眼泪，眼里一片平静。
　　
　　黎荣有些镇静，一直以为樊振华鬼鬼祟祟的是因为间谍的因素，他从没想过自己一直被人暗恋着。黎荣真诚的看着樊振华道；“抱歉。”
　　
　　说完起身出去，现在可以确定是伊顿.露易丝。黎荣记得前几天，伊顿.露易丝曾请樊振华的姨夫喝过咖啡。
　　
　　黎荣联系他的手下，将伊顿.露易丝列为重要监视对象。后天就是白虎星星际会议结束的时间，现在他们的时间不多了。
　　
　　 

作者有话要说：我会继续努力更新的




22

22、第二十二章 ... 
 
 
　　今天是伊顿.露易丝离开的日子，黎荣紧紧盯着各个监视视屏。这时王副官走进来，行礼道；“报告，师长，这是伊顿.露易丝的所有行礼单。”
　　
　　黎荣结果单子，仔细看起来，无非是一些各个利益集团之间互相赠送的礼物，但一件东西引起黎荣的注意。这是由白虎星商人所送的水晶自由女神像，按1：1仿真人设计。
　　
　　黎荣让手下的人注意观察这个装着水晶女神的豪华木箱。
　　
　　黎荣再次查看今天要出白虎星的飞船，有十二艘客运航天飞船，两艘政府采矿飞船，民主联盟专用飞船一艘，比尔王子护卫舰两艘，人鱼基地人鱼转运飞船一艘，名用物流飞船四艘。
　　
　　客运飞船，采矿飞船，物流飞船已经严格排查了，并无异样。人鱼转运飞船是由于昨天飞船内机器故障，所以才在航行道上的白虎星紧急迫降，进行修理，今早将飞往目的地朱雀星。
　　
　　黎荣皱眉，由于多年的发展，蓬莱人鱼基地已经成为一个独立的系统，自己配备有护航战机，跟军部一点联系都没有。黎荣没办法插手进去，只能在外围做防范。
　　
　　比尔王子和黎荣还有点亲戚关系，虽然这关系比较远，但他和比尔相处的不错，勉强算个朋友，也可以基本排除。
　　
　　黎荣自己都不知道陆真颜有没有离开白虎星，毕竟他错失了最开始的两天时间，也许绑架者在那两天里已经带着陆真颜离开了白虎星。
　　
　　黎荣现在只能将唯一的线索放在伊顿.露易丝的身上，虽然他没有绑架陆真颜的任何理由，从迹象上看，只能是怀疑。伊顿.露易丝到白虎星后和很多人喝过咖啡，远远不止樊振华姨夫一人。有时黎荣自己都怀疑是不是自己的判断出错了。
　　
　　黎荣揉揉胀疼的太阳穴道；“今天是最重要的一天，各种情况都可能出现，你们要时刻注意。”
　　王副官道；“是，师长。”
　　
　　黎荣一手拖着下巴想，如果陆真颜真的是伊顿绑架，并且现在还没有离开白虎星的话，那么，今天是离开白虎星的最佳时期。
　　
　　黎荣在监视屏上看着伊顿。露易丝从容与各政客告别，没有看到一丝焦虑，信心满满的踏进飞船里。到现在为止，还是没有发现任何线索。
　　
　　黎荣疑惑了，难道陆真颜真的已经不再白虎星了，或者是真的不是伊顿.露易丝所为。
　　
　　正在黎荣对自己的判断表示怀疑时，一份数据传到他的面前。这是一份关于水晶女神像的数据，在通过安检时，这装有水晶女神像的木箱不足300千克，而原先的光水晶女神像就有320千克，这里面肯定有问题。
　　
　　黎荣看着这份数据，迟迟没有动静。黎荣不相信伊顿.露易丝没有发现这个漏洞。他是不是有意这么做到，他是什么目的。
　　
　　若是有意为之，一个是吸引自己的注意力，一个是混淆视听。
　　
　　黎荣望着将要起飞的飞船，这边还是没有其他新的情报。现在无论陆真颜是否在这架飞船上，他决定去会会这名以智计闻名民主联邦的伊顿.露易丝。
　　
　　黎荣带着人来到伊顿.露易丝面前时，伊顿.露易丝正坐在飞船的大厅里，手捧着茶杯，黎荣进来他连头都不曾抬起。
　　
　　黎荣看着他俊秀的侧脸淡淡道；“抱歉，露易丝先生，我们收到一些情报，发现你的飞船上有些问题。”
　　
　　伊顿.露易丝放下茶杯，为下着站起身道；“黎师长，这些不用着急，请坐。”
　　
　　黎荣看着伊顿.露易丝隔壁的座位上放着正冒着热气的茶，看来伊顿.露易丝是早在这等着他。
　　黎荣对身边的手下道；“你们过去看看，不用打扰到别人。”
　　
　　黎荣毫不客气的坐在椅子上，看着伊顿.露易丝道；“你有什么可以直说了。”
　　
　　伊顿.露易丝对黎荣的态度毫不在意，再次捧起茶道；“我很喜欢华国的绿茶，入口时苦涩，仔细品尝时清香甘甜，回味无穷，它很就像我爱的一个人。”
　　
　　黎荣眼里闪过一丝愤怒，他转脸似毫不关心的道；“哦，那么你们现在应该很恩爱吧，我听说你正准备同霍尔家族的小公子联姻，我在这里祝你们幸福。”
　　
　　没想到伊顿.露易丝将杯子重重放在桌子上，激动的反驳道；“不，不是这样的。”
　　
　　黎荣微微惊讶，他通过这几天的观察知道伊顿.露易丝这个人非常谨慎，从不在人前表露任何感情，永远是温文有礼，天生的贵公子样。
　　
　　伊顿.露易丝也发现自己的情绪失常，他从口袋里拿出洁白的丝巾，优雅的擦拭着溅到手上的茶水道；“抱歉，刚才有点激动，你知道的，任何人都有他的底线，连动物动一样。我不妨告诉你，这一辈子，我只会娶一个人。”
　　
　　黎荣不去看伊顿.露易丝，端起茶水，亲亲饮了起来，微垂的长睫毛遮住了眼睛了的情绪。
　　
　　伊顿.露易丝也不管黎荣听不听，自顾自的道；“命运对我还是公平的，本以为我已经失去了我的爱人，我很后悔。但是没想到在白虎星再一次遇到他，黎师长，你说我是不是很幸运。”
　　
　　黎荣放下茶杯道；“露易丝先生，我来这里来是为了执行任务，如果你真的有心理需要，可以去找心理医生，这个我可以为你推荐几个，你知道的，每个军区里都配备有心理医生。”
　　
　　伊顿，露易丝笑了，这次的笑容不同以往的温柔，他眼睛认真直白的看着黎荣，嘴角微微翘起，露出的几颗白牙透出阴森的味道。他看着黎荣道；“我只是告诉你，我是来拿回自己的东西。“
　　
　　黎荣再次震惊，他没想到这么年轻的公子会有这么有魄力的一面。
　　
　　黎荣笑了，他觉得越来越有趣了，有这么样的一个对手，感觉还不赖。
　　
　　黎荣站起身，他的随从都回来了，自然什么都没发现，按照伊顿.露易丝管家所说的，伊顿.露易丝觉得水晶女神太过贵重，推辞了礼物，只留下豪华的木箱。
　　
　　黎荣冷冷的看着伊顿.露易丝，面无表情的道；“我们还会见面的，还有，我的东西谁也拿不走。”说完转身走了出去。
　　
　　黎荣站在起飞场旁边，看着远远飞起的航天飞船，他心里明白，陆真颜真的已经离开了白虎星。
　　黎荣感觉心中的怒气不受控制的往外溢出，他知道自己在暴发的边缘，他没办法控制住自己，他从没败得这么败得这么狼狈。
　　
　　黎荣的部下远远的看着他们的师长，现在他们不敢靠近黎荣三米内的范围，那种强烈的压迫感，一般人是受不了的。
　　
　　夕阳西下，空旷的起飞场内只留下黎荣长长的黑色的影子。
　　
　　 

作者有话要说：挤挤还是会有的




23

23、第 23 章 ... 
 
 
　　在那浩瀚无边的宇宙中正行驶着各种飞行器，他们的身躯划过漆黑的荒芜，为那寂静的的空间增添着一丝活力。
　　
　　一架外形如同苍鹰的小型飞船正擦过陨石，银色的身影在黑夜中滑出优雅的曲线。这正是飞往民主联盟的首都自由之城的银鹰号，它是由露易丝家族负责研究的最新型小型军用航天飞船，以他灵巧，高速闻名于世。
　　
　　在这架小飞船的一间小客房里正放着一个球形玻璃箱，里面正飘着两条银白色的人鱼，一条长发过膝，一条一头碎发在水里招摇，他们俩的尾巴缠在一起，银色色鱼尾熠熠生辉，有如一对双生儿。
　　
　　艾勒.希伯来正端着酒杯欣赏着自己的杰作，这两条人鱼都是他一手创造出来的，一条是他爱人的爱人，一条是他主人的爱人，真是讽刺，不是吗。
　　
　　艾勒晃晃手中高脚酒杯了的红酒，心想，西门烨现在恐怕是恨得咬牙切齿吧，不过没关系，这样他恐怕一辈子都无法忘记自己吧。
　　
　　艾勒愉悦的笑了，将酒杯里的红酒一饮而尽。
　　
　　陆真颜醒来时发现自己再一次躺在玻璃球里，这里的光线不是很强，不过还能大致看清自己的对面还有条人鱼。低头看向脚下，是熟悉的大尾巴，如果没有看到自己那熟悉的鱼尾，陆真颜还以为自己又穿了。
　　
　　陆真颜将身边睡死的人鱼推开，扒开挡住眼睛的长发往外瞅。
　　
　　只见一名男子穿着骚包的王子装，正在品尝着红酒。他侧头，发现陆真颜正看着自己，微微向陆真颜方向举起酒杯，然后将酒和干净，算是和陆真颜打招呼。
　　
　　陆真颜开口道；“你是谁？”
　　
　　陆真颜很不习惯在水里说话，没办法，现在他非常想弄清楚是怎么回事。
　　
　　艾勒皱眉，声波在经过说后已经改变了原有的音色，这声音实在太难听了。
　　
　　艾勒慵懒的歪在椅子上，一手拖着下巴，一手晃着酒杯，不正经的调笑道；“嗯，应该可以说我是你的创造者。”
　　
　　他看到陆真颜张口准备说话，急忙道；“我知道你有很多疑问，你不用说话，我会慢慢告诉你的。”
　　
　　陆真颜撇嘴，干嘛不让我说话。
　　
　　艾勒甩了一下他那淡黄色的头发，喝了一口酒道；“我是蓬莱人鱼基地的博士，你是我研究的最新品种，本来要将你送给伊顿.露易丝，但是中间出了差错，将你送到了白虎星。所以这次我专门去白虎星将你找回来。”
　　
　　陆真颜想原来自己真的是小白鼠啊。他又仔细看了下艾勒，记得给自己打针的那给人是黑头发黑眼睛，而艾勒是黄头发绿眼睛，想想，估计他们俩是一伙的。
　　
　　陆真颜看着不停灌酒的艾勒。忍不住问道；“你要将我送到哪里？”
　　
　　艾勒这时已喝的醉眼朦胧，他扔掉酒杯，抱着酒瓶，不停的往嘴里灌酒。听到陆真颜的问话，转脸对陆真颜肆意一笑，道；“送你去该去的地方。”
　　
　　陆真颜；“??????”
　　
　　陆真颜拖着下巴认真思考自己现在的情况，开始还以为自己被黎荣的政敌给绑架了，现在看，估计是真身体原来主人的原因，还好身体被消除记忆，要不然真不知道该怎么做才不会被发现。陆真颜对现在的环境一无所知，据观察，应该不会伤害自己，怎么说自己也是有价值的小白鼠，到时候见招拆招吧。
　　
　　陆真颜相通后发现自己无视可做，看着自己光溜溜的身体，戒指，通讯器都不见了，想到戒指他就心疼，里面还有他舍不得花的钱啊。
　　
　　陆真颜无聊的一会看看抱着酒瓶躺在地板上呼呼大睡的艾勒，一会摸摸躺在身边睡死的人鱼。
　　陆真颜开始想念林肯了，林肯会为他做饭，会给他穿衣服，还会陪聊天，虽然是一问一答。
　　人一无聊就会胡思乱想，陆真颜就是这样，他开始抱怨黎荣，为什么要这样忙，如果他陪自己去人鱼沐浴中心的话，自己一定不会被绑架的。陆真颜现在都没意识的，他已经开始对黎荣产生依赖。
　　
　　这几日，艾勒经常会来陆真颜这里喝酒，陆真颜请求艾勒放他放出来，艾勒说什么也不答应。
　　根据陆真颜几日的观察，艾勒现在正处于失恋期。陆真颜没事就跟艾勒套话，现在也大致了解一些情况。
　　
　　怎么说呢，艾勒是露易丝家族佣人之子，他小时候和露易丝家族继承人伊顿.露易丝一起长大，伊顿.露易丝会本家后，将艾勒送往华国留学。露易丝家族很希望拥有一家人鱼制造中心，艾勒就理所当然的去学人鱼改造技术，在学校，他认识了自己爱慕的人，那是另一个系的学长。他放弃了回国的机会，跟随他去了蓬莱人鱼基地。可是，就在他忙于研究工作时，学长却爱上了别人，艾勒一气之下带着学长的爱人逃跑了。用艾勒的话说，既然我没有得到，别人也不许拥有。
　　
　　陆真颜觉得旁边的人鱼很悲剧，有这么一个变态的情敌，还是躲得远远的为上策。
　　
　　今天是到达民主联盟自由之都的日子，艾勒一改往日罗曼的穿衣风格，及肩的长发扎在脑后，脱掉沾有红酒的白色王子装，换上黑色的西服套装。他收起平时那慵懒的表情，挺直的腰杆，整个人焕然一新，连陆真颜也微微诧异。
　　
　　艾勒站在窗前，看着逼近的蓝色星球，心里并没有任何欢喜，反而流淌着悲哀。走出这一步，再也没有回头的机会，他抛弃的是一个人对他的信任，可是，如果不是他想要的，这种东西他宁可不要。艾勒转头看着那正瞪着自己的人鱼笑了。这条人鱼的拥有者也很被催，遇到向主人那样狡猾的敌人，想想，估计现在那人都不知道自己的人鱼是怎么不见了的。
　　
　　十天前，主人就打电话让告诉他，人鱼送错了，不过还好找到了，他现在的名字叫陆真颜，并且，已经成了白虎星一个很有权势的人的伴侣，要将陆真颜带回，必须借助人鱼基地的特殊权利。于是，他接到命令，将人鱼基地转运船停到白虎星。他用小小的手段就让飞船故障，被迫停航在白虎星，这时主人神不知鬼不觉的将陆真颜送了上来。自己再带着陆真颜逃跑。
　　
　　艾勒再次研究了一下陆真颜，不得不承认，长得确实漂亮。第一次见到他时，比现在要黑，透着让人折腰的魅力。
　　
　　真不明白主人为什么要用华国的特殊手段消除他的记忆，这样一个没有记忆的人偶，已经不再是从前的那个人了。艾勒叹口气，眼睛转向远方，叹道；“希望你不要让我失望。”
　　
　　黎荣从架子上取出一瓶烈酒，先将黎爸爸的杯子倒满，再将自己的杯子满上。
　　
　　黎爸爸先抿了一口酒，问道；“查出来了吗？”
　　
　　黎荣捧着酒杯，面无情绪的道；“是，伊顿.露易丝用自己为诱饵，吸引我的注意力，将陆真颜从下水道送到蓬莱人鱼基地的飞船上，我的人发现下说道有问题后，派人追查，蓬莱人鱼基地有一架小型飞船发生事故，偏离航道，并不久发生爆炸。他们那有高层研究人员发生叛变，还带走了一条人鱼，现在蓬莱人鱼基地同我们合作调查这件事。”
　　
　　“你确定陆真颜在伊顿.露易丝手上。”黎爸爸问道。
　　
　　黎荣认真的道；“有百分之九十的把我。”
　　
　　黎爸爸点点头，劝道；“露易丝家族可不好对付，听说那个伊顿，是出了名的狡猾。”
　　
　　黎荣脸一片漆黑，闷声道；“我不会再输。”
　　
　　黎爸爸只顾着喝酒，不理会黎荣。
　　
　　黎荣继续道；“我需要你手上的所有资源。”
　　
　　黎爸爸点点头，道;“这酒不错。”
　　
　　黎荣；“??????”
　　
　　黎爹地看着沉默的一对父子，从楼梯上走下来道；“你就让他去吧，他现在知道自己想要什么。”
　　
　　黎爸爸赶紧起身，狗腿的跑道黎爹地身边，半抱着黎爹地道；“怎么起来了，刚下飞船，要多睡一会。”
　　
　　黎荣端起酒杯继续喝酒，不去理会这个大变脸的黎爸爸。
　　
　　黎爹地抓住黎爸爸的手，温和道；“不要转移话题，让黎荣去找陆真颜。”
　　
　　黎爸爸哄着黎爹地说；“我又没说不让他去，这不是给他点苦头，让他明白点道理嘛，你说，他要是在我手下做事，哪有这么多麻烦事啊，有我罩着，在没用也不会丢了自己的人鱼啊。”
　　
　　黎荣我这酒杯的手露出青筋，‘嘣’，手中的杯子已经破城碎片。
　　
　　黎爸爸露出早就猜测道的表情道；“你看，连这么点情绪都不会控制，这么冲动能干得了大事吗。”
　　
　　黎爹地看着黎荣板着脸走回书房，赶紧捂住黎爸爸的嘴，用责备的眼神看着黎爸爸。
　　
　　黎爸爸拉下黎爹地的手，轻轻吻了一下，叹道；“孩子都长大了。”
　　 

作者有话要说：应该写明白了吧




24

24、第 24 章 ... 
 
 
　　在飞船停下之后，陆真颜眼睁睁的看着自己被装进铁盒子里。铁盒子的门慢慢关上，陆真颜的整个世界一片黑暗，伸手不见五指。
　　
　　陆真颜听着车轮的滑动声，仔细一点，能听到三言两语，但听不清楚内容。
　　
　　慢慢适应黑暗，陆真颜能看清楚对面人鱼的洁白的面容，伸手拉住对面人鱼的肩膀，感叹着，一无所知也是一种幸福啊。
　　
　　大约过了两个小时，铁盒停了下来，周围一片寂静。陆真颜想，不会是将我们给扔在某个地方吧，那样他就死定了。
　　
　　正当陆真颜沉醉在不好的猜测中时，铁盒的门慢慢打开。陆真颜的眼睛无法适应强烈的光线刺激，他用右手遮住光线，眯着眼往外看。
　　
　　外面是带欧洲风格的大厅，有两个人正中我能在陆真颜面前看着陆真颜，一个人艾勒，另一个不认识，但似乎有点印象，不知在哪里见过。
　　
　　这名男子正是伊顿.露易丝。这里是他名下的别墅，他比陆真颜早几天到达自由之都，陆真颜的飞船为了逃避追捕，先在宇宙中绕了很大一圈后才走前往自由之都的航道，所以，回来得比较晚。
　　
　　伊顿.露易丝欣喜的看着玻璃球中的陆真颜，终于得到了，他盼望已久的人。但是，当他发现陆真颜眼中的警惕和打量，心里一阵阵刺痛，他知道，他已经错过了最佳时期，未来，还有很长一段路要走。
　　
　　陆真颜再仔细看这名男子时，心里一阵悸动，好熟悉的感觉，你是谁啊。
　　
　　纵然如此，他依旧讨厌这名陌生男子打量自己的眼神，感觉像自己欠他什么似的，用力将他左手握着的漂亮男孩拉过来，挡住自己。
　　
　　伊顿.露易丝失望的望着飘在水中的长发，回过神来问身边同样不再状态上的艾勒“怎么多了一条鱼？”
　　
　　艾勒呆呆的凝视着窗外的花丛，表倾麻木，宛如失去灵魂的木偶。
　　
　　伊顿.露易丝伸手付诸艾勒的肩膀道；“艾勒.希伯来，我在问你话。”
　　
　　艾勒回过神，猛然对上伊顿.露易丝冰冷的脸，吓得冷汗从额头冒出。
　　
　　伊顿.露易丝望着自己年幼的好友，那个曾今活泼开朗，爱臭美的男孩何时变得这么毫无神采。本想劝导几句，想到他自己的感情也是一团糟，就算了。
　　
　　伊顿.露易丝勉强的笑道；“我只是想问你怎么多了一条鱼。”
　　
　　艾勒看伊顿的脸色已恢复正常，心里松口气，看了一眼自己厌恶的人鱼，道；“买一送一。”
　　
　　伊顿；“??????”
　　
　　伊顿仔细看了看这条长得还不错的人鱼，再看躲在身后的陆真颜以及隐约露出的肩膀，怎么看都觉得这条鱼碍眼，便道；“我这不是收容所，一会将他领走，还有，怎么不给他们穿衣服。“
　　“穿衣服？”艾勒道；“我们研究所里的人鱼都不穿衣服。”
　　
　　伊顿考虑的完全不是这个问题，他继续追问道；“这一路他就这么过来的？”
　　
　　艾勒望着伊顿快要变成包公的脸，老老实实的点点头，往后缩脖子，他真不知道自己哪里犯错了。
　　
　　伊顿.露易丝黑着脸想，这一路，陆真颜的裸|体被多少人看过啊。
　　
　　陆真颜听着他俩对话，猜测陌生男子应该就是艾勒所效忠的主人――伊顿.露易丝。
　　
　　陆真颜看着他们走过来，好像是要将他们放出来，陆真颜从来没有像现在一样感谢祖国的教育，不然现在他连一句英文都听不懂。
　　
　　艾勒在玻璃球的底座按了一下，很快从玻璃球底部发出一道蓝光。陆真颜知道自己逃不过，闭着眼忍受着，只觉得身体从尾巴上开始往上开始战栗，整个人晕晕乎乎的。当恢复意识时自己已经在陌生男子的怀里。
　　
　　男子眼里透着浓浓的关心，问道；“有没有感觉不舒服？”
　　
　　陆真颜傻傻的摇头，不知道为什么，面对男子时，他总想逃避，明明男子看起来是那么温柔。
　　伊顿.露易丝将陆真颜用长袍裹紧，他身边的管家走过来，躬身道；“少爷，热水已经准备好了。”
　　
　　伊顿.露易丝正准备带陆真颜去浴室，陆真颜突然道；“等下，还有他。”说着想伸手去趴在地上的另一条人鱼。
　　
　　伊顿.露易丝按住陆真颜的手，宠溺的笑道；“艾勒会照顾他。”
　　
　　陆真颜想也不想道；“他是艾勒的情敌。”
　　
　　伊顿.露易丝表情没有丝毫变化的说；“我相信艾勒不是那种人。”
　　
　　伊顿.露易丝看着不说话的陆真颜道；“艾勒说将你送给我，你不要这么想，你是我尊贵的客人，将这里当做自己的家，想要什么直接跟管家说，如果有什么不满意的直接告诉我。”
　　
　　陆真颜现在完全搞不清楚状况，只得点点头。
　　
　　到了浴室，伊顿将陆真颜放进浴池。陆真颜望着拿起浴巾正准备给自己洗澡的伊顿道；“我可以自己来。”
　　
　　伊顿笑道；“你现在是鱼尾巴，很多事情不方便，我在这里帮忙。”
　　
　　陆真颜黑线，道；“让管家来吧，我在家一直是机器人帮忙。”
　　
　　伊顿将沐浴露递给陆真颜道；“像露易丝这样的家族，管家从来不用机器人，他们愿意培养忠诚的管理人才当管家。”
　　
　　陆真颜；“??????”
　　
　　客厅里，迷糊王柯新望着穿黑西装，脸色冷漠的希伯来博士问道；“希伯来博士？”
　　
　　艾勒很想将这条人鱼扔出去，不过现在他很想打击这位用美色勾引西门烨狐狸精，他冷着脸，鄙视的道；“西门烨将当做礼物送给了自由联邦的露易丝家族。”
　　
　　柯新不是很明白，问道；“主任为什么要将我送给露易丝家族啊？”
　　
　　早就听说柯新神经大条，这根本就是呆子嘛。艾勒不耐烦的道；“当然是为了讨好露易丝家族了。”
　　
　　“讨好露易丝家族？”柯新还是不明白，他不知道自己有什么能力能让露易丝家族看得上，像他这种废柴，也只有在蓬莱人鱼基地混。柯新不知道，蓬莱人鱼基地也是不好混的，只是他被人保护的很好摆了。
　　
　　艾勒很无语，他想翻一下白眼，不过这不是贵族该有的行为。
　　
　　艾勒指着柯新的尾巴道；“你没看道你的尾巴嘛，像你这种新品种，在人鱼黑市是无价的。”
　　
　　柯新顺着艾勒的手指看过去，一条银色的尾巴躺在地毯上，上面还挂着折射阳光如钻石般艳丽的水珠。
　　
　　柯新左看右看，抬头问；“我的脚呢？”
　　
　　艾勒扶额，现在他对西门烨的品味表示深深的怀疑。蹲下身子，掐起柯新的下巴道；“你现在是人鱼，你要面对这一现实。你应该庆幸，你是我最新研制出来的最新品种，目前世界上只有两条，你要知道你现在有多珍贵。我告诉你，现在很多人想知道这项技术，你最好不要想着逃跑，否则，你就等着被解剖吧。“
　　
　　艾勒看着呆呆的柯新，不知道他有没有听懂，正常人都听得懂吧。
　　
　　可惜柯新不是正常人，他突然趴在地上大哭道；“我不要便人鱼，我要我的腿，我要回家。”
　　
　　艾勒；“??????”。
　　
　　他们俩根本就不再一个层次上。
　　 

作者有话要说：加油！！！！




25

25、第 25 章 ... 
 
 
　　陆真颜将自己全身埋进水里，对伊顿.露易丝道；“我自己来。”
　　
　　黎荣若是知道陆真颜现在的心理，估计会感到欣慰，陆真颜终于有人鱼的自觉了。
　　
　　伊顿也不勉强，道；“你可以叫我伊顿，也可以叫我虾米，我就在门外等你，随时可以叫我。”说完将沐浴露放在浴池边，转身退了出去。
　　
　　陆真颜很苦恼，他对伊顿有种说不出的熟悉感，他知道是这具身体在作怪。陆真颜不禁想，会不会是这具身体暗恋伊顿，然后让艾勒将自己变成人鱼后，当做礼物送给伊顿，陆真颜仔细想了想，觉得很有可能啊。
　　
　　真是一件麻烦的是啊。陆真颜将自己沉到水底，闭上眼，什么都不想，该来的，总会要来的。
　　陆真颜擦完身子，用浴巾将自己裹好，坐在浴缸上喊道；“我洗好了，进来吧。”
　　
　　伊顿走进来，陆真颜问道；“请问，有没有人鱼鞋？”
　　
　　伊顿知道陆真颜不想和他多接触，这没关系，他可以慢慢来，等了那么长时间，也不会在乎这么一会。
　　
　　伊顿温柔的笑道；“已经准备好了，管家一会就将他拿上来，我现在帮你把头发弄干吧。”
　　
　　陆真颜看了看湿漉漉的贴着头皮的长发，又看了看伊顿期待的眼神，不自觉的点点头。
　　
　　伊顿走到陆真颜的身后，用吸水器夹起一缕黑发慢慢往下拉，边道；“我给你准备好了房间，不知道你喜欢哪种样式的人鱼服，所以每种样式的都给你准备了，都放在你房间的衣柜里，一会就可以去换上。”
　　
　　陆真颜点点头，也不说话。
　　
　　陆真颜不说话，伊顿也不在意，继续说道；“后面有一个很大的花园，我收集了各个星球了的动物放养在那里，不过都是食草动物，有很多长得很漂亮，有时间可以去看看。”
　　
　　陆真颜有种感觉，伊顿很了解他，或是身体主人和陆真颜有相同的爱好。陆真颜现在非常好奇着身体主人的事迹。
　　
　　伊顿一直跟陆真颜说话，也可以说是他一直自言自语，陆真颜一直低着头，安安静静的听他说话，伊顿很享受与陆真颜独自相处的时间。
　　
　　管家将人鱼鞋送进来，伊顿为陆真颜扎起头发后道；“晚餐已经准备好了，我在下面等你。”说完走了出去，很绅士的将门也带上。
　　
　　陆真颜松了口气，他现在可以肯定，自己这具身体绝对不是‘礼物’那么简单。像伊顿那样有身份的一个人，不可能对手下送来的礼物这么细心的照顾。那么，可不可以说是伊顿喜欢这具身体原来的主人，按自己身体本能的反应，陆真颜能感觉到身体原来的主人也是喜欢伊顿的。现在自己却鸠占鹊巢，陆真颜很愧疚，不知道以后怎么面对伊顿，怎么告诉他，你爱的人已经不知去了那里，而我是穿越来的。要是这么一说，自己不是进研究所，就是被关进疯人院了。
　　
　　窗外一片生机勃勃，我的前途却一片黑暗，不行，一定要逃出去，一定不能做替身，一定要过上随心所欲的生活。陆真颜暗暗给自己加油，一扫刚才的忧虑，又回到了乐观的状态。
　　
　　陆真颜站起身，心情好多打量房间，走向衣橱，打开一看，果然琳琅满目，陆真颜挑了一件素的，正要脱掉浴袍，‘砰’的一声，是门被撞开的声音。
　　
　　陆真颜赶紧将自己裹好，心里暗骂，是谁这么没礼貌啊，怎么不敲门啊。
　　
　　陆真颜回身一看，艾勒正扛着那漂亮人鱼站在门口。在陆真颜疑惑的眼光下，艾勒要将肩上的人鱼扔在陆真颜的床上。可是，那条人鱼死死的揪着他的衣服不放手，一边还哭着哀求道；“博士，你送我回家吧，我以后再也不犯错了。”
　　
　　艾勒被漂亮人鱼拉着衣服，弓着身体，一手抻着床，一手去掰人鱼的手，不耐烦的吼道；“我管你犯不犯错，快松手。”
　　
　　人鱼急了，也吼道；“不松，这里我就认识你一个人，你要是走了，我怎么办。”
　　
　　艾勒无语，他开始快速的解衣服扣子，直接将衣服脱力下来，上身赤|裸|裸的站在那里，很解气的道；“你不是要这件衣服吗？现在给你可以了吧。”
　　
　　艾勒突然感觉全身毛毛的，转头一看，陆真颜正托着下巴打量艾勒的身材。那眼光，感觉像在评价某个东西值多少钱。
　　
　　艾勒摸摸手臂上竖起的疙瘩，瞪着陆真颜，怒道；“没见过男人的裸|体吗？”
　　
　　陆真颜像模像样的点点头，道；“确实，怪不得被人抛弃。”
　　
　　艾勒气结，咬牙切齿的走了出去。
　　
　　陆真颜看着痴痴望着大门的人鱼，安慰道；“没关系，他的主人在这里，肯定跑不远的。”
　　
　　柯新这时才发现房间里还有陆真颜，他用清澈的眼睛看着陆真颜道；“我叫柯新，就职于蓬莱人鱼基地，很高兴认识你。”
　　
　　陆真颜很喜欢柯新的眼睛，看着他，就会联想到那写可爱的小动物，陆真颜笑道；“我叫陆真颜，很高兴认识你。”
　　
　　柯新看陆真颜很和善，没有了刚才的怯怯不安，道；“陆真颜，你也是被莫名奇妙的变成人鱼吗？博士也将你送给露易丝家族了？”
　　
　　陆真颜觉得柯新很可爱，正准备去摸摸他的头时，才发现柯新身上光溜溜的，似乎还有粘液粘在上面。
　　
　　陆真颜觉得很脏，也没功夫去回答柯新的问题，他去房间内的卫生间看了看，有淋浴用的的喷头。把柯新抱到卫生间，然后拿起喷头帮他洗澡。
　　
　　柯新震惊的抓着陆真颜道；“你竟然将我抱起来了，你???”
　　
　　陆真颜不解，将水从他头上往下淋，不管柯新杯水难受的闭着嘴巴，不停地摸脸上的水。关掉水，陆真颜帮他擦沐浴露。柯新的皮肤很白，热水刺激后，变得粉红色，看起来很可口，陆真颜对这些没有想法，他有轻微的洁癖，无法忍受柯新这么漂亮的一个人，全身脏兮兮的。
　　
　　柯新缓过神继续兴奋道；“你真的能抱起我啊，我有一百多斤啊，我刚才是不是在做梦啊。“
　　陆真颜正在帮他擦背，随口问道；“这又怎么了，对于男生，一百斤算不了什么吧。”
　　
　　柯新辩驳道；“你现在是人鱼，你知不知道，再强悍的人变成人鱼后，体质会改变，最明显的区别就是力气。人鱼的力气很小的，你竟然轻轻松松抱起一百多斤，真是无法想象。”
　　
　　陆真颜皱眉，想了想道；“陆荣轩比我的力气还大，这有什么奇怪的。”
　　
　　柯新道；“他可能是不同的品种，蓝色和紫色人鱼体质会好很多，可是你是银色啊，银色是最菜的品种。”
　　
　　陆真颜瞟了一眼柯新银色的尾巴道；“你还不是银色。”
　　
　　柯新不服气的说；“博士说我是最新品种，哦~，我想起来了，博士说他造了两条，另一条是你吧，那就难怪了。”
　　
　　陆真颜用另一条浴巾将柯新裹好，再将他抱出去。
　　
　　陆真颜想到伊顿还在楼下等自己，他快速换好衣服，看着柯新这在和衣服纠缠，又走过去帮柯新。
　　
　　都弄好后，柯新没有人鱼鞋，陆真颜正准备去问伊顿再要一个，管家掐着这点送来一个，陆真颜感叹，果然，人比机器人好用。
　　
　　陆真颜拉着柯新到大厅时，伊顿和艾勒都已坐在餐桌前，伊顿再用电脑，艾勒在发呆。
　　
　　柯新看到艾勒，直接扑了过去，扒着艾勒的手臂不放，那样子就像宠物狗见到主人，不停的讨好摇尾巴。
　　
　　陆真颜听着他一直和艾勒磨叽，什么博士你真的没走啊，我知道你是好人啊，什么时候送我回家啊。艾勒很不耐烦他，一边抽自己的手臂，一边道；“你给我规矩点。”
　　
　　陆真颜大大方方的坐到位子上，等待着开饭。
　　
　　伊顿发现陆真颜来了，立马收起电脑，关心的问道；“是不是饿了？”
　　
　　陆真颜摇摇头，道；“谢谢，我很好。”
　　
　　伊顿对管家道；“可以开饭了。”
　　
　　管家拍拍手，机器人推着餐车走进来，管家将菜放好后，伊顿将他打发下去。
　　
　　这一桌子全是华国菜。伊顿亲手为陆真颜布菜，虽然黎荣经常做这活，但是当伊顿这么做时，陆真颜就会想到这是伊顿对身体原主人的好，他就觉得心虚，浑身不自在。
　　
　　陆真颜阻止住伊顿道：“我可以自己来。”
　　
　　伊顿收起眼中的失望，温柔的笑道；“嗯，若是夹不够的地方，可以叫我帮你。”
　　
　　陆真颜点点头。这边艾勒哄着柯新，答应只要柯新听话，他会考虑送柯新回家。
　　
　　柯新一听这话，乖乖的做好，眼睛还不时的去看艾勒，生怕他跑了。
　　
　　吃不言睡不语，整个餐桌只听到吃放的咀嚼声。这时，伊顿的通讯器震动了，伊顿抱歉的笑笑，起身走到窗前，用英文不知说着什么。
　　
　　柯新眼睛骨碌碌的转，凑到陆真颜耳边说；“伊顿金屋藏娇。”
　　
　　“咝”，陆真颜咬到舌头了。
　　
　　 

作者有话要说：加油啊




26

26、第 26 章 ... 
 
 
　　陆真颜舔舔舌尖，道；“你认为我们俩算得上陈阿娇嘛？” 
　　
　　柯新摆手解释道；“不是的。”
　　
　　转脸瞅了瞅正在打电话的伊顿，又对着陆真颜的耳朵悄悄说；“伊顿现在好像在安慰他的情人，说话好暧昧啊。”
　　
　　陆真颜淡定的咽下口中的食物，夹起一块肉塞到柯新的嘴里，道；“打听别人的隐私是不对的。”
　　
　　柯新委屈的看着陆真颜，想要辩解，又不是他去打听的，谁让伊顿在他们面前接电话啊。可是嘴巴被堵上，他去看艾勒，想要安慰，可惜艾勒两耳不闻窗外事，闷头吃饭，看都没看他一眼。柯新收起八卦的心思，用力咬着肉块，规规矩矩的吃饭。
　　
　　陆真颜虽然脸上很平淡，心里却好奇得要命，英文简单的能听懂，像现在伊顿这样的语速，他连大概都摸不清。
　　
　　陆真颜抬头一边往嘴里送菜，眼珠向伊顿方向转，想偷偷打量伊顿的表情。眼珠刚触及伊顿的身影就对上了一双温润的眼睛。接着伊顿向陆真颜展开笑颜，明媚的阳光，让陆真颜不敢直视。
　　
　　陆真颜很自然的收回视线，淡定自若的继续吃饭，如果忽略他脸上的绯红，可以看出他刚才什么都没做。
　　
　　伊顿微笑着做到位子上，陆真颜装着很正人君子，但还是想偷偷看伊顿，他总觉得伊顿会笑话他，不知怎么回事，他心里会不自觉的在乎伊顿的想法，难道这也是身体的本能。
　　
　　陆真颜每次偷看伊顿抬头都发现伊顿在看他，每当对上陆真颜的目光，他总是很愉悦的笑了。
　　柯新咬着筷子，目光呆愣的看着这两只互动。艾勒抽调柯新的筷子道；“快吃你的饭，大人的事，小孩不能看。
　　
　　柯新不满道；“我都34了，已经不是小孩了。“
　　
　　艾勒道；“在我这六十多岁的人面前，你不是小孩是什么。“
　　
　　柯新撇着嘴不说话，眼睛坚定的望着艾勒，表明自己不认同他的观点。艾勒懒得管他，继续低头吃饭。
　　
　　陆真颜别扭的吃到半饱，用餐巾擦嘴。伊顿看他吃完了，问道；“要不要去花园走走？”
　　
　　陆真颜摇头拒绝道；“有点困，我想休息一会儿。”
　　
　　伊顿点点头，笑道；“好好休息，明天见。”
　　
　　陆真颜起身往楼上走去，他真的不想和伊顿相处，每次和伊顿在一起，总觉得很诡异。整个身体都不受自己控制，想要漠不关心，但眼睛总会不由自主的去看伊顿。以前他能漠视黎荣的一切行为，现在他连伊顿脸部表情微小的变化都一清二楚。理智告诉陆真颜不能再这样下去了，他并不是原来的那个人，这具身体既然已经接受，那么，我会用我的意志主宰这具身体，而不是由一具身体的残留意志来影响我的思想。
　　
　　伊顿望着仓惶上楼的陆真颜但笑不语，愉快的拿起红酒轻饮一口。
　　
　　艾勒见不得他那得意的表情，道；“有什么好开心的，人家现在在躲着你。”
　　
　　伊顿意味深长的看了艾勒一眼，笑道；“正是这样，说明他心里还记得我。”
　　
　　艾勒不屑的白了他一眼，柯新不明情况的眨眼。
　　
　　陆真颜躺在床上，突然特别想念黎荣，在黎荣身边，他不用提心吊胆，不用时时刻刻提防着别人，还可以自由自在的做一些事情。想到这儿，不免有些抱怨，为什么黎荣还没来就自己。一会又觉得自己太懦弱了，一个男生，遇到困难，不想自己，反而去依赖别人。陆真颜默默唾弃自己，就这样想着有的没的，不知不觉的闭上了眼睛，沉浸到黑甜的梦里。
　　
　　陆真颜觉得自己鬼压身了，身上像压了一座山，喘不过气来。他不停的挣扎，终于睁开了眼睛，往自己胸口一看，一条鱼尾巴正搁在他胸前。
　　
　　陆真颜气恼的将他掀翻，柯新在床上打了个滚，舔舔嘴唇，继续打起小呼噜。
　　
　　陆真颜身上还穿着昨天的衣服，衣服已经皱得不成样子的缠在身上。
　　
　　陆真颜在衣橱里随便拿了一件衣服，走进卫生间，在里面冲了个澡，清爽的走出来。拉开窗帘，昨天没有发现，这里能看到整个花园，而且视角还不错。
　　
　　陆真颜想起伊顿说过花园里有很多小动物，他打开门，像花园方向走去。不一会儿，陆真颜就摸索着找到了花园，花园的整个地基比别墅要低很多，还用石头做的围栏，将花园隔开。
　　
　　陆真颜趴在围栏上，往下看，果然见到很多毛茸茸的动物。其中有一只白色的最可爱，体型比猫咪大一点，长得像猫又像狐狸，此时正在哪里眯着眼晒太阳。它似乎发现有人来了，警惕的站起来，四处瞄。发现趴在围栏上的陆真颜，偏着头，滴溜溜的圆眼睛打量着陆真颜，好萌啊。
　　
　　陆真颜也偏头盯着那只小动物诱骗，笑的那个和善啊，眼里仿佛再说，过来吧，我不会害你的，我这很安全。
　　
　　正在陆真颜卖力诱惑，小动物舔着爪子，又要眯眼睛，一阵笑声从身后传来。
　　
　　陆真颜转头，伊顿对着他笑道；“拿这个试试。”
　　
　　说着就将手中的一个水果递过去，陆真颜不好意思的接过水果，看着正抖耳朵，往这边瞅的小动物，直接将水果扔过去。
　　
　　小动物迅速跳起，空中抱住水果在地上滚一圈后，左右看看，两抓按住水果开吃。
　　
　　陆真颜傻傻的看着吃得欢的动物，觉得好可爱啊。
　　
　　伊顿笑道；“这是朱雀星球里的食草猫，很喜欢吃水果。”
　　
　　陆真颜收回目光，想了想，问道；“我可不可以冒昧的问一下，你把我带到这里，是为了什么事。”
　　
　　伊顿注视着陆真颜的眼睛，笑道;“我以为你知道。”
　　
　　“我不记得以前的事，抱歉。”
　　
　　“没关系，我们可以重新认识。”
　　
　　“我可以拒绝吗？”
　　
　　伊顿笑道；“不可以。”
　　
　　陆真颜；“??????”
　　
　　“啊???????”一声尖叫打破了这宁静的早晨，伊顿向声音的方向看去，道；“好像是艾勒。”
　　陆真颜随伊顿往艾勒房间赶，进门就见柯新坐在地上，艾勒捂着被子，做防护装。陆真颜黑线，看着光溜溜的柯新，他想扶额。
　　
　　艾勒见到救星了，急道；“快将他带走。”
　　
　　伊顿闲闲道；“他不是你带回来的吗？”
　　
　　艾勒苦着脸道；“我怎么知道是这么一个祸害啊。”
　　
　　陆真颜从管家手中接过衣服，给柯新穿上，问；“刚刚不是在房里睡觉吗？怎么跑到这里了。”
　　
　　柯新很委屈，莫名其妙的变成人鱼，莫名奇妙的被带到这里，他现在非常害怕唯一比较熟悉一点的艾勒也丢下他。他委屈的瞪着艾勒道；“我以为你们把我丢掉了。”
　　
　　那清澈湿润的大眼让艾勒有点愧疚，柯新是无辜的，造成这一切的是艾勒自己。但是，这又怎么样，谁让你当小三，艾勒将头转向窗外，根本不去看柯新。
　　
　　还好柯新神经大条，他看艾勒还在这里，没有丢下他，他已经很开心了，就高高兴兴的同陆真颜一起回去洗漱。
　　
　　伊顿摇摇头，也走了出去，留下独自望着窗外，不知在想什么的艾勒。
　　
　　 

作者有话要说：嗯，第一次写文，不够成熟，有很多缺点，希望多多包涵，还希望你们多多提意见，看了一些同学的一件，我会将以前写的重新改一下，所以不要说我伪更啊




27

27、第 27 章 ... 
 
 
　　柯新一边洗漱一边和陆真颜说着他自己的事，他是家里的老二，上面有哥哥，下面有弟弟，他在家又不是很受重视。长大之后家人才发现他性格诡异，将他带到医院检查，医生说是他爹地在怀胎时心情不好所致，每次回家都要挨骂，所以以前也不怎么喜欢回家了。
　　
　　柯新说他一直住在人鱼基地，同事对他都很照顾，每个人对他都特别好。柯新说到这时，脸上绽放着笑容，应该是温暖的回忆吧。
　　
　　陆真颜就好奇了，照艾勒的说柯新是第三者啊，那么他应该谈恋爱了，为什么没有提到他的恋人呢？
　　
　　陆真颜有点八卦的心思，就问道；“你有没有喜欢的人。”
　　
　　柯新摇头道；“我爹地说我傻，不准我谈恋爱，会被人欺负，说让我以后申请人鱼。”
　　
　　陆真颜总算弄明白了，估计是艾勒的那学长暗恋柯新，柯新这大条鱼根本没有那个意思。想到艾勒那黯然伤心的眼神，陆真颜都为他憋屈。
　　
　　看着面前什么也不知道的人鱼，陆真颜还是有疑问，不是说要去申请人鱼吗？怎么把自己变成人鱼了。陆真颜知道现在的变性手术是非常严格的，必须当事人自己写申请签字，当事人的家长签字，若有一方不同意，法律不允许进行手术。
　　
　　陆真颜想，照柯新的意思，他应该不会去做变性手术的，难道这里面有什么隐情，陆真颜将心里的疑问说出来。
　　
　　陆真颜虽然于柯新相处的时间不长，感觉柯新这人，虽然呆了点，但为人很正直，心里不装事，有什么说什么，也不忌讳。所以陆真颜和他说话很随便，没有什么好顾忌的。
　　
　　柯新很委屈，他不知道自己怎么变长人鱼的，那天主任叫他去研究室，当时他还有点纳闷，自己一个人鱼基地外围人员，怎么会让去人鱼基地的核心场所。后来主任说，这表明上极领导对他的信任。柯新想想也是，就乐呵呵的去了研究所，后来的事就记不清楚了。再次醒来就是这里了，不过还好有个认识的人，希伯来博士。
　　
　　陆真颜猜测，莫非这个主任就是艾勒的学长，接着问道；“你是怎么认识艾勒的？”
　　
　　柯新道；“他经常去找我们的主任，有时会碰到，他以前还经常对我笑，有时候犯了错，他还会为我说好话，现在变得好凶啊，希伯来博士说是他把我变成人鱼，我想，肯定是主任把我卖了，让我去当试验品，我都变成人鱼了，为什么不把我送回去啊，只要他把我送回去，我保证不会去法院告他们。”
　　
　　陆真颜想了想，望着柯新执着的眼神问道；“为什么要回去呢？这几天你不是过得很好吗？”
　　柯新眼睛蓄着泪水道；“我想在爹地怀里哭一场。”不管什么委屈，只要亲人在身边，那种伤痕就会奇异的变浅，甚至是消失。
　　
　　陆真颜无法理解这种感情，母亲这词，他从小就知道，这辈子无法奢求，更不知道被母亲拥抱在怀里的感觉。
　　
　　陆真颜拿卫生纸将他微湿的眼角擦干，安慰的笑道；“好了，我去帮你问问，让艾勒送你回家。”
　　
　　柯新惊喜的看着陆真颜，问道；“真的？你去肯定行，希伯来博士对你的态度明显比我好，他说不定听你的话，走，现在就去。”说着就去拉陆真颜。
　　
　　陆真颜握住他的手道；“现在还不行，找个合适的时间再说。”
　　
　　柯新想了想，自己早晨刚得罪他，现在去肯定不行，于是点点头，讨好的道；“你一定要记得帮我啊。”
　　
　　陆真颜笑道；“我一定会帮你问的，现在我们下去吃饭，可能他们已经等在下面了。
　　”
　　柯新点点头，心情已经好了很多，他拉着陆真颜往下走，道；“我们快点下去，我已经饿了。”
　　
　　陆真颜笑笑，随他一起往餐厅走去，果然，伊顿和艾勒已经到了，正等他们俩了。
　　
　　陆真颜走过去，想到让一个大忙人等自己这个闲人，很不好意思，抱歉的道；“让你久等了。”
　　
　　伊顿微笑着道；“不是说过让你把这里当做自己的家吗？等家人一起吃饭，这是应该的。”
　　
　　陆真颜不知道怎么回话，低头摆弄餐巾，以此来回避这个话题。
　　
　　柯新小心的打量着艾勒的脸色，看他还是那心不在焉的表情，解释道；“我今天早晨只想去看看你走没走。”
　　
　　艾勒没理他，拿起餐具，准备吃饭。
　　
　　伊顿笑道；“柯新，不用管他，他没什么事，你这两天还住得惯嘛？”
　　
　　柯新有些难过，道；“很好。”又看着艾勒接着说，“对不起。”
　　
　　艾勒表情淡淡的，今早他仔细想过了，既然学长已经又懒归宿，自己不应该再纠缠，现在他们俩已经是不可能的了。他知道自己很喜欢学长，只要学长提出的要求，他都会努力做到。就像当时学长要自己对柯新进行变性手术，虽然心里想要拒绝，可是，嘴巴已经不由自主的答应下来。后来，他后悔了，他不服气，凭什么自己付出那么多，最后却什么都没有了，他想报复学长，所以才带着柯新一起离开。他不知道柯新是否对这些一无所知，他不想再和以前有任何联系，他决定放手。说；“我今天去给你订往朱雀星的飞船，你家就在朱雀星，应该可以自己回家吧。”
　　
　　柯新不知道怎么了，觉得艾勒其实很难受，原本听到这句承诺应该很开心，但现在有点失落，还是很开心的道；“谢谢。”
　　
　　艾勒说完就开始吃饭，没有再去看柯新一眼。陆真颜对表情有点呆的柯新安抚的笑笑。
　　
　　伊顿为陆真颜布菜，道；“这是自由之都生产的水果做成的菜，味道还不错，我猜你会喜欢。”
　　
　　陆真颜客气的笑笑，道；“谢谢。”
　　
　　一桌开始安静的吃着早餐，不一会，陆真颜看到伊顿正皱眉看着通讯器，眼中带着明显的厌恶，这是谁呢？能如此影响伊顿的情绪。伊顿直接操作了一会，将这个号码设为拒绝来电，然后对正看着自己的陆真颜抱歉的微笑。
　　
　　陆真颜也对他笑笑，迅速的低头吃饭。
　　
　　而此时，在自由之都的另外一栋别墅里，一条人鱼正抱着通讯器不停的打电话，而通讯器里一直在重复一句：“对不起，用户忙，请稍后再拨。”
　　
　　人鱼泪眼汪汪的询问身边的男佣；“伊顿是不是真的不要我了？”
　　
　　男佣俯身道；“林公子不必担心，主人既然把你带到本家，这表明主人已经向外界宣称了你的存在，就算霍尔家族的公子，也无法撼动你的地位，你现在只要相信主人就行。”
　　
　　林公子稍稍安心，仔细思虑了一会，想，我应该相信伊顿，可是为什么我还是这么不安，这么难受。想着，又不自觉的流泪。
　　
　　男佣人将早餐摆好，道；“林公子，请用早餐。”
　　
　　林公子摇头，用纸巾擦着眼泪，道；“你下去吧，我想静静。”
　　
　　男佣告退。林公子独自伤神，想想自己刚来的时候，因为没有记忆，伊顿就一直讲着他们以前的故事，美丽啊邂逅，一生的相守。林公子自己都快要沉醉在这美丽的故事里，他总想拿起画笔，将这一幕幕描写下来。可伊顿不喜欢自己画画，他说以前自己从不画画，所以，现在也不必画画。
　　
　　那时伊顿是多么宠爱自己，怕自己孤独，每天陪伴自己，甚至将公务带到自己房间里，以便陪自己，一边办公。每次都会等自己睡着了才走，那时候自己是多么的幸福。是从什么时候开始，伊顿开始回避自己，我做错了什么吗？
　　
　　林公子不明白，自己什么时候遭到厌弃，他一定要查处这背后的原因，咬着指甲，眼里闪过狠绝，他绝对不允许任何人夺走伊顿。他想了想，拿起通讯器，决定给通讯器上两个号码中的另外一个打电话。 
　　
　　 

作者有话要说：一会去该前面的内容，这几天都这样，日更，更完后改前面的内容，一会不要说我伪更啊




28

28、第 28 章 ... 
 
 
　　陆真颜倚窗而坐，手中拿着一本历史书，双眼时不时的看向花园，寻找那一抹白影，那只可爱的小白猫。这套历史书，他已经看了两遍了，还好是华文编写的，否则，以他那半吊子的英语水平，恐怕是看不懂，何况，八百多年下来，他的英语已经过时了，跟现在的英语差别很大。
　　
　　陆真颜算了算日子，今天是第四天，艾勒已经为柯新定好了后天下午的飞船票，所以，柯新现在心情非常好，他心情好多表现就是一直缠着艾勒，他要向艾勒表示他沉重的忏悔，以及深深的感谢。
　　
　　陆真颜很无聊，伊顿不允许他上网，不给他通讯器，不让他出门，说，这都是为了他的安全考虑，难道我什么时候成了危险人物了。
　　
　　不可否认，伊顿对陆真颜相当的好，你看，这些衣服，哪一件都价值不菲，这屋子了摆设，一看就比艾勒的房间高几个档次，真是无一不精致。
　　
　　伊顿很忙，但是再忙他都会回来吃晚饭，每次出门都和艾勒说一声，这感觉，怎么那么怪异，陆真颜真想说；“我是你的囚犯，不是你的配偶，所以，你这种行为表错了对象。”
　　
　　陆真颜的无聊将书扔在一边，趴在窗户看正躲在树梢上睡觉的小猫。陆真颜从果盘里拿起一个龙眼大不知名的水果，投到小猫的身边，只见那小猫耳朵一扇，飞速跳起，接住水果，藏到树里面的洞里，瞟了陆真颜一眼，继续睡觉。
　　
　　陆真颜笑了，这是四天以来，他最喜爱玩的游戏，也是用来调节心情的行为。
　　
　　陆真颜正想再扔一个水果，柯新闯了进来，他直接坐到陆真颜的床上，可怜兮兮的望着陆真颜。
　　这是怎么了，早晨不是还好好的吗。陆真颜疑惑的问道；“怎么了，是不是又和艾勒吵了？”
　　
　　柯新点点头，真诚的看着陆真颜问道；“我是不是特别烦，是不是特别傻，艾勒说我是白痴，我是不是很招人讨厌，以前也有人这么说我，爹地叫我不用在意，每个人有每个人的活法，不能光为别人而活，不用在意别人的言语，只要自己开心就行，叫我可以自私点，不然一我这么笨的头脑，很容易受伤。”
　　
　　陆真颜摸摸柯新的头道；“你爹地是对的，只有自私的人才不会受伤害，因为他的心里只有他自己。不过，柯新，你可以把心空出一部分，把他给你喜欢的人。”
　　
　　柯新不明白的问道；“可是我没有喜欢的人啊。”
　　
　　陆真颜；“??????”
　　
　　陆真颜没办法和这种人沟通了，想了想，又道；“你以后不要去打扰艾勒了，反正你回去后，可能永远都不回有交集了，就这样算了吧。”其实后面还有句没说，“你会有你的王子，艾勒会在对的时间遇上对的人，从此彼此遗忘对方。”
　　
　　柯新反驳道；“正是这样，我才要去和他道歉，不然，会遗憾一辈子。”
　　
　　陆真颜无语，他问了句，“你为什么事要和艾勒道歉啊。”
　　
　　柯新认真想了一会，摇摇头道；“好像没什么事啊，可是他那眼神，好像我欠他好多好多，我一定是哪个地方做错了，可能是我自己不知道，所以我想得到他的谅解。”
　　
　　陆真颜；“??????”
　　
　　傻子果然天生敏感啊，不过，现在也没什么事，柯新有时候还是傻得很可爱的，再想想艾勒那张忧郁的脸，分散下他的注意力，没准可以解开他的心结，再说，这么大的一个别墅，太静了显得孤独，热闹一下还是不错的，于是拍着他的肩膀劝导；“那你继续努力吧，要攻克他的堡垒，加油，向前冲，我支持你。”
　　
　　柯新看着陆真颜鼓舞的眼神，顿时信心十足，道；“是啊，我不能妥协，我要用铁棒磨成针的毅力去克服一切困难，艾勒，我来了。”
　　
　　说着已经跑了出去。陆真颜摇摇头，柯新还是个孩子的性格，不过看到艾勒憋屈无奈的表情，好像还不错，陆真颜恶趣味的笑了。
　　
　　一声低笑传来，陆真颜望过去，伊顿正站在门口。
　　
　　伊顿对陆真颜笑道；“刚刚门没关，所以我就进来了。”
　　
　　陆真颜现在可以控制自己平静的对待伊顿了，他点点头，不在意的道；“没关系，请问你找我有什么事。”
　　
　　伊顿听着陆真颜客气而又生疏的语气，有点失望，但还是笑道；“你来这里都好几天了，今天能不能邀请你参观一下别墅。”
　　
　　陆真颜点点头，他说的这么客气，自己推脱拒绝就不像样了。
　　
　　伊顿绅士的做出请的姿势，陆真颜翩翩走过去。
　　
　　伊顿自顾自的为陆真颜介绍这座别墅的的历史，陆真颜不说话，有时候点点头，表示知道了。其实心里很不自在，说不出的别扭，这时间好难熬啊。
　　
　　正在这时，管家匆匆走过来，弯腰道；“主人，林公子和韦尔斯伯爵来访。”
　　
　　伊顿沉问道；“他们现在在哪里？”
　　
　　管家道；“正在客厅，林公子吵着要进来找你，被我拦住了。”
　　
　　伊顿点点头，沉思了一会，道；“你去先去拖住他们，我这就下去。”
　　
　　管家退下，伊顿对陆真颜说；“我先送你会去吧。”
　　
　　陆真颜拜拜手道；“不用了，我自己可以回去，你去处理事情吧。”
　　
　　伊顿笑道；“这没什么，我先送你回去，好吗？”
　　
　　陆真颜不得不点点头，看着伊顿气定神闲的同一起走路，仿佛真的没有什么事。
　　
　　伊顿将陆真颜送到门前，道；“你可以休息一会儿，下午我再带你去花园逛逛，那里有很多你喜欢的动物。”
　　
　　陆真颜点点头，走进门去，听着伊顿匆匆离开的脚步，他觉得这件事很诡异，伊顿好像不想让自己知道这两个客人。刚才，他明明很担忧，但一定要把陆真颜送回来，还暗示陆真颜不要出去，这里面怎么都透着一种说不出的味道。
　　
　　陆真颜觉得这两人肯定和自己有关系，莫非是黎荣来了。陆真颜这样一想，心里暖暖的，和黎荣相处两个多月，还是有感情的。
　　
　　陆真颜觉得自己有必要去看看，于是，就朝客厅走去。
　　
　　陆真颜蹲在拐角处，露出眼睛往一楼的客厅看，只见一穿着白色蕾丝边上衣的铂金头发的男士正激动的和伊顿说着什么。伊顿旁边坐着一妩媚的人一，泪眼朦胧的看着伊顿，那说不清的哀求，道不完的委屈，他要是个女的，陆真颜没准跳下去好好安抚一下。但是这是条鱼，陆真颜想想就觉得雷人。
　　
　　屏住呼吸，陆真颜竖起耳朵听听到底是什么情况。
　　
　　隐隐约约的听到那男子正在指责伊顿，勉勉强强能听懂，好像说什么，你当初的承诺呢，你不是说一辈子照顾他吗，怎么才几天就忘记了，等等，差不多这个意思。陆真颜大致知道了，估计是正室找上门来了，难关要我躲避起来。不是黎荣，陆真颜心里很失望，有自嘲的想，没准黎荣现在正抱着新的伴侣呢，黎爹地不是一直都不满意自己嘛，这回好了，可以名正言顺的再结次婚。
　　
　　不过他猜测，上次柯新说伊顿给他情人打电话，估计就是这位了吧，这就是正室？陆真颜凝眉，确实和伊顿很相配啊。不过，现在是正室带着人找上门来了，难道这就是传说中的捉奸。陆真颜打了个寒战，不会这样吧，难道又莫名奇妙的成了小三，陆真颜一下想到了金珠，怎么老师遇到这么麻烦的事啊，怪不得伊顿再三招呼自己不要出来，这回肯定麻烦。
　　
　　那个铂金头发的先生看起来很厉害，陆真颜觉得自己应该快去躲起来免得殃及池鱼。
　　
　　陆真颜不想再偷听下去了，现在赶快溜走，他站起身。突然，一只手从他后面伸过来捂住他的嘴巴，一把雪白的短刀正架在他的脖子上，一道磁性的声音从耳后传来；“不准动。”
　　
　　陆真颜想，他又被绑架了。
　　
　　 

作者有话要说：改错，改错，你们都给我评几条吧，你们给我动力吧




29

29、第 29 章 ... 
 
 
　　身后的男子将陆真颜拖着向后移动，陆真颜不敢动，长这么大，第一次见识用真刀真枪的劫匪。
　　
　　劫匪将陆真颜带到一间房内，警惕的靠在门上，问道；“艾勒.希伯来在哪里。”
　　
　　陆真颜微微安定心神，这个人应该是问路的，不是胡乱杀人的抢匪。他拍拍劫匪捂在自己嘴巴上的手，示意让他说话。陆真颜猜测，这劫匪肯定是个第一作业吧，手法怪生疏的，电视上演的比他好。
　　
　　劫匪这才反应过来，陆真颜都能感觉到他的紧张。他再次调整姿势，道；“你要是干叫唤，我会一刀割下去，看是他们快，还是我的到快。”
　　
　　陆真颜点点头，似乎在保证什么事都不会做。
　　
　　劫匪看陆真颜确实很乖巧，且是个人鱼，根本构不成什么威胁，于是松开手，但是刀锋仍没有离开陆真颜的脖子。
　　
　　陆真颜吐出一口气，现在他的心很平静，这劫匪不是专业的歹徒，一般，是不会杀人的，只要自己稳住他就行，认真道；“抱歉，我是到这里来做客的，对这里不是很熟悉，不知道这里有个叫艾勒.希伯来的人，我只认识这里的主人，伊顿.露易丝。”
　　
　　身后的劫匪不相信，道；“既然你被邀请到这里，就一定是伊顿.露易丝的心腹，怎会不认识他手下的四名大将，别骗人了，说，他再哪里。我不愿意对人鱼动手，别逼我出手伤你。”
　　
　　除了他是露易丝家族继承人这一点，陆真颜对伊顿真的是一无所知，更不了解他所谓的四名大将，于是解释道；“我真的不是他的心腹，你见过把人鱼当做心腹的吗？何况，我到这里还不到五天，每天囚禁在房间里，真的一无所知。”
　　
　　劫匪一听，手中的刀明显松动，甚至还有点激动，陆真颜从紧贴的后被能感觉到他的心跳加快，他克制了一下自己的情绪，问道；“那你有没有见到另外一条人鱼？”
　　
　　“另外一条？”陆真颜猜测，这人不会是来找柯新的吧，还真莽撞啊，“是不是叫柯新啊？” 
　　
　　劫匪这时候再也控制不住自己的情绪了，急问道；“他在哪里？现在怎么样了？”
　　
　　陆真颜打量着已经离开自己脖子一寸多距离的刀锋，心里盘算着，故意将声音拖长，道；“他现在很~”。在说“很”时，趁劫匪注意力完全不集中这一刻，右手抓住劫匪的持刀的右手，避开刀锋，一个过肩摔，将劫匪甩出去。
　　
　　劫匪迅速反应过来，在空中转身，挥手一刀向陆真颜刺来。
　　
　　陆真颜一弯腰，向左侧滑去，离开劫匪攻击范围。
　　
　　劫匪看计划失败，转身矫健的从窗户逃走。陆真颜从窗户往外看，已经没有了人影，不过他也不担心，这人，明显是来找柯新的，如果猜测的不错，这应该是艾勒的学长吧。
　　
　　陆真颜摇摇头，这人太冲动了，没点规划，孤身一人陷入敌营，来个英雄救美，m国大片看多了吧。
　　
　　陆真颜正凝神思考这位劫匪先生的结局，恍然听到打斗的声音，好像还带铁器的撞击声，难道劫匪先生这么快就被发现了？
　　
　　陆真颜出门，顺着声音走，仔细一听好像是从大厅传来的。陆真颜很怀疑劫匪先生的大脑结构，不是刚刚从这过去的吗，怎么又撞回来了，还让人逮个正着。
　　
　　陆真颜又蹲在二楼的墙边往下看，下面不是劫匪先生，是伊顿和那位铂金头发的男士持剑决斗。当然，这剑不是华国的长剑，是西洋剑。
　　
　　陆真颜没见过真人版的比剑，觉得很新奇，所以就蹲在那里欣赏起来。
　　
　　只见那银光飞舞，比电影里面的镜头快得多，陆真颜刚开始还看不清楚，只能见到一道道银色的剑影。过来一会儿，眼睛慢慢适应，陆真颜能看清他们的一招一式。陆真颜摸摸耳朵，叹道，这个变态的身体，可开发能力也太彪悍了吧，真想知道这个身体的主人到底是什么神人。
　　
　　陆真颜看他们你一剑，我一剑，顺便推一下桌子，扫个腿什么的，打得不亦悦乎，陆真颜看得也不亦乐乎。
　　
　　铂金头发横扫一剑，伊顿往后退，后面是一张靠着墙的椅子，伊顿直接坐在椅子上了。铂金头发的男士用剑指着伊顿，咕咕的说了一堆，伊顿拧着脖子，一句话也不说，只是坚定的看着对方，而旁边的柔弱的人鱼哭得更厉害，好像下一秒就要昏过去似的。
　　
　　这就完了，陆真颜还有点依依不舍，还没看够啊，不过现在就要散场了，自己还是称现在溜吧。想着，正准备起身，可能是蹲久了，鱼尾全部麻痹了，一阵阵蚂蚁爬过的感觉，这一没注意，直接向前栽去，“砰”的一声，打破了大厅原有的寂静，所有人都向二楼看。
　　
　　陆真颜趴在地上不敢起身，伊顿这时猛地向铂金男攻击。
　　
　　等了等，直到觉得下面没有人再看自己，陆真颜急忙爬起来，站直身体。陆真颜将皱了的衣服拉直，往下面看了一眼，这一眼，正好对上那双水灵灵，充满震惊，委屈的眼神。
　　
　　陆真颜赶紧别开眼，装着很自然从容的往回走。
　　
　　“站住”一声娇呵，陆真颜听到这一声，像后面有狗再追一样，飞快的跑了起来。没办法，心虚。还有，他以前就不会和女生打交道，更别说现在的人鱼了。
　　
　　@ @ @ @
　　
　　这边韦尔斯伯爵听到林公子的叫喊，一转头，看见二楼的人鱼匆匆逃走，带着讽刺的笑道；“这就是你的新欢？怎么都不给我介绍，也让我见识一下他的魅力。”
　　
　　伊顿冷着脸道；“韦尔斯，你够了。”
　　
　　韦尔斯伯爵嘴角轻笑，痞痞的表情，眼里一片冰冷，道；“我倒非要看看，你能阻止我？”眼里透着贵族特有的高傲。
　　
　　伊顿冷着脸，直接用剑砍了过去。韦尔斯伯爵挑开伊顿的攻击，向林公子离开的方向追过去。
　　
　　伊顿再一看，林公子也不知去向，他向管家急道；“不管发生什么，一定要保护陆真颜的安全。”
　　
　　管家弯腰，黑影一闪，人已经不见了。
　　
　　伊顿也飞身往韦尔斯伯爵去的地方赶。
　　
　　@ @ @ @
　　
　　话说林公子，前几天，他在家怀疑伊顿在外面有了新欢，于是打电话给韦尔斯伯爵，让他查伊顿的行踪，不久就查到伊顿在外面藏着一条人鱼。韦尔斯伯爵是林公子未性身前的好朋友，据韦尔斯伯爵自己介绍，他以前受过林公子的恩惠，所以，只要林公子有任何请求，他都会尽量满足。
　　
　　林公子让韦尔斯带他去找伊顿，没想到伊顿对此不仅供认不讳，还表示以后只会娶那个小三，不管林公子怎么请求，伊顿不松口，说自己心意已决。
　　
　　韦尔斯伯爵实在是太生气了，直接拔剑，要和伊顿决斗。伊顿欣然接受，他说，若是自己赢了，韦尔斯伯爵就带走林公子，以后都不要再来自由之都。
　　
　　韦尔斯伯爵那高傲的性子，怎会不答应，他可是击剑高手，怎会输给伊顿这个三角猫，真是笑话。
　　
　　林公子很伤心，很绝望，他恨那个小三，是他破坏了自己的幸福，他想要那小三消失，强烈的意念抹杀了他的理智，所以，当看到楼上有人鱼时，他就飞快的追过去，他要去杀了他，杀死他，他该死。
　　
　　@ @ @ @
　　
　　再说陆真颜，他本想跑回房间躲起来，可是，这个别墅太大了，所以他迷路了。左走右走的，来到了花园的旁边，这地方熟，好像来过。陆真颜顺着记忆的路线找，无意中发现路边的一颗大树下的草丛正抖得厉害，陆真颜好奇心重，又想过去看看。
　　
　　他从路口滑到花园下面，偷偷的溜过去，他以为是什么大型动物，伊顿说过，这花园里的动物都很温和，陆真颜从没进过花园深处，所以，四天以来他只见过那只白色的小猫。
　　
　　陆真颜小心的摸过去，这草丛里还传来喘息声，陆真颜仔细停了下，这声音有点不对味，到底哪里不对，陆真颜也说不出来。
　　
　　陆真颜绕过那堆树木，从后面
　　
　　的角度看，这一看，吓了一跳，太刺激了。
　　
　　那堆灌木丛后，艾勒正趴在劫匪先生的身上，一手将劫匪先生的双手扣在头顶，一手正在撕劫匪先生的衣服，嘴也没闲着，这在kiss中。
　　
　　陆真颜脸迅速变成了红苹果，偷窥是不道德的。
　　
　　 

作者有话要说：现在发现写文很累，唉，更新更新，欧也。改文去了




30

30、第 30 章 ... 
 
 
　　陆真颜以前经常看av，这是男生青春期的必备产品，相信每个男生都看过，现在遇到真人现场版的gv，咳，怎么说呢，还是想看看两男人怎么做，纯粹好奇啊。
　　
　　陆真颜将身体藏在树后，手举两个长满绿叶的树枝，挡住脸，从缝隙里看地上正打得火热的两只。
　　
　　这倒霉的劫匪先生，估计是在离开自己的房间后，遇到了艾勒。所以，现在被艾勒欺负着，话说他从没感觉的艾勒的身手这么好，你看他平时那说不完忧愁的脸，陆真颜一直觉得他是个弱受。
　　
　　劫匪先生从原来的惊恐回过神来，他右脚曲起，用膝关节袭击艾勒的腰部。
　　
　　艾勒正沉醉在口中美好的味道中，忽视了劫匪的攻击性，腹部一阵巨疼，不觉闷哼一声，身体本能的向后移动，劫匪先生趁机挣扎开一只手，向艾勒的脸部挥去。
　　
　　艾勒放开口中的美食，偏头避开挥过来的拳头，左手拦截，再次控制住劫匪先生的两只手，两腿困住劫匪先生的腰肢。
　　
　　劫匪先生喘着粗气，怒道；“艾勒.希伯来，放手。”
　　
　　艾勒现在完全放开了，既然那层薄纱已经掀开，他没有再保留自己欲望的必要，勾着嘴角，双眼含情，妖孽的笑道；“为什么要放开，我想这么做，已经很久了。”
　　
　　劫匪先生愣住了，这是他那个羞涩内向只知道做研究的学弟吗？
　　
　　艾勒再次展颜笑了，只是那双蓝色的眼睛了带着明媚的忧伤，淡然道；“不用惊讶，这才是我的面目，你那乖巧的学弟只不过是我为了讨好你的喜欢，压制住了原来的本性而已，为了你，我差点迷失自我。”笑着迷恋的抚摸劫匪先生的眼角。
　　
　　劫匪先生冷笑道；“为我，你背叛华国，是为了我？你是我介绍去的人鱼基地，现在呢？你的叛变让我里外不是人，我已经被人鱼基地开除了，我现在还在调查期间，我偷跑到自由之都，这是拜谁所赐，我都不知道我父母现在怎么样。艾勒，不要说你喜欢我，这些都是自我欺骗的谎言，你的本质就是利用我进人鱼基地，偷窃华国的人鱼技术，不要做了婊子还要为自己立贞洁牌坊了。”
　　
　　艾勒表情悲伤，但眼神很倔强，坚定的道；“我不管你信不信，我从来没骗过你，即使有些问题，我不能回答，我也没有骗你一个字”
　　
　　劫匪先生咬牙，对，你只是沉默不语而已，你沉默不语，别人全当你默认了。是，你说你这小内向，一年都挤不出几句话，所有的人都当你的沉默是默认。你没有在言语上欺骗我，你是用行动来欺骗来欺骗我。看看艾勒的小身板，他一直认为自己要保护好这个小师弟，不能让别人欺负了，可是，伊顿.露易丝的左膀右臂，怎会柔弱，若不是自己的忽视，自己太过相信艾勒，现在怎会这么狼狈，怎会受制于人。
　　
　　劫匪先生不想再磨叽，冷笑道；“艾勒.希伯来，我这次来不想和你算这些帐，你喜欢我，是你的事，我这次来，只想带走柯新，你的事，华国会派特工处理，现在，放手。”
　　
　　艾勒看着挣扎的劫匪先生，悠远的道；“西门烨，在我带走柯新那一刻，我就知道你一定会追来，因为你的责任心太强，你不会让变成人鱼，没有丝毫生活能力的柯新流落到异国。我一直在想，是什么阻碍了我俩在一起，我明白，是你那该死的爱国精神。没关系，你不能脱身，我来帮你。我一定要用什么方法让你离开华国，这样我们就可以自由自在的结合，不受彼此立场的影响。我和自己打了个赌，后天，柯新会做飞船回朱雀星，在这之前，你若是找来，那么，我不会再放手，其实，我赢得概率很小不是嘛？但是你还是来了，我应该感谢给你信息的那个人，那个人是谁呢？如果我没猜错的话，应该是白虎星的黎荣吧，前华国十二分队的队长。你进这栋别墅的电子防护网，也是由他帮忙吧，你也真傻，别人让你来探路，你就傻傻的跑了进来，不过这样也不错，不是吗。”说完愉悦的在劫匪先生的脸上亲了一口。
　　
　　西门烨气得脸红，道；“这些不用你管，快放开。”
　　
　　艾勒心情好，大鱼落网了，他不心急，笑道；“不放，我们来做刚才还没做完的事。”
　　
　　说完俯身又要亲下去，西门烨破口大骂，那张英俊的脸都开始扭曲了。
　　
　　陆真颜看得起劲，突然，一只白皙的手将陆真颜手中的树枝移开，陆真颜赶紧移身靠树防备的看过去，只见柯新拿着树枝不解的看着陆真颜。
　　
　　陆真颜将食指放在唇前，示意他不要出声。柯新可爱的奸笑，点点头，两人一起拿着树枝往外看。
　　
　　柯新看到里面两人，差点尖叫，还好陆真颜早有准备的捂住他的嘴巴，示意他不要出声。
　　柯新压下心头的悸动，点点头，向陆真颜保证，再不出声。
　　
　　陆真颜放开他的嘴巴，他们没看到，刚才艾勒已经向这边看了一眼，笑了。
　　
　　艾勒掐着劫匪先生的下巴道；“你是不是想说你喜欢的是柯新？”
　　
　　劫匪先生恨恨的道；“明知故问。”
　　
　　陆真颜瞅瞅身边的柯新，他眼神有点呆滞，不明所以。
　　
　　艾勒继续暧昧的抚摸劫匪先生的脸颊，笑道；“哦，我可不认为你喜欢他，你只是把他当做你的所有物罢了。”
　　
　　劫匪先生不理他，绷着一张脸，用冰冷的眼神看他。
　　
　　艾勒自顾自的调笑道；“你若喜欢他，会不顾他的意愿，将他变成人鱼。别忘了，是你将他送到我的手上。”
　　
　　劫匪先生道；“我不用给你解释，放手。”
　　
　　艾勒笑道；“我很喜欢你现在的模样。让我忍不住~~~~”
　　
　　后面是贴着劫匪先生的耳朵说的，陆真颜他们听不到，估计不是什么好话，你看劫匪先生红了又黑的脸色，以及破口而出的‘混蛋’就知道了。
　　
　　天然呆柯新站不住了，他扒开树枝，冲过去。
　　
　　艾勒对他的出现一点也不惊讶，只是淡淡的道；“柯新，今天下午的飞船票，你可以回家了。”
　　
　　柯新呆呆的愣在那里，不知怎么开口，这两个人，好像都不关他什么事，他一直都是个局外人，在人鱼基地是，现在也是。就算主任对他再好，那也是同事间的友情，或许像艾勒说的那样，只是占有欲。刚刚，他看到艾勒明显欺负主任，他想帮主任，可是站出来后才发现他没有了立场。这是主任和艾勒之间的事，主任是来找艾勒的，并不关自己什么事。
　　
　　劫匪先生看到柯新，一瞬间不知怎么解释，剧烈的挣扎，急道；“柯新，不是他说的那样。”
　　
　　柯新不是很明白劫匪先生想说什么，疑问道；“不是什么样，”
　　
　　艾勒对柯新那根神经有相当的了解，他不是很在乎别人怎么对自己，就像他不在乎是谁将他变成了人鱼，他关心的只是他想要的结果，就像，他现在最在乎的是什么时候回家一样。刚刚那番话，只是想打乱西门烨的心，这样，对他更有利。所以，艾勒道；“柯新，你现在应该去收拾东西，下午的飞船，若是赶不上，你不会再有第二次机会。”
　　
　　柯新一听，眨了眨眼睛，准备往回跑，陆真颜赶过去，将他拉住，劝导；“你有没什么东西要收拾，不用急，一会艾勒给你拿来船票就走，也一样。”陆真颜想趁这时候，他们三人当面说清，免得以后纠结，对谁都不好。
　　
　　艾勒看了陆真颜一眼，也不计较，继续说道；“西门烨，你不觉得这世界只有我们俩最相配。”
　　
　　说完又看向柯新问道；“你不会插足我们只间吧？”
　　
　　柯新急忙摆头道；“不会，不会，你们肯定误会了。”
　　
　　西门烨气得吐血，恨不得吃掉坐在自己身上笑得灿烂的人。
　　
　　陆真颜很无语，他还从没发现艾勒竟然有这种体质。柯新很紧张，特别是对上西门烨的眼神。
　　
　　陆真颜看这样，情况差不多定了，最坑爹的是西门烨，最无辜的是柯新，艾勒，完胜。
　　
　　陆真颜正准备不再凑热闹了，拉柯新回去，艾勒突然高呼一声“小心”
　　
　　陆真颜凭直觉弯腰，一个花园中的小木凳从头顶飞过。陆真颜惊疑的望过去。那刚刚看到还趴在伊顿怀里的妩媚人鱼正瞪着赤红的眼向这边冲来。
　　
　　“啊”一声惨叫，陆真颜回头看到艾勒被西门烨反压在地，情况有变。
　　
　　 

作者有话要说：晋江今天抽了，第一次见识，围观之，结果，更新晚了




31

31、第 31 章 ... 
 
 
　　陆真颜惊疑，这人鱼也太无理了吧，别说他和伊顿没什么，就算是捉奸在床，也不能直接扔凳子吧，会砸死人啊。陆真颜有不好的预感，这条人鱼不好惹，他去拉柯新，准备继续逃跑，惹不起，我还躲不起吗。
　　
　　柯新这个呆子，关键时候一点都不配合，看了看这边走过来的人鱼没太在意，因为在人鱼基地见识的都是些很柔弱的人鱼，要工作人员很好的护理才能生存，所以，认为这赤手空拳的人鱼毫无破坏力。他现在注意力全在厮打的艾勒和西门烨身上。
　　
　　走过来的这条人鱼正是林公子，他是顺着陆真颜的人鱼鞋滑动后在地板上留下的印迹找到这里，看到陆真颜他们，就认为伊顿正是为了这两条鱼才会抛弃自己，于是顺手拿起草地上的小木凳砸过去。
　　
　　再看艾勒这边，西门烨和艾勒在地上扭打成一团，两人在地上滚来滚去，你揍我一拳，我还你一脚。陆真颜不管他们，现在最重要的是对付向他冲过来的人鱼。你看那人鱼的表情，脸色冰冷，眼睛喷火，看着陆真颜他们的眼光，像要一口吐下肚子似的，陆真颜打了个寒战，还是快避避吧。
　　
　　柯新根本就没有丝毫危机感，紧张的盯着艾勒他们，怕他俩失手打伤对方，还拽着陆真颜的手不肯走，指着地上翻滚的两人，焦急道；“快帮忙将他俩分开。”
　　
　　陆真颜道；“这两人相亲相爱，管他们做什么，我们快走。”
　　
　　陆真颜急着拉柯新走，柯新无感的要陆真颜去劝架，就这么拖拖拉拉时，那名表情不善的人鱼已经走了过来，他二话不说，走过去，一手封住柯新的领口，一手操起，左右两个耳光扇过去。
　　
　　陆真颜，柯新全蒙了，这是什么人啊，怎么一上来就毫无理由的打人，这人是个疯子吧。
　　
　　这人鱼也不客气，甩完柯新，就要给旁边的陆真颜来一耳光。
　　
　　陆真颜可不是柯新，他可是跟陆荣轩学过格斗。他抬手握住袭来的手腕，拿住虎口，使劲的捏。
　　林公子眼神一变，他没料到陆真颜会有还手的能力，陆真颜力气很大，这么用劲的捏虎口，感觉那里的血管都要破裂，整只手不仅疼，还带着缺血的麻痹感。林公子难受得脸色发青，但他一声不哼，用另一只手想去掐陆真颜的脖子，陆真颜岂能让他如愿，放开柯新的胳膊，又扣住了林公子另一只手的虎口，陆真颜心想，看你还怎么动手。
　　
　　林公子现在已经疼得表情扭曲，不过他很能忍，即使如此，都没有开口透出意思呻吟。他两手不断挣扎，实在是没法从陆真颜手中挣脱开，他大吼一声“啊~”，双手抓住陆真颜的肩膀，像头牛样发疯的将陆真颜往后推。
　　
　　地上的泥土太滑，陆真颜跟本刹不出脚步，速度越来越快。“嘣”后背刺疼，陆真颜撞到树上。
　　
　　这回无路可退了，陆真颜用力搬开林公子抓在肩膀上的手。陆真颜体质本来就好，力气上肯定不会输给林公子。所以，林公子只觉得自己的手一点点使不上力，离开陆真颜的肩膀。
　　
　　林公子着急，陆真颜拼手劲拼得高兴。林公子瞧见陆真颜那张得意又红润的脸，越发恼怒，想也不想，直接用头磕陆真颜的脑袋。
　　
　　陆真颜完全没料到会有这招，被袭击个正着。两眼冒着金花，晕晕乎乎，就是这样，也没忘记手上还在拼力气。林公子一招得逞，准备再来一次。他忘记了他的对手是两个人，所以他失败了，因为柯新一把拽住了他的长头发，不让林公子头动弹。
　　
　　陆真颜看到帮手来了，也放大了胆子，大手干架。他使劲将林公子往后推，柯新将他头发往后拽，想这样将林公子推到在地。
　　
　　这林公子的力气也非常大，不管腰怎么弯，人就是不倒下去，陆真颜对着柯新说；“我们来喊口号，一起用力。”
　　
　　柯新道；“好，快点。”
　　
　　路真颜；“一二三，用力，一二三，用力。”
　　
　　不能不说，人的极限是无穷的，他俩合力也没讲林公子扳倒。林公子的弯腰向后弯了很大一个弧度，他咬紧牙关，从牙齿缝里挤出字来；“你们这两个下贱人。”
　　
　　柯新气愤的用一只手的肘关节往林公子腰上的压痛点击去，“砰”林公子再也挺不住了，直接躺在地上。
　　
　　陆真颜忙一屁股坐在林公子的腰上，控制住林公子的双手，林公子还不死心，张嘴要咬陆真颜，陆真颜直叫唤“快点那根棍子来，堵住他的嘴巴”
　　
　　柯新站起身，四周找了一遍，拿出一个拇指粗的小木棍问道；“这个可以吗？”
　　
　　陆真颜点点头，道；“快架在他嘴巴上。”
　　
　　柯新瞧了瞧，走到林公子的头顶。陆真颜的手东躲西藏，一次次从林公子鲨鱼嘴边掠过，急的额头直冒汗，道；“快点啊。”
　　
　　柯新小心翼翼，生怕撞到林公子口中。一直不知怎么将木棍塞在他口中。
　　
　　陆真颜快要气死，你就没点魄力啊，道；“先抓住他头发，将他头固定住，在架住他的嘴。”
　　
　　柯新点点头，揪住林公子的头发，在林公子大张的嘴上横放木棍，在两手抓住木棍两端，将林公子的头制住。
　　
　　柯新很得意，笑道；“怎么样，还不错吧，实验室在实验台上就是这么绑动物的，这还是我大学实验课上学来的。
　　
　　陆真颜看着他干净兴奋的眼神衬托着两侧红肿的脸，不觉笑了，其实柯新是个很可爱的孩子。再看看躺在地上的林公子，疯狂的眼神，完全扭曲的脸庞，凌乱的头发，这哪里是大厅里的美丽妩媚的人鱼，看上去完全就是一个疯子。
　　
　　陆真颜稍稍松了口气，额头疼得厉害，也不知这林公子的脑袋是什么做的，怎么这么硬。
　　
　　陆真颜压制住不停翻腾的尾巴，抽空瞟了眼艾勒他们。
　　
　　陆真颜挑眉，快不认识那两人了，满身的泥土不说，衣服被撕成破烂，全身挂着破布条，还能看到里面白皙的皮肤，额，想远了。
　　
　　西门烨现在双手被束缚，艾勒再行调戏之事。
　　
　　“快看看啊，棍子好像要断掉了”柯新喊道。
　　
　　陆真颜回头，果真见这个棍子上出现裂痕。柯新手忙脚乱，只知道一个劲的用力。“咔”棍子断了，“啊”一声尖叫响彻大地。
　　
　　林公子的嘴巴一得自由，转脸就咬住了柯新的手，柯新受了惊吓，闭着眼一直尖叫。
　　
　　陆真颜不在顾及林公子是人鱼的身份，抄起手掌，对着林公子的一边脸狂扇。边道；“快松口。”
　　
　　林公子就像条疯狗，怎么打他，就是不松口，只会越咬得更紧，柯新从尖叫变成抽泣，一个劲的喊疼，陆真颜看柯新的手都在冒血了。
　　
　　西门烨听到柯新哭泣，暴怒道；“放开。”
　　
　　艾勒表情凝重，道；“我可以放开你去救柯新，不过，你要答应我，从今以后你要一直待在我的身边，我知道你这人最注重承诺，只要你答应，我立刻放开你。”
　　
　　西门烨一听，反而冷静下来，紧皱眉头，道；“艾勒.希伯来，你别太过?????”
　　
　　这句话还没说完，只见一持剑人影冲过来，飞起一脚，将正在鞭打林公子的陆真颜踢飞。陆真颜的身体如流星般从他们头顶飞过。
　　
　　艾勒惊慌，这可是他主人费心尽力想要保护的人，怎能出任何差错。他扔下西门烨，飞身跳起，接住陆真颜。
　　
　　陆真颜趴在艾勒身上，嘴里不停的吐血，胸口疼得厉害，泪水不自觉的流下来。
　　
　　 

作者有话要说：这章光打架，嗯改错去了




32

32、第 32 章 ... 
 
 
　　话说韦尔斯伯爵循着林公子的身影向这边走，刚才伊顿那么紧张这条人鱼，他就越感兴趣。他倒要看看到底是什么人物让伊顿变心。
　　
　　伊顿当然不会让韦尔斯如愿，于是两人又是一番缠打，伊顿发狠，潜力暴发，两人打得彼此不相上下，后来还是因为柯新的尖叫声才将他俩吸引过来。
　　
　　韦尔斯伯爵刚进花园就见陆真颜正坐在林公子身上对林公子扇耳光。
　　
　　此时已经没有任何词语来形容他的怒气，林公子没有失忆前是何等风采的一个人物，如今竟被一个卑贱的人鱼欺凌道如此地步，他此时已经忘记了最为骄傲的绅士风度，奔过去一脚将陆真颜踢飞
　　。
　　艾勒抱着陆真颜焦急的看着他用手捂住嘴，血从指缝不停溢出，惨白的脸色，漆黑的眼眸一片潮湿，还是遮不住里面的坚强隐忍，是谁这么狠心伤害他，艾勒都觉得心疼不舍。
　　
　　管家这时才不知从哪里窜出来，拿起陆真颜另只手给他把脉，皱眉道；“快将他给我。”
　　
　　能让管家露出这种脸色，估计情况很严重。艾勒不敢迟疑，将陆真颜小心送到管家怀里，管家点点头，道；“这里就交给你了。”说完朝医务室飞奔而去。
　　
　　伊顿从看到陆真颜起眼睛就没有从他身上离开过。看到他受伤，恨不能直接飞过去，让那些疼痛转移到自己身上。看着陆真颜吐血，他恐惧得全身冰冷，从没像现在这样惧怕血液。可是，他知道他不能，不能现在过去给陆真颜任何安慰，不能表现出丝毫关心，为了他们的未来，他必须忍着。直到看到管家将陆真颜带走，他才收回目光，他不知道刚才管家为什么没有去阻拦韦尔斯伯爵的那一脚，不过现在，有管家在身边，陆真颜的安全应该是没有任何问题。
　　
　　伊顿咬咬牙，压制住心中迫切想去见陆真颜的欲望，握紧手中的剑柄，疏散着由于紧张而僵硬的身体。
　　
　　而这边，林公子已经松口，刚才在陆真颜受伤那会，在柯新完全没有依仗时，他爬起来用指甲将柯新脸抓伤。刚好这一幕被西门烨看到，他赶过去，抱起柯新，跳离林公子一段距离，再检查柯新的伤口。
　　
　　柯新满脸红印，又打伤，擦伤，还有刚才抓伤。柯新先哭不敢哭，一哭泪水就流到脸上，会刺激的伤口更疼。委屈的眼神，柔柔可怜的看着西门烨，祈求的道；“主任，送我回家好吗？”
　　
　　西门烨这时心已经不能用疼苦来形容，他将柯新变成人鱼，却没有给他幸福安宁的生活，连最起码的安全保障都没有做到，他后悔，他自责，他心疼，可是，这也比不上柯新所受的疼苦。
　　
　　西门烨小心的用比较干净的一块衣服布料擦拭柯新眼角的泪珠，柔声笑道；“我现在就带你走。”
　　
　　韦尔斯伯爵扶起林公子，凝眉问道；“怎么会这样。”
　　
　　林公子擦擦嘴边的血迹，那有可能是柯新的，也有可能是他自己的，他仇恨的看着远处的柯新道；“弄死他，”
　　
　　韦尔斯伯爵心里一阵厌恶，这人怎么会是林，林怎会有如此的表情，林是一位优雅风趣的公子，怎会变成现在如泼妇般低俗可怕。现在的林已经被恶魔所引诱，正前往地狱的路上。是谁灭杀了林，是谁将原有的天使拉向地狱，是谁毁了他的阳光。韦尔斯伯爵想到这里，心中对伊顿的怒气又开始发作，便提剑朝伊顿砍去。
　　
　　伊顿望着韦尔斯伯爵的银剑袭来，他没有用剑去挡，甚至眉头都没有皱下，只直直站在那里硬挺着受了这一剑。血从伊顿肩膀上流出，还好只伤到骨头，没有割到动脉。
　　
　　“韦尔斯，住手。”林公子急吼。他的人鱼鞋不知掉在哪里，看到伊顿受伤，他焦急的向这边爬来，刚刚和陆真颜他们打架都没哭的眼睛挂满泪水。
　　
　　韦尔斯现在不知道自己是什么心情，只觉得心纠结的厉害，难受得厉害，他对着伊顿坚定隐忍的目光道；“你真的要背叛林。”
　　
　　伊顿用手拿开伊顿的剑，一步一步朝柯新走去。
　　
　　西门烨察觉到周围的气氛，抬头警惕的注意着伊顿，抱起柯新，往后退，一边观察周围可逃走的路径。
　　
　　林公子不能忍受，不能忍受伊顿对他的无视，不能忍受伊顿喜欢上别人，凄厉的叫道；“不，伊顿，我错了，求你不要过去，求你。”
　　
　　伊顿没有再瞧林公子一眼，走到西门烨的身前，伸出手，像是讨要柯新。
　　
　　西门烨全部的注意力都集中在一顿身上，并没有注意到艾勒此时正站在他的身后。
　　
　　艾勒一个手刀劈向西门烨的后颈。
　　
　　西门烨眼睛一翻，向地上扑到，还好艾勒从后面将他楼紧怀里。
　　
　　伊顿结果西门烨手中的柯新，柯新傻傻的看着这一切，红红的眼睛瞧瞧这个，看看那个，一动也不敢动，只是小心的低泣着。
　　
　　伊顿用受伤的那只手轻轻的抚摸着柯新的鬓发，温柔的眼神让柯新沉醉，不禁想，这真是一个完美的王子啊。
　　
　　伊顿脸上荡漾着幸福的微笑，道；“韦尔斯，我一直追求的只有这一个人而已，你明白吗？”
　　林公子完全石化在哪里，如同一个枯萎的玫瑰，艳丽而败落。
　　
　　韦尔斯怒道；“那林呢，林算什么。”
　　
　　伊顿垂眸淡淡道；“他一直在我心里。”
　　
　　韦尔斯想要粗口，你的意思是，你选择怀里的人鱼，而心里一直缅怀林，是吧。那林算什么，既然这样，为什么还要招惹林。韦尔斯因刚刚砍了伊顿一剑所产生的愧疚全部消失了，甚至就得那一剑实在是砍得太轻了，恨不得再补一剑。
　　
　　林公子受不了了，尖叫道；“韦尔斯，杀了那条人鱼，替我杀了那条人鱼。”
　　
　　韦尔斯伯爵为难，虽然他受过林的恩惠，但不会去为他杀人。
　　
　　林公子快疯了，他不顾一切的向伊顿那里爬，双手已经脱皮，留在泥土上一片片血迹。
　　
　　韦尔斯闭上眼，压住心中的悲哀，这已经不是林了，其实，在消除记忆那一刻，林已经死了。韦尔斯下定决心，这是最后一次，最后一次帮助林，从此以后，两不相见。韦尔斯持剑转身朝伊顿奔去，伊顿用受伤的手护住柯新，另一只手架住韦尔斯迎头的一剑。
　　
　　韦尔斯猛地用左手劈伊顿肩膀上正在流血的伤口，伊顿把持不住，手一松。韦尔斯抢过柯新，不再恋战，朝后退去。
　　
　　这一系类动作发生的太快，周围的人完全没有反应过来。
　　
　　韦尔斯将剑架在柯新脖子上，道；“既然如此，那我杀了他，你就在心里缅怀他吧。”
　　
　　伊顿脸色铁青，惊惧的吼道；“韦尔斯，你敢。”
　　
　　韦尔斯欣赏着伊顿的脸色，觉得有种欢乐的报复感。
　　
　　柯新这傻子，就是一只守着自己地盘的小动物，对危险的灵敏度比高科技雷达还要厉害。他吓得颤抖着身体，乌黑的眼睛里泪水溢满，又不敢哭出来，可怜巴巴的拉着韦尔斯的衣袖祈求道；“不要杀我，我会很乖的。”
　　
　　林公子见韦尔斯已经得手，嘶声叫道；“韦尔斯，杀了他，杀了他。”那种疯狂，已经不是一个正常人了。
　　
　　 

作者有话要说：




33

33、第 33 章 ... 
 
 
　　伊顿不可控制的颤抖，‘嘣’，他已经拿不住手中的剑，眼神恳求的看着韦尔斯道；“放了柯新吧，他是无辜的。”
　　
　　韦尔斯不为所动，质问道；“他是无辜的，那林呢？”
　　
　　伊顿微露疼苦的道；“你不懂。”
　　
　　“是，我不懂。”我不懂你一月前还如此深情的对待林，转脸就将你的爱给了别人，你怎会那么狠心。低头再看怀中的傻鱼，他真没发现这条鱼哪里能跟以前的林相比。韦尔斯想，既然不舍得下手杀这条鱼，那么就将他带走吧，这样，林就不会烦恼，他们说不定会和好。
　　
　　韦尔斯打定注意，不再多言，将柯新夹起，转身往外跑。
　　
　　伊顿跟着冲出去，一边唤道；“拦住他。”
　　
　　这个别墅，伊顿只是平时休息时才过来看看，配备的安保人员实在不多。而且，韦尔斯伯爵以前是这里的常客。所以，韦尔斯一路毫无阻拦的冲到门外，将柯新扔进飞车，自己也钻进车里，隔着车船对匆匆赶来的伊顿道；“那我将这条人鱼带走好了，还有，希望你好好对待林，他现在已经一无所有，只有你了。”说完发动飞车，直冲云霄而去。
　　
　　伊顿实在坚持不住了，单脚跪在地上，红色的血顺着手流到地上，同白色的大理石交织着凄惨的颜色。这时一个黑衣人从楼上跃下，用消毒的白纱布按住伊顿肩膀上的伤口，扶起脸色苍白直流虚汗的伊顿。
　　
　　伊顿自己按住伤口，脸上无一丝焦急的神色，淡淡的问；“布鲁克，派人去追了吗？”
　　
　　黑衣人弯腰答道；“已经派人去了，主人。”
　　
　　伊顿强调道；“我要他们认认真真的追，最好将他们赶出民主联盟。”
　　
　　布鲁克恭谨的道；“是，主人。”
　　
　　伊顿刚松口气，又想起陆真颜，顿时紧张的问；“管家呢？”
　　
　　布鲁克道；“在医务室。”
　　
　　伊顿转身往医务室赶，神情隐忍，汗水打湿了他的头发，整个人看起来异常憔悴。布鲁克想，这哪里是那个处事不惊的优雅贵公子啊，他也是个凡人，只是，他所有凡人的感情只给了一个人而已。
　　
　　像露易丝这样的大家族，背后有数不清的肮脏阴司。这十几年，伊顿从懵懵懂懂的少年变成标准的继承人，中间有多少次与死神擦肩而过。
　　
　　刚到露易丝本家，伊顿除了一个直系血清的关系外，什么都没有。他父亲是怎么死的，大家心知肚明，虽然他父亲是窝囊了点，但还是有继承人的身份，手里还是有一些权利。别说老头子不知道真相，伊顿相信，老头子是亲眼看着自己的儿子葬身宇宙，因为，一个不合格的继承人，毫无意义，不如消失。
　　
　　伊顿很聪明，知道自己怎么做才能得到老头子的认可，他让自己侵染在各种利益纠葛的环境里，在各个集团夹缝中学会生存。他如同海面一样快速的吸取着养分，这样来加速自己的成长。所以，他学会怎样平衡权利，他学会了抛弃累赘的感情，他学会了各种阴谋说段，直到得到老头子的认可。
　　
　　在手下眼里，他未雨绸缪决胜千里之外，他智计层出，他是不可战胜的神。神是没有感情的，所以他抛弃了这一累赘，在过往的战争里，他永远是不败的神话。
　　
　　伊顿觉得自己的双腿像灌了铅一样，分不清眼睛睫毛上是汗水还是泪水，他已经快要看不清前面的路，他不想现在昏倒，他想要确定陆真颜已经非常安全。凭着过人的毅力，他终于走到了医务室。
　　
　　管家看到伊顿行礼道；“一切安好。”
　　
　　伊顿安心的笑了，直接瘫倒在身后的布鲁斯怀里。
　　
　　伊顿做了一个很长的美梦，梦里永远都是那搜陈旧的大型飞船，黑色的长身如同幽灵般穿梭在黑暗的宇宙。破旧的房间里传来欢乐的笑声，中间夹杂着用古老的风琴弹起不知名的曲子，空气中飘散着酒香。人们在那里自由的挥霍着漫长的生命，伊顿觉得很舒服，周身洋溢着温暖快乐。
　　
　　可是这些还不够，他想要的是那个人。那个他一直在追逐着一个身影，那个将他从废墟中伸出的手，那个一直在前面行走的人。可是，不管他怎么用力的追逐，前面的身影越来越远，不，我不要这样。
　　
　　伊顿从梦中惊醒，挣开眼，这里是明亮而又豪华的卧室。吁了口气，伊顿用手扶额，微凉的触感让他清醒。
　　
　　管家走到床前，弯腰道；“有什么吩咐，主人。”
　　
　　伊顿想要坐起，肩膀上的疼痛让他意识到自己是个病人。
　　
　　管家过来将伊顿扶起。伊顿靠在床头脸色冰冷，冷声问道；“陆真颜怎会受伤，管家，你失职了。”
　　
　　管家恭恭敬敬的答道；“主人让柯新留下，不就是将他当做陆真颜的挡箭牌吗，这样就可以保证在林公子或是韦尔斯伯爵来找时陆真颜不受伤害。韦尔斯伯爵飞身而来，我若出面阻挡，他一定会注意到陆真颜，以陆真颜的面容和你的态度，不难猜出他是谁，若是这样，主人未来的计划将很难实施。而且，我相信自己能将任何危急的病人救活，若是主人同我处在相同的位置，也会做出这种选择。“
　　
　　伊顿冷笑，眼里瞬间冰冷的光，仿佛是暗夜伺机而动的从狼，笑道；“哦，你还真了解我。”
　　
　　管家单脚跪地，脊梁寒毛立起，一阵冷风扑面而来。若是他没记错，上会处罚一叛徒时，伊顿也是这个表情，那个叛徒现在恐怕在异形兽的肚子里。管家不敢抬头，强大的压迫感使他不敢呼吸。
　　
　　不知过了多久，伊顿才淡淡道；“不会有第二次。”
　　
　　管家松口气伏地道；“谢谢主人。”
　　
　　伊顿恢复到运来的温润优雅，从床头管家送来的托盘上拿起茶杯，捧茶问道；“陆真颜现在怎么样？”
　　
　　“情况很好，进入休眠复原阶段，估计三天左右就可以醒过来，不过还要修养一个月，因为踢到了心脏。”管家从地上站起，从容的继续道；“艾勒在你昏迷时同西门烨一起追踪韦尔斯伯爵去了，留下了他所有的人鱼研究资料，主人，要我现在拿给你吗？”
　　
　　走了好，离开这个沼泽，去更远的天空，伊顿闭着眼，艾勒，不要再回来了，他感觉有些累了，他现在都不知道自己要追求的是什么。
　　
　　管家望着疲惫的主人，试探的唤道；“主人？”
　　
　　伊顿摆手道；“不用，将资料送到人鱼研究基地，维克多会处理。”
　　
　　抿了一口茶，直到茶香溢满口腔，才道；“你去安排明天回本家，还有，不要让我在遇见那位仿冒的人鱼。”
　　
　　管家鞠躬道；“是，主人。”正准备转身告退，伊顿喊住他，“等等。”
　　
　　“请问还有什么吩咐？”
　　
　　伊顿拇指摩擦着杯口，笑道；“一条丁等人鱼，我想是个不错的实验物品，对不。”
　　
　　管家道；“是，主人，我想维克多教授会喜欢。”
　　
　　伊顿有些乏力，挥手让管家出去。
　　
　　管家行礼后轻步走出去，并带好门。
　　
　　伊顿直到再听不到管家的脚步声才放松身体，对身边所有的人防范，是一件很累的事情，可是。这也没有办法，人都是为利益而活，讨要不停的猜测每个人的心思，算计着每一份利益。不过，这都是自己的选择，很早就有人告诉过自己，一步海阔天空，一步深渊囚笼。可是为了那个人，他宁愿堕进地狱。伊顿闭上眼，苦笑，我想要的为什么都那么遥远。
　　
　　伊顿突然觉得自己苍老了，从心里到身体都感觉到疲惫，很累很累，就这样什么都不想，就这样睡过去吧。
　　
　　伊顿这一觉睡得特别沉，好像要将这十几年的觉全部补回来。如果不是管家将他叫醒，估计明天他都不会醒过来。
　　
　　伊顿揉揉额头，问道；“什么事。”
　　
　　管家答道；“刚才有人将这送到主人的书房。”
　　伊顿惊讶，闯入这间别墅已经很了不起了，要知道这里布置着最新的防盗系统，更别说是神不知鬼不觉的进入他的书房，这人不仅要精通各种电子设备，还要有高超的身手，这件事不可能那么简单。
　　
　　伊顿皱眉问道；“有没有打开看？”
　　
　　管家道；“你面没有任何暗器，只有一张卡片和一瓶药，药已经被证实是华国最新的复苏剂，用于治疗各种细胞坏死性疾病，很适合你和陆真颜。”
　　
　　伊顿从盒内拿起卡片，打开卡片，锋利的笔迹印入眼帘，“完璧归赵――黎荣”
　　。
　　明明有机会将陆真颜偷走，却非要正大光明的和自己比试，黎荣真是骄傲啊，伊顿笑了，真是一个不错的对手，很期待，不是嘛！
　　
　　 

作者有话要说：布鲁克是16章出来的，前面几张很多人说很乱，确实很混乱，要将28~32章连起来看，应该就明白了，这是三伙人打架，就这样。哦，柯新的番外等到后面星战时再写，他们还是会遇到的，我以前的配角很大部分都要出来的，就这样，现在跟主线走。我改文去了




34

34、第 34 章 ... 
 
 
　　半掩的玻璃窗户，清风速速，那白的的窗帘随风飞舞，和着懒懒的阳光照从窗帘的缝隙照到粉红色的床上。
　　
　　“爸爸，你为什么不回爷爷家？”年幼的陆真颜问道。
　　
　　陆爸爸边整理音乐稿件，边淡淡的笑道；“因为爸爸想要更加美好的东西，可你爷爷不肯给爸爸。”
　　
　　陆真颜鼓着包子脸，黑葡萄般的眼睛里闪烁着不解，问道；“那是什么？”
　　
　　陆爸爸伸手掐着陆真颜白馒头似的脸，笑道；“那是很重要的东西，有了这个就可以和你妈妈一起生宝宝，可以无忧无虑的写音乐，还可以陪你一起长大，记住，以后不要被无用的东西束缚住自己真实的心，以后要做真正的自己，要快乐的活着。”
　　
　　“爸爸”陆真颜喃喃的道，梦境慢慢消失，这里不是那温暖的小家，是一间更为豪华的房子。拥紧被子，陆真颜想要温暖，想要得到力量，这样，就可以走完人生。爸爸，我会活得很好很好，为自己而活，开开心心的活着。
　　
　　陆真颜笑了，眼中晶莹一片，宝石般闪耀着光芒。
　　
　　管家推门走进来，弯腰道；“林公子，你醒啦。”
　　
　　“林公子？”陆真颜问道；“你搞错了吧？”
　　
　　“我一直服侍你和少爷，怎会弄错，你前几天去了少爷的别墅，昨天才回来。林公子是不是不舒服，我这就去请医生。”管家谨慎的答道。
　　
　　陆真颜沉思，这件事肯定是伊顿安排的，直接问伊顿就可以了，于是淡然道；“不用了，露易丝先生在吗？”
　　
　　管家道；“少爷正在楼上办公务，他吩咐了，若是林公子醒了，就去通知他，我这就去请少爷。”说完退出去。
　　
　　陆真颜坐起，摸摸胸口，完全没有不舒服的感觉。未来的科技真是发达啊，我是不是应该感谢重生啊，不然不会看到这样一辈子都无法想象的世界。
　　
　　陆真颜想，自己估计被替换成林公子了，难道林公子后来出事了，所以自己才来顶替这个身份。陆真颜很是疑惑，自己又被转运到了哪里，柯新他们后来怎么样了，踢飞自己的好像是那个和伊顿比剑铂金头发的男子，那个人很维护林公子，那么，林公子应该没事吧，很多事情只有问了伊顿才知道。
　　
　　揉揉脖子，陆真颜觉得自己睡了很久，全身的骨头都酥麻了。
　　
　　伊顿走进来时，陆真颜已经换完了衣服，站在窗前扭动着腰肢。他走过去，笑道；“怎么样，这里的风景还不错吧？”
　　
　　陆真颜转过身，对伊顿点点头，认真道；“是不错，不过再好的风景，对我也是华丽的鸟笼，没有别的意义。”
　　
　　伊顿装作没听到，递给陆真颜一杯温热的白开水，道；“你的伤还没有完全好，这几天多要喝水，多休息。”
　　
　　陆真颜接过水杯，看着伊顿的眼睛认真道；“伊顿.露易丝先生，我想请问一件事，我什么我变成了林公子，我记得自己还和林公子干过一架，现在我怎变成他了。”
　　
　　伊顿笑道；“可以，先吃饭好吗？”
　　
　　陆真颜很无力，对这张无害的笑容，心里有着不安定的躁动，那拒绝的话，总是说不出口。
　　
　　陆真颜站在那里默默不语，伊顿凝望了半天，妥协道；“吃完饭，我将所有的事情都告诉你，好吗？”
　　
　　陆真颜想想，这事估计一时半会说不清楚，还是先把肚子垫上吧。于是点点头，道；“好。”
　　
　　伊顿很愉悦，只要陆真颜稍微妥协，对自己的防备少那么一点，他就觉得心情特别好，阳光都变得灿烂。
　　
　　这里是露易丝家族的大本营，看起来像个小村落，一栋栋风格不同的别墅竖立在一座棱角比较柔和的山上，从山上往下看，可以俯视整个自由之都，这就是露易丝家族的霸气。
　　
　　伊顿陪着陆真颜来到客厅，管家已经将早餐摆在桌上。伊顿绅士的替陆真颜拉开椅子，陆真颜从容的坐下。
　　
　　将餐巾叠放在颈前，陆真颜不去看伊顿，低头整理自己的衣角。他现在不想看到伊顿，不想听他说话，不想看见他，彻底无视他。
　　
　　伊顿并不在意，若无其事的笑道；“今天是西餐，若是吃不惯，明天叫管家准备华国的饮食，不过，我希望你能尽快适应这里的生活。
　　
　　“不用，我会习惯。”陆真颜冷淡的说。
　　
　　“吼”耳边传来动物的嘶吼声，陆真颜向声音方向望去，以前别墅里的那只银色小猫被系在阳台上，它不适应被束缚的脖子，正在不停的嘶吼挣扎。
　　
　　“它怎么会在这里？”陆真颜有点愠意的问道，这是明显的虐待动物，这么可爱的动物，它就应该自由自在的飞奔在自然世界里，而不是系着他的脖子，囚禁在此。
　　
　　伊顿不明白陆真颜为何生气，不过还是耐心的解释道；“我看你喜欢，就将他带过来，不用担心，很快它就会适应这条绳子，以后就算没有绳子，它也不会跑。”
　　
　　陆真颜讽刺的笑了，像伊顿这样的人不会明白有些人对自由的向往，所以，他以为，只要这样束缚着自己，给自己足够的食物，自己就不会留恋自由的天空，甘愿做金丝笼的鸟。
　　
　　陆真颜不想在和伊顿纠缠这个话题，问道；“能不能将他送给我？”
　　
　　“当然可以，着本来就是带给你解闷的。”伊顿愉悦的说，他以为自己用这件小礼物讨好了陆真颜。
　　
　　陆真颜起身走到小猫身边，露出和善的笑容，道；“别担心，我这就放你自由。”
　　
　　小猫威胁的嘶吼，露出尖尖的獠牙，背脊上银白色的长毛竖起。
　　
　　“有没有剪刀”陆真颜向管家问道。
　　
　　“有，我这就去拿，林公子。”管家回答道，转身去拿剪刀。
　　
　　伊顿闪过一丝懊恼，他怎么忘记了林最喜欢动物，肯定不会让动物受苦，早知道就送一只已经调教好了的宠物啊。
　　
　　“吃完饭再弄，好吗？”收起心思，伊顿温和的问道。
　　
　　陆真颜觉得自己的肚子确实饿了，于是回到位子上，默默不语的拿起刀叉开始就餐。
　　
　　伊顿端起酒杯，微抿了一口酒，他想，陆真颜可能对他产生反感了，以前还会对自己脸红，现在带着明显的防备，这样不行，他必须改变现状。
　　
　　“其实我们是恋人，只是你不记得罢了，你想问为什么你变成了‘林公子’，其实这本来就是你的名字。因为人鱼基地将你送错了，送到了白虎星，将原本送给黎荣的人送到我这里，因为你们都失去了记忆，我一时没有察觉出来，后来才在白虎星找到你，就将你带回来。陆真颜，其实你就是林，所以，叫你‘林公子’，这不过时将原来的错误扭转回来。至于那位和你打架的人鱼，我已将他安排好了，你不用担心。”伊顿淡笑深情的看着正在和水果奋斗的陆真颜道。
　　
　　这句话一出，陆真颜刚吃的饭全卡在喉咙里，上不去，下不来，一张脸憋得通红。
　　
　　伊顿饮一口红酒，开心的看着陆真颜红彤彤的脸，看，他对自己还是有感觉的，不然不会这么害羞。
　　
　　陆真颜那个难受啊，吞着唾沫，轻拍着胸口，他快要被噎死了。
　　
　　伊顿继续道；“你应该听说过，我回本家时在路上遇到伏击。家臣为了保护我这本家唯一的血脉，将我塞进了一个小型的救生舱，这救生舱卡在一块大陨石上面，因此逃过了追杀者的耳目。”
　　
　　陆真颜一边听，一边拿起红酒往嘴里灌，喉咙里好痒啊，要死了。
　　
　　伊顿沉醉在自己的记忆里，酒杯轻贴脸颊，嘴角画出美丽的微笑，陆真颜觉得就差旁边放着粉红色的泡泡，真梦幻啊。
　　
　　“陨石一直朝前飞行，我不知道自己要去哪里，不知道陨石要将我带到哪里去。也许一辈子不会有人发现我，我会在救生舱里活活饿死，那时我真希望自己被炸死在那艘飞船里，这样就不会那么痛苦。在那段时间，我甚至自杀过，可惜我的胆子太小，连举起刀的勇气都没有。”
　　
　　说着伊顿自嘲的笑了笑，他以为陆真颜会说些什么，可陆真颜只顾着吃饭，没有瞅他一眼。伊顿很失望，林不会这样的，林会温和安慰他，会向长辈那样劝导他，这是人求生的本性，这没有什么。就算忘记了，他善良的本性也不会改变啊，为什么现在的林会对自己的痛苦不闻不问。
　　
　　没关系，林也许太饿了，以后会好起来，这世上只有林对自己最好，不是吗。伊顿调节自己的情绪，微笑道；“这不是最糟糕的，当我发现陨石飞行的轨迹上正好有个黑洞，我知道自己这回没救了，于是我祈祷，只要谁救了我，我愿献上骑士的忠诚，一辈子效忠于他。”
　　
　　陆真颜撇嘴，已将差不多猜到他自己是什么情况了，他身体原来的主人估计就是救了伊顿的倒霉蛋。真是俗不可耐的故事，英雄救美啊。不过别告诉他，这具身体的原主人是自愿变成人鱼的，要是这样为什么要消除记忆啊，这件事绝对是阴谋，现在再怎么用华丽的辞藻也掩盖不住这些真相，陆真颜不急，这不关他的事，他只是个穿越者，不是吗。
　　
　　“就在我以为自己将要被黑暗吞噬时，你驾着飞行机甲来到我面前，我觉得你就是上帝派来拯救我的天使。”伊顿说完走到陆真颜跟前，单脚跪地，执起陆真颜的左手，深情的问道；“林，留在我身边，好吗？
　　”
　　陆真颜觉得自已这回死定了，饭全部流到气管里去了。
　　
　　 

作者有话要说：改文去了，昨天打雷停电，山区啊，就是这么憋屈――――我写的时候经常忘了交代一些事情，我估计又得往回改了，唉，希望大家多多发言，那里写得不清楚或是不好，请指出来，我会改进的




35

35、第 35 章 ... 
 
 
　　陆真颜甩开伊顿，趴在桌上直咳嗽，不行了，他快要死了。
　　
　　伊顿整个呆住了，他想自己的请求这么不可以接受吗？不应该是这样啊，难道陆真颜喜欢上了黎荣。想到这里，伊顿眼神一暗。
　　
　　“水，给我一杯水。”陆真颜有气无力的呼唤道。
　　
　　伊顿这时才回过神来，边帮陆真颜拍背，边吩咐道；“管家，拿杯温水过来。”
　　
　　陆真颜后悔的要死，早知道这么劲爆，就不该一边吃饭一边听啊，真是害死人啊。
　　
　　半天缓过气来，伊顿不死心，迟疑的问道；“我的要求真的不能接受吗？”
　　
　　陆真颜不语，半响才问道；“我变成人鱼是自愿的还是别有原因？”
　　
　　“是你自愿的，你一定会惊讶为什么会选择消除记忆，那是因为当时我们之间发生了点矛盾，你不想保留这些不愉快的记忆。所以才选择消除记忆，这样我们就会有个新的开始，忘记以前不愉快的东西。”伊顿斟酌的道。
　　
　　“那么为什么不在民主联盟做变性手术，要去华国？”漏洞太多了，陆真颜还真不相信一个人会抛弃以前的感情，重新活过，要知道人生不仅仅有爱情，还有很多的感情，只有脑残才会这么做，而那位林，绝对不是脑残。虽然陆真颜知道那位林对伊顿有感觉，但这种感情还没浓烈到这么自我牺牲的地步。
　　
　　“艾勒在华国人鱼基地，众所周知，华国人鱼技术是星际最好的，最安全，而且，在几大人鱼基地，只有蓬莱人鱼基地做消除记忆这个技术，在其余的国家，这种行为被禁止，你要知道，民主和专制是由很大的区别。所以，我们才选择了华国，要不是工作人员将你送错了，我们现在说不定结婚了。”伊顿憧憬的说。
　　
　　陆真颜想了想，道；“我可以这么说吗？你和林相爱，因为某种原因，林选择变成人鱼和你在一起，可惜中间出了差错，我被送给了黎荣，所以，你又将我弄回来了，是吧。”
　　
　　“是。”伊顿肯定的说。
　　
　　陆真颜想了想，问道；“你喜欢的是我，还是以前的林。”
　　
　　伊顿毫无迟疑的道；“当然是林，不过，林就是你，这个有区别吗？”
　　
　　“有。”陆真颜坚定的说，“我现在是陆真颜。你所爱的林已经死了，在他消失记忆那刻，他也就消失了。”
　　
　　伊顿想辩解，陆真颜不想再听下去，他觉得没必要了。在黎荣与伊顿之间选择，他宁愿选择黎荣，这样就不会去承受原本身体的纠葛。
　　
　　陆真颜从管家那里拿过剪刀，蹲在小猫旁边，一边安抚，一边小心的剪断绳子。伊顿站在他身后一脸纠结，他想跟陆真颜解释，可是自己又无从辩起，几次张嘴都不知道要说些什么。想了想，还是以后再说吧，林会理解的。他垂头丧气的回去工作，他要好好想想。
　　
　　小猫脱开了束缚，白影一闪，它已经跳起身朝管家扑去，可惜，管家伸手就抓住了他的脖子。于是它一边挣扎，一边挥舞着爪子，用爪子在管家的手上使劲的挠了两抓。陆真颜一看，那伤口都见血了，好强的报复心啊，陆真颜摸汗。
　　
　　“林公子，你还要吗？”管家举着小猫问道。
　　
　　陆真颜点点头，小心的从他手中接过小猫，还好这只猫很通人性，在陆真颜手上不再挣扎，还乖乖的躺在陆真颜怀里，只是对着管家嘶哑。
　　
　　不得不说，今天是陆真颜来到自由之都最开心的一天，因为他收服了有史以来的第一个宠物，呵呵，以前奶奶有洁癖，不允许养动物。
　　
　　陆真颜让管家拿了一堆水果，围着小猫伺候着。
　　
　　这边书房里，伊顿正在纠结，这到底是怎么了，明明想得很好，林失去记忆，那么自己就是他的唯一，林就不会想着他那艘破船，他们就可以安安稳稳的生活。
　　
　　林丢失了记忆，其实这正是伊顿想要的，因为，林记忆中的人物太过丰富，他只占了很小的一点位置，他不能忍受，为什么我感情只给了你一个人，你却只给了那么一点，这不公平。所以，不如全部忘记吧，这样，你就只有我一个人。
　　
　　不，现在还不行，还有个黎荣，想到这里，伊顿凝眉，这可是个大麻烦，该死的蓬莱人鱼基地。
　　“主人”是布鲁克的声音。
　　
　　“进来。”伊顿收神，他要在手下面前竖立完美的形象，任何事情都不是问题。
　　
　　布鲁克躬身道；“家主吩咐你带林公子去主屋。”
　　
　　“有没有调查到是什么事？”
　　
　　“苏格兰家主来访，还带着他故友的儿子黎荣。”
　　
　　伊顿手指摩擦着纸张，根据资料上显示，黎荣这个人善用兵法，经常对敌人出其不意，在战场上难找敌手。就像上次，明明有很大的机会带走陆真颜，但是他只是给自己下了张战书，要和自己光明正大的来一场，可伊顿觉得这里面透着诡异，黎荣到底在谋求着什么。
　　
　　不管他想怎么样，我这里已经做了充分准备，难道还怕他不成。
　　
　　“林呢？”伊顿问道。
　　
　　“正在楼下。”
　　
　　陆真颜正和小猫玩得开心，也许是有前几天的接触，这只猫虽然对他有防备，但是还是愿意呆在陆真颜身边，吃陆真颜递过去的食物，它吃得开心时，也允许陆真颜摸摸它光滑亮泽的皮毛。
　　
　　“陪我去见我爷爷好吗？”刚刚伊顿站在楼梯口，注视着陆真颜的笑颜，那一刻，他深深地嫉妒这只小猫，为什么他能得到本该属于自已的东西。
　　
　　“额”陆真颜收住脸上的表情，平静的说；“好。”
　　
　　为什么会这样，对我就这么无话可说，可以和一只猫有说有笑，对我就这么冷淡，你就这么讨厌我。还有，你为什么不问，不问带你去见爷爷的原因，伊顿觉得陆真颜这是沉默的反抗，他不会对你有任何反抗，不会对你的话产生任何质疑，同样，他也给自己关上了一扇门，你将永远离开他的心扉，永远不知道他在想什么。这种情况是不对的，伊顿想要解释，想要挽回，可他到底要说什么呢。所以，管家看着他的主人那眉毛皱的不成形，像吃了黄连一样憋屈的表情，不禁想，爱情果然是个奇妙的东西。
　　
　　陆真颜将小猫放到门前的一颗大树上，看着小猫‘嗖‘的一声窜上树顶，才安心的随伊顿往前走。
　　
　　伊顿这时已经恢复过来，嘴角带着笑意，为陆真颜解说着一路不同风格别墅的历史，以及现在住的是家族里的什么人。
　　
　　陆真颜一边观赏着沿路的风景，一边感叹着露易丝家族的富有。
　　
　　不久，他们就来到一栋看起来像古代国王城堡样的房子前面，伊顿伸手揽着陆真颜走进去。这样紧密靠在一起的感觉让陆真颜不舒服，他皱眉想离伊顿远一点，伊顿也发现了陆真颜的意思，只是并没放手，反而搂得更紧，低头恳求的眼神看着陆真颜道；“就做做样子，给我爷爷看，好吗？”
　　
　　陆真颜：“??????”
　　
　　进门，一个四五十的男人坐在正厅内，此刻正和他左手边看起来三十多岁的成熟男士攀谈。只是看到那成熟男旁边还坐着位冷脸的俊秀少年，他那黑色的眼神死死盯着陆真颜，陆真颜心虚的推开伊顿，这煞神怎会在这里，没有这么突然吓人的，陆真颜想哭。
　　
　　 

作者有话要说：今天不会更了，我要去改前面的内容，很多筒子说看起来混乱，估计是我有东西忘记了交代，所以，若是看到更新，我是伪更




36

36、第 36 章 ... 
 
 
　　陆真颜很纠结，不知怎样和黎荣打招呼，于是就干脆装作不认识，转脸去看坐在首位的那位四五十岁的长者，所以，他没看到黎荣脸色瞬间变黑，像陆真颜欠了他一条命样。
　　
　　伊顿很满意，眯着眼笑着向长者介绍道；“爷爷，这位就是林公子。”
　　
　　陆真颜规矩的问候道；“你好。”
　　
　　“怎么来了这么长时间，也不带我瞧瞧，真是个不错的孩子，有必要藏着吗？”长者笑呵呵的打趣伊顿。
　　
　　“林刚来这里，还不适应，所以才耽误了，早知道爷爷这么在意，我一定会在第一天就引来给爷爷瞧。”伊顿温和的和长者调笑。
　　
　　“哦，这位就是你的孙媳妇。”中年男子问道。
　　
　　“对，你看我孙子多么宝贝他。”长者笑呵呵的给中年男士解说道；“这是我的孙子，伊顿.露易丝.伊顿，这是苏格兰先生，他可是民主联盟的首富，你要好好向他学习，以后能更好的经营露易丝家族的产业。”
　　
　　伊顿赶紧行礼道；“苏格兰先生好，以后请多多指教。”
　　
　　“果然闻名不如一见，英雄出少年啊，我们都老了。”苏格兰先生感叹后别有深意的看了眼黎荣道；“不过这位林公子长得真是漂亮，果然红颜祸水啊。”
　　
　　陆真颜嘴角抽搐，果然躺着也中枪。
　　
　　伊顿笑着将陆真颜引到座位上，体贴的递给陆真颜一杯温开水，笑着回应苏格兰先生道；“苏格兰先生误会了，祸水只是因为那些无道的君王不敢承受历史的谴责而将罪因推卸给珍宝，我怎会变成这种没有无德之人。”
　　
　　苏格兰先生但笑不语，陆真颜低着头，想降低存在感，为什么黎荣还不走啊，为什么用那犀利的眼光看着我啊，我真的什么都没做啊，我很无辜，我很无辜。
　　
　　突然，黎荣站起身走到长者面前，鞠躬道；“露易丝先生，我有个请求，希望你答应。”
　　
　　陆真颜想。这个家伙要干嘛？
　　
　　伊顿想，这家伙不会直接要人吧，这样也太让人无语了吧。
　　
　　苏格兰先生抿嘴偷笑，一副看戏的表情。
　　
　　长者表情凝重，问道；“不知黎荣先生有什么请求。”
　　
　　伊顿冷着一张脸，默然道；“这位林公子，和我失踪的伴侣长得很像，我想问他一句话。”
　　
　　陆真颜；“??????”
　　
　　伊顿辶恕
　　
　　苏格兰先生想要狂笑。
　　
　　“可以。”长者挑眉道。
　　
　　陆真颜看着黎荣走过来，立马正襟危坐，腰都不自觉的挺直。陆真颜心底对黎荣本能的畏惧，一是第一印象太深刻，二是对黎荣身上的戾气本能的畏惧，所以现在黎荣用扭曲的表情看着他，他的心肝都在颤抖，黎大人，你饶了我吧，我是无辜的，我没有私奔啊。
　　
　　后来想想，陆真颜对当时的自己也很无语，有必要嘛，不就是一个当兵的，一个上过战场的人吗。
　　
　　陆真颜以为黎荣会质问自己怎么更伊顿私奔，一定会大怒，说不定一掌拍死自己。陆真颜看着黎荣几次张嘴，什么话都没吐出来，让他的心一直一上一下的徘徊。不带这么忽悠人，你给个疼快行不。
　　
　　“你到底想要什么？”黎荣最终黑着脸，冷冷的问道。
　　
　　“啥”陆真颜以为自己听错了。
　　
　　黎荣脸更黑，陆真颜忙安抚道；“我知道了，我知道了，你不用说。”
　　
　　“我想我的未婚妻想要什么，黎先生不用了解这么清楚吧。”伊顿插嘴，嘴角带着优雅的微笑冷冷的说。
　　
　　黎荣没有理睬他，认真的看着陆真颜道；“我想知道。”
　　
　　陆真颜不知道怎么回答他，他转头望着窗外的天空，他很想在自由的世界里飞翔，不想一直活在别人规划好了的世界里。黎荣顺着他到目光看过去，半响道；“我知道了。”
　　
　　陆真颜不明所以“额”。
　　
　　“打扰了，露易丝先生，我想我应该告退了。”黎荣转身向长者告别道。
　　
　　长者微笑道；“好，那我就不送了。”
　　
　　苏格兰先生也起身告辞，管家将他俩送出门。
　　
　　陆真颜站起身也往门外走去，伊顿的爷爷自从黎荣和苏格兰先生走后就一直冷冷的打量陆真颜，陆真颜看着觉得恶心，因为那双眼睛里充满了算计，那里还有刚才的温和慈善。
　　
　　“站住。”长者吼道；“难道伊顿没有教你我露易丝家族的规矩吗？”
　　
　　陆真颜脊梁一挺，道；“露易丝先生，忘了告诉你，我还不是露易丝家族的人，所以你家族的规矩用不到我身上来。”
　　
　　这几天，陆真颜憋屈的够多了，刚刚黎荣不理他，他明明有机会将自己带走，可是现在还是将自己留在着豺狼之窝，陆真颜受够了，连他觉得这个世界上对他最好的人也对他不管不问，那么，自己还有什么好怕了，大不了将这白来的人生还回去。
　　
　　“爷爷，不要这么说，这都是我的错，不管林的事。”伊顿请求的对着长者道。
　　
　　陆真颜不想理睬这两个人，不去管身后的情况，自己顺着来时的路，往外走，还好没人阻拦，不一会就到了大门。
　　
　　陆真颜不想回伊顿的屋子，他想放松自己，从重生以来，从来没有一个松散安稳的日子，每天不是忙碌就是像现在这样提防着所有的人，说起来，自己最快乐的时光尽然是和黎荣在一起，真是讽刺啊，当时自己还想着怎样逃跑呢。
　　
　　前面有块草坪，陆真颜走过去，躺在草地上仰望天空，绿色的天空，虽然没有地球上的蓝色好看，不过还过得去，慢慢的，陆真颜从刚才负面情绪中平静下来。他想，人的精神承受能力果然是有极限的，现在需要好好放松，以后还要继续战斗。
　　
　　天渐渐变黑，陆真颜睡得迷迷糊糊的时候感觉有东西在舔他的嘴唇，湿湿的，像是舌头。陆真颜瞬间惊醒，睁开眼，一张大脸印在眼前，太恐怖了，他压住想要尖叫的喉咙，在地上一滚，离开那张脸。再仔细看，天色有点昏暗，但陆真颜还是看清楚了面前是一条穿着黑色裙子的人鱼，擦着嘴唇，不禁怒道：“你知不知道男女收受不清。”
　　
　　那条人鱼不解的问道；“可是我们是鱼鱼啊。”
　　
　　陆真颜；“??????”
　　
　　陆真颜不想理这个神经病，有对陌生人接吻的正常人吗，想想陆真颜都不知道自己是吃了亏还是占了便宜。
　　
　　陆真颜爬到自己的鞋旁，撑着鱼尾站上去。那条人鱼以为陆真颜要走，急忙赶过去道；“等等，林。”
　　
　　“你认识我？”其实陆真颜事想问，你认识这具身体原来的主人。
　　
　　那条人鱼看起来很伤心，不过很快兴奋道；“没关系，我知道你失去记忆了。我们重新认识一次，好吗？”
　　
　　“好”，这条人鱼很温柔，平时要是有人鱼温和点，想到以前是个大男人，陆真颜就觉得反感，但这条鱼给他的感觉完全不同，反而让他觉得天生就该与此，所以，陆真颜呆呆的据答应了。
　　那条鱼一听，很开心，伸手道；“你好，我叫莎莉。”
　　
　　“莎莉”陆真颜觉得这个名字好熟悉啊，额，这不是以前隔壁家漂亮的哈士奇的名字吗？
　　
　　“怎么，你是不是记得我。”莎莉用美丽的大眼睛闪亮亮的看着陆真颜说。
　　
　　陆真颜觉得这个名字叫得太对了，话说，莎莉的长相很有特色，怎么说呢，很有中东女性的特征。不知道为什么，陆真颜觉得莎莉就是很吸引人，这不是像林肯那样夺目的美貌，而是那种韵味，怎么说呢，很像女性天生对男性的吸引。真是条奇怪的人鱼。
　　
　　“呵呵，没有”陆真颜笑着说；“只有你一个人来找我吗？”。陆真颜心里打着算盘，现在黎荣不能救自己出去，还是要靠自己，这原主人的朋友，应该可以给自己一些帮助。
　　
　　“这样啊。”莎莉眼中明显闪过失望，陆真颜觉得自己罪恶，让这么漂亮的美人伤心。
　　
　　不过很快，莎莉就从失望的情绪中回过神来，依旧很温柔的对着陆真颜笑道；“没关系，我们就当作第一次认识，不过，那些消失的记忆，真的好可惜，不过好有我记得，还有很多人记得。”
　　
　　这个台词，伊顿好像也有说过，那时，陆真颜觉得虚伪厌烦，可是，经莎莉这么一说，他为什么觉得很感动。
　　
　　陆真颜突然很想知道以前的林是怎样的一个人，于是开口说；“莎莉，我以前是一个什么样的人。”
　　
　　 

作者有话要说：前面还有点混乱，我去画个分割线。额，这几天晋江骄傲得厉害，回不了评，等什么时候正常了，我再回




37

37、第 37 章 ... 
 
 
　　黎荣从露易丝家族出来，忍受着身后怪异的声音，直到忍无可忍，转身看着身后一直憋笑的苏格兰，皱眉制止道；“苏格兰叔叔。”
　　
　　“呵呵，抱歉，我忍不住。”苏格兰先生带着笑意说，看了看黎荣渐黑的脸色，确实不能再调戏下去了，咳嗽一声，正经的问道；“不过你媳妇还真漂亮，长着一张沾花惹草的脸，确实不安全。要不，我给你介绍几个联盟的人鱼，保证热情大方。而且全是从小就接受了人鱼手术，都是非常合格的伴侣。”
　　
　　“苏格兰叔叔，我已经结婚了。”黎荣无奈的说。
　　
　　“哦。”苏格兰先生挑眉说；“真是和你爸爸一样死心眼。”
　　
　　“不要谈论我爸爸，他现在和我爹地过得很好。”黎荣眼神锐利了一眼苏格兰先生，继续开口说；“过去的事，不必再提。”
　　
　　“好好，和你爹地一样的臭脾气。”苏格兰先生举起双手表示很无辜的说。
　　
　　黎荣不再搭理这不着调的叔叔，快步掠进飞车坐在副驾驶位子上。
　　
　　苏格兰先生瞟了眼脸色冰冷的黎荣，叹道；“这不能怪你爸爸，谁心中没有一个结啊。”
　　
　　黎荣转脸去看窗外奔驰的景色，他现在不想和这个人说话。慢慢的，思绪也跟着飘散开来。
　　
　　小时候，黎荣一直觉得自己父母是最幸福的一对。爸爸是那么的宠爱着爹地，一刻都不能离开爹地，恨不能将爹地系在腰带上面，随身携带。
　　
　　以前，就听叔叔说，爹地是爸爸的副官，他俩除了爱情外，还有不可分割的友情。黎荣当时很羡慕，下定决心，以后一定要在军队里找个兄弟做自己的人鱼，像爸爸那样宠爱着他。
　　
　　一直以来，他都知道爸爸有一个秘密。爸爸总是在无人的时候看一张照片，黎荣觉得那个照片上应该是他的爹地，因为，他看见爸爸的眼神有时候太过深情。直到他十六岁的某一天，无意中从一本书上翻出这张照片，才知道自己猜错了，里面根本就不是自己的爹地，即使，做变性手术后，外貌有很大的变化，但这张照片里的人肯定不是自己的爹地，因为这个人，黎荣太熟悉了，他就是华国的一位平民上将文俊，是黎荣最崇拜的偶像。
　　
　　压住心中的愤怒和疑惑，他淡定的将书归回原处，若无其事的走出书房。他没想到爸爸的心里竟然还有一个人。黎荣想，那么爹地算什么，那么平时的那些恩爱又算什么，只是为了演戏给我看么？
　　
　　从那以后，黎荣总是默不作声的观察着爸爸和爹地之间的互动。这才发现，每次看起来好像是爸爸在讨好爹地，其实不是，是爹地在默默配合着爸爸，做着爸爸最想看到的表情。
　　
　　后来，黎荣多番打听，才从爸爸友人那里得知，当年爸爸和文俊在军校是同班同学，可以说两人是不打不相识，文俊看不惯爸爸这种世家子弟，爸爸看不惯一个平民在军校耀武扬威。然后不知怎么的，突然有一天，两人变成最好的兄弟，又由兄弟到恋人。听说，他俩当时是学校的双壁，走在路上就是一道风景。
　　
　　可惜两人性格都太强势，遇到分歧谁都不会妥协。最后导致两人在从政的时候站在不同的关系网里，互相对立。
　　
　　最终的导火线是文俊向上级透露了黎荣爷爷黎老元帅的行踪，这直接导致了黎老元帅被暗杀。
　　
　　那时爸爸承受不住这样的背叛，差点就此消沉，而那时作为爸爸的副官的爹地一直陪在爸爸的身边，不离不弃，这才使爸爸决定重新站起来，继续支撑一个家族。度过最初艰难的那段时间，爸爸就和爹地结婚闪婚了。而文俊，直到现在都未婚。
　　
　　黎荣觉得爸爸其实并不确定自己爱不爱爹地，所以才会不停的向爹地表达爱意，来遮盖自己真实的内心，或是用语言给自己心理暗示，希望在不知不觉中爱上爹地。
　　
　　黎荣知道，爸爸从来没放弃心中对文俊的感情，不然，为何这些年爸爸从不去华国的帝都，一直在边远星球流放，因为，文俊一直在帝都留守。
　　
　　黎荣很明白自己没有爸爸那样坚韧的神经可以承受住爱人的背叛，所以，很早以前他就决定，这辈子不去爱别人，这样，就不存在背叛的感情。
　　
　　他去申请人鱼，这样可以直接跳过恋爱。他觉得自己可以像对待宠物那样去喜欢一条鱼，他会成为一个最好的拥有者，给人鱼提供优质的生活。他把一切设想得很好，可是，爱情就是那么的捉摸不透，出人意料。
　　
　　当陆真颜离开后，黎荣才明白原来自己早就放不下，放不下那条没心没肺的鱼。
　　
　　在爹地离开的时候，黎荣背着爸爸偷问；“爹地，你有没有后悔过。”
　　
　　凭爹地的才华家世，完全可以找个更好的对象，而不是爸爸这样心有所属的人。
　　
　　“没有”爹地冷峻的脸上透着一丝温柔，开口继续说；“黎荣，喜欢一个人，不是因为他能给你多少，而是你能给他多少，给他最想要的，因为，只有他快乐，你才会幸福。”
　　
　　“呃???”这个问题黎荣从没想过，他只知道自己喜欢的东西就要抢过来占有。
　　
　　黎爹地看着自己呆愣的儿子，觉得黎荣确实长大了，伸手仰头抚摸着黎荣的鬓角道；“相信我，给他想要的，这样你才会得到幸福。你看，现在我和你爸爸不是很幸福吗？”
　　
　　“爸爸并不爱你，{这样你也觉得幸福}”黎荣直接反驳道，他知道这样会伤害道爹地，但还是忍不住问出来。
　　
　　黎爹地的手僵硬在半空，半响，拍拍黎荣的肩膀，笑道；“你怎么知道你爸爸爱的不是我，你没发现他现在看照片的次数越来越少吗，没注意到他现在越来越放肆了吗，那么，你定义的爱是什么，虽然我不知道你心中爱的定义，但你可以看出，你爸爸已经离不开我了，我们血肉相连，融入彼此的灵魂，这已经不是单纯的爱情可以媲比。”黎爹地向黎荣扎眼，调皮的说；“就像我这样将陆真颜抓回来吧。”
　　
　　“额???”黎荣从不知道爹地有这么调皮的一面。
　　
　　黎荣追随伊顿来到自由之都，他知道人鱼基地有个叫柯新的人鱼被一起偷走了。于是，隐晦的向这条鱼的爱人西门烨透漏出人鱼所在的位置。果然，西门烨就在第二天闯进去控制森严的别墅，当然，这里面黎荣暗中帮了不少忙。本来想趁混乱将陆真颜偷出来，可发生突然情况，陆真颜受伤了，而且伤得不轻，就这样计划不得不搁浅。
　　
　　不过，他不会只有此一招，他让人送了战贴和军用疗伤秘药。这样，无形中给了伊顿极大的压力。他想，伊顿很快就会回本家，这样，他才容易出手。
　　
　　伊顿继承人其实并没有被广泛的认可，只能说露易丝家族内部的权利达到了一个微妙的平和，只要这个平和被打破，那么伊顿,露易丝就没有空闲的功夫来照看陆真颜。而且，本家人群结构复杂，这样，更容易下手。可是，想到黎爹地说的，黎荣很疑惑，陆真颜到底想要什么呢？
　　
　　黎荣知道自己不会猜陆真颜的心思，所以，他也就不费脑去想，直接跑到露易丝家族亲自问陆真颜。
　　
　　当他看到伊顿搂着陆真颜，宣示般朝自己笑时，黎荣很想一拳揍过去，他知道自己的脸色肯定很难看。看到陆真颜闪躲的眼神，然后装作不认识自己样是移开目光。他真想去打陆真颜的屁股。他知道要对人鱼温柔，可是看到陆真颜他就控制不住自己的情绪。
　　
　　终于等到和陆真颜说话，他本想问他身体好了没有，但是瞅着陆真颜恨不能自己快点消失的眼光，温柔关心的话他说不出口，直接恼怒的问出这次的目的。
　　
　　陆真颜愕然的看着他，然后转头望着窗外的天空，嘴角淡淡的笑意，很是怡然。那向往的表情，让黎荣想起陆真颜写的《陆真颜未来计划书》。其实就是陆真颜的逃跑计划，黎荣突然明白了陆真颜最想要的是什么。
　　
　　既然这样，我会给你广阔自由的天空，不过，你不能逃开我的手掌。
　　
　　 

作者有话要说：后天入v，明天不更



　　第 38 章
　
　　“林，”突然插进来的声音让莎莉张开的嘴又闭上。陆真颜回过头，伊顿正匆匆朝这边走过来，看起来神色焦急。
　　“我先走了。”莎莉和陆真颜咬耳说；“我会再来找你。”
　　说完转身消失在夜色里。陆真颜不等伊顿荣追过来，转身往回走。伊顿眼睛微米的看着飞快掠进树林里的黑影，想要过去看究竟时，发现陆真颜正快速的往另一方向走去，不免有些慌张。这时又想到爷爷刚才对陆真颜的斥责，他不知道怎样道歉，于是他沉默的跟随在陆真颜的身后，望着前面的背影。伊顿安慰自己的想，这样同心爱的人一同漫步的日子也很珍贵的。
　　渐渐的，伊顿发现他们现在所走的这条路，陆真颜已经走了两遍。眉毛轻挑，伊顿可以肯定，陆真颜迷路了。
　　伊顿没有上前去给陆真颜指出路，他在等，他要陆真颜来请求自己，自己再道歉，这样会更容易让人接受。他忘了，现在不是在谈判桌上，而是在谈恋爱。
　　这棵树，看起来怎么这么眼熟，陆真颜仔细想了想，好像这么有特色的一棵树已经出现了两次了吧。陆真颜这才察觉到自己走着走着就迷失了方向。不过，自己本来就无处可去，何必在乎眼前的路，其实在哪里都一样。
　　“我们来谈谈吧，伊顿.露易丝先生。”一屁股坐到路边的石凳上，陆真颜瞥了一眼身后的伊顿，淡淡的说。
　　早料到陆真颜会开口，但伊顿心里还是藏不住那份惊喜，那份惊喜让他忽略了陆真颜生疏的语气，轻快地笑道；“林有什么吩咐可以直说。”
　　“露易丝先生，我想问一下，你什么时候放我走？”陆真颜真挚的看着伊顿的眼睛，他要告诉伊顿，他并不是在开玩笑或是闹脾气。
　　“走？”伊顿眉心微蹙，心里略惊，表情轻松的说；“林，这就是你的家，你还要走到哪里去。”
　　“不，露易丝先生，我想你应该清楚，我有自己的朋友，有自己的亲人，我可以去找他们。”陆真颜目光坚定地道，他现在在试探伊顿，他想知道自己是否还有亲人，是否能通过别的途径离开。
　　“不，林，这世界上除了我，你已经没有任何亲人。”伊顿低头叹道，他相信华国的技术，林不会想起以前的记忆。
　　“我凭什么相信你，露易丝先生。”陆真颜冷冷的问，他已经不想再委曲求全，如果要这样一辈子囚困在一个角落，他宁愿放手一搏。
　　“那我们现在就去登记结婚。”伊顿碧蓝的眼睛带着从未有过的执着，虽然昏暗的天色人看不清，路灯下萧然的身影让陆真颜的心再次怦然。
　　“我已经说过，我不是林。”陆真颜觉得和伊顿已经说不清楚，站起身往另一方向走，漠然的说；“我会离开这你，那时，我不会说再见。”
　　“我不会放手。”伊顿追过去，抓住陆真颜的手。陆真颜能从他自己手腕的疼痛程度判断黎荣的决心。
　　一晃三天过去，自从回到本家，伊顿留下和陆真颜纠缠的时间变得越来越少。
　　陆真颜安心的呆在别墅，他在等莎莉来找自己。休闲的时间，让他和小猫接下深厚的友谊。小猫的智商很高，管家说，朱雀星球上成年的食草猫的智商可以媲美人类八岁小孩。
　　陆真颜经常有意无意的锻炼自己和小猫之间的默契，譬如，拿东西，送东西，开门等简单事情，有时候陆真颜一个眼神就能让小猫明白自己该干什么，所以，相对与陆真颜，这三天的时间过得非常快。
　　这天，陆真颜正在客厅里看电视，几个神色淡漠的黑衣人走进来，管教赶紧过去行礼，一边恭敬的问道；“总管大人，请问有什么吩咐。”
　　“我是奉家主之命来请林先生去参加今天总统千金的生日宴会。”领头高大的黑衣人冷脸目不斜视的说。
　　“可是少主吩咐，任何人不得打扰林先生。”管家没有被黑衣人的气势所影响，仍然不卑不亢的说。
　　“难道你要违抗家主的命令。”黑衣人大声呵斥道。
　　“属下不敢。”管家躬身，低头继续说；“我现在是少主的奴仆，只听从少主的命令。”
　　“这件事是少主委托家主办的。”黑衣领头不耐烦开口；“你还要阻拦吗？”
　　“总管大人请。”管家起身让开路。
　　“抓住他，”总管抬眼正看见陆真颜飞快的向后门闪去，于是大声叫道。
　　正在轻步前进的陆真颜，听到身后的喊声，不再注意行走时会发出声音，提速往前冲。突然感觉身后风声迫近，接着肩膀刺疼，如若被金属钳夹住。
　　陆真颜拉不动扳不开对方的铁抓，只得身体回旋，用肘部去袭击对方的胸膛。
　　“嗡”从对方的身体里传来空响，还伴随着肘关节的发麻疼痛，而与此同时对方已将陆真颜抗在肩膀上，往回走去。
　　“去你x的机器人”陆真颜在心里愤怒的骂道。
　　机器人将陆真颜放回椅子上，总管和一堆黑衣人站在那里，眼里透着明显的鄙视。
　　“林先生，我是奉命来请你去参加总统千金的生日宴，希望你配合。”总管弯腰行礼道。
　　“若是我说不去呢？”陆真颜冷冷的说，真令人恶心啊，明明很蔑视你，但所做的动作好像是很尊敬你，呵呵，这就是贵族的虚伪。
　　“抱歉，那我们只好自己动手。”总管起身挥挥手。身后的黑衣人聚集到陆真颜身边，将陆真颜围在中间。
　　“怎么，难道总管要将我绑过去。”陆真颜嘴角冷笑的问道。
　　“不，这些人只是来给林先生整理容装，不会对林先生做多余的事情。”总管站在前面，淡淡的说。
　　“我想有句古话，总管肯定听过。”陆真颜眼神凝聚成冰看着总管，咬牙道；“强扭的瓜不甜，你不怕我到宴会上去捣乱。”
　　“多谢赐教”总管吊儿郎当的行礼，讽刺的说；“那已经不是我的职责，我的任务是将你送到宴会场所。”
　　一个黑影闪身到陆真颜面前挡住了陆真颜与总管交织的视线。黑衣人打开箱子，里面是一套镶嵌着宝石的华丽人鱼群。
　　另一个黑衣人也走了过来，伸手要脱陆真颜的衣服。陆真颜抓住对方的手，就要厮打，可是冰冷的触觉让他知道这是机器人，他打不过。
　　这是谁要这么侮辱他？一张充满算计的脸出现在陆真颜的脑海，那位露易丝家族的家主，伊顿的爷爷。呵呵，现在是想让我明白自己的身份吗？这么当众的扒我衣服，让我在别人面前难堪，是不是对我宣示，让我明白自己只是个蚂蚁，可以随你怎么揉捏。
　　我一个男人怕什么，不就是脱衣服吗，有什么大不了的，以前和同学一起洗澡，不是都坦诚相待吗。何况自己没有力量，再怎么反抗只会给别人增添笑柄，但是这样的屈辱，让路真的指尖不自主的颤抖，总有一天，总有一天我会变成强者。记住这一刻，永远不会重来。相通了这一点，陆真颜不再挣扎，表情木然看着这一堆人。
　　平静的接受着那些机器人的穿衣化妆，陆真颜淡定的看着坐在那里欣赏的总管，突然觉得自己重生以来，都是一场梦境，现在自己正站在梦以外的地方，注视着这里发生的一切。自己才是那个旁观者。
　　准备好一切，陆真颜被送上飞车。此时，陆真颜觉得自己突然长大了，没有了对飞车的恐惧。他漠视着周围的环境，冷静的分析周围的情况。
　　陆真颜从小过得很辛苦，缺乏关爱，早看透人情冷暖，可是，从没有遇到过像现在这么复杂的情况，也从没人这么欺辱他。
　　他要逃出去，只有靠莎莉和自己的谋划，现在不是反抗的时候，要麻痹敌人，所以，他要装作什么事都没有，他要装着妥协。
　　陆真颜对着玻璃窗扯出微笑，里面反射一个比哭还难看的表情。揉揉脸，化了妆的脸像被一层薄薄的皮给覆盖着，没有特别的感觉。陆真颜闭眼，努力让自己的表情更自然。
　　很快，车停了。车门被打开，伊顿惊喜的看着陆真颜，伸出手扶陆真颜下车，一边难掩兴奋的说；“我以为你不会来，还是爷爷有办法，他说一定帮我将你劝过来。”
　　想到伊顿的爷爷，陆真颜觉得手被蛰了一下，下意识的甩开伊顿。
　　伊顿愣了，很快明白，爷爷的性格，肯定不会说什么好话，不禁后悔。其实早就知道爷爷阴狠，怎会被他和蔼的劝阻而一时头脑发热的答应让他去说服陆真颜。
　　“对不起”伊顿凑到陆真颜耳边，低声道。
　　路人从旁边经过，还以为他俩很亲密，小两口正闹情趣，都眼神戏谑的笑笑。
　　陆真颜回过神，没去猜想伊顿所说的‘对不起’是什么意思，注意到周围人路人的眼神，有些尴尬，忙正色道；“走吧。”
　　伊顿黯然，陆真颜根本不在乎自己对他的态度，就像陆真颜从来没有回头认真看他一眼。不能这样，不能只能在他的背后，我要他一直伴随在我的身边，而不是我一味的追随。
　　伊顿快步上前，拉住陆真颜的手，笑道；“快走吧，不然要是最后一个可不好。”
　　“是，”陆真颜可有可无的回答。伊顿毫不在意，轻快的说；“一会要跟在我身边，不然要是迷路了，我要去哪里找你。”
　　“你可以不用找。”陆真颜继续呛声道。
　　伊顿嘴角翘起，这样的回答要比沉默不语好得多，起码，还有交流的机会。
　　举办宴会的露天花园里已经是人来人往，觥筹交错。在正前方的舞台架上，有位人鱼歌手正在低声吟唱，那飘渺而又空灵的嗓音让陆真颜觉得，他应该呆在那森林的深处，行走在自然，寻觅着知己，吸引着世间的万物生灵。而不是唱给这些只为利益谋划无心欣赏的音乐的庸人。陆真颜觉得可惜。
　　“很好听，是不是。”伊顿轻轻笑问，蓝色的眼睛晶莹剔透，仿若在说“很好听是吧你也这样觉得吧”。
　　“你喜欢这位人鱼歌手？”陆真颜淡然的问道。
　　“――”伊顿收住表情，哀怨的说；“我以为你一直知道我喜欢你。”
　　陆真颜转头，装作没听见，一个熟悉的人影在他面前晃过，陆真颜凝神细看，那不是徐文昊吗？
　　“徐文昊，”陆真颜不确定的喊了一声。
　　徐文昊转头看过来，认出陆真颜，目光一闪，朝这边走来。
　　“你认识他？”伊顿剑眉微蹙，还是笑问道。
　　“同学的未婚夫。”陆真颜漫不经心的回答，此时的徐文昊比上次见面成熟了很多，少了一分稚气，多了几份自信不羁。
　　“好久不见，陆真颜。”徐文昊举杯，看了眼旁边的伊顿，笑问道；“这位是？”
　　“你好，我是陆真颜的未婚夫，伊顿.露易丝。”伊顿接口，有认真的说；“他现在不叫陆真颜，叫林。”
　　“真不好意思，林先生。”徐文昊对着陆真颜眨眼，笑道；“不知林先生叫我有何贵干。”
　　“看见徐先生在这里，我只是很好奇而已。”陆真颜同样眨着眼回答。
　　“我刚从军校毕业，分配到民主联盟做外交官。”徐文昊眯眼笑着解释道。
　　陆真颜眼光不停闪烁，似乎在算计着什么。被忽略的伊顿不想让他们俩这么暧昧下去了。对着徐文昊礼貌的笑道；“我想带林去见几位友人，抱歉，徐先生，先告辞了。”
　　“你忙。”徐文昊举杯示意伊顿不必在意。
　　“再见。”陆真颜别有深意的看了徐文昊一眼。
　　现在总统还没来，人群比较自由。伊顿不停的将陆真颜介绍给他的圈子里面的人，那些人要么客气的赞扬陆真颜的美貌，要不就说伊顿终于要定下来了，表示可惜少了一枚黄金单身男啊。陆真颜听了直想翻白眼，伊顿却乐此不疲，像不停炫耀宝贝的小孩。
　　“我去情歌给你听，好不好。”陆真颜受不住了，拉着伊顿问道。
　　“好，”伊顿以前听过林唱歌，是那古老的歌曲，虽然没有现在歌曲那么多技巧，但是很质朴，很动听。而且，是情歌，伊顿都觉得自己有些脸红。
　　兴奋的带着陆真颜走到台前，跟台上的人鱼说了两句，那人鱼笑笑，将话筒递给伊顿。
　　“后面是电子音乐器，不管你长什么歌，他都会自动给你选择最合适的配音，你不用担心走调，放心的唱吧。”伊顿一边解释，一边将话筒放在陆真颜手中。陆真颜点点头，走到台上，向下望了一眼攒动的人头，吸了口气再缓缓吐出，平静的道；“今天，我来参加总统家千金的生日宴，鄙人身无长物，唯献歌一曲。”
　　下面的掌声一片。现在华国是世界上的头号大国，因此，华语是一门流通的语言，尤其是上流社会更是必备的一门功课。
　　陆真颜润润喉咙，开唱；“出卖我的爱――”陆真颜唱的就是那首烂大街的爱情买卖。而且还越唱越h,完全没看到下面被呛到的咳声一片以及伊顿那黑了又白白了又黑的脸。
　　科技发达这时好啊，唱歌可以随性而为，调子向往哪里拐就往哪里拐，唱完爱情买卖，陆真颜兴致勃勃的准备挑战忐忑，伊顿已经冲上来，黑着脸将他抗走。
　　伊顿有些气疯了，第一，开始他以为陆真颜会唱示爱的情歌，爱情买卖一出来，伊顿以为陆真颜实在暗讽自己，心里落差太大。二是，在这么大的场合，陆真颜竟然唱这么掉价的歌曲，这无疑是当着所有人的面，抽了自己一耳光，他能想象那些人在背地里嘲笑自己，伊顿本身是私生子的身份就备受别人讽刺侮辱。别看伊顿人前装作不在乎，其实心里在乎得要死。
　　伊顿将陆真颜扔到单间休息室里面的沙发上，赤红着眼睛，怒问道；“你为什么这么做。”
　　“我说过，我不是林，你还喜欢这样的我吗？”陆真颜很淡然的回答道。
　　“你――”伊顿眼神疼苦，他后悔了，若是以前的林，他不会这么不分场合的闹腾，闭了闭眼，压住心中的悲伤，轻声道；“你在这里等着，宴会完了，我再来接你，布鲁克，好好照看林。”
　　黑衣人不知从哪里跳出，道；“是，主人。”
　　陆真颜别开脸，不作回答，伊顿转身走出门。不知怎么的，心里不停的涌出忧伤，伊顿觉得自己和林渐行渐远。
　　伊顿走后，陆真颜不停的打量眼前这个脸部表情呆板的黑衣人，问道；“布鲁克，你也是机器人？”
　　“不是”布鲁克嘴角一扯，吐出两字。
　　“哦，”陆真颜想了想，继续道；“我现在饿得难受，你能不能给我弄点吃的。”
　　布鲁克不语。
　　“我要是饿死了，你主人会拿你是问，再说，总统的宴会，肯定保卫工作肯定很严，不会有坏人来。你看，我人鱼鞋掉在台上，我又不会跑，你可以放心。”
　　陆真颜看到布鲁克的眼神有些松动，继续发力；“我保证，不会乱动，你可以将门管好，去吧，你知道，要善待人鱼，否则会受到法律的制裁。”
　　布鲁克开始犹豫，陆真颜也不逼他，只是双手手按着肚子，难受的看着布鲁克。
　　“好“最终布鲁克投降，转身走出去，将门也带上。
　　陆真颜坐在沙发上等，他在等着徐文昊。转眼时间过了很久，徐文昊还是没来，陆真颜不禁想，难道徐文昊没明白自己的暗示。
　　陆真颜皱眉，骂声脱口而出；“该死。”
　　“呵呵，你骂谁呢？”徐文昊推门而进，反手关上门，背靠门调笑的看着陆真颜，也许他来已经很久了，只是站在门口不进来。
　　“我想有事请你帮忙，不知道你帮不帮。”陆真颜觉得自己时间不多，不能浪费时间，直入主题的正色问道。
　　“哦，能让你这么费心和我单独谈，肯定是大事吧。”徐文昊靠门眯眼笑着，黑色西装里面白色的衬衣散开着领口，可以看到里面麦色的皮肤。
　　“我想问，你们大使馆有没有急救用的飞船。”陆真颜整理自己的思绪问道，他听到徐文昊在大使馆时就想到这个，要逃离露易丝家族，必须离开自由之都，飞船是必不可少的。
　　“有，你想要我借给你用？”徐文昊还是很不正经的问道。
　　“是”压住心头的希望，陆真颜认真的看着徐文昊；“我可以以后给你报酬，只请你在我危难时，将飞船接我一用。”
　　“可以，”徐文昊毫不犹豫的道。
　　“额，”这也太简单了吧，陆真颜还以为徐文昊会提一大堆的条件。
　　“不过，报酬我现在就可以收。”说着徐文昊已将走过来，捧起陆真颜的脸，低头吻上了陆真颜的嘴唇。开始慢慢的舔舐陆真颜的嘴唇，到后来深入陆真颜的口腔，调戏起陆真颜躲避的舌头。
　　陆真颜回过神来，准备咬牙，去咬徐文昊那放肆的舌头。徐文昊及时离开陆真颜，擦擦嘴角的银丝，满意的笑道；“我的机密通讯号，0255410230，这可是军事机密号，你可要保管好。”说潇洒的转身走了，留下愤恨的坐在沙发上的陆真颜。
　　陆真颜恨恨的记住这串数字。想到被一个男人强迫接吻，陆真颜连吐了几口唾沫，淡定的看着赶紧的红地毯颜色变深。没多久，布鲁克就进来了，手里端着一个盘子，上面的高高的食物堆得很高，估计是怕陆真颜觉得不够。
　　陆真颜很汗。
　　这边，徐文昊离开陆真颜不久就接到一个电话，上面显示着“黎荣”。徐文昊眼神复杂的看着这个人名，心里感叹，这人的监听技术还真是高超啊。他眉毛轻挑，愉悦的接通电话。
　　“徐文昊。”脑海里放映着这个信息。
　　“你好，黎大少爷。”徐文昊调侃道。
　　“说吧，你想要什么。”
　　“你不问我陆真颜和我说了什么？你不会连总统家的安保网络都给监控了吧，果然厉害，那我也不拖拉了，我要你在白虎星的关系网，反正你也辞职了，你的那些势力不能白白便宜了别人，不是。”徐文昊认真中带点玩笑的说。
　　“可以，不过你要去和樊振华抢，能拿到多少那就要看你的本事。”
　　“樊振华？你哪个小白脸副官？可以，不过你将自己几年打造的东西全白送给了你的对手，真是让人难以相信。”徐文昊眯着眼向那个穿着军装很诱人的副官，感叹黎荣艳福不浅，接着开口道；“我说你黎大少真是闲的发慌，有家撑着，何必非要到白虎星和我抢饭碗啊，话说，以前到我家来相亲，你就经常抢我的美人。”
　　徐文昊的爹地就是经常在家举办宴会的徐夫人，以前徐文昊的爸爸是黎荣爸爸的手下，两家比较熟，但黎荣对徐文昊不熟，因为他太忙了，没时间去关注这个小罗罗。
　　“我希望你能办到答应陆真颜的事，还有，若是再发生刚才那样的事，我不介意让你永远留在自由之都。”虽然脑波无法感应对发的语气，但是徐文昊还是脊梁一颤，一阵冷意袭来。
　　“呵呵，我明白了。”徐文昊笑笑说。“嘟”那边已经挂电话了
　　作者有话要说：徐文昊是第九章和第十二章出来的，徐夫人第一章就有介绍，那个给平明人鱼安排晚会的夫人。谢谢打家的支持，我会努力写好


　　第 39 章

　　伊顿从休息室走出来站在花园一个无人的角落点燃了一支烟，慢慢从刚才的情绪中完全平静下来。可以肯定，陆真颜是故意这么做的，目的是想让自己生气，或是告诉自己，他不是林。
　　他知道自己和陆真颜之间已经出现问题，这个问题就是陆真颜在意自己没有林的记忆，所以，他将自己与林分隔出来，一个是林，一个是陆真颜。
　　那么，现在要做到就是让陆真颜明白，他即是林又是陆真颜。可以看出，陆真颜很固执，若是执着的改变他的想法只能让两人渐行渐远。那么就让陆真颜以为自己喜欢的是现在的陆真颜，而不是以前的林。想清楚这一点，伊顿觉得眼前豁然开朗，终于拨云见天日了。
　　灭掉烟，伊顿又恢复到往日的温润贵公子形象。随手从机器人侍从那里拿了一杯酒，微笑着加入人群。
　　“嗨，露易丝。”一个帅气的男士拿着酒杯晃到伊顿身边，调笑道；“你的人鱼真是可爱啊。”
　　“谢谢夸奖，安东尼。”伊顿微微着举杯，他拿不定这是赞美还是讽刺。
　　“确实”另一个走过来的黑发黑眼的华籍男士接口，对他手边拥着的人鱼温和的笑道；“莎莉，你要是能这么活泼就完美了。”
　　“请问这位先生是？”故作疑惑的道，其实他早已经调查过这名男士，因为他带着身边的那条人鱼就住在他三叔家的房子里，这位三叔也拥有比较靠前的继承权。查他的原因有两个，一是他对那个看起来游手好闲安分守己的三叔不放心，能在露易丝家族生活下来，那么肯定是有本事的人。纨绔子弟有可能只是三叔的保护色，所以不能掉以轻心。二是那名叫莎莉的人鱼太过于惹是非，不知道为什么，这条看起来不是特别漂亮的人鱼，总是能吸引众多男士，当然，这中间还包括他的三叔。
　　“你好，露易丝先生，请叫我林萧。”林萧说着伸出右手，意思是要和伊顿握手。
　　“你好，林先生。”伊顿从容的和林萧握手，一边笑道；“话说，我好像在什么地方见过林先生。”
　　“呵呵，露易丝先生贵人多忘事啊”林萧笑笑，搂着莎莉道；“唉，人生有时候就是太背，做什么事情都不顺利，像我，做生意亏得连个住得地方都没有，还好有你的三叔收留我们，莎莉，来，给露易丝先生进酒，要好好感谢未来的露易丝家主，不然我们俩可要露宿街头了。”
　　“谢谢，”莎莉微笑着向伊顿举杯说，眼神一直在伊顿身上扫，旁人还以为他对伊顿有特别的心思。
　　“你太客气了。”伊顿从善如流的回答。
　　“那么，我们不打扰了。”林萧扳过莎莉粘在伊顿身上了眼睛，摆手对伊顿说。
　　伊顿眼神微暗，这个林萧表面上是星际商人，半月前来带着伴侣莎莉来到自由之都。但是，这样一个看起来平凡的商人，却能进入各种高级场所，像现在的总统家宴会。而且，伊顿利用露易丝家族的追踪网也只查到些明面上的东西。这个人很不寻常，难道三叔忍不住，也想来分露易丝家族这块大蛋糕。以上的思考只用了伊顿几秒的时间。
　　“露易丝，刚才那条人鱼你认识？”刚才处于呆愣的安东尼拍着伊顿的肩膀说，那兴奋的表情让伊顿无语的别开脸。
　　“啊，真是美丽的人鱼，露易丝，我觉得我掉入了爱河，不行，我要去追逐我的爱情”说完安东尼朝林萧离开的方向追去。
　　看吧，就这样，明明长得一般好看的人鱼，却对人有致命的吸引力。
　　时间在伊顿与各个利益集团中间攀谈着过去。当宴会结束，人群快要散去，伊顿来到休息室，陆真颜已将躺在沙发上睡过去。
　　描绘着陆真颜安详的眉眼，伊顿心里难过的叹息，究竟怎眼你才会正眼看我对你的感情。
　　第二天早晨醒来，陆真颜做的第一件事，不是睁眼，而是将昨天的号码在默默背三遍。
　　下楼吃早餐，伊顿已经坐在桌前，惬意的听着客厅里流淌着的抒情歌曲，看样子很是享受。今天伊顿竟然没有出门，真稀奇，他不是忙得叫不着地吗？
　　“今天，我在家陪你好吗？”伊顿微笑的注视着陆真颜，嘴角透着说不出的温柔。伊顿昨天回来后就知道了爷爷的所作所为，当时心底对陆真颜的那点不满消散干净，他突然明白其实爷爷并不希望自己娶陆真颜，他想自己和霍尔家族的少爷成婚，以巩固两家的联盟。
　　伊顿唾弃自己，明明知道爷爷是一个怎样表里不一的人，自己还会被他理解善意的表演给欺骗。
　　本想和陆真颜道歉，想想若是这样，会再一次揭开陆真颜心底的伤疤，不如装作不知道。昨天再一次认真看陆真颜来自由之都之前的资料，可以看出陆真颜很喜欢去军事家属俱乐部。他决定今天带陆真颜去训练场，这样也许陆真颜会开心一点。
　　“不用。”陆真颜默然的拒绝。
　　“真的不用？”伊顿仍然心情很好的问道；“我带你去像军事俱乐部那样的地方，你不想去玩吗？”
　　陆真颜这才正眼看了伊顿一眼，军事俱乐部那样的地方？若是去了可以训练自己的技能，以备以后逃走。于是他淡淡的点头道；“若是那样的地方，我去。”
　　“我可以保证比白虎星那个军属俱乐部好。”伊顿轻松的笑了。
　　吃晚饭后，伊顿带陆真颜往山上走。陆真颜很困惑，为什么不是下山去市区，反而上山。
　　“这其实不是真山，是人工山。”伊顿边走边解释道；“三百年前，这里是联盟的重要军事基
　　地，后来被露易丝家族买下来，用土和树木将其掩盖，再在上面建房，就成了现在这个样子。”
　　“哦，什么材料做的基地，竟然这么结实，在上面加这么重的东西都压不垮。”陆真颜抬头望向山顶问道。
　　“这是当时最坚硬的新型合金所制成的，听说一般的炸弹都只能让他裂个小缝。”伊顿的语气中带着微微的自豪。
　　“到了，”不一会伊顿对陆真颜道。
　　不是很宽的绿门，上面长满青苔，门并没有关上，往里看去，可见到炽白的灯光。
　　“走吧，上面都是娱乐场所，你以后无聊，可以经常来玩。”伊顿领着陆真颜往前走。
　　走进去以后，里面特别开阔。
　　“一楼全是武器训练室，格斗室。二楼是娱乐室，里面有可以打游戏，看电影，或是跳舞，三楼，你若是独自一人最好不要去，里面是迷宫，是技能比赛场所，经常是两组或是三组以上的人进去做团体比赛。”伊顿温和的解释说；“这间是枪械练习场，我们进去玩玩吧。”
　　“好“陆真颜已经有了兴趣，他觉得自己身体里的热血又回来了，果然，男人是受不住战斗的诱惑。
　　“那我们来比一场？”伊顿看出陆真颜的激动，心情很好的问道。他觉得，这么长时间以来，今天这个时候是他里陆真颜最近的时刻。
　　“好啊，”陆真颜随口答道，他的人已经跑到枪架上。挑选好比较和手的枪后，转身挑衅而又得意的看了伊顿一眼。
　　“那么，开始吧”伊顿随手从架子上取了一把和陆真颜一样的枪说。
　　他俩走到比试台前，举枪正准备开始时，伊顿的电话来了，打电话的是他的机要秘书，肯定是有重要情况，不然不会在自己明确表示不许来打扰的时候给自己打电话。
　　“对不起，”伊顿很抱歉的对陆真颜说；“有些重要的事需要处理，我让布鲁克陪你玩。”
　　“额。”陆真颜眼睛闪闪，继续道；“可以。”
　　“那我走了，玩得开心。”说完趁陆真颜不注意，在他额头上亲了一口，转身笑着走了。
　　陆真颜皱眉擦擦额头，对布鲁克道；“你出去等吧。“
　　“是“布鲁克木着脸走出去。
　　陆真颜按照以前陆荣轩教导的方法练枪，抛开那些缠绕在大脑的心思，陆真颜专心致志，心里眼里只有眼前的靶子。
　　“嘣”不知是谁在陆真颜的靶子上打了一枪。
　　“啊，对不起，我不是故意的。”一个熟悉的声音。陆真颜回头，正看到莎莉扛着枪向这边走来，伸出手说；“你好，我叫莎莉。”
　　“你好，我叫陆真颜。”陆真颜压下心中的疑惑，伸手握住莎莉的手笑道。
　　有一块冰凉的东西贴在掌心,一句话语出现在脑海里；“这是新型微小通讯器，我好不容拿到，你将他贴在皮肤上面就可以用了。”
　　“那我不打扰了，我在旁边的练习台上。”莎莉眨眨眼，暗示的笑说。
　　“我们一会聊。”声音在脑海里再次出现。陆真颜眯眼愉悦的说；“当然，请随意。”说完转身拿起枪再次瞄准靶子，一边偷偷将手里的小片金属放到腰部鳞片下面。
　　“嗨，说话啊。”脑袋里的声音。
　　怎么说话，陆真颜不是很明白。
　　“这不是说了吗，只要你想，声音就通过脑波输出。”
　　“哦，我们是不是被监视了，所以你才给我这个仪器。”陆真颜开了一枪，六环，不是很满意的成绩。
　　“当然，这里面全是监视器，你不知道，现在一般人的家里都到处安装监视器。”
　　“不会这么变态吧，在家里也安装。”想到在黎荣家自己无所顾及的干些某事，陆真颜心里忐忑，这么说黎荣肯定早就怀疑自己了，自己还觉得藏得很好。
　　“呃，这很正常啊。”
　　“不说这些了，你有没有办法将我弄出去。”陆真颜以便调整姿势，一边问道。
　　“还不能，我是利用一个商人的关系才混进露易丝家族的，你别看露易丝家族安保好像很松一样，其实不是这样的。你知道为什么露易丝家族当年要买下这个军事基地吗？因为这个基地下面建造了一个特殊的系统，这系统通过各种波段来收集地面上活动生物的信息然后将这些信息储存，再和设置的信息对照。比如像我，出去时不能带走露易丝家族的任何东西，否则这个系统会警告。像你这种被监视的，是不能离开露易丝家族的范围，否则系统也会警告。”
　　“果然是很厉害的系统，时时刻刻都被监视着啊。那你上次靠近我，不会被发现？”陆真颜走到枪架，换了一把枪。
　　“抱歉，我当时太激动了，不过，不用担心，系统储存的信息量太过庞大，像这种无用的信息过三天就自动清除了。”
　　“这么厉害的东西，那么你的意思是我出不去了？”陆真颜想到这里，不自觉的皱眉。
　　“你不要灰心，刚开始我们都以为你死了，所以都没有打算去找你。我已将你还活着的信息发出去了，相信大伙很快就会来。”
　　“我以前有很多朋友？”陆真颜手指有些颤抖，心里既有欣喜也有害怕，他怕别人知道自己不是原来那个人后会暴怒，毕竟，希望有多大，失望也会有多大。
　　“是啊，你不仅是我们的朋友，还是我们的老大。”
　　“额”没有语调的声音都让陆真颜感觉到了崇拜。陆真颜低下头，他又不想和莎莉合作了，他怕自己会让那些未见过面原主人的朋友失望。
　　“能告诉我，我以前是谁吗？”陆真颜听着自己的心跳，徐徐的问道。
　　“你以前是个只追逐自我而忽略很多的大笨蛋，但是还是有很多人那吗敬佩你，那么爱你，与你生死相伴，陪你发疯发癫。在我们心中，你是个很特别很特别的人。”
　　“额”陆真颜愣了愣，不知道怎么的，眼睛竟然有些模糊，是这个身体的反映吗？这样一个人，自己怎会模仿得出来，陆真颜越来越好奇了，心里像猫爪，紧追着问；“我叫什么，不是你只知道姓林吧。还有，我以前从事的是什么职业，我家里还有什么人？”
　　“呵呵，我不会告诉你的，等出去之后，我要让其余的人瞧瞧，你现在的笨样子。”
　　“你――”陆真颜无语了，不能这么坑人啊，只挖坑，不填坑。


　　第 40 章

　　“你在哪里，”陆真颜转头，寻找茉莉的身影。
　　“我已经出训练场了。”
　　“哦，那这个通讯器能不能给别人打电话。”陆真颜收枪，脖子有点酸，肚子有点饿，是该回去休息了。
　　“不能，这个通讯器只能我俩互相联系，其余的功能都没有。”
　　“哦”看来不能自己直接联系徐文昊了。
　　“还有，在露易丝家族的很多别墅里，屏蔽了不是系统设置内的号码，所以这个也不能用。”
　　“这是怎么回事”陆真颜不解问道。
　　“有些别墅，为了防止机密事情泄露，家里安装了屏蔽器，只有特殊的波才不会被屏蔽掉，这就需要在系统内设置认可这个波的频率波长等，不是认可的波将会全部屏蔽掉。我们的通讯器肯定不再设置范围内，所以，你要联系我，必须出来，我也必须出来。”
　　真是鸡肋啊，但是，聊胜于无啊。
　　“你有没有什么好的计划？”脑袋里传来问声。
　　“没有。”陆真颜很干脆的说；“我以为你有，我天天被监视着，想做什么都很难，能有什么计划。”
　　“可是，以前我们全是听你的啊。”
　　陆真颜顿住正在用池水洗手的动作，眼神微变，嘴角微翘的道；“你做我的手脚，我来指挥你行动，你负责安安排，怎么样。“
　　“当然，这是最好的结果。”脑海里的声音毫不犹豫。
　　“那么，将你知道的都告诉我，还有，有那些可用的人。”陆真颜扯出卫生纸，嘴角溢着微笑，一边擦手一边道。
　　“我知道的不是很多，我这边的人也不好说。”
　　“怎么了？”陆真颜出门对站在门口的布鲁克点头，往回别墅的路走去。
　　“他们只有两个共同点，能打架和能闯祸。”
　　“ ――”一路上走过来，各种宝石雕刻随意的放在草丛或路边。陆真颜脑海里火光一闪，计谋已经有了。以前只觉得露易丝家族太过豪华，总有一种不对的感觉，现在才明白，就是对珍贵的物品不够小心，你见过将金子等贵重物品随处乱放的人吗？这只能说露易丝家族太过依赖地下的那个系统。
　　“你去查一查，露易丝家族的地下系统资料和这座山下面及地底下的房子是用来干什么的。”陆真颜想了想继续道“尽快去招募几个有能力的黑客，还有帮我注意伊顿的行踪”
　　“是”
　　出了房子，外面的天气很明朗，抬头望着天空，陆真颜有种想要展翅高飞的感觉。
　　现在看起来，已经不远了。
　　“我有一只白色的朱雀星食草猫，每次你看到那只猫时，就说明我在别墅的外面，你再和我联系。”陆真颜想想笑说。他今天心情很好，仿佛昨天的压抑一扫而光，果然，人还是要有希望。
　　“是，你放心，我会全听你的命令。”
　　“好，下次再通知你，我们下次见。”
　　“是”
　　@
　　再说这边，伊顿拿出通讯器，进入自己的邮箱，里面是是机密助理发来的信息。
　　伊顿仔细往下看，冷笑道；“三叔，你果然不简单啊。”
　　这位三叔，是露易丝爷爷亲弟弟的的儿子，在家族里享有第三继承权，第二继承权的是他的亲人鱼叔叔（像自由联盟中很多大家族，为了用联姻的方式来巩固各联盟的利益。会将很多刚出生不久的男孩进行变性手术，以后用来联姻）。人鱼虽说法律上有相等的继承权，但是露易丝家族绝不会将家主之位给一条人鱼。为了提防人鱼叔叔将家族中隐秘的东西透露给以后的丈夫，爷爷从不让这位叔叔了解家族里的任何事物，只让他学习一些能博取男人欢心的才艺。
　　自由之都建在一个树林非常茂密的星球，开发异常困难，所以整个星球里只有自由之都一个城市。自由之都分东西南北五个区，每个区每隔五年选一次行政长官，而选举也轮着的，每年选一个，今年正好是西区，西区是露易丝家族传统的势力范围，现在当西区的行政长官就是露易丝家族的旁支。
　　伊顿从三年前就开始为这次选举做准备，这是他从政是第一步，只许成功，不许失败。三叔作为露易丝家的人，当然要去为露易丝家里的人拉票，所以每次选举，他三叔都会报名参加，因为他三叔是个比较小有名气的电影明星。不过票数都维持在一定的水平，快到最终大选举时，三叔就以票数太少为由，自动退出选举，号召自己的选民，将票数投给露易丝家族指定的人，这样，达到打败别的竞争对手的目的。
　　选举时间是三个月，已经过去两个月，这两个月，伊顿不停的出现在公众面前，就像上次去白虎星，也是为了这次选举增加自己的知名度以及可信度。
　　按照计划，三叔这个时候会比较低调，甚至传出一些小绯闻，然后民意支持率下降，最终暗淡的退出这次选举。但是从手上的资料上看，三叔的民意支持率不断上升，已经超出警戒线了。
　　接着往下看，伊顿一惊，因为他看到上面说，三叔暗中得到自由联盟首富苏格兰先生的支持。
　　“苏格兰先生”伊顿自言自语的说，脑海中却出现的是那冷冰冰的男人―――黎荣。
　　“布莱尔，密切注意三叔的动向，还有，将我今天取消的行程全补上”伊顿给自己的机密助理打电话，他这次必须全力以赴，本来以为手到擒来的东西，现在突然多了一个强有力的竞争对手，他不得不紧张。
　　“是，少爷。”
　　晚上回家，伊顿满身酒气，本想立刻回别墅休息，他实在是太累了，满脑子都是那些利益来利益去的，不停的算计。
　　“少爷，家主有请”总管不知何时站在伊顿身边恭敬的说。
　　“爷爷？”伊顿不自觉的问道，这时脑子已经清醒很多，他想起今天在聚会场所听到的消息，有一大批的露易丝家族旁支成员聚集在三叔身边，似乎要力挺三叔这次选举。伊顿自嘲的笑笑，这件事若是没有爷爷暗中支持，谁会有人那么大的胆子公然和他这个指定的选举人对抗。
　　“在哪里，带我过去吧。”伊顿一边将刚松开的衣领扣紧，一边淡淡的说。
　　“家主在书房，少爷这边请。”总管转身领路道。
　　伊顿朝书房走去，脚步很沉重，记得第一次到书房，爷爷就跟他说，你进了这个门，就没有退路，要么和你父亲一样死去，要么就成为新一代的家主。想想，已经过去十二年了。
　　站在房门前，伊顿闭上眼，眼里不知道是悲哀还是伤痛，每次进这个门，他都要失去一些东西。像友情，像信任等爷爷认为无用的东西，都在这里被抛弃，这次是什么，他唯一还剩下什么。伊顿苦笑，敲门，该来的还是会来的。
　　“进来”严厉的声音从里面传来。
　　伊顿推门而进，书房里面只开了一盏淡黄色的台灯，整个书房看起来很昏暗。而爷爷就坐在离台灯比较远的椅子上。朦胧的灯光让他看不清爷爷脸上的情绪，这让伊顿更为紧张。
　　“你已经知道了吧。”爷爷慢悠悠的说，似乎故意让声音拖长，来加重不快而又压抑的情绪。
　　“是。”伊顿冷静的道；“请爷爷指教，我哪里做错了。”
　　“哼”爷爷冷哼道；“哪里做错了，你自己不知道？”
　　“请爷爷指教。”伊顿低头，越发恭敬，其实他自己明白，在婚事上他违背了爷爷的意愿，本以为昨天爷爷调教了陆真颜，也就认可了陆真颜的存在，否则，爷爷不会去花费心思来治他的一个情人。
　　“还好你知道自己错了，你要是喜欢一个人，可以将他养起来，养在家里都可以，只要你结婚的时候让他出去避避风头就行，可是，不能为了这事而耽误了你的前途。” 爷爷的呵斥着伊顿后又语重心长的说；“不管陆真颜以前是个什么样的人，他现在什么都不是，他没有办法反抗你，现在又在你手上。你想怎么样都行，你明白我的意思吗？”
　　“是，爷爷”伊顿浑身颤抖，他自己都不知道用了多大的力气控制心中脱口而出的怒吼；“我不要什么前途，我心中想要的只有一个，还有，不要这么侮辱林。”
　　“明天霍尔家族有个聚会，你去和霍尔家的少爷好好谈谈。”爷爷平静的吩咐道。
　　“是，爷爷”伊顿躬身道。
　　“嗯，下去吧。你要知道，你是我唯一的孙子，我所做的一切都是为你。”爷爷温和的叹气，挥手道：“下去吧。”
　　“爷爷您休息”伊顿退出去，出了主屋，直接向自己的别墅走去。一边走，一边想着刚才爷爷的话，他想长啸一声，他想怒吼，但最终只是一拳向路边的树上打去，顿时，血流了出来。
　　伊顿想哭，这么多年的委屈，好像全部要暴发出来，可是，他哭不出来。拖着沉重的双脚，往别墅那里走，他想看看林，想看看最初的梦。
　　远远的就看到大厅里的灯光，从窗户可以看到陆真颜坐在沙发上，伊顿的心瞬间软软的，似乎有那么一丝暖风缠绕在自己心尖。
　　伊顿走近，想看得更清楚一点。
　　陆真颜捧着一本厚厚的书，低头看得起劲，有时蹙眉，像是不理解。他的怀里仰面躺着一只白色的小动物，用爪子遮盖着眼睛，正睡得香，伊顿觉得自己能听到呼呼的打鼾声。伊顿突然明白，这才是他想要的，他只想要和自己最爱的人建一个温暖的小家。
　　“少爷”一声惊呼打断了伊顿的思维，回头一望，管家正站在门前，惊疑的看着自己。
　　伊顿望向窗里，陆真颜似乎也听到了声音，只抬头向大门瞟了一眼，继续低头沉醉在自己的书里面。
　　伊顿心里又是一阵难过。
　　伊顿走进门，大厅里的明亮的光线才让管家发现伊顿的手不停的往下流血，整个手指的背面皮差不多全部擦开。
　　“少爷，你的手。”还没说完就跑去那急救箱。
　　伊顿疲惫的做到椅子上闭着眼养神，完全不在乎自己手上的伤口。
　　陆真颜在管家轻呵时就偷偷瞄了一眼伊顿，后来看见管家去急救箱，又淡定的看书，只是心有些抽疼，这又是身体不由自主的反应？
　　管家拿来急救箱，半跪着给伊顿清理伤口。伊顿不耐烦的抽出手，吼道；“别管我。”
　　“可是――”管家拿着药愣了愣，他从没见过这样的伊顿，就像小孩子样闹脾气。
　　陆真颜本来不打算管的，可是，自己心里不知道怎么这么纠结，烦躁的扔开书，看了看仰在那里，似乎自暴自弃的伊顿，将小猫放在沙发上，无奈的走过去。拿过管家的药，坐在旁边的椅子上，为伊顿包扎伤口。
　　伊顿在陆真颜起身时，就在听陆真颜移动的声音，当陆真颜拿起他的手，他不由自主的颤抖了一下，眼睛有点湿润。睁开眼，看着低头认真为自己包扎伤口的陆真颜。
　　微低的下颌勾勒着美好的曲线，灯光下，隐约可见的小绒毛。这都让伊顿觉得美好，像一幅自己不可触及到真实的幻影。伊顿伸出未受伤的手，想要触摸不真实的容颜。
　　“干什么？”陆真颜刚刚为伊顿的伤口打上结，抬头就看到伊顿停在半空的手，脱口警觉的呵斥道。
　　“呃~”伊顿眼神真挚而又有点小心翼翼的说；“我想抱抱你。”
　　陆真颜瞧着伊顿那双天蓝色的眼睛透着讨好渴求，让他想到以前邻居家的狗可怜巴巴的看着自己碗里的肉的情形。
　　“抱吧，”陆真颜闭上眼，说道，心里一边鄙视自己心软，一边想，大男人，抱抱又不会掉块肉。
　　一顿笑了，陆真颜没看到，那仿若大男孩露出最纯真最开朗的笑容。他将陆真颜紧紧扣在怀里，在陆真颜的耳朵边低声说；“相信我，这一辈子，我只娶你一个人。”
　　徐徐的暖风扫在过，让陆真颜的耳朵好痒，又听道伊顿说这话，就觉得脸很热。
　　“好了，好了。”挣扎开伊顿的怀抱，装作若无其事的往楼上走，一边道；“我去睡觉了”
　　“哈哈~”看着陆真颜仓惶逃走的背影，伊顿觉得自己心里缠绵的不快全都消失不见，不由的开怀大笑。
　　作者有话要说：有人说，为什么爷爷没有插手以前林公子的事，这个我又忘记介绍了，orz，只能在这里补着说下。爷爷是个老政客，眼光何其毒辣，以前的林公子他早就看出和伊顿不适合，是早会决裂，而且后来伊顿也流露出厌烦，所以，爷爷是不会插手是，而陆真颜不一样，伊顿明显的态度要更好，更珍惜。而且，就陆真颜本人也很有自知之明，懂进退，但还是有股不屈的傲气，所以，爷爷要挫他锐气。有漏的地方，大家多多包涵


　　第 41 章

　　一晃一个月快要过去，伊顿很忙，忙得有时候彻夜不归。陆真颜知道他在忙些什么，忙着参加选举，忙着应酬，忙着和霍尔家的少爷谈恋爱。现在霍尔家族和露易丝家族都放出了消息，伊顿.露易丝在选举后将与霍尔家族的少爷订婚。刚听到这件事，陆真颜不气愤不难过――是假，谁的东西让人抢走了都会很不爽，即使这件东西是自己不要的。
　　这些消息都是莎莉告诉自己的，伊顿在自己面前依旧像从前一样，没有提过霍尔家族半句。
　　从莎莉那里了解到，自从和霍尔家族联姻的消息传出，伊顿的支持率直线上升，虽然现在还没到选举结果的公布，不过，很多人都表示这次行政长官非伊顿莫属。
　　没有伊顿纠缠的日子里，陆真颜很自由，每天不是去训练场就是在这座山上到处逛，一边探查地形一边调遣莎莉。唯一不愉快的事情是后面要带着一个尾巴――管家。
　　先来说说陆真颜让莎莉查的一些资料。露易丝家所在的这座大山其实是个人工建造的高楼，楼顶那么一小点是娱乐场所，而下面则是一个重型基地，是露易丝家族的军舰（这里个军舰不是水里的军舰，是航天飞船类似的战舰）建造场，里面不仅有各种最新型军舰，还有大量的科技人员。听说里面还有个密道直接通到原始森林深处，那里有个军舰训练场。这些很多都为外界所熟知，因为露易丝家族本身就是靠向自由联盟出售军舰起家。这也是为什么露易丝家族能买下一个国家的军事基地。
　　再说露易丝家族的地下系统，这个是一个完全封闭系统，不连接任何网络。正因为如此，才不拍黑客的袭击，不过，它还是给几个重要的别墅连接了一个最原始的内线电话，以防突发情况，所以，陆真颜让莎莉将一个和自己一样的通讯器接在伊顿三叔的原始内线电话上，看能不能连接到外面的信号，用来攻击这个系统。结果证明这是个不错的注意，莎莉招募的黑客表示，这个系统在防黑客上就是一个裸机。陆真颜笑了，以为完全隔绝了网络就不会受到黑客的袭击，他难道不知道，世界是不断发展变化的吗。
　　陆真颜将小猫抱在手上，这次行动，小猫可是大功臣。陆真颜自从上次和莎莉分开后，回来就偷偷将通讯器给小猫闻了一遍，让他嗅出莎莉的味道，以后方便去找莎莉。小猫不仅帮他和莎莉传递信息，还从莎莉那里带回了一个通讯器以及一枚戒指和两串钥匙――一个飞船的数据钥匙，一个是飞车钥匙。
　　陆真颜让小猫将这些全藏在树上，每次想尽办法支开管家，就偷偷和徐文昊联系，最终敲定，徐文昊将小型飞船藏在一私人起飞场，陆真颜已经让莎莉到徐文昊那里拿到了飞船的数据钥匙，并让莎莉去飞船里确认过了，可以正常起飞。
　　整个计划是这样的，当西区行政长官选举结束的那一天，露易丝家族里大多数人肯定会去政府行政大楼参加行政长官的继承仪式，而留在家里的人会比较少。这时侯会发动黑客袭击，整个露易丝家族的防御系统瘫痪。再用莎莉的人马袭击山脚下的军舰制造厂，这样将整个家族的后备军全吸引到下面，反正下面战舰多，有利于逃跑。这还不行，再临时通知那些小型黑社会团伙，告诉他们，露易丝家族保护系统瘫痪，他们可以进来捡钱，这里真的是到处都是钱，有时都不用弯腰捡，不怕他们不来捣乱。更重要的是这些小团伙不会去偷偷将这信息告诉露易丝家族的人，一是没有这个门路，二是，说出去了没人信，反而会引火烧身。
　　看着这满地的宝石马上会被劫匪拿走，还有各种金贵的东西，让陆真颜想到了火烧圆明园，啧，估计伊顿的爷爷会气得憋死，想到这里觉得好解恨。陆真颜撑着头，看着阳光笑得格外灿烂。
　　今天是选举结果公布的一天，伊顿从昨晚起就反常的不笑了，老坐在一个地方发呆。今早，特早陆真颜就听到响动声，你问他为什么知道，因为他也没睡好，他太激动了。
　　早上起来，伊顿心里一直不安，不知道为什么，总觉得今天有事情要发生。他以为是自己太在乎这次选举，所以焦虑了，就安慰自己放下心来，没有在意。
　　吃过早饭后，伊顿便随他爷爷一起去西区行政大楼，等待着这次选举的结果。家里则只剩下陆真颜和管家。
　　陆真颜和平时一样，拿着本书往别墅外的树底下走去。管家习惯的拿着陆真颜的外套跟在后面。
　　陆真颜刚一出门就听到脑袋在喊；“林，你出来了吗？”
　　“出来了。”陆真颜一边回答一边张望，接着问；“你给我准备的飞车在哪里。”
　　“我不敢将车方放的离你太近，就将他停在你别墅前面的那个大花园里，车是白色的，我在车的后窗上贴了一只卡通猫，到时候你自己去找。”
　　“嗯，你们准备怎么样了？”陆真颜摸摸食指上的戒指，这个戒指是他让莎莉订做的，戒指上又颗假钻石，将突起的钻石掀开，里面是一根萃了剧毒的针，莎莉说这种毒能让普通人在五个小时内全身不能动弹，若是受过毒素训练的人，最低也能麻醉三个小时。
　　“我们的大型飞船不能突破自由之都是防护网，所以只能在星球外接应，不过我们的人已经通过转站到达自由之都了，已经埋伏在露易丝家族外面，只等着出发的时刻。还有我已经听从你的安排，从露易丝家族转移出来了。我现在在一个很安全的地方，所以，请你不用担心。”
　　“好，选票结果是十点公布对吧。”陆真颜摸着耳朵，眼睛里闪着算计的光芒问道，之所以到现在才告诉莎莉最终的决战时刻，其实是为了不让消息走漏。陆真颜觉得自己现在已经不相信任何人了。
　　“是。”
　　“你吩咐下去，我们十点攻击，九点的时候再通知那些混混，太早了，怕生出什么事端。还有，让你的人抢到战舰就逃走，不用等，你也一样，让他们将你接走，我自有方法离开。”陆真颜眯着眼吩咐道。
　　“是”
　　陆真颜坐在别墅旁边树下的躺椅上，翻着着手中的书。坐在这个位置，只要眼珠向窗户瞟过去，就能看清客厅的挂钟所显示的时辰。现在还没到九点，陆真颜还得等一个小时。
　　这一个小时对陆真颜来讲，即过得快，也过得慢，很难熬。终于到了九点五十五，陆真颜低下头，在心中默默数着数字。数到三百时，陆真颜突然丢下手中的书，捂着肚子喊道；“啊，我肚子好疼啊。”
　　“林公子，你怎么了。”管家赶紧走过去，心想，林公子现在正得宠，可不能有个闪失。
　　“我不知道，好疼。”陆真颜只是在那里低头按着肚子，声音带点哭腔。
　　管家觉得不对劲，为什么林公子一直低着头呢？不过他现在没有心思仔细思考这些，也许是陆真颜平时太过乖巧，因此，并没有引起管家的怀疑。
　　管家伸手去扶陆真颜，刚碰到衣服就觉手腕一个刺疼，反射的收回手，一看手腕上有一个血点，而自己的眼睛开始模糊，这时才知道自己被暗算了，张口还来不及说话，人已经向下倒去。
　　陆真颜站起来，冷冷的看了眼地上的管。，刚才他怕自己演不好，所以才一直低着头，还好管家没注意到，抬头朝树上喊了一声；“小猫。”
　　一只白色的身影从树上蹿下来。小猫嘴里叼着通讯器和钥匙。陆真颜结果通讯器戴在手上，这个或许还有用，将钥匙放在口袋里，抱起小猫从容冷静的向前面的花园走去。
　　陆真颜没有走正路，只从森林里穿过去，听着从地下传来的炮响以及地面微微的颤抖，陆真颜露出了得意的笑容，哼，我陆真颜也不是好欺负的。
　　“林公子，你要去哪里。”一个呆愣的声音从背后传来，很熟悉，应该是布鲁克。
　　“我就随便走走。”陆真颜转身笑眯眯的对布鲁道；“你怎么回来了？你不是不再伊顿身边吗？”
　　布鲁克用眼神复杂的看着陆真颜说；“少爷很喜欢你。”
　　“哦”陆真颜笑了笑，他没想到平时呆愣的布鲁克说出这么直接而又莫名其妙的话。
　　“你应该知道，今天少爷所处的情况很危险，随时有可能发生刺杀，若是他遭到不测，整个露易丝家族将会落到他三叔手里。即使是这样，少爷还是让我回来保护你。”布鲁克脸上的表情异常认真，这让他平时那张死板的脸放出不一样的光彩。
　　“呵呵，你的意思是我不知好歹了，辜负了你家少爷的美意了。”陆真颜讽刺的笑道。
　　“今天我是不会让你走的，我已经通知了总管，他马上会赶过来。“布鲁克恢复了原来的面无表情平淡的说，他觉得家主说的对，暴力才是解决问题的最快速最直接的方法。
　　“哦，你真的想知道我为什么要走。”陆真颜明媚的笑着，同时还对布鲁克眨眼。
　　“额“绚丽的桃花眼不停的放电，连布鲁克这颗呆木头也不禁失了神。就在此刻，一根棒子从后面袭来，将布鲁克打倒在地。
　　陆真颜看了看拿着一根用玉石做的棒球棒的华国外貌的男子，收回笑容，淡淡的道；“谢谢。”
　　“不用，应该的。”男子痞痞的笑，还学着刚才陆真颜眨眼说；“谁叫你是我弟弟来着。”
　　“额”陆真颜差点栽在地上，这怎么突然又冒出个莫名其妙的人。想到伊顿，陆真颜真的不想再招惹林公子的故人，太麻烦了。
　　“对不起，我不认识你。”陆真颜冷漠的说，边转身继续向前快步走，刚才布鲁克说他已经通知了总管，必须在总管到来之前上飞车，不是他怕总管，实在是那几个机器人太难对付了。
　　“喂，你不会真的忘记自己是谁了吧？”后面的男子跟上来，在陆真颜身旁唧唧歪歪的说；“真的被人弄的这么惨啊，啧啧，你要当初听爸爸的话不就好了，转了一大圈，结果回到原点。”
　　“我已经说了，我不认识你。”陆真颜不耐烦的说，加快速度往前走。
　　“那我们来认识一下，我叫林萧，以前是你的亲哥哥，现在是莎莉的追求者。”林萧伴着陆真颜跑起来，还是在陆真颜的耳朵边磨叽；“你知不知道，你失踪后我是没日没夜的找啊，好不容易找到这里，又怕打扰了你的计划，只有等到这时候来相认，你知不知道在你的计划里，我也出力不少啊，至少你和莎莉的通讯器是我给的。”
　　“那你说吧，你要什么。”陆真颜停下来，认真的看着这个自称是他哥哥的人。
　　“我只想留在你身边保护你。”林萧说着温情的话。估计是太风流了，林萧和自己弟弟对话都是情话的味道。
　　“――”陆真颜无言了，决定不要在理这个人。正要再往前走，黑影一闪，前面站着四个人。这人陆真颜非常熟悉，就是那天逮着他的机器人。陆真颜将小猫放下，拍了拍林萧的肩膀，真诚的道；“大哥，拜托你了，冲吧。”
　　“我~”林萧看着这四个黑衣人，他这个血肉之躯的人，怎敌得过这个机器，于是，也不再说什么，拉着陆真颜往侧面跑。
　　跑了几步就出了森林，这儿陆真颜记得这里就是花园的边缘，前面就是停车场，可是，前面过不去，因为总管正等在那里。
　　看到总管，陆真颜就想起那天的事情，一股怒气从心底升。他不动声色的往林萧身后缩，他现在在示弱，降低总管对他的警觉心。
　　林萧意味深长的看了眼陆真颜，笑了笑对总管道；“嗨，好久不见了，小总~”
　　听到这声音，陆真颜恶寒，总管嘴角抽搐。
　　“林先生，你可以离开这里，但是你身后这位公子必须留下来。”总管恭敬的道。
　　“额，这样啊，那我只能抢了，真不好意思。”说完已经拿着他的那个玉石棒子超总管头上招呼，陆真颜已经发动向停车场冲。他们可拖不起，时间是有限的，等露易丝家族的人回来，他们只有死路一条，现在只有拼了。
　　这一个月在坚持在训练场训练还是有效果的，比如刚才就闪过了两个机器人的爪子。陆真颜在这边拼命的闪躲机器人，他旁边有两个人在敲花园的一个宝石装饰品，一边敲一边说话。
　　甲停下手上的活，对乙说；“你看，那是不是咱老大。”
　　乙看过去，回头大骂道；“你笨啊，我们老大是男的。”
　　“莎莉不是说咱们老大变成人鱼了吗。”甲反驳的说。
　　“额”乙向前凑近点说：“我仔细看看。”
　　“确实像。”乙点点头。又问道；“要不咱们去帮忙。”
　　“老二说，我们的任务是多搬东西。”甲看了看手中的活道。
　　“你笨啊，咱们这次主要就是救出老大，你怎么因小失大，东西一会再来拿，现在过去帮忙。”乙给了甲一巴掌道。
　　“哦，我们本来就是听老二的。”甲揉了揉被拍痛的脑壳委屈的辩解道。
　　乙已经不管他，冲过去给正在打斗的陆真颜帮忙。家看乙走了，也跑了过去，边喊；“等等我。”
　　陆真颜眼看自己要支持不住了，这机器人根本没完没了，自己的体力却支撑不下去了。就在此时，一个人冲了过来，奇怪的事发生了，机器人停了下来，想找不到目标一样四处观望。
　　“老大？”那人看着气喘嘘嘘的陆真颜问道。
　　“额”陆真颜眼珠子转了转，笑道；“是。”
　　“十六，快过来，真的是老大。”这人兴奋的冲着身后的一个人喊道。
　　“真的是老大吗？十五”十六也开始兴奋了，乐颠颠的跑过来，边喊；“莎莉说你变成人鱼了，我们还不信。”
　　“哦”陆真颜眼神一暗，他已经猜出来人是莎莉的手下了，那么自己就该拿着老大的气势。于是挺腰淡笑而又严厉的问道；“我不是让你们去山底下吗？怎会来这里。”
　　十六和十五对望了一眼，又偷偷看了看陆真颜的脸色，小心的道；“老二说好东西让别人抢去了，我们不划算，于是派俩来抢东西。”
　　“嗯，那这两机器人是怎么回事。”陆真颜望了眼在那里站着不动的机器人说。
　　“你说这是机器人啊。”十五恍然道；“刚刚莎莉派人给我们每个人发了一个机器人屏蔽器，就是这个。”说着已经从怀里拿出了一个圆形的薄片。
　　“小心！”一声惊呼打断了陆真颜的思维，还没等他反映过来，已经有人将扣住了他的喉咙。
　　“别过来”身后传来总管的声音。
　　十六和十七呆在那里，又互相看了看对方，同时问；“怎么办。”
　　“呵呵，小总~，你可不能杀他，我也不相信你敢杀他。”擦着嘴角的血液，熊猫眼的林萧不改风流的小说。
　　“你看我敢不敢。”说着就要用力。
　　“不要啊。”十五和十六惊呼。林萧眼神遍狠，不复刚才的漫不经心。
　　“那么，你两把机器人屏蔽器拿过来。”总管对着十五和十六说。
　　十五和十六又对看了一眼，眼神犹豫的看着陆真颜。
　　“总管，饶了我吧，我再也不逃了。”陆真颜哭着跟总管祈求，还伸手要去摸泪水。
　　林萧看了看陆真颜手上的戒指，也跟着干嚎的哭道；“我可怜的弟弟啊，你别死啊，你死我怎么跟爸爸交代啊。”
　　总管警惕的看着林萧，以为他又有什么坏主意，完全没注意到陆真颜的手指。总管觉得手指被什么蛰了一下，接着从手上开始往上发麻。发觉不对，忙放开陆真颜，急忙后退。毕竟是受过很多专业训练，总管没有立即昏倒，可是，这时林萧快速冲过去，给了他一棒。总管敏捷度降低，没有避过这一击，直接倒在地上挺尸。
　　林萧拽了拽地上的总管，摸摸嘴角，啐了一口道；“老子亏大了，我这张脸以后怎么见人啊。”
　　“当然不能这么便宜他。”陆真颜双眼发亮的说。
　　“嗯，不错，你鬼点子多，说说怎么办吧。”林萧看着陆真颜支持的道。
　　“十五，十六，你两过去将总管的衣服都扒了，然后将他绑在树上，一定要绑好，还有，将他的内裤和袜子都塞在他嘴里，免得醒啦叫喊，吓着人可不好。”陆真颜愉悦的吩咐着。
　　“对，你两快点过来。将他绑起来。”林萧也来了兴趣，这种事他以前还真没做过。
　　陆真颜看着忙碌的三个人，偷偷的朝停车场跑去，他淡定的望着几个蒙面人将十五十六打劫的东西拿走。
　　找到自己的车，陆真颜对着树上的小猫挥挥手，小猫跳过来同陆真颜一起钻进车里。直到陆真颜开车离开，输入航行路线，再按自动飞行，车子就向那个私人起飞场飞去。而此时，林萧他们三人还在继续捆绑这总管。
　　刚出露易丝家族的边界，就见远处有战机飞过来，估计是露易丝家族的人发现了，回来救援。不过陆真颜看到已经有很多战机从露易丝家族的的山下飞起，不停的在露易丝家族上空盘旋，这估计是已经得手莎莉的手下，不过，他们再怎么战斗都和自己没有关系。
　　陆真颜脱去手中的通讯器以及鳞片下的那个小通讯器，现在都不需要了，他现在终于可以自由了。
　　看着远处天空不停的冒着火光，还有伴随着战机掉落，陆真颜不自觉的高歌一曲；“我想要怒放的生命，就像飞翔在辽阔天空，――”
　　作者有话要说：这一段就此接触，以后伊顿是不会再出来了，估计有些地方还要涉及到，你们说我偏心，黎荣这么少刻画，伊顿那么多，我想说，就这么一个男配，以后全是刻画男主的，你说我怎么偏心了。


　　第 42 章

　　“嘣”陆真颜捂住耳朵，强大的声波将耳朵震得发痛。陆真颜回头，露易丝家族方向有黑色的浓烟往天空上冲，不过没有听到坍塌声，倒是远远能看见火光一片。
　　陆真颜垂眼眸微垂，他觉得自己犯了杀孽，这么大的爆炸，应该会连累很多无辜的人吧。再仔细想想，自嘲的笑了笑，谁又在乎这些。如果有报应就直接冲着自己来吧，自己没有什么值得留恋的。
　　很快，车子向下减速，陆真颜俯视地面，果然看见下面有个小巧的飞船。
　　抱起小猫下车直接朝飞船走去，没见过飞船的陆真颜只能凭借看过的一些飞船资料来寻找飞船的大门。最后将钥匙插进一个看起来比较像钥匙外形的插孔，陆真颜觉得自己找对了，因为门头上绿灯亮了，接着门向两边划开。陆真颜抛下刚刚心中的伤感，抽出钥匙，兴奋的走了进去，这可是以后自己的飞船啊，这比八百年买车还兴奋。可是，一进门他又郁闷了，因为他看到黎荣坐在大厅里等着他。
　　“额，你怎么在这里？”陆真颜脑中光亮一闪，又接着肯定的说；“是徐文昊告诉你的，对吧。”
　　“应该说，我时刻都在关注你。”黎荣面无表情的纠正着陆真颜。
　　“额！”陆真颜看着淡定喝茶的黎荣，心中一股怨气升起。我拼死拼活的逃跑，而你却在此这么悠闲的享受着生活，等我以为自己成功了，你再来当头一棒，还来一句“其实，你一直在我的掌握之中。”
　　这个憋屈劲，陆真颜受够了。可是，他打不过黎荣，没办法将他从飞船上扔出去，所以，只能继续憋屈着。这是何苦来着，陆真颜郁闷的想。
　　不管这些了，现在离开自由之都要紧。陆真颜咬牙切齿的去开各个房门，他要找驾驶室。
　　黎荣看着在屋子里乱转的陆真颜叹了口气，他不知道怎么开口说话，本来就不擅长言语，何况是面对自己喜欢的人，很多话都不知道怎么说出口。自从上次和陆真颜分开，他想了很多，他担心陆真颜的安危，虽说他在露易丝家族内安插了线人，但也不能保证陆真颜百分之百的平安，就像不久前陆真颜就被人打伤。
　　他想直接将陆真颜直接带回家，可是，这样又有什么用，这并非是陆真颜想要的，带回家又有什么意思。也许，陆真颜真的愿意和伊顿.露易丝在一起，他不是还有记忆吗？也许他从没有忘记过伊顿,露易丝。
　　黎荣很苦恼，他突然又不能那么确定陆真颜想要的是自由。这种患得患失的感觉，让黎荣焦躁了。他不想放手，又不想和陆真颜组成一个没有感情的家庭，所以他纠结了。就在这时，线人来消息，陆真颜和一个叫‘莎莉’的人鱼接触。黎荣在上次已经查到陆真颜真实的过去，因此，听到这个人鱼后，黎荣并没有惊讶，而是让线人随时观察他们俩的动向。直到后来陆真颜联系徐文昊，黎荣才确定陆真颜是要逃走。
　　没有什么言语能体会黎荣那一刻的心情，既有打败对手的兴奋，又有一些希翼，像是觉得陆真颜这么做完全是为了自己，他自作多情的认为陆真颜是对自己有感觉的，可是理智又否定这一观点。
　　不过，看到徐文昊亲吻陆真颜，黎荣在那一刻才明白原来自己的自制力也不是很好。
　　接着，莎莉在网上悬赏黑客，黎荣直接将许宏文顶了上去，许宏文很给力，不仅可以黑掉露易丝家族的地下安全系统，还顺便制作了抵抗露易丝家族机器人的屏蔽器。这样，即使是进攻地下的军工也没有压力。
　　这么好趁火打劫的机会，黎荣当然是不会错过的。他派了一批人，直接和莎莉的人马一起闯进地下军工厂，他们不仅要抢飞船，还要抢重要的科研资料，完了还扔了一颗小型中子弹。虽然不致炸塌这个基地，但也能损伤他的元气。
　　这个计划的整个过程，其实还是由黎荣暗中计划协助，否则陆真颜没有这么容易成功。最终确定陆真颜离开露易丝家族后，黎荣才安心的到这里等，其实，黎荣现在很累，为了今天，他已经很久没睡好一觉了。不过想想，也许只有自己的心安定下来了，才会觉得累吧。平常在工作时比这长的时间都有，但黎荣从没感觉累过。看着在驾驶室摸索的陆真颜，黎荣不觉露出了一个安逸的笑容。总算又回到以前了，不过比以前更好，陆真颜成长了，他们俩彼此的距离变短了，最起码，不是一个要逃，一个无所谓的观看。而是变成一个要逃，一个在后面追。黎荣对自己很有信心，相信不久陆真颜就会乖乖和自己回家了。
　　“喂”陆真颜左看看又看看，可是这个飞船的操作结构为什么和书上的不一样。陆真颜撇嘴，没办法，只能问身边的这个现成的人才，“这个怎么弄”
　　“我现在没有工作了”黎荣走到陆真颜身边，低头看着陆真颜答非所问的说。
　　“呃，你不是当兵的吗？”陆真颜不解黎荣这是什么意思。
　　“我退役了。”黎荣眼神悠远，淡淡的说。
　　“后面呢？”陆真颜知道黎荣后面有话等着。
　　“我以后跟你混，做你的手下，好吗？”黎荣记得里爹地的话，要适时的示弱，可以取到意想不到的结果。
　　陆真颜摸着下巴，在黎荣身边转悠，眼睛从黎荣身上扫了几遍，然后不信任的问道；“说吧，你又什么阴谋。”
　　“――”黎荣抽抽嘴角，觉得自己头上在冒汗，爹地的办法还是不适合自己啊。不过很快反应过来，理所当然的说；“你本来就是我的伴侣，和你在一起有什么不对的。”
　　“你真的想跟着我？”陆真颜歪头看着黎荣，似乎又在打什么注意的问道。
　　“嗯。”黎荣瞟了陆真颜一眼回答，对陆真颜的不信任很不满。
　　“那我们来约法三章。”陆真颜擦掌，计谋得逞的笑道；“若是你不愿意，可以现在就下飞船。”
　　“可以，你说吧。”黎荣无所谓的说。
　　“第一，凡事你都得听我的，我说做什么就做什么，怎么样。”陆真颜不是很确定，像黎荣这么高高在上的人，不会这么委屈自己。
　　“可以。”黎荣利落的回答。
　　“啥”陆真颜不相信自己的耳朵，脱口而出的问；“这就答应了？”
　　“还有什么？”黎荣皱眉，难道自己在陆真颜的印象里品性是这么差。
　　陆真颜不知道，在华国的传统里，一般的家庭里，拥有者在家务事上都是听人鱼的。所以，他俩个人的意思差了很远。
　　“额，现在还没想到，想到以后再说。”陆真颜摸摸耳朵，看着黎荣的冷脸，既害怕又觉得自己很亏，这个免费的苦力好像不好用，自己何苦找个不自在来着。“你快点来开这个飞船，其余等离开自由之都后再说。”
　　黎荣倒是一点不急，慢悠悠的走过去，有条不紊的在控制台上操作。陆真颜看他那样就是不爽啊，你说为什么没有穿上那身军装，就算随便几个手势都带着那种大将风度气质，分外潇洒，真是嫉妒啊。
　　本来要两个人的操作台，黎荣一个人搞定，手指不停的在各个按钮上跳跃。陆真颜站在他身后，一直用幽怨的眼神盯着黎荣的背。所以，他看不到黎荣愉悦的笑了。
　　一切就绪，黎荣正准备推动起飞器，眼角向前一瞄，有一辆飞车向这边冲过来。黎荣眯眼，难道是伊顿赶过来了？但是伊顿不可能查到这里，徐文昊不可能那么笨，会告诉伊顿这些。现在随时都能安全逃走，黎荣不急，他倒要看看是谁。


　　第 43 章

　　不一会，飞车停在飞船前面，接着从里面跳出四个人。黎荣一看，不是伊顿.露易丝，不过他对这几个人有印象。一个是莎莉的人鱼，还有一个应该是陆真颜的哥哥，其余两个黎荣在资料上看过，是莎莉的人马。他们四个人跑到飞船前面不停的招手和大喊着什么。
　　陆真颜通过窗户看到几个人，有点拿不定注意，他不想和这具身体的故人纠结在一起，但是若不让他们上来，要是他们有什么危险，自己岂不是罪过，何况他们四人都帮过自己。
　　“要不要让他们上来？”陆真颜逃避的将这个问题扔给黎荣。
　　“若是再不走，我们都会有麻烦。”黎荣淡淡的说，他的意思很明显，就是你若把他们留在这里会让他们遇到危险，而且我们的时间不多了，所以你快点决定吧。
　　“开门吧，让他们上来。”陆真颜不再犹豫了，直接对黎荣吩咐道。他知道自己若是不救他们，估计一辈子都要受到良心的谴责。黎荣没有说话，只是不经意的嘴角翘了一下来显示他的赞同。
　　门一打开，四个人就冲了上来，林萧一见陆真颜就破口大骂；“从小就知道你缺德，没想到失忆后还是这么缺德，我是你哥啊，你就把我扔在敌人那你，自己跑了。”
　　林萧骂完了就开始给自己顺气，拍胸安抚自己说；“形象，形象，要注意形象。”
　　“呃~”陆真颜不明所以的看着林萧，在他眼里林萧不过是个陌生人，但在林萧眼里，自己好像确实是他弟弟。
　　“对啊，老大，你怎么可以扔下我俩跑了。”十五也很委屈的质问道。
　　“算了，你们别说了。”莎莉拍拍十五的肩膀说，又看了看陆真颜，自己都不确定的道；“也许林自有安排。”
　　“呵，我告诉你，我什么安排都没有。”陆真颜冷眼讽刺的笑了笑说，他又不是以前的原主人，本来就不想和他们纠缠，出了什么事都怪自己。你们既然对原主人有那么深的感情，为什么还要让他消失，你们早干什么去了。
　　陆真颜发火的继续冷声道；“我本来就不认识你们，是你们自己说我是你什么什么，就凭你们几句话，我为什么要相信你们，你凭什么让我相信。我本来就打算自己一个人走的，根本没打算带你们任何一个人，你们现在跑来怪我是什么意思。何况，我已经安排你们撤离了，是你们不听我的话。”
　　“我只是想看看你有没有安全离开才留下来的。”莎莉急忙解释说，感觉自己又说不清楚，求救的去看林萧。
　　“不用说了，对，他说的很对，我们本来就是陌生人。”林萧也冷冷的道，他本来就有气，不过自己的弟弟气归气，气过了也就没有什么。但是刚才陆真颜的话，完全是否认了他们之间的关系，虽然是失忆了，但还是听着让人心寒啊。
　　气氛一阵尴尬，这时一个冰冷的声音传过来“我记得你们接应的飞船就在附近，我现在就将你们送过去。”
　　“我和我弟弟说话，还轮不到一个外人插嘴。”林萧脾气冲的和在驾驶室的黎荣对上了。
　　“现在这个飞船是我的，我有权将你们扔出去。”黎荣依旧冷冷的道。
　　“你~”林萧咬牙，莎莉拉着林萧劝道；“现在林什么都不记得，你和他计较什么。”
　　陆真颜看着林萧憋屈的劲，抿着嘴忍笑，终于不用自己一个人对着黎荣憋屈了。
　　果然，黎荣就是一个大杀伤武器，自他一句话后，旁人再也无话可说。
　　不一会儿，陆真颜就看到窗外有一个黑色的影子，他跑到窗前一看，是一艘超级大的飞船，不，这已经不能称之为飞船了，这是一个军用的舰艇，不知道为什么，陆真颜心里涌起莫名的熟悉感，就像回到家里一样。
　　“黎荣，快点下去，我要下去看看。”陆真颜暂时忘记了刚才还和这几个人吵架了，轻快的对黎荣吩咐道。
　　黎荣其实也很想了解陆真颜的过去，毕竟，那一部分是他没有参与的，纵使陆真颜失去了记忆，但是在灵魂的深处，必定留下了深刻的印迹，不然，陆真颜现在不会这么激动。
　　当飞船靠近黑色舰艇时，驾驶室的一个立体屏幕开启，上面站着一位看起来二十几岁的帅气男子，他看了眼黎荣，抱臂昂头的问道；“喂，你是谁啊。”
　　“老二，”还没等黎荣回话，莎莉抢先喊道；“老二我们回来了，快点让我们进去。”
　　“莎莉，是你啊。”老二转身，看到正跑过来站在他身后的莎莉，惊喜的道；“我们都在担心你，还好你没事。”说着用虚拟的手去拍莎莉的肩膀。
　　“喂，住手，你往哪里拍啊。”林萧赶到莎莉身边，口气不善的问道。望着莎莉与一个长得还不错的男子如此亲密，他开始有点吃味了。
　　“这又是哪位，”老二眯眼问道，身上开始向外溢出杀气，那本来就紧的衣服凸显出一块块暴起的肌肉。老二本来就是个爆脾气，被人刺了一句，本能的要反击。
　　“我是莎莉法定的伴侣。”林萧也毫不示弱，笑着回嘴，眼里却是冰冷一片，盯着老二一点多不显弱，心想，输啥也不能输了气场。
　　“老二，我已经将老大接回来了。”莎莉看气氛不对，赶紧去转移老二的注意力。
　　“老大呢？”果然老二移开目光，开始四处寻找。发现一点后，目光交织在那里，整个人变得异样温柔。
　　“到了。”黎荣停下飞船，走过来无视旁边的老二，直接拉着陆真颜下船了。
　　林萧反映过来，朝老二幸灾乐祸的笑了笑，也拉着莎莉走了。后面只剩下十五十六，十五和十六互看了一眼，走过去怜悯的看着老二安慰道；“老二，没关系，你还有我们。”
　　“滚”老二回过神，怒气冲冲的朝十五十六吼了一句，瞬间就从立体显示屏上消失。
　　“老二好可怜啊，老大走了，现在连莎莉都被人抢了。”十六摸着眼泪对十五道。
　　“你傻啊，老大这不是回来了吗。”十五随手给了十六一巴掌道。
　　“对啊，现在老大回来了，还有戏。”说着就追前面的人去了。十五在后面喊；“你个傻子，等等我。”
　　陆真颜一出飞船就好奇的四处张望，这里是一个非常的的密闭大起飞场，刚才上面开了一个口子，自己小型飞船才能进来。在这起飞场上还停着另外两架小型飞船以及十几辆战机，有的战机上还有黑色被熏烟，估计是以前战斗时留下的痕迹。
　　还没出起飞场，远远的看一队人走了过来，领头的就是刚才那个叫老二的青年。
　　老二走过来，脸色阴沉的站在陆真颜的面前，仔细将陆真颜扫了几遍，然后目光停留在黎荣拉着陆真颜的手上。而他身后的小罗罗不停的偷偷议论，比如“这真的是老大~”“老大原来可以这么漂亮~”――
　　陆真颜被看得不好意思，甩开黎荣，若是猜的没错，自己应该是这里的老大，于是就有了底气，撑腰大吼一声；“孩儿们，我回来了。”
　　黎荣无言的别开脸。
　　林萧黑线。
　　莎莉眼前一亮。
　　罗罗们相对而望，心道，不是说老大失忆了吗？
　　老二着伸出手，脸色柔和了很多，笑道；“欢迎回来。”
　　陆真颜双手握住老二的手，一脸感激的笑道；“你辛苦了。”
　　众人；“――”
　　作者有话要说：昨晚打雷停电没更，抱歉


    第44章

　　黎荣冷眼扫了一下老二，不动声色的对老二道；“你好，黎荣。
　　“你好，吴磊”老二默默打量着黎荣，客气的说；“谢谢你的帮忙。”
　　“这是我分内的事”黎荣淡淡的说，然后低头问身边的陆真颜；“有没有感觉饿？”
　　现在已经过了午饭的时间，陆真颜一上午不停的忙活不觉得饿，现在黎荣一提醒，顿时感觉胃疼，太饿了。
　　“老二，后面的几个是谁？”陆真颜指着老二身后的小罗罗问道。
　　“老大，我是老三，”一个青年向前跨出一步，很得意的自我介绍。
　　“额”陆真颜心想，然来这具身体以前的主人这么有管理能力啊，连个小罗罗都以站到自己面前为荣。
　　“我是老四。”“老五”――陆真颜一直听下去，最终摸出规律来了，老二最帅，接着一直往下排，再看看十六，果真是最丑的。综上所述，陆真颜是老大，若是按这样理解。陆真颜汗了，没想到以前的林公子是这么自恋的一个人。
　　“老三，老四，老五”陆真颜开始点名。
　　“到”，他们不知道老大又出什么鬼点子，虽然听说是失去记忆了，但是以老大以前的恶劣行为，没准这次又有什么等着他们，所以，他们三人条件反射的站直身体齐声回答。
　　陆真颜点点头，调教得不错，于是微笑着吩咐道；“你们去厨房给我弄点吃的。”然后又想到什么，继续说；“哦，我比较喜欢华国菜，谢谢。”
　　“是”三人转头快步往厨房奔去。
　　“这艘船就这么几个人？”陆真颜皱眉仿佛不是很满意的问道。
　　“以前光兵就有六十多人，还有各种技术人才，不过，自从你失踪后都另谋出路去了。现在连我一起就十五个兵，还有厨房的大刀师傅，做飞船维修的王爷，后勤管理兼医生的筷子。”老二向陆真颜解释道。
　　“都是绰号啊！”陆真颜感叹，看了一排整齐的数字，问；“人都走了，你们的数字怎么还这么整齐啊。”
　　“我们把按原来的顺序重新排过一次。”老二有点不好意思的看了陆真颜一眼道。
　　陆真颜凝神，看着这群人看自己的目光是满满的信任，他突然明白了为什么莎莉如此轻易的付出帮助自己，也许，自己以前确实做错了。歪头想了想，错了就错了，过去的事再去后悔都没有任何意义，陆真颜从不纠结过去的事情，想想也就算了。转身对老二说；“带路吧。”
　　本不想和这些人纠缠一起，可陆真颜发现自己喜欢这种当老大的感觉。看看随手一挥，就有人听你的号令。被人崇拜着，被人需要着，这种感觉很不错，所以，他决定先在这里玩几天，若是不行了，就让黎荣带自己逃走。额，陆真颜现在才发觉，然来自己可以这么卑鄙。
　　陆真颜不等老二带路，自己往前走，身后带着一批人，大摇大摆的在领地上晃荡，确实很爽。在老二有意无意的引导下，陆真颜这个路痴才没将众人带着偏离方向。
　　走进舰艇的正厅，一张大桌子摆在那里。陆真颜委屈的瞅瞅干净的桌面，很失望，为什么这半天饭还没做好。刚才的兴奋劲过去了，他越发的觉得饿，难受啊。等回过神来，将目光从桌子上移开，这才发现桌边站着以为老者和一位高高瘦瘦的青年。
　　“这是王爷，”老二引着老者给陆真颜介绍道，“另一位是筷子。”
　　“我就说他不会死在外面，不是说祸害遗千年吗。”老者瞟了陆真颜一眼，边背身往回走边说“以后没事别来打扰我，不知道我的研究正在关键时刻吗。”
　　“不要在意，他是工作狂。”筷子笑着跟陆真颜解释，筷子很高，很瘦，笑起来眼角有很一些皱褶，看起来很温柔。
　　“当然。”陆真颜用力拍拍筷子的胸口道；“我怎么会介意呢？”
　　“――”看着筷子倒退两步，惊诧又释然的看着陆真颜，观众表示确实没在意。
　　“喂，有没有红酒？”被忽视的林萧坐在桌边，翘着二郎腿斜眼责问老二，“你怎么待客的，快要渴死我了。”
　　“没有红酒，只有白酒，你敢要吗？”老二不削的看了眼林萧，作为传统的华国男人，拼酒是必须的，所以看不起像林萧这种崇洋媚外的公子哥。
　　“谁不敢，拿来。”林萧瞄了眼站在那里并不阻拦的莎莉，然后冲着老二说。男人啊，在哪都不能丢了脸面，特别是在自己喜欢的人面前。
　　“十三，去将那个大坛子的酒拿过来。”老二转脸对旁边的小罗罗吩咐道。
　　“老二，你真的要那，”十三和老二咬耳问道；“要是老大想起来了会活劈了你。”
　　“叫你去就去，哪来那么多废话。”老二偷眼观察陆真颜，然后对十三吼了一句。
　　十三摸摸鼻子，耸耸肩走了。
　　黎荣别有深意的看了老二一眼，冲着老二一笑。这一笑将老二笑得浑身发冷，因为黎荣的笑太有阴谋的味道了。
　　不一会儿，十三抱着一个漆黑的坛子回来。那坛子看起来很古老，坛口用泥土封住了。老二接过坛子，用力掀掉泥土，顿时，整个大厅溢满酒香。
　　“好酒，上好的茅台，这有多少年了。”林萧大声赞叹，说着已经趴到坛子边，用食指蘸着酒塞进嘴里，慢慢品尝。不愧是在风流场上混的，对各种名酒都有一定的鉴赏能力。
　　“老二，我们也得有份。”旁边的罗罗拍拍老二的肩膀，说着往陆真颜这边挤眉弄眼。
　　陆真颜这时候心思完全不再酒上，他现在很饿，所以，罗罗们给他拿了一盘炒好的菜，他正在奋力填饱肚子。再说，他基本上是不喝酒，用他的话说，喝酒比喝中药还难受。在他眼里，这坛茅台直接让他等换成一坛黄金，虽说很惊讶，但也淡定。
　　“有你们的份，”老二将他们赶到一边，厌烦的说；“这么大一坛，会让你们喝饱。”
　　林萧舔舔嘴，不知从哪里弄来的杯子，已经喝了一口，正回味的说；“这个浓度和纯味，有一百多年了吧。”
　　“是，”老二愣愣的道，为什么他有种失算了的感觉。
　　“黎荣，要不我们三个拼一下。”林萧举杯对黎荣得意的笑着，好像已经看到了黎荣醉倒在地的感觉。
　　“随时奉陪。”黎荣看了眼正在吃菜的陆真颜淡淡的道。
　　陆真颜抬起头，看了看战意正浓的三人，唯恐不乱的说；“你们继续，我给你们当裁判，绝对公平。”
　　黎荣坐到陆真颜身边，拿了双筷子，和陆真颜抢饭吃，一边解释道；“空腹喝酒伤胃。”
　　陆真颜低头双眼向上恨恨的瞪着黎荣，黎荣不为所动，依然不紧不慢从容的吃着陆真颜面前的菜。陆真颜觉得自讨没趣，大方的将盘子推给黎荣，他等着下一盘菜。
　　“喂，你好了没有。”林萧看不下去这两人眉来眼去的了，为什么这两人还来刺激他。再看看自己，莎莉一直对他不理不睬，以前有求于他时还很温柔的讨好，现在连这个福利都没有了。
　　“可以了，”黎荣用纸巾擦擦嘴角，举杯，淡淡的对老二和林萧说；“请。”
　　然后三人并不多言，一起举杯喝酒，喝完之后，旁边的小罗罗继续给他们满上，然后再举杯。
　　这时又上来一道菜，陆真颜拿起筷子开吃。旁边的莎莉刚开始为了注意着礼节，他想等菜上完再吃，但是，看着陆真颜吃得那么香，他也忍不住了，抽了筷子和陆真颜抢着吃。十五十六也想去抢着吃，陆真颜看着蠢蠢欲动的两人，邪魅的笑问道；“你两也要来？”
　　“不用，”两人同时打了个寒战，忙摇头否认道。
　　“真乖。”陆真颜点头赞赏的说，笑得越发灿烂了。
　　“――”十五和十六。
　　这边三人快速的喝酒，这种烈酒不是一般人能喝的，所以他们速战速决。老二拿着酒杯的手已经开始颤抖了。林萧已经开始上脸了，脸通红通红的。黎荣还是一样淡定，像什么事都没有，只是眼睛贼亮贼亮的，精神奕奕的看着对面的两人。
　　“噔”老二倒地了，林萧哈哈大笑，说；“我猜这小子看我弟不会喝酒，就以为我也不会喝。我告诉你，我家老头子就是一个酒坛子，我全家就我弟不会喝。”
　　说着又向黎荣举杯，情深意重的道；“黎荣啊，我早就听说过你，嗯，我家老头子还经常那你来教育我，没想到啊，你尽然成了我弟弟的拥有者，厉害，确实厉害，像我弟弟那种祸害都敢要，我佩服。”说着又喝了一杯。
　　陆真颜眉毛一挑，拿过黎荣的酒杯，满上。走过去，右手扣住林萧的下巴，左手将酒灌了进去。
　　一杯酒下肚，林萧再也撑不住了，眼睛一闭，顺着桌子滑到地上去了。
　　菜也上的差不多了，黎荣拿起筷子继续面无表情的吃饭。旁边的小罗罗都一脸佩服的看着黎荣，敬仰之心不用说出来了，全写在了他们的脸上。陆真颜回到坐位上，和黎荣相对无言的吃饭。
　　莎莉看了看周围的人，走过去让小罗罗将林萧和老二送回房，再去请筷子给他们俩看看。其余的罗罗去抢着喝那坛酒，有的也到桌上去吃饭。看着忙绿的人们，莎莉不自觉的笑了，这里仿佛一恢复到以前的热闹。
　　吃晚饭，莎莉将陆真颜带去林公子的房间休息。陆真颜瞅瞅身后的尾巴，为嘛黎荣也要跟过来。
　　莎莉看着两人，尴尬的笑笑就走了。莎莉一走，黎荣就不再客气，直接霸占了陆真颜的床，在上面呼呼大睡。陆真颜看着这张俊脸，手就痒痒，直接开掐。过了一会儿，觉得实在没意思。黎荣睡的跟死猪一样，自己的手指都掐疼了，他一点反应都没有。
　　叹了口气，陆真颜这才仔细打量这间房。一看陆真颜只觉一阵诡异的感觉袭来，因为这间房子的摆设他太熟悉了――他21世纪的卧室的摆着就是这个样子。
　　陆真颜觉得自己浑身发抖，他心慌，这本来是他心底隐藏最深的秘密，怎会突然被人随意的摆出来。
　　陆真颜跑到书柜前，连书柜上的书都和以前一模一样。他忙拿起其中一本，记得那本是他女朋友送的，上面有女朋友的签名。将书打开，首页上一个字都没有。陆真颜这才舒了口气，还好，不然这事太诡异了。
　　陆真颜蹲下翻底下一层，他记得自己以前在那里藏过av，不知道现在有没有。打开柜门，里面不是和以前一样乱糟糟，而是整齐的排列着一排碟片和录像带，陆真颜随手拿起一看，那封面，全是经典的av。
　　陆真颜摸摸脸颊的汗，再翻。以前为了防止奶奶乱翻他的东西，他就将这层中间用三角板隔开，里面藏些杂志，碟片什么的，不知道这个柜子是不是也有。陆真颜用手敲了敲――空响，是有隔板。他小心的将隔板搬开，再拿出里面的东西，拿出来一看，是个21世纪苹果牌的笔记本电脑。
　　陆真颜拿出电脑放在桌上，先看了看床上的黎荣，拉着黎荣的手喊了几声，确认黎荣睡熟后，才回到桌前开电脑。
　　打开电脑，熟悉的桌面，陆真颜在上面翻看，都是一些二十一世纪比较有名的电影和游戏。只有一个文件夹，上面设了密码。陆真颜觉设个密码根本没必要，以现在的技术，这个密码就如同虚设，可是，陆真颜撇嘴，对于电脑白痴来讲，的确将能将他们拦在门外了，因为陆真颜自己就是电脑白痴。
　　陆真颜越想越好奇，他总觉得所有的秘密都在这个文件夹里面，他不停的试，将全家人的生日都试遍了，没有一个正确的。撑着脑袋想了半天，突然灵感一现，在上面打了三个字――陆真颜。


　　第 45 章

　　当‘陆真颜’三个字输入后，亮光一闪，那个文件夹竟然真的被打开了。
　　陆真颜眨眨双眼，有点不相信，就这么简单，这是什么情况？
　　想了想，这么诡异的事情，还是先看了再说，也许答案全在里面。
　　这个文件夹里面只有一个文件夹，文件夹的名称为‘我的传奇’，陆真颜撇撇嘴，挑眉，还真是让人无语的名字。
　　打开‘我的里传奇’，里面全是排得整整齐齐的word文档，瞧瞧这个顺序， ‘新建Microsoft word文件（1）~（44）’，真是懒人啊，标题都给直接省略了。
　　陆真颜汗颜，兴趣勃勃的打开文件（1），想从头读起，看了第一句就将他给雷得不行。
　　“哈哈，亲爱的朋友，你能找到这个笔记本，说明仰慕圣人的足迹而来。”陆真颜想翻白眼，没见过这么自恋的。
　　“朋友，你是幸运的，因为，这个笔记本记载了我林涵一生的成就，还有最初的秘密，这个秘密有可能推翻这个世界一些重大的研究，请相信我，我不是在精神不正常时写下这个传奇，所以，不要怀疑他的真实性。你要相信你偶像所说的每一句话，这是神的旨意。”不用看了，这真的是疯子写的，陆真颜在心里吐槽。
　　“当你发现这个笔记本时，或许我本人已经不在这个世上，那么，作为传奇人物的我，是应当将我的故事写下来，供后人瞻仰，谢谢我这么勤劳，晚上十二点还在为你们奋斗――努力的码字中。
　　首先，我要向你们阐述一点，这一点将推翻一些学者的‘脑波不可转换学说’。我告诉你们，我就是脑波穿越到现在社会的事实证明。我就是在2011年穿越过来的游魂。也许你们不相信，但这确实是事实。
　　当我从爹地肚子里爬出来的那一刻，我才知道自己已经带着前世的记忆投胎转世了，望着满眼新奇的环境，我不知道这是喜剧还是悲剧，喜剧――我可以体味到以前无法体会的生活，悲剧――我的灵魂已经很劳累，不知道怎样撑起新的人生。
　　感谢我的家人，使他们给了我最初的勇气，让我勇敢的走向前方。
　　重头来一回，我有了个新的名字――林涵，有了新的父母，有了兄弟，仿佛这一切都是为了补偿我前世所缺失的东西，给了我足够的温暖。所有的一切都很美好，可是，为嘛这么坑跌啊，为嘛这个世界没有女人，所有的人都去搞基，劳资不爱男人啊。我在严格申明一点――在二十一世纪，搞基是不对的。
　　看着这个满世界都是男人和动物的社会，我从刚开始的激动慢慢淡定下来。不就是没有女人吗？大不了劳资一辈子单身。人生不止爱情，缺失这一部分也没什么大不了的，我已经拥有了很多，有严厉的父亲，有代替母亲存在的爹地，有一直被自己欺负的兄长，这已经够了，人不可是太过贪婪。有时候午夜梦回，我总觉得这一切美好的让让人怀疑，这是不是一个自己编制的梦境，为了弥补心中的遗憾。”陆真颜摸摸心口，突然觉得压抑，好像自己心中缺失了一部分美好的东西。
　　“时间过得真快，一转眼哥哥要从军校毕业。像我们这种世家，一出生命运就已经被安排好了，子承父业，继续为这个古老的家族奉献自己的一生。
　　并不是每个人都追求权力，最起码我和哥哥不是。哥哥不愿意当兵，他不喜欢军队里刻板的生活规律，四年的军校生活已经让他厌烦，最重要的是看不惯现在华部政治的黑暗以及个阶层的。但是，像林家这样的大家族，不是你想说不干就不干，你不干了，谁来维持林家的势力还有一帮子的人吃喝拉撒。还有，林上将那么多现成的权力等着他两个儿子接手，你说不干就不干，简直太天真。
　　没办法，哥哥耍赖，离家出走，搞破坏什么都试过了，最终个退一步，哥哥选择了与华国政治沾边的军工业民用销售经营，用这个来挑起家族的经济大梁这才让那些老头子闭上了嘴。
　　那么，作为小儿子的林涵无疑成为下一个目标。到林涵从军校毕业时，家族里所有的元老亲戚极力劝他进军部，还将他的所有资料申请统统送到了他父亲的案头。只要林涵进军队，以林涵的能力，还有林上将的关系网。林涵一定会在军部有一番作为，这样就可以维持林家在军界的影响力。
　　林涵又不是软脚虾。随便你怎么拿捏，他不动声色的和父亲交谈一番，在毕业前夕，他与父亲设计了一出闹剧，自己光明正大的逃走了。至于这出闹剧，你们肯定听说过，这可是我人生光辉的一笔啊。不过我患有‘返祖综合症’确实是真的，谁让我是从古代来的啊。
　　离开家以后，我突然没有了前进的目标，以前顺着父亲的意思，完成各种基础教育。军校毕业了，各种知识也学的差不多了，那么我该干什么呢。钱，哥哥有的是，我帮他花，权，爸爸挺多的，我可以借着用，名利，那个有什么用。既然什么目标都没有，那么就去寻找目标吧”这厮是怎么贿赂阎王爷的，投胎投得这么好，陆真颜嫉妒了。
　　“为了寻找自己生存的目标，我开始在星际流荡。去过传统的民主国家的首都――自由之都，到过大不列颠帝国――一个很小的封建主义国家，还有一些其他的小国家。看多了，才明白这和八百年前的二十一世纪一样，都是有权者讲话，无权者受剥削的社会。有权有势的在这世界上横行，而生活在最底层的永远是那些贫苦的民众。人类的贪婪啊！我苦笑，不管科技再怎么发达也不可能实现，因为掠夺才人类的本性。
　　躺在飞船的顶端，仰望着这波澜壮阔的宇宙，看着四处忙碌飞行的船只，我总觉得缺少了什么。闭着眼想想，似乎星空太过宁静，那火焰般的热情在那里，为什么这里没有激烈的碰撞，没有人类直接的掠夺。一条思路在我脑中闪过，我突然找到了自己奋斗的目标。
　　说干就干，那天联系了哥哥，从他那里弄来了一架军用舰艇和两台战机。从各处挖来人才，组成了一个崭新的舰队，将舰艇冠上‘黑珍珠’之名，我的海盗生涯就此启航。”
　　陆真颜再往后翻，基本上是写林涵在海盗生活中的一些事迹，好像都比较有名，比如碰到某一国家的舰队巡航，林涵手痒难耐，单机去和他们决斗，一个人单挑了十一架，创纪录了。还有各种抢夺别国的运载宝石的船只，抢某富商的商船，等等。
　　花了一个小时，看到第40个新建文档，这里面首次提到伊顿.露易丝。
　　上面是这样写的；林涵经过十几年的海盗生活，对整日的厮杀感到厌烦。他心血来潮的想要去探险边缘星球，异想天开的想找个适合生存的星球占地为王，这样他们就有了一个常住地可以提供飞船所需的原料。
　　在这遥远的边际，已经没有了人类留下的痕迹，只有黑珍珠号孤独的身影。在继续行走了一个月后，仍然是一无所获。林涵本来就抱着玩玩的心思，对于是否成功，并不在意。
　　也许是伊顿的命太硬，就在林涵准备返航时，飞船上的雷达突然检测道人类求救的电波信号。
　　林涵很无聊，就自己找乐子，驾着战机追寻而去，最终在一个飞往黑洞的大型陨石上发现了一个小型救生飞船。林涵用战机直接将这个小型飞船带回黑珍珠号。用锤子砸开飞船船窗，林涵钻进飞船里，只看到一个骨瘦如柴的男子躺在飞船的角落，正惊喜的望着他，那眼睛里的渴望，仿佛抓到救命稻草一般。
　　林涵低头微笑，他唯一触及到的是那双宛如地球般蓝色的眼睛，带着潮湿的泪珠正是太招惹人了，让人忍不住想要珍藏。
　　也许是那双眼睛太过美丽，以至于林涵对伊顿念念不忘，总是忍不住去探望这个还算年轻的少年。在这个有漫长寿命的年代，三十几岁实在是太年轻。不过林涵好像忘了，他此时也不过四十出头。
　　也许是孤独得太久，林涵觉得自己找到了一个不错的玩具，他喜欢逗弄伊顿，让他在自己身后追逐，让他仰慕自己，让他的眼睛总是跟随着自己。林涵很喜欢和伊顿. 露易丝在一起，喜欢他那毫无保留仰慕的眼神，喜欢他在自己面前不经意的害羞，喜欢他头柔软的淡发。越是喜欢，就越在乎自己在伊顿心里的形象，他无时无刻的在伊顿面前表现出无所不能及的优秀，像长辈兄长样教导伊顿。
　　如此特别，如此亲密。林涵从没有发现这有什么不妥，他没有想过自己对伊顿的喜欢到底是什么，只是由着自己的心性来，一股脑的对伊顿好，一股脑的想要伊顿围绕着自己转，这样他就会开心。
　　直到有一天，伊顿突然消失，他留下一封表白信，在信中说，他想有一天，和林涵站在同一高度，想牵着林涵的手走向世界的末端。最后的最后，伊顿请求林涵等他，等待着他的成长归来。
　　林涵其实早早的就感觉到林涵喜欢自己，但这并没有引起他的注意，因为以前就有很多人向他示爱过。伊顿出走后，林涵派人去查，只知道伊顿回到了他原来的家族，过着少爷的生活。
　　林涵不自觉的为伊顿担心，他知道这些家族的黑暗，伊顿太过年轻和天真，他很可能就此丧命。但是他并没有行动，他觉得这是伊顿自己的选择，他应该尊重伊顿的选择。
　　也许是上帝看不惯如此逍遥的林涵，自从伊顿走后，林涵首次尝到了相思的滋味，他担心伊顿，想念和伊顿在一起的快乐时光。可是，他内心并不承认自己对伊顿的感情是爱情，直到十二年过去，这种思念并没有随着时间流失，反而加深，让人难以忍耐。看着在露易丝家族越陷越深的伊顿，林涵终于忍不住了想去将他带回来。
　　文档就此结束，也就是说林涵再也没有回来了。
　　看看这上面的日期，林涵已经消失了一年多。
　　陆真颜双手掩盖着眼睛，突然觉得心里很惆怅，那份感情其实是真的存在过，他还记得看到伊顿时心脏不由自主的快速搏动。可惜，他们错过了。
　　撑着头，一滴眼泪从左眼角滑落，这是为谁而哭泣，或许只为了那段流失的记忆。
　　指尖擦过眼泪，放下心中的悲伤，陆真颜重新分析现在的情况。他已将明白，从头到尾其实都是自己一人，只是已经失去了那段重生的记忆。伊顿，自己真的跟他没有缘分。陆真颜‘呵呵’笑了。
　　陆真颜撑着脑袋趴在桌上，仔细整理着自己脑中的那团乱麻。
　　整个故事是这样的。可以肯定，自己是胎穿，投胎在以前林上将家。长大了，自己不愿意听从家族的安排去军部，所以设计逃走。漫无目的在星际飘荡了几年，然后找到了人生目标，建立了珍珠号这一海盗舰队。再后来救了落难的贵公子伊顿，自己有意无意的勾搭伊顿，弄得伊顿这个纯洁的少年跑到自己家族折腾事业。终于有一天，自己良心发现，想去将伊顿拉出狼窝和自己私奔，结果自己很可能是被伊顿陷害，直接帮去做了人鱼手术。伊顿害怕自己不原谅他的欺骗陷害，所以将自己的记忆一并消除。可是，悲剧的是人鱼被送错了，自己直接运到了黎荣手上，而且前世的记忆并没有消除，自己就成了现在的样子。
　　陆真颜手指无意识的敲桌子，一边思考着问题。这刚好能和伊顿说的对上。那么为什么自己的头发这么长呢？而且柯新做人鱼手术好像并没有要一年的时间？陆真颜凝眉，猜想，这可能是药水的缘故吧。
　　自己葬身黑洞的谣言也是在几月前才流传出来，这是伊顿的安排？
　　接下来的路该怎么走呢？陆真颜抬眼去看床上睡得舒服的黎荣，不禁悲愤，为什么我这么纠结，而你却睡得这么心安理得。他有点迁怒的走过去，将黎荣推到里面，自己也躺了上去。奔波了一天，确实很累，一躺下眼皮就要滑下来再也撑不开，他迷迷糊糊的想着自己的电脑还没有藏起来，但是眼睛已将睁不开了。陆真颜在自己头脑里哀嚎，为什么我在黎荣身边越来越没有警觉心了。这时，睡在陆真颜旁边，刚刚还在打着小呼噜的黎荣挣开了一双清明的眼睛，正看着桌上的发着亮光的电脑。
　　作者有话要说：以后会很忙，有时会断更一两天，但绝不会超过三天，我会争取日更，还有，谢谢大家的支持


　　第 46 章

　　一觉醒来，陆真颜发现自己被黎荣紧紧的裹在怀里，鼻子上若有若无的闻着黎荣身上的酒香。
　　陆真颜凝眉，拿开黎荣圈在他腰上的手，思绪慢慢回归，他这才想起自己的电脑还没关，急忙朝桌上看去，电脑仍然处于待机状态。再侧脸看看紧闭着双眼的黎荣，陆真颜松了一口气，还好这个家伙喝醉了。
　　匆匆忙忙从床上爬起来，抱着笔记本，趴在柜子底下，陆真颜想将笔记本重新放进那间暗格。
　　“小鱼，你在做什么？”懒懒的声音从身后传来。
　　陆真颜愣了愣，停下手中的动作，回头对着床上扒着头发好奇打量自己的黎荣笑道；“这里面有很多好玩的东西，你要不要看看？”陆真颜一边说一边加紧手上的动作，将隔板封闭好。
　　“哦，”黎荣坐起身，向这边走来“让我看看是什么？”
　　“你看。”陆真颜抽出一张av光盘，对着黎荣献宝似的笑道；“这个是什么？好像从没有见过啊！”
　　黎荣接过光盘，眯眼看了看，转脸对陆真颜淡淡的说；“没什么，是远古人打架的录像带。”
　　“呃~”陆真颜看着黎荣丢下手中的光盘，也蹲下身子，在柜子里面随便翻看，眼瞅着黎荣的手伸向隔板方向。陆真颜紧张得不行，急忙拉住黎荣的手，掩饰的笑道；“我们是不是该出去吃饭了？”
　　黎荣看着陆真颜略纯真无辜眼神，心情很好的笑问；“你饿了？”说着眼睛还有意的往隔板方向瞧。
　　“我真的饿了！”陆真颜又开始装可怜，不知道为什么，在黎荣面前他不仅越来越没有底气，而且智力有下降的趋势。
　　“好，我们这就出去。”黎荣嘴角挂着淡淡的笑，摸摸陆真颜的头发说。只是那眼神看起来越发深邃了，不知道他此时在想些什么。
　　黎荣拉着陆真颜的手，两人一路无言的往前厅走去。陆真颜默默的记下他们所走的路线，他知道自己是个路痴，他可不想在自己的舰艇上迷路，只有用心的记了。
　　有时无意的抬头，看着前面黎荣挺拔的背影，陆真颜感觉越来越迷茫。他知道自己对黎荣的亲密举动并不反感，他很喜欢靠在黎荣身边的感觉，那种温暖的怀抱让他不再感到孤独。现在他自己都理不清自己对黎荣到底抱着怎样的感情，不过，有一点可以确定，这个世界上，他唯一真正相信的只有黎荣一个人而已，也许这就是‘邹鸟效应’所产生的影响吧。
　　“老大”一声叫喊，让陆真颜回过神来，他向前方看去，老二正眼色不善的瞪着黎荣。
　　“老二”陆真颜笑眯眯的对老二说。
　　老二只觉身上一阵发凉，这个笑容熟悉的不能再熟悉，每次老大这么对着谁笑，谁就要倒霉。
　　“老大你有什么吩咐。”老二弯腰小心翼翼的伺候道。他现在万分后悔，干什么要凑到老大面前，不过一想到莎莉说黎荣睡在老大房间里，他就觉得心里憋着气，黎荣凭什么让老大这样特殊对待，这让他想到了另一个人，就是十几年前的伊顿.露易丝。
　　“额，也没什么，昨天晚上我突然想起一些以前的事”陆真颜摸摸下巴，歪着脑袋，极其认真的说；“我记得我有一大坛茅台，准备拿回去孝敬我爸爸的，你昨天那坛茅台哪里来的？”
　　“老大，我???”老二一脸惊疑的看着陆真颜，他张张嘴，半天吐不出一个字来。
　　“你知不知道，为了着坛酒，我费了多少力气，本来想用这坛酒收买我爸爸，这样我就可以早点回家。”陆真颜边说边叹气，带着痛苦和遗憾，让人看了揪心。关于这坛酒的来历，笔记上记得清清楚楚。
　　“老大，对不起。”老二低头忏悔的道歉，他没想到这坛酒这么重要，早知道打死他都不会喝的。
　　“这样吧。”陆真颜转眼，脸上哀伤的表情消失不见，笑得更加灿烂，“我也不为难你，只要你打赢他，我就既往不咎，怎么样很简单吧。”陆真颜指着旁边双手插着口袋看戏的黎荣对老二说。
　　“没问题”老二脱口道，好像怕陆真颜反悔似的。几乎舰艇里所有人都知道，老二的武力值非常强悍，在星际战争中难逢敌手。要教训下黎荣，简直是小菜一碟。
　　“请”老二向黎荣做出个手势，满怀信心的邀请黎荣。
　　黎荣眉梢上挑，别有深意的看了陆真颜一眼。陆真颜回避黎荣的眼神，眼睛四处乱飘，若无其事的道；“我去大厅等你们。”
　　“顺着这条路一直往前走，就是大厅了，不要转弯，知道吗。”黎荣低声对着陆真颜说，然后对老二点点头道；“请带路。”
　　耳边还能感受着黎荣温柔的语气，又望了望黎荣和老二的背影，陆真颜有点后悔。让黎荣和老二比试，陆真颜是别有目的的，心想若是黎荣赢了，可以教训一下老二，让他知道欺骗自己的后果。若是老二赢了，将黎荣揍一顿，可以给他解气。
　　闭了闭眼，算了，不想了。陆真颜将这个问题摔倒脑后，沿着直线往前走，不一会前面不再是黑暗的通道，有光线从前端照射出来。陆真颜走过去，里面闹哄哄的，几堆人正在打牌，桌上放满了各种宝石，其中，林萧正在喊道；“快压快压，快点压钱。”
　　陆真颜悄悄的走过去围观，是比较古老的玩法，在四个方向发牌，每个方向只有两张牌，庄家一个方向，其余的三个方向可以选着压钱。看着林萧身前一堆的宝石，可见庄家赢的还是蛮多的。
　　陆真颜对赌博没兴趣，不过他知道这种赌法很容易出千。看着林萧在洗牌时，小手指经常跳动。陆真颜撇嘴，没想到林萧也会一些千术啊。不过他可没有要指出来的意思，毕竟，林萧可是他的亲哥啊。
　　“还没开饭吗”一个冰冷的声音如一盆冷水倒进火堆里，让大厅所有的人安静了下来。众人回头去看声源，黎荣正站在那里皱眉看着众人。
　　“呃~”怎么这么快就回来了，陆真颜仔细打量着黎荣，身上衣服整整齐齐的，根本看不出去打过一架。
　　林萧瞥了黎荣一眼，丢掉手中的牌，无趣的对大伙道；“都散了吧，真是扫兴啊。”
　　“船员就应该有个船员的样子，天天赌博算什么事，看来我不在的时候你们就松散了啊，都不知道‘规矩‘两个字怎么写了，是吧？”陆真颜双手抱臂，嘴角带笑，冷眼看着这堆人。不要怀疑，他在给黎荣撑场子。
　　众人这才发现陆真颜，一阵惊诧，忙低头站在一旁，等着挨训。陆真颜眼神一暗，再次感叹，这群人真是训练的太好了，不过他还需要立威，于是冷脸将他们扫了一遍，斥责道；“还不收拾桌子。”
　　众人这才回过神来，将桌子上的宝石纷纷拿走。林萧毫不在意，坐在那里，手上玩着宝石，眼神玩味的看着陆真颜，讽刺的笑道；“啧。”
　　黎荣坐到陆真颜身边，随手捡起一颗钻石，朝林萧的嘴巴弹去。
　　林萧闪身扁头，钻石从他脸颊擦过，然后镶嵌在后面的铁板上。林萧看了看身后的钻石，愤恨的瞪了黎荣一眼，张张嘴，什么也没说，最后丧气的坐在一边。
　　“老二，你的脸怎么了。”一个小罗罗惊呼的看着老二青紫的脸。
　　“没什么，自己撞的。”说着眼睛惊骇的看了黎荣一眼，又镇定的拍拍小罗罗的肩膀，问道；“饭还没好吗？我去厨房看看。”说着逃也似的跑了。
　　看着路黄而逃了老二，陆真颜不觉的又在黎荣身上扫了几眼，决定，以后看谁不顺眼，直接让他和黎荣单挑。
　　不一会儿，罗罗们推进来几个大铁盒，将铁盒全摆在桌子上。打开铁盒，里面全是菜。然后每人发了一个盘子。这就是自助餐吧，陆真颜心想，还蛮方便的，只要能填饱肚子就行。
　　吃完饭，陆真颜要求小罗罗带他四处逛逛，他要了解自己的舰艇。到了起飞场，看着那一排战机，陆真颜手痒了。他要求驾驶战机出去看看，莎莉他们肯定是不肯，陆真颜已经没有过去的记忆，现在他根本就不会驾驶飞机。更何况这是在宇宙中，有无数看不见的危险。陆真颜这个新手，更容易出问题。
　　最后还是黎荣出面，他选了一个双座战机，自己坐在副驾驶位子上，让陆真颜坐在驾驶员位置上，这样陆真颜才被允许驾机起飞。
　　陆真颜以前在军事俱乐部里就学过驾驶战机，这架飞机估计是华国制造的，因此陆真颜很快就上手了，开始自由操作。陆真颜在离飞艇不远处练习飞行，黎荣坐在陆真颜身边，不停的提醒他要注意的情况。
　　开始还好，陆真颜慢慢的摸索，飞机行驶的不快。后来陆真颜摸出感觉来了，就不再满足这种低速行驶，开始加速前进，飞快的穿梭在陨石的缝隙中。黎荣坐在副驾驶座上，眼睛死盯着前方，手不停的在陆真颜的控制台上操作，帮陆真颜调整飞机的状态，这简直比他自己驾驶要累得多。
　　“前方有可疑飞行器。”一声提醒让兴奋的陆真颜恢复过来，他看了看黎荣，问道；“是不是说前面有别的船只。”
　　黎荣点点头，道；“嗯，我们若是再往前走，很可能会被发现。从雷达上显示，他应该是向我们右边行驶的，你现在关掉发动机。我们在这里等着。那条船应该很快就会过来。”
　　陆真颜听话的关掉发动机，飞机静止的飘在太空。黎荣调节着飞机上的电子望远镜的焦距，不一会那搜飞船就出现的望远镜上面。这艘飞船看起来很大，灰色的船身还印着一个奇怪的图案。
　　“那个图案是什么意思？”陆真颜转头问黎荣，在陆真颜心里，黎荣就是个万事通，没有什么是黎荣不知道的。
　　“是一个臭名昭著的商会的意思。”黎荣嘴角上挑，眼神很奸诈的看着前方。
　　“呃~”陆真颜第一次看到黎荣这么样的眼神，半天回不过神来。“他们怎样臭名昭著了？”
　　“他们是靠贩卖人鱼起家的，现在也不是做的正经买卖，听说和几个国家的黑暗组织来往，暗地里还是在贩卖人口。”黎荣跟陆真颜解释道。
　　“我们去打劫这艘船，怎么样。”陆真颜兴奋的看着黎荣问道。
　　“当然”黎荣宠溺的摸摸陆真颜的脑袋，笑道。


　　第 47 章

　　“现在是不是要通知老二他们？”陆真颜瞄了瞄正在操作望远镜的黎荣，问道。
　　“不用，我们先去探查，然后再做决定。”说着将把在驾驶位子上陆真颜抱起，然后将陆真颜安置在自己的座位上，黎荣则换到驾驶位子上。
　　陆真颜不满，明明他刚刚还玩得开心，而且自己的驾驶技术也不错啊，完全可以由他来驾驶吧。
　　黎荣这时可没时间去关注陆真颜这些小心思，干练的打开发动机。
　　陆真颜有些诧异，不解的问道；“打开发动机就会有热源，是不是很容易被对方的雷达装置发现在啊”
　　“只要速度到一定程度，雷达也发现不了。”黎荣说完在，开始调改机身形态。陆真颜通过窗子看着机翼慢慢变薄，整个机身像平面发展。
　　“呃~”陆真颜疑惑的看着座位上不知从哪个角落里冒出各种软条带子，将他绑在座位上。黎荣拿起一个呼吸器，塞在陆真颜嘴里。自己嘴上也叼着一个，一切准备就绪，黎荣暗下启动的红色按钮。
　　“啊~”尖叫从塞着呼吸机的嘴唇缝隙边溢出，双眼瞪着陨石从正面袭来，眼看着就要撞上去。就在此时，黎荣猛的的往上拉飞机，飞机朝上冲去，机身擦着陨石而过。这个陨石过去，又有陨石再来刺激陆真颜的眼球，而且速度越来越快。
　　陆真颜慢慢的觉得自己开始呼吸困难，眯眯眼，感觉自己的胸前压着一座山，好重啊。他知道这是因为飞机飞行的加速度已经超越了他身体的极限，心脏似乎都快停止了跳动。
　　努力挣开眼睛，咬紧呼吸器，陆真颜无意识的抓紧座位上的把手，这时一定要保持自己清醒，不能拖黎荣的后腿，不然以后肯定在黎荣面前抬不起头，人就是争一口气吗！
　　黎荣发现了陆真颜的不对劲，停止加速，担忧的看了陆真颜一眼，看他没有出现什么不好的症状，又开始继续加速前进。
　　这时，就算是从远处看，肉眼也根本看不到飞机，只能偶尔看见一道银色的残影。
　　翻翻白眼，陆真颜觉得自己快不行了，视力已经开始模糊，胃中有有东西向外翻滚。
　　飞机已经赶到飞船的尾部，黎荣打开侦查扫描系统，高速从飞船的上方飞过。扫描系统能最大限度的将飞船的内部结构显示出来，这是华国一个很隐秘的技术，也不知道以前的林涵从哪里搞到这架飞机。
　　扫描完后，黎荣没有做过多的停留，直接调转方向，往黑珍珠号的方向飞去，直到离开刚才那架飞船的侦查距离，才慢慢减速。
　　一边观察陆真颜的脸色，黎荣一边驾驶飞机，直到到达合适的速度后追查到黑珍珠号的信号，将飞机设置为自动驾驶，取消安全捆绑设置，将陆真颜抱到怀里。
　　撤掉呼吸器，陆真颜直接“哇”的一声，吐了黎荣一身。
　　晕乎乎的陆真颜根本顾不了那么多，他觉得自己都想将肠子吐出来了，这就是传说中晕车的感觉，体质一向很好的陆真颜终于悲惨的体验了一把。
　　没有去看自己身上的赃物，黎荣一只手扶住陆真颜的腰，另一只手放在陆真颜的耳后揉捏，边低眉问道；“现在怎么样？”
　　“好像好了点。”缓过劲来的陆真颜望着黎荣隐隐担忧的眼神不好意思的回答道，其实他除了难受就没有别的感觉了。
　　黎荣拿起椅子底下的专用抹布，皱眉擦拭着被陆真颜弄脏的衣服。刚开始陆真颜还没注意，这才发现自己吐的东西，一看只觉得胃酸翻滚，又在一边捂着嘴接着吐。
　　黎荣叹了口气，扔掉抹布，不再管身上的异味。发动飞机，提速返航。
　　陆真颜偷偷斜眼瞄黎荣，他记得黎荣有轻微的洁癖。他还记得第一次见面时，黎荣抱起满身粘液的自己，那两条俊秀的眉毛不知道有多么纠结。可是，现在自己吐了他一身，他竟然跟个没事人一样，差距太大了吧，陆真颜心里嘀咕着，他好像隐隐约约的明白什么，又好像什么都不明白
　　。
　　“老大”耳朵上的呼叫器传来了老二明显焦急的呼声，“你现在哪里，刚才怎么在雷达上消失了？是不是出了什么事？”
　　“呵”陆真颜轻笑，眯眼，这种被人关心飞感觉真的很好，不自觉嘴角翘起，笑道；“我很好，只是去看了看猎物。”
　　“猎物？”老二迟疑的问道，接着脱口惊呼；“老大你千万别单独行动啊，有事你们先回来商量。”
　　“你以为我是谁，怎会做出愚蠢的行动。”陆真颜得意的笑着，很傲娇的回答到。想想又去看黎荣，生怕嘲笑自己，没办法，人家黎荣太优秀了，再想想自己刚才的迨拢陆真颜的尾巴又瞧不起来了，郁闷的又想吐。
　　“呃？” 老二以为自己幻听了，老大什么时候有这种欢快而又兴奋的语气来期待一次行动。在他来到黑珍珠号时，老大没有现在这么明媚若阳光。在他的印象里，老大最喜欢做的事情是一个人坐在窗前凝望这些飘散在宇宙中的陨石。每次老大和他们一起玩闹时，转脸偶尔能看到老大静静的站在人群的角落里眼神孤寂的看着他们。每次行动时，站在老大旁边的自己有时能看到注视着战火的老大的眼中带着若有若无的悲悯。他不明白为什么老大会会有这些表情，他觉得自己从来没有真正了解过老大。有时他想，也许是聪明的人总有很多烦恼吧，就像他这样的人，老大说往哪里走就往哪里走，只要义无反顾的相信老大就行，没事的时候就和兄弟喝酒玩乐，这样的生活他觉得很满足。
　　“我很快就回来了，等回来后再说。”刚刚看到黎荣身上的自己吐的东西，鼻子闻着一股股酸腐味，陆真颜关掉通讯器，又开始干呕了。
　　飞机到达黑珍珠号时，陆真颜已经吐得一点力气都没有，全身柔软无力的瘫痪在座位上，眼神飘渺的看着上方。
　　黎荣可不想忍受这个充满恶心味道的狭小空间里，他脸色铁青的伸手抱起陆真颜跳下飞机，他能照顾陆真颜没有冲回来已经很不错了，不然他早就回来直接奔向浴室了。
　　陆真颜反射的搂住黎荣的脖子，心里大骂黎荣，怎么不提前打声招呼，突然抱着他往下跳，把他吓了一跳。
　　黎荣一路飞奔到陆真颜到房间，推开浴室的门，将陆真颜放在浴缸里，匆匆扒掉陆真颜的衣服，帮他打开靠鱼尾处的龙头然后开始脱自己的衣服。
　　惊讶的看着黎荣潇洒的将自己的衣服厌弃的扔得老远，陆真颜很想问一句，“黎荣现在是不是在耍流氓”。
　　黎荣站在蓬头下，微微仰头，雨水从下颌留下，他轻轻放松的叹谓一声。
　　陆真颜傻眼了，此时的黎荣好性感啊。不是很明亮的灯光下，犹如放将钻石放进白玉里，那种感觉美好而不强势，很吸引人的眼球。特别是那紧闭着双眼，神色舒服放松，让人忍不住想去揉虐。黎荣仿佛感应到陆真颜的目光，睁开清冷的双眼警告的瞥了陆真颜一眼。陆真颜恍若看到了在草原休憩的雄狮。
　　眨眨双眼，陆真颜觉得自己阴暗了，一边唾弃着自己，一边从黎荣身上转回视线，将自己埋入水里。
　　作者有话要说：这两天太忙了，食言了，对不起了，以后尽量多更


　　第 48 章

　　偏头望了眼浴池里飘在水面上的长发，回想陆真颜刚才的表情，黎荣抬头，闭眼淋着雨水，不由自主的咧开嘴，开怀的笑了。心道，看来色诱很成功。
　　关掉水龙头，黎荣愉悦的用浴巾擦着身上的水珠，对着仍然郁闷趴在水里的陆真颜挑挑眉，心情很好的给了陆真颜一点独立缓冲的时间，踩着曲调的步伐，围着浴巾悠闲的晃了出去。
　　沉浸在水里的陆真颜，虽然很鸵鸟的埋着脑袋，但耳朵一直注意着外面的响动，直到听到黎荣走出去后的关门声，他才冒出水面。一手抓住浴缸的边缘，一手摸脸上的水。鱼尾翻滚使自己翻身仰面躺在水里，独立的空间给了陆真颜一点点安全，明亮的白色灯光让眼睛酸涩。双手捂住眼睛，陆真颜放松的吸了口气，心中有个化不开的结，让他总是无故的心情抑郁，他现在还不知道这结到底是什么，人有时候自己都不了解自己。
　　叹了口气，想起刚才性感的黎荣，陆真颜又开始脸红。自己什么时候开始对男人的身体感兴趣了，他明明是个直的啊。现在想想，刚刚自己钻进水里，并不是因为被黎荣发现自己偷窥而不好意思，其实是发现自己竟然开始欣赏男性的身体，即被自己吓到，也是因为不知道怎么面对黎荣，所以将自己藏到水里了。他有些气自己怎么会变成这样，虽然在这里同性相恋很正常，可是对于生活在二十一世纪的陆真颜，几十年的思维习惯及环境的影响，他内心深处还是不认同同性恋。
　　默默的自我深刻反省，陆真颜最终得出结论就是――那一刻的黎荣看起来实在是太过美好，他刚刚心里的冲动完全是人类本能对美的欣赏，所以，他没有对男人的身体感兴趣。陆真颜越想越觉得有道理，有种拨开乌云见明月的开朗的心境。
　　不再纠结的陆真颜想到今天的宇宙之行，他们要去打劫，但现在还有很多事情没有准备。他再也坐不住了，一想到要去当海盗，要去探险，他全身的细胞都兴奋得觉醒了，一个个精神百倍。
　　慌忙从旁边的椅子上拿到浴巾裹在身上，四处张望都没找到人鱼鞋，喊了几声黎荣也没有人应答。没办法，陆真颜只得扶着椅子站起来，还好地面很滑，他可以慢慢的滑到外面去。
　　打开浴室的门，黎荣不在卧室。浴室门口放着一只人鱼鞋，可能是黎荣叫人送过来的，看起来不像他常穿的那只。鱼尾因为地面的摩擦而微微疼痛，陆真颜决定，以后要多备几双人鱼鞋，没有人鱼鞋，他走路都成问题啊。
　　做人鱼真麻烦啊，换上衣服，拧干头发，半个小时就过去了。等陆真颜再赶到大厅时，黎荣正在指着立体投影机对着一帮人讲解。
　　撇撇嘴，看着黎荣光芒四射的指点江山的风范，陆真颜不满的想，这个位置应该是他的吧，明明他才是这里的老大，黎荣鸠占鹊巢了。
　　“你来了。”黎荣发现了站在门口的陆真颜，朝陆真颜招手，示意他过去。
　　陆真颜淡定的走过去，扫过脸色认真的众人。看来黎荣讲得很好，你看，连十六那个笨蛋都似是明白的点头。
　　“你们继续。”面对众人期待的眼神，陆真颜很有自知之明，自己肯定没有黎荣讲得好。他还不如什么多不说，可以保持神秘，黎荣已占先机，自己一个讲不好，难免会使自己沦落成绿叶，用来陪衬黎荣的高大。
　　打了声招呼，陆真颜退到人堆里，安静的听着黎荣讲解。
　　“那么我们继续。”黎荣点点头，挥动指挥棒，指向身后立体投影的模拟飞船道；“这里，是他们的飞机起飞场，我们若是偷袭，首先就要解决掉他们的飞机，让他们丧失反击能力。看看这儿，从飞船的设计上可以推测飞船的主发动机就在这里，若是要摧毁这架飞船，将这个系统破坏，那么飞船将会停滞在太空。这样整个飞船将沦为鱼肉，我的建议是先摧毁这两个地方。”
　　“会不会太残忍了。”陆真颜不赞同，他觉得海盗的主要目的是抢劫财产而不是杀人，要是损坏了飞船的发动机，整船的人都会饿死在太空，有违人道啊。
　　“既然是去抢劫，那么就会有战斗，就会有人员伤亡，你因该早就明白。”黎荣看了陆真颜一眼，然后不带感情色彩的说。战争就意味着伤亡，经历过数百次战争的黎荣，他比这里的任何人都明白战争的残酷。多年的战争经历，让他很明白生命的可贵，同时也很漠视生命。
　　在他理念里，只有三种人，一个是他要保护人，一个是该消灭的人，还有一个就是完全无关的人。这本来就是一个强者生存的世界，没有人会怜悯弱者，只有自己强大，才会得到自己想要的。
　　“可是，我们没必要这样大肆虐杀。”陆真颜反驳道，他当海盗完全是为了好玩，完全没有考虑过那么多。他以为，自己可以像电视剧里面那样，任用一些手段，制服住飞船内所有的人，然后大摇大摆的抢走所有的财宝，又风光又帅气，想想就觉得很有意思。但是，按照黎荣所说的，那完全是他没有想象到的血腥，他没办法接受。拿那些血染的财宝，他和真正的强盗有什么两样。
　　“呵。”黎荣冷笑道；“那么，你希望死去的人是他们吗？”黎荣指着站在旁边的人群，眼神清冷的看着陆真颜问道。
　　“呃~”陆真颜不明白这两个之间有什么联系。
　　“对方的损伤程度与我们进攻时所受的损伤成反比，你突袭的时候将他们打到无还手之力，我们可以零损伤的完成这次行动。你若心慈手软，那么，你的手下死亡的概率会增高。难道你想用你手下的生命危险去换取和你毫无相干人的生命？”黎荣冰冷而又尖锐的声音敲击着陆真颜的内心，突然砸向他的责任让他突然感觉自己错失了方向。他没有那么大的能力去决定手下众人的生命，黎荣的指责让他慌了手脚，转脸彷徨的望着一张张熟悉的脸。
　　“哼”老二冷哼一声，冷眼盯着黎荣，傲然冷笑道；“你将我们也看得太低了吧。”作为老大的忠实支持者，老二很不乐意听到有人否定老大，何况这人来他们飞船还没两天。
　　“呵呵，黎师长说什么就是什么呗，你们怎么那么多废话啊。”林萧唯恐天下不乱的插了一句。众人闻声望去，他此刻靠着墙，手里晃着不知从哪里弄来的红酒，似笑非笑的看着黎荣，仿佛在说，我就等着看你笑话，他很乐意给黎荣制造麻烦。同为世家子弟的林萧很早就从长辈训斥的语气中了解了黎荣的事迹，隐藏在幼年创伤的黑暗情绪让他很期待黎荣出丑。
　　“我们以前也没有做得这么绝啊。”莎莉辩解道，他一直将黑珍珠号当做自己的家，将船上的人当做家人，他想要一家人和和美美，不喜欢争执吵闹，现在众人陷入争执中，他很烦恼。转头看见林萧还在那里幸灾乐祸，怨气袭上心头，他跑过去，劫走林萧手上的酒杯。瞅着林萧的脸迅速变成苦瓜，再由苦瓜变成讨好，他心情就不由自主的舒爽了。呃，他什么时候也这么恶趣味了，莎莉掩面反思，为嘛会变成这样。
　　黎荣冷眼瞧着旁边正小声嘀咕的众人，眼神越加冰冷锐利了。这若是他的兵敢公然无视他的权威，他早就将人拉出去了。他本来是为这些人的安全考虑，这些人不断糟蹋他的好意，还这么排挤自己。
　　不过看到站在那里低眉思考的陆真颜后有释然了，这本来就不是他的兵，他没有义务要保证他们的安全，这些本来就是陆真颜的玩具，自己又何必这么认真。黎荣脸色微微柔和了点，心想，让他们去好了，他们死活和自己并没有关系，自己只要保护好小鱼就行。
　　“不管你做什么，我都支持你。”黎荣从容的走到陆真颜，低声在他耳边说。
　　陆真颜转头，正对上黎荣真挚明亮的双眼，温暖的感觉在心底流淌。突然，刚才的彷徨不见了，陆真颜明白了，自己其实什么都不用在乎，只要开心就好，他要随心所欲的活着。
　　这世界永的事情永远是多选题，若是没有机会，他自己完全可以创造机会。
　　“我们没必要赶尽杀绝，只要杀掉他们的头领就行，还是放掉那些无辜的人吧。”陆真颜扫了眼乱哄哄的人群，清了清嗓子道。
　　“以前就是这么做的，我们可不是某些国家培养的机器杀人狂。”老二附和道，还别有所指的看了黎荣一眼。
　　“对啊，所以我们不需要吵。”莎莉笑着说，边将酒杯塞给林萧。
　　“我没意见，反正我是不会上场的，我会在这里等着你们回来。生命是宝贵的，千万不要浪费掉啊。”林萧心满意足的抿口酒，对他而言，最有吸引力的永远是金钱,美人和美酒。
　　莎莉无奈的瞪了懒洋洋靠在墙上的林萧一眼，又看看那边标枪样直立的黎荣，心想，同为世家子弟，为什么差距这么大呢。
　　“那么我们现在开始讨论怎么进攻吧。”陆真颜从黎荣手中拿过指挥棒，眼中浮光闪烁，似乎很久以前就期待这一幕。陆真颜心里那个美啊，终于可以体会当领导的感觉了。
　　经过一天的讨论，最终确定了进攻的基本过程，他们决定今天休息一晚上，明天早晨开始行动。
　　现在黑珍珠号上的雷达一直在监视那只飞船，王爷已经开始在检测所有的飞机，保证明天所有的飞船都能正常起飞。
　　当然，晚上黎荣还是呆在陆真颜的房间里休息，陆真颜对黎荣毫无办法，只能对霸占自己床的家伙咬牙。
　　第二天从黎荣怀里醒来，陆真颜很自然的推推黎荣，让他快点起来，像今天这么重要的日子，怎么能睡懒觉呢？
　　众人没有像陆真颜那样兴奋，都很淡定，这又不是第一次。他们对陆真颜的反应很无语，这还是他们从容淡定的老大吗？怎么看怎么跳脱，没有一点安全感。还是旁边的黎大帅哥给了他们信心，只要黎荣在，他们就像吃了定心丸，不用担忧别的，只负责执行命令。
　　“老大，这是你的猫吗？”不知是几号的小罗罗提着一只挺着着大肚子的银猫问。
　　“对。”陆真颜从他手中接过小猫，疑惑的看着它的肚子问；“他的肚子是谁搞大的？”
　　“不是我，”小罗罗脱口道，好像又觉得不对，忙摆手解释道；“它跑到了储藏室，那里有各种蔬菜水果，估计是吃撑了。”
　　“呃~”陆真颜眨眼，他也觉得自己说话有问题。摸摸怀中小猫圆滚滚肚子，难怪一上船就跑不见了，原来偷吃去了。好笑的说；“果然是个笨蛋。”
　　看了眼舒服的在陆真颜身上打滚撒娇的小猫，黎荣眼神微冷的提起小猫脖子上的皮毛，将他扔到一边，拥着陆真颜往前走道；“我们该出发了。”
　　不用这么急吧，陆真颜撇嘴，这不像黎荣的风格啊。回头看到小猫正歪着头不明所以的看着自己，陆真颜望天，他也想知道黎荣这是什么情况。


　　第 49 章

　　黎荣和陆真颜选择的还是昨天那架飞机，上飞机后，调整通讯器。一切准备就绪，黎荣宣布出发，一架架飞机有条不乱的从黑珍珠号飞出。这时，黎荣不知从哪里摸索出一个小小的胶囊，打开胶囊，里面是肉色的面膜和肉色的小手套。黎荣将面膜贴在脸上，不停的揉挤。当黎荣再次转过脸来时，除了那双眼睛，已经完全是个陌生人。
　　好奇的拽拽黎荣的脸皮，手感还不错，陆真颜感叹现在的易容术也这么好啊。
　　“我们的身份比较敏感，”黎荣一边戴手套一边解释；“一不小心，就会引起星际争端。”自己整理好后，黎荣又拿出一个胶囊，要往陆真颜脸上贴。
　　“我自己来。”陆真颜伸手接过黎荣手中的面膜，他很好奇这个玩意。
　　“别动，弄这个要有技巧”黎荣忙阻拦道，对上陆真颜有些失望的眼神，不自觉的心软，诱哄着说；“这个给你，回来后你可以随便玩。”
　　“哦”陆真颜听了很满意，乖乖的仰着脸，让黎荣捏拿。一张微凉的薄膜紧粘在脸上，随着黎荣的动作，脸上的皮肤有的被那张薄膜牵拉起来，感觉脸上好紧，不怎么舒服。
　　“忍一会，”黎荣也发现了陆真颜的不舒服，于是三分霸气七分温柔的安抚道。
　　“没什么，”陆真颜受不了黎荣的温柔，每次黎荣这么对他说话，他就觉得身上的鸡皮疙瘩掉了一地。
　　一边帮陆真颜带手套，黎荣不放心的嘱咐道；“登陆飞船后，你一定要在我身边两米范围内。”又看到陆真颜不知飘到哪里的心神，不禁皱眉提高音量“听到没有？”
　　“知道了。”陆真颜被吓了一跳，不满的瞪了黎荣一眼，吼什么吼啊。
　　瞥了陆真颜一眼，黎荣很无语，这还是他那只乖巧的人鱼吗？口气比他还凶。
　　身边的飞机已经走得差不多了，黎荣不再多言，让陆真颜系好安全带，发动飞机，朝目的地飞去。
　　体验过昨天的速度，陆真颜对现在正常的飞行速度很不满意，一直催促黎荣加速。太快的速度适应不了，但是在他能够承受范围内的高速是非常刺激的。呵呵，黎荣这个司机太称职了，能把握好速度让陆真颜既不会头晕，有享受到高速带来的快|感。
　　很快他们就到达了目的地，比其余的成员还要快一分钟左右，这个速度太爽了，跟飙车一样让人兴奋。
　　“就是这里？”陆真颜看着满是大块陨石障碍物不确定的问道，选择在这里伏击就是因为这里有陨石，但是陨石也太多了点吧。
　　他们在黑珍珠号时根据目标商船的飞行轨迹可推测出他前进的航道，黎荣认为这里最好隐蔽大型飞机，不易被雷达发现。黎荣毕竟是职业军人出生，对战术的了解比陆真颜他们这些门外汉强得多，昨天的讨论会正是在陆真颜的主持黎荣的引导下制定出完整的方案
　　。
　　陆真颜朝窗外看，十几架飞机静止的悬挂在航道的两边，这次行动几乎所有的人都参加了。林萧那家伙开始说不来，后来不知怎么的也爬上飞机，死活赖在莎莉身边，义正言辞的说要给莎莉当保镖，陆真颜觉得他纯粹是为了去凑热闹。
　　将飞机停在一块大陨石上面，为了避免敌人侦查到电子信号从而打草惊蛇，黎荣向其余的人下达命令，关掉所有的通讯器，只保留接收信号功能，一切听从他的指挥。
　　“还真把自己当做老大啊！”老二不满的嘀咕一声，不过还是听话关掉通讯器。
　　翻翻白眼，陆真颜很明白为什么有那么多人不喜欢黎荣，因为他太臭屁了。平时就是一张冰冷高傲的脸，好像这世界上只有他最了不起似的。
　　时间快到预计猎物经过的时间了，可是雷达没有个活物的影子，陆真颜有点不确定的问黎荣；“你是不是预测错了？
　　”
　　“你这是在怀疑我的能力？”黎荣瞬间转过脸，眼神危险的盯着陆真颜。
　　陆真颜在那里不知所措，他不知道什么时候触碰到黎荣的逆鳞了。黎荣这话虽然是问句，但语气是肯定句啊。而且现在黎荣的表情太可怕了，简直像要吃了自己，陆真颜往后缩缩，本能的想逃开黎荣。
　　“没有。”见风使舵的陆真颜赶紧摇头，摊开两手表示自己很无辜。心里不停的吐槽，黎荣你个骄傲的小菊花，爷不就是随口问一下吗，你炸毛个屁啊。
　　黎荣脸色铁青，不再去看陆真颜一眼，他怕自己忍不住将怒火发在陆真颜的屁股上。问黎荣为什么发火，这又要从传统说起，在华国制造人鱼初期，人鱼异常虚弱珍贵，为了留下最好的基因，拥有者必须具有强悍的能力，这样不禁能够保护人鱼，得到人鱼的信任，而且还能让其余的人没有争议。在三百年前，人鱼的信任是很重要的，曾经就有一名拥有者因为人鱼的不信任而丧失拥有人鱼的资格。虽然现在已经没有这么严重的后果，但是作为传统的华国男人，陆真颜的这点不信任还是将他深深的打击到了。
　　紧握着操作器，黎荣下定觉心，这次一定要好好表现，让小鱼好好见识他的能力，让他以后不敢再对自己心存疑虑。
　　望着赤裸项背冷气四溢的黎荣，陆真颜实在是坚持不住了，他开始挠墙，一边心里哀叹，大哥，我错了，我不该乱说话，你就饶了我吧，关掉你这个低气压吧。
　　就在陆真颜寻找话题试图打破这冰冷的氛围时，黎荣淡漠的声音传来：“来了”。
　　“啊！”陆真颜闻声向雷达显示屏看去，果然看到一个移动的红色点点。
　　兴奋的望着移动的红点走进埋伏圈，陆真颜完全没注意到自己又被绑在椅子上了，等他反应过来已经被椅子上的软带绑了个结实了。
　　“喂，干嘛啊”陆真颜挣扎着，他已经可以习惯高速了，不用这么绑着自己吧。还没等他说第二句话，黎荣已经将呼吸机塞进了他嘴里。陆真颜很不满，可是别无他法，只能用漂亮的桃花眼满含委屈控诉的瞅着黎荣。
　　眼角不可察觉的扫了陆真颜一眼，对陆真颜现在的表现很满意，心中的怒火稍减，不知道为什么，每次欺负完小鱼后，心情就奇异的变好，黎荣有时真的会怀疑自己是个变态。
　　直到电子望远镜上出现那条商船的身影，黎荣喊道；“重型战机进攻。”
　　陆真颜看着五架重型战机携带者炸弹呼啸从身边飞过，接着望远镜的显示屏上的商船接二连三的开花，这应该是雷子弹吧，没有烟火，只能看到哪里白光一闪，哪里就出现了一个大窟窿。一轮袭击过后，原先油光闪亮的商船就成了破烂货。
　　“好厉害啊。”21世纪烟雾弹看多了的陆真颜不由的发出感叹。
　　那五架重型战机扔完炸弹后就返航了，黎荣说他们留在这里只会成为飞船上雷子炮的靶子，不如返航。接着上的是小型战机，他们迅速飞往飞船的停机场。
　　“我们不去战斗吗？”陆真颜吐掉呼吸器，不解的望着身边没有动作的黎荣。
　　“再等等。”黎荣并没有解释，只是专注的盯着显示屏。
　　显示屏上的飞船已经被打的回过神来，正向外伸雷子炮的炮筒，可是这时老二已经带着小罗罗飞进了飞船内，为时已晚啊。
　　“老大，我们申请去飞船战斗。”这是莎莉的声音，旁边还有林萧阻拦的杂音。
　　“你们原地待命，必须要有人在飞船的外面。”黎荣果断的回绝。
　　“老二，情况怎么样。”黎荣冷静的问道。
　　“没有遇到人类，有几个难缠的机器人，问题不大”老二毫无压力的回答。
　　“我们也去吧。”陆真颜又开始兴奋了，这是一种真实的探险游戏啊，错过了多可惜。想想觉得自己有理，陆真颜又在挣扎“快放开我”。
　　黎荣回答他的是将呼吸器再次塞进他的嘴里。
　　“呜呜呜~”陆真颜鼓着嘴，强烈的抗议。
　　黎荣并不去理在那里闹腾的陆真颜，他望着眼前快要被攻克的飞船，不真实的感觉在心头徘徊不去。
　　是不是太简单了，他们这么容易就进入了只船，这也太扯淡了吧。据黎荣所知，这个犯罪团伙还蛮大，涉及到很多国家的黑道，它的防御能力不可能这么差。虽然星际海盗现在还不多，但是他们也要逃避各个国家军舰的巡逻关卡，这太不正常了。即使他们突袭够快，那里面的人也应该开始回击了，为什么这艘船还没有动静，只出现了一些飞船电子保护系统，比如机器人和雷子炮。
　　摸着操作键盘，黎荣越看这架飞船越觉得处处透着诡异。
　　“老二，现在情况怎么样。”黎荣不敢贸然前去，这很可能是敌人想诱惑他们前去，然后瓮中捉鳖。
　　“解决掉几个机器人，正往里面走，这里异常的安静，不对，是寂静。”老二也感觉不对劲，说话变得谨慎
　　吐掉呼吸器，陆真颜也看出来了，这里的情况不对，这更勾出了他的好奇心，小心翼翼的问；“要不，我们进去看看。”
　　黎荣警告的看了他一眼，意思是你别乱动，否则，有好果子给你吃。
　　陆真颜眉毛下塌，皱着鼻子，蹲在角落里画圈圈去了。
　　“啊~，”似乎是一个小罗罗的呼声，黎荣和陆真颜全都竖起耳朵，“老大救命啊，救命啊，”是那个小罗罗呼救。
　　“老二，过去看看。”黎荣不慌不忙的呼叫老二。
　　“是老九，正在赶过去。”老二的声音有些沉重。
　　“呜呜，救命~”陆真颜听着毛骨悚然，因为老九的呼救声音越来越弱，旁边还伴随着另一个人喝水似的吞咽声。
　　陆真颜打了个寒战，脊背上的寒毛全竖立起来了，他想起了传说中的吸血鬼或是僵尸，他不想进去了。


　　第 50 章

　　接着听到重物的声音坠地以及某种东西在地上滑动的摩擦音。
　　“我们还进去吗”听到这样的声音，陆真颜脑海里产生了不好的联想，他有点胆怯了。
　　“老二，现在怎么样。”黎荣没有回答陆真颜，只是不停的追问老二情况。
　　“不知道，这艘飞船有股很浓烈的血腥味，我现在正往老九那边走。”老二一边奔跑一边回答。粗重的喘息声从耳麦中传来，陆真颜的心也不由自主的紧张起来，他觉得自己在看一场真实的恐怖电影。
　　“这里，”老二惊呼，隔了几秒，才传来老二压抑的声音“老九死了。”
　　“怪物，有怪物。”耳边同时传来老四的尖叫声，“蹦蹦蹦”，枪声响起。
　　“怎么回事，老四。”陆真颜捂着耳麦大声喊道，那架飞船到底怎么了，怪物？那是什么。
　　“啊???”老四没来得及回答陆真颜，只听到断断续续的哀叫。
　　“老四，老四”陆真颜连呼几声，那边只有诡异的吞咽声，接着又是那在地面上滑行的声音，并且渐行渐远。陆真颜脑海里已经出现了生化危机里面的怪物扒着老四的脖子啃咬的画面，自己被吓得浑身一抖。
　　黎荣启动飞机，向飞船的雷子炮上面飞去。面对这么明显的目标物，雷子炮竟然一点反应都没有，这已经不是对方战术上的安排，这艘飞船可能已经出了他们还不了解的问题。黎荣不再迟疑，果断下令“飞船内的所有人立刻撤离。”
　　“是”飞船里的人也听到了刚才老四和老九的遭遇，真是一刻钟都等不下去，若是黎荣没有下令，估计现在他们也要申请回来了。
　　黎荣再次飞到飞船的上面，打开扫描仪，对这架飞船进行扫描。
　　首先扫描的是飞船的正常结构，再捕捉他们自己人身上带的定位系统信号。显示屏上只有七个移动的信号，两个静止的信号。他们上船登陆了老二到老十九个人，这两个静止的信号代表的就是已经遇难的老四和老六。
　　这件事看起来很棘手，这里到底出现了怎样未知的情况，这会不会影响华国的安全。这架飞船里面好像已经没有了人类的气息，差不多就是一条幽灵船了。事态好像很严重，黎荣的脸色更加冷峻了，他决定等他们回来后，自己要进去看看。
　　“黎荣，快将我放开。”陆真颜挣扎得更剧烈，老九和老四出了这样的情况，他觉得自己在飞机上都没有安全感，没准那个怪物冲上来了。现在他被绑着，若是怪物来了，自己连跑的机会都没有。
　　“别闹”他现在很忙，没时间和小鱼打闹。
　　“你放开我，我就不闹了。”陆真颜眼巴巴恳求的望着黎荣。心想等松了绑，还乖乖听话，那他就不是陆真颜了。
　　黎荣拿陆真颜是越来越没有办法了，无奈的摇头，还是将椅子的捆绑安全设置解开。
　　一解开捆绑设置，陆真颜直接跳到椅子上蹲着，防止黎荣再将他绑在椅子上。心里很得意，看你还怎么绑我。
　　差不多这时有五架飞机从飞船里出来，黎荣对陆真颜幼稚的行为很无语，不打算再理他，对着耳麦问道；“回来的人报个数。”
　　“我是老三。”老三平淡的声音传来。
　　“我是老五。”老五似乎受到了惊吓，声音有些颤抖。
　　接着下面的是老六，老七，老十，听声音还比较冷静冷静。
　　黎荣疑惑了，盯着显示屏，这时变成了三个静止的一个移动的红点。
　　还有为什么老二和老八没有回来，他们两人，老二的战斗力比较强，难道老八也遇难了，为什么没有动静。
　　“老二，请回话。”黎荣凝视着扫描仪上的三个静止的红点向老二喊话，过了半响耳麦里没有传来老二的声音，难道活着的是老八。黎荣不确定的呼唤老八；“老八，请回话。”
　　“我在，”老八的声音很平静，甚至带着孤寂的感觉,“我要带着老九的尸体一起回去。”
　　“老八不要冲动，”莎莉不知怎么激动的接口阻拦道；“快回来，你现在很危险。”
　　“我知道，谢谢你们。”说完竟然将耳麦关掉了。
　　“老八，老八。”莎莉拼命的呼叫着，最终好像是耳麦被人拿走了，声音才消停。
　　“老八和老九他们???”陆真颜猜测他们是不是情侣关系，男人与男人之间真的有生死相许的爱情？
　　“放心，我也会这样。”受不了陆真颜眼中羡慕的波光，黎荣趁势宣称道；“你以后生是黎家的人，死了也会葬在黎家的祖坟里，不会让你暴尸在野外。”
　　不说话你会死啊，陆真颜真想甩黎荣一尾巴，刚刚升起的感动全都消散了。
　　刚才黎荣发现那艘飞船的雷子炮失能后，就让黑珍珠号开到这边来接应他们，此刻，黑珍珠号正尾随在那艘飞船的后面，相距不过一千米。
　　“所有人返航回黑珍珠号。”黎荣下达命令。
　　“??????”所有人都沉默了，仿佛是对黎荣命令的一种无言的反抗。
　　“老二和老八或许还没死。”老三的声音很低沉，就像在压制着痛苦，“我要回去找他们。”
　　“老二或许没死，对吧。”陆真颜看着黎荣期待的问道，他自从失忆后，对黑珍珠号所有的人都没有感情，待在黑珍珠号只不过是为了玩玩。但是老二几次对他的维护还是让他的心里暖洋洋的，老二在里面生死不明，他有点担心。
　　“不知道。”黎荣确实不知道老二死了没，他清楚老二的武力值确实不错。毕竟老二没有发出任何求救信息，若是真的遇难，只能是被秒杀了。秒杀老二是相当有难度，但也不是完全不可能。倘若是平时，黎荣或许会安慰陆真颜几句，可是现在黎荣可没有那个心情，前面还怀疑他的能力，这又为了个外人拆他的台。黎荣现在很后悔，怎么就喜欢上这个冤孽了。
　　“为了提高成功率，我们必须先回黑珍珠号休整。”黎荣不得不向这些人解释，要是他的部下，才不会说这么多。
　　“我们先回去。”陆真颜这回明白了，要是继续贸然进去，也许会死更多的人，不如先回去准备准备。
　　“是。”众人错落的答道。还是陆真颜的话有效啊，在队员的心中还是有一定的威信。
　　飞机几秒钟后就停在了黑珍珠号内，黎荣没有像往常一样关照将就陆真颜，直接矫健的跳下飞机，留下陆真颜在飞机内慢慢摸索着找着往前走，飞机内不像外面那么平坦，有些地方人鱼鞋过不去，必须脱鞋，以前都是黎荣抱着他出去的。陆真颜对着一道道突起平面的高耸铁槛很郁闷，不免想到黎荣那张臭脸，更加郁闷了，以后得罪谁也别得罪这位大爷。
　　等陆真颜磨磨蹭蹭的从飞机上下来，远远的看见一堆人围着黎荣，正专心的听他讲解着什么，呃，仔细一看，黎荣已经取下面具。陆真颜在耳前部搓揉，捏着一凸起轻轻一掀，一张薄膜被拿了下来。
　　“好了，现在哪些人愿意和我一起进那艘飞船上看看？”陆真颜走过去刚刚听到黎荣最终的结束语。
　　“我。”
　　“我要去。”
　　??????
　　陆真颜扫了一眼，众人都很积极，除了个别几个，比如明显受到惊吓的老五以及不上了台面的十五十六。
　　“老三，老七和十二。”常年带兵历练的黎荣只用一眼就能分辨出武力优秀者，“我们只能去四个人，人太多完全是累赘，现在给你们三十分钟准备，我要你们在未来四个小时内保持充足的体力和精神，明白吗？”
　　伴随着黎荣威严的问话训话，三人也进入了状态，大声热血的喊道；“明白！”
　　黎荣点点头，算是满意，“解散，三十分钟后集合。”
　　以一个外人的身份观察，黎荣完全取代了陆真颜的位置，现在他完全是黑珍珠号的主心骨。陆真颜想，若是自己肯定不会处理得比黎荣更好，十六个人里面有四个人生死不明，朝夕相处多年的人怎会没有感情，再看看他们虽然悲伤，但是并没有消沉。也许是黎荣给了他们信心，让他们相信黎荣会将飞船上活着的人带回来。
　　陆真颜望着正在和王爷低声交谈的黎荣，不禁阴暗的想，黎荣就是为了抢他的位置，怕自己碍事，就将自己留在飞机里面的吧？
　　王爷对黎荣他们点点头，然后将他们引到自己的研究室。研究室里面到处摆放着奇怪的仪器，众人是第一次来这里，平时王爷严禁任何人进入他的实验室，所以，所有的人都四处张望，发出惊叹声。
　　“这是华国现在拥有的最好的防弹衣，你们现在穿的防弹衣都是我自己仿制的，但效果没有正版的好。”王爷不知道从哪个角落里拿出几套黑色的衣服扔在黎荣的脚下，一脸肉疼的道。
　　黎荣点点头。王爷又不停的到处翻找，拿出四个拇指长的正方形金属盒子道；“这是立体扫描投影仪，能将你们周围五米范围内的立体影像投射到远距离的显示屏上”，说着打开盒子上的开关，在实验室离他们不远的位置同样出现了他们这堆人的立体影像。
　　“好神奇啊，这就是立体直播装置？”陆真颜想好奇的问。
　　“什么？”老王不是很明白远古文，现在的人根本没有直播这个概念。
　　“没什么”陆真颜察觉到自己又说漏嘴了，赶紧闭上了嘴，他没有注意到黎荣明了的瞥了他一眼。
　　“哇”老王打开一个小仓库，所有人忍不住想要惊叹的欢呼，因为里面摆放着各国现今最有影响力的小型武器。
　　能收集这么多秘密武器，这个人真不简单啊。黎荣往上勾起嘴角，看王爷的眼神越发深沉了。
　　王爷仿佛感应到一般，不自觉的打了个寒颤，不耐烦挥手道；“只有这么多了，要的话快点拿去。”
　　“先让他们四个人选，其余的随你们拿。”发现众人准备哄抢，陆真颜急忙发挥他老大的功能。
　　黎荣从王爷这里拿了东西后和另外三人一起吃了一顿饭，半个小时就过去了。整装完毕，黎荣向飞机走去，回头看到陆真颜望着自己清澈明亮带着担忧的眼神，不禁心中软软的，走过去，摸摸陆真颜的头温煦而自信的说；“放心吧。”
　　我才不担心你，陆真颜死鸭子嘴硬，撇嘴心里不承认的嘀咕着。
　　说完后黎荣不再留恋，大步朝飞机走去，突然，他停顿了两秒，转向朝另一方向走去。众人很不解，只见黎荣走过去，抓住正安逸躺在那里舔毛的小猫，对众人道；“拿几件老二和老八常用的东西过来。”
　　众人这才明白过来，拿了老二和老八的旧物给小猫闻，陆真颜也赶过去对在黎荣手中不安分的小猫安抚着，让它好好配合黎荣，许诺回来给它更多的水果。
　　小猫还是蛮听陆真颜的话，它虽然还是不喜欢黎荣，但还是听话的蹲在黎荣的肩膀上。
　　黎荣拍拍它的脑袋，这才上飞机。仰望着盘旋而上的飞机，陆真颜不知道怎么的心里很难过，几分不舍，几分担忧，几分幽怨，呃，这是怎么了？陆真颜扶着额头，怀疑自己是不是发烧了。
　　摔打不明所以的情绪，陆真颜坐在椅子上看黎荣身上带的立体投影仪，此刻显示的是整个飞机的画面。
　　这时几乎黑珍珠号所有的人都守着这四台投影，周围的气氛很紧张沉重。从莎莉那里要来零食，带上耳麦，陆真颜边吃零食边和黎荣调侃道；“你说那怪物吃不吃饭啊。”
　　“吃，”黎荣开始降落在那架飞船上，无责任的回答道；“不过他们的食物是人类吧。”
　　“呃，”陆真颜的耳边仿佛响起了那毛骨悚然的吞咽声，嘴里的零食变得索然无味了，干巴巴的咽下口中的食物，陆真颜决定暂时不去和黎荣搭话了。
　　停下飞机，黎荣开门从飞机上跳下来，小猫很稳当的趴在他的肩膀上荡漾。
　　他们四人背靠背，打量完地面的情况后，黎荣将小猫放在地上，让他寻找老二他们的气味。
　　小猫估计太长时间没有出来散步了，它很兴奋，翘起尾巴向一边通道跑。
　　黎荣他们成正方形慢慢一边观察四周的环境，慢慢往前移动，小猫看他们没有跟上来，停在那里对着他们不满的“喵喵”叫唤。
　　“小猫。”陆真颜惊呼，他看到小猫的后面有一个黑乎乎的影子。
　　黎荣一枪晃过去，红色的激光将后面的墙壁灼烧出烟雾，但是没有看到任何生物。黎荣确定不是自己眼花，难道那怪物的速度超过人体成像的时间。
　　“小鱼，扫描那个黑影。”黎荣对陆真颜吩咐道。
　　“我不会啊。”陆真颜傻眼了，这关键时候他才发现自己是个废物。
　　“我来，”陆真颜抬头，是那个笑起来脸上有很多皱折的筷子。
　　“谢谢，”陆真颜不好意思的点头。
　　“不用谢。”筷子笑笑不在意的道，他走到投影装置旁边连接的电脑上，不一会儿道；“那里确实有个人影，高清扫描的话可以看出是个人鱼。
　　”
　　陆真颜凑过去，在电脑上扫描的黑色模糊的身影的确很像人鱼，特别是那条过长的鱼尾。
　　“人鱼？”黎荣疑惑的问道，他们还在往前走。小猫刚刚受到了惊吓，现在正乖乖的趴在黎荣肩膀上。
　　“好像是。”陆真颜不确定的说。
　　“呵呵，世界上会有这么强悍的人鱼，那还要拥有者干什么。”黎荣不相信人鱼会这么厉害，就算现在技术再好，也无法让人鱼的身体像正常人那么厉害。以前为了查陆真颜，黎荣仔细研究过人鱼的一些资料，正因为明白才不会相信。
　　“会不会是变异了。”受过各种科幻小说影响的陆真颜毫无根据的猜测道。
　　“碰” 身后的老三开了一枪。陆真颜朝老三的投影器看去，这回扫描仪很给力，整个人影很清晰，这确实是条人鱼。陆真颜好像真相了，这条鱼看起来就像人鱼版的生化危机。它身体赤裸，微光下能看到沾满了红色干枯的血液。漆黑的鱼尾异常修长，还有屁股上长着一堆散开的白色东西，看起来像骨头。刚才老二的一枪打中了它的心口，那里还在冒烟。
　　这条人鱼头低着，看不出表情。黎荣再在他脑门上补了一枪，那鱼才像螺丝一样扭动着脖子诡异的歪脸看着他们。
　　陆真颜这才看到，它脖子根本被人砍掉了一边，森森的白骨露在外面，牵扯薄薄的一层皮悬挂着脑袋。
　　十二的心理素质明显没有其余的三个人好，他一慌张，又一排激光扫过去。
　　烟雾从那条人鱼身上冒起，他还是没有动弹，仿佛没有感觉般直直的站在那里。陆真颜正怀疑这条鱼是不是死了的时候，突然，它发起攻击，趴在地上的尾巴像蛇一样滑动，瞬间就来到老三的跟前，接着跳起，长长指甲像剑一样朝老三刺去。
　　太快了，这让陆真颜想起了眼镜蛇，闪电间给敌人致命一击。要不是老三穿了防弹衣，此刻他的心脏就会被掏出来。老三反射性扭断那人鱼的手腕，感觉它的骨头非常坚硬。
　　这条人鱼根本不在乎自己的手，反而用另一只手袭击老三的脖子，黎荣赶过来，抽出随身军刀砍下了它的另一只手。
　　更诡异的事情还在后面，人鱼的整个血管干枯的没有一滴血，头掉在地上，但身体还在和老三纠缠，这到底是什么怪物。陆真颜又想起吸血的声音，这些怪物不会是通过吸食别人的血液来维持自己身体的机能吧？
　　顺手砍掉那人鱼的两只手，黎荣彻底将这个怪物肢解了。望着还在地上扑腾的鱼尾，黎荣才将这件事认真对待，必须查个明白，尽早灭绝这种人鱼的根源，不然会危害整个人类。
　　“继续往前走，”黎荣看到十二有些颤抖的手，淡淡的说；“人类之所以恐惧，是对未知性的害怕，现在我们已经了解了这个怪物，还有什么可怕的。”
　　“是，”十二有些羞愧，深吸一口气，放松身体，已经镇定下来。
　　他们四人再次按照原来的队形，在小猫的指引下往前走。老二和老八进来的时间不长，黎荣推测他们应该就在这附近。
　　“喵喵”本来趴在黎荣肩膀上战战兢兢的小猫突然兴奋的叫着，从黎荣身上跳下来，往路旁的一边房间跑去。
　　他们四人贴在门边的墙壁上，黎荣快速一脚将门踢开，一排激光扫过来。
　　“老二？”可以确定是人，黎荣试探着问道。
　　“我是老八。”里面传来老八惊喜的声音。
　　黎荣拉住要冲进去的老七，用军用的反光镜看里面的情况。镜子里老八正抱着一具尸体靠坐在墙上，一手举着抢。
　　黎荣这才点头，其余的人闪了进去，黎荣将门关上，自己也跟着进去了。
　　老三走过去，拍拍老八的肩膀安慰道；“别难过了，老九不希望你为了他死在这里，和我们一起回去吧。”
　　“我不难过，我们在一起一百多年，已经够了。”老三以前就听说老八和老九是青梅竹马，后来因为战争，两人的父母兄弟相续去世，两人相依为命活到今天。
　　“谢谢你们，我觉得这样安静的在一起很好。”老八用脸蹭蹭身上尸体的脸颊，淡然的笑了，那么轻松，那么幸福。
　　“你们三个现在将老八带回去，不用等我。”黎荣冷冷的命令道。
　　“黎老大，你要一个人去找老二？”十二很敬佩黎荣，很担心的问道。
　　“黎老大？”陆真颜坐在立体投影机前不满的嘀咕，这么快就认可了黎荣，自己老大的位置不保啊。
　　“嗯，你们尽快回去。”
　　“可是你一个人很危险啊，”十二急忙道；“要不我跟你一起去。”
　　“你们不用管我。”老八插嘴道。
　　“我习惯一个人行动，你们对我来说是累赘。”黎荣自顾自的说道，转身拉开门带着小猫走了出去。
　　“??????”众人都很无语，黎荣也太高傲了吧，真是让人讨厌啊。
　　“你不走，我们也不会走，我们答应船上的兄弟要将你们带回去，难道你要我们在这里陪你一起死。”老三看着完全自暴自弃的老八冷冷的斥责道。
　　“啊？”老八的眼睛里睁大眼睛，里面有着迷茫和感动，眼角溢出泪水笑道；“好，我们走。”说着踉跄的抱起老九的尸体，其余的人才发现他的左手上面一块肌肉像被什么咬走了，现在还不停的流血。
　　老七急忙撕块里衣，给他包扎伤口。老三在前面带路，老八被老七和十二搀扶着跟在身后往回走。
　　还好没有碰到那怪异的人鱼，直到看到他们上飞机，黑珍珠号上所有人才了口气。
　　陆真颜只瞟了旁边的投影仪一眼，知道老三他们安全的回来了，就安心的盯着投影仪看黎荣。
　　黎荣从房间里面出来后，跟着小猫走。小猫有时候跳到地上到处嗅嗅，找到方向后又回到黎荣身上，它觉得黎荣身边最安全，它也被怪物吓到了。
　　走了一会儿，小猫跳下去，从墙角里找到一个耳麦，这应该是老二的。这耳麦上装有定位系统，难怪扫描仪上红点不动，原来是耳麦丢掉了。这么重要的东西，老二为什么这么不小心。
　　若不是老二自己掉的，就是被人有意拿掉的。黎荣凝眉想，难道飞船上还存在高智慧的怪物，而不是刚才那种只会袭击人的人鱼。
　　再往里面走，地上不时的有尸体出现，死状都很残忍，不是脖子被咬断就是心脏被掏了出来，地上和墙壁上四溅着凝固的血液。越往飞船的中心场所走，尸体越多。前面应该是飞船的大厅，黎荣发现自己都有点紧张，以前在战场上也没看到过这么多尸体，大部分的人都是被雷子炮直接打成灰烬，哪会有这么血腥。
　　推开大厅的门，黎荣满眼只看到红色，大厅的灯没有被破坏，让他将这个血腥屠宰场看得更清楚。只有墙壁上和房顶能看到点白色，其余的地方全是红色的固体，地上残肢断臂到处都是。黎荣看看墙上已经停滞的二十四小时制大挂钟，正指着二十点四十分，黎荣知道很多飞船都喜欢在大厅放一个原始的挂钟，用来安排工作人员的作息，不让生物钟紊乱。若是这个时辰，大部分员工都在睡眠休息。
　　不会这么巧吧，趁员工休息时发动袭击，黎荣更加怀疑这些怪物人鱼是有人操控的，这下更麻烦了。
　　小猫闻着血腥味不安的在黎荣肩膀上磨抓。
　　黎荣摸摸小猫的脑袋，让他继续找老二。小猫不愿意跳到那到处是血的地上，扒着黎荣的衣服扭捏着。黎荣耐性可没那么好，提起小猫脖子上的毛，将它扔在地上。
　　小猫扭扭尾巴，还想跳回黎荣的肩膀，对上黎荣眯着的冷眼，瞬间耷拉着脑袋踮着脚尖弓着背往前走，这个姿势简直搞笑死了，陆真颜坐在投影仪前爆笑。
　　听着陆真颜的笑声，瞅着小猫那小心翼翼怕行走的姿势，黎荣眼睛里也不自觉的带着笑意。
　　跟着小猫跨过一具具尸体，黎荣出了大厅向另一个方向，暗暗猜测这应该是去厨房。
　　突然黎荣停顿在那里，仰头望着头顶上的隔板，小猫也警惕的仰头望着上方。陆真颜不明所以，问道；“怎么了？”
　　“上面有东西在爬。”黎荣平淡的道，简直像在说家里有只老鼠样，感情没有丝毫的起伏。
　　“呃~”陆真颜胆小，转脸瞅瞅身边站满了的熟悉面孔，安全感又回来了，于是淡定的坐在那里继续观看恐怖片直播。
　　黎荣看并没有怪物下来，就继续面无表情的往前走。此时电路好像有些问题，本来明亮的灯开始闪烁，一会全部熄灭了。不过这并不影响黎荣，他带的是夜视眼镜。不过可苦了陆真颜他们，立体显示影像上一片漆黑，只看到一个稍浓的黑色人影和一双闪闪发出蓝光的兽瞳。
　　“关灯。”陆真颜吩咐道，他们这边灯光太亮了，根本看不清楚。
　　这边灯关了后，稍微能看清一点，不像刚才那么一抹黑了。
　　黎荣走进厨房，里面很混乱，到处都是扔在地上的用具，一走路就让地上的铁器发出砰砰响。
　　感觉有什么东西抓住了他的双脚，黎荣低头，一双手从路旁的壁橱中伸出，白皙的双手正死死的拽着他的脚踝。
　　黎荣嘴角挂着冷笑，打开长枪上的激光刀，在地上一扫，两只手被切断。
　　“嘶嘶。”接着断臂和一条人鱼从脚下的壁橱滑出，瞬间直立和黎荣面对面。
　　黎荣这回看清楚了，苍白的面容，肮脏的脸仍能看出几分秀气，它张开嘴，露出满嘴尖尖的牙齿以及一股血腥味扑面而来，对准黎荣的脖子咬下去。黎荣往后退出一步，右手举起长枪将枪口塞进那个人鱼的血腥大嘴中，打开激光刀，来回切了两次，将人鱼的整个上颌骨以上的部分切掉了。
　　没有了牙齿和爪子做武器，那条鱼仍然不死心的往黎荣身上扑，黎荣一脚将他踹飞。
　　还没等黎荣缓口气，不知从哪里又冒出一条人鱼，直接朝黎荣没有穿防弹衣的脖子袭击，速度相当快，起码让陆真颜这些观看的人只看到一阵黑影划过。黎荣比它更快，一晃已经在那条鱼的身后，举刀将这条鱼竖着劈开。
　　陆真颜第一次见识到黎荣的厉害，他们根本没看道黎荣是怎么动的，只看到一道残影。陆真颜回头看到众人同样一脸惊骇，呃，他心里平衡了点。
　　也许是黎荣这一招将黑暗中的指使者唬住了，没有人鱼再冒出来了，黎荣让小猫继续找，终于在厨房的冷藏室里面找到了被捆绑着昏迷的老二，旁边还有被捆绑着的二三十人。
　　“救我，救救我。”这里面清醒着的人发现了黎荣，拼命的向这边挪动。
　　黎荣只瞟了这些人一眼，并不理会他们，提起老二往外飞奔。
　　小猫也飞速的跳到黎荣肩膀上。一路再没有出现任何怪物人鱼，这让黎荣更加肯定这里面有一个有头脑的操控者。
　　陆真颜看着黎荣带着老二上了飞机，松了一口气，转脸问；“老八他们呢？”
　　“因为这件事似乎是物种变异，筷子怕他们带有病毒，让他们先在医务室隔离检查。”莎莉这个副管家回答道。
　　“那检查出来了吗？”陆真颜又想起生化危机，要是被咬的人都变成丧尸，那他们黑珍珠号也完蛋了。
　　“基本检查已经测过了，没有发现病毒感染，不过还要观察几天。”莎莉解释道。
　　陆真颜点点头，黎荣现在已经到达了黑珍珠号了。
　　“看了这半天，我明白了两个字。”林萧伸了个懒腰，感叹的道；“报应啊，报应。”
　　陆真颜对这个不着调的哥哥很无语，他起身向停机场走过去，他想问问黎荣的打算，那架飞船上活着的人是不是还要救，怎么救啊。
　　作者有话要说：不是很恐怖吧，自认为没有恐怖的感觉啊


　　第 51 章

　　黎荣扛着老二走过来，陆真颜忙迎了上去，问道；“里面的人怎么处理？”
　　黎荣冷淡的看了陆真颜一眼，侧过身从陆真颜身旁走过，直接无视陆真颜的存在。
　　这是怎么了，怎么黎荣越来越骄傲了，陆真颜很纳闷。要是别人这么对自己，陆真颜肯定不会拿热脸去贴别人的冷屁股，但是黎荣在他心中是特别的存在。叹了口气，陆真颜默默跟在黎荣身后。
　　黎荣越想脸越黑，自己拼死拼活，心系的伴侣却半点不关心自己，反而去担心那些不相关的人，难道自己在陆真颜心中，没有一点分量。
　　听着身后的脚步声，黎荣几次想回头去质问陆真颜，在他心里，自己到底是怎样的存在。可是，死要面子的黎荣又拉不下这个脸，只得在心里生着闷气。
　　突然，陆真颜冲到黎荣身边，拉着黎荣的袖子，小心翼翼欲言又止的看着他。
　　“怎么？”黎荣以为陆真颜要解释，心里有些小小的得意，但还是撑着面子，眼神还是很淡漠的看着陆真颜，很不耐烦的问道。
　　“你好像走错了，”陆真颜的眼水汪汪瞅着黎荣，手指向岔路的右边，很诚恳的道；“医务室在那边。”
　　咬牙切齿的瞪了陆真颜半响，黎荣转身飞快的往医务室走，不想再看到那张让他又爱又恨的脸。
　　咽咽口水，陆真颜心惊肉跳的拍拍心口，刚才黎荣的眼神太可怕了，简直是想一口生吞了自己。烦躁的抓头发，陆真颜还是不明白黎荣为什么生气，只得感叹一句，男人心海底针啊。
　　黎荣将老二送到医务室后去了王爷那里，若是自己没记错，这附近有个华国的军事侦察小组，他一个部下就在那个小组里当组长，他刚才没有继续深层次的寻查下去，就是想将这件事交个他的部下，毕竟那个小组有专门这方面的专家以及设施。他现在要去老王那里借用更高级的通讯设备，联系那个小组。
　　陆真颜偷偷远距离跟着黎荣，等黎荣出了医务室，他才摸进医务室。走进一间病房，就见筷子不知用什么方法，让昏迷的老二跳了起来。
　　老二睁着迷蒙的双眼，还搞不清楚自己现在身在何处，思索了半天，才吞吞吐吐的问道；“我???我回来了？”
　　陆真颜蹭到老二的旁边，好奇的问道；“老二，你在飞船上到底遇到了什么。”
　　老二抓着自己的鸡窝头，脸皱成包子装，懊恼的说；“黎荣让我们返航时，我正准备返回停机场，就在那时，不知哪里飞快的跑来一只人鱼撞在我怀里。”
　　“你确定是人鱼？”陆真颜扫了一下四肢健全的老二，惊诧的脱口问道“你知不知道你面的人鱼都是怪物啊。”
　　“对，是条人鱼，怪物？不像啊。”差不多完全清醒的老二，思路渐渐清晰，他对发生在自己身上的事很疑惑。“那人鱼长的很漂亮，当时他哭着向我求救，说前面有很多同伴遭到袭击，要我帮忙。我想通知你们，才发现耳麦不见了。我要回去找耳麦，那人鱼拉着我往前走，样子很焦急。我一心软，就答应了，心想不会出什么问题。我现在才感觉那条鱼的怪异，那人鱼的力气非常大，而且好像还有魅惑人的本事，我在它身边时就感觉自己好像被线牵着走，不自觉的按照他的意思做。”
　　“催眠术？”陆真颜不自觉想到了这个，想起刚刚看到的变异人鱼，那些人鱼看起像来没有理智，只知道攻击人类。这里竟然有一只保持清醒的人鱼，不知道黎荣知不知道。
　　“不像。”老二想了想，摇摇头道。
　　“后来呢？”陆真颜先把这个问题放在一边，他很奇老二是怎么被绑到厨房的。
　　“我和他一起往后面走，一路上到处都是尸体，他把我带到厨房的仓库，里面有很多人，看到我时在那里惊呼，我正想去解救他们时，突然后面脖子一痛，醒来后就在这里了。”老二现在很怀疑自己当时的智力，怎么这么容易被骗了呢。
　　“??????”这么简单啊，陆真颜还以为会有一番斗智斗啊。
　　“喵”，被黎荣扔在飞机上的小猫终于找到了陆真颜，兴奋的爬到陆真颜的肩膀上，用毛茸茸的耳朵去扫陆真颜的脸，求安慰求表扬。
　　没心没肺的陆真颜这才想起他的乖宝宝小猫，赶紧将他抱起，亲了两口。突然，他脑海里蹦出黎荣那张怎么看怎么委屈的脸，看着小猫的表现，不由的在心里揣测，黎荣生气是不是因为自己没有表扬黎荣啊，不会吧，陆真颜想想就黑线。
　　“嗨，莎莉你也来了。”是筷子的声音。
　　陆真颜转头，莎莉站在门口，微微蹙眉，很担心的问；“他们几个怎么样了？”
　　“应该没有什么问题。”筷子瞅着电脑上刚刚分析出来的数据，淡笑道；“我已经给他们做了全省体检，都很健康，没有出现任何反常的数据，不过，还要观察一段时间。”
　　“这样就好，”莎莉也舒心的笑了，他这人比较敏感，很容易伤感，他希望身边每个人平安快乐，每天都开开心心和朋友在一起，这样才不会孤独。想到老四和老九，心中不由得一紧，很难受。
　　陆真颜让老二好好休息，从老二的病房里面走出来。
　　莎莉听到响声，抬头看过去，此时推门而出的陆真颜正微笑和小猫玩闹，灯光下全身被撒了一层银光，看着就让人觉得温暖。莎莉不自觉的傻笑，总算这个人还在身边，不曾离开。
　　“呼??呼???”小猫突然大发脾气，在陆真颜怀里挣扎起来，对着莎莉发出警告的声音，脊背上的毛炸开，不安的踩着爪子。
　　“小猫，怎么了。”陆真颜给小猫顺顺毛，很不理解为什么小猫看到莎莉炸毛，他们以前不是经常在一起玩吗？
　　莎莉伸手想去安抚小猫，没想到小猫警告着挥起一抓，若是莎莉手回缩的慢一些，恐怕现在已经负伤。莎莉很尴尬，脸有些红，无辜的望着陆真颜，想解释的说；“我???”
　　陆真颜觉得小猫太过分了，可是动物你也和他说不清是不是，只得将它放在地上，自己走过去安慰莎莉。小猫脚一着地，嗖的窜出去，远远的蹲在那里，绿光闪闪的眼睛警惕的望着莎莉。
　　陆真颜皱眉，小猫是怎么了，难道感染病毒了，想想也该给小猫做个检查。小猫仿佛感受到陆真颜的眼光，银光一闪，又不见了。
　　“跑得太快了吧，”陆真颜更加不放心，要是小猫真带了不好的东西到船上那就糟糕了，有些忧虑的问旁边的筷子“小猫会不会感染了病毒？用不用检查一下？”
　　“还是带来看看，”筷子表情凝重的说。
　　“我现在就将它抓过来，”陆真颜看到筷子也这么认真，这事不能耽误，以免发生意外。他抱歉的拍拍莎莉的肩膀，转身冲出去找小猫。
　　刚出门，就看到黎荣面无表情的走过来，手中提捏着白色的物体，不正是刚刚逃走的小猫吗。
　　再说黎荣，从王爷那里弄到强力信号发射系统后，向他的手下发送了军用密码信号，信号发出去了，不知道他们什么时候能接受到，现在只要等待了，希望快一点，久则恐生变啊。
　　忙完这些后，黎荣才想起筷子让他回医务室做检查。一边往医务室走一边回忆今天发生的事，想看看自己是否漏掉重要的信息，突然，从前方闪电般飞来一白色物体。黎荣眯眼，知道那是小猫，不知道它怎么受到了惊吓，慌不择路的逃窜。淡定的从口袋里拿出右手，黎荣拿捏住住了这个飞来物，提起来一看――毛茸茸的圆球里露出一小猫脸，正委屈讨好巴巴的望着黎荣，扫扫尾巴，轻轻叫唤一声，“喵。”
　　黎荣脑海里依旧在想着那艘飞船上的事，对小猫的种种很萌的行为完全无视。冷着脸单手提着小猫往前走，完全不去理会它。
　　小猫很难过，很难过，缩着腿，卷成一团。心想我是爸爸不疼，妈妈不爱，没人爱的小白菜。
　　“呵呵，”陆真颜看着黎荣傻笑的打招呼。刚才黎荣还在和自己闹别扭，现在他不知道怎么开口，只得在那里傻笑。
　　将小猫扔在陆真颜怀里，黎荣很冷淡，完全没有平时的亲密，淡漠从陆真颜身边擦肩而过。
　　“呃~”陆真颜瞪着眼，完全没了以前的灵活。转头看着黎荣搞大的背影，莫名的委屈袭上心头。自己都这样赔笑示弱了，黎荣还想怎么样啊。给怀里的小猫猫顺顺猫，陆真颜叹了口气，这到底是怎么了，对黎荣，比哄以前的女友还难啊。
　　小猫终于感悟到，这世界上只有陆真颜对它最好，于是开始死劲的讨好陆真颜。
　　放下心思，瞧着摇头晃脑往自己怀里钻的小猫，陆真颜紧紧捏住它的脖子，这一会要去做检查，小猫肯定不会配合，现在就卡着它的七寸，防止一会逃跑了。
　　小猫没有察觉到陆真颜的心思，很乖的配合着陆真颜，可是，在发现陆真颜朝莎莉身边靠近，就开始惊慌了，扭着脖子想挣脱陆真颜的怀抱，还好陆真颜早有准备，不然肯定又让小猫溜了。好不容易将小猫塞给戴着防护手套的筷子，陆真颜擦擦脸上折腾出来的汗水。有意无意的瞧着黎荣病房的玻璃窗，不自己的猜测黎荣现在可能在感谢什么。
　　别扭的摸到黎荣的房间，陆真颜犹豫了很久，咬牙敲了敲房门。
　　“进来。”
　　黎荣双手枕在脑后，正闭眼养神，好像知道来的人是谁，仍然无礼的躺在那里，不去理会。陆真颜觉得黎荣异常可恨，冲到床前，压制着自己忍不住想扯他脸皮的冲动，对着黎荣的耳朵大吼道；“对不起。”
　　陆真颜不想和黎荣这样闹下去，只要看着黎荣这么不在乎自己的表情，他就很烦躁。仔细反思自己的言行，他真的不知道哪里做错了，心里抗议，于是道歉就变成了怒吼。
　　黎荣揉着被震得发聋的耳朵，深感自己对眼前这个人毫无办法。
　　别有深意的看了录着呢眼一眼，黎荣勾勾手指，让陆真颜附耳过来。
　　陆真颜以为黎荣要后回去，弯腰低下头，避开自己的耳朵对上黎荣的嘴，这样，两人差不多是嘴对嘴，中间只隔着一掌宽的距离，陆真颜可以感受到黎荣呼出来的热气。
　　瞅着黎荣漆黑幽深的双眼，陆真颜才发觉不对劲了，准备站起身个。此时，黎荣迅猛的翻身用手一带，将陆真颜压在床上。
　　“你要干嘛？”这个姿势，太有威胁性了，陆真颜撑着黎荣的胸口，警惕的问道。
　　黎荣扣住陆真颜的手，俊脸慢慢往下，深邃的眼神盯着陆真颜的嘴唇。
　　“呃，有话好好说，我道歉，我认真道歉。”陆真颜紧张了，脸上发烧，脑袋里一片空白，都不知道自己在说些什么。
　　黎荣根本不听，还是认准目标物前进。
　　“不要，你再这样下去，我告你强/奸。”陆真颜急了，口不择言的大吼。
　　“噗。”黎荣冷峻的脸尚若初雪遇春暖化，艳丽耀眼，顿时闪瞎了陆真颜的双眼，半天才晃过神来，自己被调戏了，气愤的想踹趴在自己身上的黎荣。
　　“别闹。”笑够了，黎荣抱着陆真颜，像对待不听话的小孩的语气说；“乖，我很累，睡一会儿。”
　　无耻，陆真颜心里暗骂，闹腾的本来就是你吧。侧头看到黎荣白皙的脸上带着疲惫的颜色，陆真颜不好在说些什么，再说一天快过去了，他也有点睡意了，习惯的蹭蹭黎荣的胸口，陆真颜舒心的闭上眼，不一会就进入黑甜的梦乡。
　　确定陆真颜睡着后，黎荣睁开双眼，手指划过陆真颜粉红的嘴唇，刚才确实想亲，但是戏谑陆真颜好像更有趣。脸上带着还没消散的反粉红，轻闭着的双眼，陆真颜此时看起来没有平时的张牙舞爪，多了几分宁静乖巧，让黎荣真想揉在怀中好好疼爱。
　　额，好像想多了，某个地方有了反应。


　　第 52 章

　　蹭了蹭陆真颜的脸颊，很温暖的感觉，黎荣心中燃烧着一种名叫满足的东西。自嘲的笑了笑，原来自己想要的是这么简单。
　　压制着身体的冲动，黎荣将陆真颜裹在怀里安心的睡过去。
　　在接下来几天，黑珍珠号一直尾随在那艘飞船之后。黎荣没有像以前那样跟陆真颜形影不离，平时都呆在医务室接受检查，有时会驾驶飞机在那艘飞船上徘徊，密切监视那艘飞船。这样的日子直到一艘挂有华国国旗的小型飞船到来而结束。
　　黑珍珠号不好正面和华国的军舰接触，当侦查到华国飞船后，黑珍珠号想完成任务后，消失在飘渺无踪的宇宙中。
　　在这期间，筷子通过层层检查，可以确定他们几人的身体完全没有问题，就连小猫也非常健康。但小猫仍旧非常害怕莎莉，陆真颜对此相当纳闷。还有，小猫估计在筷子那里吃疼了，这几天不管陆真颜怎么哄，它对陆真颜都是爱理不理，反而很黏黎荣，难道这就是战友之间的感情？
　　陆真颜从黎荣那里打听到，华国已经派专家去了那艘飞船，将整艘飞船隔离开，捕捉变异人鱼进行研究。至于其余的活人，黎荣说同样被华国接受，至于怎么安排，那就不得而知了。
　　陆真颜知道后，就将这件事扔到脑后，开始询问黎荣接下来有什么打算。
　　黎荣反问道；“不想当海盗了”
　　“不是，”陆真颜低头对着手指，想了会，抬头笑道；“我们可以去度假，让所有的人放松放松，怎么样？”
　　笑容很绚丽，但是黎荣锐利的双眼还是发现了陆真颜的哀伤。
　　摸摸陆真颜的头发，黎荣温和的问道；“是不是因为老八？”
　　对上陆真颜吃惊而瞪大的双眼，黎荣心情更好，“你想让老八去散散心？”
　　“嗯”陆真颜点点头，慢慢道；“老八回来以后，一直抱着老九的骨灰，连饭都很少吃，人消瘦得快不行了，我想让他离开这熟悉的坏境，可能应该会好一些。”
　　“好”黎荣毫不犹豫的答应了，“在前面有一个很小的星球，环境很不错，我们可以去逛逛。”
　　“谢谢。”
　　接着两人找不到话题了，两人都沉默的坐在那里，似乎在思考着什么。
　　过了很久，陆真颜才低声模糊的问了一句；“真的有生死相许的爱情吗？”
　　“不知道。”黎荣回答得很干脆。
　　“??????”
　　老八的事给了陆真颜心灵上强烈的震撼。生活在二十一世纪，陆真颜尝遍了人情冷暖，让他早已不在相信两个没有血缘关系的人能够有毫无保留的爱。即使在遥远的记忆里，父亲曾今给他描绘过那么美好的爱情，但是，陆真颜从来没有相信过爱情。在他的信念里，人类本性就是自私，这世界上只有自私的人才能活得久。
　　现在，他迷茫了，他的价值观动摇了。
　　他以前从不管关心别人的看法，不去听别人的言语，不去看别人的眼神，他活在自己的世界里。这样，他就不会受到伤害，别人的一切行为在他心中仿若踏雪无痕，不会留下一丝足迹。
　　这个世界上，走进他心里的只有三个人。陆真颜转头看着同样沉思的黎荣，突然扑到黎荣身上，笑嘻嘻的道；“亲爱的，要不我两搭伙过日子？”
　　黎荣眯眼，陌生的词语从陆真颜嘴里蹦出，这明显是华国古语，他不是很明白陆真颜话里面的意思。
　　你那是什么意思，不想甩我？望着黎荣紧闭的双唇，仿佛在无声的拒接。陆真颜尴尬了，从黎荣身上爬起往外走，到门口时不忘回头鄙视的瞄了黎荣一眼，甩了一句“真没意思。”
　　“？”黎荣仍然很不解，若是黎荣知道投怀送抱的美人让他赶了出去，估计要后悔得找块豆腐撞死。
　　陆真颜心思来得快，取得也快，很快就将刚才的事扔在脑后，兴冲冲跑去和众人宣布这一决定。于是，黑珍珠号改变行驶方向，往黎荣所说的星球前进。
　　果然像黎荣说的那样，离得很近，不到三日他们就到达了那个星球。也许是新开发出来的星球，这里没有特别大的都市，只有一个个小村落散落在星球的平原上。当然，他们这里也没有飞船起飞场，反正这里到处是平原，随处可以做天然的起飞场。
　　随便找了块空地，将飞船停在那里，留下三个人看守，其余的人迫不及待的驾着飞车去了小村落。
　　黎荣说这个星球什么都好，就是空气中含氧量较低。每个村庄只能人造氧气，远离村庄的地方，人类很难生存。
　　飞车数量有限，为了一次性将人拉过去，六七个人挤在一辆车上，因为外面含氧量太低，飞车不能开窗。六个人的呼吸全压缩在一个小小的空间，车内的温度和气味可想而知。
　　热啊，陆真颜被闷得双颊绯红，眼睛愈加晶莹，让人看着只觉艳丽无双。
　　“扇扇吧”黎荣不知从哪里摸出一张纸递给陆真颜，接着开始提速，飞车的速度都可以赶上飞机了。
　　“哦”陆真颜接过纸，扇了两下，风不大，不过能暂时缓解脸上的灼热感。
　　“往那边过去点。”林萧推着老二不耐烦的道。心想，早知道坐车这么难受，还不如在飞船上陪莎莉。莎莉真善良啊，知道别人都想出来玩，自己就主动提出留守，为什么莎莉总是这么可爱，这么让我不得不迷恋啊。
　　“别用这么恶心的眼光看我，死猪。”老二用手掌将林萧痴迷的脸往外扳，自己向后退，想离林萧远一点。
　　被压在老二身后的十五十六不敢出声，他们一直害怕老二，对老二惟命是从。两人被挤得叠加在一起，眼看就快要夹成肉饼了。
　　“哎呀，我看的才不是你，我看到的是脑残猪头。”林萧拍开老二的手，笑着悠闲的道。
　　“你说什么，再说一遍。”老二此人有三好，打架，正直，好炸毛。
　　“怎么，我说错了？”林萧挑衅的问道。
　　陆真颜看这样下去若不阻拦，估计要发生暴力了，忙道；“喂，要不你们下去打一架，我们在前面的村落等你们。不过，你们要知道这里离飞船有三百公里，里最近的村落有两百多公里，而且含氧量低，搞不好会交代在这片平原里。要不要下去，恩？”
　　“哼”老二紧紧拳头，抱臂双腿叉开霸道的占了一半的位置，壮硕的身体将林萧挤得贴在车窗上了。
　　“你???”林萧咬牙切齿，很想揍老二，但是在这么窄小的空间动手，自己明显处于劣势。现在只等忍着，君子报仇，十年不晚。
　　世界终于安静了，车速够快，不一会就到达了小村落。突然，林萧在车还在减速时就打开车门跳了出去，强风灌了进来，把陆真颜惊吓了一跳。忙去看车的反光镜，反光镜上闪过林萧的身影，他好好的站在路边。
　　“不用担心，再怎么说，林萧也是军人出生，认真打起来，老二不见得是他的对手。”黎荣淡淡的说，他不承认是因为自己受不了陆真颜将感情投入到不相干的人身上才出言干涉。
　　“这样啊，”陆真颜耸耸肩，确实是自己多虑了，你就不应该将他们当做普通人看待。
　　停稳车后，黎荣抽出钥匙先下车，走到另一边，很自然的帮陆真颜放好人鱼鞋，扶着陆真颜下车，让陆真颜生出老夫老妻的错觉。
　　“走吧”黎荣拉着发愣的陆真颜朝旅馆走去。
　　走到前台，黎荣用王爷给的假证件开了一间房。
　　“为什么只有开一间房，”陆真颜不满了，在飞船上和黎荣挤一张小床，现在有条件了，他想一个人睡。
　　“你有证件吗？”黎荣好似早就知道似的，整理着钱包，漫不经心的问道。
　　“??????”陆真颜被圈养久了，连最基本的常识都忘记了。
　　陆真颜将自己摔在床上，手捧一部手机玩游戏，听着黎荣放水洗澡的哗哗声，感觉还不错。
　　这部手机别看外壳像二十一世纪的，但里面的设备全是好货，功能强大，这是陆真颜专门找王爷给设计的通讯器。拿着玩了一天，手感真不错啊，但是老二他们可没法理解陆真颜的对这样怀旧的癖好，只以为老大恢复了记忆，又喜欢收集古玩了。
　　陆真颜玩得起劲，黎荣在他身边眯眼在他身边站了半天，他都没有发觉。
　　黎荣确定了，他现在不仅要和人抢陆真颜，还要和手机抢陆真颜。抽走陆真颜的手机，黎荣脸色不善的道；“去洗澡，我们一会出去吃饭。”
　　“等一会，我这关快过了，就一会。”陆真颜好不容易将游戏打到快通关，黎荣这时候将手机拿走，他不干了。“给我，就一会儿，一分钟。”
　　陆真颜扒着黎荣的手，跪在床上去抢手机。黎荣受不了他的耐皮，直接就地正法，扛起陆真颜走进浴室，将他扔进了人鱼专用的澡池子里。
　　“咚”陆真颜掉进水里，溅起一串串涟漪。好不容易浮上水面，抹掉糊在眼睛上的水珠，生气的对高居临下的黎荣吼道；“你有病啊。”
　　“什么？”黎荣眼神微冷。
　　也许是池水太冷，也许是本能的惧怕黎荣，陆真颜全身肌肉突然颤栗了一下，慢慢缩回到水里，讪讪道；“没什么。”
　　黎荣盯了陆真颜几分钟，最终神色温和下来，将浴袍放在池边的架子上，道；“半个小时之内出来，否则我亲自进来接你。”
　　“哦，”陆真颜不敢再招惹黎荣，乖乖点头。
　　黎荣这才满意的走了出去。
　　“老子总有一天要扳回来。”陆真颜泅水，在确定黎荣听不见后，在水里嘀咕着，发泄自己的郁闷。明眼人都能看出来，他这是啊Q精神治疗法。
　　不过就算心里再怎么反抗，陆真颜洗澡的速度是半点不敢怠慢，洗完后裹上浴巾。没有手机，他不知道时间，光凭自己的感觉，他不是很确定自己有没有超时。不过黎荣没有进来请自己，应该没过半个小时吧。
　　叹了口气，陆真颜拍拍自己的脸颊，自骂道；“陆真颜，瞧瞧你那点出息，不就是个人吗？有什么好怕的，我就不信他真能把你怎么样。”陆真颜进行自我调节后，心里舒爽多了，大大方方的推门走出去，黎荣正对着电脑不知在看什么，找到自己的手机，一看时间，果然没到半个小时。
　　“过来”黎荣一晃眼就见到陆真颜又扑在手机上，于是很不爽的将陆真颜叫到自己的身边。
　　“什么事？”陆真颜不情不愿的蹭过去。
　　黎荣也不说啥，掐住陆真颜的腰，将他逮到自己的腿上。
　　陆真颜对此不是很反感，以前也经常坐在黎荣的腿上，特别是坐车的时候，现在自己坐车恐惧症好了，已经很久没有和黎荣这么亲近了。
　　“这是什么？”陆真颜瞅着黎荣显示屏上一堆的数字符号问道。
　　“变异人鱼的报告资料。”黎荣圈着陆真颜，没有分一点眼神给陆真颜，只自顾自的忙着手上的东西。
　　“写的什么？”陆真颜好奇的问。
　　“等会。”黎荣不耐烦的道，他在聚精会神的思考，陆真颜不停的打扰他，让他分神。
　　“哦，”为嘛受伤的总是我，叫我过来，又嫌我烦，真是难伺候。
　　“叮???叮????”短信的声音，陆真颜惊奇的发现竟然有人给他发短信，对于这些未来人，真是太稀奇了。
　　“林，”
　　这谁啊，就一个字，让我怎么说啊。
　　“你是谁？”陆真颜回过去。
　　“莎莉。”
　　“莎莉啊。有什么事？”陆真颜心里嘀咕，你给我打电话不行吗？搞得这么神秘。
　　“你会一直记得我吗？”
　　“当然了，怎么会这么问？”陆真颜纳闷了，莎莉不是在飞船上吗，他们刚刚才分开，怎么现在突然问的这么奇怪。
　　“谢谢。”
　　“呃，还有事吗？”陆真颜小心翼翼的问，莎莉比较敏感，一点小事就能纠结半天，现在说话这么奇怪，不得不让陆真颜格外小心，生怕什么地方刺激莎莉了。
　　“我从没对你说过，我一直很喜欢你。还有，不管将来怎么改变，请你一定要记得我，记得现在的莎莉。”
　　“好”被告白了，可是，为嘛要整得像生离死别啊。
　　“在和谁联系？”黎荣看完资料，发现陆真颜神情怪异，不禁关心的问道。
　　“莎莉。”陆真颜将刚才的短信翻出给黎荣看。
　　黎荣拿过陆真颜的手机，仔细看了看，问了一句没头没脑的话，“莎莉有没有说过他在哪里接受的人鱼手术？”
　　“我失忆了，怎会知道。”陆真颜摊手，无奈的说。
　　黎荣想了想，直接给王爷打电话，现在只有王爷，莎莉和老五在黑珍珠号上，刚才的信息就是王爷转发发过来的。
　　黎荣让王爷照看莎莉，并和王爷说莎莉情绪不稳，让王爷随时观察他的情况。王爷对生物学不感兴趣，黎荣的手下将资料发到黑珍珠号，他就直接转发给黎荣，一眼都没看，所以，黎荣和王爷说不清楚他的担忧。王爷虽然很不耐烦，但是仍然答应了。
　　“放心吧，没事的。”黎荣一边用浴巾给陆真颜擦头发，一边安慰道。
　　“哦”陆真颜很不放心，真不知道莎莉那个孩子怎么了，“我们明天回去看看吧。”
　　“好。”在正事面前，黎荣蛮通情达理的。
　　“对了，那个变异人鱼是怎么回事？”陆真颜很想知道变异人鱼的事情。
　　“简单来说吧，在边远星球有个很大的人鱼黑市，那里私造人鱼，贩卖到世界各地。变异的人鱼就是从那里买过来的，只知道他们对一种还不清楚的病毒没有免疫，只要感染了这种病毒，他们变异成只知道攻击和捕食，不过，有的还保留了一点智力，比如老二遇到的那条人鱼。我刚才问你知不知道莎莉是在哪里接受的人鱼手术，就是因为这个，我怀疑莎莉也是从那个黑市里面出来的”黎荣很简单的为陆真颜介绍了一番。
　　“莎莉，不会吧。”陆真颜不确定，但内心不想莎莉是从黑市出来的。陆真颜很不平，明明是高科技社会了，为什么人类没有得到上帝所许诺的平等。“难道政府不管吗？这样公然的买卖人口，为什么没人制止，这里难道没有星际法吗？
　　“这个说起来很麻烦，各国有各国的制度，而这个黑市在那个国家是受政府支持的。”黎荣解释道。
　　“哦”明白了，就像二十一世纪的地球，不也存在一夫多妻制，在某些国家，这样是合法的。“这是哪个国家？”
　　“波斯王国。”
　　“呃？”
　　“他们自称是波斯王朝的后裔。他们的祖先大部分是从古地球的中东迁移过来的，思想比较保守。”
　　“明白了，那个地方是我永远不会明白的国度，在哪里都一样。”陆真颜若有所思的点点头。
　　“好了，我们出去吃饭，去换衣服。”黎荣这次好像听懂了陆真颜意思，心情愉悦的催促道。
　　“那你出去。”
　　“你身上哪处我没看过。”黎荣似笑非笑的瞧着陆真颜，目光仿佛实质般的穿过浴袍，让陆真颜很不自在。
　　“出去，”陆真颜恼羞成怒了，将黎荣往外推。
　　黎荣笑笑，没在说什么，自觉地走出门，靠在墙上等着陆真颜。
　　关上房门，陆真颜从行李箱里拿出换洗的衣服换上，再用夹子胡乱的扎起头发，然后匆匆的走出去，生怕黎荣等不及跑了进来。
　　还没出门，就被黎荣拦了回来，因为他将头发弄得像个鸡窝，黎荣不能容忍陆真颜这么出去丢人现眼。最终，在黎荣的帮助下才搞定这一头长发，期间陆真颜像以前一样无数次抱怨黎荣不让他剪发。
　　接下来一个晚上他们两人玩得很开心，特别是陆真颜，在这里黎荣给了他很大的自由，穿梭在人来人往的大街，自由自在的行走，体会要遥远星球的不同小吃，让陆真颜生出一种错觉，仿佛回到了二十一世纪。
　　心思又不知何时飘远了，在那人海深处，陆真颜看到自己孤独迷茫的行走，车水马龙，每个人都在忙绿，擦肩而过。我们谁也不认识谁。也许，下一刻，我从这世界上消失，没有人会记得我曾今来过，没有人会想念我，没有人会因为我的离开而难过。星辰不变，月亮仍旧升起，我的灵魂将回归何处。
　　“怎么了？”黎荣大力握住陆真颜的手，仿佛想要抓住这个要飞走的灵魂。
　　“没事。”陆真颜咧嘴笑答，幸好，这个世界还有你，我不再孤独。
　　黎荣轻轻抚摸陆真颜的眼角，即使黑夜隐藏了悲伤，也遮盖不住你眼睛你面的星星以及那颗珍珠。
　　指尖潮湿的感觉，黎荣心中一紧，骂道；“傻子。”
　　“你才是傻子。”陆真颜不满的回嘴道。
　　“恩。”
　　“啊~，你竟然承认了，快让我看看，这还是不是黎大少爷。”陆真颜来劲了，放开心思和黎荣闹，掉在胳膊上要去看黎荣的脸
　　灯火阑珊下，两个影子宛若小孩子般嬉戏。路人忍不住回头张望这对小情侣，他们就像一道温暖的风景，抚慰人们渴望幸福的心灵。



　　第 53 章

　　清晨，陆真颜睡的正香，可是脸上有一只可恶的苍蝇不停的扰人好梦。
　　好烦好烦啊，陆真颜不停的挥手挠痒痒，可是不管怎么挥手就是赶不走这只可恶的苍蝇，陆真颜气恼了，一巴掌狠狠的拍在自己脸上。
　　这巴掌没拍死苍蝇，倒把自己打醒了，迷迷糊糊的睁开眼，陆真颜正对上黎荣忍笑的脸。再看看他的手，正捏着证据――陆真颜的头发。想来刚才根本不是苍蝇，而是黎荣用头发骚扰自己。
　　“你怎么这么幼稚啊。”陆真颜嗔怒道，摸摸脸颊，火热的疼痛，刚才那巴掌重了点啊。
　　“又不是我打的。”黎荣戏谑的笑道，推卸责任，好似跟他毫无关系。
　　“你~”陆真颜气愤，没见过这么没脸没皮的，可是他拿黎荣没办法。灵光一闪，他突然想到一个女生经常用的整人方法，不知道用在黎荣身上有没有效果，不妨试试。
　　这么想着，手上已经开始有了动作，偷偷把手塞进黎荣的腋窝，他要搔痒痒。
　　小时候就很冷的黎荣，从没有过这种遭遇，陌生的感觉让他像是受惊样，往后退了退。
　　陆真颜一看，黎荣竟然害怕，越发来劲了，直接趴在黎荣身上，不停的搔痒痒。
　　“噗，哈哈哈，快住手。”黎荣憋不住了，大笑着去抓陆真颜不安分的小手。
　　“求饶，快点求饶。”陆真颜一边避开黎荣的铁爪，一边死使劲的在黎荣腰上乱点火。
　　“呵”这么点小手段就想让黎荣屈服，陆真颜错的离谱。黎荣稳定气息，翻身将陆真颜压在身下，笑意不减，故作生气的道；“你还越发来劲了，是吧？”
　　陆真颜眨着一双桃花眼，扇着蝴蝶翅膀似的睫毛，装委屈，装可怜的道；“本来就是你不对。”
　　“是吗？我也来试试。”说着学着陆真颜的样子，在陆真颜的腋窝和腰上搔痒痒。
　　“不要，哈哈，放手。”陆真颜从不知道自己这么怕痒，黎荣还没怎么样，他就要求饶了。
　　“以后听不听话？”黎荣喜欢这样和陆真颜嬉戏，孩子气的问道。
　　“听，听，哈哈，放手。”陆真颜在黎荣身下扭来扭曲，想要摆脱黎荣的双手。刚睡醒的晶莹皮肤上仿佛染了胭脂，笑出的泪水挂在睫毛上，恍若珍珠般美丽。此时，陆真颜不知道，自己在黎荣的眼中仿佛被染了一层欲|望的色彩，是如此的诱人，让黎荣嘴唇发干。
　　男人永远是下半身思考的动物，这是毫无疑问的。所以，黎荣想都没想，直接扑上去，按住陆真颜的头，开始在陆真颜嘴唇上舔舐。
　　“嗯~”陆真颜愣了愣，不明白刚才好好的，黎荣怎么突然兽性大发了。嘴唇上传来麻麻的感觉，虽然不讨厌，但心里还是不能接受和一个男人接吻，惊诧后开始挣扎，想要脱离黎荣的掌控。
　　黎荣开始是很温柔的亲昵，他就是想亲近自己的小鱼。当陆真颜开始拒绝后，黎荣不满了，像报复似的，开始霸道的挑开陆真颜的牙关，在陆真颜口腔里肆意掠夺。
　　黎荣也许是新手，他自己不是很懂，只知道横冲直撞。不过，他是个聪明的人，很快找到了让自己舒服的方法，不停的实验着。
　　嘴唇舌头上麻麻痒痒，丝丝电流传入大脑，生出一种舒服痛快的感觉。陆真颜很悲剧的发现，自己不知何时被黎荣吻出感觉来了，其实，他自己也是很想要的。随着黎荣的动作，陆真颜的思绪越来越没法集中，脑海全部被黎荣带来不同的感觉所填满。
　　不知过了多久，陆真颜只觉皮肤上袭来丝丝凉意，才迷迷糊糊的发现自己的睡衣早不知去向。黎荣双手正在他身上游走，安抚着他心里的躁动，可是，为嘛他身上感觉更热更不满足了。
　　就在陆真颜觉得自己快要被黎荣霸道的吻给闷死时，黎荣才大发慈悲的放开的舌头。应该很满意陆真颜刚才的表现，奖励似的亲亲他的唇角，开始转移阵地，感兴趣的撕咬他那曲线玲珑的脖子，双手不闲的玩弄着他胸前的突起。
　　“嗯~”陆真颜完全沉醉在黎荣带给他的感觉里，餍足而又叹息像是催促的哼出声。
　　黎荣被这一声给刺激到了，野蛮的在陆真颜身上轻咬吮吸。
　　“啊~”陆真颜脸上表情痛苦又舒服，接着他脑袋里直冒火花，烧的自己不知身在何处，最直接的表现是他那个覆盖着细小鳞片的小弟弟竖起来了。
　　就在彼此兴意正酣时，突然，黎荣停下手中的动作，充满的眼神沉思的凝望着紧闭双眼的黎荣，带着情色的声音低声道；“莎莉不见了。”
　　“呃？”陆真颜还没从刚才个情事中回过神来，反应慢一拍的问道。
　　“刚刚王爷给我打电话，莎莉不见了。”黎荣低头望着两人都已经性起的某处，皱眉问道；“我们还继续吗？”
　　“继续你个头，”陆真颜这时才完全清醒，气恼拿起枕头砸在黎荣头上，羞愧的推开黎荣，裹着被子满脸通红的看着黎荣已经脱离上衣的肩膀，吼道；“快点穿衣服。”
　　黎荣很无奈，他的小人鱼又害羞了，摇摇头，也不再去刺激陆真颜，慢悠悠的穿衣服，那动作说不出的优雅漂亮，在这暧昧的氛围中，这是明晃晃的色诱。
　　不发情你会死啊，陆真颜在心里喊道，其实，现在发情的是他自己吧。瞧，他此刻双眼正留恋的看着黎荣被遮起来的皮肤。
　　“起来吧，莎莉不见了，你还有时间在这里发呆？”黎荣整整衣领，瞅着还裹着被子，对直勾勾的看着自己的陆真颜道。
　　“哦。”陆真颜一个激灵，匆匆爬起，拿起人鱼裙套上，完全忘记了此事黎荣正站在旁边欣赏他的裸|体。
　　相对陆真颜的慌忙，黎荣则从容冷静的收拾东西，等陆真颜七七八八的将自己收拾好，黎荣已经提着行李箱等在门口了。
　　“有没有和林萧说莎莉的事？”陆真颜偏头问牵着他手的黎荣。
　　“等会儿再说。”黎荣漫不经心道。
　　“好吧”陆真颜无异议，黎荣思考问题肯定比他全面一些。
　　他们两刚上车，衣衫不整的林萧就冲了过来，飞快的爬上车，焦急的问；“莎莉失踪了，这是怎么一回事？”
　　“我们也不清楚，只能先回去看看。”陆真颜有些担忧的看着林萧慌张的林萧，快速解释道。
　　“你怎么不早点跟我说。”林萧紧皱眉头，迁怒的对陆真颜吼道。
　　“我??????”陆真颜被吼声下来一跳，童年充满了这样的怒吼，充满一些黑色的回忆。但自从他成年后，再也没有人敢这么对他，他会用自己拳头回报那些人。现在林萧突然来一下，他顿时回不过神来。
　　“我刚刚才得到消息，还有，你没资格责怪陆真颜。他现在只是没有过去的陆真颜，不是你的弟弟。”黎荣从后视镜中冷冷瞥了林萧一眼，淡漠的道。
　　“哼，”林萧的眼神突然间变得异常锐利，退去那件纨绔子弟的外衣，整个人的气质完全改变，此刻已然是锋芒毕露。他边整理着自己的衣服，边淡淡的道；“再怎么改变，也切断不了我们之间的血缘，而你就不一样了，呵呵。”
　　“是吗？”黎荣冷哼道。
　　气氛一阵沉默，三人不再说话，各想各的心思。
　　黎荣开车的速度很快，陆真颜觉得眨眼之间就到了黑珍珠号上。真的是眨眼，因为等他思想神游回来，自己已经是在黑珍珠号的起飞场上了。
　　林萧直接奔莎莉的房间而去，陆真颜和黎荣去了王爷那里。
　　王爷没说什么，只拿出一封手写的信递给他们，说是莎莉放在他写字台上的。信没有指定给那个人，只是在向众人告别。他没有交代自己的去向，只是说有很重要的事情要去处理，让众人不要担心。还有一些感谢的话，写得很真诚。
　　黎荣看了看正在摆弄自己试验品的王爷，问道；“他是不是在你这里看了那份变异人鱼的资料？”
　　“好像看了吧，”王爷想了想，不是很确定的说；“他好像来玩过我的电脑，电脑里面就有那份资料，不知道他有没有看。”
　　“你们是怎么遇到莎莉的？”黎荣继续问。
　　“是我们在抢劫一艘飞船时吧，莎莉是那艘船老板的伴侣。但是老大打算放他们走，结果莎莉不愿意和那老板一起走，跪着恳求老大将他留在黑珍珠号上。”记忆有些模糊，王爷回忆着当时的情况。
　　“我知道莎莉去哪里了，是不是波斯王国，对吧，就是那个人鱼黑市。”陆真颜突然想到什么，拉着黎荣，兴奋的道。
　　“你说说看。”黎荣兴趣勃勃笑道。
　　“莎莉是看看那份文件才走的，对不对。”陆真颜很肯定的说；“他知道自己是波斯王国改造成的人鱼，知道自己很可能变成变异人鱼。若是变成那种没有思想的人鱼，很可能伤害到我们。所以他就离开了黑珍珠号。”
　　“恩恩，那他为什么要去波斯王国呢？”黎荣接着问道，他很喜欢看此刻神采飞扬的小鱼。
　　“因为他无处可去啊，莎莉那么善良，他不会去祸害别人，要么他会一个人呆在宇宙的某一角落，等着自己死去。要么就会回波斯王国，弄清楚这些事情的始末。”
　　“回答的很好。”黎荣将陆真颜拉过来，在他额头上奖励似的亲了一口。“不过不难猜，不过，莎莉太不小心了，这样没有准备独自一人去波斯王国，是很危险的。”
　　“我要去波斯王国。”林萧突然插了一句。
　　陆真颜转头才看到林萧不知何时站在门口，人静静的站在灯光下，没有了平时的跳脱，如刚强般冷峻的站在那里。
　　“好，”黎荣淡淡的道。
　　“你也去？”陆真颜忙问。陆真颜是个胆小鬼，他不想去冒险，当然也不希望黎荣去。他对莎莉的感情还没到自己冒险的地步，他很自私，不是吗。
　　“嗯，”虽然现在已经脱去了那身军装，但黎荣无法脱去那份责任感。抚摸着陆真颜的头发，安慰的笑道；“你在这里等我吧。”
　　“我想想。”挥开黎荣的爪子，低落的坐到旁边的椅子上，认真思考到底去不去的问题。
　　“那我们明天出发。”林萧说完转身走了。
　　黎荣开了台电脑，又开始在网上忙碌着。
　　陆真颜认真考虑了半天，还是决定不去了，他觉得自己去了不禁不能帮上忙，还有可能成为累赘。最重要的是，前方有未知的危险，哪里有在黑珍珠号上舒服。
　　“我不去了。”陆真颜大声宣布。
　　“恩恩。”黎荣毫不意外，继续盯着他的电脑。
　　“我说我不去了。”陆真颜跑到黎荣身边，希望能从黎荣脸上看到失望或是别的色彩。
　　“我知道。”黎荣淡淡看了他一眼，继续忙着手中的事。
　　“你就不怕我趁你不在是跑掉？”陆真颜不死心的问道。
　　“你会吗？”黎荣挑眉反问。
　　“??????”陆真颜决定以后都不要理黎荣了。
　　这天晚上，陆真颜破天荒的失眠了，心里总是无法安宁。翻来覆去的在床上折腾，旁边躺着的黎荣丝毫不受影响，呼吸均匀的熟睡。
　　“难道是因为和你分开，才会心神不宁吗？”陆真颜轻轻掐着黎荣的脸颊，自言自语的道。
　　第二天出发时，当林萧他们出发时，多带了一个人和一只猫，那就是昨晚没睡好，现在还带着黑眼圈的陆真颜和趴在黎荣肩膀上的小猫。
　　这次他们用的是陆真颜上次逃跑时的那辆小型飞船。一上飞船，黎荣就将陆真颜塞进其中一间房间，让他去补眠。
　　作者有话要说：中秋节快乐！！！


　　第 54 章

　　陆真颜觉得自己睡了好长时间，不过很舒畅，习惯性的抱着枕头蹭了蹭，嗯？突然发现身边很空，没有平时熟悉的温暖。
　　睁开眼，身边没有黎荣，黎荣去了哪里，陆真颜此时还没有完全清醒，不知道自己身处何方，凭着本能的知觉去找黎荣。
　　揉揉眼睛，慢吞吞的爬起来，陆真颜摸索着往前走，思绪也慢慢清晰。才回忆起自己现在要和黎荣去波斯王国，听说那里是奴隶社会，没有公正的法律，国王的话就是王法，更可悲的是那里可以任意满买交换人鱼。
　　啊~，我当时一定是昏头了，竟然主动去那么危险的地方，前方的道路一片黑暗啊，陆真颜后悔得只想锤墙。
　　哎，来都来了，再怎么后悔都于事无补，车到山前必有路吧。
　　顺着声音，陆真颜找到了驾驶室里面的黎荣和林萧。
　　就他们两的听力，陆真颜还在门口时就被发现了，两人都伏在桌子上，扭头看自己。特别是林萧，那眼神直勾勾的看着自己，似乎是看自己脖子上的某处。陆真颜后知后觉的将睡觉折腾开的衣扣扣好，自己脖子上粉红色的吻痕露在外面，由雪白的肌肤衬托着，异常的显眼。干净将衣服拉起来，遮住脖子。
　　林萧越看，眼神越加汹涌，什么话都没说，朝着黎荣的脸迎面就是一拳。还好黎荣反应快，握住了他的拳头，同时镇定的蹦出一句；“我们是合法伴侣。”
　　“哼”林萧收回拳头，冷冷的盯着黎荣道；“别让我知道你以后做出对不起林涵的事。”
　　“这辈子，只有陆真颜有资格共享我的一切。”黎荣宣誓般说出这句话，他似乎是在对林萧做出一种允诺。
　　陆真颜只听到自己心脏不受控制的飞快跳跃着，脸颊发烫，大脑一片空白，只印出五字――黎荣告白了。
　　黎荣走过去，将陆真颜拉到自己怀里，用手将陆真颜乱糟糟的头发拢顺，对着发呆的陆真颜，亲昵的骂了一句；“傻子。”
　　“你才傻子。”陆真颜回过神，不满的摸摸头发将头发从黎荣手里抢过来，红着脸回嘴道。
　　“不要打情骂俏，我还在这里。”受不了他们两身边粉红色的泡泡，林萧大声打断这对恋爱的小夫夫。
　　“现在再怎么计划都没用，毕竟我们两人都没去过波斯王国，不了解情况，还不如去后不变应万变。再说，莎莉也不见得一定在波斯王国，要是在波斯王国，我们该怎么找，都是要到了波斯王国之后才知道。所以，我的意思，我们现在不用计划了，到时候再说，我们也没必要讨论。”黎荣接着刚才讨论的问题收尾道，想早点打发掉林萧这个电灯泡。 “是不是饿了？”转脸温柔的问陆真颜。
　　“恩恩，”陆真颜温顺的点头。
　　两人怎么看对方都觉得异常的顺眼。
　　林萧扶额，怎么看都觉得这两个人特像傻瓜呢。
　　接下来的日子，三人无所事事，陆真颜和黎荣继续暧昧着，林萧继续忧虑着。
　　差不多在路上走了十多天，眼看下午就要到波斯王国了。还好这个飞船速度快，要是很珍珠号，起码要二三十天。在这十几天里，陆真颜和黎荣朝夕相处，关系是突飞猛进啊，起码，亲吻，对他们两来讲，已经日常化了。现在，他们的关系处在瓶颈这一阶段，一直停留在那里，上不去也下不来，主要是因为陆真颜过不去心中那道坎。
　　陆真颜无所事事的看着黎荣将抢等危险物品拆散装进行李箱，不解的问道；“难道他们不进行安检。”
　　“波斯王国的技术很落后，特别是基础设施。”黎荣淡淡的陈述道。
　　“他们检查不出来？”陆真颜不信，不安好心的打击道；“要是检查出来，我们就得进监狱了。”
　　“放心，宝贝。”黎荣放好枪械，抱住陆真颜的腰，在他脸颊上亲了一口，笑道；“要相信你老公。”
　　难道谈恋爱后男人都会露出本来面目，比如黎荣，现在就无时无刻的想占陆真颜的便宜。
　　陆真颜推开贴在自己身上的黎荣，想到接下来要去一个很恐怖的社会，又开始退缩了，“要不，我在飞船上等你们。”
　　“不行，飞船上也不是绝对的安全，你若是在飞船上出了意外，我们恐怕赶不回来。别担心，相信我就可以。”黎荣自信满满的说。
　　“??????”真不知道他那里来的自信，陆真颜腹诽。
　　“上回给你的面具还在吗？”黎荣又开始贴易容面具。
　　“走的时候太匆忙，忘记带了。”陆真颜这才想起被他扔在镜子前的面具。
　　“只有一个了，这个要随身带着，听到没有。”黎荣又摸出一颗胶囊，打开，里面是一张新的面具。“别动，我帮你带上。”
　　黎荣像上次那样，又开始在陆真颜脸上捏，很快就好了。陆真颜自己带上手套，很薄，没什么感觉。在手套上有很细小的指纹，真的很仿真，仔细看都不容易发现是假的。
　　接着黎荣又将他身上安装了一些设备，其中就包挂以前和莎莉用的那种微型通讯器，将他藏在鳞片下面。
　　“好了吗？飞船要降落了。”林萧声音从墙壁上的喇叭上传来。
　　陆真颜明显感觉到飞船在减速下降。这时，黎荣不知从哪里摸出一张牌子，挂在陆真颜的脖子上。陆真颜拿起来一看，上面有一张照片，是个完全陌生的人，长得很一般。这个牌子是用特殊材料做成的，上面还硬着一个个看不懂的文字。
　　“这是什么？还有这照片是谁的”陆真颜问道。
　　“相当于宠物牌。”黎荣将箱子锁上，边道；“你可以看看现在自己的脸，就知道照片上是谁了？”
　　陆真颜赶紧掏出手机照了照，惊奇的发现自己现在的脸和牌子上的照片一模一样。黎荣能照着照片随便捏出一张一模一样的脸，简直太厉害了。
　　“带好，别丢了。”黎荣强再次强调这个牌子的重要性。
　　“要是丢了会怎么样。”陆真颜好奇的问。
　　“若是没有这个牌子，在路上，谁捡到你，你就属于谁，明白吗？”黎荣漫不经心的瞟了陆真颜一眼，继续解释道；“在波斯王国，人鱼相当于一个物品，没有自主权。”
　　“太没人道了。”陆真颜听了不忿的骂道，很小心的将牌子塞到衣服里面，生怕丢了。
　　“不行，拿出来，你这样，谁知道你有主的。”黎荣赶紧阻止。
　　“还是没有安全感。”陆真颜烦躁的抓头。
　　“??????”黎荣很无语，难道他就这么不被信任。
　　飞船停了下来，黎荣一手提着大行李箱，一手拉着不情不愿的黎荣往外走。
　　“等等，我还没准备好”陆真颜到了门口又开始退缩了，奴隶社会啊，这是什么概念啊，杀人不犯法。他现在一个手无缚鸡之力的书生，怎么就要入这虎狼之地啊。
　　黎荣可不管陆真颜的纠结，拦腰抱住陆真颜往前拖。
　　出门就见林萧正和几个大胡子男人交谈，果然是典型的中东相貌。
　　呃，为什么林萧肩膀上蹲着一只猫就这么喜感啊，这么严肃的气氛，全被一条来回扫动的猫尾巴给破坏掉了。
　　在飞船上，陆真颜只顾着和黎荣玩闹，没时间去搭理寂寞的小猫。同样寂寞如雪的林萧全盘接受了喂养小猫的任务。所以小猫又移情别恋了，抛弃了黎荣，现在黏着林萧不放。陆真颜不得不感叹，真是只没节操的动物。
　　陆真颜走近林萧，叽里古拉的，完全听不懂他们在说些什么。
　　“我是不是个累赘啊？”陆真颜很有自知之明的问道。
　　“不管去哪里，你本就应该和我在一起。”黎荣回答得理所当然，仿佛陆真颜天生就应该跟随着他一样，很嚣张啊。
　　这里的管理相当宽松，一些证件很快办理成功，拿到通行证，他们就出了波斯王国星际港口。
　　林萧以商业考察的身份进入波斯王国，陆真颜和黎荣现在的身份是林萧这个大富商的随从。
　　还好什么地方都有连锁的星际大宾馆，刚下飞船，他们就和星际大宾馆取得联系，宾馆直接派车过来将他们接走，相当方便。
　　一进宾馆，陆真颜整个人就放松了，仿佛由远古时代回到了大都市。一路上，陆真颜没有看到现代大都市该有的风景，反而给人杂乱贫穷的感觉。特别是进了星际大宾馆，将这两个世界的反差刻画的更直接。
　　这里金碧辉煌，人们穿着讲究，做事不急不躁，彬彬有礼。反观门外，人们行走匆忙，衣服绘旧暗沉，动作粗俗。
　　陆真颜还是觉得宾馆内是他原来的民主社会，而且刚刚听到，服务员能说华语，这样交流完全不是问题，果然是高档次消费啊，质量就是不一样。
　　三人住一间套房，套房里除了客厅厨房等基础设施外，另配三间客房。
　　陆真颜不再像以前那样兴冲冲的去霸占一间，他悲哀的发现，身边若是没有黎荣，他会睡不着觉。
　　进房放下行李后，林萧就将黎荣推到电脑旁，让他这个免费黑客去查波斯王国二十天之内所有飞船的出境记录。从波斯王国的进入国境记录上，应该可以确定莎莉是否来过波斯王国。
　　莎莉当时开走的一架非常破旧的小飞船，黎荣将目标锁在小飞船上，对波斯王国的各个飞船起飞场的关口网络记录进行排查。
　　他们两忙碌着，只留下陆真颜这个闲人干瞪眼。叹了口气，陆真颜自己找乐子，将房子逛了一遍后，从茶几上拿起一本酒店提供的关于波斯王国的书籍认真看起来。
　　这本书应该是专门为旅客准备的，很简略的介绍波斯王国，前面都是关于这个国家的历史，后面的是讲当代的国王，这个国王执政已经有两百年了，这个国家的历史才不过四百年，太厉害了。
　　更奇怪的是这个国王没有继承人，这在世袭制的国家是件很惊悚的事情。
　　大致了解了一下，陆真颜又去翻另一本旅游杂志。里面介绍的是一些稀奇古怪的习俗以及有名的风景，其中包挂王城――国王住的都成。
　　“莎莉确实在波斯王国，就在四天前到达的。”黎荣对站在他身后的林萧道。
　　“他去了哪里？”林萧的声音有些激动。
　　“上面只记录，他在到达波斯王国后，要求守卫军官带他去见国王，说有紧急事情要报告给国王。”黎荣皱眉回答，他觉得莎莉的行为很脑残，在没有任何保护措施的情况下去见国王，只会成为俎上的鱼肉。
　　“为什么要见国王。”陆真颜不解了。
　　“波斯王国的人鱼黑市是国王的私房钱，也就是说是国王创办了这个产业，据说，人鱼基地就在王城内。他大概想要将变异人鱼这件事情报告给国王，让国王查处这件事，从而根本上解决变异人鱼这件事，真不知道他是傻还是天真”黎荣解释道。
　　“够了。”林萧不能忍受黎荣辱骂莎莉，有些生气的呵斥。
　　“哼，”黎荣冷哼一声，无所谓的趴在电脑上，继续工作。
　　“那莎莉不是就在王城里面，我们怎么进去啊。”陆真颜打圆场，赶紧转移话题。自己心里也不免抱怨莎莉，给他们出了这么一个难题。
　　林萧撑着下巴想了想，道；“在波斯王国，每个月都有一次人鱼拍卖，听说国王经常去拍卖场观看。
　　“见到国王也不见得能进王城啊。”陆真颜想不通两者的关系。
　　黎荣明白了林萧的意思，淡淡的道；“听说波斯王国国王很爱财，林萧是出名的有钱，他可以去和国王做生意，这样，国王说不定会邀请他去王城看货品。”
　　陆真颜笑了笑，小心思又开始活络了，蹭到林萧身边，狗腿飞问道；“你真的很有钱。”
　　“嗯，怎么你想要。”林萧哪里会不了解他弟弟爱钱的本性。
　　“也不是，我就想知道，你要是死了，我是不是唯一的继承人啊。”陆真颜不会向别人要钱，但是白捡的钱，岂能不要。
　　“你就这么咒我。”林萧眼中闪过一丝怒气，有些不开心的问道。
　　“没有，你误会了。”陆真颜很无辜的摊开手。
　　“查到了，下次人鱼拍卖会是两天之后。”黎荣插嘴道。
　　“在哪里可以弄到邀请函？”林萧不再理会陆真颜，和黎荣讨论起公事。
　　呃，又只剩下陆真颜一个人了，没人理他。无聊啊无聊，陆真颜心痒难耐的想出去走走。他试探的询问黎荣，没想到黎荣竟然答应了，只要求陆真颜不要出宾馆。
　　陆真颜开心的点点头，哼着小曲走了出去。
　　开房间时，黎荣要的是第二层的房间，陆真颜心想，估计是因为二楼有利于逃跑吧。
　　虽然这个宾馆有三四十层，不过陆真颜只打算在二层逛逛，不会离开得太远。沿着长廊往前走，不一会，就看见了前面是开阔的大厅，大厅被设置成休闲的餐厅，三三两两的人在这里就餐或是喝饮料。
　　陆真颜选了一个靠窗子的座位坐下，透过窗户可以看到外面的街道。他想通过观察行人的服装面貌，来了解这里的文化。
　　也许是市中心，这里的街道很宽敞，行人也很多。因为飞车已经普及，在地面道路上很少看到车行驶。不过，在这里就有很多在陆地上行驶的车辆，而且行驶的速度很快，感觉没有交通规则似的。
　　突然，陆真颜看一条人鱼，陆真颜之所以注意到他，是因为这个人鱼的脖子上带着狗链子，而前面的一个人则牵着这条链子，就像想在的人遛狗，只不过遛狗是狗仔前面而已。
　　不一会，这两人已经走到了宾馆的门下，只见那主人拿出一张牌子，让人鱼举在胸前。陆真颜视力很好，能清楚地看到牌子上的内容。它是用华文和英文两种字体书写的，大概意思是售价两千五百元。
　　陆真颜觉得惊悚，就这么光明正大的贩卖人口。过了两分钟左右，陆真颜看到一个穿着很讲究的华国人和那男人交谈，只说了两句，那华国男人就走了，大概交易没成功。那个贩卖人鱼的男人在华国男人的背后呸了一口，转头暴怒的举起拳头捶打人鱼，一边咒骂着。
　　“真是可怜。”清澈的童声在耳边响起。
　　陆真颜转头，才发现自己对面不知何时已经坐着一个黑发蓝眼睛的小正太，正吃着面前精致的蛋糕。
　　“什么。”陆真颜没听清楚。
　　“我说做人鱼真可怜。”小孩还已有所指的看了陆真颜一眼。
　　“哦，那你是从哪里爬出来的。”陆真颜冷笑的问道，不要问陆真颜为何生气。当你听到这个小孩高傲不屑的语气以及看着你明显带着鄙视的眼神，你也会生气。
　　小孩愣了愣，脸说变就变，上一刻还冷漠傲慢，此刻就变成了乖巧可爱，眼睛含泪委屈的看着陆真颜，乞求原谅的道；“对不起，小哥哥，我错了。”
　　“你别哭，没事，乖。”陆真颜最受不了这种眼神，何况他也觉得自己过了，个五六岁的小孩，你跟他计较个什么。
　　“谢谢，小哥哥。”小孩开心的笑了，晃了晃腿。继续低头吃蛋糕，他的速度很快，三口两口的吞完蛋糕，用餐巾擦擦嘴后，跳下椅子，蹦蹦跳跳的走到陆真颜的身边，开心得笑着，眼睛眯成月亮，贴着陆真颜耳语，用温柔的语调说；“我很讨厌你。”
　　说完仍然笑眯眯边往外走边喊道；“哥哥再见。”
　　怎么会有这种小孩啊，陆真颜哀叹，简直是个妖孽啊。
　　给自己顺顺气，边下定决心，以后再遇到小孩，要躲得远远的，小孩都是披着天使外衣的恶魔。
　　等陆真颜回转心思望再向窗外望去，那人鱼和他主人已经不知去向了。
　　遇到恶魔小孩这么扫兴的事，陆真颜不想再逛下去了，他不无感叹，这个世界很凶残，只有黎荣身边比较安全。
　　起身正准备往回走，一个服务员拦住了他的去路，礼貌的问道；“先生，请问有什么吩咐。”
　　“没有，我要回去了。”陆真颜摆摆手道。
　　“那么，麻烦你到这边付款。”说着，服务员指引着陆真颜身后的收费柜台。
　　“可是，我没有点任何东西，你们是不是弄错了。”陆真颜惊异的问道。
　　“刚才坐在您对面的小男生不是你弟弟吗？那个小男孩明明说是您的弟弟啊！”服务员也很惊讶，刚刚小男孩买蛋糕时说是面前这个人鱼的弟弟，他们也没有多问，就给了蛋糕，毕竟住在这
　　里的人非富即贵，稍有不慎个，自己可能会被辞退。
　　“我根本不认识对面的那个男孩。”陆真颜想了想，知道自己被那个男孩耍了。
　　“但是您们刚才看起来很亲密。”服务员很客气的辩解着。
　　陆真颜看到饭厅里的人都看了过来，感觉自己正被不同目光审视着。好丢脸啊，不想和他纠缠了，反正林萧有的是钱，吃一蛰长一智，摇摇头，他很无奈的问道；“算了，多少钱。”
　　“四百元星际通用币。”服务员很高兴陆真颜能付这份账单，不然他都不好向上级交差。
　　“好贵啊。”陆真颜感叹道，同时心里更加确定那个小孩是恶魔了。
　　陆真颜身上一分钱没带，他只能用通讯器找黎荣来救火，最终还是黎荣过来一趟，将丢人尴尬的陆真颜领走。



　　第 55 章

　　那天倒霉的遭遇，让陆真颜接下来的两天失去了出门的兴趣，天天窝在床上玩手机，尽管手机上只有一些很幼稚的游戏，但他依然乐此不疲。问他为什么不上网？那陆真颜就要问问，谁能对满眼的蝌蚪文字提起兴趣。这里不能连接星际网络，只能上波斯王国的网站，只能看满眼扭曲的文字。
　　沉迷在游戏中的陆真颜，懒懒的趴在床上，睡衣皱巴巴的缠着身体，鱼尾整个露在外面，他自己却毫无知觉，有时候玩得兴奋了，还会用尾巴大力的拍打着床。
　　黎荣每次走进房间，眉头都忍不住抽搐。这两天他实在太忙，没时间照看陆真颜，暂时容忍了手机这一情敌的存在，虽然每次看到陆真颜精神抖擞的扑在手机上，他就会有种想将手机抽出扔掉的，但相比较于让陆真颜出去瞎晃，黎荣还是比较满意现在的状态。
　　下午，黎荣脱掉身上的家居休闲服，换上了正装。
　　玩得昏天暗地的陆真颜才惊觉今天是人鱼拍卖会开场的时间。拉着黎荣衣角，仰脸问道；“你要去参加人鱼拍卖会？”
　　“嗯，”黎荣揉揉陆真颜的头发，哄到；“你乖乖待在宾馆。”
　　“为什么，我也要去。”陆真颜不干了，人鱼拍卖会啊，以后说不定就没有机会看到了，他想去。
　　“拍卖场会很混乱。”黎荣很无奈的解释道，现在他的心境和以前不一样了，只要是陆真颜提出的要求，他一般都没办法拒绝。
　　“不是还有你吗？”陆真颜努力让自己的眼神更加真诚信任爱慕，他要把黎荣捧得高高的。
　　两人深情对望了一分钟，最终还是黎荣心软了，无奈的道；“好吧，去换衣服。”
　　“黎荣你真好。”陆真颜撒欢的在黎荣衣服上蹭着口水，然后跳起来，跑去拿两天没用的梳子，然后塞到黎荣手上，让他给自己梳头。
　　黎荣呆愣的看了看梳子，他就纳闷了，怎么就把小鱼惯成这样了。
　　看到陆真颜和自己一起出门，林萧皱眉问黎荣；“怎么也把他带去。”
　　黎荣拉着正向反驳的陆真颜往外走，淡淡的道；“我会照顾好他。”
　　“??????”林萧明白了一句古话――色令智昏啊。
　　因为每个月的这一天，从星际宾馆出发去人鱼拍卖场的客人很多，所以，宾馆每个月都会派遣一辆飞船接送客人。
　　这个以运输旅客为主的飞船上安置了许多宽松的沙发，陆真颜他们来得比较早，但是座位差不多都被占满了，可想而知，去人鱼拍卖场的人确实很多。好不容易在一个不起眼的位置找到了空座，陆真颜赶紧过去占座。没办法，在拥挤的21世纪中国，陆真颜早习惯了抢座这一行为。
　　星际大宾馆的服务质量就是不一样，连飞船上都配置了服务员。客人的素质就是不一样，这么多人的非常飞船竟然非常安静，连三米外的服务员低声询问都听得一清二楚。
　　还好陆真颜平时就比较闷，这要是碰上个爱说话的，岂不要被活活憋死。
　　陆真颜他们早来了半个小时，黎荣和林萧在旁边正襟危坐或是闭目养神。陆真颜自得其乐的掏出手机，继续玩游戏。
　　“嗨，你好。”
　　陆真颜抽空瞟了对面一眼，是个高大开朗的青年。
　　“你们是华国人吗？”青年在这安静的大厅里，完全不懂得矜持，高声询问陆真颜他们。
　　陆真颜礼貌的点点头，算是回答，但是双眼一直盯着手机，双手毫不松懈的按着键盘。
　　“啊，我也会华国人，我们应该算是老乡吧。”青年继续热情的和陆真颜攀谈。
　　陆真颜继续点点头，其实他根本没听清楚青年在说些什么。
　　“我家在华国帝都的长安市，以前是开餐馆的，买早点，不过打我爷爷的时候??????”这个青年明显是个话唠，从他祖父恋爱史说到了爸爸妈妈的恋爱史，嘴巴就没停过，弄得打游戏的陆真颜注意力没法集中，不再沉默中爆发就在沉默中死亡，在手机屏幕上第三次显示“game over”，
　　陆真颜控制不住自己的情绪了，怨气四溢的冲对面还在津津有味讲叙故事的青年吼道；“闭嘴。”
　　这一声真有威力，直接将青年身边客人手中的茶杯震到了地上。平地一声惊雷，所有人的眼睛都交集过来。
　　陆真颜尴尬的笑了笑，对面的青年也非常不好意思，耳根发红。
　　黎荣睁开眼，张开肩膀，将因不好意思而低头的陆真颜按在怀里，继续闭目养神。
　　自此之后，世界安静了，直到下来飞船，陆真颜才偷偷问黎荣；“我刚刚是不是做得太过了？”那个青年其实很善意，自己不该给他难堪。
　　“没有，是他太招人讨厌了。”黎荣对自己的人鱼，那是一个劲的宠溺。
　　“哦。”陆真颜得到黎荣的认可，刚才那点小愧疚也就消失不见了。
　　黎荣怕陆真颜走掉了，一直将陆真颜扣在怀里。陆真颜毫无压力，完全信任黎荣，自己不看路，眼珠乱转的看四周的景物。
　　这里是个很气派的露天广场，露天广场的后面是一个非常巨大的玻璃球样的建筑物，他们正朝着玻璃球走过去。进了玻璃球，里面比星际大宾馆还要豪华。黎荣早已弄好了包间，三个人拿着磁卡直接上楼了。找到房门号，插上磁卡，三人走了进去。
　　房间里面的设置完全不同于外面硬线条金属风，这里全是木制家具，仿华国古风。房间很大，正前方是立体投影机，左侧墙面完全被挖空，只留下一米高的护栏。陆真颜爬过去一看，对面全是这样开着的向阳台的房间，圆形的围着下面的小型表演场。
　　“这么多房间，你怎么知道国王在哪间，你们怎么找啊。”陆真颜有些担忧的问黎荣。
　　“当然会有办法，”黎荣拔下投影机上的通讯线，接在自己电脑上。
　　陆真颜黑线，自己怎么忘了黎荣是黑客了。通过这个线头，侵入怕卖场的系统。
　　林萧看着晃来晃去的陆真颜，本来心里焦急，看他更心烦，厌烦对着陆真颜挥手道；“到一边玩去，别再这里瞎晃。”
　　陆真颜也不和他计较，从桌上哪里一杯灌装的饮料，趴在围栏上看下面的表演场。估计是快要开始了，已经有工作人员在舞台上放道具和调节灯光。
　　陆真颜看得很有味，也不觉得无聊，时间过得很快，眼看舞台上的工作人员开始退场了，等全部熄灭了，在舞台中央出现了虚幻的白色倒计时影像。
　　“开始了，黎荣开始了。”陆真颜有些兴奋，喊着黎荣让他出来一起看。
　　“别吵。”再次传来林萧对外低声吼声。
　　陆真颜撇嘴，委屈的趴在栏杆上，好像自己是个没有用处的废物，不过算了，还是自己看吧。
　　来了，数字变成零之后黑暗闪了闪，一束白光聚集在舞台，一条人鱼站在白光中央。
　　人鱼身著黑色的长裙，面带完美的微笑，手举话筒说“大家好，欢迎来到波斯王国。我们是波斯王国兄弟莲，我是安拉，现在有请哥哥奥拉。”
　　说完侧腰，他身后人鱼露了出来，一样的容貌，一样的服饰，甚至连发誓也是一模一样。
　　“大家好，欢迎来到人鱼拍卖场，我是奥拉。”哥哥的声音明显比弟弟的温柔。
　　“废话也不多说，我们有请第一号产品。”安拉性格直爽，也不废话。
　　说完转身看向右边，这一转身让陆真颜看得更加真切，差点没压住溢出嘴角的惊呼。他看清楚了，安拉和奥拉根本不是两完整的人，他吗两人自腰下公用一只鱼尾吧，也就是连体婴，好恐怖啊。
　　陆真颜还没从回过神来，安拉旁边又出现了一个光柱，光柱中是一只躺在床上的人鱼，身上未着寸缕。
　　“请看，这是我们新培育金发美人，纯正的古俄罗斯血统??????”
　　仔细看，果真是金发碧眼，也许第一次接触这样的环境，美人惊惧，眼神快要溢出泪水，身体不自觉的想要躲起来。这姿态，更招人怜爱或是肆虐。
　　“好了，竞拍开始，底价一万金。”奥拉结束短暂的介绍。
　　“两百万金。”
　　“两百五金。“
　　“??????”
　　“小鱼，过来。”陆真颜正想看看这花落谁家呢，黎荣却将他叫了进去。
　　“怎么了。”陆真颜走过去问。
　　“我们现在要出去，你待在房间里，别乱跑，听到没有。”黎荣声音异常温柔。
　　“你们有危险吗？”陆真颜担心的问。
　　黎荣疑惑，没表情的道；“没有。”
　　“既然没有，那就别来打扰我。”陆真颜推开黎荣，继续去爬阳台，看节目。其实刚才被林萧吼了，还是有些气闷的。就这么转眼间，台下已经换了一条人鱼。
　　黎荣无言，整了整衣角，和林萧一起走了出去，刚才已经查到国王的房间，现在要过去试试。
　　黎荣还没走多久，门铃响了，陆真颜以为是黎荣他们回来了，忙去打开门。一看，根本不是黎荣，是刚才在船上的那个青年话唠。
　　“什么事。”陆真颜面无表情的靠在墙上问，他可不想再和这个青年有任何纠葛。
　　“我是来道歉的。”青年大大方方的站在陆真颜面前，很真挚的望着陆真颜，那纯洁的眼神，让陆真颜汗颜。
　　“呃，那没什么，我自己也不对。”陆真颜不好意的道。
　　“你要知道，我第一次独自出门，外面没有一个熟悉的人，没有人和我说话，你们看起来很亲切，我??????”
　　“停。”陆真颜打断青年的话，在这样说下去，估计没完没了。
　　“我要回去了。”说完不理会青年，转身要进门。
　　可是，刚才明明开着的房门，什么时候关上了。陆真颜只想撞墙，为什么每次都碰上这么倒霉的事。
　　“这门是什么时候关上的？”陆真颜转脸，咬牙切齿的问身后的青年。“知道怎么打开折扇门吗？”
　　“房卡。”青年被陆真颜恐怖的大眼瞪得紧张。
　　“除了房卡呢？”房卡在林萧那里，林萧和黎荣在办正事，陆真颜不想去打扰他们。
　　“可以去前台，前台那里有钥匙。”青年小心翼翼的又问了句；“你可以去我的房间。”
　　“算了，我去前台。”陆真颜想到未来几个小时耳朵不得安宁，还是很明智的回绝了，想了想，又问了一句，“拿房卡需要什么证明吗？”
　　“进门时客人已经被登记了，应该不需要吧。”青年也不是很了解。
　　“好了，我走了。”陆真颜赶紧闪人。
　　陆真颜顺着来时的路往回走，本来不远的路，走了十几分钟还没到，他才惊觉自己好像走错了，他忘记了自己是路痴，早知道这样，应该让那青年带他去前台啊。
　　“小哥哥，我们又见面了，嘻嘻。”
　　陆真颜一抬头就看到那个在宾馆陷害他的小男孩，现在正笑得像个小恶魔。
　　作者有话要说：虽然文已经扑大街了，我会认真写下去，不会烂尾，但会加快完结速度，谢谢一直买我文的读者们，再次谢谢你们。


　　第 56 章

　　陆真颜扭头就往回走，逃也似的离开。
　　“小哥哥，等等我。”小男孩在身后喊着，陆真颜头也不回的往前走，还好人鱼鞋，不费力，不然他得累死。
　　等陆真颜停了下来，这回真完了，真不知道自己在哪里了。警惕的四望，这里明显不是客房了，完全陌生的地方。
　　真的没办法了，陆真颜用鳞片下的通讯器呼叫黎荣。
　　“怎么了。”脑海里传来声音，应该是黎荣的声音。
　　“我不知道自己在哪里了。”陆真颜愧疚的说。
　　过了大约一分钟，“有没有带手机。”
　　陆真颜在衣服的口袋里四处摸，很失望的确定，没带，他现在都不好意思说出口，自己果真是个累赘。
　　黎荣大概猜到了，没有责骂陆一直沿着真颜，只说；“你的前面有个十字口，往左拐，走完之后我再教你。”
　　“哦”陆真颜知道黎荣在自己身上装了定位系统，估计黎荣正远程照看自己，这样想着，陆真颜安心多了。
　　往前走了不远，果然有个十字路口，陆真颜仿佛黑暗中看到了光明，悬着的心终于落了下来。
　　“小哥哥，我等你好久了。”恶魔的声音，阴魂不算啊。
　　不错，那个小男孩正站在十字口的左边，笑眯眯的看着自己。
　　“你到底是什么人。”陆真颜觉得这个小孩完全不像一个正常的小孩，给人的感觉像成年人套着小孩皮，强烈的维和感。
　　“我不认识你。”说完陆真颜陆真颜想从小孩的身边过去。
　　“小哥哥，你不记得我了吗？”小孩拉着陆真颜的裙摆，天真的笑着，露出两颗小虎牙。“在星际大宾馆，你还请我吃了蛋糕啊，不记得了吗？”
　　“哦，”陆真颜也天真的笑了笑，道；“对不起，小弟弟，你认错人了，我真的认识你。请放开手，我有急事。”
　　“小哥哥，你真有趣。”小孩不松手，继续道；“我好像很喜欢你了哦，所以不会放手的。”
　　小孩的手抓得更紧，陆真颜觉得不死掉裙子，可能没办法甩开这小孩。算了，先走回去再说。
　　“小哥哥，你知不知道波斯王国的人鱼可以任意买卖。”小男孩突然笑嘻嘻的问道。
　　“那，我是有主的。”陆真颜白了小男孩一眼，指了指胸口上的牌子道。
　　“哦，可是这照片好像不是你啊。”
　　陆真颜惊得摸自己的脸，是带了面具，小男孩是无意的还是有意这么说。
　　“呵呵。”掩饰笑了笑，陆真颜心中各种草泥马，哪里跑出来的恶魔啊。甩了甩裙摆，陆真颜加快速度前进。
　　“小哥哥等会儿，我会摔倒的。”小男孩可怜巴巴的叫唤着陆真颜。
　　心软真不是个好东西，陆真颜叹气，仍不自觉的放慢脚步，哄劝道；“放开我的裙子，你去找你爸爸好吗？”
　　“我没有爸爸。”小男孩很干脆的道。
　　“那你总有亲人吧，谁带你来的。”陆真颜无奈。
　　“我没有亲人，我自己来的。”小男孩有些难过的道。
　　“呃，对不起。”让别人想起伤心事，陆真颜很抱歉，但还是道；“那你也不能跟着我啊。”
　　“喂，这就是你说的人鱼？”突然从旁边走出两个波斯王国长相的强壮男人，走到陆真颜对面，眯眼打量着陆真颜问道。
　　“是。”小男孩扒紧陆真颜，炫耀的道；“小哥哥很漂亮哦。”
　　“就这个姿色，你还要那么高的价钱，你耍我吧。”
　　陆真颜觉得不对了，这对话怎么想都是在做买卖，而交易品就好像是他自己。本能的想转身偷走，可小男孩的力气异常的大，将他卡在那里。
　　“快将他制服。”小男孩感觉到陆真颜要跑，低声威严的对旁边的两壮丁命令道。
　　两壮丁愣了愣，对望了一眼，很惊异一个小孩有这么强的气势。不过想到生意要紧，快速闪到陆真颜身边，很有技巧的反剪陆真颜的双手。
　　“放手，你到底想要干什么。”陆真颜怒瞪小孩，真想将他一口吞下去，不带吐骨头的。
　　“不想怎么样，就是觉得你很好玩，忍不住想要跟你玩啊。”小男孩恶劣的笑着，说完踮起脚尖，在陆真颜惊惧的目光下，掀下了陆真颜脸上的面具。
　　“这个东西，很早以前我也用过，现在的质量比以前好了很多啊。”小男孩看着手中的面具，像是回忆似的抚摸。
　　“确实是个美人，我们这就将他送到主管那里。”其中一个壮汉瞧了瞧陆真颜，满意的对小男孩道；“你可以去后台拿钱了。”
　　“好，小哥哥再见。”小男孩挥挥手，笑得格外灿烂。
　　陆真颜很想来一句，你给我等着，不过还是忍了，觉得很幼稚。
　　“走错方向了”脑海里传来黎荣的声音。
　　“黎荣，我被人卖了。”
　　“怎么回事。”
　　陆真颜赶紧将刚才的经过说了一遍，特别情调那个小男孩识破了他的面具。
　　“我现在正在关键时刻，你应该不会有危险，等一会我就过去救你，放心。”
　　“恩恩，那你忙吧，有空记得想起我。”陆真颜抽了，还有心思和黎荣调侃。
　　“??????”
　　陆真颜乖顺的让大汉带走，知道自己没有生命危险了，就很随便。现在他还是蛮信任黎荣的能力，更重要的是他的心态很淡然，也许经历得太多了吧。
　　“我很快就过去，别担心。”过了一会儿，黎荣才回了一句。
　　陆真颜很想硬气的说，不指望你了，也自力更生。
　　“总管，你看，我们带来了一个精品。”大汉将陆真颜带到一间大厅，大厅里面有很多笼子，每个笼子里都装着一条人鱼，各具姿色。
　　“就是这只？看起来还不错，多少钱买的。”长着满脸络腮胡子的总管低眉看了眼陆真颜。
　　“不贵，一百金，这只今天卖不卖啊。”大汉不安的擦掌，其实他只给了小男孩五十斤。
　　“卖，怎么不卖，今天客人多，说不定能赚一笔。”总管算计的笑着，“带他去化妆。”
　　“黎荣，你真得救我了，我要被拍卖了。”陆真颜面无表情，心里各种纠结，他不想被暴露在这么多人的目光下，这回丢脸丢到星际了。
　　“我会将你买下来。”
　　“那不要花你很多钱？”陆真颜心疼了，黎荣的钱就是他的钱啊。
　　“不是，林萧的，这次所有的费用由林萧报销。”
　　“那就好。”陆真颜安心了。
　　这边，陆真颜已经被推在化妆台前，化妆师是个打扮很夸张的男子，他一看陆真颜就惊叹道；“来的真是时候，我那件华国古装衣服终于可以派上用场了。”
　　陆真颜汗，接下来，他就觉得自己像个布偶，让眼前的化妆师指挥者换上那套足有四层的衣服。
　　第一层是仿古的白色绣花肚兜，接着是白色里衣，缠上红色金边滚绣外衣，真的是缠上，裙摆一层层的叠加，再加上腰带，香囊等物品。最后披上大红色修满金莲的外套，陆真颜发现自己已经完全不能走路了，非得提起裙子才行。
　　化妆师满意的围着陆真颜转着圈，然后拿起笔，在陆真颜眼角随便描了几笔，扑了点腮红，化了了嘴唇，拿起一根红头绳系在额头上，压住后面垂直的头发。
　　“完美了。”化妆师很自得的围着陆真颜看，突然又想起了什么，从箱子里翻出一把楠木折扇，塞在陆真颜手里。
　　问陆真颜为什么不反抗，你傻啊，这时候反抗就是鸡蛋碰石头，自讨苦吃。而且黎荣说了，会将他买下来，他又何必冒险，只当是次别样的体验吧，陆真颜安慰自己。
　　“怎么样”化妆师问走过来的总管，语气中带点自得。
　　“确实不错，特别适合他的气质。”总管看着都觉得心痒难耐，着别样的风味，在以前的人鱼中是很少见的。
　　“确实，我们的太过乖巧干净，没有经历过社会的洗礼，所以也少了一份韵味。而这只，虽然看起来很温顺，但那双眼睛藏着狡黠野性，真是吸引人啊。”化妆师符合道。
　　“道具准备好了吗？这个作为最后的压轴戏。“总管吩咐道。
　　再说黎荣，他们直接去了国王的房间，表明了身份和来意，他相信国王会接见他们，不仅仅是因为林萧的财力，还有国王会好奇他们怎样能知道自己的行踪，这可是他安全的隐忧。
　　果然，黎荣他们没有受到太多的阻拦就见到了国王，国王先是一番严密的询问，手下在很短的时间内奉上了他两的个人信息资料。
　　明面上，他们俩受到了国王的礼遇。但仍受到国王的多方试探，还好他们早有准备，林萧回答得滴水不漏，眼看要打消国王疑虑，陆真颜这时突然打来求救电话。
　　黎荣走不开，国王的卫兵这时候肯定全面监视他和林萧，若是这时候退出，功亏一篑不说，甚至国王会以为自己被戏弄，他们有可能被追杀。
　　当陆真颜说他要被拍卖时，林萧和国王相谈正欢，黎荣只得让林萧一会儿竞价将陆真颜拍下来。
　　左等右等，眼看怕卖会就快完了，陆真颜还是没出来，要不是早知道陆真颜是最后出场，黎荣都快怀疑他是不是又出意外了。
　　“下面是最后一条人鱼，大家是不是和我一样期待，这可是我们拍卖会的压轴产品。”安拉挑动着客人的情绪，声音故带神秘感。
　　黎荣不动声色的挑眉。
　　光柱慢慢移向左边，佳人还未出来，倒是看到一堆华服，精致的刺绣长袍叠叠重重，慢慢的光柱照在人鱼的脸上。
　　“这哪里还是他的小鱼，分明是误闯到人间的妖精。”黎荣心里暗道，是谁将他的小鱼弄成这么勾引人的，真是该死。
　　此时被打扮一番的陆真颜，岂是妖精一词能概括的。桃花眼微微上挑，黑色的眼线让本来就打眼睛更有神色，大红色烘托着雪色的娇颜。特别是他此时半趴在地上，一手托着下巴，一手轻摇折扇，悠远自得，仿佛真不是这世间之人。
　　“真是魅力无匹的人鱼啊。”安拉说着，走过去半倾着身子，想挑起陆真颜的下巴。
　　这是怕买时常用的手段，还有的会剥掉人鱼的衣服，最大限度的挑起客人的。
　　“啪”陆真颜潇洒的关上扇子，用扇子隔开安娜的手，睁开眼似笑非笑的看着安拉。
　　“好漂亮的眼睛啊。”安拉笑道，这确实是他见过人鱼里最美丽的眼睛，没有惊惧，没有委屈，那没明亮自信从容。“不过我们的客人还没看清楚哦。”
　　说完安拉闪电般的扣住陆真颜拿着扇子的手，笑道；“现在开始竞价，底价五百万金。”
　　安拉身后的大屏幕上很快闪出数字，后面标有一串数字，那是客人的编号。
　　“六百万金。”
　　“看来客人不满意，奥拉我们来。”说着奥拉也弯下腰，扔掉那件华丽的外套，陆真颜纤细的腰身。
　　眼看奥拉去剥陆真颜的衣服，黎荣忍不住了，用通讯器怒骂林萧；“你怎么还不竞价啊。”
　　林萧一脸淡定和国王交谈，脑海里却和黎荣说；“这时候竞标没有用处，在最后竞价就可以。”
　　“八百万金。”
　　“八百五十万金。”
　　外面竞价很激烈，奥拉还嫌不过，去剥陆真颜的外衣。陆真颜开始挣扎，其实男人被看看，也没什么，可是他里面却穿着肚兜。脸皮比墙还厚的陆真颜也不好意思让这么多人去看他那女性的肚兜吧。奈何被人有四只手，而且自己被这厚重的衣服束缚住了，没法伸展手脚。只能眼睁睁看着安拉撕他衣服，那神情别说有多委屈了。
　　“一千万金。”
　　“一千二金。”
　　“??????”
　　“你到底叫不叫价。”黎荣快要暴怒了，脸冷得像块冰。
　　傍边的国王感觉到黎荣的情绪，似是无意的向黎荣看了一眼，眼里闪过一丝深沉。
　　林萧怕黎荣正的爆了，要知道恋爱中的人，确实不能用常理来推测。
　　林萧这才从口袋里拿出电子竞价牌，这是在申请到房间时一起带的，用来在拍卖时竞价。
　　国王笑道；“一直没看到林少爷拿出竞价牌，还以为林少爷对我们的人鱼不感兴趣呢？”
　　“哪里，国王的人鱼举世闻名，我来此就是想和国王做人鱼生意，怎会不敢兴趣。”说完直接在竞价牌上按下了一亿金。一亿金，这是个天价，在普通人眼里，用一亿金买条人鱼，那是疯子的行为。林萧这么做是别有目的，他就是在和国王炫富。
　　“一亿金一次。”
　　林萧和黎荣都紧张的看着投影机上显示的最终数字，没有注意到国王在打量他们俩，特别是黎荣。
　　“一亿金二次。”
　　国王此时拿起手中的通讯器，翻看着什么文件，这个文件似乎很有趣，让他不自觉的挑起嘴角，笑得异常优雅，但眼睛却是一片冰冷。
　　“一亿金三次，好，这条人鱼属于15号客人。”
　　黎荣刚松一口气，却听到波斯国王道；“这条人鱼确实漂亮，我也想要啊。”
　　黎荣将视线转到国王脸上，国王此刻眼神微眯，似在暗示林萧。
　　“呵呵。”林萧笑得有些僵硬，国王明显是要自己将陆真颜送给他。这已经没有退路了，林萧咬牙，不去看黎荣，笑道；“当然，陛下，若是你喜欢，请将这条人鱼手下吧。”


　　第 57 章

　　和国王分别后，林萧没敢去看黎荣的脸色，不用想都知道，黎荣此刻肯定将他恨到了骨子里去了。
　　他没有办法啊，在那种情况下，他不得不如此。黎荣若是站在他的角度也会这么做吧。古话说当局者迷，林萧觉得此刻的黎荣就在这迷局中。
　　闭闭眼，林萧相信自己的弟弟，那个小混蛋即使失忆了，也改变不了他那个绝不吃亏的本性。
　　“我们被人监视了。”脑海响起的声音打断了林萧的思路。
　　林萧低眉细心观察周围，果真发现路边的摄像头随着自己的走动而改变角度。
　　“国王不可能发现，我们没有任何纰漏，他只是怀疑罢了”林萧分析道。
　　过来一会儿，黎荣再次说；“我今天晚上会进王城。”
　　他不像是在和林萧商量，似乎只是通知林萧，他要做的事。
　　“王城戒备森严，你有把握？”
　　“我自有办法。”
　　“那你怎么从离开他们的监视。”
　　“这不用你操心，你就在这里慢慢等着国王的召见吧。”显然黎荣很生气。
　　林萧很无奈，他和黎荣不熟，要不是因为林涵，恐怕一辈子都不会和黎荣扯上什么关系吧。
　　自此之后，黎荣再没和林萧交谈。两人回旅馆后，黎荣就用宾馆的电话订了当天晚上的飞船票，要前往自由之都。
　　林萧沉默的看着黎荣收拾东西，在黎荣出门的那一瞬间，突然说了一句；“我相信我弟弟的能力。”
　　黎荣听了，冷笑一声，头也不回的走了。
　　大大方方接受了审查，然后拿着船票上船，安静的最在候车厅。在登船时，黎荣接受检票后，又趁拥挤的人群，从摄像头的盲角钻过，快速的换了另一幅面容。
　　而此刻的陆真颜，正呆愣的看着身边走来走去的人鱼。
　　话说他被买下来以后，以为自己很快就会见到黎荣，结果等来的却是国王的卫兵。
　　此刻，陆真颜趴在国王的大床上，问他为什么是趴着的，因为他是被扔在床上的，缠着厚重的衣服，靠自己的力量根本站立不起来。还有一个原因是他被惊倒了，不是堆满屋子的金器和镶嵌的宝石，不是那些赤裸的人鱼，更不是因为他们拥有一张相同的脸，若是这张脸是莎莉的脸，那么就足够让人惊讶了吧。
　　啧啧，这么多‘莎莉’在眼前晃悠，陆真颜还真有点接受不能。他打量着莎莉，那些‘莎莉’也趣味的打量着陆真颜，但并不上前。
　　“这是哪里来的小东西，扔在这里，也不怕脏了陛下的床。”说着，一个扭着小蛮腰的打扮妩媚的男人一手叉腰的走了过来，陆真颜觉得他最与众不同的地方就在于他过穿了一条白色的长裙。当然，他也长着‘莎莉’的脸。
　　这男人瞪了躺在床上的陆真颜一眼，很不高兴的问身边的人鱼；“还不将他扔下去。”
　　“大人，他是陛下新买的宠物。”妩媚男人身后的人鱼侍者低头卑微的道，侍者身份低微，可不能得罪这些新人。
　　“哼，你以为陛下会喜欢他，陛下从来只会宠信我们。”妩媚男人说着自得的摸着自己的脸。
　　尚若这个动作发生在正常男人，陆真颜肯定会被恶心得想吐，而面前这个男人做这个动作自然，跟他的气质异常相配。他觉得吧，这个男人根本就不能称之为男人，他给人的感觉比泰国人妖还人妖，简直不辨雄雌。
　　陆真颜悄悄仔细观察这里的人，发现他们之间细微的区别，虽然面前的人和人鱼长着一张脸，却具备着不同的气质，脸也微有区别。比如，有的线条柔美，有的比较硬。但可以肯定，他们出自同一模特。
　　“那你还理他做什么。”旁边的人鱼插嘴，很鄙视的看了妖媚男人一眼。
　　“他现在坐的地方是我的座位。”妖媚男人炸毛了。
　　“什么时候规定那是你的了。”
　　“小三，@#%……”
　　“@#&……”
　　???????
　　接着他们用陆真颜完全听不懂的语言吵了起来，好不热闹。陆真颜觉得，也许是他猜对了，他们虽说外形上有些区别，可是本质还是一样的，吵起架来那是谁也不让，旗鼓相当。
　　陆真颜虽然不知道自己怎么到国王手上，黎荣没有跟他说，但他并不着急，黎荣告诉他，晚上会到王城来找自己。现在他没有生命危险，他是个男人，很自立的男人。林萧他们想法设法的要进王城找莎莉，现在自己已经进来了，可以先一步调查莎莉的去处，而不是当一个永远躲在黎荣身后的废物。
　　陆真颜脱下累赘的外套，本想将外衣一并脱掉，想到脱掉外衣，裙子会掉下来，陆真颜就放弃了。有着莎莉脸的人们，他们或是独自玩自己的，不理会眼前吵闹，或是加入其中，用陆真颜听不懂的语言争论着。而罪魁祸首陆真颜却从偷偷从床上滑到地上，爬到一条坐着的人鱼脚下，笑着低声问道；“能不能将鞋借我？”
　　那人鱼傲慢而慵懒的坐在那里，仿佛没听到脚下陆真颜的话语，看到没看陆真颜一眼。
　　陆真颜的脸皮厚，看那条人鱼不理他，直接拿过高傲人鱼放在脚边的鞋，在高傲人鱼惊诧的眼神下快速的穿上。
　　“这是偷窃行为。”高傲人鱼眯眼说到。
　　“嗯，我知道。”陆真颜穿上鞋，往外走去，边回了高傲人鱼一句。
　　“呵呵，真大胆啊。”那些莎莉脸发现了陆真颜的行为，不禁停下了争论，好奇的看着陆真颜，仿佛从没见过这种生物。
　　“谢谢夸奖。”陆真颜躬身优雅绅士的笑道，说完就往外走，完全不理会那些人的眼光。
　　“呵呵呵，好像真的很有趣啊。”身后传来让人毛骨悚然的笑声。陆真颜加快速度顺着来时的道路往门口走，话说着国王的寝宫真大，很空旷。
　　“请回去，先生。”陆真颜走到门口，就被两名持剑的侍卫拦住。
　　“我想去厕所，厕所知道吗？我现在很急。”陆真颜微微弯腿，双手盖在腹部下方，很急的样子。
　　“??????”看着刚才还很从容的陆真颜，侍卫不禁怀疑尿真的来的这么快吗。不过还是很认真的道；“国王的寝宫里面有厕所。”
　　“我找不到，能不能让我出去啊，就一会儿。”陆真颜恳求道。
　　侍卫很为难，国王将这条人鱼送过来，没有具体说明怎么安置。他们不敢贸然行事将陆真颜带出去，更不能擅自进入国王的寝宫，而这时又没有看到人鱼侍从，他们很为难。虽说里面有很多大人，但是他们深知这几位大人的来历，绝不敢去打扰。
　　“求求你了。”陆真颜再加把劲，低眉哀求道。
　　“我带你去吧，离这里不远处有个独立卫生间。”其中一个侍卫松动了，开口道。
　　“真的谢谢你。”陆真颜星星眼的望着那一侍卫，那感觉好像恨不得扑过去亲一口。
　　那是为被陆真颜看得耳根骚红，有些结巴的说；“不???不用。”
　　“这样不好吧。”另一个侍卫比较冷静的阻止道。
　　“我们马上回来，我发誓。”陆真颜举起手，做发誓状。
　　两侍卫对望了一眼，最终退让的说；“好吧，快去快回。”
　　“谢谢。”陆真颜赶紧从侍卫身边闪过去。
　　陆真颜走在侍卫前面，漫无目的的走，身后的侍卫总是跑到他的身边给他引路，每当这时，陆真颜才会笑笑走回来，继续瞎晃。本来几分钟的路，让陆真颜走了半个小时。
　　陆真颜眼睛不停的四处扫，边笑问道；“我在外面听说，波斯王国的最大人鱼基地在王城内，是不是真的。”
　　“呃，这不是什么秘密，就在那边。”说着侍卫指向左边。
　　“哦，”陆真颜若有所思的点点头，看到这个侍卫很听话，又问道；“那个寝宫的人为什么长得一样啊，他们都是什么人。”
　　“他们都是国王的侍妾。”侍卫边说边偷看陆真颜的脸色，还好心的提醒陆真颜；“你不要去得罪那几位大人，他们在国王的心中和一般人不一样。”
　　“不会是克隆了他以前的爱妾吧。”陆真颜调侃的问道，脑海里恶补那些宫廷狗血剧。
　　侍卫没有回答,只是一脸便秘，想说而又不能说的看着陆真颜。
　　陆真颜以为自己猜对了，一脸很了解，笑呵呵的道；“放心，我什么都不知道。”心里却想，果然是宫廷秘密啊，不能随便被人知道。
　　“到了。”侍卫指着一个看起来非常漂亮的亭子道。
　　“就是这？”陆真颜很怀疑，因为这看起来像是一个供游客休息的地方，很精致漂亮。
　　“是”侍卫走过去，推开门，将陆真颜请了过去，自己则站在门外。
　　陆真颜笑了笑，进去之后就靠在门上，表情一下子垮了下来，刚才装笑装的脸部僵硬。他其实并
　　不想尿尿，只是找个借口出来走走。
　　他之所以要出来，一是不想和里面的那些人纠缠，那些人一看就不是好相处的。二是想出来看看探探路，虽说他是路痴，还是要来找点安全感，什么都不知道只会增加自己的恐惧。
　　“嘻嘻，小哥哥，我们又见面了。”陆真颜以为自己幻觉了，怎么会在这里听到那恶魔男孩的声音。
　　陆真颜见鬼般看着坐在洗手台上的小男孩。真的是那个小男孩，为什么他会阴魂不散的追到这里，他到底是不是人啊。
　　“小哥哥，我们再接着玩好不好。”小男孩从上面跳了下来，又往陆真颜这边跑。
　　“不好。”陆真颜忍住抽搐的眼角，拉开门要走。
　　可惜男孩比他快，拉着他的衣服道；“小哥哥，陪我玩吗？”说这，男孩又故技重施的装可怜。
　　这个小孩，能自由行走在波斯王国，他年龄不大，不可能是自己的能力，那么肯定是他父母的关系。陆真颜猜想，他是不是国王的私生子啊。
　　心里想什么，口中不由自主的说出。
　　“那头蠢驴怎会是我的父亲。”小男孩眼中透着不屑的道，还好笑的看了陆真颜一眼，调笑的说；“小哥哥，你真搞笑。”
　　“是吗。”既然你不是国王的孩子，我也不用顾忌了。陆真颜闪电般的出手，提起小孩，按在台子上，在男孩没回过神来之前，霹雳哗啦的在他屁股上一顿狂走。
　　“放手。”小男孩怒喝。
　　“叫你戏弄我，叫你将我卖掉。”陆真颜一边打，一遍骂，找到发泄的对象，陆真颜不管不顾的一顿狂打。
　　开始小男孩还挣扎，后来没有了声音，陆真颜这才停手，从刚才的情绪中回过神。
　　陆真颜以为小孩没气了，赶紧将小孩翻过来看看。
　　小孩两眼通红，嘴唇咬出血来，他死死的揪住自己的衣服，委屈得不行。陆真颜这才惊觉自己刚才下手重了，心中生出悔意，歉然的想要说些什么。
　　“记着，我会让你还回来的。”小男孩从陆真颜手中挣脱，阴狠的看着陆真颜。
　　几分凉意袭上心头，陆真颜也是有脾气的，冷笑道；“好啊，我等着。”
　　说完后，陆真颜走出门，对着明媚的阳光吐出一口气。
　　“刚才里面发生了什么。”站在门卫的侍卫疑惑的问道，他刚刚听到响动，但不好进去看。
　　“没什么。一只老鼠而已。”陆真颜恢复笑颜，解释道。
　　“老鼠那是什么东西。”侍卫不是很明白老鼠这一生僻词。
　　“那是一种虫子。”陆真颜继续瞎编。
　　“哦，”侍卫还是不明白这有什么关系。
　　“我们该回去了吧。”解释不通，陆真颜只得转移话题。
　　“是。”只要国王的宠物是安然无恙的，他一个侍卫不需要知道得太多。
　　往前走了一段路，陆真颜忍不住问侍卫；“你有没有见过一个蓝眼黑发六七岁小男孩在王城内行走？”
　　“哦，你说的是木少爷吧。”
　　“木少爷？”陆真颜听侍卫的口气后就有种不好的预感。
　　“对，木少爷是被陛下亲自授权，可以在王城内自由行走。”
　　“这个木少爷到底是什么人？”陆真颜好奇的问，这么小就被国王器重。
　　“只知道他是人鱼基地那边的，其余的不清楚。”陆真颜听后悔的肠子都青了，早知道这样，干什么去打那破小孩啊。要是跟他搞好关系，说不定能打听莎莉的下落。
　　为什么陆真颜这么在意人鱼基地的事，那是因为莎莉是因为人鱼变异才道波斯王国，他向国王反应情况，而他自己本身也是人鱼，所以，黎荣他们猜测，莎莉最有可能被安置在人鱼基地。
　　陆真颜这时候想起了找人高手的小猫，再想想在黑珍珠号上小猫对莎莉的惧怕，可能是因为莎莉身上有变异人鱼的气味吧。当时要是早点发现，也不会有现在的情况啊。
　　“总算回来了。”到达了寝宫门口，留在这里的侍卫一脸焦急，看到陆真颜他们，急道；“陛下已经回来了，你快点进去，若是陛下问起，千万不要牵涉到我们。”
　　陆真颜安抚的笑了笑，大大方方的走了进去。
　　宽敞的宫殿似的陆真颜老远就看到坐在王位上的国王，慢慢走进，陆真颜才看清楚国王的长相，那时，他心里只有一个念头――这是自攻自受吧。


　　第 58 章

　　虽然国王的脸要立体一些，但是不难看出，他和莎莉的脸基本棱廓相同。陆真颜现在明白了，为什么那侍卫说起这几位大人的来处时会一脸便秘，和自己克隆人xxoo，确实有点接受无能。
　　不管心中怎么想，陆真颜脸上一点都没露馅，表情淡定的走过去用黎爹地教的礼节行礼道；“见过陛下。”
　　“夫人们说你很有趣。”国王扶着妖媚男人的腰，颇感兴趣的道。
　　妖媚男人像无骨的蛇，缠在国王的身上，听到国王说话，抬头对着国王嗔道；“岂止是有趣，还很无礼呢。”
　　“夫人们过奖了。”陆真颜脸皮厚，继续淡定的道。
　　“看来果真如此。”国王趣味的笑了笑，又问道；“你和林萧什么关系。”
　　“我是他仆人的伴侣。”
　　“就是他身边的那个仆人？看得出来，他很不错。”国王赞赏的道。
　　“谢谢。”陆真颜毫不客气的接受别人对黎荣的称赞，抬头很疑惑的问道；“请问国王将我请到这里，有什么事吗？”
　　“我将你留下来，只是想看看林萧的诚意，你可以放心，我们的交易结束后，会将你还回去。这段时间，你就在王城做客吧。”国王淡淡的道。
　　“那我可不可以在王城里面四处逛。”陆真颜看着国王，试问道。
　　“当然可以，尽管随便吧。”国王看起来很好说话。
　　“谢谢。”陆真颜有些雀跃，看了看国王脚边不耐烦的妖媚男，笑道；“那我不打扰陛下了。”
　　“米斯特，带他下去吧。”国王说着，他身后的一个男人走了来，尽管也很女气，但不是莎莉脸。他跪在国王脚下，卑微的道；“是，陛下。”
　　说完退到陆真颜身边，仍低着头，道；“大人，请。”
　　“谢谢”陆真颜礼貌的说，点点头尾随在米斯特身后。
　　等陆真颜走后，妖媚男人爬到国王的腿上坐着，不满的问国王；“为什么不把他关起来？让他在王城乱走，不是很危险吗？”
　　“就是因为这样，才可以看出，他们到底是什么目的。”国王笑着，挑起妖媚男人的下巴，在他嘴唇上亲了亲。
　　“你真狡猾，呵呵??????”
　　这边的陆真颜被引到离国王宫殿比较远的偏房，米斯特对他很客气，临走时将一个人鱼侍者送给陆真颜。
　　“你叫什么？”陆真颜站在房门口，低声问道。
　　“奴婢叫斯特芬，大人。”斯特芬躬身道。
　　“哦，你华文学得不错。”说完就走进房里，这波斯皇宫不是普通的豪华，连一个客房都极尽奢华，这就不必细细介绍了。
　　陆真颜打发斯特芬去门外，自己躺在黄金镶边的床上密电黎荣。
　　很快黎荣就回话了；“我现在已经在王城。”
　　“那你在什么地方。“陆真颜好奇的问。
　　“卫兵营。”
　　好吧，卫兵营最靠近城外，可是黎荣什么时候能到王城中心来啊。
　　想了想，陆真颜觉得还是应该靠自己。从床上爬起来，陆真颜让斯特芬带他四处去走走。
　　“大人要去哪里？”斯特芬在问道。
　　“随便吧。”陆真颜道，这时肚子不合时宜的响了，揉揉肚子，陆真颜不好意思的道；“要不我们去厨房。”
　　“是。”陆真颜对斯特芬很客气，但斯特芬一直守着奴婢与主人的利益，不越分毫。
　　大约走了十分钟，陆真颜来到国王的私人厨房，刚开始厨房的卫兵不许他们进去，后来还是斯特芬将陆真颜是国王的新宠身份亮出，这才被允许进去看看。
　　厨房很大，十几个厨师各自忙着自己手中的菜，陆真颜其余的什么都不看，直奔那个还在烤架上的大全羊。看着考得金黄的羊腿，陆真颜双眼发亮，不是的舔着自己的嘴唇，吞咽着唾沫。
　　正在给羊腿撒调料的厨师不解的看着陆真颜，旁边的斯特芬很有眼色，用本地的语言跟厨师介绍了陆真颜的身份。厨师立马拿出一把餐具刀，恭恭敬敬的递给陆真颜。
　　陆真颜愣了愣，感激的笑着接过到，也不管下面的电动烤机还没关，冒着高温在他看中的羊腿上切割着。
　　笨手笨脚的切下一大块，吹了两口，小心的咬了一口还在冒着热气的羊肉，一边被烫得舌头嘶嘶的吸气，一边还大口的将羊肉往嘴里塞。
　　这样子，哪有一点大人们拥有的斯文。旁边的斯特芬和厨师顿时被陆真颜的吃相唬住了。
　　吃完手上的肉，陆真颜卷起袖子，准备再大干一场。厨师实在看不下去了，这样胡乱的切肉，将肉的纹理全部破坏了，真是糟蹋他的作品。擦擦头上的汗，厨师鞠躬道；“大人，请让我来为你服务吧。”
　　斯特芬将厨师的意思翻译给陆真颜听，陆真颜欣喜的将刀递给厨师，自己另找了一个盘子捧着，眼睛亮晶晶的等着厨师动作。
　　厨师表示自己压力很大。
　　知道肚子实在是装不下了，陆真颜才恋恋不舍的放下盘子，不管旁边厨师嘴角的抽搐，很可惜的道；“怎么只吃了一条羊腿？我以前吃得下一只全羊的。”
　　打了一个饱嗝，陆真颜拍拍胸口，感激的对厨师说；“我今天吃得真饱，下次还来找你。”
　　??????
　　波斯王国这个星球是个特别奇怪的星球，在一年中，前半年一直是白天，后半年一直处于黑夜。现在他们是处于白天这个时间段，以前和黎荣呆在一起，总被严格的控制生物钟。可是王城里，是没有时间什么二十四小时之分，因为国王的作息很随意，所以除了卫兵意外，其余的服务人员作息也不规律。就因为这样黑夜不分，陆真颜完全忘记了自己要睡觉这么个事。
　　打着哈欠，陆真颜往外走，喊着斯特芬；“斯特芬，我们要回去了。”
　　就陆真颜现在这年轻的身体，瞌睡来了，那是挡也挡不住啊。此时，他眼睛已经打不开了，特别是在屋外的强光照射下。
　　斯特芬看着前面的主子走路像喝醉了一样，跌跌撞撞的往前走，只得小心的走过去，不敢上前，只能在他身后看着，防止在他倒地之前扶住。。
　　“呃，谢谢。”陆真颜迷迷糊糊的感觉身后有一个人，想也不想的拉过来，也不管是谁，直接回身抱住这人的胳膊，蹭了蹭，安心的睡了过去。
　　斯特芬僵硬在那里，不敢动一下。现在主人这样趴在自己身上，若是被别人看见，他的死期就到了。在波斯王国里，奴婢是卑贱的，这样紧密的挨着主人，会被认为玷污了主人的身体，他会被判处死刑。
　　稳定心神，趁着周围没人，斯特芬将陆真颜放在路旁的椅子上，自己则等在旁边，一脸探究的看着陆真颜。
　　这是奇怪的人鱼，他看自己或是厨师的眼神没有丝毫区别，要知道，在波斯王国都是等级制的，他们处在最底层。难道华国的人都这样，斯特芬很是向往。
　　陆真颜总睡不安稳，不是觉得自己的头没处放，就是自己的腰被什么顶着，反正就是睡得浑身难受，但这些不是迫使他醒过来的原因。
　　他是因为肚子太疼了，才会醒过来，可能是羊肉这油腻的东西吃得太多了，他闹肚子了。
　　陆真颜捂着肚子问斯特芬，这附近有没有厕所。
　　侍从斯特芬忙摇头，他还没有那么大的权利可以在王城内四处走，他这次跟着陆真颜来厨房已经突破的他以前行走范围的极限。
　　看着斯特芬很拘谨的样子，陆真颜叹了口气，无奈的四处看，想找到那个上一次上厕所的亭子。
　　“我过去看看。”陆真颜等不及了，和斯特芬打了声招呼，就自己离开正道，跑到花园找亭子。不知跑了多久，终于找到了一个看起来很像的亭子，陆真颜忙跑了过去。你说一个厕所你要做得这么精致干什么，精致得陆真颜找不到门。
　　而就在此时，他生出一种想要放屁的感觉，凭着以前的拉肚子的经验，他知道这个屁，一定要憋着，否者自己会直接将某某东西噗嗤出来。
　　实在憋不住了，陆真颜转头看看四周，在附近有一片树林。陆真颜想也不想就钻了进去，找了个隐僻的地方，将裙子抱起来，蹲下开始放屁。扑哧扑哧放了几个屁，一下子就舒坦了。这舒坦了，就会想到别的问题，比如手纸。
　　试探的喊了几声斯特芬，无人回答，这一片区域显得格外寂静，连巡逻的士兵也没看到。
　　陆真颜犹豫了一下，摘了几片大叶子当手纸用。
　　闭着眼睛，自我心理暗示那就是手纸，才压住心中的别扭。在树叶上没有赃物后，陆真颜才走得远远的放下裙子，放松的往外走，逃离现场。
　　“斯特芬？”
　　“斯特芬？”
　　走出树林，陆真颜试探的喊着斯特芬，希望他还在这里。
　　可惜，没人回答，陆真颜想了想，就往左边走去，他记得那侍卫说过，人鱼基地在左方。
　　月往左走，越荒僻。脱去了那层外衣，这边的楼栋及墙垣像多年无人居住，没有一丝人气。
　　陆真颜壮了壮胆，往前走，他有种预感，在前方就有他想要的。
　　穿过废弃的楼栋后，后面有也个崭新的大楼，楼栋不高，但占地面积庞大。外墙装修得光鲜亮丽，在大门上画有一个类似于人鱼型的线条，陆真颜确定了，这里就是人鱼基地。


　　第 59 章

　　陆真颜不敢一个人进去，犹豫了一会儿，还是走了过去。他觉得自己是这里的客人，应该不会有问题，最多会被送回去吧。只要国王想和林萧做生意，他就没有生命危险。
　　陆真颜装成迷路的样子，很小心的往前摸索。大门是锁着的，可能是需要验证，不然进不去。不死心的来到门前，在门上四处摸了摸，半天也没发现门上有任何类似开关样的东西。
　　陆真颜失望的收回手，准备在这四周看看。就在此时，那紧闭着的铁门突然从里面打开了，门板向左右两边移开。陆真颜后腿一步，向里面张望，出现在陆真颜眼前的是在灯光照射下两边墙壁泛着金属光泽的康庄长廊，没有看到任何人影，仿佛这里是一座空城。
　　犹豫了一会儿，陆真颜决定进去看看，现在来都来了，不进去看看，那太对不住自己了。他刚进门，还没走两步，就发觉屋内的光线慢慢变暗，警觉的回头，大门正在慢慢关上。若是马上冲过去，可能还有机会，可是，陆真颜犹豫了一会儿，再决定出去时，已经来不及了。
　　无奈的拍着门，陆真颜现在可以确定，有人故意引诱他进来，而这人早就发现了自己，没准这时候就坐在办公室看着自己。现在退路已断，只能往前走了，陆真颜偷偷给自己打气，不管怎么样都要和这摄像头后面的人玩一玩吧。
　　寂静的通道只看到自己的影子，反光的金属墙面能看到自己被灯光照射后苍白的脸。陆真颜不禁想起以前看过的鬼片，在墙壁上看到一个陌生人的影子。想到这里，陆真颜觉得耳后凉风飕飕。
　　打了寒战，陆真颜往后看看，什么都没有，纯粹是自己吓自己。定了定神，陆真颜继续往前走，一边观察，虽然什么都发现不了，但可以找点心理安慰。
　　突然，陆真颜只觉脚下一空，脚下的那块地板突然不见了，人没有了支撑，直接自由落体的向下坠。多亏陆真颜这具身体反应快，在最后一刻，扒住了边缘。
　　“嘣”是人鱼鞋掉地的声音，根据判断，里下面的地面不远，可是，就是不知道下面有没有暗器，比如竖起的铁钉什么的。
　　陆真颜努力往上挣扎，想要爬上去，要是现在是两条腿，或许还有点希望。现在，腰力再怎么好，也不能将尾巴甩上去啊。
　　在边缘上晃悠了很久，直到手实在是撑不下去了，才不得已松开了手。
　　调整身体，保护头颅，避免摔得太厉害。噗通，摔得不是很重，但是尾巴磕着了早先掉下来的人鱼鞋。陆真颜疼的眼泪快要掉下来，摸摸发麻的鱼尾，发脾气的将罪魁祸首人鱼鞋往墙上砸，结果鞋子反弹回来，差点再次砸到自己身上。
　　揉着鱼尾，陆真颜迫使自己慢慢冷静下来。头顶的开口慢慢合上，像口枯井的陷阱底下也慢慢变得漆黑。黑暗让陆真颜不自觉地害怕，用颤抖的声音喊道；“有人吗？”
　　“请救救我。”
　　没有人，没有人会过来，陆真颜往后靠，知道背心贴在金属的墙壁上，冰冷的感觉刺进心脏。陆真颜突然生出恐慌来，会不会一辈子都没有人来救自己出去，他会不会死在这里。
　　抱着鱼尾，陆真颜想到了黎荣，黎荣一定会来救自己的，陆真颜坚信黎荣，黎荣是他唯一的希望。这样想着，陆真颜密电黎荣：“黎荣，我要死了。”
　　“不会。”
　　“为什么？”看黎荣回答得这么肯定，陆真颜好奇的问。
　　“没有我的允许，你是不会死的。”
　　刚刚的恐慌仿佛被一句话填满，陆真颜沉思了一会儿，想去过去和黎荣在一起的种种，不禁眼睛发红，其实，他一直不孤独。
　　“怎么了。”陆真颜半天没说话，让黎荣生出不安来。
　　“没什么。你快来救我，我好像被困住了。”安心后，陆真颜的乐观又回来了。
　　“我正在往你这边走，再坚持一会儿。”
　　“好。”陆真颜答道，听了黎荣飞话，他不再消极。沉思了一会儿，爬起来靠近墙壁，在墙上摸索，敲打。惊喜的发现在一片区域竟然是空响，再仔细摸摸，这里明显有个切缝，不是完整的一块铁板。
　　陆真颜拔下头上的一个固定头发的黑色发夹，用发夹坚硬的若细小的根尖去扣铁板。铁板没被封死，陆真颜小心翼翼的铁板往外抠。
　　很快铁板被拿了下来，露出了一个切好的大洞。这是怎么回事，这个洞是用来干什么的，既然有这个陷阱，难道以前有人从这里逃出去。但是这个切割很整齐，明显不像啊。
　　陆真颜没有怎么犹豫，抱起人鱼鞋，钻进洞里，靠着尾巴往前移动。一直往前滑，还好是向下的斜坡，不太费力。
　　走了大约半个小时，七拐八拐的，总算看到前方有微弱的亮光。陆真颜舒了口气，有希望了，前方就是出口。
　　加了把劲，很快到了出口，“咔”不知道在门口触发了哪个机关，陆真颜还没看清楚外面的状况，就被门口弹簧样的东西弹了出去。
　　陆真颜咬着嘴唇，不让尖叫声溢出。“嘭”接着掉进了水里，水的流速很大，陆真颜无法挣扎出水面，只能顺着水而行。刚看到的光线一闪而过，入水后，又是一片黑暗，在随水漂浮的过程中，陆真颜贴到墙壁，仍然是冰冷的触觉。
　　不知道过了多久，又见到光线，陆真颜挣扎着往上游，江透露出水面。一看外面，吓了一身冷汗，这里像是一个地下监狱，自己这条水路是悬空紧贴一边墙面，因此他可以看到下面是一层一层铁笼，里面关着人类或是人鱼。
　　陆真颜突然想奋力往回游，他觉得这条水路肯定是通往地狱的。这明显是不实际的，自身的力量无法和水流的冲力相抗衡。很快，水开始走下坡路，陆真颜毫无准备的滑了下去，被冲得头脑晕乎乎的，等回过神来时，才发现自己已经在一个笼子里面了，此时，一个戴面罩穿白大褂的人将他连笼子一起放到一辆运货小车上，然后将他从这里带走了。
　　一路上陆真颜呆呆的看着旁边监狱里一些人暴躁的摇晃着笼子，大声喊着什么，场面恐怖。陆真颜觉得，这已经不是人类了，而像是一群疯狗。
　　沦为阶下囚后，陆真颜一直不言不语，一直冷眼观察着四周。当自己被送到一个类似于实验室的大房间，白大褂男将他放在那里，自己开车走了。
　　陆真颜打量此处，这个实验室里面放着一排排两米多高的圆柱形玻璃管，管子内放着黄色的溶液，不知道是什么材料。圆柱中央有一团很小的阴影，因该是培养物吧，陆真颜被放在门口，看得不是很清楚。
　　“嘻嘻，很惊奇是不是。”突然那让陆真颜恐惧的声音不知道从哪里冒了出来。
　　陆真颜先是一惊，很快镇定下来，不着痕迹的四处寻找着，一边笑道；“呵呵，怎么突然不好意思见我了，莫非在生气，我刚才打了你屁股。”
　　“哼，我当然记得，我很快就要你双倍还回来。”说着就从一个柱子后面走了出来，阴狠的看着陆真颜，那双原本漂亮的蓝色眼睛此刻如毒蛇般让人不舒服。
　　陆真颜勉强的笑了笑，微微蹙眉，很遗憾的说；“可是我是国王的客人，若是不见了，不好向国王交代啊。”
　　“嘻嘻”小男孩似是听到笑话般，讽刺的笑了，眼神倨傲的看了陆真颜一眼，“只要进了这栋楼，里面的一切都是属于我的，国王根本管不着。”
　　“呃，你开玩笑吧，国王把人鱼基地交个一个不到七岁的小孩管理。”陆真颜抿了抿嘴，他不相信小男孩所说的。
　　“七岁？嘻嘻，你真是头发长见识短，难道你不知道有种技术叫做换脑。”
　　“换脑？”陆真颜这才想起以前在网上看到过的一片内容，说的就是有些人为了逃避死亡，在死百岁以后将自己的大脑移植自己克隆小孩的脑袋上，使用一些药物，这样最低还能有两百多年的寿命。但是，这项技术，如同21世纪的人类克隆技术，在星际法律上是被禁止的，而眼前这个小孩，不，已经不能说是小孩了。
　　“你是谁？”陆真颜警惕的看着眼前这个以前就觉得诡异的小孩，他觉得自己以前好愚蠢，怎会没有察觉出来这小孩不同寻常，反而一而再的受他欺骗。
　　“我的名字啊，”小男孩眼睛一片迷茫，过来好一会才道；“不记得了，他们都管我叫杨教授。”
　　“杨教授？”陆真颜试探的问道；“你是华国人。”
　　“不是，以前在蓬莱人鱼基地时，只有我一个洋人，才得了洋教授这个称呼。”小男孩像回忆到美好的事情，笑得很愉悦，露出两颗小虎牙，看起来非常阳光单纯。
　　“可惜，那些老朋友都死了。”小男孩将手放在身后，像个老人，摇头叹气，很是遗憾。
　　“这里的人鱼都是你制造出来的。”陆真颜很快抓住了重点，若真如小男孩所说，他起码已经有四百岁了，那么他的技术肯定是无可厚非。四百年前，人鱼技术还不是很发达，而他又在蓬莱人鱼基地工作过，在学术方面，恐怕整个星际都无人能匹配吧。
　　“是啊，怎么样，你已经看到了国王和他的夫人了吧，是不是相当完美。”小男孩很得意，眼睛里露初了炫耀的神采。“你不知道吧，他们不仅使用国王的克隆体制造出来的，我还在他们的基因里加了x染色体。”
　　“x 染色体？”学过生物的都知道，男性的是由xy染色体组成，女性是由xx染色体组成，拥有xxy染色体的是两性人。自女性灭绝后，世界上再也没诞生过女性或是双性人。陆真颜这才想起，第一次看到莎莉是，他就给人一种非常有吸引力的感觉，那是什么感觉，就是对男性天生的吸引力。他现在时明白了，莎莉并不是单纯的人鱼。
　　陆真颜联想到那些变异人鱼来，这么多年来，人鱼都没有发生变异，为什么只有波斯王国的人鱼发生变异。“这么随便加入染色体，对人鱼没有影响。”
　　“怎么会没有影响，人类的基因是经过几千年的进化，才这么完美。破坏任何一环，都会让引起机体的一系列变化。刚开始，我的培养器里全是一堆肉，要么就是畸形。不过后来还好，做出来的产品越来越完美，特别受客人们欢迎。”小男孩笑得很嚣张，对自己的作品非常满意。
　　“难道你不知道这样非常危险，虽然他们暂时表现得非常正常，你就没想到他们会发生变异。”陆真颜瞪着小男孩，非常气愤。
　　“这和我有什么关系。”小男孩歪头问道，样子很无辜。
　　“你~”陆真颜不知道自己要说些什么。难道小男孩早就知道变异人鱼的事，那莎莉回来干什么，他以为国王不知道才回来禀报，可笑的是，国王也许早就知道。
　　“嘻嘻，小哥哥你是不是很喜欢玩游戏，我这里有个很有趣的游戏哦。”小男孩凑了过来，笑得很邪恶的看着陆真颜。
　　“什么游戏？”陆真颜心中一凉，他有很不好的预感。
　　“升级游戏，在楼下有一个迷宫，我将变异的人鱼全放在里面，过一段时间，留下最强的那一个。”小男孩笑了笑，接着道；“不要这么看着我，我也很希望你能活下去，看在你请我吃蛋糕的份上，我送你一把刀吧，免得进去了，还没一分钟就挂掉了。”
　　小男孩拍拍手，又有白大褂进来将他推走，最后陆真颜只看到小男孩那目送他离开的冰冷眼神。


　　第 60 章
　　
　　“啊~”陆真颜被毫无征兆的扔进一个漆黑的房间里，屁股砸在结实的地面上，实在是疼得厉害。
　　没时间顾及自己，陆真颜捡起小男孩给的刀，将一直抱在怀里的人鱼鞋穿上，扶着墙，慢慢站起来。虽然这里没有电灯，好歹还有通风口，从通风口射进来几米阳光可以将这间房看清楚一些。
　　这里是个废弃的地下室，地上台子上放着路七八糟的箱子，仔细看可以看到一些文字，可惜陆真颜不认识。
　　四处看了看，陆真颜觉得这里最安全，离出口近，也许可以从这里逃出去。
　　“呼呼”四条变异人鱼从黑暗中走了出来，他们似乎已经饿了很久，看着陆真颜的眼睛已经放出绿光来。
　　陆真颜忘了，这门口，是出口，可是对变异人鱼而言，这里却是最好捕捉猎物的地方。
　　陆真颜拿起刀护在身前，尽管早在立体投影机里看过这些变异人鱼，尽管进来时已经做好了面对他们的准备，此时面对他们狼一样的眼睛，陆真颜还是忍不住哆嗦。
　　“你们不要过来啊。”陆真颜威胁的挥了一刀。
　　变异人鱼对此毫无感觉，继续僵硬的向陆真颜这边扑来。
　　“不要害怕，左边的那条鱼和另外三条相隔较远，从那里攻过去。”
　　“黎荣，你来了，你在哪里。”陆真颜听到脑海里黎荣的声音，顿时惊喜的四处寻找。
　　“不要分心，好好的看着你的敌人，我是在监视器上看到你的。”
　　“监视器上？你有没有看到一个蓝眼睛黑头发长得很可爱的小男孩。”
　　“看到了。”
　　“抓住他，替我揍他一顿。”陆真颜想到那个变态男孩，就觉得拳头痒痒。
　　“好。”黎荣看了看绑在地上满眼泪水的小男孩，牵了牵嘴角。
　　“放了我吧，我再也不敢了。”小男孩泪眼蒙蒙，可怜巴巴的哀求黎荣。
　　“呃，你是不是人皮吗？这些都是你剥的吧，做得真精致。”黎荣笑着甩了甩手中肉色的皮绳赞赏道。
　　“我再也不敢了。”小男孩缩了缩身体，看着黎荣的眼神闪过一丝阴狠，若是不仔细，绝对不会发现。
　　“这个，我可不信。”说完拿出浸泡在水里的绳子，走到小男孩身边，用绳子将小男孩再绑了一次，然后将他吊了在房顶的通风口处。
　　“放开我，放开我，我要杀了你。”小男孩看黎荣来真的了，知道求情没有用，一改刚才的神情，满脸暴戾，凶狠的喊道。
　　黎荣对此不以理会，笑眯眯的道；“听说浸泡过的皮绳绑人，会越干越紧，最后会勒紧肉里，不知道是不是真的。”
　　在和小男孩纠缠时，黎荣眼睛没有离开过监视屏，随时注视着陆真颜的动向。很好，陆真颜已经按照他说的，避开了那四条变异人鱼，往里面冲去。
　　小男孩注意到黎荣的心思，瞬间就明白了，他从刚才的气愤中冷静下来，冷笑道；“怎么，担心你的伴侣了，可惜啊，那里面的人鱼凶残，很快他就会成为那些肮脏东西的食物，嘻嘻嘻。”
　　“是吗，那我会让你更惨。”黎荣冰冷的眼神扫过小男孩，转身往陆真颜所在的地下室走去。
　　“回来，快放开我。放开我。”
　　黎荣带走了小男孩身上的通讯器和一些有用的东西，临出房门时，将房门关紧。
　　这里是小男孩的密室，平时小男孩为人阴狠，喜怒不定，没有接到他的邀请，任何人不敢靠近这里一步。
　　关好门后，再也听不到里面任何动静，看来隔音效果确实不错。
　　黎荣用小男孩的通讯器打开地下室的通道，用追寻器寻找陆真颜的踪迹。
　　再说陆真颜，按照黎荣的指示，冲出四跳变异人鱼的包围圈后，为了甩掉变异人鱼，他不敢回头，一直拼命的向前跑。
　　“停下，再不停下来，等会我怕我找不到你了。”
　　脑海里传来的声音让陆真颜止住了脚步，他背靠着墙，警惕的左右看，边问道；“你在哪里？”
　　“我已经来地下室了，不用担心。”
　　陆真颜听了这句话，松了口气。突然，贴在墙上的耳朵，听到“沙沙”的声音，仿佛有东西在墙面上爬行。正当陆真颜疑虑时，不知道哪里来的水滴在陆真颜的脸上。摸了下脸，黏黏的感觉。好脏啊，陆真颜皱眉抬起头，正好对上一张血盆大口，一滴水正掉在獠牙晃悠，摇摇欲坠。
　　陆真颜推开墙面，瞬间弹开，利用反弹力和人鱼鞋的加速器闪开四五米，做出防御姿势。
　　这条人鱼和上次显示器上看到的人鱼长得不是很像，他屁股后面没有恐怖的骨头，反而是在鱼尾上长着许多小触手，就是这些触手吸在墙上，才使得那条鱼能再墙上行走，难道人鱼变异也有多样性？
　　变异人鱼舔了舔獠牙，快速从墙上爬下来，迫不及待的伸出长长地爪子，去掏陆真颜的心脏。
　　一扭腰，陆真颜避过了爪子，反手给了变异人鱼的手臂一刀。看黎荣砍人鱼像切南瓜似的，自己今天尝试了一下，他切的好像是石头，嗑得EE响。
　　切不下来，陆真颜不做纠缠，再次退后，准备下一次攻击。看了看那人鱼手臂上翻出来苍白的肉，没有一丝血色。
　　变异人鱼没有感觉的握了握爪，锲而不舍的对着陆真颜冲过去。陆真颜心里很明白，他打不过这个人鱼，只能逃了。
　　可是，为嘛这人鱼的体力那么好啊，不管陆真颜怎么逃，那条人鱼总是与影相随，怎么也甩不掉。虽然不用自己走路，但是陆真颜必须注意四周包括墙上是否有东西，比逃跑还要费事。
　　正当陆真颜没头没脑的四处逃命，突然，从一间房间里处伸出一只手，将陆真颜拖了进去。
　　陆真颜正想大叫黎荣，那只手好像有先见之明，先一步捂住了他的嘴。你说要捂住嘴，也别捂住他的鼻子啊，让他怎么呼吸。
　　爬墙人鱼走了过来，停在了门前，好像很疑惑的四处闻闻，又往前走去。
　　过了一会儿，陆真颜实在是憋不住了，拿左手去抠嘴上的手指。身后的人这时才惊觉过来，松开手，关心的问道；“林，怎么样了。”
　　陆真颜一听这声音，惊讶的回头，不正是莎莉吗？
　　“莎莉，真的是你，我们都在找你啊。”陆真颜高兴的抓住莎莉的手，生怕他又消失了，不然自已白跑一趟。
　　“林，你们是来找我吗？对不起。”莎莉本来憔悴的脸，此刻眉毛皱成一团，眼泪晶莹的挂在睫毛上。
　　“没什么，你是我们的朋友啊。”陆真颜急忙安慰的拍拍莎莉的肩膀，假装轻松的道“还好啊，我们也没受伤。”
　　陆真颜知道莎莉此刻压力很大，自己不能刺激他，此刻，他其实已经不确定能不能将莎莉带回去，听小男孩说的，莎莉似乎也被添加了x染色体，也就是说，莎莉随时会在外界的刺激下发生变异。
　　“莎莉，你身体还好吧？”陆真颜试探着问道，他不确定莎莉现在有没有发生变异。
　　“还好啊，我也是刚到这里。”莎莉笑了笑，看着陆真颜的眼神有些悲伤。
　　陆真颜觉得自己很无耻，对朋友这么残忍，即使成了变异人鱼，莎莉也不会害自己的。
　　陆真颜掩饰的笑了笑，拉着莎莉的手往回走，“黎荣马上就过来了，我们可以出去了。”
　　沉默了一会儿，莎莉突然问道；“林，你真的决定和黎荣在一起了吗？”
　　陆真颜笑了笑，似乎下定了决心，道；“嗯，也许，在这个世上，没有人比黎荣更在乎我。”
　　“这样很好。”莎莉释然的笑道。
　　陆真颜知道，莎莉对他抱有特殊的感情，可惜自己没有以前的记忆，没法回应他的感情，也许林萧更适合莎莉。“林萧很好，他很喜欢你。”
　　“嗯，我知道。”莎莉心情很好，笑着和陆真颜慢慢往前走，让陆真颜觉得，莎莉很享受此刻的时光。
　　“小鱼。”
　　是黎荣的声音，不是从脑海里传来的，陆真颜收回心思，望向前方，黎荣正站在那里。
　　“黎荣，你终于来了。”陆真颜不自觉地放开莎莉的手，跑到黎荣的身边，拽着他的衣服。
　　“嗯。”黎荣温和的笑了笑，在陆真颜看不到的地方，冷冷的扫了莎莉一眼。
　　陆真颜完全沉醉在惊喜中，没有注意到身后莎莉瞬间的僵硬。
　　“黎荣，我们快离开这里吧。”陆真颜不想在这鬼地方待下去了，拖着黎荣往外走。
　　黎荣将陆真颜护在身边，隔开他他和莎莉之间的距离。黎荣一来，陆真颜完全不用考虑自己的安全问题，他只顾着兴奋，没有了刚才的警觉，更没有注意到黎荣的动作。
　　莎莉知道黎荣的意思，只暖暖的笑了笑，跟在他们两人的身后。
　　黎荣拿着小男孩的通讯器，可以打开人鱼基地内任何通道的大门，而且他在进人与基地之前，就搞到了人鱼基地的图纸，完全避开了人多的地方，从另外一个门，将陆真颜送出人鱼基地，自己却要再次进去。
　　“为什么还要进去？莎莉出来了，我们可以回去了。”陆真颜搞不清楚，他们这次来不就是为了救莎莉吗。黎荣再进去，里面说不定有很多未知的危险。
　　“留着这个基地，以后还会有变异人鱼出现，我必须进去将它炸掉。”黎荣将陆真颜脸上的头发拿到耳后，低声和陆真颜解释着。
　　“不可以从外面炸吗？而且你哪里来的炸弹？”陆真颜不依了，好不容易等到黎荣，说什么也不要分开，分开了他又得自己一个人面对未知的危险。
　　“我从卫兵营里拿到了一些小型炸弹，在内部破坏的话，有时候不一定非要炸弹。”黎荣自信的笑了笑，将陆真颜拉到身前，“我很快就会回来，不用担心。”
　　黎荣转头，温柔的光芒从眼神中剥离，他冷冷不信任的看着莎莉。
　　莎莉不在意黎荣的眼光，只看了陆真颜一眼，淡然而又坚定的道；“放心，我宁愿杀了自己，也不愿意伤他分毫。”
　　“我相信。”黎荣得了莎莉的保证，揉了揉陆真颜的头，转身走进人鱼基地。
　　“莎莉，黎荣他~”陆真颜知道黎荣不信任莎莉，但也没必要做得这么明显吧。
　　“没什么，要是我，也会这样。”虽然莎莉说的很轻松，但陆真颜仍然感觉到那份悲伤。
　　“哦。”陆真颜不知道如何同莎莉答话，莎莉个性也比较沉默，两人之间的气氛很安静。
　　陆真颜在附近找了棵树，坐在树底下，等着黎荣出来。莎莉也看了看，走过去，坐在陆真颜的身边，相对于陆真颜的焦急，莎莉则显得安宁。他静静的看着陆真颜，看着周围的风景，眼里带着一丝丝贪婪，一丝丝不舍。
　　“莎莉？”陆真颜也发现了莎莉的不同，以前的莎莉很毛躁，但活力十足。现在的莎莉，为什么给人一种快要成佛的感觉，太淡定了吧。
　　“怎么了？”莎莉回头笑了笑。
　　“呃，没什么。”直觉告诉陆真颜，还是什么都不知道比较好。
　　“嗯，”莎莉继续仰头看着头顶的树叶。
　　陆真颜愣了愣，看到怡然自乐的莎莉，不知怎么的，心里也平静了，靠着树，也放松的望着绿色的树叶，心里想着以前的事情，大部分都是黎荣的身影。
　　“林，快点离开这里。”莎莉突然从树上跳起来，按着自己的头，朝陆真颜吼道。
　　“怎么了，莎莉？”陆真颜吓了一跳，看莎莉的样子，以为他受伤了，准备过去看看。
　　“不要过来，快走，走得远远的。”莎莉后退了几步，痛苦的抱住自己的头。
　　“莎莉？”陆真颜诧异的看着莎莉，他很想帮助莎莉，但不知道怎么帮，正手足无措的时候，莎莉抬起了头。
　　血色的眼睛从黑发中露出，同变异人鱼一样，那眼睛用饥饿的眼神盯着陆真颜。
　　陆真颜害怕的向后退一步，握紧手中的匕首。
　　两颗獠牙从莎莉口中慢慢长出来，黑色的鱼尾上不知何时长出了四五条鱼鳍，像很小的黑色翅膀，在空气中扇动着。
　　“快走。”莎莉拼着最后一丝理智朝陆真颜吼道。
　　陆真颜知道，莎莉其实已经发生变异了，只是在不饥饿的时候，会同正常的人鱼一样。再看了莎莉一眼，陆真颜闭上眼睛，掩住悲哀，转过身，飞快的向王宫处跑去。国王很危险，比起变异人鱼，陆真颜更愿意落在有理智的国王手上。
　　陆真颜只知道往前跑，只要前面有路就走，根本不管方向的往前冲，直到发现前方已经没有路了，他才停下来。
　　“黎荣，”陆真颜突然想起还在人鱼基地，他要是碰到莎莉，若不知道莎莉是变异人鱼，黎荣会不会被莎莉突然袭击啊。
　　想到这里，陆真颜又不得不往回走，再怎么样，也得回去提醒黎荣啊。
　　“喵~”
　　“呃，这个声音，怎么这么像小猫的叫声啊。”陆真颜自言自语，停下脚步，往声音的方向看了看。
　　“喵~”一只白色的团团蹲在路边的石头上，不是小猫还能是谁。
　　“小猫~”陆真颜跑过去，伸手要去抱起小猫，小猫却避开陆真颜的手，跳到地上，扭扭屁股走了。
　　小猫又闹别扭了，陆真颜赶忙追在后面，讨好的道；“我错了，小猫，来，哥哥很想你啊。”
　　小猫听了，得瑟的回头，甩了甩尾巴。陆真颜笑着将他抱起，在它脸上蹭了蹭，然后问道；“小猫，林萧呢？”
　　小猫很好哄，陆真颜微微安抚了一下，它就开心听话。小猫跳到地上，在前面带路，陆真颜跟在后面，不一会儿，就从迷失的道路走了出来，远远的就看到国王那群人朝人鱼基地方向走去。陆真颜视力很好，看清楚了走在国王左边的就是林萧。
　　“嘭”震耳的爆炸声让大地都跟着颤抖，一股股浓烟从人鱼基地方向冒出。
　　陆真颜看着国王他们加快步伐向人鱼基地走，自己则尾随在他们身后，远远的跟着。
　　也许国王根本不知道人鱼基地里有变异人鱼，否则他不会将那些加入了x染色体的人鱼带在身边，所以，他们看到变异的莎莉从旁边冲过去时，完全没有反应过来，不到一分钟，莎莉就杀死了两个侍卫，咬了国王身边的一条穿着华丽的人鱼。
　　等国王反应过来时，莎莉已经拉着林萧跑了。
　　陆真颜看着这么诡异的莎莉，他心里推测，莎莉可能是吃饱了就恢复正常了，饿了就会不受自己控制的杀人，这还真麻烦啊。
　　“小猫，你去找找，将黎荣带过来。”陆真颜哄着小猫，“乖，将黎荣带过来，回去给你好多好多水果。”小猫扫了扫尾巴，在判断陆真颜话的可信度。
　　“乖，去吧。”陆真颜笑眯眯的给小猫顺毛。
　　小猫满意了，翘着尾巴，向人鱼基地奔去。
　　陆真颜找到一个隐蔽的地方躲了起来，露初两只眼睛，观察外面的情况。
　　被莎莉咬了的人鱼也发狂了，要不是国王身边的妖孽男人反应快，用手臂给国王挡了一下，否则，此刻国王差不多成了一个没血的干尸了。
　　国王发怒了，他身边的侍卫这才发狠起来，没有顾忌的乱砍，乱刀将那条被莎莉咬过的人鱼砍死，在所有的人都放松时，只有陆真颜注意到，那个妖孽男人的眼中闪着红色的光。
　　难道那个妖孽男人也发生了变异，他会不会也植入了x染色体，否则怎会这不不阴不阳的。陆真颜心想，这些和自己又有什么关系，他马上就要和黎荣离开这里了。
　　突然，陆真颜觉得自己的腰被什么抱住，他只觉得自己的心冰冷冰冷的，身后要是条变异人鱼，他可死定了。
　　“是我，”黎荣的声音。
　　陆真颜回头，首先看到的是黎荣肩膀上的小猫，然后才看到黎荣帅气的下巴。
　　瞬间在生死间走过一趟的陆真颜忍不住在黎荣脸上亲了一下。
　　“亲这里。”黎荣指着自己的嘴，认真的说。
　　“不要，我要回黑珍珠号，这里太危险了。”陆真颜撇嘴，不满的瞪着黎荣。
　　“好，”黎荣在陆真颜嘴唇上亲蜓点水的亲了一下，带着陆真颜走。
　　“我们去哪里？”
　　“卫兵营，那里有飞船。”
　　“哦”陆真颜不再说话，紧紧的跟在黎荣身后。
　　七拐八拐的，陆真颜一点都不觉得累，不用他自己走路，黎荣在他身边也不用着急自己会受到袭击。黎荣将他带到一个飞船起飞场，爬上了一个中等大的飞船。
　　进飞船后，黎荣在操作室摆弄，很快，飞船启动了。
　　“喂，林萧他们还没来，我们不等等他们吗？”陆真颜还有点良心，这时候才想起他那哥哥还在王宫里面。
　　“不要小看林萧，”黎荣继续操作，“他完全可以逃出来，留下来，只是他自己的决定。”
　　“那我们等会再走，等等他们。”陆真颜不死心的道。
　　“不行，国王已经开始缉拿我了。不用担心林萧，他什么都没做，国王不会拿他怎么样。”
　　“你做了什么，被发现了？”陆真颜还以为黎荣是神了，做坏事从不留下证据。
　　“嗯，譬如现在偷飞船。”说完按起飞按钮，飞船开始向上加速。
　　“坐好，我要拐弯了。”黎荣对坐在副驾驶坐上的陆真颜说道。
　　“我已经坐好了。”陆真颜顶嘴道，但还是认真的系好安全带。
　　就在要冲出波斯王国星球时，眼前突然出现了四艘巡逻的军舰，它们问都不问，直接向陆真颜的飞船开炮。
　　“怎么回事”陆真颜看着黎荣操作着台面，避过一颗炮弹。”
　　“大概被发现了。”黎荣平淡的说，手指却忙绿的控制着操作台，“看到你前面的视屏吗？等视
　　屏上的十字对准了前面的飞船，你就按台子上的红色按钮。”
　　黎荣一个人忙不过来，只得拉着陆真颜帮忙。
　　“知道了，这看起来很简单。”陆真颜很高兴自己能帮得上黎荣，双眼紧紧的盯着视屏。视屏上飞船一闪而过，很不好对准。
　　“嘭，”飞船摇晃，自己的飞船中弹了，陆真颜觉得自己不能再等下去了，在对方飞船再次出现
　　在显示屏上时，陆真颜凭直觉的给了一个炮弹，没想到，竟然打中了。
　　“我打中了，打中了。”陆真颜高兴的摇晃着身边的黎荣，完全忘记了现在是什么时候。
　　“住手，”黎荣低吼道；“继续打。”
　　“哦。”乖乖的收手，认真的盯着显示屏，等待着机会。黎荣驾驶着飞船预期与三条飞船纠缠，一不小心，又中了一弹。
　　“我一会冲过去，要抓住机会，尽量多开炮，知道吗？”
　　“嗯，我知道了。”陆真颜手只放在红色按钮上，只等着飞船出现。
　　只觉得是一个俯冲，一艘飞船出现，陆真颜完全凭着感觉按按钮，没想到再次中了。
　　一个急转弯，陆真颜对着闪过的黑影又是一炮，不知道中了没有。
　　“离开座位，快点。”黎荣解开陆真颜的安全带，从座位上跳了下来。陆真颜虽然不明所以，但不妨碍他执行黎荣的命令，也从座位上跳下来，抱起还趴在操作台上的小猫，跟着黎荣跑。
　　他们跑到一间房间里，这里有一个小型操作台，黎荣继续在这家台子上操作。
　　“喂，黎荣，我们是不是在减速啊。”陆真颜明显感觉速度慢了下来。
　　“不是，我们再和飞船分离，这是救生舱，一会利用飞船的反冲力，将我们送出去。”黎荣淡定的操作者飞船。
　　“救生舱？”陆真颜通过房间的窗子，果然看见后面自己刚才的飞船朝对方最后两架靠得很近的船冲去，难道这就是所谓的人肉炸弹。
　　“嗯。”黎荣不理会陆真颜，继续在电脑上操作。
　　陆真颜看着飞船朝一块比较大的陨石飞去，追上陨石后，黎荣将飞船固定在陨石上，关闭推力系统，让陨石载着飞船向前走。
　　“为什么让陨石载着走，这样没有目的的飞行，我们会不会迷失方向？”陆真颜有些担忧。
　　黎荣眼神闪了闪，淡淡的道；“不知道，若是不关掉发动机，我们很容易被侦查到。我们必须依附在陨石上，不然摆脱不了星球的吸引力。”
　　果然如黎荣所说，他们随陨石漂流一天后，避开了对方的搜查，逃出了波斯王国的控制范围。
　　“黎荣，我们必须马上回黑珍珠号，因为储藏室的食物不是很多，支撑不了很久。”他们这个小救生舱只有两间房，一个是储藏室，一个就是驾驶室，储藏室里有一张床，这张床一直被陆真颜给霸占着。
　　陆真颜趁空仔细清理了储藏室里面的物品，发现里面储存的粮食不是很多。
　　“嗯，找到最近的星球就可以了。”黎荣看着操作台，眉头高隆的说；“我们好像遇到麻烦了。”
　　“什么，不会很严重吧。”陆真颜惊慌了，能让黎荣说是问题，估计就是大问题了。
　　“很严重，我们的雷达坏了。”黎荣依然淡定的道。
　　“这个有什么作用。”
　　“雷达坏了，我们在星际中无法定位，也就是说我们迷路了。”
　　“粮食不够了，我们又迷路了，怎么办，难道要饿死在这里。”陆真颜突然想起伊顿，据说就是差点饿死在救生舱里。
　　“食物还能维持几天？”黎荣想了想，转头问陆真颜。
　　“够半个月吧，很紧啊。”陆真颜有些担忧了。
　　“嗯，我将飞船停在这里，这离波斯王国不是很远，可能会有路过的商船。在不到最后时刻，不能乱动，否则只会越走越偏。”
　　“那我们只能在这里等。”陆真颜不死心，黎荣难道就没有别的办法。
　　“等。”
　　“――”
　　接下来的几天陆真颜很烦躁，那种对生死无能为力的感觉，不确定的希望，让他异常烦躁。为了多撑几天，陆真颜每天都吃得很少，也讲黎荣和小猫的饭给克扣了。黎荣还好说，小猫就不干了，总在陆真颜身边闹腾，有时候，陆真颜心软了，会偷偷喂它一点。为了减少饥感，陆真颜每天躺在床上，减少运动量。
　　一晃眼八天过去了，陆真颜由刚开始的烦躁慢慢的安静下来，甚至有些释然，生出看淡生死的感觉。他时常想起莎莉的笑，很安然，也许莎莉在那时已经知道自己要死了吧。
　　晚上，将小猫关在外面，陆真颜和黎荣挤在窄小的床上。陆真颜侧身问黎荣；“要是我们死在这里，你有没有什么遗憾。”
　　“有。”黎荣看了陆真颜一眼道。
　　“是什么？”陆真颜很感兴趣，翻身趴在床上，兴趣浓厚的看着黎荣。
　　黎荣不想说，背过身，不理会陆真颜。
　　“说吧，说不定我能帮上忙呢。”陆真颜就这样，别人越不想说，他就越想知道。
　　“真的？”黎荣听陆真颜这么说，转脸盯着陆真颜问。
　　陆真颜被黎荣这么看着，突然觉得自己掉进黎荣挖的陷进里，不过说出的话，不能收回，陆真颜还是点了点头。
　　黎荣看陆真颜点头后，就笑了，笑得很灿烂。他一翻身，将陆真颜压在身下，在陆真颜的耳朵里，暧昧的说道；“我想和你做。我们结婚这么久了，我想真正拥有你。”
　　陆真颜腾地一下，骚红了荣根，用力推开黎荣，坐起身抽过枕头，对着黎荣就是一顿敲打。
　　黎荣抱着头，等陆真颜打累了，黎荣扯着枕头，温柔深情的看着陆真颜小声的申辩；“我想要，你说给我的。”
　　呃，陆真颜完全愣住了，这还是他认识的黎荣吗，怎么自己头皮都起疙瘩了。
　　“我想要。“黎荣不依不饶，直直的望着陆真颜。
　　陆真颜想了想，不就是和男人做吗？反正快要死了，尝试一会也没有什么。
　　“来吧。”陆真颜想通后，仰面躺在床上，向黎荣招手道。
　　黎荣接受了陆真颜的暗示，直接扑了过去，将陆真颜压在身下。
　　“不要撕我衣服。”陆真颜对着化生为狼的黎荣吼道。
　　“嗯~”
　　“你慢点~嗯~”
　　“――”
　　“不行，不许进去。”
　　“――”
　　“啊――你个混蛋”
　　“――”


　　第 61 章
　　
　　不知道自己被黎荣摆弄了多久，反正醒过来时，陆真颜觉得全身酸软无力，某个难以启齿的地方有些疼，好像没有受伤。并且浑身黏黏的感觉，让人不舒服。
　　黎荣此时正用盆子装着水，为陆真颜擦身体。飞船上储存的水虽说够用，但不能浪费，这几天都是用水擦身体，不能洗澡，那样太浪费水了。
　　想到自己现在这难受的状况都是由黎荣造成的，陆真颜烦躁的甩尾巴，瞪了黎荣一眼。
　　“还难受吗？”黎荣看陆真颜闭着眼，不理他，于是自问自答的说；“以后习惯就好了。”
　　“滚！”陆真颜气愤的甩了陆真颜一尾巴，真是站着说话不腰疼，陆真颜现在非常后悔，不该一时心软了。
　　黎荣笑了笑，手指扫过陆真颜尾巴上敏感的鳞片。
　　陆真颜微微一颤，脸又红了，气恼的将脸埋在枕头上。
　　黎荣看他这个样子，不再继续调笑了，给陆真颜盖上薄被，轻声问道；“饿了吗？”
　　“饿了。”陆真颜其实不是很饿，但是他想发泄自己郁闷的心情，吃东西是一个很好的途径，特别是吃掉黎荣那份。
　　黎荣笑了笑，在味道不是很好的储备粮上撒了点调料，将陆真颜抱起，让他半躺在床上，自己则拿着勺子喂陆真颜。
　　“我自己来。”陆真颜别扭的自己去拿勺子。
　　黎荣笑了笑，留恋的说；“我想将以前没做过的事情全都做一遍。”
　　“呃，那别喂到我鼻子上了。”陆真颜收回手，心想，反正不知道什么时候会死，管他呢。
　　陆真颜放开了，也不腻歪了，舒舒服服的让黎荣伺候。
　　“舒服吗？”黎荣看着眯眼一脸满足的陆真颜，心又开始蠢蠢欲动，手不自觉的在陆真颜身上摸索。
　　“干嘛？”陆真颜按住不规矩的爪子，不满的皱眉。
　　“我们继续。”
　　“继续什么？”
　　“努力造人。”说完黎荣等不及了，直接封住陆真颜的嘴，快速剥掉自己的衣服，直奔主题而去。
　　‘造人’两字在陆真颜的脑袋里徘徊不去，直到黎荣的动作让他迷失在欲|望中。
　　接下来的七天，陆真颜一直在船上度过，问这是为什么，只能归结于黎荣太勇猛，跟个愣头青一样，没日没夜的缠着陆真颜做一些不和谐的事情。
　　在第十六天，陆真颜睡着了，迷迷糊糊的担心粮食时，一醒来发现自己竟然换了窝，他不知道什么时候已经回到了黑珍珠号自己的房间内。
　　不相信的掐了掐脸，很疼，这不是做梦。陆真颜找了找，没看到黎荣，撑着酸疼的腰，走到浴室。泡澡的感觉好舒服啊，陆真颜躺在浴缸里感叹着。
　　浴室门被推开，陆真颜抬了抬眼皮，看到黎荣一身清爽的站在门口。
　　“过来，”陆真颜懒懒的勾着手指。
　　“怎么了。”黎荣好笑的走过来，替陆真颜揉着腰问道。
　　“胆子肥了，竟敢骗我。”陆真颜掐着黎荣的耳朵，气哄哄的道。
　　“没有，我在去波斯王国的半路上就发信息让黑珍珠号过来接应，雷达确实坏了，所以我用发射了求救信号，黑珍珠号是顺着信号过来的。”
　　“既然这样，你还骗我说我们只能活十几天了。”陆真颜还是不满，将黎荣的耳朵扭得更红。
　　“我可没说。”黎荣面不改色，继续为陆真颜按摩，只是有意无意的滑过陆真颜身上的敏感区。
　　“你~”陆真颜想了想，黎荣确实没说过，这一切都是自己的推测。气恼的谁开黎荣的手，吼道；“以后不准碰我。”
　　黎荣眯眯眼，没什么表示，只道；“快起来吃饭吧，我们一会儿去接林萧。”
　　“那莎莉呢？莎莉怎么办。”陆真颜急问道。
　　“这要看林萧的选择。”黎荣无奈的抚摸小鱼的头，“他们之间的事情，自己会解决好。”
　　“去接林萧，也就是说，林萧已经做出决定了，对吧，他要回去了？”陆真颜明白了，这是去接应林萧，那么接的可能是林萧一个人，可能是林萧和莎莉。
　　“等我，我去。”陆真颜忙从水里爬起来。黎荣拿着浴袍将他包好，一边无奈的道；“别急，会等你的。”
　　陆真颜才懒得听他的，将梳子和吸水器塞在黎荣手上，让他帮忙整理头发。
　　黎荣笑着摇头，就不明白自己，怎么会变成这样听话的仆人了。
　　等陆真颜收拾好，顺便吃下陆真颜喂的食物，再赶到起飞场时，老二已经不耐烦的道；“你们俩也不用这么磨叽吧。”
　　“你管好你自己就行了。”陆真颜说着，没理黑脸的老二，钻进小飞船里。
　　黎荣上飞船后，问正在操作台上操作的老三；“波斯王国现在是什么情况？”
　　“林萧说一片混乱。”老三相对老二，比较稳重。
　　“具体的呢？”显然黎荣对这么简单的答案不满意。
　　“听说国王死了，被自己身边的人鱼咬死了。后来王城被烧毁了，不知道是谁放的火。可能是这种人鱼本身就不多，现在还没有流行。”
　　“这样最好，有没有莎莉的情况？”
　　“林萧没有说。”老三很担忧，说到莎莉时，眼神不禁一暗。
　　“不会有事的，对吧。”陆真颜不知道什么时候凑了过来，期盼的望着黎荣，想得到黎荣的肯定。
　　“不管怎么样，都是他自己的选择。”黎荣将陆真颜抱在怀里，让自己的体温温暖陆真颜。
　　也许波斯王国真的混乱不堪了，他们进入防御圈时，竟然没有受到任何警告。
　　飞船穿过城市的上空，远远的就看到以前壮阔的王城浓烟滚滚，来到林萧制定的地点，那里空旷的广场。平时热闹的广场只剩下一些慌乱的脚步，林萧站在广场中央，抬头仰望飞船。不知为何，陆真颜觉得林萧在哭泣，只是看不到他的眼泪。
　　放下软梯，林萧爬了上来，老二迫不及待的跑过去问；“莎莉呢？”
　　“死了。”林萧眼神淡淡的说，仿佛在说一个陌生人。
　　“你不是说将他带回来的吗？”老二忍不住气，挥拳就像砸林萧的脸。
　　黎荣这时走过来，扭住老二的拳头，冷冷的说；“莎莉的事，你好像也没有资格管吧。”
　　“屁，要不是你们先跑了，我怎么会不去救莎莉。”老二愤愤道；“要是我去了，怎会带不回来莎莉。”
　　“哦，这么说，你比我还厉害啊？要不我们再比一比。”黎荣似笑非笑的说。
　　“别闹了。”陆真颜架开他们两人，将林萧拉到一间房间里，“现在好好休息，什么都不用想了。”
　　“我没事。”林萧笑得有些勉强。
　　“我知道。”陆真颜拍拍林萧的肩膀，他自己心里也很难过。
　　“莎莉是为我而死的。”林萧突然道；“他让我走，我没有走，是我拖累了他。”
　　“你没有做错，也许他是真心的希望你能陪着他，在他死前，能有一个人一直陪着他，他应该很开心，莎莉最害怕的就是孤独。”陆真颜轻声劝道。
　　“也许是吧，他在火海里笑得很灿烂，其实，他可以走出来的，但是他却站在那里，让我看着他被烧死。”林萧想到了痛苦的经历，泪水止不住的往下流。
　　“他不想变成一个靠喝人学而活着的怪物，他宁愿死去，在还没有堕落之前，他宁愿干干净净的离开。”
　　“为什么，我可以养他啊，可以人造血啊。”林萧知道莎莉是变异人鱼时，他已经想到了办法的。
　　“大概是他不知道自己什么时候会发狂吧，不知道自己会不会继续变异，到最后变成只知道杀人而没有感情的怪物吧，他只是对未知的恐惧，他害怕伤害自己喜欢的人。”陆真颜想起莎莉在树下的微笑，那种说不出的留恋，让陆真颜突然觉得好难受。
　　“我知道了，你让我静静。”林萧用手臂挡住眼睛，躺在床上沉思。
　　“好。”陆真颜走了出去，顺手将房门关上。
　　离开了波斯王国后，陆真颜随黑珍珠号在星际上飘荡了几天，林萧也渐渐恢复，只是船上的人都
　　不怎么喜欢他。
　　“我要回去了，你陪我一起回去看看吧，老头子虽然嘴上不说，心里其实很想你。”林萧撑着下巴，懒懒的靠在桌上。
　　“哦。”陆真颜有些紧张，他没有那些亲人的记忆，不知道怎么相处，“还是等等吧。”
　　“这样啊，不过我已经告诉老头子，你变成人鱼了，我想，你若不回去，他很可能去找你。”林萧抿着酒笑道。
　　“我们要先去大唐星球。”黎荣不知什么时候过来了，将小鱼抱到自己的腿上，“我父亲让我回去，可能是遇到什么事了吧。”
　　“我不想去，你一个人回去。”陆真颜可不愿意和公公婆婆住在一起，住一天两天还可以，时间长了就会有各种矛盾。
　　“这个我们到房间里去讨论。”黎荣亲了下陆真颜的脸，自从有了实质关系后，黎荣总喜欢做一些亲昵的小动作。
　　“呵呵呵，你们回去继续讨论，在下一个星球，我要下船了，也不知道什么时候再能见面，黎荣，过来陪我喝一杯吧。”林萧举起酒杯，也不管黎荣，自己将酒倒进嘴里。
　　“出去玩一会，我和林萧谈谈。”黎荣哄着陆真颜。
　　陆真颜最受不了黎荣这个语气，从黎荣身上跳起来，满身鸡皮疙瘩的跑了。
　　“我们是不是兄弟了？”林萧给黎荣满上酒，笑问道。
　　“是。”黎荣抿了一口，味道还不错，黑珍珠号确实抢了很多好东西。
　　“你不可能一直陪着我弟弟到处玩吧。”
　　“大唐星球是我家族的常住地，也是我们的退路，我爸爸一直担任大唐星球及附近几个大星球的巡航任务，是第十一舰队的总督。”
　　“哦，你准备子承父业。”
　　“嗯，这个职位比较轻松，离帝都比较远，远离纷争，最重要的随时可以给自己放假。”黎荣笑了笑，他以前总想自己出去闯荡，现在成家了，却总想在家里陪着娇妻。
　　“这样也好，别让我知道你欺负我弟弟就行。”林萧一口饮下一杯，撑着桌子站了起来，“我回去休息了，拜拜。”
　　黎荣点点头，一个人边喝酒边沉思。
　　不知道黎荣在房间里用了什么手段，陆真颜最终同意到大唐星球走一趟，当然是由黑珍珠号亲自送过去。
　　从答应黎荣后的那一刻。陆真颜就开始后悔了，怎么看黎荣怎么不顺眼，一天到晚想着法子折腾黎荣，黎荣好脾气，随陆真颜去，真的烦了，直接将陆真颜扛到床上去，用别的法子折腾回来。
　　混完了这些日子，陆真颜就这么被黎荣拐着踏上了大唐星球。


　　第 62 章
　　
　　“我有一个好消息和一个坏消息”在陆真颜脚踏上大唐星球的土地时，黎荣突然来了这么一句。
　　“先说坏消息。”陆真颜很想逃回黑珍珠号，他预感以后麻烦会接踵而至。
　　“坏消息是你爸爸和爹地来了。”
　　“你说那老头子？”陆真颜不相信的问道，怎么来的这么快啊，林萧那张嘴啊，就不能等他踹口气吗。
　　“嗯，要不要听好消息？”黎荣很满意陆真颜的表情，满意的再问道。
　　“我能有什么好消息，好消息就是立马回到黑珍珠号，继续的逍遥快乐的人生。”陆真颜气鼓着腮帮子。
　　“嗯，对我来说是好消息。筷子昨天给你体检，说――你怀孕了。”
　　“什么？”陆真颜差点被自己的口水呛死。
　　“你马上要做爹地了。”黎荣开心的笑道。
　　“我要回黑珍珠号。”陆真颜拽着黎荣的袖子，不想再往前走了，他能想象到，以后要围着一帮
　　小孩转，拿着锅铲做饭的场景，他要成家庭煮夫了。
　　“乖，现在黑珍珠号已经走了，生宝宝没什么可怕的。”
　　“骗人，你又没有生过。”陆真颜说什么也不走，他们就在星际港口的大厅僵持着，来往的路人有时会好奇的王他们两一眼。
　　“少爷，少夫人。”一个男孩走过来，在黎荣身前鞠躬道；“夫人让我来接您们。”
　　“嗯。”黎荣也不再不听话的陆真颜纠缠，直接将小鱼抱起往外走。
　　“放开我，我自己能走。”陆真颜别扭了，小心的挣扎着，不敢大动作，在这么公共场所闹腾，
　　是很丢脸的。
　　“就这样吧。”黎荣完全不把陆真颜的不满当回事，依然我行我素的抱着小鱼。
　　后面的小伙计很懂事，赶紧拿起黎荣他们的行李和陆真颜的人鱼鞋跟在后面。
　　“车呢？”黎荣熟悉的来到停车场，问身边的小伙计。
　　“这里。”小伙计拿着东西跑到一辆黑色的飞车前，放下东西，空出一只手打开车门。
　　黎荣将陆真颜放在副驾驶位子上，自己坐在驾驶者位子上。小伙计放好东西，坐在后面。
　　“你们家族是不是很大啊？”瞅了眼坐在车后的小伙计，陆真颜猜测自己是不是嫁进豪门了。
　　“不是特别大。”黎荣淡定的启动飞车，轻车熟路的朝自己家开去。
　　“我很紧张。”陆真颜委屈的看着黎荣道。
　　“嗯。”黎荣没理他，只专注看着前面的路。
　　“我说我很紧张。”陆真颜撒泼了，凑到黎荣的耳朵大吼。
　　“嘶”黎荣伸手揉揉自己被震得‘嗡嗡’响的耳朵，无奈的说；“后面还有人呢？”
　　陆真颜脸瞬间透红，连耳根都粉透粉透的，咬牙切齿的恨了，这都是黎荣惯的。平时两人这样闹，是两人间的情趣。这在外人面前还这样，怎么想都像是无理取闹，怎么看都像是撒娇。
　　黎荣将陆真颜的变化都看在眼里，憋着笑，脸上很淡定的开车。
　　陆真颜心中那个纠结，纠结自己怎么变成这样了，还没等他纠结完，飞车就停了下来，他这时才
　　恍惚的想到自己那个没有记忆的爹妈好像也来这里了。
　　啊~，陆真颜心里大吼，他不想进去啊，瞄了眼自己平坦的肚子，那里面还有包子，怎么都凑到
　　一块了。陆真颜想装死，这样什么都不用面对了。
　　黎荣可不给了反应时间，将他抱了出来，直接抱进大厅。
　　“爸爸，爹地，我回来了。”听到黎荣说话，陆真颜判定黎爸爸和黎爹地就在大厅，他纠结着是不是要下来。
　　“太不像话了，你看看你怎么教育孩子的，长辈面前，还不下来。”
　　这谁啊，怎么老气横秋的，不像黎爸爸和黎爹地的声音。陆真颜想在更不想从黎荣身上下来了，继续装死。
　　“岳父，小鱼他怀孕了，刚才晕车，现在还不舒服。”黎荣抱歉的鞠躬，面无表情的扯谎。有黎
　　荣顶着，陆真颜更不愿意下来面对，将脸埋在黎荣的胸口，不让别人看到。
　　“臭小子，怎么这么快将自己的肚子搞大了。”那老头骂道，“喂，黎荣，取走了我儿子，怎么连一杯酒都没给我喝啊”
　　“一天到晚就知道喝酒，黎荣别理他，涵涵怎么样了，让我看看。”一个很温柔的声音。
　　“亲家母不必担心，先让他们到房间去休息吧，我让医生过来看看。”这是黎爹的声音，他似乎
　　早就知道陆真颜怀孕了，所以并不惊讶，声音还是那么清冷啊。
　　“嗯，岳父岳母，那我上去了。”黎荣抱着陆真颜往楼上走，陆真颜这才抬头，偷偷看大厅的情况。黎爹地和黎爸爸的对面坐着一对夫妇，中年男士长得很像林萧，旁边的人鱼长得有点像自己。
　　黎荣小心的将陆真颜放在床上，柔声说道；“现在可以慢慢想了，我可以保证一下午没人打扰你。”
　　“哼”陆真颜气闷道；“都是你害的。”
　　“乖。”黎荣摸摸陆真颜的小肚子安抚道。
　　陆真颜不满的拍开他的手，心想以前都是摸自己的头，现在有了小孩就摸自己的肚子，果然男人信不得啊。
　　“睡一会吧。”黎荣不在意，给陆真颜盖上被子。
　　“你陪我？”
　　“好，”黎荣翻身躺在床上，将陆真颜抱在怀里。
　　有黎荣在身边，陆真颜就像是吃了安眠药，不过几分钟就陷入了深睡中。
　　等陆真颜醒来时，黎荣不知何时已经离开，而刚才大厅长得很像自己的人鱼坐在床边，很慈祥的看着自己。
　　“不记得我了吗？”人鱼脸上很失落眼神很悲伤。
　　陆真颜突然觉得很心疼，不由自主的开口唤道；“爹地。“
　　人鱼破颜笑道；“涵涵，你这个坏孩子。”
　　“――”
　　“你啊，从小就调皮，不声不响的做着自己的事情。现在连结婚了，我都不知道――”
　　陆真颜在床上躺了三个多小时，一直听着自己爹地唠叨，弄得他自己又想睡觉了。
　　“涵涵。”
　　“嗯？”陆真颜打着哈欠。
　　“真的决定和黎荣过一辈子了？”
　　“嗯。”
　　“那就要好好珍惜，别和以前一样，遇到不顺心的事就逃跑，以后啊，凡事要两人一起解决。”
　　“恩恩。”陆真颜已经睡得迷迷糊糊了。
　　“睡吧。”
　　“嗯。”
　　好香好香啊，睡梦中的陆真颜被诱惑的醒来。
　　“呱呱呱”肚子饿了的声音，陆真颜爬起来，黎荣笑着将菜夹到碗里，用勺子给陆真颜喂饭。
　　陆真颜习惯了黎荣的某些行为，舒服的靠在床头，让黎荣伺候。不一会，一碗饭见底了，只给陆真颜吃了七分饱。
　　“跟你说个事。”黎荣将餐巾纸递给陆真颜。
　　“我不要听坏消息。”陆真颜很任性的道。
　　黎荣笑着顺了顺陆真颜烂七八糟的头发，“爸爸被调到了地都，我被任命为第十一舰队的总督。”
　　“等于说，你以后就不能到处玩了。”陆真颜顿了顿动作。
　　“也不是，第十一舰队是在大唐星球附近，这附近没什么全都是荒芜星球，一般没什么事，比较闲。而且在大堂星球，我家就是土皇帝，只要不太过分，是没人管的。若是你想出去玩，短时间的旅程不是问题。”
　　“爸爸为什么突然被调到帝都呢？”陆真颜想啊，要是黎爸爸不去帝都，黎荣不就可以喝自己一起到处玩吗。
　　“因为爸爸的一个故人当权了，想见见爸爸。”黎荣叹了口气，长辈的事他插不上嘴。
　　“呃，”陆真颜想了想，“你死让我以后一直陪着你待在大唐星球？”
　　“嗯，我们也可以去玩，但是要大部分时间待在这里，你愿意吗？”黎荣执起陆真颜的手，温柔而又深情的看着陆真颜。
　　陆真颜只听到自己的心“砰砰”跳，不知道怎么就点头了。
　　“谢谢”黎荣笑得很开心，将陆真颜压在身下，手不安分的四处乱摸。
　　“你干嘛？”
　　“我想要。”
　　“不行”
　　“――”
　　“你往哪里摸？”
　　“――”
　　“嗯――要做就快点――”
　　“――”

――全文完――

　　作者有话要说：第一次写文，写的时候无大纲，想怎么写就写怎么写，纯粹是自娱自乐，也不知道收藏点击什么的，连积分都不知道。只知道评论越多越好，看起来热闹。后来编编找我，犹豫了一会，就签了，方正对自己没什么影响，签了之后才知道一些事情。开始为一些东西高兴或是发愁，有时候还嫉妒，哈哈，不过现在都淡定了。很开心很开心有那么十几个人支持我走到最好，嗯，这篇文别看前面的数据很好，其实扑得很厉害，不过无所谓了，我不是很在乎这些。写之前，对人鱼是很有爱的，还有一半原因是被别人坑的。写到现在，我发现我的爱全被消磨尽了，本来开始构想了很多，但是没有爱了，没有人看了，而且自己的时间很紧，刚开始觉得自己慢慢更吧，但是我没办法控制自己不去想，感觉心里总有一个未完成的事情，不能专心致志的做别的事情。所以只好写到这里，算一个完结。对真心喜欢这篇文的孩子们，说声对不起。
　　再次谢谢大家，支撑我走到现在，谢谢。至于以后的文，我会尽量写好一些，尽量全稿再发，尽量多花点心思。
  
