 
你是不会当人吗　1

　　
　　当我踏入了第一次正式担任班导的学校教室，看见的正是一群人正在和一个青年吵架，而青年一旁坐著一名女孩，哭丧著脸。我想起了我还是学生的时候似乎也曾遇过这种场景，但大概不是这麽温柔就是了。
　　
　　趁著还没有人发现我的出现，我闭上眼睛，等待有眼睛的人看到我已经来了，然後一二三，鸟兽散是预料之中的事情。
　　
　　我没有预料到的是，那个孤立无援的青年，竟然依然站著直挺挺的，瞪著方才和他争执的人，像是要在他们身上烧出个洞一样愤恨。
　　
　　「不好意思，同学，能请你先坐下吗？」我缓著气说，露出了一个微笑。
　　
　　「不可以，老师。」青年明亮的双眼，依旧闪烁著怒火，「如果您是老师的话，我想请问您，您应该对一群总在欺负同学的人，做出什麽样的处置？」
　　
　　原本在我考老师之前，我是有著崇高的理想的，一直到了踏进这间学校的时候，我依然是有那种，我要成为一个爱护学生的热血教师，替学生解决疑难杂症生老病死爱恨情仇，结果我此刻却忽然有了一种原先我所设想的一切，都被这个青年毁灭了的感觉。
　　
　　看著这名青年毫无畏惧的眼，我心中有什麽东西现形了，我想那是我穷尽所有学生时代都在隐藏的东西，一点点，一点点，开始露出头了。
　　
　　不是什麽一见锺情，那是连续剧才会出现的情境，而且这个青年一点儿也不是我的菜。是一种，想要彻底把一个人埋进土里面的阴冷情绪。
　　
　　 
　　

　　　　×　　　　　×　　　　　×
　　
　　 
　　
　　当老师说简单也不算太容易，说难也不比登天，最困难的部分也不会是什麽对著家长摆出温柔贤淑的笑脸，对我而言，最困难的是记住别人的脸和名字。
　　
　　在学期间曾经有老师说过既然你们同学名字记得住，要记住古人姓名字号住址也不会太困难，但对我而言，记住活人的脸和名字，真的异常艰辛啊。
　　
　　偶尔我还是能记住的，但每次都在我好不容易记住了一两个人的名字之後，骊歌就响起了，我们欢乐的走出校门，回家睡个觉醒来，然後我就忘了好不容易记起的名字和脸。
　　
　　我觉得生活就像是一连串的选填题，你努力的配对著一张脸和一副姓名，配对了得分皆大欢喜，喊久了都是错的答案便被嗤之以鼻。
　　
　　最好的方法就是不去喊别人，或动用肢体语言拍拍肩膀之类的，在求学阶段，我能不开口就尽量不开口，以免被人误以为我自傲到谁都不愿记。
　　
　　但当然，学生时期才不会有人开明到体谅一个人无法记住他人姓名这点残障技能，不过那就无关於我现在身为老师的事情了。
　　
　　我准备了一本记事本，收来了全班同学的照片，并要他们在上头写下自己的个人资料，美其名是为了方便联络家长，实际上就是为了带回家背。
　　
　　过一个礼拜後，股长说他收齐了，便拿到办公室给我，我翻遍了资料夹上的照片，怎麽数就是少一个人，不过我也不想去问，毕竟迟交对一个学生而言再正常不过了。
　　
　　「老师，不好意思。」一个少年气喘吁吁的跑进了办公室，我疑惑的看著这好像有印象的脸，瞄了下他手中的照片和纸，「这是照片和资料。」
　　
　　「喔，好。」
　　
　　我冷冷的回应，伸出拿过了他手中的东西，照片和本人一样清秀，高瘦的身子，大概以後也会长成一个人见人爱的帅气模样吧，视线移到了资料上头，名字是夏行军，腻称是蚂蚁。
　　
　　「蚂蚁？」我看了他一眼。
　　
　　「国中生物老师取的。」
　　
　　少年简短的回应，大大的双眼紧紧盯著我，里头漾著开朗坚毅的神色，我不明白他为何这样看著我，但四周都是同事，我也不方便露出什麽不悦的神情，只唤了他声快上课了，但他依旧没有回应，只是单单纯纯的看著我。
　　
　　被看得有些发窘，那双眼睛里头有著太纯净的色泽了，怎样看怎麽不顺眼，但怎麽感觉看过这个眼神──我想起来了，他是那个开学第一天，问我要如何处置学生被人欺凌的青年。
　　
　　忽然心口有一点点火，我才要开口让他回去教室，他却抢我一步先讲话了，「老师……」
　　
　　他忽然压低声音，让我有种人小鬼大的感觉，不过才高中二年级是能多大，他声音小小声的，但我耳朵还没老化，我听得非常清楚。
　　
　　「老师，不好意思，我看得太入迷了。」
　　
　　轰地一声，我忽然觉得这世界好像被原子弹炸到倾斜了一样，是我以前生活太保守还是现在学生太开放？对老师应该有的礼数都没了。
　　
　　「行军同学，要上课了，我们去教室吧。」我决定不理会他方才的莫名其妙的发言，谁管他刚才的话是什麽意思。
　　
　　「喔、是！」他爽朗的回应，一扫方才的低声言语，我有几秒钟以为我刚才真的听错了，但他却在走出办公室的时候问了一句，「老师你觉得同性恋是病态吗？」
　　
　　「啊？」
　　
　　「老师觉得同性恋是不是一种病？」
　　
　　我差一点就回他我都没病了，病什麽。但很显然的如果我回了这样的话语马上我就会被校方约谈，虽说现在主张两性平权，但社会才没有开化到你打著同性恋的名义不会被家长抗议。
　　
　　「嗯……」计算著要多久才能踏入教室，我犹豫著措辞，「怎麽说呢，我觉得同性恋没什麽不好，但你们小小年纪的，还是多交交新朋友吧，行军同学。」
　　
　　踏入教室的时候，我竟然感觉到一阵安心，念头一转，我刚刚是不是叫了他的名字？夏行军，我不由得疑惑自己的记忆力怎麽变这麽好了。
　　
　　於是我环顾教室的学生，发现我依然一个都记不住，除了那个坐在中间一排最後面的夏行军，我谁也记不起来。
　　
　　「好了，同学上课了，睡觉的快醒来。」
　　
　　夏行军精神抖擞的看著我，我觉得这种发展并不是什麽好现象，当然不是指我和他可以发展什麽惊心动魄泣天地鬼神的爱情故事，而是我一个身为老师的人，竟然对一个学生起了厌恶之心。
　　
　　想到了开学第一天他那毫无畏惧的双眼，我心中一小块阴冷的部分，再次蔓延了。




你是不会当人吗　2

　　我眨眨眼睛，决定遗忘刚刚他所问的那些问题和青少年调戏老师的话语，如果可以，找个时间来和他谈谈吧，要是他是真的对自己的性向有疑虑。
　　
　　刚接这个班，因为分组的关系，带到的是被拆散得最凄惨的一班，加上我是新来的老师，正因如此，虽然他们一年级的班导和我说过了他们每个人的个别问题，我还是一个人都不理解。
　　
　　更何况只相处一年，现在那些老师又不是多关心学生，是能多了解学生的个别问题啊？不过是做做样子给同事看而已。
　　
　　停下紊乱的思绪，我转过身，拿起粉笔，在黑板上写了玉台新咏四个字。
　　
　　「玉台新咏，收录的诗集时间大约在东周至梁，是南朝徐陵编辑的，内容大多是闺情，男女皆有，考试只会考这些，因为编辑者可能有误，所以只要有印象就好了。」
　　
　　我念著讲义上的字句，瞄到了一旁讲义收录的诗，「那个，看到左边一页，上山采蘼芜大概是在讲一个女人被丈夫抛弃後，为了维持生计，采野菜过活，结果有天下山遇到了他的前夫，那个前夫说旧的还是比较好啊，将缣来比素，新人不如故这句记一下。」
　　
　　「太平御览里面的古W歌有提到，茕茕白兔，东走西顾；衣不如新，人不如故。後面两句其实和那句话就很类似。」
　　
　　抄了几个关键字，让学生自己选择应该如何记下重点，看到了关於夜宴的那首越人歌，「有人看过夜宴吗？」
　　
　　原本很绝望的想说大概有两三个人举手就了不起了，但後来发现选择来前段的学校大概的好处就是一堆人有的没的东西都看，还蛮多人都知道，还有人直接讲了越人歌，我抬头一看，又是那个讨人厌的小鬼。
　　
　　能让我这麽快就讨厌又认识的学生，这世界大概也不多了吧。
　　
　　「讲义上面有越人歌，你们看一下那个原文和翻译，我讲一下越人歌相关的故事……有个王子搭船出游，一旁跟著一艘小船，那是越国的船，上头的舟子看到王子觉得很欣慕，唱起了这首优美的歌，王子听不懂便请人翻译，最後因为王子被这首歌感动了，於是……大家都知道最後是怎样了。」
　　
　　「这个故事是楚国襄成君受封那天，人要金装佛要衣装，很帅啊，结果楚国大夫庄辛被吸引了，要求牵他的手，他觉得被冒犯了，於是庄辛便说了刚刚那个故事，最後襄成君就和庄辛道歉。」
　　
　　「这是《说苑・善说》里头提到的，讲义上面好像没有，我再印给你们好了。因为在里面有讲到那个王子最後『乃行而拥之，举绣被而覆之。』，所以後来鄂君绣被就被指为同性恋的恋情之类的。」
　　
　　「老师，那个夏行军是同性恋啊！」一个学生大声的喊了出来，接著是此起彼落的笑声，「还有那个白琪惠，是蕾丝边耶！」
　　
　　「不要乱说话。」我低声斥责，看了一下座位表，夏行军不用提我当然知道，白琪惠……我抬头看了看，好像是那天被欺负的人，虽然一半是我猜的。「你们开学就是因为这件事情在闹吗？」
　　
　　「只不过说一下，谁知道她会哭啊，女同性恋不是都像男人一样嘛！」那个学生继续说著，我听得有些头疼却不知道该如何阻止，「谁叫夏行军要自己跳出来说话，不然我们也不会知道他是GAY，恶心死了！」
　　
　　我不知道这些话到底是多少人异口同声说出来的，只觉得好多人的声音重叠，大笑的声音交杂著，我竟然心中窜起了微微的怒火。
　　
　　我才刚要开口斥责，就听到一阵巨大的声响，那是夏行军拍桌的声音，我愣愣的看著他怒气腾腾的站了起来，「你现在是嘴巴犯贱还是怎样！」
　　
　　「死同性恋，你叫屁啊！」那个学生也站了起来，身高矮矮的，我这才发现夏行军有多高，本来因为他瘦瘦的我都没有发现，跟我的身高大概差不了多少。
　　
　　我看著夏行军走向前方，看那样子是真的打算在我面前打架，我脑袋晃过了好多什麽「XYZ高中学生干架，老师在旁当林黛玉」这种水果标题，但就算我现在在那边好声好气的：同学拜托你们不要打架，他们停得下来才有鬼哩。
　　
　　我是很想让他们打一打，谁的拳头硬以後谁就听谁的，但基於一个老师的道德良知以及我不想被记申诫，我把麦克风调大声，喊了一声：「回去坐好，现在是上课。」
　　
　　正盘算著应该怎样接下去讲，以免他们现在只是暂时停格，等等还是会被按播放键，没想到夏行军一听到我的话立刻就朝我点点头，转了回去。
　　
　　方才叫嚣的同学也就因为没人理他而坐下，我将麦克风调小声，「谢谢你们的体谅。」
　　
　　我开始认真的觉得我当初想要当一个热血教师的念头，根本就像是看太多耽美小说的处男同性恋一样，真正做的时候才知道痛根本占据了你的大脑，直到你的精虫钻入你脑袋之前，根本就是痛痛痛痛痛痛痛。
　　
　　继续上课之後，我三不五时的望向夏行军愠怒的表情，第一眼看到他就觉得我无法喜欢这个学生了，过了一个礼拜这个想法也还是没有改变。
　　
　　所以说人的第一印象是很重要的。
　　
　　 
　　
　　「老师。」夏行军在下课後走到了讲台前，看著我一脸困窘，「那个，刚才不好意思。」
　　
　　听到他的话，我才想到刚刚的事情，记性不好一直是我很困扰的问题，「没关系，同学都喜欢那样，你不要太激动。」
　　
　　「不，我只是……」
　　
　　夏行军低下头看著地板，我以前一直以为清秀的脸蛋怎麽样都和帅气扯不到边，但意外的发现他大概揉合了两种大相迳庭的元素，化成了一种难以描绘的轮廓。
　　
　　啊，不行，想太多了。
　　
　　「你有什麽问题吗？」
　　
　　「那个老师，我想问，还有什麽关於同性恋的典故吗？我很好奇。」夏行军的眼睛盯著我看，让我对方才我的意淫起了愧疚之心，「因为很少有老师会提到这些事情……」
　　
　　秉著愧疚之心，虽然我对他的印象不是说太好，甚至第一眼就让我心中的阴暗怪物被吸引出来，但既然学生有兴趣，身为老师的就有责任给他那些东西。
　　
　　「不然，你中午来办公室吧？我刚好有纸本，可以借你看。」我微微一笑，拿起了讲台上的书，「还有事情吗？」
　　
　　夏行军摇了摇头。
　　
　　「那我先走了，夏同学。」
　　
　　




你是不会当人吗　3

　　中午的时候看到了夏行军，我将准备好的纸本递给他，其实我做这些资料也是因为我自己的喜好，没想到有一天会遇到个和我一样对此感兴趣的学生。
　　
　　学生时期就对这些很有兴趣，半玩闹半学习之下，收集了不少资料，还得藏得好好的，以免被别人看到又被羞辱。
　　
　　而现在羞辱的行为减少了，言语的嘲讽却增多了，不知道是现在的学生比较伶牙俐嘴还是我学生时代崇尚拳头为大，现在嘴炮一次比一次还要大。
　　
　　这样想来，夏行军也算是一个奇葩，我还真没看过一个这麽理直气壮的高中生，当然，我不觉得同性恋有病还是怎样，只不过如果是在我学生时代，我连一个字都不敢吭，哪像他可以这麽直接的表达自己性向。
　　
　　光是教授面试询问我为何头发长成这副鬼样子，我都要卑躬屈膝说什麽身体发肤受之父母不敢毁伤这种恶烂话，我真的不能想像夏行军这样的孩子，以後要怎麽在社会上生存。
　　
　　我觉得身为一个人类，理所当然就该为了生命卑躬屈膝，如果能活下去，在最低限度的容忍力之中，什麽行为都应该要做。因为不够富裕，才要低声下气，因为拳头不够硬，才要苟延残喘。
　　
　　我想，这也是为什麽开学第一天当我看见夏行军，我就深觉和他不对盘。
　　
　　虽然才一个礼拜，但不论班上怎麽样嬉闹嘲笑，即使愤怒，夏行军淡色的双眼也始终保持著纯净的光芒，他是这麽坚定的深信自己所作所为是正确的──实际上是没有错，错的是这个还不够宽容的社会，但身为人，就应该要低头啊。
　　
　　短短的几天，我有意无意的看到夏行军认真上课的表情，脑海只晃了纯真，纯真纯真纯真，那是对自己深信不疑的人，才会有的眼神。
　　
　　那我一直以来都深痛恶绝的纯真，竟然让我彷佛缺氧一样，纠结不已。
　　
　　「老师，这些都是真的吗？」
　　
　　夏行军清朗的声音从一旁传来，我回过神来，挥掉了方才的思绪，看向他疑惑的表情，淡淡的说，「基本上是有记载的，所以就当是真的吧。」
　　
　　「所以如果同性恋是传染病，那麽，这病毒生存力无比坚强罗。」夏行军笑了笑，放下手中的纸本，「老师，如果可以，我能帮你洗澡吗？」
　　
　　我有些闪神，可能是他的话语太让人难以捉摸，想了一下，「你说齐景公那段？如果我是他的话，我会砍掉你的头喔，毫不犹豫，想都不用想。」
　　
　　夏行军没有继续刚刚的话题，语气一转，有些笑意，「对了，老师为什麽会有这些资料啊？」
　　
　　「我在你这个年纪对这些也有点好奇。」
　　
　　我尽量不望进那纯净的眼神之中，真的太教人难堪了，明明眼前是一个比自己小了整整十岁的小夥子，我却觉得在他面前我全身上下都污秽不堪活像淤泥而他是莲花。
　　
　　说是年轻所以这麽乾净也不对，毕竟我在他这年纪都已经脏掉了，我开始有些好奇夏行军的家庭究竟是怎麽回事，怎麽有办法教出一个这麽出尘的孩子。
　　
　　在脑海搜索著有关夏行军家庭的资料，但可供参考的实在太少，毕竟我根本也没主动和任何一个家长连络过，这一个礼拜都是家长打过来和我劈哩啪啦说了一大堆他儿子女儿怎样怎样，很可惜的，这长舌的名单里头没有夏行军的父母。
　　
　　「老师，那我以後可以常常来找你吗？还是你中午都要休息？」夏行军轻声的说著，表情满是期盼。
　　
　　「嗯……应该是可以吧，我不太睡午休的。」
　　
　　我轻松的回应，身为一个老师的责任，我自己认为应该要答应学生的请求，加上我本来就对午休有极大的厌恶回忆，也就没有多排斥的答应了。
　　
　　毕竟我也想问问看班上究竟是怎麽了，那天的争执虽然停下来了，但事情当然不可能这麽简单就结束，我又不是没当过学生每天在家里白日梦描绘校园快乐欢笑生活。
　　
　　但那个女同学……我实在想不起来名字，反正我到现在也还想不出来要用什麽理由和她谈谈，或许夏行军是个好管道，毕竟看那天吵架的情形，夏行军和她应该蛮熟的。
　　
　　当然要熟啊，如果真的是朋友，替她出头也是人之常情。
　　
　　我来这间学校报考的时候根本没有想到会被派来当班导，明明是间不错的私立高中，能考进来我都万分感激了，只求安身立命有个国文老师可以当，谁知道一进去就被派来带升学班。
　　
　　但被那老董事长微微一笑说声辛苦了，我竟然一个字也不敢吭的连忙点头，人类的劣根性可见一斑，我就这样傻傻的变成了班导，还是升学班。
　　
　　会不熟悉也是理所当然的，我仍然在摸索和学生应该要如何相处，我在当老师之前可是有千千百百种热血心愿的，总不能真正面临的时候还退缩吧。
　　
　　想了很久还是想不起来名字，只好直接问，「那个，你和那个女同学，很熟吗？」
　　
　　「谁？」夏行军不明所以的道。
　　
　　「那个被说是同性恋的女同学，我有点忘记她名字了不好意思，老师记性不好。」
　　
　　「喔，你说白琪惠吧。」夏行军想了想，「不熟喔，老师不知道吗？她和我高一不同班啊。」
　　
　　冷不防抬眼看见了他毫无疑惑的眼神，我心中的阴暗野兽又开始咆哮了，我想，我当真是遇到了一个奇葩，一个让人打从心底难以喜欢的怪胎。
　　
　　「那那一天，你怎麽会……」
　　
　　我回想著当时的场景，其实还真的不太有印象，模糊的记得他们争吵然後──最有印象的还是夏行军当时无礼的质问，彷佛他是监考官我是在下面摇尾乞怜的实习老师似的。
　　
　　思及此，我就不得不怀疑我的颜面神经是不是失调了，我竟然还能平静的不摆出任何凶恶表情，大概是从小被训练上来的冷淡吧，否则我现在照理来讲应该怒发冲冠凭栏处了。
　　
　　「这有什麽不对吗？有人莫名其妙被欺负，站出来讲话不对了吗？老师。」
　　
　　夏行军语气正经的回应，虽然字句不太温柔，但他说得轻声慢慢，我现在真的无法把他和那个在班上拍桌骂人的样子搭起来，他是不是有双重人格啊？
　　
　　「不是不对，只不过，我以为你们应该交情熟些才是。」
　　
　　我有点不知所措，毕竟他的回答根本出乎我意料之外，我原本想说如果是熟人就可以藉由他来和那个女孩沟通一下，现在这下子我整个都乱了，「你和白琪惠同学可以随便找一天来和我聊聊吗？不然我一直觉得那天的事情没办法解决的话之後会很麻烦。」
　　
　　「可是老师……」夏行军拨了拨过长的浏海，露出了难为的表情，「那天可能是我真的太生气了，但我是真的觉得，不需要和我们沟通吧。」
　　
　　「什麽意思？」我疑惑的看著他。
　　
　　「老师，这件事情根本不是我们的问题吧，我和你谈，白琪惠和你谈，难道就能改变什麽吗？还是你希望我去和那些人哈哈笑说都是开玩笑啊谁要捅男人屁眼？」
　　




你是不会当人吗　4

　　夏行军口气稍微收紧了些，眼神依旧澄明，但多了点怒火，我甚至不理解他的怒火从何而来，「夏同学，你刚刚说了什麽？」
　　
　　「老师对不起，我对这件事情比较很敏感。」夏行军轻声叹了口气，「我就是觉得这世界太不公平了，一切都太不公平了，凭什麽他们就能正大光明的和女人牵手喇舌上下其手，我们只是说说自己的性向也会被那样嘲笑？老师你这麽年轻，应该也知道学生有多麽不知检点，为什麽他们可以而我这个性向的人就不行？」
　　
　　他一长串的说了一堆话，我有些消化不良，张望了一下四周，没有多少人走动，加上刚刚他的话也没有很大声，我才松了口气，「行军，这是我第一次当班导，我和你们一样，都是正在学习的人。」
　　
　　「所以我有很多不清楚的，我只是觉得，班上那样，说实在话，我也无法改变什麽不是吗？」我叹了口气，「你那麽聪明，应该知道我的意思。」
　　
　　夏行军沉默了一会儿，一直等到打钟了才缓缓开口，「我以为老师是不一样的人，但看来是我想太多了。」
　　
　　和夏行军谈话就像是在唤醒我内心阴暗野兽的一种仪式，乌拉拉乌拉拉，他每一个字句都彷佛蕴藏了浓厚的咒语，我一直以为早制伏了的野兽就这样凭空又出现在我的内心，狂乱的嘶吼。
　　
　　冷静，冷静，他是你的学生，不是你的敌人，不是你的过往，不需要这样和对方发怒，更何况他说的话也没有什麽不对的。
　　
　　但实际上，这世界上又有什麽事情是错的呢？
　　
　　我缓了缓气，看著夏行军，那双眼清澈得像是能洗净一切世间污秽，然而我却一点儿也不敢奢望自己是被净化的那一个，於是转开视线，「我只是想说，同性恋真的没有错，错的是这个还无法理解的社会，但比起我那个年代，你现在已经算是很幸福了的。」
　　
　　看了看手表，也快接近上课时间了，我拍拍夏行军的肩膀，「去上课了。」
　　
　　夏行军却紧紧盯著我瞧，我不明所以，忽然有一种发麻的感觉，大概是不怎麽习惯被人这样审视吧，我疑惑的晃了晃头，他却良久没有回应。
　　
　　一直等到上课钟声响了他才站起来，表情纠结的像是刚刚吃到黄连一样，我和他一起走向教室，他依然沉默的如山谷──拜托就连山谷都会有回音他可是连回音都没有。
　　
　　踏上了楼梯时，夏行军才开口，而说的那一句话又让我感到莫名其妙。
　　
　　「老师。」夏行军迟疑了一会儿，「我还是收回我刚刚的话好了，你真的是，太让我好奇了。」
　　
　　然後他挺著胸膛踏入教室，又一次不知为何的，我心中那阴冷灰暗的野兽，咆哮，那声音几乎像是要穿透我的胸腔一样，震耳欲聋。
　　　　
　　 
　　
　　　　×　　　　　×　　　　　×
　　
　　 
　　
　　事实证明只要当你起了一个坏念头，接踵而来的就只会是坏事，而且命中率高得吓死人。
　　
　　起初还是只有讪笑，就像是一般学生的态度一样，我一直以为到了高中大家的同理心会比较浓厚，但很显然同理心也压不过发自内心的鄙夷。
　　
　　或许大家只是觉得有趣──当然，多数人都是觉得有趣，比如什麽某班男生长得美如天仙，结果全部的高年级都跑去旁观，大家都觉得没什麽，但实际上那种行为就像是在观赏动物，学校又不是动物园，如果学校是动物园，那人家是美女你们可能就是狒狒。
　　
　　然後边看边笑啊，有些人会赞美，有些人就会说好恶心一定是GAY。到底这世界什麽时候有了法则说长得漂亮的男生就一定是同性恋，长得帅的女人就一定想上女人？
　　
　　好，我是老师，我要克制自己对这群学生的不悦，毕竟他们是学生，就理所当然有犯错的资格，教育部给了老师这麽多薪水，就是为了让老师无止尽的原谅学生。
　　
　　「安静安静，不要吵了。」

　　
　　我轻声斥责台下嘲笑不止的同学，我真搞不懂一件事情日也闹夜也吵隔天也弄後天还发作有多麽有趣，每天吃荷包蛋总有天你会想换葱蛋，不过这些学生似乎总是能够乐此不疲。
　　
　　我也希望我能对一件事情乐此不疲，这种时候我特别会羡慕起学生来，似乎总是给一点点小乐子他们就能欢天喜地……虽然给一点点小苦头他们也呼天喊地就是了。
　　
　　「有鉴於亲爱的教育部发函要我们老师注意校园的性别安全，既然是国文课，那乾脆就来写作文吧，反正你们感想这麽多。」
　　
　　我用玩笑似的口吻说著，实际上我是真的觉得他们感想很多，不然笑笑笑，我真的不知道有多麽好笑，可能我这个人生下来幽默感就被拿去培养心中的野兽了吧。
　　
　　发著作文纸，学生的哀嚎就当作唱歌吧，「题目是性别，这节课之内请交出来，你们还有四十分钟，如果你们现在已经在大考的考场，这作文时间已经算是充裕了。」
　　
　　「老师，那个内容要怎麽写？」一个学生举手发文，我瞄了一下座位表，才知道他是谁，我记得这是一种病，但我实在觉得根本没药医。
　　
　　硬要把学生记起来也是可以，但忘得速度跟记得速度一样快，还是顺其自然吧。
　　
　　「嗯，你们可以写写看你们对性别这两个字的看法，没有特定的规则，我只是想看看你们写的内容而已，快写吧，真的不会再上来问我。」
　　
　　我擦了擦黑板，坐到讲台前，环顾了一下教室，有些学生已经开始动笔了，速度之快连我也有点惊讶──好吧，再装就不像了，那个人是夏行军。




你是不会当人吗　5

　　我擦了擦黑板，坐到讲台前，环顾了一下教室，有些学生已经开始动笔了，速度之快连我也有点惊讶──好吧，再装就不像了，那个人是夏行军。
　　
　　过了一会儿，有些女孩子开始动笔，如果所想的，还是女生比较善解人意，也比较能够体会，虽然说多半可能都是因为同性恋和他们没有直接的利益关系。
　　
　　反倒是那些总是群起大笑的男同学们，一个都没有动笔，我就这样盯著他们看，一分钟十分钟二十分钟，很好，有些人开始写了一行，然後就又写不下去了。
　　
　　大概三十分钟的时候，我听到椅子推开的声音，抬头一望，夏行军站了起来，我想起了他一年级的老师似乎是和我说过他成绩真的很好，没上第一志愿除非是当天胃溃疡。
　　
　　和他聊过几次天，我当然能感觉得出来这个学生有多聪明，从他任何时候说话都有条有序，对很多问题都有自己的看法就能看端倪，只是偶尔他和我说的话我实在不太能明白，就像是收音机突然坏轨一样，他总会让我有偶然的困惑。
　　
　　他将一张写得满满的考卷递给我，我看了一下，三十分钟就写了六百字以上的作文，接著看了内容，条理依旧是有条不紊，我觉得我一辈子都写不出这种文章来，不由得羡慕起来。
　　
　　这可是要很有逻辑概念的人才写得出来的啊……
　　
　　晃了晃头，我现在是老师不是读者，太耽溺在学生的文章里头大概也是种笨蛋行为，「夏同学，你以後想要读什麽系呢？」
　　
　　我脱口而出的问题连我自己都有点困惑，明明是看人家的作文，竟然问到志向，说实在的这个年纪很多学生根本也不知道自己想要读什麽吧，我这样问说不定给他造成了困扰什麽的。
　　
　　「社工，如果没有读到社工，我就不想读大学了。」
　　
　　「社工啊……」我脑海晃过了我大学时期认识的人，凭藉著我贫瘠的印象，我找到了一个还算是想得起轮廓的人，「有空的话，介绍我学长给你认识吧，社工系的。」
　　
　　「是吗？」夏行军眨了眨眼，「好吧，既然老师这麽好心。」
　　
　　我重新看了一次他的作文，还是感叹这时代的年轻人思考真是日新月异，介於成熟与轻狂之间，一种半成年的感觉。
　　
　　人都有诡异的感觉，就是当别人死盯著你看的时候你会有种诡异的不安，大概是猎食和被猎食之间的奇妙心电感应，人类说穿了其实也还是畜生。
　　
　　我抬头看了看一旁，夏行军就站在讲台旁，视线一对，不知为何的我整个觉得像是被雷打到。
　　
　　他的双眼清澈的就像是圣水，却浇不熄我心中的怒火，阴风怒号，我心窝的野兽又被吵醒了。我在想，明明这个年轻人长得还算帅，我却怎样看怎样不顺眼，尤其是看到他的眼神，那就像是看到蟑螂一样让我全身不爽，明明是那麽乾净的眼神。
　　
　　「老师，有人说过你很好看吗？」
　　
　　「啊？我又不是地理老师。」
　　
　　我避重就轻的回应，说真的，讲到长相，那真是我这辈子最不想面对的话题，更何况平常学生开玩笑似的询问就算了，夏行军真的是我不管实习也好，帮别的老师代课也好，第一次遇到一个这麽严谨的人。
　　
　　这一个礼拜不管是任何人的讪笑，夏行军几乎都是无法忍受的，每一次只要同学稍微嘲弄一下，他整个人就会像是被炸毛的猫一样，喔不对，应该是怒火攻心的蚂蚁。
　　
　　想到了他父母替他取的名字，也真算是厉害了，他就像是有著利牙的行军蚁，所经之路有人阻挡便张开那小小的口狠狠咬住撕裂，只不过，夏行军是孤军奋战的行军蚁。
　　
　　大概是他太剑拔弩张了吧，才让他的同伴抛弃他，独自迁徙，留住了他一个人苦守著自己的坚持，明明双眼看不见，明明只有一个人很危险，还是这麽努力的威吓抵抗外来物种的侵略。
　　
　　再想下去我都以为这节是生物课了。
　　
　　「地理老师很漂亮我知道，可是我没有在注意。」夏行军依然盯著我看，我实在有些困窘，「我在想，我有没有恋父情结。」
　　
　　「夏同学，你不是不喜欢开玩笑吗？」我轻轻挑了眉。
　　
　　「是，老师。」夏行军微微一笑，爽朗的像是灿烂千阳，刺目的让人想要拿黑布把他双眼盖起来，「所以我刚刚说的，真的，都很认真。」
　　
　　他转过身回到了座位上坐好，时间算得真是美妙，刚好敲钟了。
　　
　　我吩咐小老师收好考卷之後交给我，拿起了自己的袋子将讲义收好，抬头瞄了夏行军一眼，那家伙仍旧一脸灿烂的看著我。
　　
　　不是常常有人在说什麽一肚子坏水，腹黑？想到这里如果有人知道夏行军刚刚的态度，一定会想到这些形容词，但我说真的，如果那样想就完全错了。
　　
　　因为夏行军是真的非常非常认真的，真心诚意的在说那些话。
　　
　　至於我为什麽会知道？我也不清楚，大概是一种直觉吧，像我这种生活在阴暗深渊里头的人，如果对方有那麽不诚恳的态度，我应该是不会没有察觉才是。
　　
　　夏行军这个小孩子，真的，真的太灿烂了，就像太阳。
　　
　　也是因为这样我才会莫名的感到愤怒吧，打从心底厌恶一个学生，这身为老师的人都不愿意吧？可是我又该如何是好呢？
　　
　　我怕他照亮了我的同时也显露了我的阴暗，我本来很想要和学生打成一片的，现在开始我大概应该把老师当成正常职业，不需要热血，反正你跟学生不熟又没人扣你绩效点数，只要学生成绩好就好了。
　　
　　走出教室的时候，我是这麽想的。
　　
　　 
　　




你是不会当人吗　6

　　後来几天夏行军依照著他的说法，每天都来找我，很多时候他是带著书和我坐在外面的大厅，问我一些问题，也有时候就单纯的把我叫了出去，在旁看著小说不说一语。
　　
　　我现在想，当初不应该答应他的，可是既然都答应了也没有反悔的理由。
　　
　　「夏行军，你不午休吗？这样对你身体不好喔。」我好心的提醒。
　　
　　「不会吧？我每天十点就睡了耶，精神也不会不好啊。」夏行军笑笑，「还是老师你觉得麻烦了？」
　　
　　「没有没有，只是觉得小孩子应该多睡睡。」我摇了摇头，「你中午都不在教室好吗？」
　　
　　「不会怎样吧？老师。」夏行军看著我，我只好将视线移开，「老师也是只有一半的时间会在教室啊，不是吗？」
　　
　　「你们都高中了难道我还要每天从早管到晚吗？」我看回桌上的课本，「更何况风纪很凶啊，可能比我还要凶呢……」
　　
　　「他说，那是父亲的旨意。」夏行军突然回应。
　　
　　「什麽？」我不解的看向了夏行军，一看到他的双眼我又逼不得已闪开目光。
　　
　　「老师你不知道？他是基 督徒啊。」夏行军笑了笑，「他说，因为伟大的父亲诞生了他，他就要回报他，所做的一切都是为了光耀他的父亲。」
　　
　　「真的吗？我还不知道有这麽虔诚的教徒呢。」想到了自己一个月不知道有没有去教堂一次，圣经根本拿来当故事书看，教义什麽的都当课外读物可看可不看，就觉得惭愧。
　　
　　「可是老师，基 督教，觉得同性恋是犯罪呢……」夏行军托著脸，一副不屑，「真搞不懂。」
　　
　　我不知道该如何回应只好换个话题，「他真的蛮棒的，班上该安静的时候他喊几声就安静了，我本来还以为班上会很乱很吵。」
　　
　　「老师，你觉得他很棒吗？」馀光瞄到夏行军张开双眼，「老师？」
　　
　　我疑惑的回应，「不错啊，干部当得很干部，不好吗？」
　　
　　「那老师，我当风纪好了。」夏行军嘟起嘴，一副不满的样子。
　　
　　「你乖乖的上学就好了。」我笑了几声，虽然不知道为什麽要笑。
　　
　　突然一个女生从门外走向我这，我回想著却想不起来究竟是谁，只知道是我的学生，刚好笔记本有不在我身上，我等著她走近让我看清楚名字，夏行军却先开口了。
　　
　　「老师，白琪惠，你不是要我带她来吗？」夏行军一脸得意的样子，眨了眨他那双眼。
　　
　　「喔，喔，对……那时候我以为你根本不想找她来……」我看向白琪惠，淡淡开口，「先坐下吧。」
　　
　　「那个……老师……」白琪惠一脸为难的看著我，「我有干什麽事情吗？」
　　
　　「啊，没有啊……我只是想问些事情，没有要做什麽不用担心。」我淡淡一笑，「我又不是妖魔鬼怪，不会吃掉你的。」
　　
　　白琪惠拉开椅子坐下後，仍然战战兢兢的看著我，我摸摸脸，脸上没有东西啊，我长得怎样都不算太丑吧，更何况就算真的丑到不行，看这麽多天她也该习惯了啊。
　　
　　我瞄了瞄夏行军，他根本没有打算说些什麽只是一脸兴奋的看著我们，我撇开视线，看回白琪惠，眼神依旧畏惧，我真的不知道她在怕什麽。
　　
　　「嗯……那个白同学，我可以问一下开学那天的原因吗？」
　　
　　「老师，你是记者吗？」夏行军突然插话，口气有些不满，「只有记者才会在人家受伤之後问说『请问你觉得怎样』，当然是觉得很干啊，不然呢？」
　　
　　我不悦的皱皱眉，「夏行军你跟老师讲话都这样？」
　　
　　「没有，我只有跟冯老师才会这样讲话。」夏行军搔了搔头，「我也不知道为什麽会这样，可是就是觉得老师很棒啊，想和你很直白的讲话，不用去思考措词什麽的。」
　　
　　「我以为我看起来蛮凶的？」我不可置信的看了看夏行军诚恳的脸。
　　
　　「怎麽可能。」夏行军挥了挥手，一副我刚刚说了什麽笑话一样，「老师是我看过最温柔的男人了。」
　　
　　我决定不理会他莫名其妙的思考逻辑，视线转回白琪惠那儿，「如果我能知道原由，我也比较能做些什麽帮助……可以吗？」
　　
　　「可是……老师，如果你只是想知道、知道原因，你问夏行军就好了啊，为什麽要找我来……」白琪惠依旧是一副我真的是妖魔鬼怪的样子，我真的怀疑我脸上是不是爬满了虫啊什麽的，真的这麽可怕吗……
　　
　　我压低声音，看了看四周，没有人经过我才开口，「因为夏同学只说了：『他们白目犯贱欠人骂』，这样我什麽都没办法理解。」
　　
　　白琪惠瞄了一下夏行军，「可是……」
　　
　　「我不是不想讲，可是结论就是这样。」夏行军说著，「可是你如果想讲，可以讲，那些人都不是什麽财大气粗的人，只是嘴巴欠人管教而已啊。」
　　
　　「但是那……」白琪惠低下头，似乎正在思考著什麽，我能理解她究竟在担心什麽，但说真的，她已经很幸福了，至少是在一个社会阶层比较不那麽明显的学校，真的算是不幸中的大幸了。
　　
　　我看到白琪惠双手握紧长裤，表情有些颤抖，我不知道该说些什麽，只好沉默的看著她，最後看到她松开双手，我等著她的回答。
　　
　　她抬起头，用手擦了擦还未落出的泪，幸好她做了这个动作，我看到人哭真的会不知所措，「那好吧，我讲，那是从高一开始的事情，和夏行军应该也多少有些关系。」
　　
　　我没有忽略夏行军轻松表情微微的起了点变化，看起来还蛮有喜感的。
　　
　　 
　　
　　那是一个风和日丽的午後，阳光洒在校园走廊，好不浪漫。一名少女捧著厚厚的砖块书经过了走廊，微风骤起，长长的发被弄散了，春风吹皱了一池春水，男学生无不脱帽著头──
　　
　　当然不是。
　　




你是不会当人吗　7

　　那是一个风和日丽的午後，阳光洒在校园走廊，好不浪漫。一名少女捧著厚厚的砖块书经过了走廊，微风骤起，长长的发被弄散了，春风吹皱了一池春水，男学生无不脱帽著头──
　　
　　当然不是。
　　
　　实际上是一个蛮好看的女生，进了这间学校之後，追求者不断，因为个性怕生的关系，班上总有一个女同学替她护著，毕竟青春期的男生口吻都不太纯净就算没那个胆做。
　　
　　其实我一直以为高中之後的生活，就会过得比较单纯，毕竟除了考大学还有社团甚至是他校联合活动，忙都忙到分身乏术了，怎麽还会有时间搞那些诡异的行为呢？
　　
　　但很明显的，我低估了学生挤乳沟的能力，说实在话有那个时间说人家f话不如去多读两本红楼梦，不然山海经也好。
　　
　　一开始是讲那个女生以前在国中名声有多差，虽然家境富裕但所有人都排挤她，接著是那女生在国中被多少女人追求什麽的，但听说那个女生根本在乎都不在乎，这也真的算是难得了。
　　
　　後来那些追不到白琪惠的男生发现那位少女太过坚毅不拔，就把话题转到更成 人的部分。
　　
　　一开始是在自己班上讲，说那名少女帮他吹过啊，嘴巴有多淫荡什麽的……其实说真的，除非你的敏感点在口腔，不然你嘴巴是要怎样淫荡？
　　
　　我一直对於青春期男生总是看著AV女优的脸就说看起来就超淫荡这件事情很好奇，更离谱的还有走在路上就交头接耳说你看那个女人淫不淫荡。
　　
　　淫荡，顾名思义，淫且荡，淫乱放荡，基本上放荡是可以体现在行为上的，至於淫乱，你没碰过你怎麽知道？
　　
　　但看来男生聚在一起好像除了PSP就只剩下哪个妹奶挺臀翘S型能讲，可能上天在投胎的时候，有给大部分的男人活命规章就是嘴巴要一直讲那些吧，不然怎麽会滔滔不绝每个人都讲得好像自己是千人斩一样。
　　
　　好了，先是嘴巴，接著有男生开始说在学校那女孩帮他打过手枪，嗯，文雅点的说法是她渎。
　　
　　然後碰地一声，这话题就在校园传开了，你知道的，现在非死不可之发达，你一碰真的就是要你命。
　　
　　一开始还很多人留言斥责那些公然诽谤的人渣说，这样会被告啊什麽的，接著不知道怎麽搞得，开始很多人按赞。
　　
　　非死不可有多可怕？可怕就在於你发了你老爹老妈死掉，你有多难过啊等等等，人家除了留言安慰你之外，就只能给你按个赞。
　　
　　那个按钮就像是有魔力一样，一个人按了，就会有第二个，然後轰──如你所知，非死不可，真的就是要你去死。
　　
　　这下可好了，听说事情差点闹上新闻，只差没有影片作证──因为事实上是根本没有东西让他们拍啊。
　　
　　所以说，人啊，家财万贯真好。
　　
　　白琪惠说她也不知道那消息怎麽被删掉的，一夜之间所有人都不敢谈这个话题，网路所有的发言都凭空消失了──然後家和万事兴，对吗？
　　
　　当然不对。
　　
　　白琪惠有点哽咽，我停下来，看著她泛红的眼眶，瞄了瞄夏行军，只见他一脸无奈的看著我，也不知道纯净的眼里蕴含著是难过还是无聊，总之──她又开始讲了。
　　
　　事情闹到了那个女孩的家族，听说他们家族之震怒，一夕之间住址电话网路，所有你想得到的联络方式，包括飞鸽传书，全都断绝了。
　　
　　事情之所以没有闹上警察局和新闻，白琪惠说，那是因为电视台高层几乎全和那个家族有关系，我现在真的很好奇那个家族是什麽家族，但白琪惠却说不清楚。
　　
　　听到这里，你可能会想说，跟夏行军到底有什麽关系？对，我也很好奇。
　　
　　「之後的事情，才是真正要讲的。」白琪惠擦了擦眼，「前面那些都没什麽，毕竟那些也只是言语上的骚扰。」
　　
　　上课钟响，我本来想要让她停下来，但她好像停不下来似的，没等我阻止就继续说了下去。我也不清楚这究竟是不是好事，但既然她愿意讲，也就让她继续讲吧。
　　
　　「高一下学期的时候她像是被龙卷风吸走一样消失了，休学手续什麽的一夕之间全办好了，我就这样被抛下了──当然，这并不是最差的事情。」
　　
　　 
　　
　　她说，高一下学期的时候，男生似乎收敛了些，也不知道是什麽原因。同时夏行军的名字开始流传在学长姐的嘴巴里，我瞥了一眼夏行军，他露出一副莫可奈何的表情。
　　
　　後来有个学长想要来追她，送花送礼物送早餐什麽老套的方式都试过了，但她就是没有接受。那个学长大概算是学校的风靡人物，从来没有受过这麽大的屈辱，所以隔几个礼拜，又开始了。
　　
　　这一次不再像当初是用非死不可，学生似乎学乖了，也知道在公开网路发表这些有多麽争议──总算有比较正常的人了，为什麽做坏事要给人家留把柄呢？
　　
　　但很显然我是高估了那些孩子的智商。
　　
　　在学长追求白琪惠的同时，也有些同年纪的男生对这漂亮的女生有兴趣，这是正常社交社会会发生的问题，但很显然那个从未失败过的学长，理智被羞耻给烧坏了。
　　
　　他找一群校外人士，揍了那些追求白琪惠的学弟。
　　
　　事情很快就传来了，学校得知消息，把所有相关人等都找来问话，当然包括白琪惠。
　　
　　在此我要赞赏学校压制消息的速度和能力，不知道和政客比起来谁比较威武，这件事情连平面报导都没有上去，就被吞掉了。
　　
　　学校不由分说的全部人都记过，包括白琪惠，我不清楚过程是怎麽回事，白琪惠也只说了简单的结论，我真的该佩服学校的决心。
　　
　　而同学又是怎麽知道了白琪惠的性向呢？
　　
　　那是在当天，学校把他们找去问话的时候，她不小心把手机放在抽屉，刚好有同学好死不死打开手机来玩，无聊看了简讯──轰，那是一封回讯，只有「那你就当我女朋友吧，我来保护你」，发讯人是那个凭空消失了女孩。
　　
　　在白琪惠回来的时候，事情就像是传染病毒一样的迅速，整个年级几乎都知道了这件事情，那封简讯还被校园传阅，她连否认都来不及否认，就被立马判刑坠入同性恋的牢狱之中。
　　
　　「啊，我想起来了。」夏行军张大双眼看著我，「我还想说怎麽会跟我有关系，原来是这样，我差点忘记了。」
　　
　　白琪惠低著头，轻声的向夏行军道了声谢。
　　
　　「拜托，没什麽好不好。」夏行军笑了笑。
　　
　　「是怎麽回事？」我一头雾水的看著两个人，他们不是根本不认识吗？「你们不是不熟？」
　　
　　「是不熟啊，老师。」夏行军笑了笑，一脸无所谓的样子。
　　
　　「只是带头的人用手机拍了那封简讯，传到我们班的时候，我把那台手机摔烂了。」




你是不会当人吗　8

　　我傻了一下才意会过来夏行军刚刚说了什麽，一瞬间有什麽诡异的感觉从胸口涌上，看来我真的打从心底无法喜欢这个太猖狂的男孩，「你这样要赔钱的。」
　　
　　「赔就陪，重要吗？」夏行军笑了笑，「那些人自己没事找事做，手机是拿来讲电话和传简讯的，不是拿来传别人八卦的。」
　　
　　思索了一下，夏行军家中似乎颇为富裕，或许就是因此才这麽嚣张的生活吧。「父母的钱，要知道感恩啊小子。」
　　
　　「才不是，那是我自己赚的。」
　　
　　夏行军鼓起了脸，清秀带著半成熟的脸，说实在话，这孩子的皮相真不错，虽然不是我的菜。不过他才高一的时候就去打工？「你高一怎麽有时间打工？」
　　
　　「每天放学之後去打工啊，做什麽美食街的服务生喔，反正就在学校附近啊，也离我家满近的。」夏行军笑笑的回应，「我以为老师讨厌我，可是老师竟然会关心我。」

　　
　　「你……」我摇了摇头，不知道怎样和他说话，眼神转回了白琪惠的位置，「所以白同学，那究竟是怎麽回事？」
　　
　　「嗯……」白琪惠想了想，「可是其实我也不是很清楚，因为夏行军同学把手机砸坏之後，也就没有多大的事情了啊……」
　　
　　「那你开学那天为什麽……」我不解的问道，很努力想要跳过夏行军那段莫名的猖狂行为，也努力的不让夏行军有机会发言。
　　
　　「那是因为……嗯……」白琪惠低著头，看了看夏行军，又看了看我，最後才说，「我想，这还是让夏行军自己说吧，毕竟我那时候哭不是因为同学，只是有些人在我开始哭之後又在闹……然後就是老师看到的样子了啊。」
　　
　　我看了一眼夏行军，他满脸无奈的耸了耸肩，我想，坏事情一定会发生，而且会朝著最坏的部分发展，这大概是真理吧。
　　
　　「所以……」
　　
　　夏行军突然将椅子拉近我身边，貌似亲腻的笑了笑，「老师终於注意到我了。」
　　
　　「你到底在说什麽？」我看向夏行军，「所以，到底是怎样？」
　　
　　「其实也没有怎麽样啦，就……」夏行军想了想，「那时候白同学在难过啊，我不知道为什麽，只是她突然哭了，结果班上有些男生就开始讲什麽女同不是都跟男人一样，怎麽会哭什麽的，本来那些人只是好玩，最後愈讲愈离谱，然後我就生气了。」
　　
　　「谁知道那个时候老师会怎进来，不然我本来想要继续给老师好榜样的，我高一可是人见人爱呢，老师。」夏行军笑笑的说，不难想像他这张皮相加上成绩能引来多少老师的喜欢，「结果，我一生气就跟他们说我也是同性恋啊，这也不在我预料之中。」
　　
　　「什麽？」
　　
　　夏行军拨了拨自己过长的浏海，「我本来想说，等到高三再讲的，我也不是刻意想要假装自己不是同性恋什麽的，只是觉得这样比较方便而已。」
　　
　　「就这样？我以为有更多事情。」
　　
　　「当然不是只有这些啊，可是开学会那样只是因为这样而已。」夏行军叹了口气，「老师，我好累，我们不要继续讲这些了好吗？」
　　
　　「要不是夏行军自己出柜，他现在还是全校的风云人物呢……」白琪惠淡淡的说著。
　　
　　「谁知道那些女生怎麽回事，动不动就来送情书送早餐，我怎麽可能吃得完这麽多早餐，拜托。」夏行军笑了笑，「而且比起那些女生，如果有男生，像是老师──」
　　
　　夏行军看了我一眼，耳根子不明所以，微微的红了，「我应该会更开心。」
　　
　　「夏行军，不要对老师开玩笑。」我不悦的皱起眉，「你不是说你不会开玩笑？怎麽最近话愈说愈离谱？」
　　
　　「老师，你真的很……」夏行军露出一副无可奈何的表情，「我每一次说这种话都非常认真，认真到不行，只有老师一直觉得我在跟你开玩笑。」
　　
　　我心中对夏行军的厌恶又觉醒了，虽然这样子真的不配身为人师，但真的，无论我怎样压抑，心中就是有块部分，极度排斥夏行军。
　　
　　就因为夏行军太理所当然、太阳光了，我那阴暗的心灵才会感到厌恶，排斥并且推拒吧。
　　
　　「既然你很认真，那麽我也很认真。」我淡淡的开口，「我拒绝你的好意，请你另寻高明。」
　　
　　夏行军露出了受伤的表情，叹了口气，「老师，刚跟你接触就觉得你很冷漠，没有人跟你说过你很冷漠吗？」
　　
　　「对不起，没有。」
　　
　　我有点想要结束这话题，不是真的动怒了还是怎样，就是非常排斥和夏行军继续像这样相处下去，我隐藏了这麽多年的心，如果被他扒开，我一定会不知道该如何是好。
　　
　　「那现在有人和你讲了，老师。」夏行军带著微笑，语气平淡的说著。
　　
　　白琪惠似乎是有些尴尬，轻声的对他说：「夏行军，你这样很没礼貌。」
　　
　　「我不是批评老师的意思。」
　　
　　夏行军继续靠近我，我不满的往旁边移动，他却又更靠近了，此时有老师从旁经过，我连忙停下移动的动作，夏行军才得以将手放在我的椅子上。
　　
　　「老师，不要对我生气，我不是想要惹恼老师的。」夏行军笑了笑，「我只是觉得，老师太冷漠了，这样，对身体不好。」
　　
　　「什、什麽鬼东西。」我轻轻挑眉，这没礼貌的小子，真当大人都该顺他的意吗？「白琪惠同学，你和夏行军可以回去了，谢谢你回答那些问题，我会想办法跟班上沟通的。」
　　
　　白琪惠点了点头站起身，看著根本没有打算移动的夏行军，「夏行军？」
　　
　　「你先回去吧，我还想和老师讲讲话。」
　　
　　白琪惠一脸尴尬，我也只好先让她离开，看著那一直盯著我不发一语的夏行军，不知道为什麽，就是突然不顺眼了。
　　
　　又或者该说从头到尾都没顺眼过。
　　
　　「嗯？」我压著不悦的口气问道。
　　
　　「老师，心情抑郁，对身心都不好，你会脸臭，脸臭就无法让学生亲近，学生无法亲近，你同事就会觉得你不得人缘，你同事觉得你不得人缘，你也知道我们学校是私立的有校董，校董就会耳闻你的不得人缘，校董耳闻你的不得人缘，你就容易被约谈，老师，学生是为了你好。」
　　
　　「你，你真的是……」
　　
　　「所以老师，笑一个。」夏行军露出了大大的笑脸，说实在的，还蛮帅气的。
　　
　　但我一直以来都讨厌笑容，那只不过是一种表达自己内心愉悦的工具，就算满腹苦水也能笑得出来，人类就是这麽善於伪装的生物。
　　
　　笑容，又代表了什麽？
　　
　　「笑不出来。」
　　
　　夏行军突然伸出口，拉了拉我的脸，「这样就笑了。」
　　
　　我惊慌的斥责，「夏行军！」
　　
　　夏行军似乎也被我的反应吓到了，我连忙镇静自己的情绪，不是的，这人是学生，严格说起什麽也不是，没必要恐慌，没必要恐慌。
　　
　　我推开椅子站起，拿了自己的东西，「夏同学，你现在先回去教室吧，跟老师说是我找你们谈事情，这样才不会被记旷课，我先去做其他事情了。」
　　
　　转身走进了办公室，整颗心仍在不安的跳动著，我默念了好多诗词也无法停下这让人害怕的感觉，咬著牙，几乎是用尽了力气才阻止自己的颤抖，以免让同事看出我的慌乱。
　　
　　所以说事情只会朝著更坏的路发展，坏路没有尽头，好路走不到，也挖不出。
　　




你是不会当人吗　9

　　经过那一天我的怒斥之後，夏行军没有再在中午的时候来找我了。
　　
　　有些时候我会觉得自己太凶狠，根深蒂固在胸口的是无法温柔的那颗心，这我知道，但我想，或许除非我像女人那样十月怀胎生下一个自己的孩子，我才可能变得温柔。
　　
　　虽然我是同性恋，但也并不是像很多圈内人能和女人关系良好，基本上不管是男是女我都无法亲近，一亲近就会全身无力，像是病菌入侵一样。
　　
　　但这并不代表我讨厌女人。
　　
　　相反的，其实我是羡慕女人的，虽然我一点儿也没有想要变性的意图。我羡慕很多女人生下小孩之後都容易变得温柔，整个人都不一样了。
　　
　　身为男人的我啊，又要怎麽改变，才能这样温柔呢？变得慈眉善目，惹人爱怜，悲天悯人，宇宙大同。
　　
　　拍了拍自己的脸，冷水泼在脸上时，总会有种短暂解脱的感觉，像是回到了母亲怀抱那样，母亲啊，那是多麽遥不可及的名词。
　　
　　将散乱的头发重新绑起，我也说不清楚我为何会留这长发，但头发真的是很怪异的东西，有了头发性别就容易变得模糊。
　　
　　回到办公室後，拿起课本和讲义，往教室走去。
　　
　　 
　　
　　「好，同学，要吃早餐的快点吃，不过不要噎到啊。」我淡淡的说，转过身就在黑板上抄起了前几天他们写的作文题目，性别。
　　
　　让小老师把作文发下去，我已经先印好了几张还不错的作文，主要也是不想要在念的时候又被学生嘲笑那是谁谁谁写的。
　　
　　嗯……瞄了一下作文，风纪写的、夏行军写的，真是出乎意料，写得比较好的竟然是这两个男生。
　　
　　「因为不是跟一般考试一样给你们引文或者是要求，这作文可以很轻松的写，我记得有人写了什麽主持人的，那也是可以。」
　　
　　此时台下传来了此起彼落的笑声，真是够了，很好笑吗？
　　
　　「不然……其实别班也有人写了关於前阵子某男大生穿著女装自杀？不好意思我有点忘了详细情况，其实这种题目，是很多元的，可以加入很多新闻来加强自己的论点，虽然你们写的不算太好，可能是因为第一次写这种议题吧？」
　　
　　「老师！」台下一名男学生发问，「那个，为什麽要写这种题目？」
　　
　　「那时候不是说了吗？教育部特别关切你们这些小孩子的内心世界啊，写作文是最快能让我了解的。」我放下手中的粉笔，「有人对自己的作文有问题吗？我应该上头都有些写评语什麽的。」
　　
　　「老师。」此时风纪举手了，「我可以问问题吗？」
　　
　　虽然听说过风纪的个性很严谨，但我倒是没有想到严谨到还这样举手询问，比起夏行军，风纪真的是乖学生啊。
　　
　　我看了一眼座位表，名字是……蔡亚轩。
　　
　　「嗯？」
　　
　　「你难道不觉得同性恋是种罪吗？」蔡亚轩语气坚定的说著，「那违背了父亲的旨意，连带玷污了他替我们流下的鲜血，难道同性恋不是种罪吗？」
　　
　　我在他说话的同时看了一下他的作文，想起了就是这篇作文里头写了一连串批评同性恋以及娘娘腔的言词，用辞犀利不提，文笔更是精湛，小小年纪就可以写出这麽棒的文字，或许以後可以当个作家什麽的。
　　
　　「嗯……怎麽说好呢？」我想了想，「教义是反同性恋的，印象中，虽然我很久没看相关的经典了。」
　　
　　蔡亚轩说道，「是的。」
　　
　　「我不知道该如何解释这一件事情，但如果是我的话，我并不认为同性恋有罪。」我平静的开口，反正也不是第一次遇到这种问题了，「你认为有罪，上帝认为有罪，都和一般人没有关系，我是这样想的。」
　　
　　「谢谢老师。」蔡亚轩坐下，脸上的表情看不出来情绪。
　　
　　「那好，我现在来讲一下比较好的作文，你们可以听听看他们是怎样谈论关於性别这个议题的。」我坐下後，看了看作文，选择先念夏行军的。
　　
　　 
　　
　　「这世界上的一切都是比较之下的产物，一位贫民和前任总统，前三志愿以及後段学校，都是经过比较之下的产物，性别，当然也是。」
　　
　　「夏娃诞生之前，亚当是男性吗？既然没有女人，又怎麽会知道自己是身为男人的呢？就如同老子所言，美与丑皆在观念形成之下的差别，有了阴，便有阳，有了恶，便有善，有了男人，就有了女人，但难道介於这两者之间的所有歧异，都该不容於天地之间吗？」
　　
　　「差不多，还好，现代人如此常使用到的词句，不正是如此吗？介於帅与丑之间，就是还好，普通。第一名和第二名的差距，就叫做差不多。这是我们长期习惯的用词语句，为什麽却只能用在判断事物上头，无法摆放在性别之上呢？」
　　
　　「有男人，有女人，有人妖，有阴阳人，有无性之人，这世界如此之大，难道造物主只能单单容下男与女这两种性别吗？更不用提同性恋、双性恋、异性恋之间了，人类难道只能一再将事物归类，摆放至个别的盒子里吗？为何无法坦然接受他人与自己的差异，并且以宽容的心，体会对方与正轨不同流的挣扎与无奈呢？」
　　
　　「每一种性别代表了一个人的存在，千万不要尝试归类，那不过是证明了人类的智商是多麽微小，微小到无法记住男与女之外的事情。」
　　
　　 
　　
　　我喝了口水，「大致上是这样，虽然可能是因为时间的关系，里头有很多断句和用词不当，但无伤大雅，算是不错的作文了。」
　　
　　「老师！」一个男同学喊了出来，「那是夏行军写的吗？」
　　
　　我微微皱眉，这群人又打算干嘛了，「为什麽这样问？」
　　
　　「因为他是同性恋啊，不然是白琪惠吗？」
　　
　　我想起来了，他是那天在讲诗歌的时候和夏行军吵架的同学，我的记性之差真的该怀疑是不是有狂牛症了，「同学，你对同性恋究竟有什麽偏见呢？」
　　
　　「老师，你不觉得很恶心吗？男生和男生做 爱耶！」那个男同学露出夸张的表情，附近的同学也跟著笑了起来，我瞄了一眼夏行军，果不其然，他眼中又出现了浓厚的怒火。
　　
　　我对他摇了摇头，希望他能明白我的意思，过了一会儿，虽然他眼中仍然充满了怒火，但似乎比较不像是随时要跳起来揍人的感觉了。
　　
　　「嗯……可是我看现在很多你们在看的色 情漫画，里面女生和女生常常抱在一起啊？」我低声问道。
　　
　　「那不一样，看起来比较爽。」他露出了个低俗的笑容，接著有几个男生也开始笑了起来。
　　
　　其实到了现在我还是无法理解男生开黄腔的目的在哪，因为那种煽情的言语，不是和情人说就好了吗？为什麽要在大庭广众之下这样袒露呢？是怕谁不知道自己的下流？
　　
　　「啧啧，这里还有女生，你不是在男校，克制克制。」我笑了笑，「当男生要风度翩翩，女人才会前仆後继，你们这样很糟糕的。」
　　
　　「那老师有女朋友吗？」不知道从哪儿的声音传来。
　　
　　「没有耶，不好意思，我没人要。」我淡淡的笑了。
　　
　　「老师会想要相亲吗？老师这年纪的人不是都会相亲。」又有不知道从哪儿传来的声音问道，我觉得学生说话的速度真的愈来愈快了。
　　
　　「我看起来很老吗？」我疑惑的问道。「谁刚刚问这个的，国文成绩减半。」
　　
　　「不老不老。」我终於看到是哪个学生这麽不要命的问我了，低头瞄了瞄座位表，「陈宁远？下课擦黑板啊。」
　　
　　台下传来一阵哀嚎和笑声，方才莫名的不悦感渐渐散去，我也真该庆幸学生很喜欢聊天，不然刚刚继续讲下去，我看不是夏行军跳起来揍人，就是我先忍不住骂学生了。
　　
　　「那麽接下来还有一篇作文，写的内容和刚刚那个完全不一样。」我拿起了蔡亚轩的作文，「算是蛮特别的，虽然有些偏激。」
　　
　　 
　　
　　「性别，是上帝赋予人类的区分，涵盖了两个不同的世界，一边是男，一边是女，并没有中间，跨过了就是违逆上帝的大德，千万别尝试改变。」




你是不会当人吗　10

　　「性别，是上帝赋予人类的区分，涵盖了两个不同的世界，一边是男，一边是女，并没有中间，跨过了就是违逆上帝的大德，千万别尝试改变。」
　　
　　「人类区分成了男女，便是为了繁衍後代，倘若失去了後代，人们便失去了未来，没有未来就没有希望，不孝有三，无後为大，我想这不仅仅是上帝的旨意，後人也传承了相似的理念。父母亲生养抚育你，无非是希望一个小孩能长成顶天立地的人，替这世界担下重担，没有一个父母会打从心底希望自己的子女将来成为一个跨性别的人，又或者是同性恋。」
　　
　　「女人是上帝从男人身上取出来的，换句话而言，便算是骨肉相连，两人合为一体，才能称做一位完整的人，每一个人诞生於这世界都是一位美丽的单翼天使，唯有找到那个与自己契合的人，这也是我们诞生於这世界上，极为重要的目标。」
　　
　　「即使你不想要成为能够回归上帝怀抱的天使，你也不能化作与上帝敌对世世的恶魔，与创造我们的主互相伤害。上帝是宽容的，性别我们无法改变，也不应该去改变，身为一个男人，与一个女人厮守终生实属必然，但即使不是如此，天父也不会因此伤害他所爱的人们，因为所有人都是他的子民。」
　　
　　「性别，与生俱来，我们便不应该尝试改变跨越，如果真的无法容许自己与他人的差异，至少，希望能过得平淡，减少与恶魔交杯的机会，让自己不要更加的，远离天主。」
　　
　　 
　　
　　「嗯，虽然立意清楚，内容结构也算完整，但是……」我看了夏行军一眼，在念的过程中我就一直感觉到他的不悦，我又再次对他摇了摇头，「我的话分数不会给太低，但真的太偏激了，如果遇到比较保守的老师，这篇可能分数不见得会好，算是很危险吧。」
　　
　　「我是觉得这样没什麽不好，每个人有每个人的看法。」我慢慢说著，天知道我在念这篇的时候整个想杀人，「只不过作文，作文，造作的文章，就应该假一点──不要跟校长说我这样跟你们讲。」
　　
　　台下传来了讪笑声，我喘了一口气，庆幸自己终於压过了心中的不悦，以及夏行军没有暴怒，这该有多难得？我都应该去庆祝了。
　　
　　过了一会儿，钟声响了，我喊了下课之後收收书本准备离开，看见夏行军起身好像要走向我这儿，我停下了脚步，但蔡亚轩却早一步站到了我面前。
　　
　　我疑惑的问，「怎麽了？」
　　
　　「那个，老师。」蔡亚轩平静的说著，「我是真的排斥同性恋，非常，所以我才会那样写的。」
　　
　　「嗯？」我看了看走往我这方向的夏行军，不解的皱眉。
　　
　　「同性恋违背了天父的旨意啊，注定无法回到天父的怀抱，不是吗？」蔡亚轩面无表情的说著，我不解他为何这麽激动，虽然表情依旧是平淡无波，「可是老师……」
　　
　　「可是既然男人靠後面也能高 潮，想必上帝也不见得这麽厌恶同性恋吧？」
　　
　　夏行军突然插话，我无奈的叹了口气，「夏行军，不要这样讲话。」
　　
　　我没有遗漏蔡亚轩刚刚表情忽然变得阴森愤怒，即使只是稍纵即逝的转变，这麽近我怎麽可能没看到，「你这个性真的是……」
　　
　　「可是老师，你自己想想，如果真的打从心底，上帝就不允许同性恋的存在，那麽为什麽又会有同性恋呢？」
　　
　　我才想要回话，蔡亚轩就抢著答，「因为上帝创造了万物之後就已经离去，规律的时钟下运转的我们，总会有变异。」
　　
　　「是吗？那为什麽男人捅屁 眼就能高 潮？虽然技术层面上来讲技巧要很好，但如果上帝真的那麽厌恶，肛门根本不应该有办法插进去吧？」
　　
　　我中止了两人的对话，「夏行军，不要再讲了。」
　　
　　「老师……」
　　
　　夏行军一抬头看我就露出了一副被欺负的表情，我实在想要拿板擦帮他洗脸，但这麽做可能当天晚上的头条就是我的照片，还是算了。
　　
　　「人家有人家的想法，不要一直用你的想法去压在他身上。」
　　
　　「我记得，用插的很难射精吧？与其被插，男人光是用想像的反而更容易高潮不是吗？」蔡亚轩面不改色的说著，「与其要相信你那种说法，不如说，男人的身体本来就很适合用来做爱。」
　　
　　我看著眼前两个争锋相对的学生，对那言论感到惊慌，他们不是才高二吗？怎麽会这麽直接的在老师面前讲这些呢？
　　
　　「我还在这里，你们也说得太开心了？」我皱起眉。
　　
　　「老师，对不起，一时之间太生气了。」蔡亚轩道歉之後转过身子想要离开，我看著夏行军愤怒的表情，只好说，「不好意思那个，你们两个跟我来办公室好了。」
　　
　　要是有人曾经和我说过夏行军成绩出色人见人爱讨人喜欢，我绝对，绝对要把那个人碎尸万段。




你是不会当人吗　11

　　「那个，我觉得……」我又回到了先前和夏行军跟白琪惠谈话的位置，我觉得这里乾脆贴上冯燕安三个字算了，根本就是我的专属座位了吧，「你们先坐下吧。」
　　
　　「是。」
　　
　　蔡亚轩回话之後就拉开了椅子坐下，夏行军见状也挑了我身旁的位置坐下，我微微的移动椅子，让自己不和他太接近，以免又犯了上次丢脸的事情。
　　
　　「那个，嗯……蔡亚轩我知道你有点……排斥同性恋？可是你应该收敛一点才好……」我叹了口气，「当然我不觉得你的想法有怎麽样啦……」
　　
　　虽然不高兴蔡亚轩的想法，但那是他的思考逻辑，我又没什麽好干预的，毕竟他又不是我的谁，「还有夏行军你讲话不要再那样了……」
　　
　　「老师说的都好。」夏行军笑笑的回话，不知道在开心什麽。
　　
　　「我会努力。」蔡亚轩淡漠的回应，「但是因为老师，不是为了这人。」

　　
　　「好好好，只要不要吵架就好了。」我疲累的揉了揉太阳穴，最近这些天都睡不好，总是梦到一些有的没的可怕的梦，「不要让我半夜还接到家长电话，你们是高中生了。」
　　
　　说实在的在我读高中时期，老师才没有像我现在这麽鸡婆，根本每个老师一下课就消失得无影无踪，你到办公室堵人还堵不到，老师会说因为你们是大人了所以自己要对自己负责，但其实就是因为那种态度才造成青少年过多的问题。
　　
　　当然，不是所有事情都要推给老师，但我就遇过有些同学就是缺少了一个可以听他说话的人而最终崩溃之类的事情。
　　
　　不能把所有事情都推给辅导处，那些老师批著慈眉善目的脸私底下谁知道心里面在想什麽──当然我也是批了一张还算平静的面容在处理讨人厌的学生事物就是了。
　　
　　不过，至少和学生相处比较长的是导师，由导师来聆听应该是最好的。
　　
　　「还有你们刚刚那些话被记者听到学校的名誉就毁了……」我扶著额头，「当然学校这麽有名根本不在乎你们那些行径啦……又不可能因为你们干了什麽坏事大家就不填这个学校。」
　　
　　感觉到夏行军注视的目光，我努力镇定的喝了口茶，「好吗？」
　　
　　我记得我之前才想跟学生保持距离的，到底怎麽会一遇到事情又想要来调解？明明要和夏行军保持更多距离的，怎麽又让他坐在我旁边？
　　
　　「夏行军，你不要用你那种眼神盯著老师看。」蔡亚轩淡淡的开口，冷静的目光看著夏行军，「谁不知道你在想什麽。」
　　
　　我看向夏行军，夏行军刚好转过眼神对著蔡亚轩，我该庆幸不是又对到他的目光，不然我心中的阴冷野兽真的会暴怒。
　　
　　「不然你说说看，我该用什麽眼神看老师？听人说话看著别人不是基本礼仪吗？耶稣没教你？」夏行军笑了笑，冷冷的说。
　　
　　「这不用天父教，这我自己知道。」蔡亚轩看了我一眼，「我只是不想看著老师而已。」
　　
　　我愣了一下，我真的长得那麽丑吗？怎麽白同学战战兢兢的看著我，蔡亚轩是连看我都不想看？夏行军大概看过太多丑男所以习惯我的长相了才是，不然怎麽有办法看得那麽明目张胆。
　　
　　「我很丑？」
　　
　　下意识就提出了这个问句，说出口才发现自己问了一个白痴的问题，他们是学生啊不是你的同辈你问这什麽问题啊冯燕安。
　　
　　四处晃了一下，尴尬得不知道该将眼神放在哪，最後才放回蔡亚轩身上，「不好意思我问了白痴问题。」
　　
　　「老师才──」
　　
　　夏行军才开口，蔡亚轩就抢断了，「没有，老师很漂亮。」
　　
　　「你、你……」我得承认我被惊吓到了，从他那毫无情绪的语气中我一点都感觉不到赞赏，只觉得一阵冷风吹过，「那个……我该说谢谢？」
　　
　　「不用。」蔡亚轩抿了抿嘴唇，「这念头真的很可怕，老师。」
　　
　　「啊？」我脑袋大概还停留在刚刚的发言，有些无法运转。
　　
　　「蔡亚轩你现在是怎样？」夏行军不悦的语气显而易见，「上帝有允许你这样调戏老师吗？」
　　
　　「没有。」蔡亚轩眼神盯著我，「所以我才说这样的念头很可怕，也不知道是不是我到了发春期，这很难理解。」
　　
　　我看著蔡亚轩无波动的表情，又看了看夏行军怪异的表情，决定忽略他们的发言，「总之，你们两个人讲话收敛一些比较好，就这样。」
　　
　　「老师，你还没回答我。」蔡亚轩突然叫住我，「我在等你回答我。」
　　
　　「啊？」我思索著刚刚他的话语，「你有问我什麽吗？」
　　
　　「我说这念头很可怕，老师不觉得吗？」蔡亚轩表情认真的问，虽然还是没有太大情绪起伏，「夏行军你不觉得我这念头很罪恶吗？」
　　
　　「不会啊。」夏行军笑了笑，「我一直都觉得老师很好看。」
　　
　　「不要玩弄老师。」我感到有些不适，我大概有善意接受不良症候群之类的疾病吧，「你们也该回去午休了。」
　　
　　「老师，你不觉得这念头很罪恶吗？我竟然觉得一个男人长得很漂亮，还梦到你，你觉得这样正常吗？」蔡亚轩表情第一次露出了微微的痛苦，「这完全违逆了父亲教导我的一切，我该如何是好？」
　　
　　「等、等一下，你刚刚说什麽？」我惊慌的眨了眨眼，以为是自己听错，「上一句，你刚刚说什麽？」
　　
　　「我说我觉得老师很漂亮，作梦还梦到你，你觉得这样正常吗？」蔡亚轩直白的回应我，「老师，这样怎麽办？」




你是不会当人吗　12

　　「等、等一下，你刚刚说什麽？」我惊慌的眨了眨眼，以为是自己听错，「上一句，你刚刚说什麽？」
　　
　　「我说我觉得老师很漂亮，作梦还梦到你，你觉得这样正常吗？」蔡亚轩直白的回应我，「老师，这样怎麽办？」
　　
　　现在没有镜子，但我很明显的感觉到我耳根子热了起来，从我当实习老师开始这两三年，生活规律的像是老人，也没有机会认识新的男人，更不用提被别的男人这样赞美了。
　　
　　不不不，什麽男人，他只是个小毛头啊。
　　
　　「我只能说谢谢了。」热度袭上耳朵，我实在不知道现在我的耳朵是不是出血般了的红，也不敢去想，「可能你刚好做到恶梦吧，我知道快要考试了压力有点大，过了就好。」
　　
　　我起身，拍了拍蔡亚轩的背，「你们先回去吧，睡个午休，下午的课才会有精神啊。」
　　
　　才要抽起手，手却忽然被握住，我回头一望，蔡亚轩握住了我的手，往往面无表情的脸上，微微的红晕，伴著些许快乐的样子，「老师。」
　　
　　「嗯？」想要抽手，可是蔡亚轩的力气怎麽这麽大？
　　
　　「我很确定不是恶梦。」蔡亚轩淡淡的笑，嘴巴吐出来的却是让人惊骇的话，「大概是因为喜欢男人吧，所以我被上帝惩罚了，之前一直很犹豫，今天这样和你说话，我发现我似乎真的宁愿违背父亲呢。」
　　
　　「那个蔡同学……」我尴尬得不知道该如何回应，手又无法抽回，只能呆站在原地。
　　
　　「你够了没？」
　　
　　夏行军突然站起身，扯开了蔡亚轩的手，他整个人挡在我面前，我看不出来他的表情，但很明显他非常不爽，因为他拳头握得很紧。
　　
　　不知道为什麽，看到夏行军那麽愤怒的样子，我下意识的就伸出了手覆住他紧紧握住的拳头，当看到夏行军转过来不可置信的脸时，我才发现自己干了什麽，连忙缩回手低下头。
　　
　　「因为老师的关系我才不揍你，你刚刚是怎样？」夏行军的语气稍微和缓了些，我抬起头，瞄到蔡亚轩依旧平淡的脸，「你到底要怎样？」
　　
　　「没有啊，我只是和老师坦白而已。」蔡亚轩耸耸肩，「我不像某些人，想要的东西连伸出手都不敢，怎麽，要不要来信天父？仁慈的父亲绝对会教导你勇气的。」
　　
　　「如果连勇气都需要别人教，那你活著干嘛用的？养你不如养只狗。」夏行军语气回稳，和一开始的愤怒已经不同了，很显然他们现在要吵架，而我这个老师不知道该不该阻止他们，「那个你们先……」
　　
　　「护在老师前面，你才像只看门狗吧？」蔡亚轩又说了和他外表全然相反的话语，「我是能对老师怎样？我只不过想和他说清楚而已。」
　　
　　「够了，老师刚刚已经拒绝你了。」
　　
　　夏行军抢著话，几秒过後我才回过神来，等等，谁拒绝了？啊不对，不是拒绝不拒绝的问题，就算拒绝也是我亲自开口才对，夏行军未免太自动了，「夏行军我……」
　　
　　「你看吧，老师没有要拒绝我。」蔡亚轩对我淡淡的笑了，「看门狗，让开。」
　　
　　夏行军喊了声，「你──」
　　
　　「够了你们！」我不悦的终止他们的谈话，我实在不懂哪来的两个这麽自大的人种，夏行军就算了，怎麽连蔡亚轩也和他一个模样，两个人根本是兄弟吧！
　　
　　「你们两个真的太没礼貌了。」当实习老师，考了老师後我根本没有对学生发过太大的脾气，我也不是个这麽外放的个性，但今天实在是忍不住了，「两个毛头小子也好意思在那叫嚣。」
　　
　　夏行军先是转过头来，一脸疑惑，蔡亚轩则是闪过了几秒钟的不解，我想，他们大概知道老师也不是可以随便调戏的，然後打算离开了才是。
　　
　　难怪有些老师喜欢发脾气，原来发脾气对制止学生白痴的行为有一定的作用，我看从今天开始我要考虑舍弃我的假面具，当一个怒火烧尽九重天的老师了。
　　
　　夏行军转了回去望向蔡亚轩，蔡亚轩这一次没有再看著我，而是用他那平静的脸看著夏行军，大概是他们两个觉得无趣了打算放弃了，真好，我苦闷的日子稍微解脱了。
　　
　　「喂，你不是讨厌同性恋？」夏行军口气痞痞的问道。
　　
　　「今天之前是的，现在，大概，不会了吧。」蔡亚轩淡淡的笑了笑，「父亲也是会有误会的，我想，对同性恋的批判，就是他的错误之一吧。」
　　
　　「我一直都讨厌什麽天主教基 督教长老教会还是见鬼的犹太教，那群老古板只会妄想学神一样操控世界，不过可能，也是有值得认识的教徒吧。」夏行军平稳的说著。
　　
　　……等等，他刚刚说了什麽？
　　
　　他刚刚说，他讨厌教徒，可是总有些教徒值得认识的吧？
　　
　　就在我思考著夏行军方才话语的同时，夏行军走向前，用肩膀顶了顶蔡亚轩的肩膀，而蔡亚轩也不甘示弱的回撞，最後他们两个人都笑了。
　　
　　「英雄所见略同。」夏行军揽住了蔡亚轩的肩膀，「你不觉得吗？」
　　
　　「不过我和你的感觉应该不一样。」蔡亚轩笑了笑，「那是启蒙，可是应该不算爱情，毕竟，我有和我勾勾手要在一起的人啊。」
　　
　　「谁啊，改天带来给我看看！」
　　
　　「隔壁班的。」蔡亚轩回道。
　　
　　夏行军拍了蔡亚轩的背，「那你刚刚是在干嘛？」
　　
　　「我看你表情那麽难看，想说继续玩一下也蛮好玩的……」蔡亚轩看著夏行军，又看了看我，「谁知道你这麽蠢。」
　　
　　「你这人！」
　　
　　「你们两个……」不想再去听他们两个像是初逢知音一样的交谈，「滚，给我滚出去好了，我不想看到你们，退下退下。」
　　
　　「老师！」夏行军鼓起脸，「你好不容易不跟我生气了……」
　　
　　「退下退下，扰我清梦，还要听你们的青春期烦恼，我招谁惹谁。」我挥了挥手，「快滚回去。」
　　
　　「老师，那我先回去了，刚刚不好意思。」蔡亚轩对我敬礼，我原本对他的好印象又慢慢的回来了，真的是乖巧的小孩子啊……虽然有点劣根性。
　　
　　看回夏行军，「你怎麽还在这儿？」
　　
　　他讨好似的靠近我，「老师……不要跟我生气，我上一次只是一时乩童上身……」
　　
　　我看著他做著鬼脸，不由得笑了出来，「哈……」
　　
　　「老师，老师！」夏行军像是发现了新大陆一样大叫著我，「我就说你笑起来一定很好看！」
　　
　　我立刻停下笑容，「随便啦，你快回去，要上课了。」
　　
　　「那老师，没有再跟我生气了吧……」
　　
　　夏行军眼露不安的看著我，我看著他那我一直以来都很厌恶的双眼，想起了方才我莫名伸出的手，忽然不那麽讨厌了，心中的野兽似乎也没被唤醒。
　　
　　我转过身，轻声的说，「你之後中午睡不著，再来找我吧。」
　　
　　然後我听到的是夏行军高兴的欢呼声，不知道有没有老师看到，不然就丢脸了。




你是不会当人吗　13

　　隔天中午见到夏行军时，我才忽然意识到我究竟说了什麽惊世骇俗的话。
　　
　　分明是不愿意和夏行军有更多的牵扯，只要是老师和同学的关系便好了，更不用提夏行军和蔡亚轩的对话，我又不是白痴，最好是会听不出来他们在讲什麽。
　　
　　多希望夏行军只是在开玩笑，一时意乱情迷也好什麽都好，不要真的和我继续有牵扯了。
　　
　　「老师！」夏行军笑了笑，走近我身边，「我好开心。」
　　
　　「嗯？」我看了看笑咪咪的夏行军，微微皱眉，「别的老师到时候以为你是我儿子。」
　　
　　「我才不要当你儿子！」夏行军拉著我走出了办公室，「如果当儿子，就不可以……」
　　
　　不知道是哪个地方改变了，本来我是很排斥人的接触，但那一次无意识的主动碰了夏行军的手之後，我似乎对他的接触比较不那麽害怕。
　　
　　「不要戏弄老师。」我坐上我每天坐的位置，「快段考了，你不睡觉也应该看书才对。」
　　
　　夏行军叹了叹气，「老师，不要我来就用这种理由想赶我走嘛。」
　　
　　不知道是不是少根筋的人第六感都比较强烈，我明明就已经极力假装自己是个和善亲近学生的老师，但他每次都可以轻易就看穿我的伪装，我按了按太阳穴，「我没有想赶你走。」
　　
　　「老师说谎。」夏行军平静的说著，「老师每次只要学生稍微靠近就会想要远离，喊同学的时候几乎不喊腻称坚持本名还加同学，还有上一次我不小心碰到你你就像是刺o一样全身防备，老师不要对我说谎。」
　　
　　不知道该怎麽回应他一针见血但太过以下犯上的对话，「你真的是……」
　　
　　「那是对一般学生，老师对我更严重。」夏行军拨了拨刘海，他以为他是花轮吗？「老师不喜欢我我知道，可是我也很努力在让老师喜欢我，我第一次这麽想要和一个人亲近……老师，你一定要拒绝我吗？」
　　
　　不可否认我是真的很讨厌夏行军，讨厌他太过自信的心态，太过正面的思想，太过坚毅的理念，太过超凡的才能，就真的像是一颗太阳，站在天上俯瞰凡人一样，每次被他毫无杂质的眼眸一望，我就觉得过去学生时代所有的卑微都被映照出来，活像坨烂泥的人生想遮掩只变得欲盖弥彰。
　　
　　「我没有拒绝你啊，不然怎麽会让你来找我？」我随口回著话，却又发现自己的话错漏百出，老师最好是能拒绝学生的疑问，这话传到董事长耳朵可能我就没饭吃了，「反正，不要想太多。」
　　
　　「我才没有想太多。」
　　
　　夏行军认真看著我，我被他的目光一看又觉得卑微无比想要找个洞钻进去，可是如果马上移开目光又会被证实我真的不想见到他，他毕竟是学生，而且可能是全校最好的学生，「我想知道老师为什麽会这麽冷漠，想知道老师以前的事情，想知道老师每一个表情，想知道老师私底下是什麽样子……」
　　
　　「哎呀，哪里来这麽没礼貌的学生？」
　　
　　一个男人的声音从我身後传来，我回头一望，竟然是管彦武，他怎麽会在我们学校？我记得我没有留下任何我的现况给以前认识的人啊，我没有主动去找人他怎麽会来？
　　
　　我尴尬的转回头，「那个，我之前不是跟你说过社工系的学长？就是他，管彦武。」
　　
　　「啊，燕安有跟学生提过我，我还以为这麽多年你把学长都忘了，毕竟你根本就不记人类姓名的不是吗？」管彦武笑了笑，拉了张椅子坐下，正好坐在夏行军身旁，他拍了拍夏行军，「少爷，说话不要这麽没礼貌。」
　　
　　「你谁？」夏行军皱起眉头，「你是老师吗？」
　　
　　「算是吧。」管彦武微微一笑，「本来想先打给你，可是你手机好像换了，我最近来这里代公民的课，大概两年吧，没意外的话。」
　　
　　「啊？」我不解的看著他，「你不是社工系？可以当老师我怎麽不知道。」
　　
　　「拜托你学长是谁？多修教程很难吗？」管彦武看著我，「对了，你怎麽会跟学生提到我？」
　　
　　「他志愿是社工系啊，我想说你是读那个的，可以跟他谈一下。」
　　
　　我松了一口气，还好不是真的查到了什麽，我实在不想和过去学校认识的人有多少牵扯，两年，熬过去就好了，反正又不是同个办公室。
　　
　　管彦武转过身，看了看夏行军，「皮相可以骗骗人，但你刚刚那麽没礼貌，你确定要读这个系？」
　　
　　「我没礼貌和你有关吗？管老师。」夏行军不悦的移开眼看向我，「老师，你学生被欺负了。」
　　
　　「什麽……」我有点好笑的看著夏行军不悦的表情，「管彦武你别闹他，他只对我这样，他对别的老师都很好的。」
　　
　　「他怎麽能只对你一个人这样？」管彦武挑挑眉，「看你好欺负？」
　　
　　听到管彦武的话，我心中某个螺丝突然松脱，像是上一次无预警被夏行军摸到脸颊时候一样，明明从学生时代过後就没有再遇到类似的经验了，但还是让我害怕不已。
　　
　　我几乎用尽了全力维持表面上的镇定，管彦武似乎没看出什麽异状，但夏行军很显然的是发现了，他突然站起身坐到我身旁，紧紧的握住了我的手，「老师，我们不要理他。」
　　
　　原本我应该推开他的手，大声责骂他怎能对老师无礼，但很显然的我心中的慌乱因为他的手轻轻一碰就缓解了，我渐渐松开紧握的拳头，看回管彦武，「我也不知道，你要问他。」
　　
　　管彦武微皱的眉头在我回话後松开，前後不过几秒钟的时间，又恢复了开朗的笑脸，就算他在我人生中算是难得我没有忘记的面孔，但对於他我认识的始终不够。
　　
　　在大学的时候耳闻有个他系的学长风度翩翩，对所有人都笑脸迎人，任何事情请托他都能化险为夷，所有系上的老师谈到他都满面春风，比较年轻的女助教有的还会脸红，更离谱的是也有许多学弟口耳相传学长的美好，很显然他们那个世界是我所不理解的花花宇宙。
　　
　　我本来想要平静的过完大学生活，虽然一入学就因为我的长发被流言蜚语弄得遍体麟伤，但我还是有著过完平静大学生活的愿望，不过很显然事与愿违大概就是上帝的美意。
　　
　　因为认识了管彦武，我的大学生活更加悲惨，不过那就不需要多提什麽了。
　　
　　言归正传，就算到了後来因缘际会认识了管彦武，他半强迫的让我和他花了好长一段时间在台湾各处旅行游玩，每天上学的时候都和他左晃晃右走走，我依然无法理解这个总是笑著的男人，究竟是带著什麽样的情绪在笑的。
　　
　　甩了女朋友、男朋友的时候是笑著的，被教授指著头痛骂怎麽没有达到他的期许，他也是笑著的，因为社团的关系去帮助年老的人，被孤僻的老人家打也是笑著的，甚至连家中告知长辈去世，他也是笑著的，这样的笑，究竟带著怎麽样的情绪，我始终无法明白。
　　
　　「不管了，那个，我来找你是问你今天要不要和我一起去吃晚餐？」管彦武看著我，依旧笑著，我实在不懂像这麽爱笑的人怎麽会没有法令纹，「庆祝我找到工作吧？」
　　
　　「嗯……」我考虑了一会儿，「可以吧，你开车？」
　　
　　「我已经订好餐厅了，当然是我开车。」管彦武看了看夏行军，「不然夏行军你也来吧？既然你想当我学弟，跟你聊聊好了，当然是学长我请客。我等等加位子？」
　　
　　我才想帮夏行军拒绝，夏行军就抢断了我的话，「好。」
　　
　　「那我去准备上课的课程，我放学会来载你们，就在门口等我吧。」管彦武看了看夏行军，「嗯……还是不要穿制服好了，夏行军你站起来。」
　　
　　夏行军一脸不情愿，我推了推他才站起来，管彦武和他比了比，虽然管彦武高了一点，但身形差不多，「我拿一套衣服给你，不要拒绝，你不能穿这麽随便去餐厅吃饭的。」
　　
　　看夏行军不太愿意的样子，我接著补话，「夏行军没关系啦，学长的衣服都很好看。」
　　
　　「老师这麽说，我就穿吧。」夏行军鼓起脸，拨了拨头发，「反正可以和老师吃饭我就很开心了。」
　　
　　管彦武拍了拍夏行军的背，「体格不错，有练身体？」
　　
　　「算有吧。」夏行军心不在焉的回应，「我假日会把衣服拿去乾洗，礼拜一就会还你。」
　　
　　「不用还了也没关系。」管彦武看了看手表，「我要去准备上课的东西，第一天上课，要给学生好印象。」
　　
　　说完他就转身走进了办公室，我看了看时间，差不多要上课了，「我们去班上吧。」
　　
　　等到管彦武进了办公室之後，夏行军才露出他一直以来的微笑，「老师怎麽会认识他？」
　　
　　「大学学长啊。」
　　
　　「他感觉和老师的调性不合。」夏行军想了想，「就像是害虫还是什麽的，老师是鲜花。」
　　
　　听著他带著童趣的坏话，我忍不住笑了，「害虫……那你是什麽？」
　　
　　「我是刻苦耐劳的蚂蚁！」夏行军摆了一个敬礼的姿势，「不管啦，反正一定比害虫好，再怎麽差顶多是蚯蚓之类的。」
　　
　　踏入了教室，按下灯，我看著夏行军认真的表情，又忍不住笑了。




你是不会当人吗　14

　　看著逐渐苏醒的学生，我转过身在黑板写了一些考试重点，「快要段考了，虽然你们自己准备就好但我还是说一下好了。」　　

　「段考很简单，不要考太差我不会当人。」我拍了拍手上的粉笔灰，「不要考那种三四十分然後被当在那边哀嚎，只有你自己能把自己当掉，我不会随便扣学生成绩。」
　　
　　「然後希望你们可以考好，考卷我出的。」我看了下桌上的重点，「作文记得要写，我听你们一年级老师说，有些人作文每次都空白，要知道大考作文分数也是很重的，把握机会练习对你们比较好──虽然很多人 大概也不需要多少练习就是了。」
　　
　　班上此起彼落的笑声，我从学生时代就无法理解，老师在台上说的笑话每一次都难笑得让人难堪，但身边的同学却一个个笑得像是第一次听到笑话一样，明明是在讲成绩的事情也能笑，可能他们真的天资太优异不需要听这些吧。
　　
　　「反正加油了，考个全校第一，我们来烤肉好了？」我想了想，「要烤肉还是吃火锅？」
　　
　　「烤肉烤肉！」
　　
　　陈宁远喊了声，结果全班也在那边烤肉烤肉，好像他们真的考了第一名一样，我无奈的叹了口气，「你们也太开心了，又还没考第一名。」
　　
　　「拜托，有夏行军跟蔡亚轩耶！」不知道哪儿的声音传来，「反正老师第一名一定要烤肉喔！」
　　
　　「好好好，等你们第一名再说。」我开始有点後悔我的提议，不过就算多了那两个人，也不见得就能赢别班啊，真不知道他们的信心在哪儿，「又不是两个人就可以跟别班比，还有三类的。」
　　
　　「一定可以啦！」
　　
　　又不知道哪儿的学生在讲话，我到现在还是对於分辨学生有很大的障碍，「记得刚刚跟你们讲的重点。对了，要留学校自习的人好像不多的样子？」
　　
　　「留学校自习干嘛？浪费时间。」陈宁远讲了句，一脸笑容的看著我，「去打咖还比较爽！」
　　
　　「陈宁远？」我看了看他，「国文没有考第一，你就等著做一个月的值日生好了。」
　　
　　他哀嚎了声，我看看晚自习的名单，大概只有一半的学生留，算了，反正那是他们自己的问题，「虽然你们是留K书中心，但我还是会在学校，我大概会在学校待到九点，反正我家就在学校附近，有问题还是怎样我大概都在办公室。」
　　
　　馀光瞄到夏行军，我有点想收回刚刚说的话，但都已经说出来了，他那麽聪明一定会知道我是因为他的关系想要反悔，还是算了。
　　
　　继续翻著今天学校发下来的通知，最後一张是代课表……我看了看，上头写著的名字是：管彦武，公民老师。
　　
　　我突然想起了我们公民老师似乎前阵子说打算请产假了，但我根本没有想到这麽早就请产假顺便育婴假，我都不知道学校公文是怎麽跑的，怎麽现在我才知道？
　　
　　「那个，公民老师请产假，我们一直到高三，没意外的话，公民老师是管彦武……嗯，虽然这麽说也没什麽说服力，但上他的课认真听你们应该成绩可以很好。」
　　
　　「老师认识他喔？」江陈轩问道，「帅吗帅吗？」
　　
　　「还不错啊，我大学学长。」我笑了笑，「帅不帅重要吗？成绩比较要紧吧！」
　　
　　「才没有，老师赏心悦目成绩就会自然而然变好。」江陈轩一脸得意的说著，「就像是我们地理成绩一样。」
　　
　　班上又传来一阵欢笑声，反正等考完试就知道他们成绩如何了。
　　
　　「还有，要你们做那个文学报告，你们有在做吗？」我问道，「记得啊，考完段考要开始打分数，没教的零分。」
　　
　　「老师喔！」一片哀嚎，「老师你人最好了！」
　　
　　「没得商量。」我摇了摇头，「记得把东西存到随身碟带来学校，不然就寄信给我，我信箱上一次也给你们了，我每天都会看信，如果我隔天没回可以来问我。」
　　
　　「总之，大概事情就这些了，下礼拜的考试你们加油。」我一说话，钟声刚好敲起，我收了收东西，唤了夏行军，「夏行军，你过来一下。」
　　
　　夏行军小跑步的跑了过来，「老师？」
　　
　　「最後一节课你来我办公室拿衣服，我会先跟学长拿衣服。」我想著还有什麽事情没有提到的，「应该就这样了，我们会载你回家，你先跟家里的人讲一下吧。」
　　
　　「好！」夏行军笑了笑，从口袋抽出手机，播了通电话出去，我看了他几眼之後就离开教室了。
　　
　　 
　　
　　 
　　
　　坐在办公室的我想著一些学生时代的事情。
　　
　　如果可以，我是连想都不想要去想起的，但人类的记忆真的很可爱，你愈要的事情它愈不给你，你愈不要的东西它硬塞给你，简直就是虐 待狂。
　　
　　即使到了现在，我午夜还是会因为恶梦而惊醒，那些过往就像是背後灵一样紧紧缠绕著我的影子，一到夜晚就倾巢而出，非得逼著我吞药才能睡著。
　　
　　这一阵子已经稍微减缓了，至少我没有再失眠，只不过管彦武的出现，就像一颗石子，投掷进了我本来已经沉淀过往的心湖，混浊了我一直以来保持平稳的水质。
　　
　　严格说起来，管彦武和我那些恶梦一点关系也没有，我一直都是一个人，一个人走过了那麽长的日子，你能想像每天都提心吊胆自己是不是又要被拖去干嘛了的心态吗？
　　
　　我一直觉得我的人生上帝一定设错个程式，你想想，所有的关卡都有钥匙能够开门，再强大的怪物都有HP归零的时候，但是我遇到的怪物就像是HPMP无限附带物理攻击无效化魔法攻击会反弹的特殊能力。
　　
　　国中的时候，班导笑著拍拍我的肩膀，说没关系的，国中生不懂事，高中就解脱了，高中你就可以玩三年了唷！我还信以为真的稍微认真了点念书，考了个不错的高中，想说从此摆脱过往的凄惨岁月。
　　
　　结果我是没有遇到跟国中一样的肢体暴力，我遇到了更含蓄一些的，这大概也算另一种层面的前段高中学生生活保障，因为我们只要集体暴力一定隔天满街报导，但肢体暴力你还能用肉眼看到，语言伤害呢？
　　
　　那实在是太惨不忍睹了，我选择跳过这个问题。
　　
　　然後我考了个还不错的大学，原本以为没事了，可以安然过完这几年，更何况我还是中文系，一个男人都不男人的科系，总可以呼吸了吧？
　　
　　结果我低估了大学的普及率，他校联谊，多校并立，所有能让我们科系和别的科系甚至是别的学校交流的方法我们学校因为太开明了，全都做了。
　　
　　然後就是另一场恶梦。
　　
　　总之，管彦武给我带来的，根本就和夏行军有差不多强度的苏醒魔法，我脑内心内身体的恶梦全都被唤醒了，只能说能同期遇到两个这样的人，真的是上帝对我的考验了。
　　
　　上帝一定独厚於我，不然怎麽会让我过关斩将，国中高中大学最後研究所，却一再发现自己要拯救的公主其实就是魔王的化身，一解开绑住公主的绳子他就把我的头咬掉？
　　
　　我揉了揉眉间，一时之间想到太多事情实在负荷不了，果然身於忧患死於安乐就是这样子，我根本是自以为出了社会就天下太平，谁知道世界这麽小，你不想遇到的人全都给你刚好遇到。
　　
　　我的过往就像是个巨大的污渍，你知道那个大污点就在那里可是你就是用去渍霸也去不掉，要去掉只能整个人砍掉重练，但我又为什麽要因为他们的卑劣而跳入轮回？
　　
　　「人生就是一连串的身不由己……」我叹了口气，张开双眼，夏行军的笑脸就出现在我面前，虽然说是美少年但我一瞬间我还是以为自己在看恐怖片，「你怎麽来了？」
　　
　　「老师不是要我早点来吗？」夏行军笑了笑，「老师刚刚说什麽身不由己？」
　　
　　「没什麽。」我敛下神情，从抽屉抽出一件衣服和一双鞋，「你先去换吧。」
　　
　　看著夏行军走出办公室，我实在是不知道为什麽要和这个学生扯上关系，如果是别的学生和我太亲近我可能还可以接受，但夏行军……就是因为夏行军一点也不喜欢开玩笑，我才觉得不可以。
　　
　　实在不想要和他人染上太多关系，过好我自己的生活就好了，更何况他还是跟我差了十岁的毛头夥子。
　　
　　不过话说回来，管彦武也太离谱了，他到底是从哪里生出来这衣服和鞋子的？
　　
　　在我疑惑的时候管彦武的车也开到了外头，我走了出去和他会合，「夏行军去换衣服。对了，你到底是怎麽会在车上放那些衣服鞋子？」
　　
　　管彦武露出了以往的笑容，「学长很忙的。」
　　
　　「怼！刮野琢怂一眼，「啊，夏行军出来了。」
　　
　　我走向前看了看夏行军身穿的窄版西装，一整个突然有了成熟的气质，身材有出乎意料的好──我想这些干嘛？
　　
　　看了看他全身上下有没有穿不好的地方，微微皱眉，「我帮你调一下好了。」
　　
　　把西装的袖子拉出来反摺，弄了弄衣服不整齐的地方，怎麽看都好像有个地方不对，但却一时之间也找不到，「怎麽好像还是少了东西……」
　　
　　「领带吧？」夏行军另外一手举了起来，上头是素色的领带，「因为我不会打……」
　　
　　我本来想叫管彦武帮他弄，但我觉得夏行军一定宁愿自己没弄领带也不想被管彦武整理衣著，叹了口气，将领带拿过来，绕过了他的脖子，「虽然现在还太早，但你迟早要学怎麽弄领带的，男人穿西装才帅气啊。」
　　
　　「所以我帅气吗老师？」夏行军一脸期待的问我。
　　
　　「嗯哼。」轻轻哼了声，不想助长他的声势，其实打领带我也不太在行，只会几个比较简单的打法，「好了。」
　　
　　「谢谢老师！」夏行军笑咪咪的看著我。
　　
　　「可以走了吗？」管彦武喊了声，替我开了门，看了看夏行军，「小夥子，蛮帅的。」
　　
　　「老师刚刚讲过了。」
　　
　　夏行军淡淡的回应，自己拉了後座的门坐进去，管彦武笑了笑也开了驾驶座的门，「哎呀，好期待很学弟共进晚餐呢。」
　　
　　 
　　
　　「不要耍白痴。」我笑了声，正准备拉出安全带，管彦武却先一步拉下了安全带，我尴尬的动都不敢动，「我自己弄就好了啊。」
　　
　　「我是绅士，绅士的任务是服务你啊。」管彦武笑了笑，转过头看著夏行军，「小夥子，记得啊，以後和喜欢的人出门，要好好服务人家。」
　　
　　「我自己知道。」夏行军语气不善的回道。
　　
　　管彦武调了调自己的安全带，按下音乐，朝著我笑了笑後就开了车。
　　




你是不会当人吗　15

　　「我来和你说说绅士的礼仪好了夏行军。」管彦武瞄了一眼後照镜，「第一，不管你心情好或坏，不能有你现在这种难看的表情，虽然现在蛮流行忧郁男的，但那也要你喜欢的人也喜欢你这样才行。」
　　
　　「管彦武你跟他说这些干嘛。」我转过头看向夏行军，「不要理他，他只是管教小弟习惯了而已。」
　　
　　「我又不是他小弟。」夏行军的脸愈来愈不善，「我觉得那种不管心情好坏都笑脸迎人的生物最恶心了。」
　　
　　我转回头，叹了口气，决定闭上眼睛休息，以免继续听他们两个人讲话气死我的脑细胞，有时候太习惯性的鸡婆也不是好事，我现在开始懂了。
　　
　　「你这种个性怎麽会想要去社工系？」管彦武叹了声，「真不知道学弟怎麽会跟你亲近。」
　　
　　「不关你的事。」夏行军冷冷的回应，「我也不知道老师怎麽会和你亲近。」
　　
　　「严格说起来，我也不知道为什麽我会和他亲近。」管彦武笑了声，我回瞪他一眼，「你老师真的不怎麽会老，在学校看到他的时候我还以为时光倒流了。」
　　
　　「那是因为老师长得很好看。」夏行军缓声说道。
　　
　　「不过这头发……」管彦武看了我一眼，「你是不是都没剪啊？」
　　
　　「要你管，专心开车。」我无奈的坐直身体，「你们聊一聊可不可以不要扯到我？」
　　
　　「可是除了老师我什麽都不想和他讲。」夏行军回话，「要不是老师，我才不想理这种一看就知道在装的男人。」
　　
　　「小夥子蛮聪明的。」管彦武轻声笑语，「不过那是大人的世界，小孩子不懂。」
　　
　　「我很快就要成年了。」
　　
　　他们你来我往真的不会累吗？「我看你们满合拍的，当父子算了。」
　　
　　管彦武和夏行军都笑了出来，你看，这种默契，不当父子不是太不划算了吗？
　　
　　「那燕安要当妈妈吗？」管彦武笑眼向我，被我瞪了才看回前路况，我实在很担心他们这麽爱聊天到时候会危害到我的性命安全，「不过如果你当我太太，我怕我们家会真的来演A片。」
　　
　　「啊？」我不能理解。
　　
　　「乱 伦啊。」到了红绿灯，管彦武停下车子，转过头看著夏行军，「小夥子，不要一有空就把眼神锁在人家身上，要行动，只用看的食物不会自己跳进你嘴巴里面的。」
　　
　　「你在说什麽？」我皱起眉头，「你太无聊？」
　　
　　「拜托……」管彦武露出一副无奈的表情，「谁看不出来？而且我就不相信你自己没有发现。」
　　
　　「他不知道看哪里当然看我。」我试图平稳的回应，「不然看你吗？你这麽惹人厌。」
　　
　　管彦武踩下油门，嘴角微微上扬，「反正，不行动的话看再久都没用啊，小夥子就是小夥子。」
　　
　　「谁是小夥子，我快成年了！」夏行军声音有些微怒，「等到我成年我一定……」
　　
　　「那时候就太晚罗。」管彦武语气轻松的说道，「不是只有你一个人很贪心啊小夥子。」
　　
　　「不要叫我小夥子！」夏行军吼了一声。
　　
　　「夏行军。」我转过头看著他，「你可以叫他老夥子之类的，跟他生什麽气，怎样他都算你老师啊。」
　　
　　「哼。」夏行军侧过头哼了声，「好啦。」
　　
　　我看了管彦武一直弯起的嘴角，要不是现在在开车，我真的很想揍他一拳，「我到现在还是搞不懂那些人到底怎麽喜欢你的。」
　　
　　「看我英俊潇洒风流倜傥玉树临风吧。」管彦武一点都不害臊的继续说著，「拜托，你应该也知道吧，色不迷人人自迷。」
　　
　　「关我屁事。」我白了他一眼，「那些瞎了狗眼的人渣。」
　　
　　「哈。」管彦武笑了笑，「小夥子，还在生气啊。」
　　
　　「没有，但是你在那边就不太让人开心。」夏行军平静的回道，「要不是因为老师，我真的不想理你。」
　　
　　「没办法罗。」管彦武摇了摇头，「你还要和我相处两年。」
　　
　　「啧。」
　　
　　他们就这样有一句没一句的搭著话，我也很不解夏行军既然这麽讨厌管彦武，他乾脆不要理他就好了啊，虽然照管彦武厚脸皮的程度他一定会一直缠著人家讲话。
　　
　　「对了小夥子，你想不想看你老师大学的照片？」管彦武突然问道。
　　
　　「喂。」突然被提到大学时期的事情，我实在不太愉悦，「说什麽浑话。」
　　
　　「好。」夏行军简练的回道，「全部都要。」
　　
　　「改天拿给你看，你们老师以前还真是青春动人，虽然现在也一样啦。」管彦武将车开进停车格，「到了，下车吧。」
　　
　　有人替我开了门，我抬头一看是很久以前来吃过几次的餐厅，大学时候管彦武像是家里开银行一样每天都带我到不同的餐厅吃饭，害我有一阵子为了我的体重提心吊胆，但很显然吃东西的热量比不起生活的苦闷就是了。
　　
　　「你带夏行军来？这里很……」
　　
　　我看了管彦武一眼，话还没说完，就听到刚刚帮我开车门的服务人员对夏行军鞠了躬，「少爷好。」
　　
　　我疑惑的转过头，看见夏行军轻轻点头，「关系企业，小餐厅，没什麽。」
　　
　　看著他那一脸嫌恶的表情，我开始後悔我刚刚的迟疑了，我们应该去王品才对。




你是不会当人吗　16

　　结果因为夏行军的关系，我们原先订的位置被取消了，直接到了最贵的包厢，虽说夏行军推拒，但店长坚持，我们也只能接受，三个人霸占纳大大的包厢。
　　
　　管彦武先坐了进去，本来要让夏行军和管彦武坐在一起也比较好聊，但总觉得他们两个人讲一讲话就会开始吵架，所以我还是选了中间的位置。
　　
　　夏行军关起了门，从在大门口就摆出的冷淡表情在和我对望之後突然笑容满面，我尴尬的搔了搔头，低下头看著桌上的菜单。
　　
　　该死，真他妈的该死。
　　
　　桌上只有两张菜单，一张被管彦武拿去了，一张就摆在我面前，夏行军的皮鞋在木板上敲出了声响，像是在提醒著我接下来的窘境，偏偏我现在连一个字都看不下去。
　　
　　夏行军坐到了一旁，我馀光能看到他脱下西装外套，解下领带，接著突然肩膀被搂住了，我有些不适的推了推他的手。
　　
　　不能说没有被他伸出来的手吓到，但人的第六感多半是很有用的，尤其是在这种事情上面，我继续看著菜单，淡淡的斥责，「没礼貌。」
　　
　　「老师，不这样我看不到嘛……」
　　
　　夏行军的气息倾吐在我耳际，我实在很想把他推开，但这样又显得太刻意，更何况管彦武还在一旁，要是因为我的反应过度，管彦武回想起我大学时期的种种情况，我实在不想要面对再一次的打击和耻辱。
　　
　　其实要不是不知道为什麽我对夏行军的碰触还算可以接受，照我的个性还是管他三七二十一先开骂再说吧，就算他是学生旁边又坐了管彦武。
　　
　　「小夥子，手不要搭著燕安的肩膀，你又不是他男朋友。」
　　
　　管彦武转过头，看了看我的肩膀，随後推了推夏行军的手，夏行军更用力了些，「老师没有说不行。」
　　
　　「但他也没有说可以。」管彦武笑了笑，「这是绅士的大忌喔。」
　　
　　「那我不要当绅士。」
　　
　　夏行军依旧用手揽住了我的肩膀，甚至有更贴近的趋势，我看了他一脸认真的表情，一时之间也不知道该怎麽和他说话，只好继续低头看著菜单。
　　
　　不久门被打开了，服务生看到夏行军又敬了礼，我实在不懂夏行军是国父遗照还是蒋公铜像，这家店怎麽每个店员都要敬礼啊？不过是家族企业，也不必要这麽拘谨吧？
　　
　　算了，有钱人的世界和我波长不合，理解不能。
　　
　　「我点这个好了。」
　　
　　管彦武对服务生轻声说道，服务生像是害羞似的猛点著头，我对这点也很无法理解，为什麽我讲话就是像在讨债，管彦武连点个餐都可以像是用声音在和服务生调情。
　　
　　「那、那个，少爷呢？」服务生终於停下了害羞似的举动，转过身看著夏行军，「跟以前一样吗？」
　　
　　「嗯，我老师的也是，所以两份。」夏行军淡淡的说道。
　　
　　「我又还没点。」我看向夏行军，低下声，「你也该让我看完。」
　　
　　「那个我们点完了。」
　　
　　夏行军冷漠的对著服务生唤到，服务生便转身离去，关门前还看了管彦武一眼，如果我没有看错，管彦武刚刚是不是在对他眨眼？
　　
　　算了，魅力值泛滥的人也和我波长不合，理解不能。
　　
　　服务生一关门，夏行军又露出了那副讨好的笑脸，「因为我看老师根本没在看字，体恤我们员工，反正我点的一定很好吃，老师就吃吃看……」
　　
　　「唉，好吧。」我推开菜单，叹了口气，往後一靠，「菜单也看完了，你的手不会是黏住了吧？」
　　
　　「喔……」夏行军抽开一直环住我的手，「如果黏住就可以一直碰吗？」
　　
　　「不要戏弄老师。」我皱皱眉，「管彦武你不是要和他讲大学的事情，先讲吧，我好累休息一下。」
　　
　　「好吧，反正也有时间。」管彦武转个身看向夏行军，「我还是想问你为什麽想要读这科系。」
　　
　　「兴趣。」夏行军回道。
　　
　　「不是只有兴趣就可以了，你还要忍受那些有的没的，你这三不五时就发脾气的少爷，我认识很多了，最後不是读出来没干什麽，就是只会拿钱给慈善机构，一点亲自服务的心都没有。」
　　
　　「你又知道我没有了？」夏行军反驳。
　　
　　「好吧，我问一些私人的问题好了。」管彦武叹了口气，「要不是你是燕安的学生，我才不想管你要干嘛。」
　　
　　「你是同志？」管彦武接著问道。
　　
　　我惊讶的看著管彦武，管彦武一脸包在我身上的神情怎麽看都让人不能信服，但我有和他讲过夏行军的性向吗？该死，不会我随口讲出来了吧？
　　
　　「我跟你说过吗？」我疑问道。
　　
　　「没有，这是感觉。」管彦武回道，「所以就是了吧。」
　　
　　「嗯。」夏行军平静的回应。
　　
　　「好，那如果你今天分配到的是一个深信天主教义的老人，照你这麽正直的个性，你根本受不了吧？」管彦武问著，「如果他每天都在跟你说现在这世道沦丧，怎麽会有这麽多同志情侣在路上走来走去不知羞耻，你要怎麽反应？」
　　
　　夏行军沉默了一会儿，「……这是工作，不一样。」
　　
　　「是吗？不是吧。」管彦武继续说道，「我先说，是因为燕安的关系我才跟你说这些，可能会太直接，但我觉得你既然不管是家庭还是自己的才能都可以应付所有科系，你还是选一个你能忍受的比较好，毕竟我想你们这种大少爷应该也不怎麽想改变个性才对，也改不了。」
　　
　　「谁说我不能忍受？」夏行军不悦的回道，「没试过怎麽知道？」
　　
　　「试过？你要先伤害了那些人之後，再来说：喔不行，我没有办法，我受不了。这样吗？」管彦武轻笑，「所以我才不喜欢家庭太好的人，总是想著世界美好的一面。」
　　
　　「……才不是这样。」夏行军停顿了几秒钟後才回应，「我根本没有……」
　　
　　「当然啦，也不是说不可以。」管彦武突然转换了语气，「照你的程度，你应该可以应付所有的考试吧，考过了，一切完美，你也可以读完之後回家接管家族事业，大学就由你玩四年。」
　　
　　「你又怎麽知道我不行？」夏行军听起来不像愤怒，语气之中参杂了颤抖，我张开眼，看著他，他似乎没注意到，低著头像是在想事情，「我才不会那样……」
　　
　　「我只是先跟你说可能会遇到的其中一种情况，既然是你的兴趣，那我看你毕业之後也想走相关工作吧？你的个性这麽硬，这工作以後还会遇到更多的问题，不是光靠热情就可以克服的。」管彦武将身体往椅背靠，「也是因为你成绩的关系，我才会建议你走别的路。」
　　
　　「我喜欢社工。」夏行军抬起头，眼眶红红的，「我喜欢社工。」
　　
　　管彦武一副莫可奈何的样子，「就跟你说──」
　　
　　「夏行军可以做好的，给他一点信任吧，何况现在你断言也断太早了。」我打断了管彦武的话，看向夏行军微红的眼眶，早就知道他是性情中人，只是没想到这麽性情，我拍了拍他的肩膀，「学长其实也没说错，不过那种事情可以忍的，你还有很多年可以慢慢磨。」
　　
　　夏行军突然向前抱住了我，整张脸埋在我的颈边，他微凉的唇轻贴著我的颈子，搔痒的感觉让我有点想推开他，但随之而来的是温热的泪水。
　　
　　我没有想到他会真的哭出来，原本我以为他会在我面前，不，至少在管彦武面前忍住那泪水，但他的防卫似乎被刺穿了，就在我说了那几句话之後。
　　
　　他轻声的和我说谢谢，我实在不知道该如何是好，只能拍著他的背。
　　
　　过了一会儿传来敲门声，夏行军依旧抱著我，只不过泪水停住了，服务生将餐点一一送上，我很确定我馀光看到了一张名片，管彦武笑著将他收入口袋之中。
　　
　　「嗯……」夏行军松开了我，「谢谢老师……」
　　
　　我揉了揉他的头发，「快吃饭快吃饭。」
　　
　　「嗯！」夏行军笑了起来，靠我靠得紧紧的，本来我是该排斥的，但在刚刚那种情况之後，我也不知道我究竟应该做出什麽反应才好。
　　
　　「燕安，你不是讨厌和人接触？」管彦武若无其事的问道。
　　
　　「他是学生。」我吃了几口饭後回道。
　　
　　「啧。」管彦武咋舌，「人家要的才不是学生这个身分呢。」
　　
　　「乖乖吃饭。」我回道，切了切盘子中的鸡排，将其中一块丢到夏行军的盘子里头，「吃多一点，年轻人。」
　　
　　「老师会饿……」夏行军看了我一眼，「老师这麽瘦。」
　　
　　「不会。」我笑了笑，「反正我本来就吃不多，剩下也是浪费。」




你是不会当人吗　17

　　「吃多一点，年轻人。」管彦武夹了一块鸡排到我的盘子，「原本想说今天可以和你单独吃饭的，就像我们以前一样，这麽多年了……」
　　
　　「有差吗？」我喝了口茶，「反正你都来学校代课了以後很多机会吧。」
　　
　　「也是。」管彦武笑了笑，「我想点酒，等等我。」
　　
　　我拉住了管彦武，「你不是不能喝？」
　
　　「今天我开心，没关系！」管彦武拍了拍胸口，「男子汉！」
　　
　　管彦武开了门出去之後夏行军的头就突然靠上我的肩膀，「你是软骨动物吗？」
　　
　　「怎麽样都比害虫好。」夏行军闷闷的说道，「对了，老师那个报告，我家没有电脑我不能做耶。」
　　
　　「怎麽可能没电脑？」我看著夏行军一脸诚恳的表情，很想相信，但实在相信不了，「你对老师说谎干嘛？」
　　
　　「真的没有嘛……」夏行军继续说著，「我和家里又不是住在一起的……」
　　
　　「啊？」我不解的看著他。
　　
　　「也不能这麽说啦……我住的地方和我家是连通的，可是一般来讲我不会打开那道门所以也算是不通吧。」夏行军想了想，「我跟我家里的仆人 大概算是邻居。」
　　
　　我终於搞懂他说这些到底想要什麽了，敲敲他的额头「你可以把那门打开。」
　　
　　「老师我家没电脑嘛……」夏行军仍然不放弃，「我保证不会乱来，还会帮老师打扫房间，还可以煮饭给你吃啊什麽的……好嘛……」
　　
　　「啧。」
　　
　　我瞥了他一眼，我觉得我上辈子一定倒他会还是抢他老婆什麽的，不只是看到他纯净的双眼我会自惭形秽，现在还会无法拒绝，明明心底的厌恶是日渐膨胀，但还是一再允许夏行军逾矩。
　　
　　「如果，你父母说可以的话，大概我就没关系吧。
　　
　　「他们说可以了。」夏行军突然从口袋抽出手机，按了几个键，递给我看，「这是我今天问他的简讯，如果怀疑我的话也可以现在就打给他，只不过可能是他秘书接的。」
　　
　　「你段考第二天跟我一起回家吧，我那时候会打给你爸。」我看了他满脸欣喜的表情，「只是让你用电脑，你那麽开心干嘛？」
　　
　　「老师，那你不能带别人回家喔。」夏行军接著提出要求，「因为我不想要有陌生人看著我做事情。」
　　
　　「那我也不要回家好了。」我淡淡一笑，「这样子多轻松。」
　　
　　「不行，老师不在家里我会怕。」夏行军眼睛瞪得斗大，舌头吐了出来，鼻孔撑开，「大概是像这样。」
　　
　　「哈……」看著他快速的变脸，忍不住笑了起来，「你乾脆去学演戏好了。」
　　
　　「如果老师要我学的话我当然愿意学。」夏行军突然恢复平常认真的表情，「真的吗？」
　　
　　「当然是跟你开玩笑的，你是笨蛋吗？」管彦武提著两瓶酒回来，我瞄了一眼，是威士忌，「小夥子就是小夥子。」
　　
　　「我才不是小夥子！」夏行军抗议著，「我也要喝！」
　　
　　「可以啊。」管彦武微笑著将酒杯摆好，都放入冰块，接著倒了些酒，推给夏行军，「喝吧小夥子。」
　　
　　我抢过那杯酒，低声斥责管彦武，「不要让学生喝酒。」
　　
　　「我他这个年纪就在跑夜店了。」
　　
　　管彦武笑了起来，靠了过来，我才看到他脸上有些许微红，回过头看著桌上的两瓶酒，有一瓶已经几乎喝了一半，我皱眉看著他，「你到底刚刚出去干嘛？」
　　
　　「去拿酒啊，遇到服务生聊了一会儿。」管彦武眼神迷蒙，「不过一个吻就腿软，现在的年轻人真的一点用都没有，如果在床上不知道会不会被上到昏过去。」
　　
　　还来不及想好怎麽回话，夏行军就抢走了我手中的酒杯，一口气喝了下去，还被呛到，「夏行军！」
　　
　　「我才不是小夥子！」夏行军认真的看著我，接著就拿了酒瓶到了一杯，又喝了下去，「我也会喝酒！」
　　
　　「小夥子不错，我欣赏。」管彦武在一旁笑了几声，「燕安，不是我勾引人家，是他自己贴上来的，不能怪我喔……」
　　
　　管彦武拿了酒杯又喝了下口，「每次都是这样，自己勾上来，又要我负责，要负什麽？男人又不会怀孕，负损害扩约肌连带责任吗？」
　　
　　「你到底……」
　　
　　记得大学的时候遇到喝酒的场合管彦武总是会推拒，对外他是说不想让家人担心，事实上他是根本不能喝太多酒。
　　
　　後来我想了想，也觉得他回避是理所当然的，如果硬是被灌酒，以他在朋友圈的名声，是不可以拒绝的，如果真的喝下去隔天醒来发生什麽事情谁会知道？就算真的酒醉之後根本没办法勃起也是很危险的。
　　
　　「我……我……」管彦武露出一个灿烂的微笑，「我好累，我睡一下好了。」
　　
　　话一说完他就躺上沙发长椅，我靠近拍拍他的脸也没反应，看样子是真的醉了。
　　
　　过去管彦武根本从来没有在我面前做出这麽毫无自主性的行为，连去夜店他也是推酒给我喝自己几乎只小酌几口，从来都是打扮得光鲜亮丽，通常都是我醉了之後被他载回家，没有发生过今天这种事情。
　　
　　突然腰被抱住了，我慌张得差点尖叫，夏行军整个人都贴在我的後背，「老师，我说我会喝酒嘛……」
　　
　　喝酒？喝你个鬼酒啦！
　　
　　「老师，我想睡觉，我想睡觉。」
　　
　　夏行军脸埋在我的背上磨蹭，我整个人都烫了起来，应该真的除了夏行军之外，我根本无法和人有这麽亲密的接触。
　　
　　不过，那也只是因为他是小孩，人类对小孩都有宽容，看到小孩掉到水里面都会替他紧张担忧，恻隐之心，人生而有之，不假外求。
　　
　　我叹了口气，推开他的手，拍了拍他的脸，「起来，我带你回家睡觉，帮我扶学长。」
　　
　　夏行军开心的站了起来，我走到一旁，我们两个一人一边扶起了管彦武，管彦武嘴里念念有词不知道在说些什麽，不过那也不重要了。
　　
　　服务生一看到我们这样，立刻帮我们把车子开到大厅，还将夏行军脱在包厢内的外套领带拿来，顺便帮我们扶了管彦武，我和他道谢之後把一直傻笑的夏行军和管彦武一同塞进後座，坐进了驾驶座，开上了大道。
　　
　　「这样根本不能送你回家。」我透过後照镜看了夏行军，「算了，当我衰。」
　　
　　所以说事情只会朝著你最不愿意面对的发展发展，你愈讨厌一个人，你就愈和那个人无法分离，根本就像是连体婴。




你是不会当人吗　18

　　将车子开进了停车场，夏行军也跟著管彦武一样睡著了，找了大楼管理员帮忙才将两个人一起带回家，中途还解释了一大堆有的没的，我长得很像连续杀人犯吗？虽然那跟长相也没什麽太大关联。
　　
　　我租的房子只有一个房间，将管彦武和夏行军扔到床上之後，原本想要替他们宽衣解带擦拭身体，但想一想这好像也不应该是我做的事情，也就只有简单将他们衣服扣子解开几颗，盖上棉被关起房间门。
　　
　　叹了口气，整身都是酒气，但已经无力洗澡了。
　　
　　从夏行军身上抽出手机，播了通电话，是夏行军他爸的秘书接的，我和他说了夏行军今天晚上住在我这儿，他父亲也就应著声，没有多问的挂了电话。
　　
　　抽出放在柜子里头的毛毯，原本想要将裤子脱了但想到房间还有两个人，只好换了件轻便的衣服，躺上客厅的小沙发椅，悲哀的好奇自己为何沦落到这般田地。
　　
　　也不知道是不是真的上辈子造孽还是怎样，原本设想好的一切都被夏行军给摧毁，更不用提管彦武这个过去的人物，突然有一天出现在自己面前，笑著要恢复以前的友好关系，这根本超出了我能够忍受的范围。
　　
　　虽然一开始说要和夏行军介绍管彦武，但那只是想说稍微见个面，很快就可以再断掉关系了，谁知道他还来了我们学校当代课老师，整整两年都要和他纠缠不清。
　　
　　大学时代是因为管彦武，我才稍微减退了对人生的怨恨，但不论如何相处，我始终看不懂管彦武总是微笑著的表情，一点情绪也没有，但他的笑容是那麽真切动人，谁都可能迷恋。
　　
　　耳根子热了一些，忽然我觉得自己真是个白痴。
　　
　　很久很久没有想起的记忆，忽然一块一块被大浪卷起，有很多时候我以为我已经摆脱了过去，但我却发现我每一个外在的行为和人的应对，都深深的被我的过往影响，我以为我已经忘记了，但其实根本全部都牢牢记在脑子里。
　　
　　或许是因为那一句话太尖锐了，让我即使过了这麽多年，被伤害了的痛楚迄今依旧深刻如昨，一旦想起，就有好几把刀狠狠在我心脏切出了伤痕似的。
　　
　　今天看著管彦武的笑容，就会一直想起那一年他是怎样用著万年不变的微笑，轻声温柔，如对所有人的态度，看著我。
　　
　　然後说，有些人你会以为没有他不行，但那个人却无法成为你的爱情。
　　
　　忽然间我就如同大梦初醒般，回家之後立刻把所有我珍藏的童话书都装箱丢到旧家仓库，再也不相信以前被欺负时回家忍著眼泪在书房重复看著一本又一本的童话故事，想著有一天自己一定会像丑小鸭一样脱胎换骨变成天鹅。
　　
　　什麽幸福美满，什麽王子与平民从此过著快乐的生活，这种结局，永远不是我的尽头。
　　
　　 
　　
　　　　×　　　　　×　　　　　×
　　
　　 
　　
　　带著疲倦张开眼睛，勾引走我睡眠的是厨房传来的食物香气，有些迷茫的走到了厨房，看到的是夏行军正在煮著食物。
　　
　　「老师！」夏行军笑著跑过来拉我的手，走到瓦斯炉边，「很香吧！」
　　
　　「嗯哼……」我轻哼著，脑袋还有些没有清醒，整个人昏昏沉沉的，「管彦武呢？」
　　
　　「回家了。」夏行军心情很好似的，「说什麽太失态了要回家面壁思过，一醒来就回去了。」
　　
　　「喔……」我打著哈欠，看著夏行军将培根翻过来又翻过去，实在是看得有些烦了，靠著他的我手绕过他的腰，拿走锅铲，「翻太快了。」
　　
　　因为站在一旁有些碍手，我站到了夏行军的身後，手环住他的要，身高差不多的关系，我只好将头靠著他的肩膀，「那麽快你会煮很久。」
　　
　　「老、老老师！」
　　
　　夏行军慌张的神情还是难得一见，我不明白的看著他，「怎麽了？」
　　
　　一问完我才想到我干了什麽，连忙把手抽回来，连看夏行军一眼都不敢，快步走出了厨房，将自己关在浴室里面，脱下身上的衣服，开了热水，就往头顶淋下去。
　　
　　夏行军敲著门我也没有回应，如果现在出去，我脸一定红通通的像颗苹果，所以我讨厌让人在家里过夜，刚醒来意识不清楚什麽事情都可能会做。
　　
　　一直到觉得自己体温低於热水的温度後，我才停下一直朝著自己头浇水的动作，擦了擦自己的头发和身体，拉了一件浴袍穿上。
　　
　　结果我又想到了，浴袍耶，这种东西怎麽能穿给学生看？可是又不可能让夏行军去翻我房间的衣服，只好硬著头皮开门。
　　
　　「老师，衣服。」夏行军就站在门口，手里捧著一件我衣柜里的衣服，一点愧疚的神色都没有，「你刚刚跑进去没有拿衣服，我想说老师……」
　　
　　「没人跟你说过不能随便翻人家东西？」我看著他突然难过的神情，想要继续说下去的斥责硬生生的被卡住了，「算了，谢谢。」
　　
　　取过衣服，我看著地板，尴尬的不知道该往左还是往右走。
　　
　　我实在不知道某个往哪边走的电影怎麽会拍得这麽刚好，总是向左向右，人生像是设定好了程式按下储存一切就开始运转，人生就是常常会遇到这种你不知道该看前看後看上看下看左看右的时候，尤其是前方有景走不得，行军提衣在前头的时候。
　　
　　「老师，谢谢你照顾我。」我馀光瞄到夏行军对著我微微一笑，「能变成老师特别的人，我真的很开心。」
　　
　　猛地抬头看向夏行军，无法理解他所说的话语，「什麽特别的人？」
　　
　　「老师不敢跟别人接触吧？」夏行军突然靠近我，气息吐在我脸上，有种莫名清新的感觉，「管彦武和我说的。」
　　
　　「不要直接叫老师的名字。」我抬头看向他，总不可以一直维持弱势，到时候被发现自己真的抗拒不了他就完蛋了，「那又怎样？」
　　
　　「可是我可以和老师接触，我可以碰老师，老师也愿意碰我。」夏行军认真的看著我，「这是很好的开始。」
　　
　　再放任他讲下去，真的会无法控制，「不要老气横秋的讲这些，好像自己很懂我一样，我才认识你多久？更何况你还是我学生。」
　　
　　「只是因为你是学生我才愿意和你接触，我不过领薪水做该做的事情，你想太多了。」推开他，到一旁倒了杯水，「你快收一收回去吧，下礼拜一要考试，回家准备。」
　　
　　「不用准备，老师。」夏行军鼓起了脸，就像是讨不到糖吃的小鬼，「我不管，我这两天要住这里，回家好无聊。」
　　
　　「你家里的人不会答应。」我皱起眉头，「而且我也没有答应。」
　　
　　夏行军低下头，沉默了一会儿，最後抬起头一脸愉悦，「那我今天先回家，老师，如果我考全校第一，你要让我来这里住一个礼拜！」
　　
　　「我为什麽要答应你？」
　　
　　「不然我就待在这里不回家，你可以去找警察把我抓走，到时候新闻就会说某高中老师让学生未成年饮酒之类的，反正我不回家。」
　　
　　夏行军耍赖的样子突然让我很想笑，我抿了抿嘴，想想他要第一名也没有这麽简单，我们学校这麽多成绩好的学生，又不是只有他一个人会读书。
　　
　　「如果你这次全校第一我就让你来住，当然你家人要答应。」我摇了摇头，「但是如果你没有第一，你就乖乖回去当你的学生，不要继续想那些有的没的。」
　　
　　「好！」夏行军一脸灿烂的笑了，将自己的手机和在学校换下来的衣服拿起，「那我回家了，早餐放在桌上老师记得吃，掰！」
　　
　　他一关上门我突然有那麽一瞬间觉得自己做错了什麽决定，晃了晃头不去想那些，坐到桌子前吃起夏行军做好的早餐。
　　
　　突然觉得心情愉悦非常。
　　
　　至少这小子的厨艺不错。
　　
　　 
　　




你是不会当人吗　19

　　假日很快的就过完了，来到了学期间第一次的段考。
　　
　　因为段考的关系，不知道学校怎麽分配的，我整天都没事情做，除了考国文科目的时候我要跑一跑问问看有没有问题之外，其馀时间我都坐在办公室发呆。
　　
　　管彦武坐在我旁边算著考试成绩，一刷下来公民第一名的似乎是我们班，至於国文的话选择题也是，手写不列入排名考虑，所以先不用提，但班上的成绩是蛮好看的就是了。
　　
　　「你们班考得很好耶。」管彦武看著成绩笑了笑，「不过应该也是因为我太厉害了。」
　　
　　「感觉是不错，英文老师刚刚也来说我们班是第一名。」我笑了笑，虽然不太在乎这些，但真的发现自己班上考得不错，还是会感到骄傲，「我还想说他们只是说说，结果真的都考了第一。」
　　
　　「说说？」
　　
　　「之前和他们说第一名的话，就可以烤肉啊。」我收好作文考卷，「而且班上还有两个人英文国文选择题都全对。」
　　
　　「哪一天啊？记得跟我说我也要去。」管彦武接著说，「夏行军？还有那个谁……蔡亚轩？」
　　
　　「嗯。」我看著手上英文科和地理科的成绩，「还想说夏行军只是太过自信而已，结果好像真的有一点实力。」
　　
　　「他们两个公民也全对啊，虽然公民全对的人很多。」管彦武看著成绩单，「我学生时代还没这麽厉害呢，至少会错一题。」
　　
　　「啧。」
　　
　　「不过那小子，我以为他昨天还是会跑来，结果也没有来，对你没兴趣了？」管彦武晃了晃手中的笔，「真是可惜。」
　　
　　「如果没兴趣那就好了。」我皱起眉头，「数学科全校第二，但分数只差一点点……我不是教一类班吗？」
　　
　　「这种事情常有吧。」管彦武不什麽感兴趣的道，突然语气一转，「你该不会是和夏行军做了什麽约定吧？」
　　
　　我叹了口气，「他如果全校第一，让他住在我家一个礼拜，刚好之前跟他说好要让他来我家用电脑做报告，现在看来是全部都要一起来了。」
　　
　　「恚我也去？」管彦武看著我，「我好久没有去你家了。」
　　
　　「你从来没去过，不管是我老家还是现在住的地方。」我收起了成绩单，「算了，就当我赌运不好，反正我本来就没什麽运气。」
　　
　　「那我今天跟你回家了喔？」管彦武问道。
　　
　　「不行，和夏行军的约定还包括不能带其他人来，我不喜欢出尔反尔，先这样了，我去找他。」我背起背包，「所以那个我们吃饭的时间也改一改好了，不然夏行军又说些有的没的，我烤肉会找你，就这样。」
　　
　　 
　　
　　 
　　
　　走到教室门口，就看到夏行军已经背好了背包，他一见到我来了就小跑步过来，一脸灿烂，「老师，我第一了吧。」
　　
　　我皱起眉，「大概吧，跟全校比的是主科，你都一百，蔡亚轩数学比你低一点。」
　　
　　「那我们回家吧。」夏行军挽住我的手，「走走走走走！」
　　
　　「不要拉我的手，没礼貌。」我轻声斥责他，「学校又没多给我薪水，我干嘛要让你来我家住。」
　　
　　「老师想要出尔反尔吗？」夏行军看著我，一脸不赞同，「食言而肥喔，虽然老师应该多肉一点比较好。」
　　
　　「我没有说我要反悔。」推开他的手，这里可是学校，被巡查人员看到我就毁了，「总之我会和你家人联络，如果可以就让你住，不可以就把你赶走。」
　　
　　「一定可以啦！」夏行军一脸自信，「要不要打赌？如果可以的话，多让我住一个礼拜。」
　　
　　「别想。」我淡淡的回应。
　　
　　我不知道我们之间到底是发生了什麽事情，怎麽会突然我和他就这样变得亲密，大概是夏行军恋父情结吧，不然怎麽可能和我这麽亲近。
　　
　　我知道这麽想的我很自欺欺人，但毕竟我从来没有说过我是同性恋，夏行军也不该自顾自认为他的情感是会得到回报的。
　　
　　所以说人愈讨厌那个人，他就愈会和你碰头，我一看到夏行军自信的脸就有种自己根本是人渣的错觉，更不用提他在班上总是帮一些被欺负的人回呛，虽然呛的方式不外乎就是拍桌嘶吼兼怒视。
　　
　　我一直觉得至少在这学校，发生的这些事情都很细微，比起一些其他的地方，我们学校的学生因为各方面都容易受到媒体注目，根本不会有学生白痴到做出太多留下把柄的行为，顶多口头上嘲讽一下。
　　
　　很多事情，忍一忍就过去了，至少在学校，而且还只是高中，除了你在台上报告台下嘘你，无中生有在厕所说你的坏话，男孩间互相说哪个女人走路摇屁股的样子有够淫荡奶很大，女生说著哪一个女生行为不检点需要人教训，其实真的都还好。
　　
　　只是动动嘴巴的事情，忍一忍，很快就过了。
　　
　　一想到自己是这样子的心态，对应上夏行军嫉恶如仇的态度，我就觉得为人师表的我根本就是烂泥，还是那种莲花都不想接触的烂泥。
　　
　　「老师，好久不见。」
　　
　　夏行军轻声的说，我看著他的侧脸，虽然一直觉得这种长相的男人根本不会打动我的心跳，但他还真的长得不错。
　　
　　我淡淡的反驳，「最好是。」
　　
　　「星期六，星期天，星期一，星期二。」夏行军数著，「今天半天没见，星期二只看了你一眼，星期天整天没见，星期六半天没见，不多吗？」
　　
　　「不多。」
　　
　　「我觉得很多啊，一日不见，如隔三秋，扣一扣我们这四天见面的时间，我跟你隔了六个秋天，六年了！」夏行军认真的说著，「以前人都可以生六个小孩了。」
　　
　　「那你去生啊。」我有些好笑的回道。
　　
　　「老师要帮我生？」夏行军一脸认真的问道。
　　
　　「白──你是笨蛋吗？」我轻轻敲了他的额头，「不要戏弄老师。」
　　
　　「我才没有戏弄老师，老师到底要我说多少次，才能稍微用看一个男人的眼光看我呢？」夏行军一个字一个字慢慢的说，「要我说多少次老师才愿意呢？」




你是不会当人吗　20

　　我茫然的看向他，不知道为什麽自己会突然觉得眼前的男孩突然成熟许多，但那和我应不应该回应他一点关系也没有，我这种人根本不可能幸福，也没有资格幸福，更何况他还是我的学生。
　　
　　「我学生时期也会常常希望自己快点长大之类的，不过实际上孩子就是孩子。」
　　
　　我开了车门，夏行军进去之後，拿出手机打了通电话给他家人，又是他父亲的秘书接起电话，和他说了一些前後原由之後，等了几秒，手机另一头传来他父亲的声音，冷淡的允许之後火速的就挂上了电话。
　　
　　「你爸爸也太随便了。」我进了车子系起安全带，「而且好像从来没有休息。」

　　
　　「不关我的事情。」夏行军转开眼神，一脸不屑，「那种人，充其量只是养我的人，还谈不到父亲。」
　　
　　「和家人疏远是无所谓，不过该有的礼貌还是要有。」
　　
　　我踩下油门，车子行进间，夏行军闭著眼，似乎不太想继续方才的话题，我也就没有继续说下去，两人沉默著，不久就到了我家。
　　
　　从停车场搭电梯的时候也都没有谈话，还是第一次看到夏行军聒噪的嘴巴闭得死紧，就好像踩到了他不想告知别人的底线一样。
　　
　　其实我也不太喜欢探究别人的隐私，就像是我不想别人好奇我的过往，可以的话最好是彼此相处都不要提到过去，如此一来两相心安也不会莫名其妙踏到别人逆鳞。
　　
　　打开门锁，踏入了寒酸的家中，我不知道该说些什麽化解我们之间的尴尬，但其实本来就是学生和老师之间的关系了，尴尬也没多大影响才是。
　　
　　但我还是犹豫著该说些什麽，毕竟两个人都不说话气氛实在很讨人厌，「那个……」
　　
　　「老师，我和你讲一些事情。」夏行军拉著我坐到了沙发上，脸上的表情像是下定了什麽决心似的，「因为我想要当老师最特别的那个人，所以我想和你说这些事情。」
　　
　　我愣了一下，「那你不用讲了，我没有那个念头。」
　　
　　「不管，我要讲，我要当老师最特别的那个人，要老师做梦也会梦到我。」夏行军鼓起脸，「我不管，反正我就是要讲。」
　　
　　我按下差点脱口而出的尖锐言语，他毕竟是学生，没必要嘴巴这麽锋利，「那你讲吧，只是你讲了之後你也不会变成我最特别的人。」
　　
　　「反正我会努力，绝对不放弃。」
　　
　　夏行军认真的脸让我起了一丝退却之心，不知道现在如果临阵脱逃申请转校就职会不会变成失业劳工，更不用提我这难以适应环境的个性，不知道会不会适应不良跳缸自杀。
　　
　　不记得是从什麽时候开始，只要有人示好，不管是男人女人，我都会马上退避三舍害怕不已，如果不是管彦武死皮赖脸拉著我到处走，我根本不会和人类有多少接触。
　　
　　毕竟人与人的接触除了利益关系，根本没有必要，能和人愈少接触，就愈少冲突，也就不会有机会面临自己无法控制的情况。
　　
　　我调整了坐姿，让自己看起来更有男子气概，毕竟夏行军浑身上下都散发著单纯的壹号，我实在不想让他误会我其实很喜欢让人上──毕竟我也没被上过。
　　
　　我应该要把自己的头发剪短，然後去健身房狂练身材，这样看起来才比较不像被人上的零号，虽然因为管彦武的关系认识了一些同志圈的人，其中也不少零号壮如熊虎，但那毕竟在亚洲圈子算是少数，更何况夏行军也瘦瘦的，一些高难度动作如果我变很壮他大概也不会想要吃了。
　　
　　──等等，我为什麽觉得身体很烫？
　　
　　只不过学生的几句话，我怎麽就想了这麽多，就算他喜欢也好，讨厌也罢，那都不关我的事情，我为了他改变自己干嘛？
　　
　　「嗯，那个……」我想了想，虽然不想说谎，但我也不必要太诚实，「小孩子青春期都会很混乱，刚好我可能又让你觉得我喜欢男人，但其实……」
　　
　　「老师你不要说谎，不要对我说谎，这是绝对不应该的，为人师表，怎麽可以对学生说谎呢？」夏行军笑了笑，明明是一脸正经，说出来的话却让我想要朝他清秀帅气的脸砸下去，「虽然我很讨厌管彦──不行，老师要我有礼貌，管老师。但他还是认识老师比较久，和我说了一些老师的事情。」
　　
　　我脸色一变，惊慌的感到害怕，连忙问道，「他和你说了什麽？他和你说了什麽！」




你是不会当人吗　21

　　夏行军握住了我的手，温热的手让我一时之间迷惘了，看著他清澈眼神，紧张的心情淡了些，但仍然压不住恐慌，「到底说了什麽？」
　　
　　夏行军淡淡一笑，「管老师说，如果我和你这样讲，你一定会很惊慌失措，他只和我说了一些事情，而且他说绝对不是你害怕的那些事情──我是因为很不服气，所以才想试试看他说的话。」
　　
　　我松了一口气，幸好管彦武没有多嘴，「喔……」
　　
　　「老师不问我为什麽不服气？」
　　
　　我淡淡的附和，「为什麽不服气。」
　　
　　「老师，你这样不行啦！」
　　
　　夏行军又鼓起脸来，我不懂为什麽他总在我面前表现那麽多孩子气的行为，在学校却是凶神恶煞，虽然只要别人不去惹他，他也一直都是温文儒雅的好青年就是了。
　　
　　「什麽不行？」我抽开被他握住的手问道。
　　
　　「老师一看就知道根本是放心了，就不想管我了，你真的很偏心。」夏行军闷闷的说著，「有一天我一定要让老师亲口跟我说你的事情。」
　　
　　「我没什麽事情好说。」我皱起眉头，管彦武不会其实什麽都说了吧？但夏行军不会说谎，应该不会骗我才是。
　　
　　「才怪，老师不要一直跟我说谎，你再这样会和管老师一样是个爱说谎的人喔！」
　　
　　「不是加上老师就很有礼貌了，夏行军。」
　　
　　我看了他一眼，之後靠上沙发，方才秘密被揭漏的害怕像是千斤的石头一样压在我胸口，我几乎以为我的胸口要碎了，现在全身无力，我都怀疑我要眼冒金星了。
　　
　　没什麽力气继续和夏行军说话，我叹了口气，「老师好累，你想讲话你就继续讲吧，我看情形回你。」
　　
　　「好吧。」夏行军也跟我一样靠上沙发，接著说道，「老师不要紧张，我只是说一点我的想法而已。」
　　
　　「我很好奇，很想知道老师过去究竟是怎麽样子的人，怎麽样子的生活，才会让老师现在变成这样害怕和人接触，一旦有人释出善意就退缩，甚至是有些阴沉的个性。」
　　
　　我瞪了他一眼，「这和你无关吧。」
　　
　　「所以说老师不要紧张也不要生气，我只是想知道而已，但如果老师不想讲我也不会逼老师和我讲，至少现在不会。」夏行军笑了笑，突然换了话题，「老师，我今天睡哪里？」
　　
　　他一讲我才想起来我房间只有一张床，几乎也是没有空位打地铺的，夏行军这麽瘦，但我和他的身高都不矮，虽然不是像灯塔一样雄壮威武，但至少是电线杆，这要怎麽办？
　　
　　我又不可能和他说同一张床，这样就算我们躺在床上不会干些下三流的事情，也太违背常理了，一个自己才教了一个多月的学生和自己一起睡，我可不想他爸爸突然担心起自己的儿子跑来找我，这怎麽想都是水果日报最喜欢的题材。
　　
　　才没有清者自清，就算你不是强 奸犯，你被警察抓了关进去了判刑了，就算是误判又怎样？清者自清，最後也只能去黄泉洗澡而已。
　　
　　当我运气差，没有先设想这些就答应他的要求。
　　
　　「我睡客厅你去睡房间。」
　　
　　「不可以，这是老师的家，老师要睡房间，再说你说客厅我会伤心。」
　　
　　我闭上眼不去看向他乾净的眼神，每次对著他的眼神逃避他的话语，最後的下场都只是自己觉得自己罪孽深重天理不容，「那我躺地板，不然没办法睡。」
　　
　　夏行军叹了口气，「老师，我就说你不要对我说谎，我当然是和你一起躺在床上睡觉，你怎麽可能没有想到。」
　　
　　「你真的！」
　　
　　我不知道该对他生气还是怎样，为什麽我会觉得我被夏行军缠得死死的，就像是好几年前管彦武和我的相处。
　　
　　脑海中瞬间闪过好多和管彦武一起东走西跑的画面，忽然不论是羞耻自卑胆怯愤怒还是其他有的没的情绪接二连三的涌上心头。
　　
　　有很多事情明明你以为已经忘了，却总是在某些时候，看到某些东西，触发了你的记忆，要是管彦武没有来到这间学校，我没有和他重新接触，我原本已经将大学时期的记忆连带国中高中小学幼稚园都藏到心底深处了，就不会被挖出来。
　　
　　就不会有这麽难受，像是要窒息了似的感觉。
　　
　　「老师，怎麽了干嘛不说话……」夏行军露出担忧的表情，「不要对我生气，我们只是睡觉，我又不会对老师怎样……」
　　
　　「不是那些……」我挥了挥手，方才的记忆也逐渐淡薄透明，直到看不见为止，我才回望夏行军，「那就睡好了，只是我睡相很差。」
　　
　　夏行军又灿烂的笑了，「没关系！」
　　
　　看著他发自内心灿烂的笑容，刚刚那些过往的记忆突然都褪色了，虽然夏行军就像是当年的管彦武一样总是缠著我，我又拿他没有办法，但有一件事情，绝对是不同的。
　　
　　是绝对不同的。
　　
　　




你是不会当人吗　22

　　後来几天夏行军下课的时候就和我一同回家，他多半是待在我旁边，有时候沉默不噢，有时候话匣子一开怎麽样都关不住，我就这样和他相处了一个礼拜，也慢慢从一开始的极力抗拒，到後来想说乾脆就算了吧。
　　
　　反正夏行军只是个孩子，孩子有资格做梦，而我已经开始老了，没有权力妄想什麽。
　　
　　在这几天这麽近距离的和夏行军相处，我才发现原来十年的距离真的不是三两句话就能跨越的，看著他青春洋溢的样子，我只感觉到自己无限苍老，不管是心态还是外表。
　　
　　现实些来讲，十年的距离有多遥远？我以前在用拨接，我亲戚的小孩现在在用光纤。
　　
　　「老师，今天是最後一天耶！」夏行军闷闷的说著，「快乐的时光总是如飞梭，咻一声就无影无踪。」
　　
　　「嗯哼？」我看著明天上课要用的讲义，「这样也好，我们的孽缘就到今天为止。」
　　
　　「什麽孽缘！」夏行军不服气的鼓起了脸，「要不是老师每一次都逃避我的话，我现在早就和老师……」
　　
　　「就说了小孩子容易白日梦。」我淡淡一笑，「我是你老师，老了你十岁，我可不想上什麽新闻头条。」
　　
　　「才没有关系！我们可以……」夏行军脸微红的踌躇著，「反正我可以！」
　　
　　「永远都是条件好的人在说没关系没关系，你们年轻，犯错还可以被原谅，等到我这个年纪，犯错就是死罪。」我叹了口气，「更不用提你的性别了。」
　　
　　其实只要夏行军没有开口说出那三个字，我就可以用比较正常的态度面对他，因为没有讲，所以我可以当作一切都只是恋父情结还是什麽其他的精神疾病，这样一来不管是他还是我都会更好过一些。
　　
　　「只要能幸福就好了啊！」夏行军气呼呼的坐下，「每次都这样！」
　　
　　我轻声一笑，不是的，我多想和夏行军说，不是的，不是幸福与否，而是我这个人，打从出生开始，就失去了幸福的机会了。
　　
　　眷恋童话故事，曾经以为能够得到其中的幸福快乐，那一份单纯的期盼，早就被封藏在大大的纸箱中，连同灰尘埋在旧家的仓库之中了。
　　
　　「反正无所谓，你明天就回家去吧，我有点累，你自己回家可以吧？」
　　
　　我打了哈欠，是真的很疲倦，夏行军躺在我身边，感觉到他的体温，每每都让我心神不宁，结果每天去上课我都怀疑我根本就要升天了。
　　
　　「我先去睡，真的好累。」我拍了拍夏行军的肩膀，放下手中的资料，「不要走夜路，太晚回家很危险。」
　　
　　然後我就走进了房间，连门都没有关，也没有去盯著夏行军离开我的家，就这样被棉被的柔软给侵蚀，堕入无边的梦渊。
　　
　　 
　　
　　 
　　
　　常常在梦中奔跑，追著一个不知道形体的东西，你知道它在你前方不远，但你无论怎麽追都仍旧无法追上，久了之後你才发现，原来那是你的过往。
　　
　　擦掉了自己额上的冷汗，我从床上坐起身，忽然害怕起自己最近的转变，有一些很微妙的地方开始不一样了，而那个齿轮是我一直不想要它转动的。
　　
　　太久没有和人有进一步的相处，似乎连怎麽摆放自己的情绪都不会了。
　　
　　门外传来了香气和煮菜的声音，我下了床，疑惑的走向厨房，看到夏行军正在煮著菜，「你怎麽还在？」
　　
　　夏行军微微一笑，「老师一定睡一睡就不吃晚餐了。」
　　
　　「现在都几点了……」我看了看手上的表，叹了声气，「等等吃完我载你回去。」
　　
　　「好！」
　　
　　先走到了客厅，不久夏行军也端著菜走了出来，我吃著难得还算是家常的菜，忽然不明白的感到一阵酸涩，用力的眨了眨眼睛，把那份疼痛驱散，继续吃著饭。
　　
　　有很多欲望是一开始就不能沾染的，你会停不下来，即使你的理智再三强调继续下去会有危险，你仍然会去接触，很多欲望只需要一点点小小的媒介就能扩散，星火燎原顷刻之间。
　　
　　而温柔是毒瘾，侵蚀人的心脏，诱发那一丝丝蠢蠢欲动的想望。
　　
　　「老师，你为什麽会想要当老师啊？」吃到一半，夏行军忽然问道。
　　
　　「嗯……」
　　
　　我想著当时为何我会选中文系为何会学教程为何会考老师，很多记忆又被掀起，原以为教书之後脱离了原本的生活圈，就不会再有人能够动摇我平静的心，然而事与愿违似乎真的是天理。
　　
　　其实我有一个，很小，很小，很小，很小的愿望，因为那个愿望我选择当了老师，但是那是对谁也不可以讲的心愿。
　　
　　太自大了，太不要脸了的心愿，怎麽能讲？
　　
　　我想想当时和教授说的话，照本宣科的念了出来，「一年之计，莫如树b；十年之计，莫如树木；终身之计，莫如树人。一树一获者，b也；一树十获者，木也；一树百获者，人也。」
　　
　　「骗人。」夏行军闷闷的回应。
　　
　　「什麽？」我愣愣的看著他，「你好像很喜欢怀疑老师。」
　　
　　「所以人家说近朱者赤近墨者黑，我就和老师说管老师是害虫了，别的没有被感染，反而是隐藏心情这件事情你们两个都一个样。」夏行军鼓起脸，「要是我早十年生，到时候在老师身边的人就是我了。」
　　
　　「别说笑话。」我不知道如何回应的撇开视线，「反正就是那样。」
　　
　　「算了，等老师愿意的时候，我随时都可以听你的实话。」
　　
　　夏行军煮的菜有一种朴实的味道，很真切的感觉，曾经在节目上看过有人说做菜也像创作一样是种内心的呈现，当时我还在心底窃笑怎麽可能，现在大概真的多少也知道了自己见识到底有多麽浅薄。
　　
　　突然，夏行军问道：「如果有一件事情，老师你知道问了对方也不会允许，那麽你还会问吗？」
　　
　　曾经有过一些真心诚意想要亲近我的人，带著温暖的心和笑容，然而我却退却了，害怕懦弱诸如此类的情绪一涌上来可能比被大海灭顶还要恐怖，我下意识的选择逃离，这也是我不顾他人意愿自己做的其中一件事情吧。
　　
　　「不会吧，如果不伤害人，那我应该会直接做。」
　　
　　「我也这麽觉得。」夏行军笑了笑，露出他那洁白皓齿，突然靠近了我，「所以……」
　　
　　那张清秀的脸一直放大放大再放大，鼻息吐在我的面前，我尴尬的不知道该如何是好，轻吞口水，有些莫名的紧张。
　　
　　就在他的唇快要贴近我的同时，我站了起身，「那个，我去换件衣服，载你回家。」
　　
　　有些逃难似的回到房间，将自己身上的衣服脱下随手换了件衣服，其实根本没有换衣服的必要，只不过如果当时让情况失控下去，我怕我会无法承受。
　　
　　人类都有劣根性，我的劣根性除了深植在我灵魂中的卑微之外，最强烈的或许就是不懂得拒绝这两个字怎麽写了。
　　
　　从前是管彦武，当时我们还是学长学弟的关系，我还可以说服自己人际关系总不能交白卷，虽然如果可以我是宁愿空白给老天爷看，也好过那些日子就是了。
　　
　　然而现在面对的是我的学生，是我第一次带班，想要认真带好的学生，哪怕是他根本不需要我的指导，但在情感方面，我仍然会想要替他做些什麽。
　　
　　比如说导向正途啊，让他未来走向人生的康庄大道，不再有苦痛以及屈辱，毕竟夏行军想走的这条路对一个这麽耿直的人而言，真的太崎岖了。
　　
　　於情於理，我都不想看到我的学生赤裸裸的双脚，踩上满是碎玻璃和利刃的路。
　　
　　我重新绑了凌乱的长发，在管彦武还没有重新踏入我的生活，夏行军还没有真正摆出了那麽明显的企图之前，我一直以为自己是毫无念旧之心的。
　　
　　但在这头发的见证下，原来以前的真相都是那麽显而易彰。
　　
　　我拍了拍自己的脸，只要夏行军没有开口，我就可以假装一切都没有发生，他只是一个稍微有恋父癖，可能多了点精神不稳定，就像是大学的我一样。
　　
　　什麽，都没有发生。
　　
　　再次打开了门，我决定忽略夏行军脸上显而易见的失落，虽然在看见我出来的那刻他就又露出了灿阳般的笑颜，但就是他这一点，让我很肯定，也很确定绝对不能重蹈覆辙。
　　
　　 
　　
　　「回去吧。」我朝他轻声说道。
　　
　　 
　　
　　
　　
　　




你是不会当人吗　23

　　从那一天之後，我中午开始离开办公室，走出去校外晃晃之类的也好，待在图书馆窝著看书也好，总之就是尽量和夏行军保持正常的师生距离。
　　
　　虽然下课他总是会想要跑过来和我讲话，但不知道为什麽的，蔡亚轩总是很适时的挡住了他的步伐，夏行军也没做出那种在教室里喊我名字的恶行，因此我已经这样子安然的逃了一个礼拜左右了。
　　
　　我觉得只要尽量和夏行军保持距离，夏行军就不会误会他有可能可以言说自己的真心，真话摆在心里久了，就会腐坏变质，久而久之他就说不出口了。

 　　
　　然後他就会觉得自己心中那份情感是假的，把自己曾经把班导当成恋慕对象，当成未来长大成 人的一场笑话，他可以对著孩子微笑著，用他那乾净的嗓音说：「我当年以为自己喜欢了一个男性老师，但後来发现，只不过是青春期的发梦而已，要知道，学生时期的性向还不稳定，你们可能对路边漂亮一点的猩猩都会发情。」
　　
　　随著夏行军的头发愈来愈斑白，孩子愈来愈大，终局就是我躺在棺材里面的时候，不会有他来观礼，我会低调的先付钱给葬仪社，低调的过完我孤独寂寞快乐的一生，连管彦武也不会知道我死了，更不用提我第一次当班导带班的夏行军。
　　
　　我就这样子，消失於人世间。
　　
　　只要这样子就好了，什麽都不用想，我根本没资格幸福，也不能，绝对不可以去想，快乐幸福的结局什麽的，不是冯燕安的人生注解。
　　
　　与其要让毁灭自身的欲望侵蚀己身，那麽最好的方法，就是什麽也不要触碰，所以，想也不要想，梦也不能梦。
　　
　　 
　　
　　将思绪整理整理，我踏进了教室，将包包里头的成绩单抽出来，放到讲台上，「那个，因为成绩出来了，你们真的太好运了考到第一，所以我们礼拜三来烤肉吧。」
　　
　　我看了讲台上的成绩单，上头的名次让我有说不出口的骄傲，这应该算是我人生中少数可以让我这麽开心的时刻了。
　　
　　「分组的话就照你们就自己找人组吧……」我看著台下雀跃的学生，忽然想到自己找人分组会有什麽後遗症产生，连忙改口，「啊算了，一排一排分。」
　　
　　「不要啦！」台下有学生喊著，其他学生也跟著喊了起来，「自己找组别比较好玩啦！」
　　
　　「不行，要多多和不熟的人接触。」我摇了摇头，「基本上，我会准备一些东西，但主要还是你们自己准备，烤肉用具那些，管老师说他要弄，所以你们就带你们的嘴巴和食物来烤就好了。」
　　
　　「耶！」学生欢呼著，「那管老师会来吗？」
　　
　　「会啊。」我点了点头，「他说他要来，你们不想要他来吗？」
　　
　　「怎麽可能！」台下迅速传来否定的话语，「老师那麽好玩！」
　　
　　「不好意思我很枯燥乏味。」我瞪了发言的学生，之後转过头看向班上其他人，应该没有不悦的学生吧……「那麽，有什麽意见可以现在提出来。」
　　
　　「老师！」蔡亚轩举手，我点了点头，「一组要多少人？」
　　
　　我竟然忘记这麽重要的事情，尴尬的摸了摸头，「那个嗯……一组七个左右，不要差别太大，我记得管老师说他会准备八个烤肉架。」
　　
　　蔡亚轩点了点头，继续问道：「老师，那那一天是从什麽时候开始烤肉？能烤多久？」
　　
　　「中午开始烤肉，我和学校申请好了，可以烤到放学也没有关系，当然你们想要早点离开也可以，没有限 制。」
　　
　　「那老师最後一个问题，你之前的报告，到现在还没有要缴交吗？考完段考到现在也两个礼拜了，没有要收了吗？」蔡亚轩说话的同时，眼神看向我的国文小老师，不久之後转过来看向我，「是吗？」
　　
　　「啊！」我惊呼了一声，我竟然忘了这件事情，国文小老师没有提醒我，我也真的就给它全忘了，「那个……下礼拜开始收，收一个礼拜。」
　　
　　「谢谢老师。」蔡亚轩说完之後冷静的坐下，看起自己的书。
　　
　　夏行军来的那个礼拜，我每天都过著提心吊胆的生活，害怕他哪根筋不对说出什麽会让我百肠交结的话语，担心他动不动和我太过亲近的肢体动作，原先说好让他来我家做报告这件事情也就被我抛在脑後──更重要的是，夏行军竟然连提都没有提到自己的报告。
　　
　　我眨了眨眼睛，让自己从尴尬的自我贬低中回过神，看了夏行军一眼，我已经好久没有看著他了，最近每一天都过著逃兵似的生活，看到他的身体愈来愈接近我的身边我就感到恐慌，更不用提是那我一直以来不敢面对的眼神了。
　　
　　他那笑容，他那笑容，摆明了就是自己招数被揭穿之後的自得意满。
　　
　　我皱起眉头，低下眼神看了看手中的课本和讲义，转过身抄起了赤壁赋相关的国学常识，「你们应该都知道那阙词，赤壁怀古，大江东去，浪淘尽，千古风流人物，故垒西边，人道是，三国周郎赤壁。」
　　
　　「至於现在要上的这课文，赤壁赋，和赤壁交战的赤壁是不一样的地方，苏东坡的介绍上次上课就和你们讲过了，因为很重要，所以记得多读笔记，现在读熟了以後就不用看了。」
　　
　　满脑子都是方才夏行军满脸得意的笑容，这怎麽对得起苏轼呢？
　　
　　「百年学测手写有考到赤壁赋，虽然给了你原文，但是如果没有上课听课文的意思，或者自己读熟的话，其实也不是非常容易作答──不过其实考过手写的题目之後也不会考一模一样的，你们只要知道怎样回答那些问题就可以了。」
　　
　　夏行军，你快滚出我的脑袋！带著你那该死的笑容，滚出我的脑袋！
　　
　　「主客问答是这赋很重要的部分，和屈原的渔夫一样，主要也是考试很容易考出学生究竟懂不懂主与客之间思想的差别，就和……」
　　
　　我就这样讲著讲著，尽量避免和夏行军再次的对望，更和脑袋中夏行军的微笑对战，我才知道原来为什麽总有人说读书不适合接触感情相关产品，原来是这种感觉。
　　
　　因为当你整颗脑袋都是那个人的时候，不管是爱还是恨，你课本上的字不会变，但你的大脑却像是有防火墙一样，阻绝了一切资讯。
　　
　　只剩下那张该死的脸。
　　
　　中午下课钟声敲起，我快速的喊了声下课，连忙转过身想要离开，但就在我踏下讲台的时候，手却被一个力道握住，我连转头都不用转，在心里叹了声气，「怎麽了吗？」
　　
　　转过头去，明明和夏行军身高差不多，为什麽我总会在他面前有一种我比他矮了一截的错觉？
　　
　　「老师，为什麽不看我了？」夏行军轻声问道，「老师要抛弃我了吗？」
　　
　　「老师怎麽可能抛弃学生呢？」我叹了口气，「手先放开，被看到这样，你被人家讲f话我可不管。」
　　
　　「管他们去死。」
　　
　　夏行军的表情有些狰狞，似乎是正在努力抗拒著情绪上的言语脱口而出，握住我的手有些颤抖，我不明白的看向他的眼眸，里头如果我没有老花，应该是快要掉出来的眼泪吧？
　　
　　我再次叹了口气，人家不是常常说叹一声老一岁吗？算了，我人生也不过就是无数叹息的集结体，多几个也不会更早死了，「和我来办公室。」




你是不会当人吗　24

　　结果我也没有走到办公室，夏行军的手像是沾了强力胶一样甩也甩不掉，我拉著他走人比较少的楼梯，穿过了走道，进到图书馆。
　　
　　图书馆有好几层楼，我拉著他跑上了最上一层，因为打了上课钟的关系，还跟借书的职员打了个照面，羞愧的让我想要去易容。
　　
　　夏行军没有发出多大的声音，一直低著头，我也不知道自己为什麽要这麽紧张，但就是觉得在那个当下如果不做些什麽，夏行军真的会崩溃。
　　
　　拉著他到了最旁边的书柜，我根本也不用做心理准备，夏行军的体温就靠了上来，我想叹气，但如果叹气夏行军搞不好真的就会哭出来，只好把那些感叹锁在咽喉里。
　　
　　良久，夏行军才开口，声音哑哑的，「为什麽老师要躲我？」
　　
　　「我没有躲你，老师怎麽可能会躲学生？」我叹了口气，「不要想太多。」
　　
　　「才怪，老师每次说谎都是这个样子，根本不敢看我的眼睛。」夏行军闷著气回道，「我不知道为什麽老师要躲我，可是我不喜欢这样。」
　　
　　「你真的是……」
　　
　　「其实是蔡亚轩先告诉我的，我原本觉得老师只是有点忙，这样也好，给我一些时间去想清楚我的心情，可是老师……我发现不行啊，根本做不到。」
　　
　　夏行军用力的抱著我，我忽然有了一种我在养小孩的错觉，如果我可以像女人一样生个小孩，等小孩长大之後，说不定就会像这个样子，抱著我，和我诉苦啊什麽的。
　　
　　「我发现，一天比一天还要严重，每一次，每一天，当我发现老师在回避我的眼神，我都会有一种乾脆把世界毁灭掉的冲动──可是不行啊，这是老师存在的世界，我怎麽可以那样做？」
　　
　　其实我也真的想过要把世界毁灭，只可惜我是一类的没有办法研究什麽电人钱包，或者在演讲的时候埋炸弹在讲台下面。
　　
　　「我知道老师想说什麽，什麽我还年轻啊，未来的路多宽广，不要拘泥在短时间内的意乱情迷，长大之後就会发现女人还是有女人的好，男人不过是硬梆梆的生物而已。」
　　
　　我有些心虚的回应，「我没有想讲这些……」
　　
　　「可是老师想过。」
　　
　　夏行军松开了我，双眼朦胧的看著我，看来我的衣服一定又被他的眼泪弄湿了，下意识的移开视线，却又突然想到夏行军刚刚说我说谎时候的行为，连忙转回来。
　　
　　「看吧，我就说了。」夏行军抿抿嘴，「可能老师还会说时间太短了，才一个多月两个多月，怎麽可能确定自己的情感，但是老师，你一定不相信一件事情。」
　　
　　「什麽？」我不明白的看向他。
　　
　　「一见锺情，老师你相信一见锺情吗？」他定眼看著我，露出了满足的笑容，「我相信哦，当我第一次看到你的时候，一瞬间氧气都被你的眼眸夺去了，我才知道原来心动的时候呼吸是会凝住的。」
　　
　　我耳根热热的，被他这样一讲，低下眼不去看向他真挚的眼神──我是不是应该去教国中国小，这样子才不会遇到这种事情？
　　
　　「我第一次看到你，虽然那时候我很愤怒，但是我却有一种恍惚的念头。」夏行军握住了我的手，「我可能就是为了与你相遇而诞生在这个世界上的吧」
　　
　　「才、才没有那种事情。」我低声回应，「这只是年轻男生忽然误以为自己喜欢男人的反应而已，很正常，久了你就会忘记了。」
　　
　　「老师，我知道你会这样讲，可是我实在控制不了自己的心情。」夏行军拨了拨刘海，「我根本没有遇过这种事情，就真的，一想到你的笑容，我的氧气就被夺取了，明知道你是老师，但却克制不住这种情绪……」
　　
　　我推开他的手，「言信不美，美言不信。」
　　
　　「没关系，如果老师现在不相信，我等，等到老师愿意接受我的那一天为止，老师就会知道我从来都不是和你开玩笑的。」
　　
　　夏行军充满自信的微笑让我看得好刺眼，怎麽会有这种总是有勇气说出自己的情感，毫不在乎被伤害的人？
　　
　　「我是不可能接受的……」
　　
　　基於我的责任，以及夏行军的未来，我想很多事情是真的不能接受的，尽管我现在的心脏跳得快到像是我刚刚正在做有氧舞蹈，尽管我或许从第一天开始，从第一个瞬间，发现自己厌恶夏行军那充满自信的态度开始，从我一眼就记下他的长相和名字开始，我就替我的故事写下了这篇章节，我也不能够伸出手。
　　
　　就算当自己总是想起夏行军的脸，我也不行，没有资格回应什麽。
　　
　　「事实上是，我也不急著要让老师接受我，只要老师不要躲我就好了。」夏行军定眼看著我，「只要老师答应我不要躲我，我就继续当老师的乖学生，好吗？」
　　
　　「那你可以当坏学生没关系。」
　　
　　「老师，我一直都觉得爱情是一种很怪异的情绪，你在一个人身上寻求一样东西，而那样东西是会让你感觉到幸福的──其实爱情不就是寻找著幸福吗？」
　　
　　「也许吧。」我放弃了挣扎，任由夏行军握著我的手，视线热烈的看著我。
　　
　　「那老师，我的幸福，至少目前的幸福非常简单，简单到不行，甚至不需要你的允许。」夏行军说著，「我想了很久，我也想过如果老师不是同性恋，或者老师在我说了这些话之後，果断的拒绝我──但我发现有一件事情是能让我得到幸福，老师又不能拒绝的。」
　　
　　「啊？」
　　
　　「今天看到你看著成绩单上面的成绩，不自觉露出骄傲的笑容──因为老师的笑容总是参杂著苦涩和卑微──我突然发现，我一直忘记了一件很重要很重要的事情。」
　　
　　夏行军的脸忽然贴近我，鼻息倾吐在我的脸上，我愣愣的看著他清秀的脸，就像是他住在我家的那天一样，不知道该如何反应。
　　
　　「我发现，荣耀你，我就能得到幸福。」
　　
　　如果现在有镜子，我想，我现在的表情一定很可笑。
　　
　　就在我慌乱的不知道该如何回应，准确来说，是如何逃避之际，一旁传来靴子踏地的脚步声，夏行军自动的往後一退，我紧张的看向脚步声的方向──
　　
　　「耶，学弟，你怎麽会在这里？」
　　
　　管彦武露出一个制式化的微笑，不管认识多久，他的笑容似乎只有几种样子，然而年轻的我每一次都会被他的笑容欺骗，每一次都误以为他是真的快乐高兴愉悦，但其实他根本从来没有打从心底快乐过。
　　
　　管彦武一副疑惑的样子看了看我，又看了夏行军，「还有夏行军，嗯？你们一起在这里做什麽啊？」
　　
　　夏行军先回应，「学术研究。」
　　
　　「看不出来小夥子你这麽好学啊，我以为你家有十间图书馆？」管彦武笑了笑，拍拍我的肩膀，「燕安，你一脸被吓到的样子，图书馆有鬼？」
　　
　　「没。」我摇了摇头，「和夏行军来这讲一些事情，刚好我有书要借，就拖到现在了。」
　　
　　「喔，是这样啊。」管彦武眨了眨双眼，「什麽书啊？」
　　
　　我脑海中搜索著我方才瞄到的书籍，印象中这里是原文小说区，「我还没找到，因为我原文书名也忘记了。」
　　
　　「不用我帮忙？」管彦武问道，「我应该找得到才是。」
　　
　　「不用，我自己来就好了，你为什麽来这？」我试图不著痕迹的转移话题，不要让话题继续围绕在我身上。
　　
　　「学弟终於关心我了，我还想说学弟就这样子忽略了我呢。」管彦武伸出手，从我头顶上方的书架抽出了一本原文书，我连听都没听过的那种，「我来借这本书。」
　　
　　「喔。」
　　
　　「对了，烤肉是星期三吧？」管彦武晃著手上的书，随口问道。
　　
　　「是啊。」
　　
　　「到时候就我和你一起烤了喔，让你见识一下学长好男人的一面。」管彦武揉了揉我的头发，「那先这样，你自己继续找书，我先回去办公室了。」
　　




你是不会当人吗　25

　　确定听到管彦武离远的声音後，我才松了一口气，方才夏行军的话不知道他听到了多少，但看样子应该是没有吧？既然他一个字都没有提到的话。
　　
　　「还好学长没听到你刚刚说那些话……」
　　
　　夏行军低喃，但我却没听很清楚他说了什麽，「是吗？」
　　
　　我严重怀疑我是不是有耳背，「什麽？」
　　
　　「没什麽。」夏行军叹了口气，「总之我只是希望老师知道，我会做很多很多努力，荣耀老师，也为了自己的幸福，一直到有一天老师愿意将我看成一个男子汉，爱上我为止。」
　　
　　「你没有那个机会。」我摇了摇头，「先这样吧，回去上课。」
　　
　　我转身就要离开，夏行军却从书架上抽出了一本书递给我，「干嘛？」
　　
　　夏行军笑了笑，「圆谎。」
　　
　　我不可置否的摇了摇头，管彦武怎麽可能在乎这些事情？不过既然他都拿了，我也就顺手接过了那本书，和他一起走下了楼梯。
　　
　　 
　　
　　　　×　　　　　×　　　　　×
　　
　　 
　　
　　时间过得异常迅速，这几天夏行军没有太多的行动，也没有一直跑来找我，只是偶尔看到我的时候会呢喃几句话，然後转身离开而已。
　　
　　我也在处理教师会议的一些事情，和讨论究竟要如何减缓学校和学生，以及学生和学生之间的冲突，但其实那根本一点意义也没有，学校根本不想做出改变，他们想改变的永远都是学生。
　　
　　每天上著课是很无聊没错，但除此之外我也不知道还能做些什麽，从前学生时代就决定自己要当老师，好好改变学生的未来，不让他们重蹈我的覆辙，但实际操作之後才发现原来这件事情说起来那麽简单，做起来却是那样的难。
　　
　　我盘点著桌上烤肉要用的东西，管彦武一早就已经把烤肉架全都摆到了适当的位置，他说因为怕别班也跟著来抢位置，但其实根本没有班级要来烤肉啊。
　　
　　我准备了一些食物，清点著管彦武拿给我的餐具和炭火，确定够用之後才把箱子搬起，走向烤肉的地方。
　　
　　走著走著，我才想起一件事情，虽然我说要他们组别分好，但其实也没有硬性规定，到时候一定又有人会落单……拜托，不要又是夏行军和白琪惠。
　　
　　到了那儿，学生已经照著管彦武指挥的各组占据了一个烤肉架，我原本担心夏行军和白琪惠会被排挤，但很显然是我想太多了，夏行军身边围绕著一群女生，其中还有白琪惠，看来是不需要担心了。
　　
　　一直都有听闻夏行军有多麽惹人喜爱，不管是老师学生，简直是管彦武的翻版，只不过自从夏行军主动出柜之後，有些男生就开始敬而远之了，当然也有一些白目的会到处放话有的没的，但夏行军每次都用著他既定的模式──吵架，来让他们闭嘴。
　　
　　我一直很好奇夏行军没有和他们打起来的原因，但或许是因为他们自己也很清楚在这个学校，如果打群架一定会上头条，所以只好动动嘴巴，毕竟骂死人也不犯法，大概吧。
　　
　　我将东西搬来之後，叫组长来领东西，最後一个人是夏行军，他拿走了东西之後傻傻的看著我笑了起来，「那个老师……」
　　
　　「嗯？」
　　
　　「我原本想和老师一起烤肉的，可是那些女生……反正我会尽量快点摆脱她们的！」说完就被别的女生拉了过去，我看著他慌张的背影，淡淡的笑了。
　　
　　「心情好？」管彦武走到我一旁问道。
　　
　　「学生这麽有热情，老师也会开心啊。」我转过身，走向自己和管彦武的烤肉架，看著那感觉起来不太便宜的用具，「这样花钱好吗？」
　　
　　「没关系啦。」管彦武笑了笑，「虽然不是富二代富三代，至少也有点小钱可以挥霍。」
　　
　　「对了。」管彦武突然转开话题，「我要来展现好男人的一面了，以免魅力不再，以後谁都追不到谁都睡不到！」
　　
　　「白痴。」我轻笑一声，拿起了石桌上的木炭，「我不会烤肉喔，所以东西你弄。」
　　
　　「当然，就说我要展现好男人的一面了！不要中途迷恋上我喔。」管彦武笑著转过身，将木炭放进了烤肉架之中，开始弄起了东西。
　　
　　也因此他没有，绝对没有注意到他说那句话之後，我脸上铁定不怎麽好看的表情。
　　
　　幸好。




你是不会当人吗　26

　　烤肉就是一项考验友情和同学间关系的游戏，当你这一组怎麽升火都升不起来的时候，就会有人跑去找很会升火的人，连结的关系因此产生。
　　
　　当我看到夏行军忙碌的到处跑来跑去，心中不知道为何产生了一种踏实的感觉，毕竟他是那个夏行军，是那个人见人爱，所有人都无法真心厌恶的夏行军。
　　
　　和我不同。
　
　　我转过身，看了看管彦武努力的烤肉，好久没有看到管彦武这麽认真的表情了，印象中这种机会根本屈指可数。
　　
　　和夏行军不同，似乎在班上就算大家都知道夏行军脾气不好，大家尤其是女生还是很喜欢黏著他不放，可能是因为管彦武是老师──但这点应该不太可能，因为现在学生根本也很少尊师重道了──学生只敢轻声细语的说老师要不要吃点东西，然後脸红的跑走。
　　
　　我也沾了他的福气，吃了一些学生烤的东西。
　　
　　不久，管彦武夹了一些食物到盘子中，我瞄了一下里头的食物，原本还担心他会把虾子夹上来给我，但幸好他还记得久远之前我跟他说过我对海鲜过敏。
　　
　　「吃吧，一定超好吃！」管彦武擦了擦额上的汗，「充满了爱心的食物。」
　　
　　「啧，你也吃啊，一直烤干嘛。」我将盘子放到石桌上，拿起了一串香菇，吃了几口，「还不错。」
　　
　　「哈！」
　　
　　我看了看四周，应该没有哪一组是没办法升火的，看样子夏行军的功用非常广泛，而他现在正坐在椅子上和蔡亚轩说著话，四周还是一样围绕著一群女生。
　　
　　其实要是他愿意，不管是现在，我可以肯定，就算到了社会上，他那张脸和他的能力，和莫名其妙吸引人的特质，他一定如鱼得水，要多沉迷在花花世界，就可以多沉浸其中。
　　
　　为什麽要选这条艰辛的道路走呢？
　　
　　如果可以，我想我还是尽量不明显的远离他好了，久了，他就会忘记曾经在图书馆说的那些话，更久了，他就会忘了我，如果幸运的话，他还可以忘了自己曾经是同性恋的这件事情。
　　
　　毕竟他不像我，连长相都时时刻刻提醒著我，多适合被认为是同志。
　　
　　摸了摸自己的长发，其实不只是头发，连长相也一样，这世界才没有男人女人阴阳人变性人，你就算是男人，长太漂亮也一样没人把你当男人看。
　　
　　去剪掉吧，这该死的过往。
　　
　　这念头已经不知道出现多少次了，但很显然我还是放不下过去，因为过去有管彦武，因为那阵子有管彦武，参杂著那麽痛苦的回忆之中，有他。
　　
　　该死。
　　
　　「干嘛一脸悲伤的样子？」管彦武终於将食物烤得差不多了，坐到我身旁，「明明刚刚才那麽开心的。」
　　
　　「不好意思我的心情就像更年期。」
　　
　　我咬了一口香菇，赌气似的灌了口可乐，本来是要买啤酒的，但毕竟我们还是在学校，听说我要烤肉这件事情就已经被很多老一辈的同事侧目，更不用提我如果在学校喝酒了。
　　
　　「没关系，我喜欢就好。」管彦武笑了声，也喝了口可乐，「我印象中你没和我说过你要当老师，怎麽一毕业考研究所之後就跑来当老师了？」
　　
　　「我没说过吗？」
　　
　　其实我是真的没有提过，因为我想要快点脱离他的生活圈，但我当然不可能说出来，「可能是你忘记了吧。」
　　
　　「没关系，所以为什麽？」
　　
　　「没为什麽吧，就……找份工作安身立命？」
　　
　　「是喔……」管彦武点了点头，「至於我呢，其实我有个小秘密。」
　　
　　「嗯？」
　　
　　「我可是查了很久，才知道你在这学校呢，然後马上就去修教程，考老师，谁让你什麽联络方式都不留下来。」管彦武一脸斥责，「真是苦了我的老骨头。」
　　
　　「我那时候决定得有点匆促，也来不及通知你，刚好遇到一些事情，手机也解约了，忘记把资料存好就全都不见了。」我解释著，虽然愈来愈觉得自己只是欲盖弥彰，但总不能说实话吧？
　　
　　「算了，反正现在遇到了就好。」
　　
　　管彦武搭上我的肩膀，其实除了夏行军，管彦武的碰触我也不是不能接受，只不过相较於夏行军，我对管彦武还是有一种莫名的排拒感。
　　
　　在心里默数到六十，以免太快离开原位被管彦武发现，我站了起身，夹起一些食物，「我拿一些给他们吃。」
　　
　　「喔！」管彦武笑了笑，不在乎的吃起自己的食物。




你是不会当人吗　27

　　尴尬的拿著食物的盘子，看著明明知道是自己学生的人们跑来跑去，却想不起来他们的名字，我明明已经背好多天了，看样子我的记忆力真的是随著年龄愈渐衰微。
　　
　　夏行军不知道被别人拉去哪了，原来他们坐的位置只剩下蔡亚轩一个人坐著，默默的吃著盘子中的食物，其他同学不是在一旁和夏行军玩追蝴蝶之类的奔跑游戏，就是四处晃来晃去。
　　
　　於是我走向蔡亚轩的位置，将手中的盘子递了出去，「管老师烤的，吃一点吧。」
　　
　　「是。」蔡亚轩回道，夹了一块肉片放到自己的盘子，「老师找夏行军？」
　　
　　「没，只是我们那儿东西太多，总要找些人分散。」我也吃起了肉片，「说到这个，你怎麽不去和他们玩？」
　　
　　「不要，太空虚了。」蔡亚轩摇摇头，「我只想和小雅玩。」
　　
　　「小雅？」
　　
　　「隔壁班的，一个男生，和我差不多高，很可爱。」
　　
　　蔡亚轩难得的露出了微笑，我竟然觉得那微笑里头有一种幸福的感觉──
　　
　　荣耀你，我就能得到幸福。
　　
　　晃了晃头，将方才突然出现的声音抛诸脑後，「嗯……不错啊，多交些朋友，对未来也是好的。」
　　
　　「老师忘记了？」蔡亚轩看著我，「啊，对了，那次和夏行军讲话很快又很小声，老师可能没听清楚──我要和小雅在一起，是这样子的喜欢。」
　　
　　「啊？」我愣了一下，才想到之前夏行军和他的对话，虽然印象薄弱但似乎有提到这件事情，「不好意思，老师记性不太好。」
　　
　　「没关系。」蔡亚轩回道，「倒是老师，你之前回避夏行军，我一开始是想说为了大家好，我就成了你的共犯，可是你知道夏行军那几天有多可怕吗？」
　　
　　「共犯？」我不解的问道。
　　
　　「我帮你挡住夏行军的路啊，不知道你有没有发现。」蔡亚轩说道，「我那几天快被夏行军烦死了，我才发现原来我那样子做好像也不全然是好事。」
　　
　　「其实我没有真的在回避他……」我不知道为什麽要和学生解释这种事情，「反正，嗯……老师有老师的难处。」
　　
　　「没关系，上帝有给人类自由。」蔡亚轩淡淡的回应，脸上露出了有点不耐烦的表情，「真的很可怕，我没有遇过这麽像是疯子的正常人。」
　　
　　「他怎麽了？」我疑惑的问道。
　　
　　「一开始，他只是上课的时候在那边呢喃自语，老师看过小美人鱼吗？小美人鱼在海里面数著花瓣，他爱我，他不爱我，他爱我，他不爱我，第一天夏行军就是那样。」
　　
　　蔡亚轩摇了摇头，「接著呢，回家的途中，他就一直问我，老师是不是讨厌他，老师不要他了吗，老师是不是像他家人一样对他感到厌烦了？老师是不是……总之就是这样子的无限循环。」
　　
　　「每一天，老师，上帝教导我们要用爱对待所有人──我一直觉得我做得很好，至少我对所有人都一视同仁的不怎麽理睬──可是夏行军真的让我好想要把他打昏带到你面前。」
　　
　　「那个……」
　　
　　我尴尬得不知道要如何回应，因为夏行军那样子的行为和我有关，虽然实际上我根本不需要有罪恶感，但他们毕竟是我的学生，「老师其实对这件事情有点……嗯……」
　　
　　「如果可以，我真的不想讲这些，可是施比受更有福，我跟老师讲一讲应该也不算违背上帝。」蔡亚轩喝了一口饮料，舔了舔嘴唇，「反正从我发现我喜欢小雅的那天开始，我就觉得我和上帝愈来愈远了。」
　　
　　「老师，你知道夏行军的过去吗？」
　　
　　「什麽？」我不解的问道，我还真的不知道。
　　
　　「夏行军没有什麽童年，他的小时候就是，钢琴小提琴数学国文英文日文法文，一直到了他摆烂什麽都不做，他们家人才愿意把日文法文的外籍老师取消，顺便结束小提琴的课程。」
　　
　　「现在的家长好像都这样，我们那个年代根本没有这些才艺活动，有课本念就了不起了。」我叹了声气，「不过对学生来讲，真的压力很大。」
　　
　　「更不用提家族的关系，他要学的东西比我们多更多了，他其实可以去念第一志愿的，可是他硬是填志愿的时候画掉前面的学校，结果榜单下来他们家里闹到根本就像是世界末日。」
　　
　　「高一的时候，老师那时候还没有来我们学校，但夏行军说老师知道。」蔡亚轩看了看一旁正在玩游戏的夏行军，继续说道，「高一他很有名，因为他很厉害，不管是学业，人际关系，还是长相，都是一时之选。」
　　
　　「嗯，我知道。」我点了点头。
　　
　　「可是老师，你知道这件事情有多让人沮丧吗？高一的时候，小雅和我说，他觉得夏行军很帅──我那时候几乎快要拿刀去砍人了，虽然上帝和我说不行。」蔡亚轩接著说，「还好，小雅之後说我比较好看，我也就气消了。」
　　
　　「嗯……」
　　
　　「回归正题，夏行军的生活很辛苦，他根本就都是装的，所以高二开学那一天我看到他和你回话那麽冲，我几乎要以为我在做梦了──以他的个性，他不可能和任何一个长辈那样说话的。」蔡亚轩看了我一眼，又低下头，「我之後才知道原因，在那天之後。」
　　
　　「那个……」
　　
　　我不知道该说些什麽，也不知道应该要怎样回应我对於夏行军的特别，虽然夏行军和我说过，但这样子听别人口中讲述那些事情，我还是会感到困窘，更何况我是个大人啊。
　　
　　「可是虽然他很多人喜欢，但是自从出柜之後，我才知道他有些事情是不愿意和人讲的──虽然他之後都讲了。」
　　
　　「蔡亚轩我不知道你这麽喜欢讲话。」夏行军从一旁小跑步过来，拍了蔡亚轩的肩膀，「老师，你想听？」
　　
　　「听他讲没什麽不好的吧？了解学生也是老师的责任。」我回道。
　　
　　「那我和老师讲就好了，蔡亚轩，你走开。」夏行军拉起了蔡亚轩，坐到我一旁，「快走快走。」
　　
　　「你这见色忘友的。」
　　
　　蔡亚轩白了夏行军一眼，之後就走到他们那一组烤肉的地方，和同学有一句没一句的搭话。




你是不会当人吗　28

　　「那，老师想要问些什麽呢？」夏行军微喘著气，露出一个满足的微笑，「老师关心我，真是让我开心。」
　　
　　「别说浑话。」我轻声否认，「我只是刚好问到一些事情，蔡亚轩就自己讲了。」
　　
　　「没关系，至少老师愿意听我的事情，如果老师愿意，我连我第一次对男人起生理反应都可以和老师讲。」夏行军一脸平静的说著，「建教老师上课有提过这些事情。」
　　
　　「不要随便对老师讲这些话。」我皱起眉头，「你为什麽就不能像是对其他老师一样对我呢？」
　　
　　「老师，如果可以的话我也想要，但这种事情不是说我身上有开关，愿意的时候按下去，一切就转变了，而且严格说起来，我也不是只对老师这样，我对管老师也是蛮真诚的吧。」
　　
　　「你根本是讨厌他吧。」想都没想就回道，话一说出口才想到自己究竟在对学生说些什麽，「那个……」
　　
　　「老师对我要真一些，最好是像老师对管老师那样，迟早有一天我会让老师真诚的对待我。」夏行军说道，「所以老师，你想好要问我什麽了吗？」
　　
　　「没有。」我移开视线，不去看向他刺目的表情和眼神。
　　
　　夏行军的自信就像是太阳一样照亮了一切阴暗，太接近，就会灼伤自身，更别提我这种几乎没有接触过阳光的心灵，根本像是致命克星，就算他本人再怎样吸引人好了，对我来讲也像是砒霜一样可怕。
　　
　　只要是生物就会有向光性，想要接触太阳，但是我却无法忍受沐浴在那微笑之中，太卑微了，把我的一切卑微都照得那麽明显，要我如何面对自己，如何正常的面对自己？
　　
　　「那我自己讲就好了。」夏行军说道，「就从国中开始说起好了。」
　　
　　 
　　
　　「嗯……我其实也没有和蔡亚轩说很多，但他的个性应该不会漏掉我讲过的，所以我直接跳过我和他讲过的话好了。」夏行军想了想，「啊，想到了！」
　　
　　是他们年轻还是脑袋结构和一般人不同？我连人名都记不住，他们怎麽可以这麽清楚的记得自己究竟说过什麽话？
　　
　　「怎麽说呢，老师，你有遇过被人欺负吗？被一群人，用多数人的暴力，压在地上打的那种欺负？」夏行军苦笑著说道，「其实啊，那种什麽富家子弟不会被人用暴力欺负的事情，根本是笑话，钱比钱气死人，又不是首富，怎麽可能保障自己的孩子不被欺负？」
　　
　　听著夏行军的话语，我忽然有些紧张，过往的记忆一瞬间又被掀起了，我压抑著情绪，甚至要紧抓著衣角才不至於颤抖。
　　
　　忽然手被握住了，抬头一看，夏行军的微笑大大的在我面前放映，「老师，我问了很白痴的问题，对不起。」
　　
　　奇迹似的，我好像没那麽害怕了，「没、没……」
　　
　　明明是厌恶他的，打从心底厌恶他，明明知道他是太阳，他是阴暗世界难得的光亮，明明知道那样子的光芒太耀眼会灼伤我的眼眸，但我仍然不能自己的想要接触──不能自己的厌恶却又想要触碰。
　　
　　我几乎没有这麽直觉的排拒一个人，只不过在看到那个孩子力争上游的模样，我突然起了一种想就这麽把他捏碎的冲动──这麽弱小的孩子，只怕连一秒也撑不下吧。
　　
　　勇往直前，只要决定了目标就横冲直撞，不管路途上遇到多少阻碍，宁愿头破血流也要前进，我就是打从心底讨厌这种人。
　　
　　但是为什麽我却会这样子和他坐在一起，让他用那种热烈的眼神看著我？让他和我亲近，愈来愈贴近？
　　
　　「那我继续说了，其实我也不是被人欺负啦，严格来讲我是看到有人被欺负。」夏行军的眼神露出了一丝丝的怒气，「那是我第一次打架，第一次知道原来男人的手除了用来跟家里拿钱之外，还有别的用处。」
　　
　　「不要这麽血气方刚……」我微皱起眉，「受伤了很麻烦。」
　　
　　「没办法，很多时候那就是一瞬间的感觉，就像是忽然有一根针刺进了你的大脑一样，催促著你发狂，要对一个目标做出反应。」夏行军毫无愧疚的说著，「但因为老师说了，所以我会改。」
　　
　　「嗯……」
　　
　　「其实国中好像就是那样子，我也没有多大特别的印象，就是无聊的去学校，然後三不五时的被人家找麻烦，三不五时的看到人家来找我们学校同学的麻烦，循环再循环。」夏行军淡淡的笑了，「不过其实应该也要感谢那些人，不然我国中生活也真的无聊到一点东西都没有了。」
　　
　　「你真的是……」
　　
　　「不过老师不用担心，因为现在有你，我不会再那样了。」夏行军耳根子微微红了起来，「只是，可能还是对这世界有点感叹吧。」
　　
　　夏行军叹了声气，「其实还蛮常见的，比如说女生如果长得太漂亮……就很容易被一些男生说些不好听的话，或者男生长得太漂亮也是一样的……」
　　
　　说到这里，夏行军看了我一眼，握著我的手更紧了些，「很多时候都觉得这世界太不公平，一个两个三个四个，仗势欺人，有的人甚至只是因为不知道要做什麽而去伤害，更让人难受的是，有些人连自己正在伤害他人都没有感觉。」
　　
　　「我想清楚一点……」夏行军皱起眉头，「啊有了。」
　　
　　「那一次，好像是放学吧，因为我读的国中比较多富家少爷，班上好像有一个转学生是很漂亮的混血儿，我忘记混了哪国，总之是一个很漂亮很像洋娃娃的男生。」
　　
　　「结果那群富少爷好像很难得看到这麽漂亮的男生，就常常对他毛手毛脚，是真的毛手毛脚，不是同学在开玩笑的那种──虽然他们总对老师说他们在开玩笑。」
　　
　　「其实老师也不敢说什麽啦，只要不是太严重的事情，老师也是笑一笑就过去了，根本不会开口阻止。在那种学校，那种有些学生家长一开口，学校就可以被玩到倒闭，哪个老师有勇气多说什麽？都只是得过且过不要真的有问题发生就好了──至少不要在学校。」
　　
　　「嗯……然後，那个转学生的爸爸好像是他们那群少爷某一人父亲的主管吧，然後他就被要胁要帮他们口 交，不然就弄死他爸爸什麽鬼的，我本来都不知道，是一直到那个男生被拖去厕所的时候我才知道的。」
　　
　　「那一次就是我第一次打人啊，第一次觉得自己生下来是有用处的，第一次觉得自己那麽无聊的生活之中有了一点点的感动。」夏行军吐了吐舌头，「第一次知道自己未来如果找不到工作可以去打拳击。」
　　
　　「不过这样说起来也不太正确，因为事後我们家派了秘书来处理事情的时候发现，那些被我打的人的家长和我们公司打了很多还没开始进行的契约，如果我们家收手他们就会凄惨落魄到连学费都缴不出来，然後事情就莫名其妙的结束了。」
　　
　　夏行军露出了鄙夷的神情，「我本来想说就算被告还是怎样都没关系，也要让那群该死的少爷知道自己犯了什麽罪，反正以前菩萨都我不入地狱谁入地狱了，我人生留下一点污点也没什麽──很多时候我都宁愿自己不是生在这种家庭，好像我所做的一切，都是因为没有後顾之忧一样。」
　　
　　我轻轻点了点头，被夏行军握紧的手，意外的没有颤抖，明明最害怕听到这一类的事情，然而夏行军的手却温暖得让我忘记了被冰封在记忆中的苦痛。
　　
　　「等老师愿意和我说，说什麽都可以，我都愿意听。」
　　
　　夏行军温柔的笑著，笑容里有著不同於他年纪的成熟，我尴尬的点了点头，不知道要如何脱离这种莫名的气氛之中，直到一个声音敲了进来──
　　
　　「小夥子，不烤肉啊？」
　　
　　管彦武端了一盘食物递到我手上，我连忙抽开被夏行军握住的手，接过了热腾腾的食物，「我吃很多了耶。」
　　
　　「才没有，你都分学生吃了。」管彦武笑了笑，「小夥子这麽黏老师啊。」
　　
　　「当然。」夏行军冷冷的回应。
　　
　　班上一群女生像是抓到了时机一样，突然跑了过来，对著夏行军说一些我听不太清楚的话，夏行军欲言又止的看著我，还来不及开口就被那群女生拉走了，也不知道她们想干嘛。
　　
　　管彦武接著坐上了夏行军刚刚坐的地方，「如何？和学生交心的感觉。」
　　
　　「什麽交心，他只不过在说事情而已。」
　　
　　「是喔？」
　　
　　「不然还能怎样？」我白了他一眼，「你是最近八卦杂志看太多？」
　　
　　「啧，嘴巴还是一样爱酸人。」管彦武摇了摇头，「我就不信你没有觉得夏行军喜欢你。」
　　
　　我愣了一下，连忙否认，「我不知道啊，我也不觉得。」
　　
　　管彦武忽然认真的看著我的眼睛，我本来想要避开，但一避开就会被发现说谎了，只好若无其事的回望他，「怎麽？」
　　
　　「没什麽。」管彦武看似失望的低下头，「其实我一直有一个问题。」
　　
　　「嗯？」
　　
　　「你明明就很讨厌和别人接触，就连我你也不怎麽喜欢，虽然他是学生，但从刚刚你走到学生附近给他们吃东西的态度，就看得出来你还是很讨厌跟别人接触──那为什麽你还会让夏行军像那样握著你的手？」
　　
　　「你想太多了，学生就是学生，有些学生需要你给他鼓励支持，你总不会希望我们学校有学生压力太大跳楼吧？」
　　
　　管彦武沉默了一会儿，原以为他还会说些什麽，但他只是又露出了他一如往常的笑容，「也是。」
　　
　　「那我去找学生玩了，不然学生都以为我只是来吃东西而已。」
　　
　　我看著管彦武走向学生的背影，轻轻的叹了声，有种松了一口气的感觉。




你是不会当人吗　29

　　不久後夏行军又脱离了女同学的魔掌，小跑步到我身旁坐下，我瞄了一眼管彦武，对他刚刚的话语稍微思量了一下。
　　
　　第一，夏行军是学生。
　　
　　第二，夏行军小了我整整十岁，十年的距离有多远？如果我可以生小孩，小孩都已经国小四年级五年级了。
　　
　　第三，人类有向光性，趋近於太阳，渴望成为他人太阳，寄盼得到太阳，但那只不过是出自於本能的反应，我在怎样低俗也是个人类，无可避免的正常反应，事实上是没有多大问题的。
　　
　　第四，门不当户不对──好吧这点只不过是凑数而已。
　　
　　总之，光第一点就阻却了管彦武话中的疑问，根本不可能，没有机会，不会让它发生。


　　「老师，管老师刚刚和你说了什麽？为什麽你现在看我的眼神不一样了。」夏行军睁大双眼看著我，「一脸就是想要快点脱离我的样子。」
　　
　　「一般高中生，谁会缠著老师不放啊？」我没好气的回道，忽然想起了我的身分，「我是说，一般的学生都不会亲近老师的。」
　　
　　「哼，他一定又说了什麽讨人厌的话。」
　　
　　夏行军鼓起脸，我才想起来他每次特定的情绪都会鼓起脸，但是也从来没看过他在同学面前这麽做──别想了别想了。
　　
　　「不要想太多，我本来还以为你在班上人缘不好，结果好像很好的样子。」我无聊的问道。
　　
　　「就说那些女生很无聊了问东问西，我又不能跟他们说我喜欢老师。」夏行军闷闷的看了我一眼，又转开视线，耳根子微微红了，「要不是因为要让老师不那麽难做人，我才不想理那些人。」
　　
　　本来想回些什麽，但是话还没出口就想到管彦武疑问的眼神，那些回应就被吞了回去，「不过你跟蔡亚轩感情满好的样子。」
　　
　　夏行军又看了我一眼，这一次停留的时间比较久，但最後还是移开，「算是吧，难得有聊得来的同学。」
　　
　　我馀光瞄到管彦武视线抛向我这儿，我下意识的稍微坐离夏行军一点儿，清了清喉咙，「那个，夏行军，我觉得老师还是有一点责任，需要说些什麽对你比较好的建议……」
　　
　　夏行军抬头看了看有一点儿距离的管彦武，没有回应我，过了几秒突然站起身，叫了附近的一个女生，那个女生就跑去找其他女生，最後一群女生跟夏行军交头接耳的说著话。
　　
　　我以为夏行军生气了，但其实这样也好，如果生气了我可能就会比较好过一些，也不用再被管彦武误会什麽，太阳毕竟不是私有财，我也没那个勇气接受太阳的温暖。
　　
　　但他在和那群女生讲话悄悄话之後又跑回我身边坐下，一脸得意的看著我，我整理了一下思绪，决定先把我想讲的话讲出来，但我才开口，我就听到管彦武的声音──
　　
　　「啊，哎唷我知道老师英俊潇洒，你们要干嘛──喂喂，你们到底要干嘛啊！」
　　
　　刚刚和夏行军讲话的女生追著管彦武跑，最前面的那个女生手里还拿著手巾，我愣愣的看著他们的举动，不明白她们到底在干嘛。
　　
　　最後管彦武停下来喘几口气，那个跑最快的女生就抓住了他，「老师，你要把这个绑起来啦！」
　　
　　「为什麽要绑啦！」管彦武无奈的闭上双眼，「好啦好啦，看在这麽可爱的学生要求的份上，我就陪你们玩皇帝扑宫妃的游戏好了。」
　　
　　管彦武低下头，让学生绑起手巾，「我真的看不到了耶！」
　　
　　那群女学生开心的笑了起来，我看到这里还是不知道她们到底要做什麽，夏行军这时候忽然握住了我的手，「碍事的人看不到了，老师，我们继续吧，你刚刚想讲什麽。」
　　
　　我抽开突然被他握住的手，微皱起眉，「你到底在干嘛？」
　　
　　「他跟老师说了很奇怪的事情，所以老师不像一开始那样对我微笑，我看了好几次，管老师一直在看我们这儿，我不知道你们到底说了什麽，但被瞒在鼓底的感觉很差很差，我不喜欢。」
　　
　　「好吧，不管那些了，我继续我刚刚没讲完的。」我尴尬的避开和夏行军眼神的交会，「嗯……虽然你觉得自己是同性恋，可是其实，因为你们现在还是不定性的，可能你大学遇到欣赏的女性，你就忽然发现自己还是喜欢女人的，这很正常，毕竟同性恋还是一种很难以捉摸的性向。」
　　
　　「这之前不就说过了吗？在图书馆。」夏行军皱起眉头，「我就知道老师还是不相信我。」
　　
　　「这不是我相不相信你的问题，夏行军，这是你的未来，你还有很美好的未来，不需要拘泥在这种小事情上头，就任由他发展──啊不对，就尽量还是不要去碰那些事情，等你长大一点，能够负责了，再来谈，这样对你比较好。」
　　
　　一口气说完憋在心里许久的话，我叹了口气，「当老师也真累，我读高中的时候老师根本不管我的死活。」
　　
　　「老师……」夏行军声音低了些，沉沉的说道：「我知道你很不信任人，我也知道你尽量的和所有人保持距离，所以你维持你冷漠的个性，虽然对每个同学都用著平宜近人的态度，但疏离感却很遥远，我一开始在听你上课的时候就觉得，你明明站在我前面，我却好像看不到你一样。」
　　
　　「不是拍鬼片，就是一种，明明你在这儿，明明你在我面前，和我说著话，明明是尽量用著温柔的语气说话，但我就是没有感觉到你的温度。」
　　
　　「不好意思我变温动物。」我撇开头，直觉的回应。
　　
　　夏行军语气忽然热情了些，「对，就是这样，只有在老师这样子和我说话的时候，我才会觉得老师是真的在我面前，老师是真的，我可以触摸到的人。」
　　
　　我看向他，他那温柔的微笑，让我不明所以的有一种恍惚的冲动，想要继续听他的倾诉，继续坐在他身旁，想要放下自己心中的障碍，社会上的差别，就这样在他身旁。
　　
　　──但是不可以啊。
　　
　　因为我是他的老师因为我的过往，因为我是一个没有资格得到幸福的人，即使是一个这麽现成的幸福摆在眼前等我享用，我只要伸出手，一切就会化成泡沫，化为乌有。
　　
　　忽然，夏行军又鼓起了脸，「要不是这里这麽多人在，我就吻你了，老师。」
　　
　　因为他这一句话，我心中那一点点的冲动瞬间被浇熄了，我平静的回道：「你不是徐志摩，你无法愁我的愁，思虑我的思虑，你凭什麽这麽说？」
　　
　　然後我站起身，走到了学生之间，不再理会夏行军热切的视线。




你是不会当人吗　30

　　在和班上举行了一次庆祝成绩的烤肉之後，课程也逐渐步上了轨道，我过了几天才想到夏行军要来我家做报告，但当我数著电脑的存档资料，看到他的名字之後，心里大概也有了个底。
　　
　　大概是我突然打断了他设想好美好的未来景象，所以感到无趣了吧。
　　
　　这样也好，还是恢复正常关系，然後我也可以继续缩进自己的壳里，安身立命当个公务员，这只是我第一年当正式老师，接下来还有一个五年，一个十年，一个二十年，一直到退休为止，我总不可能总是被学生牵著鼻子走。
　　
　　至於管彦武，如果回忆可以分割，我一定花大钱去把它存在我脑海中的画面和我大学时期分割，这样我就可以只保留和管彦武相处的心情，遗忘其他惨澹的岁月。
　　
　　如果人生连一丝一毫好的记忆都不能留住，那乾脆投胎算了。
　　
　　但是，身为人类不能得意忘形，就算经过求学阶段的考验我几乎都要化为魔鬼了，我也算是人类，不像是夏行军那样是只横冲直撞的行军蚁。
　　
　　为了不被同事说f话，让学生收心准备面对第二次的段考也是必然，如果第一次第一，第二次倒数第一，那我真的是可以去撞墙了。
　　
　　其实时间也过得很迅速，在我看完所有报告的题目之中，排定时间让他们个别上台解释之後，明明好像才几个眨眼，却又是迫近段考了。
　　
　　但因为课程几乎已经上完，只剩下他们的文学报告，最後再整理一些白话文常考的重点，所以我也就没有移动报告时间了，反正报告他们也是老早就做好了的。
　　
　　以前在当学生的时候，时间的流速是慢的，至少对我而言，我以前过的每一分每一秒，都好像是别人的十倍百倍一样漫长。
　　
　　但是现在当了老师，我却忽然发现，只要开始过了，之後时间就会过得非常快速，就像是生孩子一样，头出来大概就安全了，除非你的小孩是御饭团体型。
　　
　　我点了点电脑的档案，白琪惠的文件档案排在第一个，也就照著顺序唤了她上台，看著柔顺长黑发的轻轻拨了遮住脸庞的发丝，每一步都气质非凡，我忽然想到，要是夏行军站在他旁边，那画面会是多麽样赏心悦目。
　　
　　俊男美女，天造地设。
　　
　　晃了晃头，甩掉那些恼人的情绪，对白琪惠点了点头，让她开始报告自己的文学作业。
　　
　　「嗯……那个，大家好……我今天报告的主题是龙应台的目送，就是我手中的这一本。」白琪惠举起了一本厚重的绿皮书，「因为算是散文集，所以，我讲一些我的心得。」
　　
　　「印象中龙应台谈论到目送这本书，她说：『我们所能记录的仅是逗点，还有关於逗点和逗点之间的空白。』当时我急忙拿起笔记本，试图完整写下她所说的话语，可当我开始搜寻，我的脑海中却只记得逗点，和逗点之间的空白这几个段落了，这著实让我相当的难受，但在难受之馀，隔一天一早我便去书店买了这本书。」
　　
　　果然美人的气质根本是武装陷阱卡，因为轻声细语的讲著，班上原本嘈杂的声音也渐渐停了，台下很多人开始专心听著白琪惠的报告，连原本对她不太善良的人都安静了下来。
　　
　　果然，人美真好，感觉白琪惠就是以後可以嫁给有钱公子哥，跃入上流社会。
　　
　　「所谓的亲人，就意味著你注定得目送他的背影和你渐行渐远，而且必须承受他用他单薄的背影对你说：不必追。」这是我对这本书大概的印象，应该也是目送这本书的主旨了。我们一生大概都脱离不了目送这个词了，不管是和朋友道别时的依依不舍，又或者看著某个心爱的人逐渐朝著和你相反的方向远去，都是在目送这个词上绕圈圈而已。」
　　
　　「而龙应台将关於儿子和她的渐行渐远、父亲的去世、母亲忘了所有人的病带给她的伤痛，以简洁的文字，偷偷的，悄悄的，写进书页里，写进一段接著一段的空白里，她记录了她人生路途上的各个逗点，然後将她的领悟，埋进逗点和逗点之间的空白格里，在我阖上目送，反覆咀嚼著空白格里的真正涵义时，我才发现原来我也落入了那空白之间，满是文字的世界之中。」
　　
　　短短几分钟的时间，很快就过了，白琪惠鞠躬道谢，班上也就给了热烈的掌声，「那接下来……」
　　
　　接著几个人感觉就是不太想报告，不过也算是有做作业，不需要太为难他们，不过班上倒是很自动的开始吵了起来，我也就耐著性子听完一个又一个满普通的心得或者文学介绍。
　　
　　不过因为其实我阅读的书籍也不算多，所以班上这样介绍也让我大概知道现在学生比较喜欢看哪一类型的书，九把刀或者什麽御的……好像名望颇高，虽然我没有多大兴趣，但也算是长了见识。
　　
　　「那下一个，蔡亚轩。」
　　
　　我点了点头，蔡亚轩也就严谨的上台，手里拿著一本红色书皮的书，我好像看过，但却想不起来。
　　
　　「我今天要报告的是陈克华的，我捡到一颗头颅，因为是诗集，有太多首了，所以我只介绍书名的这首……」
　　
　　蔡亚轩点了投影幕，画面跳出了一颗头颅，过了几秒，那颗头颅开始渗血，一滴一滴滴在纯白的背景上，最终染红了整片萤幕。
　　
　　有几颗头颅跳起了舞，经过之处，诗的句子就浮上画面，不一会儿画面就布满了文字，我有些惊讶的看著这感觉起来不太好做的作业，还真的有学生这麽认真啊……当老师真是幸福。
　　
　　蔡亚轩按了其中一颗骷髅头，那颗骷髅头就跳到了一行字，蔡亚轩冷冷的语调说起诗句，「一只手指能在大地划写下些什麽？」
　　
　　接著他开始解释，「其实或许也可以说，你想要用一只手指，在这世界上留下什麽？永恒的爱？可是你的手指画在沙地上造成的痕迹，瞬间就被风给吹散了。」
　　
　　「在大地如此丰腴厚实的胸膛，我必须要留下
　　
　　　我凌虐过的一点证据。」
　　
　　蔡亚轩静静的声音又开始说起，「这句话又是什麽意思？我想，还是回归到上面讲的那句，身为人类必然，想要在这世界上留下些什麽，堪比永恒的足迹。」
　　
　　其实这首诗应该会让很多人有庞大纷杂的遐想，尤其是这个年纪的学生，但可能因为蔡亚轩板著一张脸，又用那冷到不行的语调说著话，大家碍於他的威严，才没有人敢多话吧。
　　
　　这样说起来，蔡亚轩算是一个很有主管气质的人。
　　
　　「　看哪，那样把悲哀骄傲噘起的唇那样陈列著敏锐
　　
　　　　与漠然的由玻璃镌雕出来的眼睛那样因为痛楚而
　　
　　　　微微牵动的细致肌肉那样因为过度思索和疑虑而
　　
　　　　松弛的眼袋与额头那样瘦削留不住任何微笑的颊
　　
　　　　──我吻他　 」
　　
　　「至於这一句这麽长的语句没有标点，想表达的或许是一种连绵不断的哀伤，综合前面的字句，他在荒漠上走著，沿路捡拾著自己或者他人遗失的东西，其中又蕴藏著多少留与留不住的悲伤。」
　　
　　「而他最後所说的那些关於缺憾与完满，其实我想，当心凝形释，也就不再那麽重要了，因为即使毁坏也是完满，喧哗也是寂静，终归於无的，也从来脱离不了无。」
　　
　　「谢谢大家。」
　　
　　蔡亚轩说完鞠躬之後便下了台，我看到名单上剩下的最後一人，点开了那个只有名字的报告，画面是一片空白，「夏行军，最後一个了。」
　　
　　夏行军轻轻一笑，那笑容彷佛是前些日子他和我相处时，总喜欢对著我露出的微笑，我点了点头，虽然不明白为何他的档案是空白，但如果不用东西就能讲得好，也是可以的。
　　
　　夏行军站到我身旁，轻轻点了按钮，画面就跳出了三个字，徐志摩，我看了看他脸上那少有，我只在他诡计得逞才会看到的笑容，又浮现了。
　　
　　「因为我喜欢的人和我说我不是徐志摩，我无法愁他的愁，思虑他的思虑，刚好时间允许，我就做了这个报告，反正刚好也都是白话文学相关的部分。」
　　
　　我耳根子热热的，现在教室的灯只开了一排，所以应该不会太明显，夏行军轻轻摸了我的手，接著又按了按钮，「在我看了那些相关资料之後，我发现我真的无法理解，徐志摩的好在哪里，我不懂为什麽我喜欢的人会用那句话来反驳我，姑且我就认为他是喜欢徐志摩的──我也用心的体会了徐志摩的美感，但我发现，可能我还是小学生吧，不然我怎麽无法理解呢？」
　　
　　「所以，我们来看一看他作品中的经典句子。」
　　
　　如果人生是玩象棋，那麽我想在夏行军对著我露出了那副笑容之时，也是在对我喊著将军，我竟然没有想到他会给我来这一招，我又不能有多大的反应，一阻止他讲就会被发现，不阻止他，等到结束他一定又打算恢复他原本的态度。
　　
　　就在我挣扎的时候，夏行军已经开始念了起来，而我也听到死棋了的一声将军。




你是不会当人吗　31

　　「不好意思，没有。」夏行军沉默了一会儿，忽然说道。
　　
　　台下传来OO@@的声音，大略是不明白夏行军的意思，其实连我也不明白，「那个，夏行军？」
　　
　　「老师，我继续说。」夏行军微微一笑。
　　
　　「我在图书馆翻了很多徐志摩的书，不管是诗集还是散文，总之能翻的我都翻了，我还去看了人间四月天，但实在……我真的不能理解为什麽我喜欢的人会跟我说那句话，因为徐志摩怎麽样都只不过是一个外遇的男人而已啊。」夏行军耸了耸肩，「不能因为他长得还不错，个性又风情万种，就合理化他歪曲的爱情观吧。」
　　
　　台下传来一阵笑声，我则是不知道该表达什麽，虽然没有硬性规定他们作品应该怎样做，但夏行军感觉就是上台来批评徐志摩的。
　　
　　「老师，你喜欢徐志摩吗？」夏行军忽然问道。
　　
　　我愣愣的看了他几秒，脑海闪过一些关於徐志摩的书，但其实我并没有多麽喜欢他，只是从前教授常常有事没事就人间四月天，我也就耳濡目染了而已。
　　
　　「还好。」我回道。
　　
　　夏行军露出了稍微惊讶的表情，但不久就恢复了原来的淡笑，「那来介绍一下徐志摩好了。」
　　
　　「基本上，生平那些应该大家都知道了，我只讲一些我的看法──基本上还是回归到我最开始说的，不能因为他对於美的追求，而去赞同他对於婚姻爱情的看法，实际上，婚姻和爱情虽然并不等於责任，但我想，那应该等於一种荣耀。」
　　
　　夏行军瞄了我一眼，继续说道，「我觉得太多书上都把徐志摩说的太好了，就好像他这个人生下来就是为了赞叹美丽赞叹爱情，但是大家似乎都自动省略了他才是那个最会毁灭爱情的人──我将於茫茫人海之中访我唯一灵魂之伴侣。得之，我幸；不得，我命。这一句他说的话，看起来浪漫，但是可知道他寻找了多少次的唯一，又伤害了多少人？」
　　
　　「我到现在还是不能理解，为什麽文学界这麽推崇徐志摩，但在我看了同时代那些人的说法，其实基本上都是认为他存在的本身就是一种温暖──我最想讲的一件事情就是，美会消退，而爱是应该被保存下来的东西，倘若你的人生只能在美之间不断徘徊，那麽剩下来的就只会是空无。」
　　
　　「并不能因为一个人的魅力而去忽略了他所犯错的事情，女人难道平白该被伤害？所有的人，诞生於海，海洋之於子宫，一切都是循环相关，美只不过是生命中的点缀而已。我无法认同他的想法，因为说穿了，他也只不过是无法坚持自己的心。」
　　
　　我听著夏行军的说词，感觉得出来是真的有去做过功课，我也就没那麽生气他站在台上拼命批评徐志摩。
　　
　　让学生上台，就能藉此看出一些学生的习惯和能力，白琪惠的乖巧，蔡亚轩的严肃，夏行军说起来，或许就是单纯的阳光吧。
　　
　　生物几乎都有向阳的本性，只要他一开口，大家就专注的望著他，吸引了众人的目光，和蔡亚轩似乎是完全相反的对照，一个是冷酷淡漠得让所有人屏息，夏行军则是温柔得让人忘了呼吸。
　　
　　「所以说这世界是不公平的，有一点文采，加上本身存在具有极大的魅力，所有人都会赞扬放大你的好，渺小萎缩你的丑陋，至少对我而言，徐志摩就是这样一个无法认同的存在吧，谢谢大家。」
　　
　　夏行军下了台，台下的掌声停下了之後我关掉萤幕，对著学生说了一些评语，顺便交代了一些白话文相关的概念以及考试重点，两节课的时间就这样子过去了。
　　
　　「那麽下礼拜考试记得不要睡过头。」
　　
　　我收了收桌上的书本，原本已经打算要回家了，却忽然想到虽然是礼拜五，但似乎有些学生这礼拜开始每一天都留校晚自习，我还是待在办公室，以免学生有什麽状况比较好一些。
　　
　　虽然这几天也根本没有学生来找我，但反正待在家里和学校的差别不大，就待在学校好了。
　　
　　「那个，有留晚自习的同学，我还是一样在学校会待到九点左右，如果突然有什麽问题或状况都可以来办公室找我，就这样，下课吧。」
　　
　　钟声一响，有些学生就跑了出去，不知道是要去合作社还是做什麽，年轻人啊，总是开朗青春活力四射──才怪。
　　
　　当老师之後才发现，如果不时时刻刻提醒自己，根本会不自觉的忘记了有些学生是需要老师主动关心的，当老师之後才知道，原来以前自己责怪那些老师为什麽只领薪水不做事，原来是自己见识太过狭窄。
　　
　　就像是在奕喻中所表达的，又有谁能分辨是非善恶呢？
　　
　　在其位者和下位者之间的差异，是高度的差别，身为学生的时候怨恨整个学校，整个社会的体制有多麽不完善，等到了身为老师身为教育者，才发现做这不是做那不对，所有人都瞠目等著你犯错。
　　
　　但即使是这样子想，我也无法真心的接纳老师的忽略和教育的崩解，即使我现在也成为了一个专门误人子弟的教育者，我也打从心底无法接受这体制这社会。
　　
　　对於一个教育者而言，初心是什麽？其实我也在努力的适应这教育方式，努力在其中找到一个可以帮助学生，又不至於违反整个大社会运作的方式，以免自己丢了饭碗，其实说到底，我还是一个很自私自利的人。
　　
　　有生之初，人各自私，人各自利也。
　　
　　但那又如何呢？既然这个世界对待我的方式已经这样残忍了，我这麽样生活，已经算是对这世界做出最大的让步了。
　　
　　即使在世界生存的方式从来不是你对它让步，而是你去把自己的体肤毁掉，适应它的温度。
　　
　　放下了手中的包包，办公室有些老师中午就已经回去了，最後一节课剩下的老师不太多，我向他们打了招呼之後，决定先抛开这恼人的情绪，休息片刻。
　　
　　现在不是你的过往，冯燕安。
　　
　　不知道对自己说了多少次这句话之後的我，终於陷入了柔软的梦乡。
　　
　　




你是不会当人吗　32

　　你满怀信心踏上了将要航行的船，自得意满的看著远方海上平静的风景，却没发现自己的信心负荷太重，在航行至中央的时候，忽然因它占据了太多容量，船只立於原地无法继续行进，进而沉没。
　　
　　一旦动了念，刹那生灭，千百轮回，所有的崩坏都始於一个起点，当你欲望燃起的时候，就注定了烧毁对方以及自身，当你踏出步伐，就决定了接下来坠落的万丈深渊。
　　
　　 　　
　　我在下课钟声敲了後，隔一阵子才醒来，揉了揉眼睛，办公室最後的一个老师向我打了招呼後便离开，整间办公室只剩下我一个人，看了看手中留晚自习的资料，也不知道现在该做些什麽事情消除无聊。
　　
　　刚刚梦中出现了一艘船，大海淹没了船只，虽然不知道为什麽会梦到这个梦，但毕竟潜意识这种东西如果让你知道就不是潜意识了。
　　
　　其实一直以来都不太能好好入睡，但因为有些小小的坚持，即使失眠我也不愿意吞食安眠药，脱离了学生时期之後，虽然比较少真的失眠，但睡觉时总会梦到一大堆有的没有的梦。
　　
　　而方才的梦，也只不过是众多毫无头绪的梦其中一枚而已。

 　　
　　在梦中，除了画面，总是会有一些类似旁白，但其实就是自己的声音，没有字幕，真实说起来，也不是声音，但当你在睡梦中时，你就会知道这时候的剧情，以及如果有旁白，旁白应该会说的字句。
　　
　　自信这种东西，就是太容易让人以为自己安全无虞，进而做出一些危险的事情，一旦你动了这个念头，一旦你想要伸出手，因为自己有自信能得到，往往的结果都是毁灭，毁灭自己毁灭对方。
　　
　　根本不应该动念，连想都不应该想，一秒钟也不该让它停留在脑海，刹那生灭，关於夏行军的轮廓，已经不知道在他脑海里，枯荣多少次了。
　　
　　那些什麽道德伦理对我而言根本不是重点，我也不是真的那麽注重礼教的人，只是我早已把童话故事书都锁在仓库之中，对自己发誓，从此都不要再相信那些幸福快乐的结局了，这样子的我，又要怎麽坦然接受别人的喜欢？
　　
　　仅仅是让一个人喜欢，我就感到这麽痛苦了，如果我又一次喜欢上一个人呢？
　　
　　轻轻打了个哈欠，我从抽屉中拿出笔记型电脑，开了机後便起身到一旁倒了杯水，转过身我才看到我旁边有一个人，正撑著脸看我，一副等很久的样子。
　　
　　「老师，我想你了。」
　　
　　夏行军笑了笑，趴在桌上，露出一双明亮清澈的眼睛，看著我，「好多天没有跟老师讲话，也没有去老师家里做报告，人生还有什麽意义？」
　　
　　「别说浑话。」我承认我真的被吓到了，可能是作贼心虚怕鬼敲门之类的吧，反正我本来就不是什麽善良的人，怕鬼也是正常的，「你怎麽会在这里，K书中心会记你缺席喔。」
　　
　　「我和里面的老师说我来找班导问功课，他还说我很乖。」
　　
　　夏行军露出了洁白的牙齿，一脸偷鱼偷到的贼样，这种表情在他这麽清秀俊挺的轮廓上，有著说不出来的违和感，「那来问吧，问什麽？」
　　
　　「老师，我发现，我又多了解你一点了！」夏行军忽然坐直身，「真有趣。」
　　
　　「老师知道你读书压力很大。」我摇了摇头，喝了口水，「所以来问问题吧。」
　　
　　「老师遇到不想回答的问题就会直接装傻，明明老师就知道我来是要干嘛的，还是顺著我随便说的话回应，就是不想面对现实。」夏行军晃了晃手指，「这样不行喔老师，不是常常在说『知之为知之，不知为不知，是知也。』老师怎麽可以带头惑不从师呢？」
　　
　　我压下了想要白他眼的冲动，「嗯，是老师不对，所以如果你没问题的话，还是尽早回去读书吧，快考试了。」
　　
　　「没有什麽好看的。」夏行军从我桌上抽出了一本高三的课本，翻了翻，「高三的课也这麽无聊啊。」
　　
　　就在我想要拿回课本的时候，他又将课本放了回去，「不过是老师教的，我会认真上课，努力考一百分荣耀老师的。」
　　
　　又是这个论调，他到底是从哪里看出来我很高兴班上的成绩这麽好啊？虽然我是真的很高兴，但也不至於这麽明显吧，「不要扯开话题，如果没事，你就回去K书中心吧。」
　　
　　「老师，怎麽可能会没事情呢？」夏行军露出一副我答错了的遗憾表情，「老师不问问我这几天为什麽都没有来找老师吗？」
　　
　　「不需要吧？学生没有特别的事情，老师也是很开心的。」我微微一笑，在笔电上敲了密码，等著进入电脑画面，「你要待在我这里也是可以，但你还是看书比较好，不然我良心不安，然後不要动别的老师桌上的东西。」
　　
　　「好！」夏行军伸了伸懒腰，继续说道，「老师不想问，那我自己讲，因为老师说了那徐志摩的话，虽然印象中好像是从人间四月天出来的──反正不重要，重要的是，我以为老师喜欢徐志摩。」
　　
　　「啊？」我不解的看著他。
　　
　　「因为我国中老师很喜欢徐志摩，常常夸他有多好，说什麽中文界的人不管是男是女都会喜欢徐志摩，我以为老师也是其中一份子，所以我才去看了徐志麽的书，想说如果真的有我认同的部分，那可能可以学习，结果是一点也没有。」
　　
　　「好啦可能有，就是浪漫吧，但那我不需要学也有。」
　　
　　夏行军笑了笑，我这才发现他有小小的梨涡，也不知道是我之前都没在注意看他的脸还是怎样，到了现在才发现，「你有梨涡。」
　　
　　「老师现在才看见？」夏行军露出受伤的表情，「太让人难过了。」
　　
　　「我有健忘症。」
　　
　　我点了点网路，看了信箱，确认没有需要马上联络的信件之後，关了浏览器，碍於夏行军在一旁，我也不太好让他看到我习惯用的BBS，只好将笔电晾在那儿，随手抽了一本书打开来看。
　　
　　「总之，我发现我对徐志摩一点认同感都没有，刚刚上课又听到你说你不是很喜欢徐志摩，我就放心了──至少我不是在跟一个已经入土的人争夺喜欢老师的机会。」
　　
　　又来了，又是这种天真的话。
　　
　　书上的字一个也入不了眼，我烦闷的把书放下，又将笔电移了回来，就在这个时候，忽然笔电的萤幕整个暗了下来。
　　
　　我慌张的看著这花了我半个月薪水买来的笔电，不会是坏了吧，电线明明还插著啊……
　　
　　上看下看左看右看，都没有发现遗漏的地方，我叹了口气，忽然夏行军起了身，站到我後面，手围著我，我原本想推开，却发现他是在帮我修理笔电，也就只好尴尬的停在那儿不动。
　　
　　他的气息轻轻的拂了我的耳际，我想要叫他退开，却又觉得他是在帮我修理电脑，一时之间不知道该如何是好，只能静静的看著他的动作。




你是不会当人吗　33

　　「老师。」
　　
　　夏行军的声音忽然传来，我慌张了将视线放回萤幕，看著夏行军的手指在电脑萤幕按来按去，不解的问道：「你在干嘛？」
　　
　　「老师你不知道？笔电的排线管很容易出问题，一开始按一按就会好了。」夏行军轻声的笑了，「如果还在保固期可以要厂商帮你换一条新的，如果不是可能要花钱，一开始按一按会有用，可是愈久就会愈难弄好了。」
　　
　　「喔、喔。」
　　
　　终於在夏行军的巧手之下我的电脑恢复了光辉，重新看见开机输入密码的画面，我第一次有这麽想哭的冲动，原来和电脑差一点天人永隔的感觉是这样。
　　
　　「那个，谢谢。」
　　
　　说真的我也不习惯向人道谢，但是必要的礼貌还是该具备的，一时之间也不知道该拿什麽来当作回礼，如果开口问，夏行军可能会回答：「老师的吻」，这样又变成我出尔反尔了。
　　
　　左想右想，看了看坐回座位的夏行军，我说，「如果你要待在这里，就去拿书来这里看吧。」
　　
　　「真的嘛！」夏行军露出了开朗又吃惊的笑容，「那我快去拿书过来！」
　　
　　说完他就兴高采烈的跑了出去，搞得我也不太明白他心境上的转折，明明一开始他根本就已经打算赖在办公室不走了不是吗？
　　
　　过了一会儿，他拿了一整叠的书过来，我愣了一下，晚自习最多也只有四个小时，这麽多书怎麽看得完？
　　
　　夏行军将书放上桌子後，对我笑了笑，缓声说道：「老师，因为我在K书中心一直想到你，整个脑子都是你的样子，我根本一页都看不下去，现在来了看到你了，我就可以安心读书了。」
　　
　　「喔。」我平静的回应，不再看向他的双眼，开了网页，随意的逛了起来，顺便在网路上找一些可以当教材的资料，「那你就专心读书吧。」
　　
　　「嗯！」
　　
　　总觉得此刻有些不可思议，夏行军耶，那个总是爱说些天马行空，胡言乱语又爱骚扰老师的夏行军，现在真的坐在旁边乖乖的念书……
　　
　　只能说青少年的改变是突如其来的，又或许只是我一直忽略了他认真的一面而已。
　　
　　电脑弄完，为了避免它突然给我坏掉，我就先将它收起来，一时之间也不知道该做什麽，想了想，动手调整手机的闹铃，将它设定在八点半。
　　
　　「如果有别的学生来，帮我跟他们说可以把我叫醒。」
　　
　　我揉了揉眼睛，这阵子真的太累了，不知道为什麽，可能真的就是因为管彦武的出现，让我一时之间无法抗拒，倾盆而来的回忆，冲毁了我的记忆门锁吧。
　　
　　明明提醒了自己不下数次，这已经不是冯燕安的过往了，冯燕安的过往已经死了，但每当想到那些画面那些声音那些带著嘲讽的脸孔，我还是会耳鸣。
　　
　　一个一个一个接著一个的音节，窜入了我的耳膜，话语早已不再清晰，刺痛感却只是倍增没有减缓。
　　
　　语言是最多人在使用的杀人武器，责骂的字眼嘲讽的语句漠视的叹息，只要一声都能轻易的将人碾平，然後心跳静止就这麽死去，隔日心跳再次跳动，再次死去，我的家庭赋予了我生命我心存感激，但除了这条命和大致上完整的物质生活外，我一点，一点都不感谢他们。
　　
　　因为在那个家庭，我每一天的醒来都是一次死去。
　　
　　虽然对於外人看来，我已经是相当幸福的，不可置否，拥有的物质生活不算匮乏，感觉家人也很疼惜小孩，但那都只是一个样子，一个做给别人看的样子，就像是外表鲜W的苹果，如果不切开，谁也不知道里头早已腐烂。
　　
　　除了里头那些虫子之外，谁也不会知道。
　　
　　我已经用我这身污秽，躲藏在烂苹果之中苟延残喘，凭吊了这麽多年，难道还不够吗？
　　
　　带著这样的疑惑，连夏行军说什麽都没有听清楚，我就陷入了黑暗之中。
　　
　　 
　　




你是不会当人吗　34

　　

　　我梦见──或者该说，我来到一间仓库。
　　
　　中央有一个小男生正在哭，身边燃著熊熊烈火，我向前跑去想要将他抱出来，但在碰到男孩的时候，却被他狠狠的甩开。
　　
　　「不需要你的怜悯。」
　　
　　冷冷的说完话，我连他的轮廓都还没有看清楚，男孩就迳自走出了火焰，在他踏出来的刹那，火焰就熄灭了，彷佛什麽都没发生似的。
　　
　　我回过神来，四处张望，才发现这仓库没有门，没有窗户，一时之间也不知道该如何出去，只好跟著小男孩走。
　　
　　小男孩走到了一旁的书堆前，一本一本的翻著书，我瞄了一眼，从封面看起来应该是童话书，不知为何，这个梦境总让我有种似曾相似的感觉。
　　
　　男生自从和我说了那句话後，就好像把我当成透明人似的，理都不理我，我不知道该做些什麽，看来一时半刻我也逃不出去，醒不来，乾脆就走到一旁翻起了书。
　　
　　安徒生童话故事，一大堆有的没有的绘本，语言也不全然是中文，一本接著一本翻著，我看了很久，我才忽然想到一件事情──我不是根本就不应该看童话故事书吗？
　　
　　我早就把童话故事书都塞进了箱子扔进仓库尘封，那些美好的故事从来都不是我的未来，没必要憧憬也没必要感动，就算在做梦也不该接触。
　　
　　我将童话书放回去，四处走著，想要找出任何一道隙缝可以出去，但看来这里是真的没有缺口可以让我逃出去。
　　
　　忽然，我听到小男孩将书本放下的声音，他淡淡的看了我一眼，转过身子，我一个眨眼，他就长大了，但不知道为什麽，我总是看不清楚他的脸。
　　
　　「不需要你的怜悯。」
　　
　　他看著我，再一次，说了这句话。
　　
　　我看到了他手上的瘀青，他连忙将袖子拉好，一不小心又露出了他颈上的瘀痕，接著我瞥见我无法看清楚的脸庞上，有著淤青一样的深灰。
　　
　　「你……」我有些担忧的开口，尽管明明知道这是在梦中。
　　
　　「不需要你的怜悯。」
　　
　　又一次的，他给我了同样肯定的拒绝，我彷佛看见了冷漠以他的心为起点，蔓延开来，瞬间就掩盖了他的脸庞，我更加看不清他的脸了。
　　
　　「怎麽了吗？」就算在梦中，眼前受伤害的人依然是人，依然需要理解，或许他是想要告诉我什麽，说不定只要我听了，他就不会再被伤害，说不定……
　　
　　「我不需要你的怜悯。」
　　
　　男孩又拒绝了，忽然，他身穿的衣服逐渐淡薄，露出了肉色的皮肤，上头满是瘀青和伤痕，甚至连大腿内侧也都有明显的伤口，脚踝绕了两圈，明显是被人紧紧抓住的後果。
　　
　　我向前走去，想要安抚他，但他却喊住了我的步伐，「不要过来。」
　　
　　「你怎麽了？需要帮忙吗？」
　　
　　忽然盖住了男孩面容的迷雾散去，我看见了男孩嘲讽的笑容，「你毁了我的童年，毁了我的憧憬，毁了我的一切。」
　　
　　「你在心脏插了一根蔷薇，任凭它生根在你的心土，逐渐缠绕藤蔓阻却光线，直到不论敌我一概拒绝，终至你再也听不见王子披荆斩棘，渴望拯救你的呐喊声音。」
　　
　　就在他说话的同时，天摇地动，仓库墙壁出现了裂缝，紧接著一道又一道的光线穿透裂缝坠落在我面前，侵蚀了我的眼眸。
　　
　　 
　　
　　　　×　　　　　×　　　　　×
　　
　　 
　　
　　醒来时是八点多，我揉了揉眼睛，看向一旁的夏行军。
　　
　　他不知道何时也已经趴在桌上睡著了，我脱下自己的外套，盖在他身上，叹了口气。
　　
　　看著他那熟睡的脸，不由得觉得一个这麽努力的孩子啊，怎麽上帝偏偏给了他这种性向呢？如果不是同性恋，说不定他的未来会更宽广吧。
　　
　　真是可惜。
　　
　　站起身，走向一旁倒了杯冷水清醒自己的脑袋，想起了方才的梦，甩了甩头，不去多想，我无法面对可能唤醒的记忆，即使它早已呼之欲出。
　　
　　管彦武是媒介，串起了我的记忆，而夏行军是镜子，透彻了我的卑微懦弱，让我看见了我极力隐藏的丑陋面孔。
　　
　　或许我本来就不适合外出工作，死皮赖脸躲在家里当米虫，或许都比出外还要好。
　　
　　但是就算这麽想，教书到现在，还是有很多有趣的事情，同学们的嬉闹玩耍，上课时的讨论，下课後的解题，甚至是拿到班上成绩单的刹那，这些似乎并没有我原先想像的那麽无趣，即使加上了管彦武，这也不是我的过往。
　　
　　没有必要担心害怕，更不需要回想。
　　
　　回忆早就被封在童话故事书里扔进了仓库之中，巴不得一把大火把它全部烧毁殆尽，以免自己一时忍不住少女心又去将它们翻出，从此堕入无垠深渊不能自拔成天白日梦。
　　
　　披荆斩棘的王子，拯救的永远是睡美人和会尖叫的公主，张著眼睛冷淡看著他的公主，谁要理你？
　　
　　除非你是躺在那边除了呼吸一无是处的睡美人，否则不会开口的人永远都只会被践踏，就像是你在种植植物的时候给了它最劣等的水，它也不会当场吐出来骂你脏话。
　　
　　揉了揉太阳穴，些微的疼痛感让我清醒多了，我看了夏行军的睡颜，一时之间也不打算把他叫醒，静静的看著他的轮廓，忽然有了一种，莫名温暖的感觉。
　　
　　坐回座位，看到一旁被我收起来还没有看的校园公告，我抽了出来，里头是说著霸凌和性别平等之类的八股话题，根本怎麽样谈都谈不出一个结果，看了也只是消耗生命。
　　
　　收起时，瞄到了文件上的一小段落，「教育需要温暖以及宽容」。
　　
　　宽容？难道现在老师对学生的态度，还不够宽容吗？
　　
　　整个社会对小孩子的宽容就是无止尽的原谅，但当你是被害者，不需要被原谅的时候，根本不会有人理你──他们究竟有没有想过，自己根本不是上帝，有什麽资格宽容别人？
　　
　　更何况，现在的教育生态，根本也已经宽容到我以为老师都自动升格成耶稣了。
　　
　　到底是要人类多温暖？像太阳一样把所有接近的人都融灭殆尽，就会有人得到满足吗？
　　
　　教育，说穿了也不过就是缺了一个口，补好一个洞，最终成全了一身污泥烂垢。
　　
　　更不用提所谓的校园不平等，性别不平等了，教育寻求的是普遍宽容性而非独特差异，当一百个人里面只有一个人被同学踹在地上用脚踩，数字就变成零点零一，极其低微，甚至可以忽略。
　　
　　在一个被当成零数值的群体之中，究竟封锁了多少人的声音，究竟残忍的凌虐过多少人的体肤，他们可曾理解过？
　　
　　也不用说何谓「可怜之人必有可恶之处」，总是以各种言语游戏提供自己伤害他人的正当性，玩弄著文字，那些人也不过就是懂一点文字的人渣而已。
　　
　　文字之於人类，甚至可说是起源，是历史，是神意，丝毫尊敬之心都没有也就罢了，将之亵玩，囚禁在你的咽喉之中，根本是罪无可赦。
　　
　　然而，事不关己永远是最直接的防备。
　　
　　只要在自己的周遭种下层层荆棘蔷薇，畜养火龙，培育毒药，将自己的高塔重重包围，无论是谁，无论是王子还是恶魔还是村民，不接近的时候相安无事，只要接近，一概焚毁殆尽，这样就好了。
　　
　　这样就不会受伤，不会难过，不会失落，没有痛苦，没有哀愁，没有眼泪可能的出口。
　　
　　「老师，你在看什麽啊？」夏行军不知道何时靠了过来，「怎麽把纸握得这麽紧呢？」
　　
　　「没什麽。」我愣了一下才回应，看了眼时间，「时间好像比平常晚了点，你收一收，我载你回家好了。」
　　
　　「真的吗？」夏行军眨了眨眼睛，露出了笑容，「等等！」
　　
　　忽然他翻起了书包，东找西找，找到了一把钥匙，满足的再次笑了，「还好之前有带出门。」
　　
　　「什麽？」
　　
　　「没什麽，老师快去开车，我整理一下，老师在校门口等我就好了。」
　　
　　夏行军收起了书包，我点了点头，就去一旁开车，也没多想他翻找钥匙的目的。
　　
　　 
　　
　　在校门口等了一会儿，夏行军才小跑步跑来，俐落的开了车门坐上车位，熟悉的好像我每天载他上下学一样──只能说有一就有二，无三不成礼。
　　
　　「你家不是在学校附近？哪条路？」我开出了校门，印象中夏行军住的地方也在这里不远，「是这条路？」
　　
　　「嗯！」
　　
　　本来想要问他为什麽会这麽开心，但答案其实我也不是真的那麽想知道，不久之後开到了夏行军家前，我才想到这里是高级住宅，我这种车子光是行经门口都好像会凸显自己是冻死骨的命运。
　　
　　我停在他家门前，正确说来，是离他家门有点距离的转弯处，「下车吧。」
　　
　　「老师来见见我家里的人吧，以前老师不是都要做家庭访问的吗？」
　　
　　夏行军笑了笑，开了门下车，他家门就忽然打开了，一个有些年纪的男人走了出来，对我点了点头，「先生，交给我就行了。」
　　
　　「啊？」我不明白的看向这个男人，「不好意思，什麽？」
　　
　　「少爷让我帮您停车，我来帮您停到地下室就好了，老爷已经在等先生您了。」
　　
　　我傻了一会儿，看了看夏行军一脸温柔的笑，微皱起眉，却有不好意思在他人面前发脾气，就顺著他的话下了车，被夏行军拉进了那富丽堂皇的家。
　　
　　




你是不会当人吗　35

　　跟著夏行军走进了宅子，明亮的住屋给了我一种温暖的感觉，虽然不知道是因为家中配色还是日光灯开太亮的关系。
　　
　　我被夏行军拉著爬上了楼梯，真不懂明明没几个人住的房子，却要这麽大是做什麽？平白便宜了那些客人。
　　
　　我就这样被他拉进了一个大房间，正前方靠近落地窗的位置有一个书桌，四周散著一本接著一本原文书和传真资料，我看了那正在用电话和远方联络的男人，轮廓和夏行军有相似的地方，却冷冽了些。
　　
　　「哥！」夏行军轻声喊了声。
　　
　　我愣愣的看著那男人，虽然轮廓和夏行军相似，但年纪感觉起来相差很大……我刚刚还想说他爸爸也太年轻了，但很显然是我童话故事书看太多了。
　　
　　但是刚刚那个管家明明说了老爷已经在等我了不是吗？
　　
　　「嗯？」
　　
　　男人抬起头，瞥了我一眼，我看了那原先认为和夏行军相似的轮廓，忽然多了一种不同的感觉，好像也不是我一开始认为的那麽相似了。
　　
　　多了一点点似曾相识的感觉，却想不起来。
　　
　　虽然常常有人说大脑很聪明会选择性记忆，但我也不觉得我有聪明到可以选择性记忆，不然我有些事情根本想也不该想起，作梦也不该梦见才是。
　　
　　对人类的记性真的非常差，大学同学到现在我记起来的应该只有一两个，更不用提长相了，一毕业我大概就忘了一半的人。
　　
　　会觉得眼前这个人有相似感，只是因为他和夏行军流著相同的血吧。
　　
　　「喔，是你啊，冯燕安。」
　　
　　男人忽然笑了，我不解的看著他，但还是点了点头，「你好，我是夏行军的班导。」
　　
　　「果然忘了我吗？」男人笑了，也没有继续解释，「爸在等你们，不是吗？」
　　
　　夏行军撇了撇嘴，但还是把我拉了出去，我还在思考刚刚他的话语，混乱之中就又被带到了另一个房间。
　　
　　当他打开门，我看见了坐在沙发上的一名严肃的中年男子，我才想到原来刚刚管家说的老爷不是我误会了意思，只是他先带我去见他哥哥而已。
　　
　　瞥见了另一个人影，我先是对著夏行军的父亲点了点头自我介绍，礼貌性的转过身要向另一个人打招呼，但我却先看到了夏行军难看的表情。
　　
　　然後我听到了那个梦魇一般的声音。
　　
　　「燕安，你怎麽会来这里？」
　　
　　这才是我想问的吧！为什麽管彦武也会在这里？

　　「老师你好，请坐吧。」
　　
　　中年男子──应该就是夏行军的父亲，唤了我，我也就坐到了一旁的沙发上，而夏行军跟著坐到了我旁边。
　　
　　「行军说，要带老师来，刚好今天我有空，事情弄完之後，也就直接回家了。」男人低声说著，「管彦武和我儿子夏行宇是同学，我还不知道你们原来认识？」
　　
　　「我们现在在同个高中教书。」我尽量平稳的回应……夏行宇？

　　
　　「还有燕安是我的大学学弟啊，行宇也认识他的。」管彦武笑了笑，忽然门口传来另一个男人的声音，「只是学弟好像忘记我了。」
　　
　　我看向那个似曾相似的男人，尴尬的回应，「也不是忘记……」
　　
　　「不过那不太重要。」夏行宇淡淡的笑了，「所以我弟今天找你来是要做什麽呢？」
　　
　　我看向夏行军，同样不解，「嗯？」
　　
　　「老师说要载我回家，所以我就让老师来和你们见见面。」夏行军冷冷的说，和一开始的高兴态度完全不同，「那就这样吧。」
　　
　　他起身要拉我走，但夏伯父却先开口喊住了我们，「等等。」
　　
　　「什麽事？」夏行军低声回道。
　　
　　「如果老师可以的话，留下来聊一下也好，毕竟以後不知道还有没有时间可以这麽见面。」夏伯父静静的说著，「老师可以吗？」
　　
　　「……是没关系。」我原想拒绝，但碍於老师的身分又不好意思拒绝。
　　
　　「那你要待在这里，还是回房？」夏伯父对著夏行军问道。
　　
　　只见夏行军又缓缓的退回了位置上坐下，我看著他那不甘愿的表情，不免轻声笑了──我慌张的抬起头，只看见管彦武一副不可置信的表情，夏伯父似乎没什麽反应，才放了心。
　　
　　要是被家长觉得自己太轻浮，这该如何是好？
　　
　　「那我就先回房去了。」夏行宇挥了挥手，「改天有空去喝一杯吧，学弟。」
　　
　　「喔、嗯……」
　　
　　原来我跟夏行军他哥同个大学吗？难怪刚刚会有一点印象……可是夏行军有兄弟我怎麽好像从来不知道？
　　
　　「那老师，行军在学校有惹哪些麻烦吗？」
　　
　　夏伯父和蔼的说著，一点也不像是电话里头那个忙到口气不佳的男人，让我有些意外，但这样和第一次见面的人讲话，对方又不是我的学生，整个心理建设没有做足……我可以说我喉咙发炎不能说话吗？
　　
　　「没有，学生都很喜欢他。」但是人生还是得面对现实，我想了一会儿，「不过行军个性有点直，有时候会和同学起一点点口角，但没什麽的。」
　　
　　「什麽有点直，燕安你说话也太保守了吧。」管彦武笑了声，「正确说法是，这小夥子个性非常正直，如果他手上有核子武器，他一定马上按下去用来肃清世界污秽，就像那个什麽，死亡笔记本的夜神月一样。」
　　
　　「管彦武……」我轻吓了他，怎麽在人家家长面前说这些话。
　　
　　「没关系的，行军什麽个性我也不是全部都不了解，虽然我有点忙。」夏伯父轻笑了声，「虽然一直想办法改变他这麽正直的个性，但看样子是很难。」
　　
　　「我不需要你们的批判。」夏行军冷冷的回应。
　　
　　我轻拍了他，要他不要这样和家长说话，「再怎麽生气，对方都是自己的父母，孕育你培养你，不要这样子。」
　　
　　「对不起。」夏行军撇过脸，口气稍微和缓了些。
　　
　　夏伯父露出了一副惊讶的表情，「看管先生说的很像呢。」
　　
　　「是吧。」管彦武耸耸肩，「这是他八百辈子修来的福气啊，可能也是您这作长辈的人回向给他的。」
　　
　　「我也没做多少善事。」夏伯父轻笑，「行军这麽直硬的个性，在学校应该不好和同学相处吧？虽然很多人喜欢他，但总有些人会和他起冲突……」
　　
　　「也不知道这样子是好还是不好，或许这麽说有些太妄断，但我还是觉得不管他是不是我儿子，这种个性是很难在这世界上相处的。」
　　
　　「我也和他说过。」管彦武附和道。
　　
　　一旁正在听话的夏行军转过身子，眼神闪过了几丝怒气，但在看到我的时候又稍稍褪去了愤怒的眼光。
　　
　　我想要说些什麽，来反对他们的言论，但我发现他们说的也不全然不是事实。我本来就讨厌夏行军，太光明了，就像是要把一切黑暗都吞蚀掉般的光亮，不容许一丝污秽存在，这样子的人太难相处了。
　　
　　不可否认，看见夏行军清澈的眼神时，我一直都有那种，自己的肮脏被看穿了的卑微感，而卑微感随之而来，也就衍生出了厌恶。
　　
　　不可否认，看著他力争上游，捍卫著自己的良知，和身边的同学争执，辩论那些世界还不允许的道理，这样坚强的守护著自己的性向，和弱势的人们，我每一次看见听见，都会产生一种，想要把这个人毁掉的冲动──太正直了，让人无法接近的光芒。
　　
　　不可否认，当夏行军拉著我的手，不让我推开的时候，我有好几次想要摆出老师的架子，斥责他。当夏行军说著那些情话的时候，我面红耳赤的刹那，也起了想要赏他巴掌的愤怒──到底是凭什麽啊，凭什麽这样义正严词的说出这些话，凭什麽用自己小小的身躯，抵抗这个世界？
　　
　　不可否认，夏行军的存在对我而言，就是会产生我全身细胞的排斥，但是……
　　
　　我理了理头绪，缓缓的说，「那个，刚刚您说的话，其实我觉得是不对的。」




你是不会当人吗　36

　　我理了理头绪，缓缓的说，「那个，刚刚您说的话，其实我觉得是不对的。」
　　
　　「嗯？」夏伯父露出了一丝好奇，「请说，不用担心。」
　　
　　「虽然──」我看了一眼夏行军，他眼中闪过的疑惑映照著我，我才发现原来我也同样疑惑，但却有著什麽驱动著我继续说下去，「我也不能说非常认同夏行军的行为，说直接一点，其实我一直都对太正直的人，有一点点反感。」
　　
　　「这麽说当然不是我希望学生都苟延残喘，接受现在不平等的教育体制，而是那样子生活很累，对自己，以一己之躯抵挡整个世界，非常的艰辛，那也是身为老师的我最不想要看到的，学生遍体鳞伤。」
　　
　　「那麽刚刚的话又要怎麽解释呢？」夏伯父开口询问。
　　
　　「嗯……」我又想了一会儿，「直接讲的话应该就是，虽然很难在这世界生存，但也不是全然的不可能吧。」
　　
　　「如果一个人不够强悍，就要要更努力前进，即使举步艰辛荆棘满布。如果害怕自己不够资格被称为「人」，那麽乾脆就从自己身上长出翅膀飞上天空，不是人也无所谓。」我停了一下，接续说著，「如果想要成为人类，就更加努力的适应社会生活，如果想要成为神，乾脆就去地上找找看捡不捡的到死亡笔记本和一只死神。」
　　
　　「如果说你认为这世界的存在意义是毁灭你，那麽你就更应该奋力抵挡历史的洪流，如果你认为这个世界存在的意义与你毫无关联，那就冷漠，对所有人区隔，让自己生活在一个圈圈之中，只要那是你认为的，那就是好的。」
　　
　　「但这样的生活很辛苦。」夏伯父回道，「没有家长会希望小孩这麽辛苦的，我想老师也是。」
　　
　　「是，我也说了，我并不喜欢这样子的个性，也不乐见学生是这样子。」我深呼吸，缓和我紧张的情绪，「可是，我觉得小孩子和大人是不同的。」
　　
　　「当你长大成 人了，你被迫要进入这个社会，你会脱皮，你会变化成人。但小孩子很勇敢，有些人会为了自己的价值观，而选择不成为人，脱胎换骨，让背上长出一对翅膀，奋力飞向天空，虽然伤痕累累，虽然已经不被认为是「人」了，但是因为他们很勇敢，所以他们不怕。」
　　
　　「所以当他们撑到了毕业，出社会工作，独当一面的时候，他们会比起我们这些屈服於时代洪流的人，更要骄傲，更要出众。」
　　
　　「而身为教育者的我，和其他的同事，当然，还有你们这些家人──我想最重要的，站在那个人的身後，守护他的背影，当他的支柱，让他随时都可以找到一个庇护，最重要最重要的是，相信他，相信他终究可以脱胎换骨，变成一个特别出众的存在。」
　　
　　说完，我轻声的喘了口气，虽然是不太经过大脑说出口的话，也和自己一直以来的认定背道而驰，但就是有一个东西在我心中发了芽，让我无法阻止的说出那些话。
　　
　　夏伯父沉默了一会儿，忽然露出了浅浅的微笑，「看来行军遇到一个不同的老师了。」
　　
　　我尴尬了一下，眼神左晃右摆，不知道该放在哪边，一旁的管彦武忽然开口，「燕安不一样了呢。」
　　
　　「嗯？」我回问道。
　　
　　「还记得我们大学讨论过的沉默螺旋吗？」管彦武说著，「当一个群体中的主流声音……导引著其发展，那在主流之外的发声全都成了细而无闻的噪音。当一个两个三个四个人逐渐趋向了主流之中，那麽最後那些噪音就会逐渐消散退去，沉默成了螺旋，旋转著，一层接著一层的陷落。而你藏於主流之下的情感，也就逐渐斑驳，褪色成了杂讯一般的光彩。」
　　
　　「我一直以为那个假设在你我身上都会一直存在，怎麽当了老师的你忽然变了呢？」管彦武笑了笑，「不过大概也不是什麽坏事就是了，哈。」
　　
　　「你怎麽了？」我皱起眉头，「怪怪的，你又没喝酒。」
　　
　　「没什麽，有点开心罢了。」管彦武又笑了几声，「伯父，你有什麽要问我的吗？」
　　
　　「差点忘了你也是行军的老师。」夏伯父回道，「那怎麽？」
　　
　　「这小夥子很不错，大概想要的科系大学都随便他选吧，如果没意外的话。」管彦武又笑了声，根本就像是喝醉酒的样子，「不过，还是劝劝他吧，社工根本不适合他。」
　　
　　「到时候志愿卡在他手上不在我手上。」夏伯父简短的回应。
　　
　　「那我也没办法了，怎麽不学夏行宇去读个财经呢？」管彦武喝了一口水，眼神飘向门外，「你说是不是啊，大哥。」
　　
　　「小子的决定是他的决定，就像是刚刚燕安学弟说的，我只要站在他身後，当一个信任他可以飞翔的支持就好了。」
　　
　　我转过身，看了夏行宇一眼，他站在门口温柔的对著夏行军笑，我才知道原来夏行军是真的有一个很好的家人在支持他，陪伴他，不像是他反应给我的那样厌恶──但或许这也只是我的认为，毕竟一个人所受到的伤害，另一个人不见得能全然体验。
　　
　　「混帐东西。」管彦武碎念了一句，「要不是……算了。」
　　
　　管彦武站起身，拍了拍身子，轻轻拉了自己微乱的领子，「那伯父我先回去了，改天有空再来和你们公司的事情。」
　　
　　「学弟再见。」管彦武朝我挥了挥手，我点点头示意。
　　
　　待他和夏行宇一同走出去我才想到，时间也晚了，我也该回去了，「那个，不好意思，时间也有些晚了，行军也该睡了才是。」
　　
　　但夏行军忽然拉住了我的手，「老师今天可以睡我家吗？」
　　
　　「你在说什麽？」我看著夏行军，「你不要……」
　　
　　「老师今天可以睡我家吗？」夏行军没有回应我的话，虽然少了主词，但语气明显是对著夏伯父，「可以吗？」
　　
　　「我是没有意见。」夏伯父沉默了一会儿後回应。
　　
　　「那就可以了。」夏行军冷冷的说。
　　
　　「我又没说我──」我不悦的皱起眉头，「你这学生真的是……」
　　
　　「老师跟我去房间一下，我真的有事情想要现在就和你单独说。」
　　
　　夏行军一脸诚恳的看著我，天知道我对他这种表情和眼神最没有抵抗力，愣了一会儿，才回道，「那事情说完就好了喔。」
　　
　　「嗯！」夏行军露出了笑容。
　　
　　 
　　




你是不会当人吗　37

　　「所以你还想说什麽？很晚了，你也该睡了。」
　　
　　我站在门口不打算再进去，夏行军却用力拉了我的手，连忙关上门，我站著看他不知道为什麽格外尴尬，於是就坐上了床沿，「嗯？」
　　
　　「老师，我好高兴。」夏行军笑了起来，灿烂的笑，和方才冷漠对著夏伯父的态度完全不同，「可以让老师这麽信任，我好高兴。」
　　
　　「对每个人老师都一样的。」
　　
　　我不想继续看他的眼神，太炽热了，我又不是怀春少女，都一把年纪了，看了脸红情何以堪？但是这种事情也不是我光靠意志力就能阻止的，就像是我的细胞无论如何都不愿意接触他人体肤，却一再让夏行军侵占城池，这都不是我能控制的。
　　
　　「才不一样，老师对我一定不一样。」
　　
　　夏行军笑了声，充满自信的态度让我不得不回视瞪他，却看见了他眼眶里满满的泪，好像再眨几次眼就要大珠小珠落玉盘了。
　　
　　「你、你干嘛？」
　　
　　我忽然慌了，要是这时候夏家的随便一个人走进来，搞不好我隔天就要上头条了……什麽《知名私校高中老师夜诱学生》，搞不好还会来个五部曲，只差我不是公众人物，不会被狗仔跟拍我在车子里面做了什麽而已。
　　
　　「太开心了……」
　　
　　夏行军坐上我身边，头就这样靠在我的肩上，我尴尬的想要往旁边移，却被夏行军的手揽住，「你的手。」
　　
　　「让我这样一下子，一下子就好了，让我调整心情。」夏行军哽咽的说著。
　　
　　为了避免被夏家的人告，我还是维持原状好了──才怪，我根本推不开夏行军，我不是上辈子欠他钱就是上辈子抢了他老婆，不然我这辈子怎麽就算当了堂堂一个老师，也没办法摆出老师应该有的威严？
　　
　　也不是真的讨厌还是怎样，最大的问题还是出在他是我的学生，即使他对我那些微暧昧的情感是真情意切的，时间太迅速，现实太残酷，根本不被允许能有什麽未来的。
　　
　　虽然不讨厌他的碰触，但那也只是因为他可能，或许大概应该，真的有那麽一点点，特别吧。
　　
　　不过那又怎样呢？
　　
　　就算真的是比较特别，比较难得，那又怎麽样呢？
　　
　　我又不是童话故事里头的睡美人还是白雪公主，没有办法得到的，就算真的沉睡百年，吃下毒苹果我也得不到，连作梦都是奢侈的愿望。
　　
　　但只是这样子靠著，我也不怎麽排斥就是了。
　　
　　忽然夏行军擤擤鼻子，抬头看向我，微红的眼眶里头有著什麽，我绝对，绝对无法回应的情绪，逼得我只得低下眼不去看那眼神。
　　
　　「老师，虽然我年纪很小，但是有很多事情我想，这辈子认定了就是认定了，改也改不掉的。」夏行军刚哭完的声音有点沙沙哑哑的，「我知道老师还没有接受我的打算，或许也不会接受我，只是我没办法阻止我这个念头，没办法。」
　　
　　「夏行军……」
　　
　　「我也想过要停下来，可是不可以的，停不下来了，情感在一开始宣泄的时候就关不住了……」夏行军轻靠著我，「我喜欢老师，我喜欢老师，我喜欢老师……」
　　
　　「你……」我不知道该回些什麽，尴尬的左顾右盼。
　　
　　「我觉得爱一个人是非常难得的，因为那代表你把你的幸福分给了他，他幸福，你就会幸福，对人类而言，那是非常难得的。」夏行军淡淡的说著，「因为老师太寂寞了，太悲伤了，我想要给老师幸福。」
　　
　　「但我没办法幸福。」我冷冷的回道，又被触碰到开关了，不要再逼我想起往事了，不要再逼我了！
　　
　　「老师，不要生气，不要对我生气……」
　　
　　夏行军声音放软了些，我的气也就稍微消退了，毕竟对他我真的一直都没有太多力气生气。
　　
　　「无适也，无莫也，义之与比。」夏行军接著说，「所以只要合情合理……我们也不是不可能的嘛……」
　　
　　「不可能。」
　　
　　「世界上才没有不可能的事情，而且我做出的要求，也不见得要得到回应。」夏行军依然靠著我，温热的脸让我感到有些困窘，「只要能让老师快乐就好了。」
　　
　　我才想要开口回应，夏行军接著就说了我想要说的话，「我最快乐的一件事情就是你不要再喜欢我，老师，你是不是想说这句。」
　　
　　「啧。」
　　
　　「老师，这个社会不公平，人类生下来就不存在公平，对小孩子太过宽容了，我一直都无法认同整个体制的歧异，只是在老师存在的地方，我就可以忍受，我就不会觉得自己孤军奋战，因为老师在这里，会一直在这个地方。」
　　
　　夏行军的手抚上自己的左胸，「一直在这里。」
　　
　　「我想要在我回过头时就能看见你温柔的目光，所以请你站在原地，守候我的背影，好吗？」
　　
　　我转过头，却被夏行军的手弄了回来，「好吗？」
　　
　　「不好。」我感觉到脸有点烫烫的，不由自主的感到害怕，「你说完了，那我也该回去了，段考好好准备，我先走了。」
　　
　　然後我终於有一丝力气推开夏行军，快步走了出去，管家看到我出了门，也就随即跟著我出了大门，替我将车子开到定位，「先生，慢走。」
　　
　　我点点头，坐进了车中，用力的眨了眨眼睛，方才夏行军说的话彷佛还围绕著我，回U在四周。
　　
　　不可以的，绝对，不可以的。
　　
　　




你是不会当人吗　38

　　

　　紧接著就是第二次段考的来临，过完一个清f的假日，准备好了段考完之後的课程，我又收到了通知──这次我第一天考试全部都要待在原班教室监考。
　　
　　考试的时候最重要的是你自己的心有没有在考试上，而不是你把你的心放到别人的考卷上，很多事情对方不愿意你怎麽样也无法纠正，老师只有两只眼睛，看不了所有人的一举一动，更何况当你真正抓到了学生作弊，你是要呈报校方还是自行处理消化？
　　
　　只是既然身为老师，学生作弊还是需要适时的提出指证，但真正会因此而改变的人多吗？不过或许只要一百个一千个人里面有一个人愿意改变，那麽我的黑脸就扮得值得了。
　　
　　最後一堂考试，钟声打了我将考卷发下去，确认所有学生都拿到了考卷之後坐回讲台，无聊的看著台下振笔疾书和开始放空的某些人。　　
　　说实在的我当学生的时候都觉得台上老师拿了一台笔电在那边敲键盘，连监考都不监考很惹人厌，真正坐在这里才发现真是他妈的不拿东西来消遣还能干嘛？
　　
　　但我还是想看著学生，虽然很无趣。
　　
　　有些人写一写抬起头四处张望，也不是在当长颈鹿，就是时不时恍神一下然後继续作答，有些人大概十分钟过後就趴下去睡了，也有些人从头到尾都皱著眉头。
　　
　　当老师之後我似乎养成了观察学生的习惯──虽然我始终记不太起来他们的名字和脸。
　　
　　每个学生，每一个动作，似乎都代表了一个世界，牵连了属於那个学生的宇宙，整个星系的运转，每一个人，每一种面貌。
　　
　　看著看著，有些恍神，却忽然听到了夏行军的闷哼声，我抬头看向他，只见他双眼愤怒的看著我，我不明白的看著他，接著我看到了一旁有一个学生正在翻小抄。
　　
　　我一时之间也不知道该如何做出反应，只是夏行军似乎看不下去了，正打算站起来，我连忙向他摇头示意他坐下。
　　
　　原本还以为夏行军会不受控制，结果他也就出乎意料的平静下来了，刚刚翻小抄的同学似乎也注意到了风吹草动，连忙将小抄收起来，若无其事的继续写著考卷。
　　
　　为什麽就让我遇到这种事情呢？为什麽不挑改天再作弊呢──这麽说好像有点不太道德。
　　
　　我想著等等应该要如何和他沟通，整个脑袋乱哄哄的，学生时代也不是没看过同学作弊，只是因为那都和我没关联，也没必要去理会，现在才知道那些老师心中是如何愁肠百结。
　　
　　虽然可能有些老师也根本就不想管就是了。
　　
　　不久後钟声打了，学生接二连三的收拾书包准备离开，我仍在思考著要如何处理这该死的问题，但夏行军却站在位置上直直的盯著我看，怕他真的下一秒就当著全班的面指责那个同学，我只好先把那个同学叫过来。
　　
　　「那个，江陈轩，你过来一下。」
　　
　　等到江陈轩过来的时候，班上已经只剩零星两三个人还待著了，夏行军就是其中一个，另外一个是蔡亚轩，一个站在那边看著我，一个在一旁打扫。
　　
　　「老师？」江陈轩面有难色的问道。
　　
　　「你刚刚考试的时候。」我试著用比较委婉的词说出作弊，但有什麽温柔的词吗？「嗯……怎麽说，这样不太好。」
　　
　　江陈轩没有回话，低下头。
　　
　　「我不是要说什麽责备你的话，这一次就算了，但不要再犯了，虽然说校规规定的很清楚还是怎样，但那些对我来讲都不是重点──重点是你有没有知道自己错了。」
　　
　　我和缓的说著，其实我对作弊还真的没有多大排斥感，那种事情不是理所当然吗？但当然不可能当著学生的面说出这些离经叛道的话。
　　
　　「嗯……」江陈轩低声回道。
　　
　　我原本想伸出手拍拍他的肩膀，但却下意识的收回了手，只好尴尬的开口，「那你可以回家了，走路小心。」
　　
　　说完江陈轩就转身走出了教室，希望他没有因为今天的事情怎麽样才好。
　　
　　看他走後，我收拾收拾东西，也准备离开了，此时夏行军走了过来，「老师。」
　　
　　「怎麽？」
　　
　　「夸奖我。」夏行军突然说道。
　　
　　「什麽？」我不解的回应。
　　
　　「我刚刚很听话没有当场把他揪出来，看老师对他这麽好，我真後悔刚刚听你的话，可是因为是老师说的话，所以我後悔也甘之如饴。」夏行军脸上没有太大表情的说著。
　　
　　「感谢你的配合，老师还有事情，先走了。」我简短的回应，便转身快步离开了教室。
　　
　　有很多事情是从来就不该开始，从来就不该让夏行军触碰我，接近我，让他有机会对我说出那种话，对我衍生出那种类似爱情的情绪。
　　
　　我知道那是因为他缺乏对父亲的爱，不知道是何原因，这也不是外人能够轻易理解的，当一个人在一个地方被伤害了，就会下意识的想要找另一个地方，作为他的庇护所，而我只是刚好被挑选到了，一个似乎可以容他栖身的地方罢了。
　　
　　其他，什麽也没有，什麽也不是。
　　
　　也不知道自己为什麽要像是逃难一样逃离教室，只知道自己飞快的搭上了车，迅速的开离了学校，连怎麽回到家的我都没有多大印象，只记得我开车开很快。
　　
　　这一阵子的睡眠依然相当不良，半梦半醒，半梦半醒，一连串的过往就像是巴不得我死都要带著它们进坟墓一样，接二连三的窜入我的脑袋，我根本没有一天可以安眠。
　　
　　只有夏行军在附近的时候，才能得到一丝丝的安心，但这根本就不是正确的。
　　
　　他照映了我的卑微我的哀愁我的死绝和荒凉，我的不堪就这样被他一而再再而三的侵略，彰显，弄得人不像人鬼不像鬼。
　　
　　还要我如何证明我的卑微？难道要我剖开心脏切开脑壳，让所有人看看我的过往，这样才能验证我的卑微吗？
　　
　　只要一看见夏行军，我就能感到安心，但同时却又照出了我的污秽，这样子是要我如何能安然的度过每一天？
　　
　　或许我生下来就注定没有安然的一天。
　　
　　心脏像是承受不住莫名的刺激一样剧烈颤抖，我躺在床上，喘著气，明明就只是很平常的，夏行军的说话态度，但我今天竟然却一点点也无法忍受。
　　
　　或许是因为我太高估了自己控制情绪的能力，以为那一点点小小的悲伤过往无法穿入我的脑门，但事实上是，我的一举一动，都受到过去的牵引，一双一双无形的手。
　　
　　眼前晃过无数画面，一片一片一片的玻璃碎片，忽然落下，就这样割伤了我的眼膜──我不需要你的怜悯。
　　
　　是先前梦中那个小男孩的声音，为什麽？
　　
　　 
　　




你是不会当人吗　39

　　
　　我再一次来到了那间仓库，藉由一场梦。
　　
　　小男孩这次仍然专心看著书，低著头让我看不清楚他的轮廓，究竟是因为各种奇特的巧合造成我始终看不清楚男孩的样貌，还是光影特地和我开的玩笑──虽然梦中有没有光影这我可能需要去问三类组。
　　
　　男孩露出了一丝丝的微笑，周遭的气氛也不再像一开始那样冷冽，我想要走进，询问他，说不定他会像电玩角色一样给我通往下个路口的钥匙，但又害怕一发出声音，他的快乐又被我驱散了。
　　
　　我本来就没有带来快乐的能力，身边有的总是悲鸣，两岸猿声啼不住，只可惜我不是轻舟，过河还会浸水。
　　
　　我就站在原地看著他，随著低著头翻书的动作，男孩的颈子露出了掐痕，虽然印象中之前也曾看过，但我仍惊呼了声，这麽痛，光用看著的，就觉得好痛。
　　
　　「为什麽你又回来了？你究竟要纠缠我到什麽时候？」男孩放下手中的书，厉声道，「童年，憧憬，一切都被你给毁了，难道还不够吗？」
　　
　　「我到底毁了你什麽？」随著男孩的情绪起伏，我也跟著微怒了，「你说清楚啊，我到底毁了你什麽？」
　　
　　「自私，卑微，苟延残喘，污秽，肮脏，逃避现实，畏光，耽溺在过往，都毁了我存在这里的空间和时间，毁了我的现在。」男孩快速又大声的说著，近似嘶吼，「你的一举一动，都在侵蚀著我的轮廓。」
　　
　　「你到底在说什麽！」平白无故被这样指责我也会生气的，虽然是在梦中，「到底为什麽我会在这里！」
　　
　　「哼。」男孩冷哼一声，「你滚，滚出去，滚出去，不要再来这里了，不要干扰我，不要想起这里，你一旦想起，就是在伤害我的居所，你一耽溺，我就无法呼吸──滚出去，滚出去！」
　　
　　就在男孩声嘶力竭的同时，我的视线又再一次的黯淡，随著一道又一道的光线折射之下，我眼睛微微疼痛，缓缓张开双眼。
　　
　　 
　　
　　　　×　　　　　×　　　　　×
　　
　　 
　　
　　第二天的段考没有我的时程，也因此我本来就没有准备到校，昨夜回家一躺就睡到了隔天中午，揉了揉双眼，从一旁的床柜上拿下了手机，看看有没有紧急的事情联络我。
　　
　　夏行军──三十通。
　　
　　虽然知道根本不可能有什麽急事，但为了避免那百分之一的可能性，我看了看时间，确定已经考完试了，拨通回电。
　　
　　「我是老师，有什麽急事吗？」
　　
　　「老师，你为什麽要躲我？」夏行军那头传来不悦的声音，第二次问的时候更大声了些，「老师为什麽要躲我！」
　　
　　「你现在在哪？」我平静的问道。
　　
　　「学校，下午自习。」
　　
　　「那你小声一点，不要让别人听到，都高二了，学习当个大人好吗？」我尽量和蔼的要求，「老师不会躲学生的，今天没我监考，不去学校算是很正常吧？」
　　
　　「才怪，老师在躲我。」夏行军的声音依然很大声。
　　
　　「行军，不要吵到别人读书，好吗？」我再一次压下我想要挂掉电话的冲动，以免夏行军开始在班上鬼吼鬼叫，「才一天而已，不要这麽疑心病好吗？」
　　
　　「才怪！」夏行军吼了声。
　　
　　「叫你不要鬼吼鬼叫你是听不懂吗真是死小孩。」我不耐的回骂了句，才忽然想到自己正在跟学生说话，连忙补话，「刚刚……」
　　
　　「老师，我在家里，学校第二天没有自习。」夏行军声音和缓的说。
　　
　　我现在才想起来学校的特殊政策，看来我的记性已经愈来愈差了，乾脆去检查有没有老年病好了。
　　
　　「老师你根本就在隐瞒，你一定昨天一回家就睡了对不对？然後什麽事情都没有想，今天就醒来了对不对？」夏行军慢慢的说著，「老师一定一直都睡得不好。」
　　
　　「关──」才想要骂回去，又被身为教师的职责克制住，「你要不要去心理系？感觉你对这方面满有研究的，但你可能需要多去了解看看实际的内容，否则就会像现在这样猜错喔。」
　　
　　「老师，你到底怎麽了？」夏行军声音有些紧张，「为什麽上个礼拜都好好的，来我家也都好好的，怎麽过了一个假日，就忽然变成这样了？」
　　
　　「我不懂你在说什麽。」
　　
　　「老师，我现在在你家楼下，你最好出来见我，不然我就站在这边到明天。」夏行军忽然落下了这句话，就挂掉电话了。
　　
　　我愣了一会儿，才走到一旁的通讯器，看看楼下是不是真的有人──该死，还真的有，夏行军这个疯子。
　　
　　但我不敢跟夏行军赌，他一整个人就是说到做到绝不二话，要是我明天上报，我这饭碗还要不要啊？
　　
　　於是我让夏行军进了家门。
　　
　　 
　　
　　「啊，好怀念。」夏行军伸了伸懒腰，身上还穿著学校的制服，头发凌乱，甚至还滴著汗，「老师我想喝水耶。」
　　
　　「喔。」帮他倒了杯水，「你跑过来的？」
　　
　　「对啊，老师你都不知道，我光想到你在躲我，连题目都写不太下去，写三题跑一次你的脸出来，我都以为我见鬼了。」夏行军笑著，和刚刚的不悦语气截然不同，「老师，你知道吗？其实我一直都很讨厌这世界。」
　　
　　「你说过了。」印象中吧？其实我也不太确定，但就这样顺著回应了。
　　
　　「是吧，但我第一眼看到老师的时候，就觉得是这个人了，如果这个人不快乐，我也没办法快乐，如果这个人难过，我的天空就下起滂沱大雨，如果这个人想要遗弃世界，我也跟他一起──我知道这种想法很幼稚，但不能否认，我就是这样想的。」
　　
　　「别说浑话。」
　　
　　我皱起眉头，尽量让自己的耳朵不去接受夏行军突来的话语，我逐渐发现夏行军的话与对我存在一种莫名的魔力，可以牵引我的污秽，让我更清楚的看见那些沉在底部的烂泥灰烬。
　　
　　「可是老师，我就是这样想的，我不知道为什麽老师突然冷淡我，也不知道究竟是我哪里做错了，但老师，请你告诉我，对我说，辱骂我也好，不要让我只能用猜的揣测老师的内心，拜托，老师。」




你是不会当人吗　40

　　「我没什麽好说的，只能说你读书压力太大，可能有点精神紧绷，多休息就会好了。」
　　
　　我努力维持著一般的态度，也不太仔细去听夏行军说的话，对於危险人类还是会下意识的躲避，就如同我畏光的本性。
　　
　　尽管是夜晚，月亮也会照亮一切，太阳的光辉从未止歇。而胆怯如我，根本无法接受光亮，於是只好往後退，往後退，终至退到了悬崖边，无处可躲，只得往下一跃，坠入无底深渊。
　　
　　「好了，行军你也累了，刚考完试，回家补个眠，老师精神不好没办法开车送你回去，你就自己先走吧，路上小心。」将夏行军手上的杯子拿过来，摆出送客的态度。
　　
　　但很显然夏行军没有看出来我极力想要把他赶走的心意，不是说我幸福他就幸福吗？我的幸福就是他现在立刻消失在我面前，马上，但他怎麽做不到呢？
　　
　　只能说青少年的爱情主要都是由口说无凭构成的。
　　
　　他坐上了一旁的沙发，换了几个姿势，最後看了我一眼，那眼神似乎蕴藏著愤怒，但那又和我有什麽关系？只不过是学生发点小脾气，不要理就好了。
　　
　　我也就没有理他，转过身开始做起自己的事情──不对，我要做什麽？
　　
　　一转过身才想起来我刚刚才醒来，也完全没有印象昨天是怎麽回到家睡在床上，说真的，也弄不清楚自己忽然而来的，一定要和夏行军疏离的坚持从何而来。
　　
　　──不可以的，绝对，不可以的。
　　
　　就是这个念头，让我如此坚决，但我却想不起来，究竟是哪一个运转出了改变，让原本能接受夏行军亲近的我，忽然起了这麽果断的抽离？
　　
　　反正都不再重要了。
　　
　　「那你先在客厅休息好了，回去的时候记得关大门，老师太累了，先去躺一下。」
　　
　　走进房间，关上门，夏行军总不可能闯进来，也就没有打算锁门，躺上了床，闭上眼，一点疲累的感觉都没有，但就是觉得再继续睁著双眼，会流露出我的破绽。
　　
　　原来只要一道裂缝就能毁坏我这麽多年来的伪装吗？这也太好笑了。
　　
　　我不会让任何一个人有机会揭露我的真实，那是谁也不被允许借阅的书籍，即使是我也一样，我尘封了这麽多年的天真妄想，绝对不可以因为一时放纵而出匣。
　　
　　什麽幸福荣耀喜欢，狗屁倒灶，都不是我的故事，冯燕安注定孤独终老。
　　
　　我觉得呼吸有些急促，大概是因为最近的睡眠太不规律了，习惯了往常每天躺在床上都要三四个小时才能睡去，现在光躺著就觉得梦魔来敲门了。
　　
　　当你习惯了污染，你要就天生是莲花，不然就自动坠落成烂泥，而我摆明了就是粪土，理所当然和那些东西混在一起变成养分茁壮他人的未来。
　　
　　就算夏行军是那一个这麽多年来，第一个让我这样放心的人，就算是其他学生我恐怕也无法坦然面对，但这些，都不构成我更进一步奢求什麽的理由。
　　
　　那些会说爱情不需要理由，都是生活太幸福的人。
　　
　　之所以爱，之所以心动，之所以恐惧，之所以胆怯，之所以在看到一个人的刹那，左胸口仍然会感到酸涩的抽痛，那或许只是因为，曾经凿在你心脏的伤口，从未得到解脱。
　　
　　以至於心窝缠绕了厚重不堪的寂寞，逃了了这个空间，去寻找另一个解脱。
　　
　　然而伤口无论如何躲避都是在的，它会扩散，蔓延在你的体内，进而霸占你心脏的跳动，帮浦著你的血流。
　　
　　当你找到了一个栖宿，他是你可以放心躲藏，安睡的避风港，你会欣喜若狂，你会觉得全天下再也没有比自己更幸福的人，你终於找到了那个灵魂的另一半，你荒芜的一生终於得到滋润──这也不过是你逃避自己痛苦的藉口而已。
　　
　　而这也就造成了你爱上一个人的理由。
　　
　　其实这世界上谁也没必要承担你的痛苦，当你的避风港，当你的寂寞太重，疼痛太多，只是一开始的倾心让他愿意张开怀抱，那接下来呢？接下来就是你自以为能够坦然的向他说明你所有的痛苦，滔滔不绝的讲，然後换得他对你的鄙夷──原来你不是我想像中那麽纯洁的人。
　　
　　不会有人愿意承担另外一个人所有的痛苦，但是如果没有办法得到那个人的全部，我宁愿全都不要。
　　
　　我已经不是那个大学时期傻傻的以为自己是管彦武的特例，结果被他那种回答狠狠伤害，尽管我当时并没有表明我的情感，但这也只是证明了我的愚蠢而已。
　　
　　我根本不适合幸福，一旦幸福就会像只小丑得意忘形，换得众人的嘲笑。
　　
　　将自己塞进了棉被里头，紧紧闭著双眼，有很多事情，打从一开始就要知道，打从一开始就要拒绝。
　　
　　所以人类的第一印象还是很准确的。
　　
　　当我看见夏行军，本能的产生了防卫，就算到了後来逐渐让他和我接近，但现在也只是证实了起初的防备是理所当然，因为结果都是相同。
　　
　　冯燕安是没有幸福的，打从我是同性恋的开始，就没有幸福了。
　　
　　一开始以为自己能躲避，能装傻，而夏行军这麽聪明，也会很快就知道他根本是一时的混乱，而现在不管到底是不是他一时的发疯，我都已经先陷进去了。
　　
　　原本以为不可能陷入的，不可能的。
　　
　　而这一点点的好感早已在不知不觉侵入了我的大脑，种在我的体内，夏行军那句「请你站在原地，守候我的背影，好吗？」则是倾盆大雨，冲刷掉我的愚蠢，也让情感立刻成长。
　　
　　明明已经不是小孩了，再几年也要三十岁了，和夏行军差了将近十岁，而这些差距似乎都没有增长我的智商，我还是无知到，像是天真小女孩一样，半放任这种情感蔓延，忘记了我的过往。
　　
　　多少次了？多少次在无法入睡的夜里，对自己重复说著，对自己说，那些事情已经过去了，那些都不是你的过往，你早已经忘了，然後才能坠入短暂的睡眠之中。
　　
　　结果现在也真是可笑，明明每天都提醒著自己的事情却还是无法忘记，等到真正要忘记了，又发现这样不行，不能忘记。
　　
　　那种污秽怎麽能忘记？它就是该伴随我一生，直到我躺在焚化炉里面为止。
　　
　　忽然房门被打开，我从棉被里露出头来，坐起身，「你还没回去？」
　　
　　「老师又在自怨自艾了吧。」夏行军站在门口，逆著微光，看不清楚他的表情，但语调冷冷的，「老师又在自怨自艾了吧。」
　　
　　「说什麽混话，无缘无故自怨自艾做什麽呢？」我轻笑了声，「老师真的很累，常常睡不太好，你如果没事就快点回去吧。」
　　
　　「老师，我说管彦武是害虫，你的眼睛里面还有他的存在对吧。」夏行军声音更冷了些，「根本就是他污秽了你的思想，让你看不清楚自己到底想要什麽。」
　　
　　「不要乱说话，和学长没什麽关系，我也没什麽想要的。」我摇了摇头，「脾气不要这麽硬，很多时候，放软一点，尝试接受事实，你的未来会更宽阔。」
　　
　　「老师，那天你在我家说的话，你都忘了吗？」夏行军轻吼了声。
　　
　　「没有忘，但毕竟那是在你家，长辈都在，我总不能表现出一副我无所谓的样子，老师也是混一口饭吃，很多事情不要太在意，好吗？」
　　
　　我努力维持著夏行军会厌恶的语气说话，最好是他发现现在的我有多麽龌龊卑鄙，然後他就会离我远远的，我只要一阵子就能重新恢复，然後我们两条线就不会再相交，多麽美好。
　　
　　「我没有什麽多大的理想，我本来就是讨口饭吃，我从前和家人关系很好，生活无虞，但现在不是，我总得替自己安个未来。」我倚著墙壁，有些头晕，「一开始我就和你说了，啊，我可能没说，总之我现在和你说，我本来就不喜欢和人接触，包括你。」
　　
　　「我们就是老师和学生，就这样，没有了。」我和缓的说著。
　　
　　我也不知道我怎麽能这麽面无表情的说出这些话，或许我本来就有这方面的天分吧，不然我也无法隐藏那些事情隐藏这麽多年，一直到不小心让父母知道，被赶出家门。
　　
　　我已经花这麽多年凭吊了，甚至用了我一生可以得到的幸福，去阻止自己发疯，难道我这麽努力让自己维持人形，没有任何一个人看得出来吗？
　　
　　并不是所有人，成长之後就能成为人，也不是所有异端，长大後都能出众。
　　
　　「好丑。」夏行军忽然落下了一句，「真的好丑。」
　　
　　「我本来就不是你想像那麽美好的人，我也只是一个努力在当一个人的生物而已，很抱歉破灭了你的美梦，但身为老师，提早让学生醒悟也是工作职责之一吧。」我没什麽在意的回应。
　　
　　「老师的伪装好丑。」夏行军接著说。
　　
　　就在我还没意会过来的时候，夏行军大步跨来，我一直都知道他很有气势，但从不知道原来这麽有气势，在我根本没意会到他要干嘛的时候，他忽然抱住了我。
　　
　　「明明很漂亮的人，为什麽要在自己身上涂上那些污泥，让自己看起来像是烂泥呢？为什麽老师要用这麽清白的心，去忍受世界的污秽？」
　　
　　夏行军颤抖的说著，看来是又哭了，小孩怎麽这麽爱哭？
　　
　　「我听不懂你在说什麽。」用力推了夏行军，但他像是吸尘器一样吸住了我，根本不打算放开。
　　
　　「如果你是尘埃，我希望我是被你包裹住的小小粒子，如果你是烂泥，我希望我是那生根其中的杂草，不论老师是什麽样的人，我都愿意和你一起，老师你们不是常常说我们年轻人太轻狂吗？那就请老师相信自己的认为，我就是这麽轻狂，绝对不会放弃老师的。」
　　
　　「我听不懂你在说什麽。」我是真的听不太清楚了，但说出来夏行军也不会信，不如不说。
　　
　　「老师，我不知道你过去到底怎样，我也不打算去问什麽，直到你愿意主动和我说为止，而我也会一直在这里等你和我坦白，不要怕你的过去太沉重，我还年轻，还有足够的空位负担你的过去，只要老师愿意相信我就够了。」夏行军激动的说著。
　　
　　「我真的听不懂你在说什麽。」头又开始晕了，究竟是怎麽回事？
　　
　　只听得到大概的话噢，也知道他想说些什麽，但那些都不太重要了，我也早就想过他会这样说话，就像是所有被恋爱冲昏头的人一样，误以为自己真有能力承担他人的过去。
　　
　　一个人的一生，载重有限，自己的都来不及装了，还要拿别人的？别傻了。
　　
　　怎麽会愈来愈晕？
　　
　　「老师，我喜欢老师，很喜欢很喜欢，绝对不会放开老师，只要老师相信我，把你的手给我，我就能带你到更美好的未来，不要说我年纪太轻，我知道我可以，我也不会允许我不行的。」夏行军终於松开了我，眼睛湿润的看著我，「就算老师不要把手给我，只要让我陪在老师身边，不要让我一直看到老师用著那丑陋的伪装，遮掩自己的真心，伤害自己，就好了。」
　　
　　「我是真的不知道你在──」
　　
　　连话都没有说完，我很确信，我现在的表情一定很蠢，我搞不好现在是鲤鱼王的表情，连嘴巴都闭起来了没我都不知道。
　　
　　眼前一片漆黑，我似乎是真的昏了过去。
　　
　　 
　　
　　 
　　
　　




你是不会当人吗　41

　　我又见到了小男孩，而这一次他带著笑朝我走来。
　　
　　我还不知道他为何一副友善的样子，明明先前看到我都像是看到鬼一样，他对我笑了笑，我愣著没有反应。
　　
　　结果一个巴掌就打了过来。
　　
　　没有痛觉，只有惊讶，我看著那忽然变脸的小男孩，那脸庞已不再被迷雾遮掩，那脸……那脸，那脸是──
　　
　　 　　
　　「啊！」我惊呼起身，眼前是夏行军的脸，「啊！」
　　
　　「老师我长得那麽丑吗？」夏行军皱起眉头，「我觉得我很帅啊。」
　　
　　「就说不要一直像鬼一样徘徊在床前面了，你是听不懂？」管彦武的声音传来，我往旁边一看，他正坐在一旁的沙发上。
　　
　　我四处看了看，「我在医院？」
　　
　　「是，医生说你长期睡眠不整，近期压力太大，加上营养不良，然後不知道夏行军给了你什麽刺激，加一加你就昏了过去，没有很久，不用太紧张。」管彦武平静的说道。
　　
　　「你怎麽可以这麽冷静啊！」夏行军不悦的瞪了管彦武一眼，「老师昏倒了耶，医生虽然说的那麽简单，但光是睡眠不整这件事情，一定是有原因啊，搞不好会有其他危险的事情发生，要是哪一天老师过马路时候昏了过去怎麽办？。」
　　
　　「那，请问一下，又是谁激发燕安昏倒的能力？不是你吗？还是你以为你让老师来一次医院，发现他有睡眠和营养不良的问题，很有功劳？更何况，你是心理医生吗？燕安怎麽样，你又知道什麽？」管彦武依然平稳的回答，但眼神闪过些微怒火，不过随即就被脸上的轻笑掩盖。
　　
　　「够了，不要这样跟行军说话，他是学生。」我摇了摇头，「我可以出院了吧？」
　　
　　「我去办手续，你们准备准备。」管彦武点了点头後就走了出去。
　　
　　「老师，为什麽不让他继续讲？本来就是我的错。」夏行军坐到了一边，「不要因为我是学生宽容我好吗？我不想只是当老师的学生，我很认真。」
　　
　　「不是，这……」我有气无力的回应，「很多事情，不是你开口承诺，我就能回应你什麽，更多的时候，一个人将话说出口之後，就是毁约的开始。」
　　
　　「老师你到底为什麽要这麽悲观？」夏行军握住了我的手，「告诉我可以吗？」
　　
　　我看著夏行军清澈的双眼，胸口忽然有好多好多事情想倾诉，或许是因为眼前的人是夏行军，是那个双眼透著纯净光辉的夏行军，也或许不是，或许只是我承担了太久，想要找一个人，谁都好，好好发泄我的卑微。
　　
　　但是不可以的，没人能承受另一个人的悲哀。
　　
　　「有机会的话吧，老师累了。」我走下床，换好衣服，四周没有多馀的东西，也就很轻松的走出了病房。
　　
　　「老师，你不想讲话的话，我来讲好了。」夏行军拉住了我的手，我也没力再推开他，「老师，我有很多很多事情没有把握，尽管学业什麽的都很简单，但在人与人的相处上，我一直都很没有把喔。」
　　
　　「嗯？」真难得他摆出了自卑的姿态。
　　
　　「大概上来说，嗯……我觉得要对女人温柔很简单，毕竟女人是海洋一般的存在，孕育我们，让我们生长茁壮，所以对女人一直都需要温柔。」夏行军顿了一会儿，「但是对男人，真的很难产生温柔的态度。」
　　
　　「在爱情之外，男人和男人的相处，就只是徒增汗水味而已──好啦蔡亚轩不算──高二开学听到是男老师我都快崩溃了，因为我维持那麽久的良好形象恐怕很难维持，结果遇到了老师，我在想我一定是上辈子修了很多福报。」
　　
　　「说什麽浑话。」我摇摇头，「我是不怎麽喜欢和男人交际就是了。」
　　
　　「正确来讲老师是根本不喜欢和人接触吧。」夏行军补了一句，「老师的伪装太难看了，等到老师内里够坚强，或者因为我很坚强，我把我的坚强分给你，老师就把那面具脱掉吧。」
　　
　　「别说浑话。」
　　
　　「回到刚刚的话题，我对很多事情都没有把握，但是我唯一有把握的，就是喜欢老师了。」夏行军轻笑，「我和我哥一样，只要决定了的事情就不会轻易改变，只要说出口的承诺就不会毁约，我说要让老师幸福，我说老师的幸福就会是我的幸福，这件事情，是不会改变的。」
　　
　　「喔。」
　　
　　我轻声的回应，整个人还有些恍恍惚惚的状态，虽然睡眠不足之类的早就有心理准备会出问题，只不过没有想到会严重到昏倒。
　　
　　「对了，老师，你不能再随便吃饭了，还有睡觉。」夏行军想了想，「这样好了，以後晚自习我放学和老师一起吃饭，上次看老师在我旁边睡得这麽熟，以後我每天都去办公室晚自习好了，反正别的老师都不在，这样老师可以多睡四个小时。」
　　
　　「不用。」我连忙拒绝，「不用那麽麻烦，我自己就会睡了，老师再怎麽蠢也是个大人了。」
　　
　　「谁理你。」夏行军抿起嘴，过了一会儿又接话，「……我不是那个意思，因为老师根本都在敷衍我，我才会生气。」
　　
　　「学生管老师，严格说起来算是悖礼犯义吧。」我皱起眉。
　　
　　「不管不管不管，我说了就是这样，不然老师就让我待几天，如果你真的受不了，我再回去嘛……」夏行军又摆出了乞求的态度，真是罪孽，我看他根本知道我很难拒绝他，而且现在又这麽疲惫。
　　
　　算了，就几天，然後再把他赶回去就好了，我才不相信真的有他我就能睡得自然。
　　
　　「随便你好了。」
　　
　　「嗯！」夏行军露出大大的笑容。
　　
　　「怎麽了？」管彦武从柜台走来，看了我一眼，又看了看夏行军，「你们不会达成了什麽交易吧，这小子一脸爽到像是当选总统一样。」
　　
　　「当总统也没比这好！」夏行军反驳。
　　
　　「没什麽，可以走了？」我询问管彦武，「……那个住院的钱？」
　　
　　「没关系，我付了。」管彦武耸耸肩，「你只要找时间陪我吃饭，陪我玩，陪我睡觉就好了。」
　　
　　「老师才不会陪你睡觉！」夏行军连忙回话，「要睡也不是跟你！」
　　
　　「就说有些年轻人都喜欢自肥。」管彦武转过身子，「我载你们回去吧，你明天要请假？」
　　
　　我摇了摇头，「没什麽事情，已经比较有精神了，回家休息一下就可以了。」
　　
　　「走吧。」管彦武轻轻笑了，「记得以後要睡觉，饭要吃，你已经这麽瘦了，再瘦下去就不漂亮了。」
　　
　　




你是不会当人吗　42

　　接下来的生活似乎回归到了一种比较平稳的状态，段考成绩下来，班上成绩依然顶尖，虽然多半是因为有几个学生太顶端，但总体来说大多数的学生表现得都不错。
　　
　　因为一次的昏倒惊慌了我的生活，让我有点意识到自己应该要静下心来面对一些事情，於是我开始反思那个梦中的小男孩。
　　
　　但每一次只要梦到那个小男孩，醒来之後我就马上忘了那张脸，明明梦中想起了那张轮廓，却在张开双眼之後瞬间就遗忘了。
　　
　　而还有另外一个问题，一个相当严重，自找麻烦的问题──夏行军。
　　
　　一次在夏行军面前的昏倒，就这样冲刷掉了我原本决定好不能再让他接近的决心，一开始只想让他晚自习的时候到办公室几天，就把他赶走，但却意外的，不得不承认他真的有助於我的睡眠。
　　
　　真是见鬼！
　　
　　夏行军是不是在身上擦了安眠药之後才来办公室？不然怎麽可能真的有助於我的安睡，从那天之後，只要夏行军一来，我就能安然的睡著，还每一次都睡到要夏行军把我摇醒，根本比医生开得药还有用。
　　
　　夏行军看到这种情况，也就索性每一天放学都拉著我去吃饭，吃完饭就拉著我回办公室睡觉，其间他也没有多说些什麽，就好像做这些事情是他的天职一样。
　　
　　就像是之前说的，上学就像是生小孩，前面过了後面很快就会出来了，开学的缓冲期都是很难熬的，熬过了一两次段考之後，班上也开始熟稔起来，我也常常被他们拉去玩些有的没有的游戏。
　　
　　就这样日子过得飞快，我也不那麽排斥夏行军黏在我身边了，虽然说最大的原因应该是自从我昏倒之後，夏行军就再也没有说过什麽喜欢幸福你住在我心底这种话了。
　　
　　只要他不提，我就不会去想，也不用去烦恼，一切都很顺其自然。
　　
　　夏行军似乎也成熟了些，虽然还是常常半路和同学吵架，但最後都会易乱反正，再说他们这个年纪的小孩子，真会有那种厌恶到想要杀死的人吗？又不是每个人都像我一样世纪末心态。
　　
　　另外管彦武让我意外的地方也颇多，原本以为和大学一样，大概一个月他就会开始和身边的各个老师传起绯闻，甚至亲密的上下班，但结果根本就都没有。
　　
　　有些老师来和我打听管彦武的过去，说实在的我也不清楚太多，所以也几乎都讲不知道，依照同事八卦的程度，就算我说管彦武是处男，最後传到别人耳朵可能又变成一日三千斩。
　　
　　学校依然在努力的宣导校园安全以及老师的道德规范，我也不厌其烦的在开会的时候提出来学校的机制出了纰漏，管彦武也跟著我提出了校园公共道德的问题，但每一次学校都是草草了事，根本没有多大想改变的意愿。
　　
　　「燕安，还是别再提这些事情了。」在一次开完会後，管彦武叫住我，压低声音，「他们把我们的意见写成报告上呈，看来得到了不少回响，在学术圈也有很多人称赞他们的仁心，但他们根本什麽也没做。」
　　
　　「嗯……但如果不继续提，学生怎麽办？」我摇了摇头，「就算是这样，他们也多少会改变吧，总不可能空口白话，结果有人来学校探查，发现什麽也不是。」
　　
　　管彦武沉默了一会儿，「那好吧，既然学弟都这样说了，我也就多一点爱心吧！」
　　
　　「什麽嘛……」
　　
　　「对了，之前说要陪我吃饭，怎样，今天可以吗？」到了办公室门口，管彦武忽然问道。
　　
　　我想了想，「可以吧，放学？」
　　
　　「嗯，我们去夜店玩好了，我开车。」管彦武轻笑，「陪我去吧，过了好久清心寡欲的生活，有点烦。」
　　
　　「啧……」我点了点头，「那就放学校门见吧，不过我好像比较早下课，你今天不是还要跟别的老师讨论事情？刚刚听到你们在讲。」
　　
　　「啊，我都忘了！」管彦武搔了搔头，「不然你先开车去等我？帮我占个位置，就在大学附近那间就好了。」
　　
　　「嗯。」
　　
　　 
　　
　　和管彦武说完话後，我到了班上上课，下课的时候把管彦武叫来，「那个夏行军，今天老师有事情不留晚自习，你就待在K书中心吧。」
　　
　　「老师要做什麽啊？」夏行军擦了擦额上的汗，看来刚刚是去打球了，「我也要去！」
　　
　　「老师有老师的事情，你就乖乖留晚自习，不要乱跑。」我拍了拍夏行军，「那就这样，我先走了，晚上回家小心。」
　　
　　「喔！」夏行军笑了笑点点头。
　　
　　回到办公室，管彦武已经和一群老师去了别的地方谈事情，忽然想到一件事，我拿了手机播给他，「我冯燕安。」
　　
　　「怎麽了吗？」管彦武那边很吵。
　　
　　「你们大概几点好？如果没这麽晚，我还是可以等你，店也没那麽早开始热闹吧？」
　　
　　虽然我是不怎麽希望有多热闹，但毕竟早就答应管彦武的事情，如果到时候去了气氛又僵掉就不好了。
　　
　　「嗯……」管彦武停下对话，和身旁的老师们问了些事情，「大概两个小时……我不会超过这个时间，热不热闹不重要，重要的是学弟你啊。」
　　
　　「那我还是先去好了。」我说完就挂了电话。
　　
　　原本也不是那麽能接受夜店这种地方，毕竟人蛇杂处，捡尸体什麽的，虽然是夜店，但男女不分的人还是很多的，尤其是灯光一暗眼前的人就算长得像猪也会美化成粗犷的野性男子。
　　
　　但是大学被管彦武硬拖去了几次也有点喜欢上那种阴暗的场所，坐在那边看著身边的人来人往，当众调情，互相意爱也不过几秒钟的眨眼，还满有趣的。
　　
　　只是绝对不会一个人去，像这样自己一个人先去等管彦武的事情从来没有发生过，但看来我也必须要让我的害怕得到一点解脱，否则哪一天真的又当众昏倒就死定了。
　　
　　我将车停在店的附近，走了进去，店的摆设似乎变了，但又不是很有印象，下午接近晚上的人很少，老板对著我轻笑，「先生，好久没看到你来了。」
　　
　　有些意外老板还记得我，都这麽多年了，「嗯，想不到老板还记得我。」
　　
　　「管先生常常和我提到你啊，这几年，虽然他也很少来了，但每次来都坐在柜台一个人喝果汁……你知道他不太会喝酒。」老板笑了笑，「虽然每次他光是坐在这里就一大堆人来和他搭讪，但他可一次都没有理会呢。」
　　
　　「啊？」我还以为管彦武来者不拒，但好像不是我想像的那样。
　　
　　「管先生每次都会提到你，看来你们是很久没有见面了？」
　　
　　「最近才又见面，前阵子失去了联络方式。」我也没说谎，只是没说实话而已，「和他约了今天来这里，他晚点会来。」
　　
　　「希望你以後常常和管先生来啊。」老板擦了擦玻璃杯，「给你杯酒？」
　　
　　「谢谢。」我挑了一个两人坐的角落小位子，老板帮我倒了杯酒，顺便给了我一点小面包，「看先生的样子是还没吃过东西吧？这麽早就来了，吃点东西喝酒比较好。」
　　
　　「谢谢。」我再一次道谢，忽然对管彦武这几年有些好奇，「那个，彦武他这几年都没有带伴来？」
　　
　　老板想了一下，「正确来说是没有，但其实也有。」
　　
　　「嗯？」
　　
　　「有时候管先生喝了酒，会给我通电话，要我酒醉的时候帮他打给那个人，载他回去，但平常是都没有看管先生带人来的。」
　　
　　「对了，那个先生好像姓夏，原本我以为是管先生的另一半，但他都笑笑的说不是，所以大概也不是吧。」
　　
　　「喔，那就这样了，谢谢。」我点点头，老板就回到柜台做自己的事情。
　　
　　我吃了点面包，看著一点一点人来，有的和老板聊天，有的做起自己的事情，大概还要一阵子才会热闹起来吧，毕竟这里本来就是夜店。
　　
　　慢吞吞的吃完了面包，喝了口酒，人潮开始多了些，但也还不到跳舞的时间，一些人搭上了就开始谈天，我轻松的看著这大学时期常来鬼混的地方，忽然有点怀念。
　　
　　一点点而已，毕竟过去的事情就回不来了。
　　
　　「先生，一个人吗？」一个长相不错的男子走了过来，「我可以坐吗？」
　　
　　「那个……」
　　
　　我踌躇著该如何回话，但忽然一边传来个声音，「不好意思是两个人。」




你是不会当人吗　43

　　「你为什麽会在这里？」
　　
　　我不安的看了他一眼，又看了门口放行的保镳，夏行军看起来有成年吗？好吧，他今天的穿著是看起来蛮成熟的──但他到底为什麽会在这里？
　　
　　搭话的男人见状耸耸肩就离开了，虽然我觉得被夏行军瞪走的可能性比较大。
　　
　　「我听到你跟管彦武讲的电话，所以回家换掉衣服就过来了。」夏行军的双眼燃著微火，「怎麽可以、怎麽可以这样……」
　　
　　「啊？」我还真的听不懂他在说什麽。
　　
　　「老师要来这里和他约会吗？」夏行军走近我的座位，居高临下的看著我，「是吗？」
　　
　　「没有，只是和他约在这里见面。」我无法理解的看著眼前怒火腾腾的男孩，突然想到如果他被发现要赶出去，他一定会跟那些人吵架，我连忙站起来让他坐到我旁边，「明明没有成年，来这什麽地方。」
　　
　　「快了，老师，暑假过完我就十八岁了！」
　　
　　「啧，还有很久，你连寒假都还没有放。」我没看向他，喝了一口酒，等我把酒杯放回桌上，夏行军就抢走了酒杯，我都还来不及阻止就一口气灌了下去，「喂，你会醉啊。」
　　
　　「才、才不会！」夏行军鼓著脸，过了一会儿，整张脸红红的，「怎麽可能会喝醉。」
　　
　　「嗨，燕安！」管彦武走进来後找到了我的位置，朝我挥挥手。「这不是夏同学吗？小夥子来这里干嘛？」
　　
　　我莫可奈何的叹了口气，「他自己跟来的。」
　　
　　我和老板要了张椅子，移到旁边，让管彦武有位子坐，「说是听到我和你讲的电话。」
　　
　　「啊……真可惜呢。」管彦武笑了笑，「我本来想和你来个单独约会呢。」
　　
　　「才、不可以！」夏行军突然抬起头看著管彦武，「老师、老师才不会跟你约会！」
　　
　　「他今天不就来了吗？要不是你自己闯进来。」管彦武笑笑坐下，喝了口刚刚跟吧台拿的果汁，「真可惜，好久没有和你的老师单独约会，害我还期待了好久。」
　　
　　「管彦武你别闹了。」我低声斥责，突然夏行军握住了我放在腿上的手，「夏行军！」
　　
　　「老师你不能跟管彦武约会，老师你这样不可以喔！」夏行军轻轻笑了。
　　
　　「乱说什麽。」我摸了下他的脸，「烫烫的，看来是要醉了。」
　　
　　「才没有！」夏行军摇摇头，握住我的手更紧了些，「老师你们聊天，我听，听。」
　　
　　「就说小夥子别来捣乱，好像一定要给你吃糖一样。」管彦武看了我一眼，又低下头喝了果汁，「老板有和你说什麽吗？」
　　
　　「就说你这几年还是偶尔会来，然後洁身自爱吧。」我想了想，「真是意想不到。」
　　
　　「什麽意想不到，学长我也是有深爱的人的。」
　　
　　管彦武看了我一眼，忽然那眼神让我感到莫名的不自在，我连忙转开视线，「是喔？怎麽没看你带来过？」
　　
　　夏行军忽然抢话，「笨蛋，老师是笨蛋，管彦武喜欢你啦！」
　　
　　「不要乱说话。」我轻斥夏行军，「他喝醉了，别理他。」
　　
　　「也不算乱说罗。」管彦武轻轻笑了，方才眼中让我不自在的荡漾消散，我也就没多想，反正他总是这样开玩笑，「不说那些了，怎麽，寒假要不要一起出国玩？」
　　
　　「不可以，不可以，不可以！」夏行军忽然鬼吼鬼叫起来，我连忙捂住他的嘴巴，「嗯……去多久？」
　　
　　「一个礼拜吧……寒假也不长，去英国？反正就去欧洲吧，机票我有里程数，不用担心价钱，只要准备去玩就好了。」管彦武摇了摇手指，「不准说不喔。」
　　
　　「那好吧，反正寒假也没寒辅，到时候再跟我说吧，我哪天都可以，提早一点告诉我就好了。」我点了点头，又给自己倒了点酒，「怎麽突然想出国？」
　　
　　「想去看看啊，很久没有出去看看了，而且这麽久才重新把你抓回来，不好好去玩一阵子我就亏大了。」管彦武笑了起来，「你可不要在行李箱里面装夏行军喔！」
　　
　　「啧。」我白了他一眼。
　　
　　「老师老师，选我选我选我！」夏行军又开始胡言乱语，「我说喔，人啊，如果只有伪装的善良，那就太太太太太太恶心了你说是不是老师。」
　　
　　「是是是。」我无奈的回应，「怎麽现在学生都不会喝酒？」
　　
　　「我也不会喝啊，没什麽吧。」管彦武耸耸肩，「学生会喝比较可怕吧。」
　　
　　不知不觉聊也聊到了人潮汹涌的时段，老板放下了音乐，有些人开始在舞池跳舞，因为老板的喜好，这边的音乐都不会太激烈，也不算伤人耳朵。
　　
　　忽然我被夏行军拉起，「老师，不要理他……我们来跳舞嘛……」
　　
　　被夏行军拉起，闯进了正在跳舞的人群中，我正想抽开手，却被揽住了腰，「夏行军！」
　　
　　夏行军突然将头靠在我的肩膀上，热热的脸搔弄著我的触觉，看样子是真的醉了，就说小孩子酒量差又爱逞强，「老师，不要理那个人，管他是什麽学长什麽的，我们来跳舞。」
　　
　　他拉著我转圈的时候，音乐正好转到了最轻柔的部分，「老师身上好香喔……」
　　
　　其实他根本没有在跳，就只是胡乱的转来转去摸来摸去而已，但四周的人不知道是觉得有趣还是怎样，有些人也开始照著夏行军的步伐转圈，「夏行军，你醉了。」
　　
　　「老师，我没醉。」夏行军依然靠在我的肩膀上，不知道是我的错觉还是他今天穿靴子的关系，似乎是比我高了一点点，明明我就比他高才对。
　　
　　被牢牢抱著，推开是可以推开，但现在这情形就算推开他一定又像八爪章鱼缠上来，如果引来更多目光，对他和我都不好，我只好任由他抱著我跳他那根本没有规律的舞。
　　
　　我看了在位置上的管彦武一眼，他依旧笑笑的，但我实在不觉得那笑容里面有多少善意。从以前就是这样，不管是生气还是开心，管彦武脸上从来都是笑脸。
　　
　　虽然他的笑容和我没有多大关系，但这样被人仔细的从远方注视，真的会有种异样的感觉。
　　
　　「夏行军，夏行军？」
　　
　　突然，舞步停了，夏行军轻轻的呼吸声倾吐在我的肩上，整个人的重量都压在我身上，我费了些力把他带回位置，管彦武还是一脸开朗的样子。
　　
　　「怎麽啦，学弟？」管彦武喝了口果汁，若无其事的问。
　　
　　「行军醉了，我先带他回去，那个……应该没有急事吧？」我略带愧疚的看著管彦武，「我也不知道他会就这样睡著。」
　　
　　「没关系啦，学生要紧，只是太久没这样出来玩而已。」管彦武挥了挥手，「带他回去吧，我晚点自己会回去的。」
　　
　　「那，有事情再联络。」
　　
　　我拖著夏行军走出了夜店，好不容易找到了车子，将他塞进停在一旁的车子後座，叹了口气，坐上了驾驶座。
　　
　　碍於今天和夏行军碰面的场合，让他回去一定会被家长问东问西……
　　
　　按按手机，在里头搜寻著夏行军父亲的电话，拨出去之後按了扩音建，将它放在车上的手机座上头。
　　
　　接通了，「那个，你好，我是冯燕安，夏行军同学的班导。」
　　
　　「啊，老师，有事吗？」低沉的男音传来，身後还传来一堆人的声音，隐隐约约听得清楚是在处理业务，「我儿子怎麽了？」
　　
　　思量著理由，看了看夏行军熟睡的脸，无声的叹了气，「那个，他今天在我这里问功课，刚刚洗完澡躺在床上就睡著了，今天能让他在我家过夜吗？」
　　
　　「如果老师不麻烦的话，就这样吧，不好意思业务上有问题，先挂电话了。」
　　
　　挂了电话後，我透过後照镜看著那躺在後座的男孩，和半刚开学的青涩样子似乎不一样了，我却说不出到底有什麽样的改变。
　　
　　不管怎麽看，他都还是那个我不喜欢的夏行军啊，麻烦、自信、开朗乐天。
　　
　　只是就有某个细微的地方变了，变了，我打从心底不想承认的一个细微的结，被他松开了。
　　
　　




你是不会当人吗　44

　　
　　回到家，让意识不清的夏行军喝了些蜂蜜水，将他抱到床上，坐在床沿看著他红著脸嘴里呢喃细语，忽然抓住了我的手，喊著老师老师什麽的。
　　
　　我原先想拉开距离的努力都被打散了，一切似乎都回到了原点，要是夏行军真能再也不提他的情感，那麽我应该也可以尝试著去接纳一个人的亲近。
　　
　　不管是荣耀喜悦还是幸福，环环相扣的这些情感，我都不需要，也没资格拿，但要是夏行军就这样绝口不提，我应该真的可以和他保持著一定距离的关系。
　　
　　要是，要是，要是，人生怎麽会有这麽多假设句？
　　
　　「老师，老师，老师……」

　　夏行军侧过身子，张开他那朦胧的双眼，「老师我在哪里？」
　　
　　「我家，你醉了，先睡吧。」我轻声说道。
　　
　　「我明明已经这麽努力了，老师不要我讲，我就不讲，我只是要老师好好的生活，明明就已经这麽努力了，为什麽总是到最後都做不到我期盼的？」
　　
　　夏行军闭上双眼，将自己的头埋入枕头中，声音沉沉的。「遇到老师之後，我的生活根本像是刮起了台风，什麽都乱了，我原本一直以为自己说出口的话就一定能实现，但根本不是这样的，遇到老师之後根本就全都走了样。」
　　
　　看来夏行军是还在醉的样子，我也就静静的听著。
　　
　　夏行军又转了过来，抱住了我，轻声的说著，「注定破败的承诺，饮鸩止渴的喜爱，我说的话，我想爱的人，老师你的作茧自缚，我的年少轻狂……」
　　
　　「可是就算年少轻狂又怎麽样呢？那也是爱啊，也是真的在心脏切割你的轮廓，在灵魂凿出缺口以你的容颜填充。明明这样子的爱摆明了就是一种伤害，明明这样子的情感就一再被否定，但我就是不由自主的想要掏尽全部，想要把全部都给你，想要把我全部的幸福都给你啊老师。」
　　
　　「我觉得，至少对我而言，爱是一种赌注，你向那个人说的只字片语，其实就是梭哈，因为很容易就给了他你的所有，直到他笑著吞没你的一切之後你才意识到原来自己早已一无所有，我想，那就是爱情了吧。」
　　
　　夏行军抱得更紧了些，「因为年轻，所以被允许犯错，被允许轻狂，但你们从来都不允许我们做梦，你们要我们努力成长，老师你说，你说要我们放胆去飞，但你根本不相信我的爱情，你不相信我，就连带否定掉了我的所有，认识你之後的一切，连带你的否定侵蚀了我的过往，全部都被你吞噬了，老师你知道吗？」
　　
　　「所以我才会说遇到老师之後一切都变了，我原本可以很坚持我的承诺，我承诺过要给老师幸福，哪怕老师根本不要我，只要老师幸福我就幸福──是没错，老师快乐的时候我也会跟著快乐，但是那根本不够，根本不够！」
　　
　　「为什麽我不是管彦武？为什麽我不是他那个年纪的男人？要是我是他这个年纪的成熟男人，老师是不是会多看我一眼？不会用那种看小孩子的眼神怜悯我，每一次的对话，我都要反覆解析老师到底是不是可怜我，可怜我这样一个病态的学生，可怜我这样一个控制不住自己心脏的学生。」
　　
　　「老师不愿意和我说你的伤痛，但是那伤痛就是在那边，怎麽样也不会散去啊，老师不愿意讲，我也不能逼你，但是看著老师难受，我也跟著心痛如绞啊……」
　　
　　「好烦……好烦……」夏行军看了我一眼，「拜托老师，要是要拒绝我，全部都不给我，我就算了，我就算了……我就真的……如果老师真的不想给我一分一毫，那就早点拒绝我，让我死心，那我就真的……真的……」
　　
　　「夏行军？」
　　
　　听著他的话说到一半突然无声，我摇了摇头，听到沉沉的呼吸声，看起来是睡著了，我看著他清俊的脸，忽然有一种莫名想要哭的冲动。
　　
　　只能说人类都是犯贱的，明明是酒醉之後说的话，真假也难以辨明，但还是不由自主的想要相信，想要答应他，想要倾诉自己这麽多年来的伤口。
　　
　　到底要多麽深厚的情感，才能让一个人愿意倾空自己，装载另一个人的悲伤？为什麽可以这麽爱，爱到毫不保留，供上一切来乘载我的风景？
　　
　　但要是翱翔在空中的时候，就坠毁了呢？我有办法再一次的，捡回，并且承受那分崩离析的孤寂吗？
　　
　　 
　　
　　　　×　　　　　×　　　　　×
　　
　　 
　　
　　「呜……」夏行军从床上张开眼睛，先是看了四周的环境，飞快的联想起昨夜发生的事情，「啊……」
　　
　　「醒了？」我看著他，端来了一杯水，「喝一喝弄一弄，快点回去吧。」
　　
　　夏行军忽然握住我的手，我手上杯子中的水就洒了出来，地板上都是水，「夏行军你真的是……」
　　
　　「老师，我昨天晚上有说什麽吗？应该没有吧，我就算喝醉了，我也没有说什麽话吧？」夏行军皱起眉头，「应该没有吧？」
　　
　　「说了很多啊。」我拿了一旁的抹布，擦了擦地板，「说你其实喜欢的是正常的女生，对我的感觉只是误会，要我快点离开你身边，之类的。」
　　
　　「我一定说了很多。」夏行军按了按太阳穴，「要不是我根本想不起来，也不会让老师逗我。」
　　
　　「想不起来的事情就没发生过了。」我拍了拍他的肩膀，「当记忆不复存在，就代表从未出现。」
　　
　　「老师你说的只是结果，太悲观了我不喜欢。」夏行军把我拉了下来，坐到床沿边，「人不能单纯的相信记忆，要相信的是自己。」
　　
　　「是吗？但当有一件事情，无论如何你都想不起来它真实的样子，它在你的世界就等同於不存在，也就等於从没发生过了，无论你如何相信自己，都是徒劳。」
　　
　　「才不是，相信自己，才能守住自己的记忆。」夏行军摇摇头。
　　
　　「那你说说看，你昨天说了什麽？」
　　
　　「我一定说了很多喜欢老师爱老师的话，虽然没印象到底说了什麽，但既然是我，说的一定都是情话，而且一定浪漫非常，老师一定很喜欢。」夏行军轻笑。
　　
　　「最好是。」我起了身，「你快点弄一弄回家，学生假日就应该出去玩，不要打扰我的休息时间。」
　　
　　夏行军跳下了床，忽然搭上我的肩膀，「那老师，我们出去玩嘛……」
　　
　　「不要。」我推开他的手，「自己去，慢走不送，老师要忙。」
　　
　　「一天而已没什麽关系啦！老师好不容易才跟我重修旧好，我才不能放过这机会！」夏行军坚定的说，「老师一定要跟我去！」
　　
　　「不要命令长辈。」
　　
　　「请老师去嘛……」夏行军跑到我前面，睁大双眼看著我，「老师去嘛……」
　　
　　我扶了扶额，他到底是怎麽知道我的弱点的？「去哪？」
　　
　　夏行军又露出了他那招牌大笑容，「幼稚园！」
　　
　　──天知道我最讨厌小孩了。




你是不会当人吗　45

　　被夏行军半推著出了门，连目的地在哪里我都不知道，只是一路被他拉著走。
　　
　　感觉得出来他很雀跃，真不知道是谁昨天晚上还一副世界末日的样子，真应该拍下来然後消音放上搞笑字幕，看看他会不会有点羞耻心知难而退。
　　
　　「你到底要去哪边？」
　　
　　「跟著我走就对了嘛！」夏行军欢快的回道，「又不会把老师带去卖掉，担心什麽！」
　　
　　「啧……」
　　
　　不久，夏行军停了下来，我抬头一看，是一间没有很起眼的招牌，但上头写著的的确是幼稚园，「夏行军你来这里干嘛？今天星期六耶。」
　　
　　「进来就对了！」夏行军回过头对我一笑，拉开了门，「园长！」
　　
　　「怎麽今天会来？」一个中年男子走了出来，「这位是？」
　　
　　「我老师！」下行军中气十足的回话，「今天我们来帮忙你吧！」
　　
　　「可以吗？」园长对著我温温的询问。
　　
　　「嗯……」我点了点头，「不过我没经验就是了，行军拉著我来的。」
　　
　　「没关系的，今天只是一些假日也要上班的家长，把小孩留在幼稚园，幼稚园每一天都开著，但是假日没有什麽事情，只要陪小朋友玩就好了。」园长轻轻笑了。
　　
　　「园长你去休息啦！今天我跟老师来就好了，你不要打扰我跟我老师！」
　　
　　「夏行军你很没礼貌。」我低声斥责他。
　　
　　「没关系，行军就是这个样子，开玩笑的，那我刚好要去买点下礼拜要用的食材，幼稚园就麻烦你们了喔。」园长看来对夏行军很放心的样子，打开门，「小朋友都在里面，谢谢。」
　　
　　「不用谢啦！」夏行军拍拍胸膛，「包在本大爷身上！」
　　
　　「是夏哥哥吗？」一个小女孩从房间里面跑了出来，惊呼了声，「真的耶！」
　　
　　结果一个两个三个四个，忽然一群小孩子像看到糖果一样全都跑了出来，此起彼落的欢呼，「是行军哥哥耶！」
　　
　　夏行军轻柔著小女孩的头发，「我还是很帅吧！」
　　
　　「嗯！」小女孩用力的点著头，小马尾就跟著上下摆动，「那那个哥哥又是谁？」
　　
　　「他喔？」夏行军看了我一眼，轻笑，「他是我带来的糖果啊！哥哥不是每次都会带糖果过来吗？」
　　
　　「真的吗？可以吃吗？」小女孩天真的问。
　　
　　「可以吃喔，可是只有我能吃。」夏行军捏了捏小女孩的脸蛋，「你们只能看。」
　　
　　「怎麽这样！」小女孩不平的抗议，身边的小孩子也一个接著一个抗议了起来。
　　
　　我白了夏行军一眼，又不好意思打断小孩子的美梦，还真把我当糖果？我看起来像人型玩具吗？乾脆说我是姜饼人算了。
　　
　　忽然我手被咬了一下，没有很痛，但还是让我被吓到了，「啊！」
　　
　　夏行军连忙走了过来，「不是说只有我能吃嘛！」
　　
　　「不是这个问题吧？」我轻敲了他的头，「小朋友，我不是糖果喔，不能吃的。」
　　
　　「可是行军哥哥说……」咬我的小男孩一脸难过的样子，「可是……」
　　
　　夏行军蹲下身子，揉了揉他的头发，「这个糖果只有我吃的时候才会有甜甜的味道，别人吃是感觉不到的，你以後也一定会找到这种人，到时候你才可以吃他喔！」
　　
　　「真的吗？」小男孩揉了揉眼睛，「可是我喜欢这个哥哥的脸，很漂亮，像妈妈。」
　　
　　夏行军睁大双眼，随後轻轻搔起了小男孩，「你这个小色狼，他是我的他是我的！你们不可以跟哥哥抢，敬老尊贤懂不懂？」
　　
　　「不懂！」
　　
　　另一个小孩回话，「什麽东西？」
　　
　　「敬、老、尊、贤。」夏行军松开满脸通红的小男孩，逐字念著，「就是尊敬年纪大的人，像你爷爷叔叔伯伯阿姨什麽的，当然啦，还有哥哥我！」
　　
　　「嗯……正确来说，还有贤德的人喔。」我补充说道。
　　
　　刚刚咬了我的小男孩拉起我的手，我蹲下看著他，「嗯？」
　　
　　「甚麽是贤德？」小男孩问道。
　　
　　「就是……」
　　
　　我想著要怎麽让小孩子理解这个词，结果夏行军就插了话，「就是好人啊，比如说你路上看到钱拿去给警察伯伯，还给掉钱的人。别人需要帮忙的时候你帮忙他。对别人好，他也感受到你们对他的好，那就是贤德了。」
　　
　　我愣愣的看著夏行军，虽然不完全正确，但以小朋友能理解的程度，这样讲已经很全面了。
　　
　　「那哥哥需要什麽？」小男孩又问道。
　　
　　「我需要──」
　　
　　夏行军才说了三个字，就被小男孩打断，「我是问糖果哥哥！不是你！」
　　
　　「喂喂喂，不是说了他是我的，而且什麽糖果哥哥，叫他燕安哥哥就好了！」夏行军指证著小男孩。
　　
　　「糖果哥哥糖果哥哥！」忽然小孩子都靠向我这边，一时之间我也有点紧张，「糖果哥哥糖果哥哥！」
　　
　　「嗯？」我也只好从善如流了。
　　
　　「说故事好不好？」一个小孩说道。
　　
　　小孩子抓著我的大腿，一脸期待的看著我，我也不好意思拒绝，「要讲什麽故事？」
　　
　　「嗯……」刚刚咬我的小男孩似乎是带头的领袖，他一开始说话大家就安静了，「我想听动物的故事！」
　　
　　「动物……」
　　
　　我想著脑袋里头有什麽动物的故事，但只想到庄子，那跟小孩子说又太无趣了……
　　
　　「我来说啦我来说！」夏行军轻轻推开抱住我腿的小孩子，「真是的不是说是我的了吗，你们不要一直碰他啦！」
　　
　　「小气鬼小气鬼！」刚刚抱住我腿的小孩鼓起了脸，「喝凉水喝凉水！」
　　
　　「喝就喝谁怕谁！」夏行军也跟著鼓起了脸，「反正我来说，要说动物的故事是不是？我和你们说一只燕子，一只蚂蚁的故事。」
　　
　　「好耶好耶！」
　　
　　方才的怒气一下子就消失无踪，只能说小孩子的可爱之处也在这里，我和夏行军走进了大大的房间，小孩子也跟著进来，围成一个圈，我坐在夏行军的对面。
　　
　　「干嘛坐那麽远。」夏行军委屈的看著我。
　　
　　「他说要坐这里。」我指了指怀中一脸得意的小孩，「没办法。」
　　
　　「哼。」夏行军转过头，过了一会儿，又转回来，看了我怀中的小男孩，「不要抱太紧！」
　　
　　「别说浑话了，快开始念啊。」其实我也有点好奇他想念什麽。
　　
　　「快念快念快念！」小孩子也跟著欢呼要求。
　　
　　「好吧，那我要开始说了喔，这是一个温柔的故事，很久很久很久很久，很久以前……」夏行军做出一个夸张的圆弧手势，「有一只蚂蚁，是行军蚁，行军蚁是一种结群成对的蚂蚁，它们会集结成长长长长长的队伍，一起在沙漠之类的地方行走，找些食物吃什麽的。」




你是不会当人吗　46

　　我静静的听著他讲，「它在队伍中走散了，落单的行军蚁一点也不害怕！它就这样在荒野上一直走、一直走，小小的身子，身边一个同伴也没有，它独身走在荒芜的路上，因为眼睛没有办法看见东西，所以只好攻击所有碰触到的生物，来保护自己。」
　　
　　「哥哥，什麽是荒芜？」我怀中的小孩问道。
　　
　　「荒芜就是……像是沙漠那样，草很少也没有什麽河流，很无聊。」夏行军轻轻笑了，「然後有一天啊，它遇到了一只燕子，燕子飞得高高的。但是燕子没有马上离开，它一直跟在蚂蚁身边，也迷了路的燕子，冷眼看著行军蚁愚蠢的行为，什麽话也不说。」
　　
　　「後来行军蚁遇到了比自己还要高大凶猛的生物，它被那怪物张开嘴巴呼出来的气，吹得东倒西歪，怪物轻而易举就能，把它杀死，但它仍然摆出攻击的姿态，要攻击它根本也不知道是什麽的生物，但却是被怪物狠狠打败──就在这个时候，燕子终於忍不住了，张嘴叼走了惊慌无措的行军蚁。」
　　
　　「蚂蚁危险！」我怀中的小朋友看著我，又喊叫了。
　　
　　我轻轻揉了揉他的头发，「乖，听哥哥把故事说完，不要紧张，嗯？」
　　
　　「喔……」小男孩乖乖的静了下来，将视线移回正前方。
　　
　　夏行军张大双眼，站了起来，摆出了振翅的样子，两只手一直上下拍动，过了一会儿，他又坐回原位。
　　
　　「『你是谁？』行军蚁不开心的问道。」
　　
　　夏行军用了一个比较低沉的声音，那是在他之前常常心情不好的时候会发出来的声音。
　　
　　「『燕子。』把行军蚁带到了安全的地方後，燕子回答。」
　　
　　讲到燕子，夏行军又换了另外一个声音，音调稍微高了些，有种冷酷的感觉。
　　
　　「『你也和我一样没有同伴吗？』行军蚁问道。」
　　
　　他露出了一种茫然的神情，小孩子也聚精会神的看著他的表演。
　　
　　「『谁和你一样。』燕子高傲的回答。」
　　
　　忽然语气一转，又变成了骄傲冷酷的燕子。
　　
　　夏行军恢复正常说话的语气，像个说书人，「可是行军蚁很聪明，它知道燕子和自己是一样的，它虽然看不见，但它的心很乾净，所以它对燕子说……」
　　
　　停了一会儿，小朋友都很期待的看著夏行军，「不然，我们就一起吧。我看不见的危险，你来帮我看见，然後你害怕的，我来替你捍卫。」
　　
　　「怎麽样，有没有什麽想要问我的？」
　　
　　夏行军一脸得意的看著我，我下意识的转开脸，不去看他那讨厌的笑容。
　　
　　「哥哥，你的行军，和那个行军蚂蚁，是一样的吗？」一个小朋友问道。
　　
　　「嗯，所以我的绰号是蚂蚁啊。」夏行军淡淡的笑。
　　
　　「哥哥、哥哥，为什麽燕子要救蚂蚁啊？」刚来这里时，第一个跑来的小女孩拉著夏行军的衣角问道。
　　
　　「因为燕子的心很漂亮啊。」夏行军看了我一眼，淡淡一笑，「因为燕子的心很漂亮很透明。可是它迷了路，和蚂蚁一样找不到同伴，很久很久，久到燕子自己都以为出生就是应该孤孤单单的，很久很久，久到它以为自己根本就没有帮助别人的那份心，但其实它只是没有遇到对的人而已。」
　　
　　「你说是不是啊，老师？」夏行军忽然问道。
　　
　　「大概吧。」我有些困窘的回应。
　　
　　「老师？哥哥是老师？」一个小朋友惊讶的问道。
　　
　　「嗯，我是行军的老师啊。」我轻轻的笑，和小朋友相处似乎没想像中的那样讨厌。
　　
　　「真的喔！」我怀里的小男孩问道，「那为什麽哥哥要说你是他的糖果？」
　　
　　我沉默了一会儿，不知道该如何回应，瞪了眼夏行军，「因为他怪怪的，不要理他随便乱说话喔。」
　　
　　「那你可以当我的糖果吗？」小男孩问道。
　　
　　「你长大之後会找到一个人，他是你的糖果，但老师是我的糖果，我不是说过了吗？孔桦。」夏行军鼓起脸，「老师你不要那一脸想答应他的样子。」
　　
　　「别说浑话。」我看了看怀中一脸难过的孩子，「你叫孔桦？」
　　
　　「嗯，很帅吧！」小男孩骄傲的说著，「妈妈说我以後一定会跟孔子一样伟大！」
　　
　　「呵，加油。」我揉了揉他的头发，小朋友的头发真好摸，软绵绵的。
　　
　　「老师喔！」夏行军不开心的站了起来，「一直摸，一直摸，一直摸，他的头发又没有我的好摸，你一直摸，一直摸，为什麽嘛！」
　　
　　「小朋友头发很软很好摸啊。」我看著夏行军，「你怎麽可能可以跟他们比啊。」
　　
　　「哈哈哈！」孔桦指著夏行军大笑，「行军哥哥嫉妒我！」
　　
　　「你这小鬼头，老虎不发威，你当我是哈罗凯蒂！」夏行军走了过来，「我看你再笑！」
　　
　　夏行军搔了搔小男孩的腰，小男孩受不了跳了起来，两个人在房间内跑来跑去，身边的小朋友看著他们，个个都哈哈大笑。
　　
　　小男孩跑累了，却快被夏行军抓到，连忙冲到我这里来，「保护我保护我！」
　　
　　「啧。」夏行军拨了拨自己的头发，「小孩子真是阴险的生物。」
　　
　　说完，夏行军就转过身子，坐回原本的位子，「那小朋友，我们来玩一个游戏，你们看我喔……」
　　
　　夏行军说著，迅速的拍了五下手掌，「请问现在有几只蚊子？」
　　
　　「五只！」孔桦很快的回答。
　　
　　「答──错了！」夏行军一笑，「还有谁要回答？老师你要回答吗？」
　　
　　我摇了摇头，因为我根本不知道有几只，其实刚刚我也以为有五只。
　　
　　「呵呵。」夏行军诡谲莫测的看了我一眼，「嘿嘿嘿。」
　　
　　「你是在演怪老头吗？」我轻笑。
　　
　　「四只！」一个小孩子说话了。
　　
　　「答错了喔！」夏行军揉了揉那小孩的头发，「还有谁要抢答？」
　　
　　「三只！」又一个小孩子回答，看样子他们是打错玩排列组合了。
　　
　　「答错了！」夏行军摇了摇手指，「还有谁知道啊？」
　　
　　等了一会儿，没有小朋友要回答，夏行军又站了起来，再说一次，「那听好了喔，我再来一次。」
　　
　　这一次他拍了六次手掌，念的声音也稍微慢了点，「现在到底有多少蚊子呢？」
　　
　　「六只！」孔桦又说了一次。
　　
　　「答错了！」夏行军摇了摇头，「真是的。」
　　
　　「你再一次！」孔桦提出要求，「再一次，重新来一次！」
　　
　　「那好吧。」夏行军摇了摇头，又拍了六次手掌，「那这一次我到底打了多少只蚊子呢？」
　　
　　「十五只！」孔桦大声的说。
　　
　　「啧，答对了。」夏行军皱起眉头，「老师，你应该没跟他说吧？」
　　
　　「没有。」我揉了揉孔桦的头发，「你很聪明呢。」
　　
　　「那你可以当我的糖果了吗？」孔桦又问了一次，「这样我就可以跟行军哥哥一样聪明了！」
　　
　　「不可以！」夏行军又抢了我的话。
　　
　　「又这样……」
　　
　　孔桦丧气的低下头，过一会儿又靠在我耳朵边说了些话，我看了看他，反正是个小孩子，也就答应了他。
　　
　　「真开心！」孔桦笑了，随後吻了我的脸颊。
　　




你是不会当人吗　47

　　「你你你你你你！」夏行军见状连忙大步走来，拉开了小男孩，用手抹了抹我的脸，「你你你，你你你你！我都还没有过，你这死小孩！」
　　
　　「哼。」孔桦露出了个鬼脸，吐了吐舌头。
　　
　　「啧。」夏行军看了我的脸，「算了，小夥子，不跟你计较。」
　　
　　「刚刚那个是为什麽？」一个小孩问了孔桦。
　　
　　孔桦才要转过身子和他解答，夏行军连忙阻止，「不可以喔，小朋友们，这一次你们就想一想这个蚊子的问题，孔桦你不能跟他们说！」
　　
　　「喔。」孔桦不耐烦的抿了抿嘴。
　　
　　夏行军看了看手表，又看了看我，露出一个笑容，「小朋友，你们想不想要哥哥们住在这里？」

　　就在夏行军说这句话的同时，园长回来了，小朋友一个接著一个跑了出去，「园长叔叔，哥哥说他们今天要住在这里耶！」
　　
　　「好啊，可是不会麻烦到你吗？」园长看著我问道。
　　
　　「不会不会。」我瞪了一眼夏行军，「比较怕的是麻烦到您……」
　　
　　「是不会麻烦，小朋友们都在这个房间打地铺，夏行军以前睡在这里，有时候和小朋友一起睡，不过这里也有别的房间……但只有单人床。」园长看著我，「那请问你是要睡在客房还是和小朋友们一起睡？」


　　「客──」夏行军抢著回话，但孔桦却先一口喊出，「这里这里！」
　　
　　「老师可以吗？」园长摸了摸孔桦的头发。
　　
　　「嗯……可以吧，如果不麻烦的话。」我看著园长温和的神情，还有小孩子满脸期待的样子，实在舍不得拒绝。
　　
　　「那谢谢老师了。」园长微微一笑，便进了厨房。
　　
　　「真是可恶，本来想和老师单独睡的。」夏行军一脸可惜的样子。
　　
　　「你真的是……」我无奈的叹了口气，「还好是小朋友，再大一点的我根本受不了。」
　　
　　「所以我才带老师来这里嘛！」夏行军笑了，躺上地板，「哎，好累啊！」
　　
　　我也坐上了地板，有些小朋友开始玩起了玩具，孔桦窝在我旁边，「你都不用读书？」
　　
　　「看完了。」夏行军揉了揉眼睛，「大概第一名吧。」
　　
　　「怼！
　　
　　「说到这个，老师，以後假日都和我来这里吧。」夏行军翻起身，「好吗？」
　　
　　「老师来嘛！」孔桦也在旁边附和，还有其他的小孩。
　　
　　「……有空的话。」夏行军到底是怎麽发现我没办法拒绝他的诚恳，进而发现我也没办法拒绝小朋友的请求？
　　
　　「真棒。」夏行军又笑了。
　　
　　「小朋友，来吃饭了喔！老师和行军也来吧。」园长在厨房那头喊道。
　　
　　「我和老师等等再过去。」夏行军指了指房间内的小孩，「去吃饭去吃饭，小孩子不吃饭，就不能长得和我一样帅喔！」
　　
　　出乎意料的是孔桦一开始还想赖在我身边，一听到夏行军这样讲，马上跳了起来，第一个走出房间。剩下的小朋友们看到孔桦走了，也接著一个个跟了过去。
　　
　　「真是让人意外，还以为孔桦讨厌你。」我淡淡说道。
　　
　　「才不会有人真心讨厌我。」夏行军坐起身，看著我，「虽然老师一直让我觉得你讨厌我，但我还是想相信我自己，老师一定不是真的讨厌我。」
　　
　　「别说浑话。」
　　
　　夏行军慢慢的蹭了过来，「老师……」
　　
　　「我刚刚在讲那个故事的时候我才想到，行军蚁群会掠夺所有阻碍前方的生物，只要能吃的都会吞掉，经过了一片森林就毁灭掉被它们触及的生命。」
　　
　　「对啊，看你的名字和你的人多麽相称。」我轻笑。
　　
　　「可是老师，你知道行军蚁可以帮助缝合伤口吗？」夏行军顿了一会儿，呼吸的气倾吐在我脸上，我耳头一热，「只要让我咬住你的伤口，我就能帮你治疗，好吗？」
　　
　　我转过头，「不好。」
　　
　　「那让我一次就好了，像是刚刚孔桦那样，我看了好生气，让我做一样的事情，一下就好……」夏行军又开始哀求。
　　
　　「你……」我转回头，「不要戏弄老师。」
　　
　　「一下就好，我就不和孔桦生气。」夏行军鼓起脸。
　　
　　「不要问啦！」我推开他，不敢直视他那太真挚的目光。
　　
　　忽然夏行军靠了过来，吻就落在我的脸颊，孔桦没亲到的那一边，一个轻轻的吻，就像是夏行军说的，一下就好。
　　
　　我愣了一会儿才回过神，「你！」
　　
　　夏行军却露出了满足的表情，躺在地上翻滚，「我的天，我好幸福，快要死掉了。」
　　
　　他这样子我又不知道该怎麽和他生气了，无奈的看著他翻来翻去，我站起身，「我去厨房，你不想吃饭就待在这边继续滚好了。」
　　
　　「我去我去！我怎麽可能不去！当然去！我的天，怎麽回事，我觉得我快要飘起来了，我又不是嫦娥，我的天！」夏行军鬼吼鬼叫的，「要命，怎麽会这麽幸福，我的天啊……」
　　
　　




你是不会当人吗　48

　　「老师，你觉得小朋友怎麽样呢？」园长问道。
　　
　　「还满好玩的，原本以为我很讨厌小孩子，但只是这样相处，好像还可以。」我淡淡的说。
　　
　　「对了园长，老师以後假日有空会和我来喔！」夏行军说道，夹了一堆菜放到我的碗里面。
　　
　　「我吃不了这麽多。」我皱起眉头，又不好意思把菜夹回去，「你真的是……」
　　
　　「老师还想要再昏倒吗？我是绝对不允许这种事情的。」夏行军认真的说著，「要是老师又昏过去了，我就要开始考虑进行非常手段了。」
　　
　　「嗯？」我疑惑的看著他。
　　
　　「请一个营养师，每天逼你吃东西。」夏行军一脸正常的说著，「要是你不吃，就打点滴，打到你愿意吃饭为止。」
　　
　　「你是变 态吗？」我轻声斥责他，「旁边还有小朋友。」
　　
　　「不想要我这样子想，那就乖乖吃饭，不要我提醒。」夏行军说完便冷著脸吃起自己的菜。
　　
　　好像只要提到我昏倒这件事情，夏行军就会变得很暴躁，怒气什麽的根本就不可理喻的在攀升，我拉了拉他的衣服，「你不要在小孩子面前这样。」
　　
　　「嗯。」夏行军应道，表情和缓了些。
　　
　　「真没看过行军对什麽人这麽认真，看来行军很喜欢老师啊。」园长轻声的笑了。
　　
　　「嗯！就算是太阳熄灭也一样的喜欢。」夏行军将碗放下，看著我说道。
　　
　　我连忙低下头吃著自己的饭，不去理会夏行军的眼神。
　　
　　「那今天你不打给你家人？这样真的好吗？」园长突然问道。
　　
　　「不用，反正家里又没人。」夏行军冷冷的回道。
　　
　　园长虽然是个长辈，但也顶多是个朋友级别的长辈，当然是不方便多说什麽，但我不一样，我是夏行军的老师，自然有需要教导他，「等等吃完饭去打给你爸。」
　　
　　夏行军不耐烦的看了我一眼，随即又敛下他的不悦，「好啦……」
　　
　　「呵，看来行军是真的很喜欢你呢。」园长将碗筷放进了水槽，「老师，如果你愿意的话，这里欢迎你常常来玩。我去外头散个步，小朋友就暂时拜托你们了。」
　　
　　「嗯。」我点了点头。
　　
　　等园长一出去，我便朝著夏行军问道，「你怎麽会知道这里的？」
　　
　　「机缘吧，我哪知道。」夏行军平淡的回应，「就有一天经过忽然觉得应该走进来，就走进来了啊。」
　　
　　「为什麽园长对你这麽放心啊？」我不解的问道。
　　
　　「因为我很有肩膀啊，拜托，我是夏行军耶。」夏行军露出骄傲的笑容。
　　
　　「你是要记那些服务时数吗？」
　　
　　虽然我不是很懂那东西，但印象中学校有个卡是要填服务时数，很多小朋友一看就知道是随便找国中国小老师盖一盖交回来，我问了上级，上级也就敷衍了事，我就索性一张一张的签了过去。
　　
　　「老师。」夏行军定眼看著我，一副受不了的样子，「我知道老师被这社会荼毒的很惨，但我像是那种会为了服务时数来服务他人的学生吗？」
　　
　　「对不起，老师误会了。」
　　
　　我将碗筷拿起，也收一收刚刚吃完饭就跑到一边玩耍的小孩子的餐具，放到水槽，打算等等一起洗。
　　
　　在我放下碗筷之後，手却忽然被夏行军拉住，「老师，我刚刚不是对你生气的意思。」
　　
　　「老师我也只是遵循上面的指示做事，久了也就以为所有人都跟我们这官僚体系一样腐败，这本来就是我的不对，没什麽。」我默默的回应。
　　
　　「不是，我不是要说这个。」夏行军拉著我的手，我只得转身看向他，「老师拜托你不要这麽悲观好不好，我只是一不小心说话太直接了，我知道这可能只是藉口，但我真的有在努力改了。」
　　
　　「你不需要改什麽啊，不是都说是老师的错了吗？」我有些不耐烦的回道，明明错的人就是我，是有什麽好一再解释的？
　　
　　「不是，吼，这要怎麽讲……我说话很直，脾气也不好，常常一两个词刺到我我就受不了，我刚刚只是觉得老师这样问我，感觉好像我今天做的这些都白费了而已，算是有点抱怨吧，不是对老师生气啦！」夏行军一脸慌张的解释著。
　　
　　「喔。」
　　
　　不想继续这话题，我推开夏行军的手，开始洗起碗筷。
　　
　　「老师，你不要这样啦！」夏行军又蹭了过来，「每次只要一这样，老师又要离我远远远，我每次都觉得我快心肌梗塞了。」
　　
　　「这跟心肌梗塞又有什麽关系。」我看向他那著急的表情，不禁笑了出来。
　　
　　「因为会紧张啊，会觉得说老师搞不好在下一秒就会消失，像是什麽路过的天使一样，摸摸你的肩膀，跟你说『嘿你怀孕了喔』，然後拍拍屁股就回到天堂了。」
　　
　　「我才没那麽高尚。」夏行军那麽认真的表情，我笑出来似乎是不太正确，但实在让人难以克制啊……
　　
　　「老师才不是那麽污秽的天使呢，老师是人啊，单纯的人。」夏行军说道，「老师是非常漂亮的人。」
　　
　　「别说浑话。」我皱起眉头，「所谓的人呢，是一种自私自利的生物，只要为了自己，什麽也做得到，毁灭另外一个人也只是反掌之间。」
　　
　　「可是老师，先爱自己，我才有办法爱你啊。」夏行军摸了摸跑来的小孩子的头发，淡笑，「要是我不够肯定自己，我怎麽能有自信给你幸福？要是我不够相信自己，我要怎麽知道选择我是你最好的选择？要是我不够有决心，不够拓展自己的生活厚度，我要怎麽给你一个更舒适的场所，任你居住？」
　　
　　「啧。」不知道该如何回应，我将所有碗收一收，摆到架子上。
　　
　　「老师，是不是嘛，是不是嘛！」夏行军勾了我的手腕，「是不是嘛，是不是嘛……」
　　
　　「对啦对啦。」我有点不适应的推著他，但他还是死巴著不放，「都已经说对了你拉著干嘛。」
　　
　　「又没有说不能拉著老师，老师，老师老师老师……」
　　
　　夏行军不知道在开心什麽，明明刚才回话还满满的不悦，现在却又欢笑自得，真不知道是我的心情维持在水平面太稳了，还是他的心情每天都在刮台风，怎麽会情绪起伏能这麽大？
　　
　　「老师老师老师老师……我们去睡觉嘛……」夏行军又开始撒起娇来。
　　
　　「怼！
　　
　　我白了他一眼，这小孩到底想怎样？一起睡觉是在开心什麽，我看了看时间，不知不觉也九点多了，原来我们在厨房耗了这麽久吗？
　　
　　「小朋友，你们该睡觉了喔。」我走到房间，当然，夏行军还是拉著我的手，「那个你之前在这边睡是怎样？」
　　
　　「小朋友，排一排棉被，准备睡觉了喔。」夏行军笑了笑，打开一旁的柜子，帮他们把棉被拿了下来，「老师和我要一起睡，记得帮我们两个人留个位置喔！」
　　
　　「嗯！」小朋友愉快的回道。
　　
　　这个时候园长回来了，「不好意思，有事情耽误了……啊，小朋友你们真乖。」
　　
　　「谢谢园长！」不得不说，小朋友齐欢呼的样子真可爱。
　　
　　「那我的房间就在隔壁，如果有什麽问题都可以马上来找我。」园长点了点头，转身走进了房间内。
　　
　　不久後小朋友们排好了床位，孔桦跑到我旁边，拉了拉我的衣角，「哥哥，我们一起睡，我有排好你的床，我们一起睡！」
　　
　　「喔。」我想也没想的就答应了。
　　
　　「喂喂喂！」夏行军拉开孔桦的手，「他是我的，不准跟我抢！」
　　
　　「夏行军不要跟小孩子这样讲话。」
　　
　　「他一直从中作梗，很烦嘛！」
　　
　　「你真的是……」我也没多理会夏行军，拉了孔桦的手，「那你睡在我跟哥哥中间好了，不然哥哥像个小孩子一样幼稚的一直叫叫叫，很吵。」
　　
　　「喂喂喂！」夏行军又有意见了，「老师喔！」
　　
　　「怎麽？你又想说，要是你现在少个十岁，你就可以和我这样睡了吗？」我轻笑，「跟小孩子抢床位也太好笑。」
　　
　　「才不好笑！那是我处心积虑的位置耶！」
　　
　　「啧。」我拍了拍他的肩膀，「老师不能任由学生的坏心发展，你看孔桦都跑去躺好了。」
　　
　　「那小朋友，我关灯了喔。」我轻声说完，便将灯关了，钻进一旁的棉被里头。
　　
　　一躺进去，孔桦的手马上就抱了过来，「哥哥，你以後常常来陪我们好不好？」
　　
　　「可以啊。」我揉了揉他的头发，喔我的天，小朋友的头发真好摸，「快睡觉，不要讲话。」
　　
　　「不要讲话不要讲话……就只知道哄小孩……」夏行军在一旁碎碎念道。
　　
　　我也没多回应，闭上眼睛，原本以为会过很久才有想睡的感觉，但很快的就有了想睡的感觉，我轻拍著孔桦的身子，慢慢的，慢慢的陷入了梦乡。
　　
　　 
　　
　　　　×　　　　　×　　　　　×
　　
　　 
　　
　　「你是谁？」在梦中的我这样问著。
　　
　　「我是你啊，我是你啊。」
　　
　　梦中时常出现的小男孩，对著我露出了一个微笑──然後我醒了。
　　
　　 
　　




你是不会当人吗　49

　　张开双眼之後看到的是孔桦和夏行军大大的脸盯著我，「你们是在看动物园吗？」
　　
　　「才不是呢。」夏行军笑了笑，「老师你睡得真久，我都以为你不想起床了呢。」
　　
　　我看了看墙上的时钟，十二点了，真要命我也睡太久了吧？看了看四周，小朋友都不见了，「小朋友呢？」
　　
　　「今天几乎都回去了啊，只剩这小鬼硬要待在这边等你睡醒跟你打招呼。」夏行军看了孔桦一眼，「好你看到了，我帮你打给你妈妈，小朋友要乖乖回家喔。」
　　
　　「哼。」孔桦朝著夏行军哼了一声，又看向我，「哥哥，你以後要记得多来找我们玩喔！」
　　
　　「好，好。」我揉了揉孔桦软软的头发，「园长呢？」
　　
　　「开车送小朋友回家啊，老师等等整理一下，我们也该走了。」
　　
　　「不等园长？」
　　
　　「不用不用，我跟园长说过了。」夏行军轻笑，「你妈妈来这里了喔。」
　　
　　「喔……」
　　
　　「那等我一下，我绑个头发就好。」我拿出了口袋里的发圈，随意绕了几圈，「孔桦，我们出去外面等妈妈来好了。」
　　
　　拉起了孔桦的手，另一只手被夏行军给拉了过去，他又鼓起了脸，「做人要公平。」
　　
　　「一般的老师才不会跟学生这样。」我摇了摇头，被他们两个拉了出门。
　　
　　到外头等孔桦的妈妈，过了一会儿，一个开著车的女人来了，孔桦看到开心的跑了过去，他妈妈和我们打了招呼，就载著孔桦离开了。
　　
　　「啊，好累啊──」夏行军伸了伸展身体，大口呼吸著空气。
　　
　　「那麽你也该回去了，啊，完了，我忘记打电话跟你家人说……」连忙从口袋抽出手机，却被夏行军按掉，「你干嘛？」
　　
　　「我跟他们说过了啦。」夏行军耳根子微微红了。
　　
　　「嗯？」
　　
　　「就我昨天晚上就打回去说我跟老师在外面。」夏行军一脸尴尬的说著。
　　
　　「喔。」看来他还是对家人有一定的尊重，「那很好啊，要和家人相处融洽。」
　　
　　「才不是！」夏行军连忙反驳，「是因为知道老师一定会要我打我才打，不然谁想和他们说啊。」
　　
　　「你真的是……」我无奈的叹了声气，「也不知道你到底跟家人是怎样，但这样真的不好。」
　　
　　「你不要看我爸一副企业家的样子，他们这种人私生活有多乱老师你根本不知道，道貌岸然的在外面乱搞性关系，这种人我要怎麽认同？」夏行军厌恶的说著。
　　
　　「这……」
　　
　　我实在不想听这话题，先前没有想起那个梦里的小男孩是谁，没有重遇管彦武，我的记忆根本不会荡漾，而现在想起来了他是谁，一切的一切都变得混浊不堪。
　　
　　「反正家人是家人，总会有不好的地方，就这样。」我又叹了口气，「如果没别的事情，就快点回家准备考试吧，期末考一考完就直接放寒假，我和学校要开会，有急事的话打给我手机，记得跟班上提醒一下。」
　　
　　「老师──」夏行军又有话要说了。
　　
　　这个时候一台计程车刚好开来，我招了手後开门坐了进去，跟司机报了地址，「那就这样了，考试顺利。」
　　
　　慌乱的回到家，关上家门，我的手开始剧烈的发抖。
　　
　　为什麽要让我想起来你就是我？为什麽要让我想起来那些事情，还这样对著我笑？你是在嘲讽我这些年来还无法舍弃过往吗？你是在嘲讽我这麽多年假装的清白根本於事无补吗？你是在嘲讽我这样不堪的人生还奢求幸福吗？你是在嘲讽我自以为是的耽溺在夏行军构成的爱之中，以为自己肮脏的一生还可以得到救赎吗？
　　
　　还是你是在嘲讽我根本不该呼吸空气？
　　
　　原来先前那些下意识的排斥反应都源自那麽遥远的记忆，原来不只是学生时期的同侪之间，连亲人之间我也显得那样难堪。
　　
　　为什麽要让我想起来？为什麽？
　　
　　「但就算是这麽难以见人的生命，苟延残喘了这麽多年，就这麽被打败了，这些年来的努力不就都白费了？只要相信自己，一定可以的，一定会守得云开的。」
　　
　　要是夏行军现在在我身边，他会这样和我说吧？他会温柔的抱著我，一副他比我还要痛苦的样子，可能还会哭吧？
　　
　　但要是相反呢？
　　
　　「老师真是肮脏。」
　　
　　他有没有可能在知道之後说出这样的话？青少年的爱恋瞬间就能荒芜，当美好的假象破碎了，被打回原形的我，毫无保留的在他面前的我，他该是就一点兴趣也没有了吧？
　　
　　向他要求兑现他的承诺？
　　
　　他当时在承诺那些情感的时候，难道没有迟疑几秒钟？那是不是就代表他还没准备好承受我的感动？於是天花乱坠的情话混著她的疑惑，爬入我的耳膜，就揉合成──
　　
　　哈。
　　
　　多麽可笑，早就知道的事情，为什麽还要想呢？
　　
　　 
　　




你是不会当人吗　50

　　要是一个人承诺的时候迟疑了，那不就代表他没信心自己能做到完全？没把握承担另一个人的不幸与幸福。毕竟人类都是自私的，谁也不想要接受别人的不幸，巴不得所有的幸福都是自己的，没什麽，对了，没什麽。
　　
　　我摇了摇头，不去想那些事情。
　　
　　期末考的第二天，学生已经相继离开，而我们几个新来的老师和元老级的老师，被学校找来开了一个会议，是要询问学生的上课情况，看看有没有学校能改进的部分。
　　
　　「超做作。」管彦武附耳对我说道。
　　
　　「不要在这里说这些。」我皱起眉头。
　　
　　「那麽，因为最近学校的迟到措施，学生的迟到率已经降到非常低了，老师们有什麽看法吗？」教务组长一脸慈祥的问道。
　　
　　拜托，谁敢有想法？那些元老级的老师根本也懒得管学生，像我们这些新的老师，说话又没份量，要不是管彦武能力太强，学校迫切渴望他留在高中继续任教，也不会这麽虚伪的找一个代课老师来开这种会议。
　　
　　真是受不了，真是受不了。
　　
　　就算我人生这麽肮脏，我也不能让学生继续这种莫名其妙的刑责之下，重叠又重叠轮回又轮回，是因为2012快到了所以所有人都开始自以为是的乱搞政策吗？
　　
　　我不悦的起身，「用礼来管学校，才会有用处，这样子一味的刑罚，一点意义也没有。现在迟到额外的处罚，难道真有意义？你七点半划迟到，那学生八点半再来就好了，你们说因为这措施，让学校的迟到率明显降低，这根本就是上下交相利啊！」
　　
　　「但事实上，迟到率是真的降到很低了啊。」教务组长还是一脸笑容。
　　
　　「不好意思可能我刚刚说太快，我重复一次，七点半如果迟到，那学生八点半再来学校，第一节课请假就好了啊？这样子造成的降低根本是假的。」我稍微平静了下来，「更何况，超过一定次数的登记，本来校规就有处罚，然後你们又说如果中午不去罚站，一次就多一支警告，一层牛剥两层皮，这样对学生真的好吗？学生会睡过头之类的，可能就是睡眠不够，那中午不让他们睡觉，站在那边，难道真的有用处？」
　　
　　「那不然请问，有什麽好的方法吗？」
　　
　　教务组长还是在笑，我真想打他巴掌，但他的问题虽然我想过，对於改变出席率，我也没有什麽太大的能力，只知道自己班级很正常，大家都很听话，「这……只要──」
　　
　　话才说到一半，教务组长就打断了我的话，「看来是没有吧？那冯老师，感谢你的意见，学校会多加考量……」
　　
　　「谢谢。」我无奈的坐下，想要马上离开，又怕接下来学校又改了什麽政策，我没第一时间阻止，害到学生。
　　
　　「就说了不要再讲了，学校那样子根本不会改，你也不要想著要改。」我和管彦武走出了会议室，管彦武说著，「学校就是个小社会，你也不是没出过社会的人了，他们那些人的心态难道你会不知道吗？」
　　
　　「不是啊，这是学生耶，难道要看著他们被学校这样玩弄？这是教育的地方，不是为了你方便所以朝令夕改的游乐场耶。」我气愤的说著，只有遇到这种事情我才会这麽愤怒，「与其说是校园层出不穷的欺凌事件，学校这样才是真正在欺负同学。」
　　
　　「不然呢？就算你做得到好了，别的老师愿意做吗？你愿意一个一个学生连络叮咛聊天，别的老师呢？只有你一个人做，你是能做多久？你能教多少人？社会化的过程是残忍的，学不来就是被淘汰，以前教授不是都教过了吗？」
　　
　　「不是，能尝试的怎麽能不尝试？要是让他们稍微改了，让其他老师稍微体认到这件事情，教育才真正有意义啊，如果真要像是以前讲的十年树木百年树人，那你去把人种在土里面就好了啊，你教育他什麽？反正树丢在那边它也会往上长啊。」
　　
　　「这麽多年了你怎麽这点还是一模一样啊，冯燕安，你这样会受伤你懂不懂？你不是根本不想和别人有交际吗？你不是一直觉得当老师就是领薪水的工作而已吗？你这样做你也不会加薪，你到底是在忙什麽啊！」管彦武也被讲到有点生气了，「如果你受伤，我要怎麽办啊！」
　　
　　我愣了一下，「什、什麽怎麽办？」
　　
　　「就是我要怎麽办啊！」管彦武吼了一声，遮住眼睛，又放了下来，「喔我的天，竟然让我这麽生气……真的是气死人了。」
　　
　　「怎麽？」
　　
　　管彦武看了我一会儿，却没有回答刚刚的问题，「反正这种学校，尤其又是私立的，根本就谁有钱谁最大啊，你怎麽说都没用啦。」
　　
　　「不行，这样不行。」我皱起眉，「反正我会想办法让他们改变的。」
　　
　　「好啦好啦。」
　　
　　管彦武又恢复了原本的脾气，轻轻的笑了起来，说到这个，好像从他当老师以来，就比较常发脾气，印象中大学时期的他根本没发过什麽脾气，像刚刚那样和我说话的态度更是从来没有过，只能说人还是都会变的。
　　
　　你以为的天长地久，海誓山盟，不过是一时的感动。
　　
　　「记得要和我出国吗？下礼拜的飞机，可以吧？」管彦武忽然说道。
　　
　　他不说我还真的忘了这件事情，「可以啊，你来接我，还是我们各自开车去机场？」
　　
　　「各自开好了，这样比较方便，你也有时间多睡一点。」管彦武轻笑，「那就先这样了喔，这一个礼拜记得准备准备啊。」
　　
　　我们各自上了自己的车子，点了点头，便踩下了油门。
　　
　　 
　　
　　虽然想起了过往的一些我身体帮我遗忘的事情，但我的生活也没有产生太大的改变，除了失眠，其他的都算正常。
　　
　　反正我本来就一直都知道自己有多污秽，这些根本也没多大好伤痛的，反正，一直都知道自己生活在烂泥之中，现在只是烂泥加上了排泄物，有差吗？差不多的嘛，都是肥料啊。
　　
　　整理了一些东西，大学时期也常常被管彦武拉著出国，自己也出去过几次，护照什麽的都处理妥当之後，也到了我要出国的时间。
　　
　　只是现在的我和大学时期，偷偷看著管彦武侧脸的我，已经是完全不同的人了。
　　
　　那些微崇拜爱慕，早就被管彦武那一句「有些人你会以为没有他不行，但那个人却无法成为你的爱情。」冲散，惊涛骇浪，面目全非。
　　
　　但不是因为心里住了另一个人，我早就注定孤独终老住在养老院看著落叶飘落，然後感叹的说：「这就是我的生命啊……」
　　
　　曾经那麽喜欢过一个人，觉得自己就是这个人了，好不容易层层拆解自己的防备，努力在那个人的面前，把自己的真实一点一点透露，但却被那个人的一句话狠狠打退，又一次的封闭自我。
　　
　　傻傻的崇拜著，喜欢著一个人，嘴巴上说著讨厌他死皮赖脸的缠著自己，实际上根本每天都在期待他翩翩的到来，对他的交友状况感到难过想要抽离，却又说服自己，不要脸的想著自己是他的特别。
　　
　　真的这麽青春过，还以为这些都只不过是场梦呢。
　　
　　或者该说，我还宁愿这真的就是一场梦。
　　
　　




你是不会当人吗　51

　　和管彦武出国回来之後，过年，我依然独自一人在租的房间过完，生活也都和往常一样简单，母亲打过几通电话，都被我用两三句话打发掉了，紧接著就要开学了。
　　
　　我才发现原来人的身体是这麽聪明的。
　　
　　这麽多年，记得在学时期的那些同侪羞辱，却忘了最耻辱的一件事情，可是我下意识的拒绝再回到那个家，下意识的将我排斥和人类接触的原因，推给了同侪的行为，只为了隐藏那真正的原因。
　　
　　真是可笑，原来我的身体这麽聪明。
　　
　　要是我可以把我身体里面的血全抽掉，依然苟活在这世上，我一定马上去抽，就算跟魔鬼做交易我也想要摆脱这该死的羁绊，扯不开的孽障。
　　
　　够了吧，冯燕安，你早就知道你自己是不可能幸福的了，现在只不过增添了你认知上的必然性，感伤是没有意义的。
　　
　　我看著摆在桌上的一个小小的透明地球仪，那是我回国後，管理员给我的包裹，寄件人是夏行军，里面还夹了一张小纸条：「我想把全世界都给你。」
　　
　　我知道夏行军的情感，我知道他愿意付出很多，乘载我的悲伤，我也知道我很想相信他，很想接受他。没办法，我骨子里还是那个少女心，从没谈过恋爱的男人，一被告白就会小鹿乱撞，然後再用千百种理由屏除自己的幻想。
　　
　　但是不可能了。
　　
　　原本以为这一次可能真的能伸出手，去抓紧自己渴求的，但第一次是管彦武用了那样淡然的话，间接否决掉我的情感，第二次则是我的过往，挡住了我的梦。
　　
　　因为那件事情太肮脏了，夏行军注定要振翅高飞，我不能自私的将自己托付给他，因为那最终的结果，必定是会坠落无底深渊。
　　
　　青少年的爱恋瞬间就能荒芜，当美好的假象破碎，被打回原形的我，毫无保留的在他面前的我，他就不会再那麽激动的抱住我，要我不要戴著那难看的面具生活吧？
　　
　　更别提什麽世界了，怕是他连一分一毫也不愿给。
　　
　　当你终於付出了真心，而对方却把它当成敝帚，难堪的尽头在哪里？谁能告诉我？
　　
　　只有这种时候，我才会厌恶自己对一般人的姓名记性如此之差，却总是把一些人的话，牢牢记在心里，像是用刀刻在灵魂上头一样。
　　
　　──当我第一次看到你的时候，一瞬间氧气都被你的眼眸夺去了，我才知道原来心动的时候呼吸是会凝住的。
　　
　　──我发现，荣耀你，我就能得到幸福。
　　
　　──我想要在我回过头时就能看见你温柔的目光，所以请你站在原地，守候我的背影，好吗？
　　
　　当他知道了那些事情之後，知道我为什麽不睡午休，知道我为什麽害怕和人类接触，知道我为什麽对这麽多事情义愤填膺，知道我为何冷漠，知道我为什麽害怕胆怯懦弱，总戴著面具过活之後，这些话，他就会全部收回去了吧。
　　
　　反正我根本没资格幸福，什麽、荣耀什麽的，我根本不需要。
　　
　　 
　　
　　　　×　　　　　×　　　　　×
　　
　　 
　　
　　「同学们，欢迎回来，看到你们都很健康，应该寒假都过得很快活吧？」我轻轻的说著，第一堂课只打算和同学聊天，不打算上课，「我们来聊一聊寒假生活吧，我去了一趟日本，本来是要去英国的，但最後改成去日本玩，自助旅行。」
　　
　　「老师会说日文喔？」一个同学问道。
　　
　　「不会，你们不知道？管老师高中在日本读过书，日文很好啊。」我淡淡的说著，还以为管彦武还这些学生说过，「你们有兴趣可以问问看他日本的事情，他应该会很开心的跟你们谈一整节课。」
　　
　　「那不谈这个了，说说你们的寒假吧？高二的寒假，不好好的玩，你们以後就没时间玩了。」
　　
　　「老师老师！」一个同学又喊著，「蔡亚轩和夏行军也出国去玩耶！」
　　
　　我傻了一会儿，「啊？」
　　
　　「他们两个也出国玩啊！而且，只有他们两个人喔！」
　　
　　「是喔，那怎麽样，好玩吗？」我问道。
　　
　　「还满好玩的。」蔡亚轩依旧冷冷的回应，「是去美国，本来要去日本的，可是我们两个都不会说日文，只好去美国。」
　　
　　「那夏行军呢？」我这才看向夏行军。
　　
　　──要命。
　　
　　「夏行军，你怎麽了？」我紧张的问道。
　　
　　「老师喔，很帅耶！」又有个同学说道。
　　
　　夏行军还真的是颗太阳，明明知道太靠近会受到伤害，大家还是巴著不放，明明才四处传他是个同性恋，现在又一群男生把他当偶像在拜。
　　
　　「现在是走什麽风？颓废风？」我看著夏行军满脸胡渣，原本整齐的头发凌乱蓬松，是不难看，但和原先的他，差别也太大了。
　　
　　「这重要吗？」夏行军冷冷的回应，一样清澈的双眼看著我，「好玩，老师，可以上课了。」
　　
　　我又傻了一会儿，才回过神，尴尬的笑了笑，「那同学还有什麽想问想讲的吗？没有的话，那我们今天来讲一下这学期的几个作业。」
　　
　　我转过身，不去看向台下的学生们，真丢人，要命的丢人，夏行军变成这样，完全出乎我的意料，更别提刚刚那凶神恶煞的模样了……好像似曾相识。
　　
　　对了，高二上开学的那一天，就是这个态度。
　　
　　我轻轻弯起唇角，过了一个寒假，他一开始的那些海誓山盟，就烬成了火炉中的骨灰。是啊，不是吗？被改变了的人是我，而回到原样的人则是他。
　　
　　这麽简单而已。
　　
　　期待回归原头的人是我，成真了，该高兴的人，也是我，尽管我被改变了，回不去了，但也无所谓，没什麽。
　　
　　「同学们看一下，要是有问题的话可以提出来，太多的话，我们可以讨论。」我淡淡的笑。
　　
　　原来难堪的尽头，就是你最後只能笑著，走到最後。
　　
　　「不行不行，这个很重要，是课程中的。」一个学生指著其中一个作文要求改掉题目，「作文题目不能改啦！」
　　
　　「嗯……」他又指了另一个作业，「你们觉得太多了吗？」
　　
　　理所当然大多数的同学都点头，我算了一下作业，好像我也真的出太多了，於是便把那个报告删掉。
　　
　　一节课就在我们的讨论之中结束，我叮咛了他们要收收心，便走出了教室。
　　
　　




你是不会当人吗　52

　　 
　　
　　事情就在我还没反应过来的时候，以一种我连眨眼都来不及的速度改变。
　　
　　夏行军这学期没有留晚自习，如果我是最後一堂课，放学的时候就会看到他和蔡亚轩两个人一同离开，我是不怎麽担心，毕竟两个人待在一起总不可能最後会打架吧？
　　
　　而我的睡眠又恢复到了有一天没一天的常态。
　　
　　梦中的小男孩从此就消失了，再也没出现，搞不好他其实是某个游戏的NPC，我当时每天梦到他就是卡关，而现在破关了。
　　
　　就如同所有游戏的终结，我感到惆怅，但也只是惆怅而已。
　　
　　但是像这样悠f的想著自己的魅力已经消失了的时间也所剩不多，或许工作真的能让人忙到疲惫无法再多想，因为接下来是让全校教职人员忙翻的校园评鉴。
　　
　　该死的校园评鉴。
　　
　　 
　　
　　「就上一次冯老师提出来的提议，我们的决定仍然没变，加上接下来的校园评鉴，我们需要用很大的精力去准备，也没有多馀的时间能够再改体制了，所以不好意思了冯老师。」教务组长轻笑，「麻烦你提出了这麽有意义的见解。」
　　
　　我叹了声气，到底是要多少尝试，才能多替学生做一些事情？不要再让同学受到和我一样的遭遇，难道真的很困难吗？
　　
　　「不要难过了。」管彦武轻声说道。
　　
　　「嗯。」我淡淡的回应。
　　
　　「那麽就上一次的校园问题，我们这一次来询问各位老师，你们班上的同学，有没有什麽彼此伤害的情形呢？」
　　
　　教务组长又换了个问题，可不可以不要笑得那麽做作？
　　
　　旁边的老师有的正在点自己的平板电脑，有的正在传简讯，有的正在看小说，还有正在批改作业的，根本就没有人在认真面对这些事情不是吗？
　　
　　我又想要站起来，却被管彦武按下。
　　
　　「我觉得，性别议题在校园里面还需要更被重视，请学校不要对一些特定的同学，做出特别的反应，我想这麽说应该很清楚了，不需要把事情说开吧？」管彦武淡淡的笑，「请问你们应该都知道什麽是沉默螺旋吧？」
　　
　　「嗯？公民的讨论？」教务组长迟疑了一会儿。
　　
　　「当一个人的声音成了主流，诸如一个班上的领袖，当他要你去讨厌一个弱势的人，他身边所有的人，因为趋附於他的音量，所有的话语都同化成了相似的样貌──所有人的声音化作一个嘴巴，最後吞噬掉所有杂音。」管彦武停了一会儿，接著说，「在同学之间，会主动去排挤他人的同学，一定都是比较优势的，不要说不可能，学校就是这样一个现实的场所，因为若是你没有成为主流的力量，那麽你注定会被吞噬，所以会发生问题的大多都是主流。」
　　
　　「所以呢？」教务组长愣了愣，不解的问道。
　　
　　「所以，请不要再说这些都是同学之间的玩乐，这是一种欺凌，这是一种压缩，拿著所有人的力量，压缩其他人的生活空间，这是一种伤害，不是玩乐，也不是学生应该要有的玩乐。」管彦武慢慢的说，「举个简单的例子好了。」
　　
　　「假设，注意，这一切都是假设。」管彦武轻笑。
　　
　　「假设一个学校为了校园评鉴，突然在校内建了一大堆树木花草，并且每一个组长都命令学生拼命打扫，从前不注意的事情，忽然一夕之间全都变成重点事项，从来都没有在乎过的校园环境，忽然开始变漂亮了──这个学校忽略了从前学生和老师极力想要改变的环境，而主张忽略他们意见的老师和组长，就是所谓的主流，一些意志不坚定的同事们，也就慢慢的选择沉默，当沉默化作了螺旋，最後仅存的这些反弹声音，就会被狠狠拉下，沉没。」
　　
　　管彦武依然带著温和的笑，但教务组长和几个老师的脸色已经开始变得难看，我连忙补话，「沉默螺旋主要是存在的是相等团体，至於学生和学校之间的关系，已经算是这议题的衍生了，要是觉得太复杂可以直接想成，最终所有的声音会趋向一种同质性，再也没有别的杂音，就好了。」
　　
　　「谢谢管老师和冯老师的意见，那请问有什麽方法能够改善吗？」教务组长又恢复了笑容，看样子这问题是根本想要找我们碴，但也没什麽好抱怨的，毕竟这本来就是我们两个提出的问题。
　　
　　「严刑峻法。」管彦武平淡的说。
　　
　　「但是上一次冯老师要我们以礼治校呢？」教务组长看著我问道。
　　
　　现在是想把问题丢给我吗？真是好玩，「是啊，这还是以礼治校啊。」
　　
　　「要用严刑峻法来警惕学生们，但当你全部的体系都依照著礼来走，这种情形发生的机率将会非常微小，但若是单纯的严刑峻法，失了礼，就像是日治时期的统治方式，统治的系统必然有无法传递到的，最终就会破灭，就算在你治理的时期没有毁灭，等到你一离开，所有你用威严造成的害怕，都会变成一种反动。」
　　
　　我一口气说了一长串，深呼吸一口气，接著继续说：「好，说方式。就是不断的宣导，不要用朝会的时候宣导，学生根本不会听，让所有老师对著学生不断宣导，并且明定刑罚，绝对不能宽容，这是我认为的方法，可能很天真，但这是我能想到的。」
　　
　　我感觉到有些老师不耐烦的发生些微声响，管彦武轻轻拍了我，「没关系的。」
　　
　　像我这麽糟糕的人，唯一能做的，也只有不让学生和我一样，成为沉默螺旋，被吞噬，被消灭，尽管我人格卑劣，还是有一定程度的，当老师的决心。
　　
　　我当初选择成为老师的初心没变，让我感到迷惘的是这个社会，是这个体制，是这个每个人都知道有问题，却没人愿意出声的沉默螺旋。
　　
　　「我们会再讨论这方法的可行性，谢谢冯老师每一次开会不厌其烦的替学生谋取福利，我们学校有你这一位老师，是我们的福气，当然管老师也一样。」教务组长放下了手中的文件，接著开始说起另一件事情，「最後需要讨论的就是，近期的校园评鉴了。」
　　
　　「因为校园评鉴快到了，所以希望各位老师督促学生们，努力做好各自的工作，尤其是打扫，务必让校园保持乾净，以待评鉴人员的到来。」教务组长人畜无害的说著。
　　
　　「真恶心，刚刚才讲到这件事情，他们马上就当没事继续说。」管彦武轻声说著，「明明是为了学校自己本身的名誉，为什麽要学生负担责任？好的事情全给学校收去，学生还要怎样？都已经是私立的，学费又这麽高，当每个人都家财万贯吗？」
　　
　　「不然怎麽办？」我叹了口气，「很多时候想要的正义根本无处找寻。」
　　
　　「这样不行……不然这样好了。」管彦武在我耳边说了些话，我愣了愣，「没关系的，反正我们社会科老师本来就很想这麽做了。」
　　
　　「不好吧？」我皱起眉头，「这样是跟学校……」
　　
　　「反正他们又不能拿我们怎样？以为私立的就了不起？」管彦武轻笑，「还要我留在这学校继续教书呢。」
　　
　　「那我试试看好了……」
　　
　　教务组长的话语就在我和管彦武的商量之下，不知不觉得说完了，反正他们也只是照著稿子念，稿子都发下来了，有听没听也没有多大差别。
　　
　　「那麽今天就到这里了，谢谢各位。」
　　
　　教务组长点点头，老师们也就鸟兽散，我和管彦武出了会议室，接著聊了一些同学课业上的问题，就过完了这讨厌的一天。
　　
　　 
　　
　　




你是不会当人吗　53

　　过了几天，学校又开始疯狂的宣导，因为校务评鉴的日子已经到了，不仅是大热天的学生不能把靠窗的窗帘拉起，甚至整个校园内的网路都被切断，只因为要营造每个老师学生都认真向上光明的气象。
　　
　　於是我照著管彦武和其他公民老师的意见，对学校做了一个小小的，小小的反动，我们把几个班级的学生集合起来，在操场举行了一个小型的运动会。
　　
　　为什麽小型？因为只有四个班级，总共也不过一百多人。
　　
　　不过我对还能有四个班级的老师愿意带著学生出来，感到非常的惊讶，毕竟我早就做好最後只有我一个人傻傻的把学生带出来的心理准备了。
　　
　　毕竟根本也没有人需要理会我这一点点小小的心意。
　　
　　管彦武拍了拍我的肩膀，「怎麽，有没有一种搞革命的伟大光荣使命感？」
　　
　　「别说浑话。」我拉了拉外套，天气还是有点冷，却忘了带围巾，看样子今天过完我又要生病了，「这不和学校申请没关系？」
　　
　　「和学校申请就办不了了啊！」管彦武轻笑几声，拿起手上的大声公，「来来来，每班的代表排好，来司令台这边抽号码牌，各个班级抽到的同学，第一轮的比赛项目是跑步！」
　　
　　管彦武站上了司令台，有四个同学跑了出来，其中一个是夏行军，还是那一副和上学期截然不同的模样，胡渣乱发，但却还是被一大堆人推崇，也搞不懂现在小孩子的审美观念。
　　
　　对其他班的学生没有印象，愿意挺我和管彦武的班级导师，都和我的教课没有重叠到，有个身高大概比我矮了一个头的，白白嫩嫩的小男孩走在夏行军旁边，有说有笑的。
　　
　　之前是白琪惠，现在是这个小男孩，总觉得某一方面的我也满可笑的，好像夏行军是种马，跟在他身边的所有人都可能和他交往一样，总是看著看著就自动帮他配对了起来。
　　
　　看著其他老师也跟著走往了司令台，我也就跟著一起上了台，管彦武意气风发的笑著，无论怎麽想怎样看，都觉得这世界不公平啊。
　　
　　有些人就是不论站在哪里，用什麽姿势，摆出什麽表情，一开口，就能让所有人心悦臣服，究竟要如何学习才能得到这技能？如果得到了，我会不会活得比较自然？
　　
　　会不会不再一直往死里钻？
　　
　　我拉下了发圈，重新绑紧头发，要是不做一些是其他事情，我大概就会更往死里钻吧。
　　
　　「那麽，我现在说规则，就是跑操场，跑一圈，第一名可以随意选一个人，参加下一次比赛，然後全部再重新抽签，但就是抽三个。」管彦武仔细的说著规则，「注意，不要受伤，也不要因为讨厌你们老师就跑到自己半路昏倒，那麽请各位就定位。」
　　
　　说完，四个学生走到了跑道，夏行军举著不知道从哪里借来的比赛用鸣枪，开了一枪，他们就开始跑了起来。
　　
　　我看著他们跑步，原本以为夏行军会跑第一，因为一直以来他都有全才的美誉，但很显然他是跟著那小男孩跑，所以两个人都跑在後头。
　　
　　过了一会儿，第一名跑回来了，再过不久其他人也跟著跑了回来，那个小男孩的脸红红的，感觉很累的样子。
　　
　　夏行军扶著他，没有马上让他坐下，不然对身体会有不良的影响，这样也好。
　　
　　第一名指定了隔壁班的老师，就在全体的欢呼之下，那个女老师脱下了运动外套，真看不出来，那模样还真的是有常在运动的样子，要是我就不行了，谁也不想看排骨穿背心吧。
　　
　　第二轮很快的就开始了，被夏行军扶著的男孩表情看起来也比较舒缓了，这时候蔡亚轩走了过去，和他们两个聊起天来。
　　
　　每一次都有抽到各个班级的同学，所以除了一个不能预期对象的第一名保留位，我们四个班级的学生几乎都是交替著，不会让哪一个班级的学生特别多人，也不会让哪一个班级的参加者特别少。
　　
　　不得不佩服管彦武，要是我根本做不出这种安排，一定傻傻的最後又不小心的伤害了谁。
　　
　　就在我胡思乱想之际，我的名字忽然被管彦武喊了出来，我不解的看著他，又听到我们班学生的欢呼声……不会吧。
　　
　　「我？」我问了声。
　　
　　「是的，请快就位！」
　　
　　管彦武露出开朗的笑容，又导引著学生们抽签，决定下一轮的比赛，我就这样被学生拉到了跑道，模模糊糊的听著枪响，跟著跑了起来。
　　
　　好久没有这样子运动了，当老师之後，虽然老师之间都会互相约去打球之类的，但我本来就不喜欢交际应酬，更讨厌户外活动，也就没什麽运动──更何况照我之前饮食的状况，要是我运动，我可能真的会当场昏倒吧。
　　
　　还好最近虽然睡眠又有些不稳定，也勉强能活，饮食稍微的丰富了些，虽然体重还是一直在那种排骨一样的体重，但似乎有缓慢在上升的倾向。
　　
　　实际碰过我的人不多，所以大概也不会看得太明显，因为我脸算是不会异常消瘦的，只不过我身体很薄，有时候我会巴不得多穿衣服让自己看起来厚重些，一点都没有稳重的感觉。
　　
　　气喘吁吁的跑回了原点，没有多大意外的跑了最後一名，头有些晕，但还在可以忍受的范围，我吃了颗早就准备好的巧克力，以免我真的最後昏倒给所有人看。
　　
　　我回到司令台，上台的阶梯还差点让我跌倒，我踉跄的被管彦武扶住，他还是那一脸笑容，过去他办活动的时候也都是一直保持著这种情绪，一整天，一整个活动期间。
　　
　　「那麽，大家也跑得差不多了，接下来的活动是，两人三脚！」管彦武又拿起了大声公，「这一次又不同了，是由我们四个老师来选同学，学生不可以拒绝喔！」
　　
　　台下传来一阵笑闹，我也在管彦武和他们聊天的过程，以及讲解流程和比赛方法之中，恢复了平静，看来我真的该找时间开始运动了，不然真的会提早老化。
　　
　　「那麽，就先由年轻貌美的老师们开始选起吧。」管彦武朝著另外两名女老师点点头。
　　
　　两个女老师选完了队员之後，换到的就是我和管彦武了，我先开口，「你先。」
　　
　　管彦武晃了晃头，看著台下的学生，「那我选……来，沧海桑田夏行军好了。」
　　
　　我的视线跟著管彦武的话语移动，所以落在夏行军身上，这时夏行军正巧看了我这儿，他沉默的看著我，我也看著他，最後他点了点头，走上司令台。
　　
　　「最後是冯老师了！」管彦武补充说道。
　　
　　我看了台下的学生，实在不知道该选谁，根本没有几个比较认识的，於是我淡淡的开口，「蔡亚轩好了。」
　　
　　蔡亚轩迅速的点了点头，走上了司令台。
　　
　　「那我们就开始吧！」
　　
　　管彦武轻笑，我们走到了跑道，他分派了手中的绳子，我拿过了它，蹲下身在我们腿上绑了起来，其他学生围著我们有说有笑的，看来他们今天真的满开心的。
　　
　　不过，学校还没有来阻止我们也真是奇迹。
　　
　　「来一个学生好了。」管彦武将大声公递给了一个学生，枪放在自己身上，「你喊开始，然後我们就开始走。」
　　
　　「开始！」那个学生拿了大声公後站得远远的，过了几秒喊道。
　　
　　我和蔡亚轩扶著对方前进，两人三脚真是为难人的东西，我每一次都走得比较慢，蔡亚轩又走得比较快，常常不小心伴到需要停下来调整步伐。
　　
　　反观走在的一的管彦武和夏行军，虽然彼此都一直讨厌对方，但很显然根本就是同性相斥，两个人协调到根本不像是第一次玩两人三脚。
　　
　　忽然，蔡亚轩开口，「老师，小雅可爱吧？」
　　
　　我有些不明白的转过头看向他，「啊？」
　　
　　「第一轮跑步的那个，和夏行军一起跑回来的啊，他就是小雅，老师应该不想要记住人名，我也就不讲了。」蔡亚轩说道，「很可爱吧！」
　　
　　「是满可爱的。」我愣愣的回道。
　　
　　「就说了吧。」蔡亚轩一脸骄傲的样子，难得露出了一号之外的表情，「本来根本不想让他来，要是他昏倒了我把上帝拖下来也要他负责。」
　　
　　「小孩还是多运动好，不然像我这样就惨了。」
　　
　　「刚刚开玩笑的啦，我干嘛管他。」蔡亚轩又恢复了淡漠的神情，「对了，夏行军最近心情真的不太好，老师怎麽不去关心他？」
　　
　　「啊？但是他心情好不好又不是我能控制的。」
　　
　　「老师，不要把自己看得太轻，上帝给了所有人相同的东西，那是生命，生命的本质是相同的，虽然最後因为其他种种外来因素而形成了形式上的差异，但本质是平等的，至少我相信是平等的。」蔡亚轩说道，「所以老师，不要把自己想的那麽没有用处。」
　　
　　「不是这样讲，嗯……总之这有点复杂。」
　　
　　当然不可能和蔡亚轩说我为什麽忽然转变态度，那因素也不是什麽平不平等等不等质，「人生有很多的不公平，那不是什麽等质与否可以改变的，老师我也在学习，夏行军和你们也都一样，尽我所能让你们更好，应该是我的责任，但这也是有极限的。」
　　
　　先前差一点说出口的那些卑微原来还不是最卑微，深埋在记忆最深处，被封锁的记忆，透过了梦中的小男孩被挖了出来，那我真的感到无比难堪的真相，是要我如何鼓起勇气和谁言说？更何况，青少年的爱情本来就是荒凉的。
　　
　　一旦破灭了也就什麽也没了。
　　
　　「那，极限是什麽呢？」快到终点的时候，蔡亚轩说道，「又或者该说，要是真有极限局住了老师和夏行军，那那个圈，是你的极限，还是他的极限？是你画了一个圈，把自己困在里面，丢了钥匙，还是他？」
　　
　　我看著他，忽然有了一点恍惚感，总觉得这一届很多学生超龄的很过头。




你是不会当人吗　54

　　 
　　
　　没有意外的第一名是夏行军和管彦武，就在管彦武开心之馀，一个评鉴教授走了过来，身边跟著教务组长。
　　
　　「请问这是？」评鉴教授问著教务组长。
　　
　　「这是我们学校的教学啊。」教务组长轻笑，说著明明是谎言的事情，还说的那麽义正严词，「我们让导师有很多空间，多方面指导同学，也常常办这种几个班级的活动，除了帮学生放松压力，也让学生之间的凝聚力更加深厚。」
　　
　　鬼扯，鬼扯，鬼扯，怎麽能有人鬼扯的这麽离谱，还一脸正直？
　　
　　其中一个女老师有点意见，但却被教务组长的轻笑吓阻了，管彦武被学校另外跟来的老师支开，看来根本就是有意识的要阻止我们说话。
　　
　　怎麽办？要怎麽讲？说这是我自大的决定和学校一点关系也没有，然後让学校又有藉口能说「他们想增加教学深度但老师不愿意遇到事情又推拖。」这种话？
　　
　　然後学校搞不好就会通知人本什麽东西的，隔天上新闻的人就是我，然後他们还会在里面用著专家的口吻说我这个老师精神有问题人格需要矫正。
　　
　　怎麽说？要怎麽说？要怎样说才能说得正确，又不会被学校牵著鼻子走？不会让他们这些老谋深算又对说谎相当在行的人，有机会见缝插针？
　　
　　说到说谎，这也真可笑，我的记忆骗了我自己这麽多年，我却指著别人的鼻子，说他们才是爱说谎的家伙。
　　
　　不行，看著他们这样有说有笑的样子，原本我们办这小型运动会的目的全都被扭曲了，这是怎麽回事？为什麽我一到这种时候，却什麽话也想不出来？难道我真这麽没用？连想个两全其美的说词也想不到？
　　
　　管彦武又被拉走，要是他现在硬要回来，一定又会被学校说我们是害怕东窗事发，所以急於掩盖事实，这样不只我们两个主事者，连另外两位好心的女老师也会跟著被牵连。
　　
　　该死，我一定要想些什麽化才行啊……
　　
　　就在我纠结不已的时候，夏行军忽然站到了我身後，冷冷的开口，「那个教授，不好意思，我是夏行军，这个学校二年级的学生，有些事情我想，一定要和你们说清楚。」
　　
　　我转过头看了夏行军，那眼神依然和第一天看见他的时候一样清澈愤怒，但多了些其他的东西参杂，我竟然以为我看见了上学期他温柔的神情。
　　
　　别做梦了，冯燕安，更何况现在的你根本没那个资格了。
　　
　　「因为校务评鉴，我们有了一大堆的改变，像是校园和学生的上课情形都因为你们这些教授的到来被迫改变。再加上你们要抽签让学生去做问卷什麽的，在集合之前学校还先善加提醒我们必须好好的、小心的说──所以我现在来说了，刚好我印象中我是被抽到的那个，只是我们在办活动不能离开，那现在我开始说了。」
　　
　　夏行军拨了拨头发，过长的浏海被塞到耳後，「可以请问一下你们的评鉴这次印了多少张问卷吗？」
　　
　　「疴……」教授面有难色，身旁的另外一名西装鼻挺，带著墨镜和口罩的男人回道，「约莫是一千份，因为不只一张。」
　　
　　「是吗？」夏行军轻轻一笑，「那你们现在填了多少份呢？」
　　
　　「大概是五百份。」那个男人又回答了。
　　
　　「夏行军。」
　　
　　教务组长有点尴尬的出声吓阻，夏行军却当作没看到，继续对著教授问道，「那剩下那些纸呢？美化我们校园？学校呈报给你们的需要是这麽多，而你们却做不到这麽多，为什麽呢？」
　　
　　「因为学生不足。」教授回答。
　　
　　「全校有多少人？全部的人都去做问卷，也做不到一千张喔，我们可是有名的私立高中呢，当我们是随随便便就两三千人的高中吗？这麽说不是显示私立高中有多麽优秀，而是早就知道的人数，怎麽会多印这麽多张？学校呈报给你们这些数字，你们就全部照做不问不问？」
　　
　　夏行军继续说道，从口袋抽出了不知道何时拿到的问卷，「而且这问卷这麽多的内容，有一半根本是凑字数，什麽是『学校的教学内容是否符合你上高中前的愿景？』，学生的愿景不就是每天打混摸鱼看电影？那我们如果上课都这样上，我们看到问卷当然会填符合啊──然後呢？一百个人里面只有一个人指出学校的弊病，你们就把这些问卷集合然後说『这个学校很适合学生』，然後把这间学校加入优质高中计画？」
　　
　　「你们可以在这问卷里面提出你这看法，然後我们会作为评鉴参考。」教授面有难色的回道。
　　
　　「那要是你们没办法保护学生呢？要知道，我们这是私立高中，不全然和公立高中一样，能够那麽自由，有很多学生花了这麽多学费上这间高中，要是他们的问卷被发现了呢？学校要弄掉几个孤立无援的学生很难吗？」夏行军反驳。
　　
　　「我们不会让这件事情发生。」教授身後的男人低沉的说道。
　　
　　「是吗？」夏行军摇了摇头，「『我们绝对不允许校园内发生集体暴力』，然後接下来就是学校里的学生被欺负，结果学校对外宣称『我们觉得这行为只是同学间的玩笑』，请问一下，你们这些人又做到了什麽帮助？」
　　
　　「『学生可以来寻求这些管道的帮助』，你们那算什麽管道？要伤害一个人有多麽轻易，不要伤害到肉体可见的地方又有多麽容易？虽然我一直都觉得被害者理所当然要站出来维护自身权利，但有多少学生是不能开口的？因为上层因为钱，然後就只能闷不吭声？」
　　
　　「那请问你有什麽高见吗？」教授身後的男人感觉起来似乎不太开心，声音更加低沉了。「教育也不是这麽容易的，你有什麽好的方法呢？」
　　
　　「为什麽我们要提出我们的好方法？」蔡亚轩忽然开口，「我们有很多管道投诉，当我们投诉给了教育部，校方就会生气，甚至是开始查究竟是谁去投书的，造成校园内的恐慌，久而久之，你们还想学生说什麽？当学生说了这麽多而你们一再漠视，你们又凭什麽现在把责任推给我们？教育的失败难道是学生该负全责？你们的责任在哪？要是上帝看到你们说这种话，一定会愤怒不已。」
　　
　　「你对他们说的话有什麽想法？」男人忽然将话锋转到我这，我愣了一会儿，「嗯？」
　　
　　「那个……啊……」我一时之间也不知道该说些什麽，「我觉得学生当然会有一些想法，老师也不该去干涉这些？」
　　
　　「我是问你的想法。」男人皱起眉头，带著墨镜和口罩看不清楚他的表情，但声音感觉起来有慢慢在愤怒的倾向。
　　
　　夏行军站到了我身前，「你们这些人的才能就是把话题往别人身上推吗？」
　　
　　「哦？」
　　
　　男人挑眉，这时候管彦武走了回来，一脸疑惑的看著我们，又看了看男人，「怎麽了吗？」
　　
　　我低声向管彦武说明来龙去脉，男人和夏行军说著一些话我也就因此没听得很清楚。
　　
　　「我想，这评鉴有多少学生真心去写，你们应该心里有数吧。」管彦武把夏行军拉开，看著那男人，教授很明显的就在一旁不知道该反应些什麽，这也难怪，毕竟通常这种评鉴的教授都只是花瓶，「不说这些，我只说几件事情，第一，这个运动会是我们为了校园评鉴办的，目的是要向你们表现评鉴是多麽虚伪的一件事情，教授，不是针对您，是针对这个体制，至於教务组长的话，就请斟酌听了。」
　　
　　「第二，这件事情就让我们私下讨论，这位先生会告诉您的。」管彦武轻笑，「所以说，跟自己的弟弟这样吵架好玩吗？夏行宇。」
　　
　　──咦？
　　
　　「是满好玩的，只是你们两个都看出来，但学弟还是认不出我，有点伤心。」男人脱下了眼镜和口罩，和夏行军相似的脸庞露了出来，淡淡一笑，「学弟，又见面了。」
　　
　　「为、为什麽？」我疑惑的问道。
　　
　　「因为教授需要有人帮忙处理事情，刚好又是行军的高中评鉴，我也就自告奋勇的排除万难来帮忙了。」夏行宇慢慢说著，转过脸，对著臭脸的夏行军说道，「说的话是还可以，但稍微修饰点吧，说了多少次不要一遇到事情就这麽愤怒。」
　　
　　「哼。」夏行军轻哼了声。
　　
　　「校园评鉴方面，教授会帮忙的。」夏行宇低声向我说道，「这只是做个样子，教授也会在未来替他们刚刚的话做一些事情的。」
　　
　　「嗯。」我点点头，虽然还是有点惊讶这错综复杂的关系，人脉未免也太广了这些人……
　　
　　「那麽教授和我就先离开了，原本想说能多聊一些的，但还有其他事情要做。」夏行宇温柔的笑，「那麽组长，我和教授就先离开了，其他教授也应该都各自离开了，谢谢你们的帮忙。」
　　
　　「是。」教务组长微笑著点了点头，护送他们离开之後，怒气冲冲的对著我和管彦武，「你们两个跟我过来。」
　　
　　




你是不会当人吗　55

　　 
　　
　　我和管彦武走进了校长室，教务组长低声和校长说了些话，只见校长一脸不悦的看著我们，「现在可以麻烦你们给我个解释吗？」
　　
　　「解释？什麽解释？」管彦武问道。
　　
　　「你们怎麽会办这活动？在校务评鉴这种重要关头，你们难道想要让学校蒙羞吗？」校长用力的拍了桌子，「这样我要怎麽向上面的人交代？你们存心的？」
　　
　　「是啊，我们是存心的。」管彦武轻笑，「教务组长还想把我们办的活动当成自己的功劳呢，校长，该骂人也该先找好对象是谁，更何况我保证校务评鉴出来你们一定是优质高中，这样还有意见吗？」
　　
　　「那又怎样？要做面子我也会做，重点是这样那些教授会因为你们学生随便说的话，而对我产生什麽负面的想法！」校长又用力的拍了下桌子，我想外面的秘书一定三不五时被暴怒的校长给吓到。
　　
　　不过管彦武比较会说话，所以就让这些话先给他应付吧……
　　
　　「是『我们』的学生才对，校长，他们也是喂养你如此丰盛欲望的父母啊，要知道学校多少钱都是他们家长贡献的，更不用提你今天在这辱骂的那两个少年，他们父母给了学校多少钱，你还想抱怨什麽？」管彦武笑了笑，「辞退我们吗？那我保证你们学校这一届的升学率会差到让你再也当不了校长。」
　　
　　「你这是在威胁我？你！」校长愤怒的站了起来，指著管彦武的鼻子骂，「当初你也不想想是谁让你来这间学校的，是我！你这……你现在有什麽资格在这里这样和我说话！」
　　
　　「每个老师都是你批准的，校长。」管彦武耸了耸肩，「更何况严格来讲，就算我不需要你的批准我也会进这间学校，反正你们也习惯了官僚体系的做法，照著你们校内腐败的做法，我是绝对不需要看你脸色的喔。」
　　
　　「你！」校长想骂却骂不出话，便把指头指向了我，「那你呢？你又有什麽背景？」
　　
　　「没有。」我低声回应，「但那并不影响我在这间学校任教才是。」
　　
　　「你们办这个活动，是想要羞辱我们吗？我们这麽努力在让学校得到更多经费，你们这是怎麽回事？还有那两个学生，是你班上的人吧？你是怎麽教的！教出那麽会扭曲事实的学生！」
　　
　　你才会扭曲事实吧。我忍著想要讲的话，毕竟我真的没有背景可以让我挥霍。
　　
　　「他们只是出於学生想替学校做事的真心说话的，不需要这样说他们吧？」我皱起眉头，「他们说的也没有错啊。」
　　
　　「还狡辩！」校长用力的拍了桌子，我都替那桌子感到疼痛了，「让学生说出学生不该说的话，本来就是不应该，身为老师，教导学生做人做事的道理难道很难吗？」
　　
　　「这不是做人做事的道理吧？好，虽然他们这样子和长辈说话是不对的，但是他们也是出於善心啊，不是为恶的心，难道不行吗？」
　　
　　真的愈来愈让人不愉快的对话……
　　
　　「那我们做错了什麽？我们这麽辛苦的做这些，我们做错了什麽！」校长气愤的好像随时都要爆炸一样，「美化校园，让学生把校园变得更乾净，难道不好吗？」
　　
　　校长拿起了桌上的问卷，「但你看看这是什麽东西！这些学生竟然写了这种话，什麽叫做『平常施工都一拖再拖，一遇到校园评鉴，沧海桑田还真的让我见识到了，原本的平地隔了几天一来忽然郁郁青青』，这是什麽东西！」
　　
　　校长一气之下把纸张揉成一团丢到地上，我连看都还没有看到，它就被校长的脚狠狠踩了几下，真是可惜，还想好好表扬一下那名学生的。
　　
　　「那学生说的有错吗？照实说而已不是吗？」管彦武摇了摇头，「不要在扭曲现实了校长，这只是一种机缘，你刚好遇到了这一届学生公民教育良好，很敢讲，你怪谁？」
　　
　　「明明集合前都先和他们这些学生说了要好好的回答问题，这是怎麽回事！你们还办了那活动，一堆教授在那边说著我们的不是，要是传到上层耳里，是要我如何是好！」校长又重复了话语，看来是真的气到不知道自己在讲什麽了。
　　
　　「我们不该制止学生的话，他们不该被这样欺压，教育不是这样子的。」我真的有点不太开心，「教育不是你拿了雕刻刀，把学生刻成一个你满意的雕像，然後他照著你的指示一步一步走，你就说这样子就代表教育成功，不是这样的。」
　　
　　「教育不是你们造了一条路让他们走，当所有人都走上了同一条路，你们就愉快的说这样子代表教育成功，教育不是这样子的，要是你们愿意多开几条路让学生走，学生会这样宁愿自己拿头去撞墙，也要开一条自己的路出来吗？」
　　
　　「走？是想走去哪？地狱？」校长忽然笑了，这态度转变之快，我都以为我在看千面女郎，「让学生走自己想走的路，最後只会爆走，大家都坠落深渊而已。」
　　
　　「沿著你们的路走，最後才真的会走到地狱。」
　　
　　忽然校长室的门被打开了，夏行军和蔡亚轩走了进来，夏行宇也在後头，秘书在一旁有些愧疚的看了校长一眼，被瞪了之後连忙转过身离开，躲避战局。
　　
　　「夏、夏……」校长慌张的看了夏行军身後的男人，连忙露出笑脸，「行宇先生怎麽会来这里呢？」
　　
　　「我弟弟担心他的老师受到伤害，所以要我跟他来。」夏行宇淡淡的说，脸上露出了笑容，不论怎麽看，夏行宇的脸都和夏行军很像，可是一旦露出了笑容，就马上产生了差异，「所以，怎麽了吗？教授已经通过优质计画了喔。」
　　
　　「是是是，这是当然。」校长连忙恢复柔声，「那个秘书，帮行宇先生倒杯茶……」
　　
　　「不用了，我只是来看看。」夏行宇摇摇头，「对了，我们之後去问了留在操场的另外两名老师，教授们对学弟和管彦武办的活动立意非常的赞赏，还说希望有机会能和你们聊个天吃个饭，那我先帮他们约好了喔，就挑我弟段考第二天的下午吧，刚好大家都有空。」
　　
　　「可以啊。」管彦武笑了笑，「燕安呢？」
　　
　　「我应该也可以。」我点点头。
　　
　　「那蔡同学呢？」夏行宇问道，「你那一天可以和夏行军一起来吗？」
　　
　　「可以。」蔡亚轩推推眼镜，点了点头。
　　
　　夏行宇接著弯了身，在夏行军旁轻声说了句，「那剩下的事情，就当哥哥我帮你制造机会吧。」
　　
　　没听清楚他们两个人说了些什麽，只看到夏行军冷冷的点点头，夏行宇便走了出去，也不要校长送行。
　　
　　夏行宇一出去，校长又露出了不善的表情，「现在主事者都到了，请问一下夏行军和蔡亚轩同学，你们对学校有什麽意见呢？」
　　
　　「太多了，说不完。」蔡亚轩先回话。
　　
　　「覆议。」夏行军耸了耸肩，「校长，你还有什麽不满意？评鉴优质，校董也动不到你什麽，为什麽还要这样问我们呢？你根本不在乎不是吗？」
　　
　　「我们怎麽会不在乎？十年树木，百年树人，培育你们这些未来的栋梁是很需要耐心的，我们当然在过程中要聆听你们的意见啊。」校长轻声的说著，根本是变相了的嘲讽。
　　
　　夏行军看了我一眼，轻声说，「怎麽同样的话，不同的人，感觉可以天差地远。」
　　
　　「什麽？」校长疑惑的问道。
　　
　　「没什麽。」夏行军转过脸，看著校长，「我只说一件事情，就你刚刚的地狱说词，先不提我们本来就生活在地狱里，只就你刚刚的言论来讲。」
　　
　　「只有在我们全都照著你们美好的说词，走上你们造出的路，成就你们富丽堂皇的教育梦，这才是地狱，这才是你们想要隐藏成华丽天堂，而我们最终坠落的地狱。」
　　
　　夏行军慢慢的说著，真好奇他怎麽可以每次都把漂亮的话说得那麽直白，但他本身就是那麽正直的存在，这样子的行为好像也符合他的个性。
　　
　　这麽负面，却又正直的人，矛盾，充满了光亮的人，如果不是同性恋，未来该有多美好？
　　
　　「老师，我们走吧，我们还要回去运动会，班上的人都在等你们。」
　　
　　夏行军拉了我的手，转身就走了出去，蔡亚轩对著校长鞠了躬，便走在管彦武身旁，一起出了校长室。
　　
　　我不用回头都能想像校长现在脸上会是怎麽样的表情，但却忍不住想要笑，这样的我是不是有点没有职业伦理？
　　
　　但我还真的笑了。
　　
　　「老师，拜托不要让我这麽担心。」
　　
　　夏行军皱起眉头，似乎有很多话想说，但过了一会儿，我和他都走回了操场，他一句话也没有再说。
　　
　　我也就跟管彦武和另外两位老师重新站到司令台上，开始了新的一回合。
　　
　　




你是不会当人吗　56

　　 
　　
　　因为课程的关系，我们四个班级的科任老师也都一个一个跟来，毕竟还是需要上课签到，也因此在管彦武的游说和学生们的鼓吹之下，所有老师都上台来参加运动。
　　
　　正确说来应该是团康游戏，因为运动已经在早上跑得差不多了，大家现在都累得想做一些比较轻松的活动，我们也就从善如流，把运动会改成了游戏会。
　　
　　现在每个老师身边都带著一个学生，管彦武选了夏行军，而我选了蔡亚轩，其他老师也各选了一名学生，准备来玩新的游戏。
　　
　　虽然还没有玩到需要两人组队的游戏，但因为管彦武决定最後一个游戏是需要两个人一起进行的，所以就要老师们各选一个学生以备不时之需。
　　
　　「那我们先来玩定义游戏好了？」管彦武拿著大声公，不知道什麽时候，又多了另一个大声公摆在司令台中央，「知道答案的学生要抢答，跑到中央抢答！然後知道这游戏怎麽玩的人不要讲喔，这样就不符合团康的精神了！」
　　
　　管彦武想了一会儿，接著说，「一是校务评鉴，二是教务组长，三是──」
　　
　　好几个学生跑了上台，第一个学生说：「表面功夫！」
　　
　　「答──错了！」
　　
　　台下传来阵阵嬉闹声，懂得游戏怎麽玩的人就开始嘲笑那些还不知道游戏规则的人，其实我一直都不是很喜欢这游戏，就像是夏行军之前的蚊子有几只一样，都是类似的。
　　
　　一直到了我之後终於知道夏行军的蚊子游戏是怎麽回事，我才发现，原来这些游戏都是，会的人画了一个圈，把自己和其他理解的人关在里面，排拒了在圈圈外面的人，嘲笑他们的百思不解。
　　
　　「一是帅气的管彦武，二是温柔美丽贤淑大方的林老师，三是──」管彦武看了我一眼，「提示这一次的解答，也是其中一位老师喔！」
　　
　　这一个问题没有人跑上来，台下唏唏唆唆的似乎是在讨论，意料之外的，看起来文文静静的白琪惠，跑了上来，拿起大声公，细细轻柔的声音，「我知道了，温柔的冯燕安老师。」
　　
　　台下传来了欢呼声，我看著台下那些学生，也不知道他们在欢呼什麽。
　　
　　「答对了！。」管彦武轻笑，「那麽再来……」
　　
　　管彦武歪著头想了一会儿，又举起大声公，「一是小学生，二是国中生，三是──」
　　
　　又几个学生跑到中央，第一个学生拿起了大声公，「我知道了，是……会飞的长颈鹿！」
　　
　　台下传来学生们的大笑声，我也给了个微笑，这游戏或许某部分有趣的点就在答题者需要想一个有梗的答案以免冷场。
　　
　　「答对了！」管彦武拍了拍学生的肩膀，「那麽最後一个，要是再猜不出来答题方法，我也没办法了喔。」
　　
　　「一是生气的校长，二是冯燕安老师，三是──」
　　
　　这时候，一旁的夏行军跑到中央，拿起了大声公，「不会让喜欢的人受伤的夏行军。」
　　
　　台下传来欢声雷动的鼓噪，还有男生吹起口哨在那边喊「踹共踹共！」女生也发出了赞叹的声音，夏行军继续举著大声公，「管老师，我们接下来玩一指神功好吗？」
　　
　　「喔，可以啊。」管彦武笑笑，「请各个班级的同学，排成一长列，现在在场的有六个老师，请各位自己想办法，要平均喔，老师站在最後一个，你们自己排好之後，第一个人来找老师报到！」
　　
　　「好！」学生们喊道，就开始排起队伍。
　　
　　过了一会儿我们老师各自被找过去，原本以为蔡亚轩会站在我的前面，但结果我走到了走道上，前面的人却是夏行军。
　　
　　「咦？」我疑问的看著他，但他也没有回应什麽，我就耸耸肩背对夏行军，这时候夏行军跑到一旁，拿起大声公，开始说道，「刚刚我已经要各排的第一个人，在我的手机里面存了要写的话，手机我放在这里，那麽现在请各位开始吧！」
　　
　　夏行军站回了原位，我闭上眼睛，静静的等著长长的队伍写到我这里。
　　
　　其实我和管彦武这样也很乱来，这一次几乎算是靠关系把这件事情压了下来，但下一次呢？要是还有其他接二连三的不公平，我又要如何是好？管彦武也不可能每一次都陪在我身边，我也不可能每次都有学生的家长可以帮忙。
　　
　　总不能永远奢求他人的解救吧？
　　
　　就在我胡思乱想的时候，夏行军的手指靠上我的背，我以为已经要写上答案了，连忙回过神，但他只是把手掌轻轻的贴在我背上，一动也不动。
　　
　　时间忽然变得缓慢，我也不敢回过头看他究竟打算怎样，要是有勇气学分我一定花钱去修，他到底想怎样？那手可不可以快点离开？
　　
　　忽然，他开始写起了字，一个笔划，一个笔划慢慢写著──我真恨死了我突生的想法。
　　
　　第一划，是夏行军的眼神落在我眉间，那满溢著夏行军的年少轻狂，是他独有的正直。
　　
　　第二划，是夏行军的眉间落在我眼中，那满溢著温柔的不甘心，是他独有的表情。
　　
　　第三划，是夏行军的叹息落在我耳里，那是第一次，好像真的有人为了我而伤心，单纯的为了我而伤心。
　　
　　第五划，是夏行军的贴心落在我手心，那是真的有这麽一个人，安抚了我这麽多年来的不平静，烫平了我多年来夜里的紊乱的心音。
　　
　　第六划，是夏行军的豪语落在我心里，那根本太高贵的情感，根本不符合我的人生，却让我这麽多年不为他人波动的心起了涟漪，不可一世的态度，一再的侵略，却让我无法真正狠下心拒绝。
　　
　　第七划，是夏行军的倔强落在我鼻尖，他难过的时候，开心的时候，靠著我，身上传递来的气息，竟然能让我感到莫名其妙的安心。
　　
　　第八划，是夏行军的颤抖落在我肩头，明明和他毫无关联的事情，明明他根本不用在乎的事情，为什麽他要为了我痛苦为了我哀伤？
　　
　　第九划，是夏行军的撒娇落在我的肩头，靠著我，一字一句类似哀求的期盼，每一次都让我无法抗拒，每一次都打碎了我极力盖好的堡垒。
　　
　　第十划，是夏行军的光芒落在我的体肤，他哭著拥抱著我的时候，才真正有了他这个年纪的态度，却也让我排斥和他人接触的身体，愿意给他一点点靠近的空间，他开朗的带著小朋友们玩游戏，替小朋友们做事情，替身边的同学打抱不平，都一再让我想要朝他走近──但真的，不可以啊。
　　
　　第十一划，是夏行军的唇瓣落在我脸颊，那我嘴上拒绝的要求，心里却暗自期待的亲吻，根本不应该奢求的东西，怎麽能放纵自己？
　　
　　第十二划是夏行军的颓废落在我的眼里，青少年的爱情都是荒凉的，我本来就不该期待他能够带给我怎样的变局，哪怕是他曾这麽想要负载我的过去，我也没办法将自己全然的交给他，我其实根本不敢想我能看见什麽样幸福的风景。
　　
　　「最後这一划，这一个字，是我真的不想放弃你。」
　　
　　「但是不可以啊……」
　　
　　仍然停留在脑海中的画面，我不由自主的轻声回应，才惊觉自己不小心脱口而出了什麽话语，刚刚还以为那话只是我记忆中储存的夏行军，就像是电池用到快没电，你关机之後再开就会多几秒钟的寿命一样，刚刚那句话应该，理所当然是我脑袋里面自己制造的对白才是……
　　
　　「为什麽不可以？」夏行军靠近了些，「为什麽不可以？」
　　
　　「那麽请所有的老师来这边，公布答案！」
　　
　　管彦武明亮的声音又传来，我松了一口气，走到管彦武身边，说出了答案，其他老师也说出了答案。
　　
　　「真厉害，大家都答对耶！」管彦武惊讶的说著，看了看手表，「那麽现在的时间，应该够我们玩最後一个游戏，梅花梅花几月开！」
　　
　　「一组要六个人喔，请各位各自找好队伍，不能全部都是男生，当然也不能全部都是女生，好好好，选好了对吧！」
　　
　　管彦武拿著大声公，站回司令台，看著台下各自分好队伍的同学们，「现在你们也都拿到了报纸，把他摊开，然後你们六个人站到报纸上头。」
　　
　　「我当主持人，所以就不下场了，老师也要进去队伍啊！」管彦武催促著，「不然刚刚选一个同学干嘛，快快快，你们快去找那些人，然後其他人在重新组队，不要排挤老师啊你们！」
　　
　　大家动作非常快速，我被夏行军拉到了一边，站到了和蔡亚轩还有那个白白嫩嫩的小男孩和白琪惠还有我的小老师一组。
　　
　　「那麽接下来，要开始了喔，如果我喊六月开，报纸上就只能有六只脚，七月就是七只，依此类推……」管彦武停顿了一会儿，「那麽，梅花梅花，十二月开！」
　　
　　大家都站著没有移动，还有学生发生嘘声和笑声。
　　
　　「乖，给你们暖身嘛！」管彦武笑了笑，「梅花梅花，八月开！」
　　
　　大家连忙调整留在报纸上的脚，过了一会儿，管彦武要我们把报纸对摺，纸张又更小了。
　　
　　「梅花梅花，十二月开！」
　　
　　这时候已经穿来哀嚎声，有些人的组员都是大脚一族，在那边抱怨纸张太小，但勉强还是挤得下，也因此没有人出局。
　　
　　「那请各位再摺一次，梅花梅花，六月开！」
　　
　　大家各自贡献了一只脚，踩在愈来愈小的报纸上，彼此的距离也更加贴近，因为怕摔出去，所以大家开始搀扶著彼此，夏行军有力的手紧紧的揽住我，但这只是游戏，没什麽的。
　　
　　「梅花梅花，八月开！」
　　
　　我们彼此调整著脚，因为男生都很有力气，所以我们彼此围著都没有摔出去，但有些组别的人已经传来了淘汰声。
　　
　　「再摺一次，嘿嘿。」管彦武坏坏的笑了，「梅花梅花，六月开！」
　　
　　距离愈来愈近，夏行军揽著我的力道也愈来愈强，我一旁扶著白琪惠，一边还要维持著一定的角度不让夏行军揽的位置愈来愈奇怪。
　　
　　又传来更多组别的淘汰声，而我们这一组还是屹立不摇，也太惊奇，力量多半是蔡亚轩和夏行军出的，很明显我这个年纪最大的人却是最没用处的。
　　
　　「在摺一次……嘿嘿，梅花梅花六月开！」管彦武喊道。
　　
　　这时候其他组几乎都跌倒了，因为纸张已经小到很难挤下这麽多人，每个人还要空出一只脚，重心不稳便很容易摔倒，但我们这一组虽然很不稳，仍然努力的站著。
　　
　　夏行军稍微调整了他的手，我不由得怀疑他平常都在做什麽，为什麽他的手会这麽有力气？还有蔡亚轩也是，不然我们根本撑不了这麽久，该不会他们其实都是去拳击场打工吧？
　　
　　「哎呀，恭喜恭喜，燕安老师这一组，站到最後了啊，大家给帅气的男人和美丽的女人一点掌声，谢谢谢谢。」管彦武喊著。
　　
　　最後，我们要学生回到各自的班级队伍之中，和另外两个女老师寒暄了几句，管彦武便对著学生们说：「谢谢大家今天这麽配合，我相信大家未来一定会有更特别的道路，因为我和冯老师的一点点私心，想让你们知道更多，面子之外的事情，虽然今天在玩乐中度过，但希望你们可以学到一些东西──适时适当的反抗，会让你们更明白自己的真心，那麽谢谢大家的配合，请各位准备准备，快要放学了！」
　　
　　学生们到一旁提了书包，和两个女老师道别之後，我站在司令台上，看著一个又一个学生集结，等待钟声一敲，学生便快乐的走了出去，不免感到一点满足。
　　
　　夏行军被蔡亚轩和他的朋友拉著离开了，我也稍微的松了口气。
　　
　　看著学生们的笑脸，这样就够了，虽然我很不想被革职，但要是能让学生得到一点东西，这样真的就足够了。
　　
　　「啊，好累。」管彦武伸了伸懒腰，今天动最多的应该就是他了，「好久没有这样带团康之类的活动了。」
　　
　　「嗯。」我点点头，「那我也该准备回去了，你呢？」
　　
　　管彦武看了看手裱，「我也差不多了，那学弟，掰！明天见。」
　　
　　我们两个人各自走到了停车的地方，我上了车，晃了晃头，不让自己继续去想当时那个字的笔划，我竟然在一个游戏里面也能想到这麽多事情，真是惊悚。
　　
　　不管了，不管了，冯燕安，不要想了。
　　
　　不管夏行军到底放不弃，舍不舍得放弃，那都不是我的问题，青少年的爱，一定都是荒凉的，荒凉的要不是他自身，就是我，最惨的就是两败俱伤玉石俱焚，完成了两个沙漠的风景。
　　
　　我已经够荒芜了，就让我自己一个人继续空UU下去就好了。
　　
　　因为我是不可能幸福的，绝对不可以幸福的。
　　
　　




你是不会当人吗　57

　　
　　
　　校园评鉴的结果很快就出来了，学校毫无意外列入了优质高中计划，其中夏行宇来了学校几次，校长每一次都热烈欢迎，我脑海中夏行宇的样貌，也就在这几次的相处之夏，逐渐回来了。
　　
　　和夏行军不同，夏行宇有著令人震慑的眼神，虽然温柔，但总是参了那麽一丝严肃，也可能是因为年纪的关系，少了夏行军浑身散发的义无反顾，多了一点蜿蜒曲折。
　　
　　 时间过得很快，睡眠时间依然像是大学生上课一样，随便高兴随便入座，而这一切也只是回到了还没遇见夏行军的日子，一模一样，也没什麽好惊奇的。
　　
　　不知道夏行宇用了什麽关系，学校并没有找我的麻烦，本来办那运动会都已经做好被革职的心理准备了，但似乎什麽改变也没有。
　　
　　我教的班级仍然是成绩最好的，人家都说起头太好结尾都会很凄惨，我竟然已经开始有了这种担忧，只能每次改他们的考卷之时，暗自祈祷每个人都能保持著应有的实力，不会的题目都能猜对。
　　
　　另外，从运动会那一天过後，夏行军就没有再来多说些什麽，我也已经不想去理解他的想法了，无论他做什麽，说什麽，唱什麽哭什麽叫什麽，都只不过是小孩子涉世未深的哀嚎，他不会想要亲眼见见我身负的漩涡的。
　　
　　那可不是随随便便就能品尝的黑暗。
　　
　　下学期的第一次段考很快就到来了，这一次我没有被排到监考，我也乐得轻松，第二天中午等在办公室，准备和管彦武一同去夏行宇订的餐厅。
　　
　　「不找夏行军和蔡亚轩一起？」我问道。
　　
　　「夏行宇会来载他们，我们先去就好了。」管彦武轻笑，帮我开了车门，「没有必要所有事情都事必躬亲，你只有一个人一个心脏，你是想要多操劳？」
　　
　　「话也不能那麽说……」我系好安全带，「教授他们想要谈什麽？」
　　
　　「我怎麽知道。」管彦武耸耸肩，踩了油门，车子平顺的开出了校园，「对了，一直忘记问，日本好玩吗？」
　　
　　「还不错，我都差点忘了你以前在日本读过书。」
　　
　　「为什麽会这样呢？」管彦武看了我一眼，又转过头，「社会化的过程，是缓慢，类似冰河的，虽然缓慢，但却是深深的，深深的在经过的地方，凿出刻印，一点儿也不留情。但我在讨论这件事情的时候，一直都觉得，社会化不存在某些特定时机，不像是书上总是说著的从出生到死亡。」
　　
　　「你怎麽会忽然说到这个？」我疑惑的听他说著八竿子打不著的话题。
　　
　　「我只是觉得，燕安你不一样了。」管彦武微皱起眉头，「我一直以为，就像是沉默螺旋，我那样深切感触的一个议题，我一直以为那存在你和我之间的，是不会改变的，但怎麽只是这几年，只不过这些年，就忽然变了？」
　　
　　「变了什麽？」
　　
　　「回到刚刚那个社会化，我一直都觉得，当一个人的伤害到达了临界点，他被整个社会摧毁，残杀殆尽到了极限，就是那一条线，人们会因为要保护自己免於疯狂丧失理智，而去禁止自己再接近伤害源，更禁止自己再往前踏一步，因此他们会在原地挖一个洞，把自己深深埋在里头。」管彦武慢慢的说著。
　　
　　「我一直都以为，你是不会变的，可是怎麽这些日子的你，真的不一样了呢？」停在红绿灯前，管彦武定眼看著我，「就不能再回到过去了吗？难道这改变的过程真有其不可回溯性？」
　　
　　「又不是死了，不可回溯什麽……」我摇了摇头，「人都会改变不是吗？」
　　
　　「不是，不是那个。」管彦武摇了摇头，最近的他怎麽常常挂不住笑容？「是──」
　　
　　「红绿灯。」
　　
　　我指了指前方，管彦武视线移回去，踩下油门，方才的话语就这样沉默成了满室的氧气，我竟觉得有些窒息。
　　
　　这是在嘲讽我吧？是吧？是吧？
　　
　　要我回到那个愚蠢的大学青涩时期？要我回到那个想望童话故事王子公主幸福快乐的年纪？要我回去那里？回去那个，我广大地狱中的其中一道门里头？
　　
　　忍不住轻笑，管彦武问道，「怎麽了？」
　　
　　「没、没什麽。」我闭上双眼，「只是很多事情过了就回不来了。」
　　
　　车子开到了餐厅前方，我首先下车，管彦武在一旁停好车之後也到了餐厅门口，和服务生问了桌次之後，我们两个一前一後走到包厢里头。
　　
　　夏行宇和夏行军还有蔡亚轩，连教授都已经到了，原来我们才是迟到的那一个吗？
　　
　　「不好意思我们迟到了。」管彦武替我拉了椅子，对著教授说道。
　　
　　「没、没关系的。」那天校园评鉴的教授轻笑道，「刚刚和这两个小家伙谈了一下，真是不错的孩子。」
　　
　　「那是教授您不嫌弃。」夏行宇淡笑，「我弟根本就是只会往前冲，冲到头破血流也不停下来的小笨蛋而已。」
　　
　　「才不是！」夏行军抗议道。
　　
　　我坐在一旁听著他们的对谈，也不知道今天自己在这边干嘛，毕竟运动会的发想也不是我想的，主办也不是我办的，充其量我只是和管彦武比较近些，所以才被找来的。
　　
　　什麽都和我无关，我怎麽觉得我坐在这边都嫌碍眼？
　　
　　「那麽那个，冯燕安老师是吧？」
　　
　　教授忽然提到我的名字，我从恍神中回过意识来，「嗯？」
　　
　　「为什麽会想要对学校做出这样的反动呢？校务评鉴在你们当实习老师的时候应该也有遇过吧？」
　　
　　「是这样没错……」我想著该如何回应，「其实活动不是我想办的，是管彦武和其他老师的想法，我只是顺著他们而已。」
　　
　　「但你却一直和学校提出建议不是吗？」教授微微一笑，「说说看吧，没关系的。」
　　
　　「这该怎麽说起才好？」我疑问道。
　　
　　「就说说看你对校园评鉴的看法？」教授想了想，「还有对教育的看法吧。」
　　
　　「嗯……」我想了一会儿，「校园评鉴的话，我个人是认为没有多大意义的，但是体制是这样也改不了什麽。」
　　
　　「教育寻求的是整体，而非个体差异性，但那毕竟是毫无意义的整体啊，无论多麽差劲的学校，都会有人才，无论多麽优秀的学校，都会有人渣，抽样是能抽多少人？难道全体的优质，就能泯灭其中一名毁灭性的存在吗？」
　　
　　「这是满有趣的。」教授轻笑。
　　
　　「至於教育，我想就是不要让学生走上我的後尘吧。」我想了一会儿，接著说，「因为经历过那段岁月，所以知道那是多麽剥削的一件事情，既然成为老师，那就该尽量的替学生做些什麽，想办法改变现状吧……一直到我什麽也做不到为止。」
　　
　　「嗯……那管先生呢？」
　　
　　「我啊？我没什麽看法呢。」管彦武淡淡的笑，看了我一眼，「要是我说，我做的一切，都是为了满足燕安，会不会显得太过矫情？」
　　
　　「那也是满有趣的。」教授轻松的喝了口茶，「我只是想知道现在高中的老师都在想些什麽，多知道一个是一个，毕竟我们在大学里头，和高中的落差是很大的，中间有很多我们根本也不知道的事情。」
　　
　　「不过。」教授忽然转开话题，看向夏行军和蔡亚轩，「有兴趣来念我们学校吗？」
　　
　　「不知道。」两个人异口同声的回道。
　　
　　「哈。」教授轻笑，「希望到时候能在大学遇到你们，真是有趣的年轻人。」
　　
　　接下来问了几个问题之後，教授就先行离开了，包厢之内剩下我们五个人，我坐在夏行军的对面，如果没有意识错误，我和他正在大眼瞪小眼。
　　
　　「这样看著燕安，小夥子你真的愈来愈没礼貌了。」管彦武出声笑道。
　　
　　「和你有关系吗？」夏行军皱起眉头，「我又不像你是个矫情的人。」
　　
　　「但我至少不是一个还没成长的种子。」管彦武耸耸肩，「夏行宇，不管管你弟弟啊？」
　　
　　夏行宇一笑置之，「我觉得不错啊，很青春，青春本来就很猖狂，不然要像我们一样缄默吗？那未免也太不值得了。」
　　
　　我静静的喝了口茶，不知道该回应些什麽，移开视线，看了看一旁的蔡亚轩正在点著手中的手机，「蔡亚轩你那是？」
　　
　　「我在看照片。」蔡亚轩飞快的拉著萤幕，头也没抬的回道，「小雅的照片。」
　　
　　我尴尬得不知道该如何是好，只好再一次移开视线，四处看著，就是不去看夏行军的双眼。
　　
　　夏行军沉默了一会儿，似乎沉不住气，声音稍微低沉了些，「是老师说，会在那边等我，等我茁壮的。」
　　
　　原来我说过这种话吗？
　　
　　「为什麽他要为了你的茁壮，化成灰烬，提供你养分，供养你的光芒？」管彦武又笑了，「你知道吗？有很多时候，你自顾自的把你的缺憾当成爱情，投射在燕安身上，因为你是拿你的空虚当成喜欢，所以你永远不知足。」
　　
　　「你能告诉我缺憾要用多少爱情才能填满？你觉得你现在的深渊填满了吗？是不可能的吧。因为你从一开始就是拿缺憾当成爱情，所以无论你如何把你自以为是的爱情扔下去，那也只会归於缺憾，融入那深渊之中。」管彦武飞快的说著，脸上的笑容逐渐变淡，直到表情有些不悦，「凭什麽？凭你自认为能够给他幸福？你什麽也不知道，你到底想要给谁幸福？说穿了，是给你自己幸福吧。」
　　
　　有些意外夏行宇就这样在旁边静静的听著，也没有多做反应，蔡亚轩中途抬起头看了我一两次，但随後又露出了放心的脸，再一次拉起他手机的萤幕。
　　
　　我叹了口气，看著夏行军胀红的脸，「管彦武，你不要这样和他说话，他也不是有意要那样的。」
　　
　　「不是有意？他哪一件事情不是有意。」管彦武白了夏行军一眼，「我早就想说了，一开学，只不过是个寒假，他变成这什麽样子？这根本就像是哭闹吵不到糖吃的小孩，最後乾脆摆烂，不是吗？」
　　
　　「要知道，青少年的爱恋都是荒凉的，转瞬就会消散，这样子的人，你还要继续给他希望？还是其实燕安你喜欢他？」管彦武看著我，语气有些生气的问道。
　　
　　「不要继续说了管彦武，你到底是怎麽了？」我有些惊讶管彦武的怒气，这麽多年还是第一次看到他这样生气，「不管其他事情，你怎麽知道他为什麽要留胡子把头发留长那样？我们没有权力干预他们想干嘛，你说这些做什麽？」
　　
　　管彦武停了一会儿，忽然又笑了，「果然，哈，果然。」
　　
　　这时候夏行宇忽然笑出了声音，很淡，但在包厢内却清晰无比，「管彦武，我知道我弟因为从小所有事情都手到擒来，所以你觉得他的耿直都是假的，但我跟你说一件事情，他所有的正直，天真，甚至是我们家人都有的气质，都是真的，你以後就会知道了。」
　　
　　管彦武看著夏行宇，「啧，是趁机推销吗？」
　　
　　「彼此彼此罗。」夏行宇耸耸肩，拍了拍夏行军的肩膀，「我和管彦武先去办一些公司的事情，学弟，可以麻烦你送他们两个回去吗？」
　　
　　夏行宇把管彦武的车钥匙扔给我，微微一笑。
　　
　　「喔、可以啊。」我点点头，还有点不能明白管彦武今天突变的情绪。
　　
　　「那我们先走罗。」夏行宇站了起身，管彦武对我笑了笑，又恢复成原本我习惯的表情，「我弟啊，看你要把他丢在公园还是垃圾场都好，蔡同学比较重要。」
　　
　　他们两个人出去之後，包厢内变得更沉默了，夏行军从管彦武说完那番话之後就再也没有开口，而我看著他们两个一会儿，提道：「那我们先回去好了，我载你们回去。」
　　
　　「老师，你也是这样认为的吗？」夏行军忽然开口，表情哀怨的看著我。
　　
　　「别胡思乱想了。」
　　
　　我像往常一样想伸出手拍拍他的肩膀，但这个念头一起，黑暗就席卷而来，我怕一伸出手，就会把夏行军也扯进这黑夜里头，一个人的悲伤不够，难道要两个人来陪葬才足够？
　　
　　「走了。」
　　
　　蔡亚轩拍了拍夏行军的背说道，我也就松了一口气，看他们两个站了起身，一起出了包厢，等他们都进了车之後，我插下钥匙，虽然有点不习惯，但车子毕竟是类似的，也就没有那麽担心。
　　
　　「蔡亚轩你家在哪里？」我回过头问道。
　　
　　「嗯……载我到捷运站就好了，我还有其他事情。」蔡亚轩思考了一会儿回道。
　　
　　「嗯，那夏行军呢？」
　　
　　「我……」
　　
　　我透过後照镜看著夏行军，他一脸犹豫，但蔡亚轩先帮他开了口，「他和我一起在捷运站下车就好了。」
　　
　　「啊？喔喔。」我点点头，便开起了车。
　　
　　「那个，你们还是记得早些休息，考完段考可能会比较累。」我淡淡的说著，「还有你们记得，之前要你们交的作业，你们明天要记得带来，我要收了。」
　　
　　「是。」蔡亚轩迅速回道。
　　
　　开了一会儿，把他们两个人放在捷运站後，叮咛了他们些事情，我就把管彦武的车开回了学校，停在他常停车的位置，传封简讯告知他，随後搭上自己的车子，开了回家。
　　
　　在我进了家门，躺在沙发上恍神不久，门铃响了起来，我打开大门，我发誓，要是我先知道站在门外的会是她，我真的，真的绝对绝对，不会开门。
　　
　　




你是不会当人吗　58

　　「妈。」
　　
　　尽管我不是很愿意这样喊她，但基於生我养我这麽多年的回馈，要是叫她「你这女人」，搞不好我下一瞬间就被天打雷劈了。
　　
　　我倒了杯茶，推到她面前，坐得离她远远的，看她四处张望我的租屋处，莫名的我竟然有一种欢悦感，看著她那愈来愈戏剧性的表情，我甚至连她接下来想要说什麽我都能摸得清楚。
　　
　　「这个地方……你住得下去？」
　　
　　雍容华贵的女人皱著眉头，连茶都不碰一下，也是，我这种茶包泡的茶，他们这些人的嘴巴怎麽可能吞得下去？怕是有毒吧。
　　
　　「满舒适的啊，轻松自在。」我轻笑，将茶拿了回来，一口喝下。
　　
　　「我不是这个意思……」女人欲言又止，「这……这……」
　　
　　「没关系的，慢慢来，我不会跑。」
　　
　　我真的很想笑，但是不可以，笑出来就真的太没人性了，就算我真的不太算个人，但我还不想这麽快就被雷公打回原形。
　　
　　「搬回来住吧。」
　　
　　女人终於把她来的原因说了出来，大大的双眼看著我，我也看著他，总觉得在这个女人身上我看到了好多我的过往，为什麽我会和她长得这麽像呢？而不是像那个粗犷的，名义上的父亲？
　　
　　「为什麽忽然提起这个？」我还是忍住了笑。
　　
　　「这种地方……不可以的，怎麽可以住这种地方，这种地方连给宠物住都嫌小。」女人拉了拉自己的衣服，一副很恐慌的样子，「我们家的孩子怎麽能住这种地方？」
　　
　　「我倒是满愉快的，醒来的时候是自己按掉闹钟，而不是你一张开双眼就有一群佣人排排站准备帮你打理仪容，不用花时间著装把自己弄得像王公贵族，每天在社交圈和那些一样造作的人应酬，现在这种轻松的生活，我是满喜欢的。」
　　
　　「你为什麽要这样作贱自己！」女人激动的站了起来，眼眶中都是泪，「我知道你怪妈妈，但是……但是……」
　　
　　「不是的，我不怪你，我不怪任何人，这是我的选择。」我看著她，平静的说道。
　　
　　「还说你不怪我们！你这种态度，这种态度！这是像个为人子女该有的态度吗！」女人开始嘶吼，又来了，又像以前一样，对著我嘶吼了。
　　
　　夫妻关系压力真大到让她这麽崩溃？然後每天光鲜亮丽的出现在社交场合，谈笑风生的他们，一回家却是对著我和佣人歇斯底里，活像是一个疯子。
　　
　　哈，就算想起了所有事情，就算理解了自己的真实记忆，我还能这麽清醒，其实我才是疯子吧？
　　
　　在一个这麽不正常的环境里，还能这麽清醒，虽然中途的记忆被自己窜改过了，但我还是这麽清醒的，过完这麽多年，这样的我才是真正的疯子吧？
　　
　　又想起了夏行军的话：「为什麽老师要用这麽清白的心，去忍受世界的污秽？」这时候却讽刺得可以。
　　
　　就是因为污秽了，所以浸身在烂泥中也毫无差别，就是因为太黑暗了，所以潜伏在洞穴，畏惧太阳，要是我真正清白，那我本来也就不需要感受什麽污秽了。
　　
　　泥巴永远都是泥巴，莲花茁壮於它，一成长就摆脱了它，成全自己整身的洁净，要是我真清白，根本不需要承受污秽不是吗？
　　
　　只不过是一再凸显了我极力当一个人，却人不人人，鬼不成鬼，妖不像妖而已。
　　
　　都已经照著正常的逻辑走了，苟延残喘，努力让自己融入社会，这样子活过了这些年，一当上老师，我竟然就得意忘形，先是以为自己能得到幸福，再来觉得应该要捍卫学生的尊严，这些根本都不是我该做的，我为什麽要做？
　　
　　就算我做了这些，也不能帮我变成一个人类，不是吗？
　　
　　当老师的原因是为了保护学生，不让接下来的学生再一次遭遇和我相同的苦痛，但初心啊初心，早就蜿蜒到无以见形。我和教授，和校长，和一大堆人反覆阐述的那些理念，该不会真的变成了空口说白话，一切的文字，都只是为了让自己更加像个人？
　　
　　不久前才在心底责骂那些滥用文字的人，看来，真正滥用到骨子里的人，是我才对吧。
　　
　　「不然我还能怎样？」我闭起双眼，不去看向她的泪眼，我看了这麽多年，该痛的也都麻木了，「你老公也不允许我回去，不是吗？」
　　
　　「我、我和他说了，他说他原谅你，要你搬回来。」女人的语气稍微平稳了些，「他真的很爱你，要不是爱你，他那种男人，要不是真的爱你，怎麽可能……怎麽可能……」
　　
　　「怎麽可能接受一个在学校午休时间帮同学口交，甚至是在晚上睡觉的时候，勾引他双胞胎哥哥的孩子，是吗？你是想说这些吧。」
　　
　　我张开双眼，冷漠的看著她，「像他那种自以为是秦始皇的男人，让你纡尊降贵的来求我回家，怎麽，你们想好了要怎麽治疗我的变态？是拿电击刺激我的大脑，让我再也无法对男人勃起，还是乾脆把我切掉，变成太监，好服侍那个秦始皇？」
　　
　　「你！」
　　
　　女人一巴掌打了下来，我轻笑，「怎麽，生气啦？」
　　
　　「也不想想是谁把你养到这麽大，让你读那些学校，把你培养的那麽好，谁知道你最後跑去当老师，老师，老师那种职业，那算是职业吗？那要怎麽和别人说？说我儿子是老师？你知道我在外面有多麽丢脸吗！」
　　
　　女人更疯狂了些，把桌上的东西全都拿起来砸到地板上，玻璃碎掉的声音，在以前我听多了，今天再一次听到，我竟然有一种怀念的感觉，满是想要笑的冲动。
　　
　　「哈……」我冷冷的看著她的愤怒，「突然要我回去，你们又想做什麽？」
　　
　　「要你回来家里就是回来家里，本来就不应该住在这种垃圾场！」女人尖叫，「是我们家耶，我们这种家族，一个儿子是同性恋，那也就算了，在学校和同学做那种肮脏的事情，也就当是父母的报应……连你大伯你都……你真的是……」
　　
　　女人伸手就想再打我一个巴掌，我抓住了她的手，「我顺著你们的思考走，你们就得寸进尺想要把所有事情赖到我身上？」
　　
　　「你这不肖子！分明就是你做出那些丢人现眼的事情！」
　　
　　「是啊，那又如何？」我笑了笑，「我从来没有勾引过你老公的哥哥，并不是所有同性恋都迫切需要阴茎插好吗？是你们那个，风情万种，浪漫不已的冯实先生，自己想要干我的，懂吗？听懂了吗？」
　　
　　她又想打我巴掌，我把她推倒在沙发上，「想要听详细的？我告诉你，那一天时间太赶了，我咻一下就被你们赶了出来，我来不及，记忆中也没有多馀的印象可以和你们说清楚情况。但毕竟以前的老师不是都说，有心事要和爸爸妈妈分享吗？既然我现在想起来了，我现在就分享给你们听。」
　　
　　「冯实先生，把我的裤子扯开来，用他勃起的阴茎，在我大腿间磨擦，你和你老公玩过这种情趣吗？满有趣的，因为我根本没有感觉，你们回去可以试试看，如果有感觉既得寄信告知我，因为我那时候被磨到只想吐。」
　　
　　我带笑看著那一脸恐慌害怕的女人，这张脸，在年轻个二十来岁，就是我这个长相了吧？
　　
　　哈，还能怪谁？那时候被名义上的父亲赏耳光赶出家门，辱骂的那些话，是啊，我还能怪谁？我长得这麽适合勾引男人，是啊，我还能怪谁？
　　
　　「怎麽，冯实先生醒啦？被发现，精虫消退，秉持著你们家族高高在上的情操，羞愧的自杀的他，醒了？那可真是奇迹，一定要通知记者，你们打给记者了吗？一定要打给记者，你记得穿你们旗下牌子的衣服，顺便置入性行销一下那些豪宅啊，这不是你们最厉害的？」
　　
　　我觉得我已经崩解了，我怎麽能带著笑说这些话？那些文字钻蚀著我的毛孔，看不见的血流溢满了整间屋子，我双眼只看得见鲜红的色泽，一切的存在都被染红，像是那时候那个男人自杀流出的血一样肮脏。
　　
　　「我……我的天啊……这麽多年了你竟然还是这个死样子……」女人遮起了双眼，语句颤抖，「你爸爸都已经决定原谅你了，你究竟死抓著这件事情做什麽？」
　　
　　「原谅？我做错了什麽吗？」我看著那陌生的女人，「啊，有了，我睡觉的时候忘记关门，上学的时候忘记拿针线把我的嘴给缝起来，这样不论那些人如何强迫我张嘴，我也没办法吞下他们的阴茎，我真的错了，我真的错了，请你们原谅我，好吗？」
　　
　　女人气得站起来，指著我的鼻子，却什麽话也说不出来，看样子是真的被我气到了吧？雷公，我真的不想这麽早被打回原形。
　　
　　「告诉你们，无论你们花多少钱粉饰这些过往，它就是深刻的存在我们之间，谁也无法淡忘。」我忽然想到，「啊不对，我还有事情没说。」
　　
　　「你知道记忆会造假吗？」我看著她，轻声的说。
　　
　　「人类为了保护自己，会在必要的关键时刻，替自己制造假的回忆，所以当时我看到冯实先生变成植物人的当下，一直到我被你们赶了出家门，我都没有想起，他对我做的那些事情，也就造成了你们自以为是的，把我当成了罪人。」
　　
　　「我花了这麽多年的时间，虽然记忆中找寻不到那段过往，甚至把那段过往对我造成的伤害，分散成了这麽多，这麽多的小细节，我把我害怕和人接触的原因归咎在我高中帮男人吹过喇叭，被迫帮别人自慰，却忘了最重要，最重要的原因，是那麽多年，每一个夜里，冯实先生对我做的那些事情。」
　　
　　「我莫名其妙的凭吊这麽多年，我莫名其妙的，用我这身污秽，躲藏在烂苹果之中苟延残喘，凭吊了这麽多年，难道还不够吗？我还需要你们来批判我的存在我的生活我的人格？是了，我是肮脏下流龌龊卑鄙男不男女不女，但那些，难道就构成你们毁灭我人生的原因吗？」
　　
　　「你们凭什麽斥责我？每个晚上，是谁趴在我身上，用那恶心的老二摩擦我的身体？是你们家族企业的上一个继承人，是那个所有人都以为是好男人的冯实，说到底你们也要感谢我，要不是我，这个家的荣华富贵会轮转到你们身上吗？」
　　
　　「你……你……我的天……」女人有些腿软，颓坐在沙发上，「你怎麽可能想起来这些……你……」
　　
　　「哈，我就知道。」我轻笑，「那个被精虫充脑的男人，是不是在遗书里面把事情都说出来了？然後为了掩盖现实，看我这样陷入了精神错乱之中，你们还沾沾自喜，毕竟，说穿了，要是有心人硬要把这件事情归到阴谋论上，你们夫妇俩就会变成卖子求荣利的人了，那还不如把一切都怪罪到我身上，比较轻松嘛。」
　　
　　「毕竟责怪他人永远都比承认事实简单的多。」
　　
　　「不、不要再说了！」女人开始尖叫，嘶吼，我都怀疑附近的邻居怎麽没有人出来抗议一个疯女人这样子吵，「不要再说了！你爸爸已经决定要让这件事情过去，你不要再说了！」
　　
　　我趁著她在尖叫的时候按下警卫铃，轻声要警卫来把这女人带走，算著警卫到来的时间，在电梯快要到我这一楼的时候，打开门，对著那名义上是我母亲的女人说道──
　　
　　「你难道忘记了最重要的一件事情，冯实先生长得和你老公一模一样喔，可能连大脑内容物都一样，你不怕我回去，这一切就会重蹈覆辙吗？」
　　
　　然後我平静的看著警卫把这个尖叫不停的女人带走，对他们说了声谢谢，关上了大门，这一次换我颓坐在沙发上。
　　
　　我是不想哭的，我是不想哭的。
　　
　　可是眼泪就是开始不停的流，我是真的，真的不想哭的。
　　
　　




你是不会当人吗　59

　　 
　　
　　隔一天早上我早早就醒来了，从那女人离开後我就半梦半醒的游移在现实和虚幻之中，我到了楼下买早餐和报纸，果不其然在报纸上头看到了他们家族继承人的确立。
　　
　　那个老头子终於松手把企业丢给了他从来都不满意的，我名义上的父亲啊，也是嘛，要不是真的继承了那些企业，不然那个男人怎麽可能愿意让我回到那个家。
　　
　　家？还能用家来形容那个地方吗？
　　
　　原来害怕什麽的感觉，说出来就不怕了，也就比较能正视自己的过往，而不是在脑海中不断设想千百万种我应该有的反应和那些事情对我而言的影响。
　　
　　是因为自己是同性恋而引发的那麽多问题，还是因为发生了那麽多事情，而我变成了同性恋？
　　
　　是因为我不想惹事生非羞辱家族，所以承受同侪间的侮辱，还是我其实本来就喜欢他们其中一名男人，只不过是嘴硬不承认而已？
　　
　　是因为我懦弱不敢锁门怕被更严重的欺凌，还是我根本就日日夜夜在期待那个男人的到来？
　　
　　男人是感官动物，只要被刺激就会勃起，就算没有爱，该硬的地方还是无可避免的会硬到发疼，我究竟在过去有没有哪一个夜里曾经被那种悖德的美感摩擦到勃起射精？唯一能告诉我真相的男人，如今早已经躺在病房二十四小时顶级看护照料。
　　
　　过去的记忆早就已经斑驳，只记得残留下来的那些难堪，无论真相如何，结论是，我是同性恋，身体很脏，甚至接近害死了大伯。
　　
　　像我这样能够这麽平静的说著这些事情，无关紧要似的，或许我才真的是疯子吧，早就习惯了伦理道德全然崩解，因而真正遭遇那些事情也只能怪自己长得不够威武，不能让人产生害怕的感觉。
　　
　　厌恶夏行军也是理所当然的，我这麽努力的想要当一个人，这麽努力的在自己身上穿了一件又一件的伪装，却一再被他乾净的双眸轻易透彻。
　　
　　我想要的，渴求的，却是夏行军急切丢弃的，身为人的尊严，这要我怎麽不厌恶他？
　　
　　然而既然我即使这麽阴沉，也是想望著太阳温暖的照耀，我推不开他，也就该承受现在接踵而来的难受，这只不过是你作梦的代价，怨不得人。
　　
　　不是每个人都有资格无条件的作梦，像我这种人，连作梦都是需要付出庞大费用的。
　　
　　而我现在所需要补偿的，就是花一段时间，把夏行军留在我脑海中的话语消灭殆尽，一个句子，一个字，一个笔划，逐字逐句的擦去。
　　
　　这过程的痛苦只不过是我想将自己托付给他的报应罢了。
　　
　　当了老师之後，每一次的会议，都奋力的想要改变学生的环境，阻止学校的推托卸责，替学生找到一个能够安心学习，快乐生活的方法，不厌其烦的捍卫著学生应有的权利和正义。
　　
　　可是真正属於我的正义，又要从何找寻？
　　
　　多想无益，被赶出家族，出了社会，我才领悟到什麽事情叫做宠辱偕忘，那就是即使你昨天走路被飞碟撞到，你今天也该乖乖上班，因为这世界上没有人需要体会你的悲伤你的挫折你的理由，他们只要求结果。
　　
　　要是我达不到他们的结果，最後被毁灭的人就是我，我已经不再是很久以前那个可以悠f自在，拿钱来贴墙壁的小孩了。
　　
　　我将手中的书放到了讲台上，看了看我在纸条上写好的今日事项，「那个，因为小老师说还没收齐，我这礼拜四再收，一些还没写完的人，我给你们今天的时间，最後期限了，只不过是一个续写作文，认真一点啊你们。」
　　
　　「好！」台下的学生们回应。
　　
　　「那今天……」
　　
　　我看了看课程进度，其实我一般都是看心情挑课程的顺序，反正只要在段考前把进度赶完就好了，也不需要这麽急切照著教育部的规则走，「先翻到兰亭集序好了。」
　　
　　我在黑板上抄写了几句文章的内容，回过身和他们先讲述大略上作者的生平，接著便是直接开始上课了，毕竟我实在也没有多馀的心情讨学生欢心。
　　
　　「当其欣於所遇，暂得於己，快然自足，不知老之将至。及其所之既倦，情随事迁，感慨系之矣。」我停顿了一会儿，看了夏行军一眼，随即移开，「当一个人，刚好遇到了自己喜欢的事物，很自然会感到快乐，甚至忘记了年岁的流逝，但当他对所眷恋的事情疲惫了，感情随之就会消退改变，感慨也就因此而生。」
　　
　　「这转折的程度很大，从第一段那些赏游玩乐的快适，到了这一段，一整个就忽然转成了伤调，魏晋南北朝文学很容易会有这种问题，但这不在讨论范围。」我看了看原文，接著说，「但我想就情随事迁这句，还是可以探讨一些生活的问题。」
　　
　　「之前教过李夫人传，虽然那其实高三才会教到，但我上课有上过，应该有些同学会有印象，『以色事人者，色衰而爱弛，爱弛则恩绝』，这句话应该记得吧？」
　　
　　「这句可以套用到很多层面，诸如这件事情，当你所欣喜恋慕的，是一个人的外表，当你对他的外表不再有兴致了，所有的排斥、厌烦，以及你一开始能够忍受的，都会变得不再能忍受了。」
　　
　　「当你对一个人的爱淡薄了厌倦了，你就会感慨，为什麽会这样？你一开始是这麽爱我的，明明你说过要永远守护我的，应该很多人都有过这种感觉吧？」
　　
　　台下有些笑声，我也随波逐流轻笑，「其实这只不过是，一个过程，我不是要你们不动於情，而是，要试著接受一件事情，那就是，从来没有人有那个肩膀，能够承担你和他的爱情之际，同时又负荷你的的悲伤痛苦惆怅。」
　　
　　「只用感情维系的感情，最终，消逝了的也就是感情，而单纯的情感毕竟很难恒久，接踵而来的争执啊或者其他什麽有的没的，你可能会在当下怨恨他为何从前忍受你，现在不愿意继续忍受了，你是不是变了，之类的这样责怪你，但那都没关系的。」
　　
　　「谁都会变，感情最终也会变质，面目全非，所以，还是要尝试著去接受这一件事情，虽然听起来很悲痛。」
　　
　　我接著说後续的课文，说著说著，又想起了母亲的脸，那精致妆点的脸，要是我也跟著她一样化妆，是不是会更像她呢？
　　
　　是不是会让家族更蒙羞呢？
　　
　　究竟为什麽我父亲的双胞胎哥哥，会对我产生情欲，我到现在也仍旧无法理解，是因为他对我母亲的爱恋吗？毕竟，要我往他其实喜欢的是我这方面去想，著实有点困难──那壮硕倒三角的身材，实在和我一点关系也没有。
　　
　　那只剩下令一个原因，那就是他喜欢我名义上的母亲，但因为无法真的去上她，所以退而求其次，找了一个像女人却又不会怀孕的男人来磨蹭，这也就可以解释，为何他只是磨蹭和模拟抽插，从来没有真正碰到我的性器和括约肌。
　　
　　至於他是不是真的同性恋还是怎样，和我有什麽关系？
　　
　　讲到了结尾处，我做了个总结，「这篇文算是很奇特的，因为他总结的地方没有破，他没有提出一种豁然开朗的态度，他还是总结在伤感上头。赤壁赋最後有个皆大欢喜的局面，但兰亭集序没有，也算是在古文中比较特别的。」
　　
　　「虽然说生命终将消逝当然是让人悲伤的，但……我自己是觉得要是死了就什麽也没有了，和庄子的齐生死比较，我还是比较偏向死生让人感伤这方面吧，但每个人都不一样，你们也可以自己思考一下。」
　　
　　我看看时间，快下课了，「那我再提醒一次，今天回去记得写作文，啊……」
　　
　　「我的记性真的愈来愈差了。」我叹了声气，「下礼拜再交续写的作文，明天我会把你们段考的作文给你们，怕你们一时之间弄不了这麽多事情，作文还是下礼拜再交就好了。」
　　
　　话说完也打钟了，我吩咐小老师把事情写到教室後面的黑板上去，以免到时候又给我来一个没收齐的理由。
　　
　　收一收桌上的东西，我才想到原来我恍惚到把报纸也带来学校了，这真可笑，我把这带来干嘛？怕全世界不知道我是豪门的独生子？其实也好，让学校知道我是豪门独生子，这样他们连栋我都不敢动了，我也就可以每天像其他老师一样摸胡子照镜子，每天把学校当园游会一样交际应酬。
　　
　　哈，真是可笑。
　　
　　说到独生子，我其实有点忘记我是什麽时候被赶出来的，高中？应该是高中吧？高三毕业，确认自己有大学念的时候，我就被轰了出来，因为刚好东窗事发。
　　
　　因为那个时候，长得和我爸一样一样，他的双胞胎哥哥，一样在半夜闯入我房间，说要给我奖励什麽的，但我看爽到的也只有他──也许是因为太急了，他忘记锁门。
　　
　　然後那一天刚好我爸妈开了门进来。
　　
　　就这麽刚好，他们就这麽刚好开了门进来，这要我不去往人性险恶的方向想，真有困难，但这也是我现在才有的想法，我当时只有屈辱、被狠狠伤害的羞耻感，不然我也不会就这麽忘记了这件事情，一直到我都二十七岁了才想起来。
　　
　　更不用提同时为何我在学校被迫替同学口交手淫的事情也跟著被抖了出来，这真的，要我人格这麽阴险黑暗的人，怎麽想？
　　
　　做了这麽多年的事情一次被揭开，还是你想告诉我这其实是上帝的旨意？我看上帝也在天上看著我被磨蹭顺便打手枪吧。
　　
　　「老师！」我走到门边的时候，夏行军跑了过来，拉住我的手，「老师，你怎麽了？」
　　
　　「怎麽了？」我回头看著他，轻笑，「我刚刚上课文上错了哪里？」
　　
　　「不是这个……老师！」夏行军一脸著急的看著我，「老师不对，啊不是，老师你到底怎麽了！」
　　
　　「我没有怎麽了啊？」我轻轻推开他的手，「是老师做了什麽？我上课的时候也没做什麽啊……」
　　
　　「啊有了。」我轻笑，「因为我忘记改段考的作文，对吧？其实没什麽，只是我昨天回家太累了，一坐到沙发上就睡著了，难得好眠，所以才会没改到作文，让你们晚一天知道成绩，我改天请班上喝个饮料赔罪吧。」
　　
　　「不是啦！」
　　
　　夏行军轻吼，好久没看到他这表情了呢……
　　
　　「就说不是这些了，老师你明明知道我在说什麽，为什麽要跟我装傻！」
　　
　　夏行军著急的表情只差没有跳脚，不然路过的学生可能以为夏行军在演什麽齐天大圣，「真的没有什麽事情啊……你到底怎麽了？」
　　
　　夏行军又拉住了我的手，那表情真的快哭了的样子，我想要叫他不要这样，但却什麽话也说不出来，只是静静的看著他。
　　
　　「怎麽了，老师，你这个样子真的不对，之前是我不好，我想不通，看你跟管彦武单独出国，我又不能跟去，我太嫉妒了，才让自己变成这个样子，我马上去改掉好不好？我去剃掉胡子，去剪头发，我不再因为我的幼稚跟老师生气，老师你现在这个样子真的不对……」
　　
　　夏行军的眼眶中有泪，看起来真让人感动，但又怎样？
　　
　　「我觉得你有点误会了，夏行军同学。」我又推开了他的手，「你变成这个样子，什麽样子？就算学校颇有微词，也没有什麽除了记过之外的处分吧？我不是也说过了，别人都不知道你为什麽会这个样子，我的意思不是我想知道，而是，这毕竟和我毫无关系啊。」
　　
　　「你怎麽样都和我没有关系，为什麽要和我说这麽多？更何况我就算现在发生什麽问题，也不会是你变成上学期的样子，就能改正回来的吧？夏同学，如果没什麽事情，我要去办公室了，也快上课了啊，你快回位子上坐好吧。」
　　
　　他又想拉住我的手，而这一次被我挥开，我朝他点点头後，便徐步离开了教室。




你是不会当人吗　60

　　 
　　
　　回到办公室，和隔壁的老师打了声招呼，我翻出了抽屉的段考作文，先改起了别的班级，这一次的题目是「形象」，每一个人，一个生物，一场际遇，一份记忆，都有其形象，这题目其实范围很广，也算是满好写的。
　　
　　别班也有满不错的作品，但整体而言，特出的却很少，可能每一个人都往偶像那种光鲜亮丽的形象写，太多一样的东西，改起来也颇为无谓。
　　
　　然後我改到了蔡亚轩的作文。
　　
　　「形象往往来自於第一印象，对於人世间无数的形象而言，我比较注目的反而不是人所计算好的假象，而是无生命的，非经思量的，其中「雪」的形象是我无止尽在挖掘的宝藏。」
　　
　　「雪是一种冰晶，若放大细查的话，会发现它有六个棱角，因此又有人言雪为六出花，这是它的外显形象，一种美丽的模样，彷佛能透过光的折射看见天堂，却又如此的微小，微小到若不是真正喜爱雪的人是不会注意到的，但是，雪也有另一个模样，它有棱角，当你因为它的美丽想要紧抓不放，它会刺伤你的体肤，接著融化消失，这是雪的真正形象，存在於内的形象。」
　　
　　「如同所有美丽的事物，雪立於世俗之外，就好像花一样，若想收藏便会破坏它的存在，还可能伤害到自身，但我是俗人，不免如会心折於天堂才该存在的珍宝，握过雪，被它伤害也不愿放弃。我不能自己的想要知道更多雪的形象，像是一个痴狂的爱慕者，跟踪著雪的脚印，用文字将它的形象描绘出来，那将会是我此生所能写出最美的情书，尽管雪的脚印总容易消失。」
　　
　　「形象往往是人第一眼的印象，而若你因为第一眼便爱上了它，你就会想要找出另外他人所不知道的形象，而我有时候会想，我所认为的雪的形象，说不定也是我对爱情的一种认知，那麽易碎，却是神的恩赐。」
　　
　　蔡亚轩的作文，从一开始的偏激严厉，到了後来，下学期更是整个沾染了粉红色的气息，只能说谈恋爱的影响实在是大到不行吧。
　　
　　要不是我现在真没有多大的兴致去分析这作文，我应该可以花一点时间让班上的人分享这作品，但是我现在真的没那心力。
　　
　　所以这一次的作文我都直接写了较多的评语，因为我上课的时候实在不想要再念了，没那个心思去和所有人解释别人的作文，更没有多馀的心力接触他人文中的情感。
　　
　　作文某部份算是很快能让批改的人明白创作者内心的想法，虽然作文通常就包含了做作的成分在里头，但等到有了一定程度的能力之後，学生就可以在分数和自己真正想讲的话之间，取得一个平衡点。
　　
　　这也就造成了情感的流泄，而现在的我，一点点也吸收不了。
　　
　　接下来改到的是夏行军，我已经特地把这张留到最後，以免我中途承受不住内容，叹了声气，我改起了他的作文。
　　
　　「有那麽一个人，用了伪装，想要将自己美丽的清白遮掩，他用尽一切努力，铸造了一个狰狞的面具，将自己整张脸都隐藏在丑陋之下，他一个人伫立在荒野，对所有接近的人声嘶力竭的嘶吼，喊著：『我已经这麽污秽了，谁也别靠近我』，久而久之，在他这样竭尽所能的伪装之下，他也误以为自己真那麽丑陋。」
　　
　　「所有人的形象，都取决於自身的内里，尤其从一个人的双眼，更能看清他的心思。我在他面前，看著他那狰狞险恶的面具，却一点儿也不感觉害怕，甚至起了渴求拥抱他，安抚他恐慌的真心，即使他一再的推开我，即便我一再因追逐他而跌倒难受，因为我透过他遗忘了遮掩的双眸，看见了他的悲伤，看见了他的晦涩，看见了他的羞赧，看见了他的渴求，看见了他的光芒。」
　　
　　「在他双眸透射出的一切形象，千万光泽，每一次眨眼，我都会看见不一样的轮廓，开心的，难过的，害怕的，恐惧的，愤怒的，每一道光影，都曲折蜿蜒了我的焦距，每一次的笑容，都将我的心脏揉搓，最终化作一朵刺在我左胸的玫瑰，在我的血液里头，种了专属他的脉搏。」
　　
　　「总有那麽一个人，你在百转千回，众里寻他之後，会发现他就站在你的面前，用他绝对不会改变的笑容，照亮你的卑微，也透彻了你的渴望，而我希望我能成为那样一个存在。如此一来，我便能在他不断奔逃封锁自己，伤痕累累之後，温柔的等著他发现我的身影，而我会告诉他，他在我心中的形象，究竟是什麽模样，我会告诉他，在每一道光影的扭曲转折之下，我依然，看得清楚他真实的形象，因为他的形象，是无法遮掩的美好。」
　　
　　我遮住自己的双眼，要不是现在办公室还有老师，我搞不好真的会哭出来，但是那又如何？我感动了，那又如何？
　　
　　这只不过是一时的感动而已。
　　
　　什麽天长地久，海誓山盟，不过是一时的感动，没什麽，眨眼就烟消云散了。
　　
　　什麽，专属我的脉搏，我这一身污秽的血液，要是顶替了他的血流，只怕是会玷污他那麽清澈的双眼吧？
　　
　　就算我发现了他始终在守护我，那又如何？这明明就是我当时和他父亲说的，我们只需要站在原地守护他的背影，当他的支柱，让他只要一回过头，灯火阑珊处绝对有人在等待他们，怎麽会才没过多久，我说出口的话，就变得那麽嘲讽？
　　
　　一切，他所说出口的一切，都只是因为他还没领略真正的我，只透过双眼是看不清楚的，否则我这麽多年的对镜，怎麽我什麽也没看出来？
　　
　　只是因为他对我的过往还不知情，只是因为他不知道我们家族的情况，就像是所有接近我，甚至是对我有意思的男人一样，这全都是因为他们还不懂，还看不透，还不明白真正的我，只要知道了那些事情，就不可能再有意愿负担我的伤痛了。
　　
　　而夏行军所说的什麽光影什麽曲折蜿蜒，最终都只会燃烧他的焦距，毁坏他乾净的灵魂而已，我这个人，本来就是为了被利用，被利用来毁坏他人存在的存在。
　　
　　我也希望是他懂得我，是他抱紧我，是他轻声温柔的在我千折百回的回顾之後，站在那边等我，但这是不可能的，这不是童话故事，没有王子白马公主幸福快乐的结局，就算有，那个公主也绝对不可能是我。
　　
　　或许这麽多年来的不愿回顾，我所害怕的，除了是那肮脏不堪的过往之外，还有就是我很肯定，当我回过头的时候，不会有人站在那里等我。
　　
　　我的冷漠疏离，下意识的都影响自我的求学时期，和我的家族，无论我如何极力忽略，过往就是如影随形，深凿在我每一个与人互动，与自己相处的行为之中。
　　
　　政府根本应该禁止美好的故事被传颂，正因为我们看惯了蓦然回首，那人已在灯火阑珊处这种浪漫剧情，正因为我们看惯了被诅咒的公主总有王子拯救的剧情，所以我们忘记了现实中，不会有人在那边等你，不会有王子来救你。
　　
　　有的只会是朝你喷火的看门龙。
　　
　　我擦了擦眼睛，给了夏行军和蔡亚轩相同的分数，评语部分则写了：「冗词赘字过多，标点需要更准确，内容虽然不算偏题，但下一次可能需要更注意，这是作文，大考的时候教授不见得会喜欢这样的写法，需要三思，但就算是这样在大考的时候，分数也不会太低就是了。」
　　
　　无论他写了什麽，无论夏行军多麽的耀眼，照亮了我怵目惊心的伤疤，我也要把他放进我的回忆里头，而因为是回忆，所以我不会回头。
　　
　　因为回忆只能存在回忆里头，接下来的路，我还是只能一个人走。
　　
　　




你是不会当人吗　61

　　 
　　
　　人生就像火箭出航，沿途丢落无数过往，才能达成你的成就。
　　
　　因为我抛不去过往，始终留著这长发，即使忘却了记忆，也只是在它身上洒了些透明药水，终究有一天药效失灵，我也就想起了所有事情，我始终无法抛弃过去。
　　
　　也因此我到了现在依然没有什麽成就。
　　
　　我让小老师把作文发了下去，「这一次我评语写比较多，所以你们先看评语就好了，老师嗓子有点问题，就不多念一些作文了，毕竟还要上正课。」
　　
　　「昨天已经把兰亭集序说完了，那麽我们今天上的部分是……」
　　
　　意识有些恍惚，但我应该没有说错课文，毕竟没有学生举手反映，要是我说错了，蔡亚轩一定第一个起来提醒我。
　　
　　我就这样昏昏沉沉的讲完课，夏行军在下课的时候跑来说要问问题，我和他说了下一次再谈之後，下了楼梯，这一次我连办公室都没有回，我直接上了我的车，拍了拍自己的脸，让自己稍微清醒，能够开车之後，我连忙开出了校园。
　　
　　一回到家，我开了门，费力的走到沙发上，半跌的躺了上去，闭上双眼，我还真的昏沉到我以为我会晕倒。
　　
　　现在这只有我一个人住，要是我真晕倒，也不会有人发现吧？
　　
　　要死在路边也可以，至少不能给房东添麻烦，这是我睡著前最後一个念头。
　　
　　 
　　
　　　　×　　　　　×　　　　　×
　　
　　 
　　
　　其实人类是非常强悍的生物，记忆会不由自主的造假，为了守护个体，宁愿欺骗自己，转移自己的伤痛，分散到各种不同层次的事件上，让你就是硬生生封锁了最重要的那一个解答。
　　
　　所以当你愈来愈接近真相，身体会自主的恐慌，恐慌到想要逃跑，只因为如果想起来了，原先你脑海中架构的世界就全然消灭。
　　
　　一直到记忆真正被抓出来之际，你才会发现原来这一切都是假的，你把你的伤痛分散成了那麽多的伪装，就是不去碰那最真实的一点。
　　
　　而究竟什麽是真的什麽是假的，又有谁能够分清楚呢？
　　
　　很快的到了假日，我每一天还是都用著一样的态度对待学生，一视同仁，即使看见夏行军那难受到快要哭出来的双眼，我还是会有一些不舍，但那又怎样？
　　
　　那又怎麽样？
　　
　　即使伤心，难受，痛苦，卑微，一切都是我需要自己面对的，谁也不能帮我，更何况幸福这种虚无飘渺的福报，本来就不是我应有的。
　　
　　躺在床上翻来覆去，根本不知道该做什麽，我想到了孔桦，想到了那个幼稚园，莫名让我心情平静的地方。
　　
　　於是我下了床，穿好衣服，便出了门。
　　
　　 
　　
　　「园长先生。」
　　
　　园长先生徐徐的来应门，我对他微微一笑，「我来看看小朋友，之前和他们说好了。」
　　
　　「欢迎欢迎。」园长先生点点头，「这礼拜夏行军有事情，好像不会来，看到老师来他们应该会很开心的。」
　　
　　「那真是好事。」听园长一说我才想起夏行军会来这里，还好他这礼拜有事情，不然我还真不知道要马上调头离开还是怎样。
　　
　　脱下鞋子，才踏到地板上，一个小男孩就冲了过来把我抱得紧紧的，「哥哥，你真的来了！」
　　
　　我摸摸他的头发，「是啊，我不是说过我会来吗？」
　　
　　看到小孩子我才有一种放松的感觉，自从那女人侵门占户逼迫我面对自身的黑暗後，我几乎没有这麽轻松的呼吸了。
　　
　　啊……真轻松。
　　
　　「可是我们要干嘛？我只是想来看看你们而已。」我轻笑。
　　
　　孔桦呆了一会儿，白嫩的脸倏地翻红，「那、那那那那、那个……」
　　
　　我不解的看著他，「嗯？」
　　
　　「老师好漂亮……」孔桦低著头，轻声说道。
　　
　　我再一次揉揉他的头发，「谢谢，那我们要干嘛呢？」
　　
　　忽然孔桦看了一下门外，指著门外，「那个……」
　　
　　我回过头看却没有人站在那里，「怎麽了？有鬼魂？」
　　
　　「不、不是，没什麽。」孔桦用力的摇摇头，拉住我的手，把我往房间里头拉去。
　　
　　 
　　
　　「老师来说故事！」
　　
　　孔桦说道，像上一次一样，被我抱著，其他小朋友也一脸期待的看著我，但我还真没有准备什麽故事，毕竟童话故事什麽的我都已经很久不看了，和他们说庄子也没什麽意义，怕是听也听不懂。
　　
　　「嗯……」我沉默了一会儿，才从脑中想到一个大家应该都听过的故事，「你们听过放羊的孩子吗？」
　　
　　「听过！」小朋友们回道。
　　
　　「但我没有别的故事了呢……」我可惜的说著，我还真只有想到这个故事勉强还不会让我说出来的时候感到反胃。
　　
　　「那就说这个故事好了。」
　　
　　我回过头去看，夏行军走了过来，头发剪成上学期的样子，不算太短，浏海还是有些盖住额头，胡渣也都消失了，留下的是一张净白乾净的脸。
　　
　　那眼神还是依然，这样子还真好看啊……我眨了眨眼睛，不让自己耽溺在这种缅怀感叹称赞的情绪之中。
　　
　　小朋友很自动的移开了位置，夏行军坐了上去，园长先生的声音从门外传来，「行军？你不是说你今天没有空？」
　　
　　「书看完了，就想说来一下好了，结果没想到会遇到老师。」夏行军对园长笑一笑，园长点点头，便回去他的房间了。
　　
　　然後夏行军也对著我笑了，一扫之前他的忧愁样貌，现在他的样子更让人克制不住啊……但那又如何呢？男人就是对感兴趣的东西会产生反应，理所当然，细胞在体内叫嚣著想要伸出手抱住他，但那又如何？
　　
　　这只不过是类似爱情的感觉，就像是做爱的时候，人们总会产生一种「我好喜欢这个人」的错觉，其实真实情况就只是你被捅得很爽而已。
　　
　　其实不论男人女人，只要能做爱的生物，感情都是那样的不牢靠，你只能靠著不断的抽插巩固彼此几秒钟的感动，但摩擦的同时，情感也会随著生热毁损，最终就是靠著一条细线的坚持，你一个太用力，那条线就断了，你和对方就一同坠入无底深渊。
　　
　　「那就让夏行军说说看吧。」我对著小朋友们轻轻一笑。
　　
　　「小朋友们，听哥哥这里。」




你是不会当人吗　62

　　夏行军对著小朋友们说道，开朗的声音，顿时让整个空气都清新了，是吧，就是有一些人，存在像是太阳又像是空气清净机，能够清澈一整个环境的污秽，那麽乾净纯粹的人，这麽好的一个男生，怎麽可以被我玷污呢？
　　
　　安能以彼身之察察，受吾之汶汶者乎？
　　
　　「听我一次把事情说完唷。」夏行军淡笑。
　　
　　「小朋友你们现在可能不清楚这件事情，可是总有一天，你们长大，你们更进入整个世界，你们可能会发现，你每一天，都好哀伤，都好想哭，就像是妈妈不来接你一样，怎麽没有人想要理你。」
　　
　　「你会找到一些人，你和他说你的难过，无论什麽。你说著你今天好不想上学，你说为什麽爸爸妈妈对你不够好不帮你买玩具，你跟他们说，要是能死掉，是不是就会比较轻松？没有烦恼没有痛苦，也没有眼泪。」
　　
　　「你说你觉得好空虚好无聊好寂寞，怎麽好像做什麽事情都不对，怎麽每一天你在路上走啊走著跑啊跑啊，妈妈都不像以前一样，每天送你上下学，她要你自己出去闯闯，要你独立，怎麽会这样？怎麽一长大，就什麽都不一样了？」
　　
　　「有个词，是『无病呻吟』，解释应该是……嗯……没有发生什麽事情，却一直对著别人抱怨啊什麽的，当你长大，你可能就会遇到这种说法，可能会有很多人批评你说，你为什麽要这样一直抱怨？你为什麽一直把自己当成悲剧主角？你说你很难过？很想死？那你为什麽不去死？」
　　
　　「我说的这些和放羊的小孩有什麽关系呢？」夏行军揉了揉小朋友的头发，「无论是不是无病呻吟，但你说出口的当下，当你说你很难过，很不想活下去的时候，其实你当下是真的认为自己撑不过去了，你是真的觉得说，乾脆不要继续活著好了，反正爸妈也不会像以前一样宠爱你了。」
　　
　　「这也就造成了谎言和真实的差异，当你认为的事情，所有人都不相信，不在乎，不放在心上，又有谁会认同你的真实，承认他们的认为只不过是一种谎言？」
　　
　　「当小男孩说著狼来了，狼来了。」夏行军声音忽然变得低沉，小女孩轻声叫了，夏行军揉了揉她的头发，轻笑，「为什麽他会说狼来了，有人知道吗？」
　　
　　「因为他想要戏弄大人！」孔桦说道。
　　
　　夏行军摇了摇头，「不论是谁，说出什麽答案，那都是正确的。虽然这对你们来讲有点太深层了，但刚好老师在这里，我还是想说清楚。」
　　
　　「我说说我的认为。」
　　
　　「为什麽牧羊少年会想要欺骗村民？因为他很寂寞，他在山顶，很空虚，每天和羊相处在一起，没有任何人来和他聊天说话，所有村民都是这样长大的，所以他们认为这是理所当然的事情，但少年不同，他是新人，是这个世界的新人，他承受不了那种莫名其妙的悲伤。」
　　
　　「因为这个故事是在教导你们不要说谎，但我还是想要讲一些另一方面的事情。」夏行军拨了拨浏海，「因为村民的理所当然，所以在狼真正来了，把小男孩和羊都吃掉之後，故事就结束了，你们从来都没有好奇过，然後呢？」
　　
　　「嗯……」小朋友们正在思考，应该是都不会多去想这些吧？至少我也没有多想过这个故事。
　　
　　「每一个故事，都有不一样的样子，每一个人，看见的故事，都有不同的光彩，所以多想想这些，对你们未来也是有帮助的。」
　　
　　夏行军轻笑，接著说，「去想想，村民之後应该会有的反应，是开心嘲讽，还是悲伤？想想少年在被野狼吞下去的时候，最後一个念头是什麽，是愤恨，领悟，还是一片空白？想想为什麽少年会说谎，想想为什麽村民的理所当然，却没有被任何告诉你们这故事的人戳破，当这些思考在你们心中有了不一样的见解，你们才算是真正读过这一个故事。」
　　
　　「我的见解是因为少年想要反抗这个世界，他无法生活在这个被控制在那样子冷漠的社会，所以他说谎，他要所有人发现他的存在，记得他，而最後他用了他的生命当作代价，让村民知道什麽叫做冷漠。」
　　
　　「难道村民不用负责任吗？可能有些人会说，那是少年自己的问题，但要是我们以後长大成人，都像是那些村民一样，对他人弃之不顾，他打电话和你说他想要死，你就叫他去死，一次两次三次四次他都没跳楼，最後一次他跳了，难道你就没有责任？法律上或许没有责任，但人心上呢？」
　　
　　「可能你们听不是很懂，但没关系，我做个结论，希望你们看了这个故事之後，能够勇敢的选择当那个放羊的小孩，但不是用谎言来反抗，用你自己的能力，比如说这个世界最在乎的是考试分数，你就考到让所有人都没有办法多说一句话，这样一来，你才不会像是放羊的小孩一样，最後的结果是用生命换得注目。」
　　
　　「然後希望你们和我都不要变成村民，那麽冷漠，对他人之死毫无愧疚之心。」
　　
　　夏行军说完了，我看著他温柔的笑，不得不承认说得很让人感动，但是又如何呢？我都已经变成了村民，无知的村民，哈，想要转职变成牧羊人可能砍掉重练会比较快。
　　
　　我就是那种会在嘴巴上说要替学生出钱出力，结果只是说说而已的人，毕竟我这麽下贱，为了让自己维持人形，什麽都做得出来，说谎？那不是人生必需品吗？
　　
　　尽管伪装逐渐斑驳我也要用这样子生活下去，一旦被村民发现我是披著人皮的妖怪，只怕最终的结果我就是被乱石砸死或者浸猪笼。
　　
　　「老师，你说是不是呀。」
　　
　　夏行军朝我一笑，那笑容好像让我回到了上学期还能接受他温暖的日子，但此刻我只觉得全身疼痛不对劲。
　　
　　记忆的窜出是很可怕的，因为它几乎等於彻底否决了你的人生，让你弄混了生活的界线，你是人，还是妖怪？
　　
　　就像是你从小被狼养大，长大後无意间进入人类社会，看著他们一个个西装鼻挺的做著在森林里只有发情期会做的事情，你会恐慌，你会害怕，你会想说要是他们这样生产不就破坏了大自然平衡吗？
　　
　　接著你被人引导，做了一两次之後，体会了其中美妙，渐渐的，你开始不懂为什麽狼群不愿意常常做这件事情，明明就不会生小孩啊，为什麽呢？
　　
　　最後你回去了森林里，你每一天夜晚寂寞难耐搔痒不堪，但却没有任何人类与你共眠，你只能摩擦著自己不满的身躯。
　　
　　你忍受不了了，你想要逃出森林，但你却发现你走不出树海，放眼所及的都是动物，难道你要和动物做爱吗？但是没有任何动物愿意和你做爱，因为他们都知道你不能替他们繁衍後代，你就这样迷失在雾暗之中，你再也回不去从前的纯朴，却也找不到光彩斑斓的霓虹夜生活。
　　
　　成不了人，化不了妖，你紊乱的记忆让你找不到一条往常的路，你迷茫了，在那根本无从回头的来路，你找不到过去生活的方式，更成就不了新的人生。
　　
　　我现在就像是误打误撞走入社会的半人，努力挂著外皮，不让人发现自己其实出身在污泥之中，却又逐渐在夏行军的碰撞之下斑驳脱落，人不像人，鬼不像鬼。
　　
　　「是啊。」我轻笑。
　　
　　自从想起了过去之後，我才发现原来微笑是这麽一件美妙的事情，也才能稍微体会管彦武为何始终挂著微笑。
　　
　　因为微笑代表了你的快乐即使你真的不快乐，因为微笑代表了你不悲伤即使你真的很悲伤。




你是不会当人吗　63

　　「老师……」
　　
　　夏行军忽然萎靡的表情，让我有些讶异，但其实也不用太在乎，反正他以前就常常这样心情像是三温暖。
　　
　　「怎麽了吗？」我歪著头问道。
　　
　　夏行军脸和耳根子忽然红了，撇过头，「不要那样笑……那样的老师看起来很悲伤。」
　　
　　「你为什麽脸红了呢？」
　　
　　我又一次轻笑，忽然发现人类或许就是无论你怎麽想变美好，事情就是朝著你阴暗思潮的部分狂奔，要被说妖孽还是什麽都算了吧，人生都那麽污秽了，调戏个学生又怎样？社会又能把我怎样？
　　
　　事实就是证明，男人是感官视觉动物，谁在管你胸膛下面藏的是不是祸心，他只管你脱下衣服能不能让他看得血脉喷张而已。
　　
　　呜呼，在还有资格挥霍自己的长相的年纪，不挥霍不是太可悲了吗？
　　
　　就算这麽想来整个人都朝著更堕落的方向前去，但这也只是在脑中想想，我充其量能做的只是用表情调戏自不量力想要喜欢我的人而已，真正把人拖进深渊的这种事情，看来我还是做不来。
　　
　　没必要把这些只是想要对我好的人也跟著毁掉，他们只是一时之间眼睛失明耳朵失聪嘴巴失掉舌头，所以看见的都是我仅存的优点，听到的都是我难得的好话，说出的都是些可笑的情话而已。
　　
　　夏行军又回过头看了我，他脸上的潮红退了些，「不是，老师，我喜欢你，所以看到你这麽漂亮我当然会不由自主的害羞，但那不是重点，我也知道男人的身体就是这个样子，更何况我又是这个年纪，但这真的不是重点，老师不要一直戳这些事情，来掩盖自己的悲伤好吗？」
　　
　　「在小朋友面前说这些好吗？他们可能根本听不懂这些，又或者对他们的成长不好喔。」我摇摇头，「更何况说一个男人漂亮是好事吗？真搞不懂你们这些人动不动就在那边漂亮漂亮，真要漂亮，女人这麽多，去挑几个很困难吗？」
　　
　　我压下声音，又说得很快，毕竟现在身边都还是小朋友，实在不该让他们听到这些事情……念头一转，「我们出去讲好了，不要在这里说这些。」
　　
　　「孔桦，我和行军哥哥有事情要说，你可以跟小朋友们玩吗？如果有事情，也可以先去找园长，我要和行军哥哥谈一些他未来的事情，很重要，不可以打扰喔。」
　　
　　孔桦用力的点头，我捏了捏他的小脸，和夏行军一同出了幼稚园。
　　
　　 
　　
　　「所以，怎麽了？刚刚说得不错啊。」
　　
　　我把发圈拉了下来，将头发重新绑好，看样子我也该找时间剪掉这些头发了，最近看著镜子自己愈来愈年老的容貌，实在是不太教人开心。
　　
　　「不要再笑了！」夏行军低吼，表情难受的看著我。
　　
　　「不好看？」我问道。
　　
　　「很丑！」
　　
　　「那你干嘛一直盯著我看？」我轻笑，「奇怪了，明明是你以前要我笑的，不是吗？真的笑起来你们又在那边有话要讲，你们真的很麻烦。」
　　
　　「老师，我希望你出自真心的笑，不是这种刻意要嘲讽别人的笑，明明就已经很好看很漂亮了，为什麽要在自己的美好上头戴上丑陋的面具？」
　　
　　「你们真的很奇怪，这不好，那不好，每一件事情都不好。」
　　
　　我按了按太阳穴，无奈的笑，「事情不是都能顺著你们的意思发展的，不是你有所爱情我就要有所回应，你有所悲伤我就要有所宽容，懂吗？以前不好意思和你说这麽直接，但是现在看来其实说直接一点也好，让你有不切实际的幻想是我的错，真是不好意思。」
　　
　　「老师！」
　　
　　夏行军愤怒的跳脚，我带著笑看他那气急败坏的神情，真是奇妙，这麽优秀的孩子，怎麽就要和我扯上关系呢？明明只要他转过头离开，就不需要面对我这样打击他的光亮他的自信了啊。
　　
　　「我喜欢你，老师，我喜欢你，看到你这样我很难过，我也想要和一般的大人一样，尊重你的隐瞒，尊重你应该有的黑暗，一开始我都觉得还可以，没关系，所有人都有其黑暗，但老师你现在这样子真的完全不对，完全错了……不可以……不可以这样……」
　　
　　「什麽又是对的，什麽又是错的，可以告诉我吗？」我想了一会儿，「又有谁会认同你的真实，承认他们的认为只不过是一种谎言？而谁又是对的，谁又是错的？可以承认你认知的一切都只不过是你一厢情愿的谎言，可以吗？」
　　
　　「……老师，我真的，真的很喜欢你。」
　　
　　夏行军低下头，忽然就开始哭了起来，我竟然刹那就产生了想要靠近他拥抱他的冲动，怎麽回事？怎麽会这样？
　　
　　我深深的叹了声，摇了摇头，却没有像以往一样靠近他，拥抱他，安抚他的悲伤。
　　
　　或许为什麽以往夏行军一流泪我就会想要安抚他，分明再三告诉自己不能够拥抱，却一再拥抱，告诉自己自己是不可能幸福的，却又在每一次夏行军破涕为笑的刹那，感到一种不可抗拒的满足感。
　　
　　每一次被夏行军的话语感动，半推半就得跟著他的要求，甚至在还没有想起那些过往之际，给了他一点点走进我生命的可能性，允许自己拥有一点点幸福，只因为我想要相信夏行军。
　　
　　但是不可以的，之前还没有想到那些事情，我可以允许我独自一人太久，因而想要把自己的悲伤和他人分享，减半自己的伤痛，但现在既然都已经回想起了那些过往，我又有什麽资格继续作梦？
　　
　　「夏行军，你知道吗？有时候就是会有个人，你觉得没有他不行，但他不是你的爱情。」我又叹了口气，「我想，你对我，只不过是种对亲情的投射吧，很快，很快就会忘了的。」
　　
　　──我希望你成为我的太阳，却又害怕与他人共享，却又害怕你同时也是别人的太阳。我希望你成为我的太阳，却又忧惧网膜因你的微笑而燃成灰烬，焦距骤然失准，看不见你的光芒。
　　
　　看著他啜泣的身影，忽然不再像过往那麽意气风发，我也收起了我戏谑的语调和表情，这麽美好的人，我要伤害也伤害不下去啊……
　　
　　「老师，不是，我不是小孩子了，我知道什麽是亲情什麽是爱！」夏行军张大双眼，眼泪就这样流著，摇头，「更何况，现在是因为老师的悲伤太可怕了，不是那些问题。」
　　
　　「不管你现在怎样想，等你毕业，你就会知道我的话对不对了。」
　　
　　──我希望你能成为我的太阳，但你照亮了我的阴影，那是我二十几年来赖以维生，深不见底的阴暗啊……哪怕是你的光芒缩得再微弱，即使变成了月光一样的轻柔，在黑夜中，也一样透彻了我的伤口，让我无处躲藏啊……
　　
　　我避开夏行军的双眼，拒绝并不是因为十年之间的距离，也不是师生禁忌什麽的，而是寄居在我胸口的阴暗冷兽，早已成为我生命的一部份了，更何况我身上背了那个人几乎全部的生命，要我如何自处？
　　
　　我就像是牧羊少年山脚下的其中一位村民，是害死他的共犯啊……要是我坚持拒绝，就不会让事情发生，也不会让父母的阴谋有机可趁不是吗？
　　
　　父母生我养我，理所当然的利用我去伤害他人，这些就算真的都丧失人格了，但毕竟我这生命是他们给的，无论他们怎麽做，无论我再愤怒，最终我也只能替他们收拾残局。
　　
　　只不过夏行军的微笑就像是太阳一样那麽明亮，一照耀到我，就像是烧灼一样的疼痛。他的告白就像是拿把刀刮擦我的心灵一样疼痛，同时却又带著强烈想要哭的感动，明明已经是极限了，却还是不想放手，不能让你走。
　　
　　到了现在还是奢求那麽一点点的可能性的，愚蠢白痴自私的我。
　　
　　我知道我一直以来都是很自私的，自私的想要转化自己的悲伤，因此努力替学生反抗体制，却忽略了体制之下本来就有其不可抗力的运转制度，忽略了宽容上位者的难为，明明自己才是人格鄙贱的生物，却大声呼吁学校要对学生大公无私。
　　
　　因为我自私所以即使我知道自己没资格幸福，我也还是给了夏行军机会，或许是上帝嘲笑我的自以为是吧，所以在几乎要成功之前，给了我那段尘封的回忆。
　　
　　我可以喜欢你吗？你这样因为我难过，是不是因为你真的能够理解我的悲伤？这样子光亮正直的你，极力拨开我的伪装的你，我可以喜欢你吗？好想喜欢你啊……
　　
　　但是不行啊，夏行军，真的不可以啊。




你是不会当人吗　64

　　「既然你本来就是怜悯我，那就让你更怜悯我好了，这样你就会放手了，走回正途不要苦苦纠缠一个肮脏的人。」
　　
　　我淡淡的笑，要是这一次就能彻底摧毁夏行军的幻想，那也好，我只要把这一次的记忆放在回忆海中，让它漂流在上头，最终沉落，只不过是偶然的插曲，很快就会过了，伤痛很快就会过了。
　　
　　「你知不知道我每一次看到你那样子我就作呕，你怎麽可以这样正直，每一次站在你的面前，我就觉得自己的人生污秽不堪到了乾脆去投胎的地步。」
　　
　　夏行军抬起头来想要反驳，我制止了他的发言，「听我说完，不要说话。」
　　
　　「你想要把一个人从伤痛之中拖出来，是因为自己根本没有心力去费心解构他的武装，所以逼迫他向你坦承他的卑微，还是你真的出自於真心想要解救他？」我轻笑，「是因为你根本无心理解他的卑微吧，所以你用你自以为是的宽容，逼迫别人诉说自己的过往，你想知道什麽？现在既然要说了，就全部告诉你吧。」
　　
　　我从包包里头抽出了报纸，递给了他，「看到了没，印象没错的话，和你们家族应该最近会有合作，你搞不好看过他们，是我爸，和我妈，两个人渣生出来的小孩，理所当然也是人渣。」
　　
　　「你要问我为什麽从来没有说过这些？因为我还没大学就被赶出家门了，为什麽？因为我午休不睡觉跑去帮同学口交打手枪，晚上不锁门让我爸的双胞胎哥哥闯入拿老二摩擦我的身体，懂吗？听不懂？我再说一次。」
　　
　　「我被我爸的双胞胎哥哥，用著老二，摩擦我的身体，在我身上每夜的射精高潮，即使他从未碰过我的括约肌和阴茎，但摩擦是事实，同等类比的强暴。另外，我求学阶段的午休要是不想办法逃离教室，最後的结果几乎都只是被拖去学校帮男同学打枪口交，你要问为什麽？好吧我告诉你，聪明如你，怎麽会不知道为什麽？」
　　
　　「我们家的阴谋，混搭了大伯的欲望，以及青少年懵懂的性需求，懂了吗？」
　　
　　夏行军讶异的看著我，看吧，只要幻想破灭了就什麽也不是了。
　　
　　边说著这些事情的时候，我花了多少力气压抑自己的颤抖，明明知道不该在还没愈合的伤口上洒盐，但我却为了抑止接下来可能更悲伤的结果，只好用力的，毫不吝啬的朝自己的伤口泼洒盐巴，用著这些我根本不愿意和人诉说的事情，伤害夏行军，又伤害自己。
　　
　　对不起，夏行军，但只要你懂了你就会自动远离我了，我只要难受几天，很快就会好了，我再悲伤，也比不过你美好前程来得重要。
　　
　　我只是你人生路途中经过的行道树，你或许会想在我身下乘凉，但时候一到，你还是得背著行囊上路，而我只能永远伫立在原地，看著你的背影，守候你的光亮。
　　
　　「你现在可能很惊讶，但那又如何？或许你想要说，没关系的，这些都不是我的错，但那又如何？很多人因为喜欢你这个人，而和你亲密，接受了你的性向长相个性，但其实根深蒂固在他们心中的排斥还是没有变的，所以当他们说「那个男人长得好像女人好恶心」，他们不觉得是在骂你，但实际上这是一体同罪。」
　　
　　「就像是你可能因为现在处於迷惘的状态，所以会说你喜欢我，可以接受，但一年过後呢？两年呢？三年？一直到你厌倦了，你或许会看著电视节目被强暴的男人说『怎麽会有这麽肮脏的人』，而忽略了我这个差点被强暴的垃圾，只要当你的喜爱烟消云散了，现实也就接踵而来，你和我是不可能的。」
　　
　　什麽时候对夏行军产生了这种舍不得伤害他的感觉？我从来都不相信一见锺情，但或许就是像他说的一样，在那麽一瞬间，全世界的氧气都被夺去，也因此我下意识的厌恶了他，当下或许就是渴求的开始了吧。
　　
　　「为什麽我会这样被对待？难道真的是他们的错吗？是我爸爸的错？是我妈妈的错？是那些男生的错？是现在躺在高级病房二十四小时专人看护的植物人大伯的错？难道我都没有错？作人不要太正直，要是和你一样的个性，我根本活不到现在。」
　　
　　「每一次站在你面前，我都觉得自己的人生为什麽可以这麽肮脏，肮脏到连自己在镜中看到自己的轮廓都觉得恶心，为什麽你可以这麽正直的反抗那些我曾经顺从的事情？分明同样是这个年纪，为什麽你可以而我却接受了？」
　　
　　「事实证明怎麽样肮脏的因，结成多肮脏的果，我完全应证了这件事情，也好，反正我是我爸妈生下来的，他们要怎麽利用我，我都应该全盘接受。」
　　
　　「我、我可以叫我爸不要和他们合作！」夏行军大大的眼睛又掉了眼泪，全身都在颤抖，「我可以、我可以……」
　　
　　「不可以喔。」我摇了摇头，「要是你硬是阻止了这个合作，你们家会倒闭喔，你们家会全部都没有喔，你就再也没有这种生活，你也没有後盾了喔，而我们家会概括接受你们所有的资产，壮大成更可怕的集合体，更不用提他们最近接收的，我爷爷的公司，本身就比你们家族不知道大多少倍了。」
　　
　　「你哥哥能力多好？好过我爸爸吗？好过那个连自己儿子都毫不在乎利用来勾引自己哥哥的爸爸吗？如果夏行宇做不到把你推出去牺牲，你觉得你们家拿什麽和我们家比？要是他要把我妈推出去，我看她是一点怨言也不会有吧，哈，毕竟是为了大好前程嘛。」
　　
　　「我还少说了什麽吗？不好意思我记性真的很差……」我按了按太阳穴，「啊，你知道吗？有时候我真的很想把你杀了。」
　　
　　「我明明这麽努力在做人了，你知道披著人皮多麽困难吗？但你却总是仗恃著学生的身分，一而再再而三的侵略我的生活，你知道现在老师有多难当吗？要是你明明放学走在路上被卡车辗过，人什麽集团的也会说是老师的错，要是你从楼上忽然跳楼，明明是不小心被风吹下去，什麽所有的媒体都会指著你的鼻子骂你是个没天良的老师，老师有多难做？像我这样有病的老师，要多难才能维持平静对待你们？」
　　
　　「因为你们是学生，教育部逼迫我们必须无止尽的宽容你们，但老师是上帝吗？凭什麽要我宽容你们？但为了钱，我还是只能忍气吞声的吞下所有苦闷，巴不得用家里的钱把校长淹死，但我还能做什麽？要是我拿了家里的一毛钱，那都是靠我的身体赚来的东西，你还要我用什麽平静的心态宽容你们？」
　　
　　「你们这些学生，对，我是不该选一间私立的教书，一点用处也没有，学生的威势都比老师还大了。」
　　
　　我看著夏行军苍白的神情，心脏骤然抽紧，但我不能停下来，一停下来就会破功，我快说不下去了……
　　
　　「我这麽认真的在当一个人，为什麽你要这样逼迫我挖开自己的伪装给你看里面根本是包著残渣的生命？你根本不会爱人，你只是自顾自的在爱我而已，喔不，说爱太严重了，你只是自顾自的把你在家庭得不到得关爱，全部投射在我身上而已。」
　　
　　「为什麽？因为我的长相吧。」
　　
　　我极力平静的看著夏行军的容颜，好想要抱住他，要他不要哭了，我喜欢你啊，不要这麽难过，可以吗？
　　
　　「反正只要长相可以看，谁都好吧，身为老师，我还是有必要让你知道，即使皮相再好看，扒开来里面臭气薰天的我，是不可以让你有幻想的。幻灭学生想像也是老师的责任，我有需要让你们体会，什麽是真实。」
　　
　　「看著你奋不顾身抛弃身为人的表象，渴求展翅高飞，生来就该出众，反观我，苟延残喘的活著这二十几年，每日每夜修补自己毁损的人皮，你知道，你这麽想要抛弃的，却是我最不愿意失去的吗？」
　　
　　「只能说，考试太简单，分数太好拿，但是做人，太难。」
　　
　　「这样你够怜悯我了吗？继续哭啊，最好是哭到肝肠寸断，那又和我有什麽关系？你想要抱住我吗？像是你从前一样，对啊，当然，来啊？因为你非常怜悯我嘛。」
　　
　　我静静的等著夏行军的回应，看著他那愈渐脆弱的神情，我多想要他别哭了，我这种人，根本不值得他的分毫眼泪流露，他现在只是浪费他的青春在一个毫无意义的人身上而已。
　　
　　夏行军你知道吗？人生就像火箭出航，沿途丢落一大堆东西，才能达成你的成就，而我只是你人生中的小小段落，因为你生活得太美好了，过份美好了。
　　
　　从很久之前就已经放弃了争辩人生公平与否，因为人类的诞生自始至终都不曾公平，唯一公平的只有死亡，像我这样残败的人生，还要和他人谈论什麽等值？
　　
　　你的人生太美好了，一直到了高中，即使身为同性恋，又是有著这麽正直气场的孩子，和所有人争论辩讨吵闹，但他们依然都趋附在你身边，崇敬你的美好。
　　
　　这不是所有人都能够拥有的幸福，至少对我而言就遥不可及，光是看著都觉得渺茫。
　　
　　这麽幸运，这麽完整的你，即使不美好，也让所有人喜爱的你，和我扯上关系的结果就只是朝著崩坏的悬崖走，没有生路，也没有任何未来的。
　　
　　因为我的出生就只能蚕食鲸吞他人的幸福，却不是转化成自身的快乐，那一丝一毫於你身上摄取的快乐，最终都只会胀裂我的细胞，撕扯我仅存的良知。
　　
　　明明不可以啊，怎麽一遇到你，什麽坚持都被摧毁了？
　　
　　夏行军，我只不过是你美好人生的一个小瑕疵，当你体认到你的爱情只不过是一刹那的感动，海誓山盟，沧海仓田便成了幻梦，当你从这挫折中重新面对明天，你那因为我而稍微黯淡些日子的光辉，就会变得更耀眼。
　　
　　即使管彦武说为什麽我要为了你的茁壮，化成灰烬，提供你养分，供养你的光芒？但对我而言，这是无所谓的，要是能供给你成长的能量，那是无所谓的。
　　
　　就当我还是从前无法抗拒童话故事美好结局的小孩子吧，所以当你给了我那麽多的海市蜃楼，我即使知道这是错的，我也放纵了你的错，我可是你歪曲爱恋的罪魁祸首啊。
　　
　　当作是我的赔罪吧，夏行军。
　　
　　当作是我这明明活了二十多年，却依然愚蠢，耽溺在幻想爱恋之中的成年人，对自己的学生做的赔罪吧，现在就让你看清我，也好过以後再来解析我的黑暗。
　　
　　「老师，你也太看轻我了。」夏行军擦了擦自己的眼泪，眼睛红通通的看著我，忽然笑了，「我真他妈的是个白痴，花了这麽多时间在和老师生气，结果根本不是我想的那样。」
　　
　　夏行军缓缓走了过来，按住了我的肩膀，我推开他，但他抓得死紧，我皱著眉头看他。
　　
　　「其实我没有老师想得那麽正直，也没有老师想得那麽美好，我是个很自卑的人，因为自卑，因为害怕自己的性向被他人揭露，所以自己先公开，因为知道我还算是个有长相的人，所以滥用自己的脸让大家喜欢我，因为就像老师说的，有一些人，因为喜欢你，而接受你的歧异，我就是这样做的。」
　　
　　「我对那些事情愤怒，因为我知道我说出来的话虽然偏执但还不算漏洞百出，因为我知道很多人喜欢我，就算讨厌我也不会讨厌太久，很阴险对吧？我也觉得我很阴险。」
　　
　　夏行军轻轻笑了，「但我还是很厌恶那些事情，我做的一切，都只是为了让我说的话能更有分量而已，如果我说的话不够大声，成绩不够顶尖，不够多人喜欢我，无论我说再多，都不会有人理会我的。」
　　
　　「所以我碰到老师才会这麽容易失控，明明我这麽努力了，为什麽你会不喜欢我？你会讨厌我？今天我才知道原因，老师你真的太小看我了。」
　　
　　「我从来没有小看过老师的悲伤，我也知道就是有那麽恐怖的东西逐渐吞食老师的快乐，但不知道是什麽，现在知道了，老师，你觉得我还放得下吗？」
　　
　　我忍不住笑了，「听不懂？要我再说一次？」
　　
　　「拜托你闭嘴听我说。」夏行军皱起眉头，用手捂住我的嘴巴，「听我说那些无关痛痒天花乱坠的梦，假如你从不做梦。」
　　
　　「我希望有天，这世界不再对同性恋有如此深厚的误解，对性别有如此强烈的偏见。我希望有天，群起效尤的校园伤害能不再出现。我希望有天，人与人的相处可以多点宽容与理解……最後，我希望，你能爱上我，以一个男人，爱著另外一个男人的角度爱我，无关那些悲伤的过往，我能负担的，相信我，我可以的。」
　　
　　夏行军的双眼湿润的看著我，那哀伤的表情让我好想拥抱他，但是真的不可以啊，哪怕是他的情话说得再美，进到我耳朵里面也都变得污秽，怎麽可以玷污这样一个美好的人呢？毁了一个亲戚还不够吗？冯燕安。
　　
　　多想答应他，但是要是让我父母知道我和这样一个合作企业的小孩有染，他们不知道又会对我做出什麽事情来，更甚的是，不知道会对夏行军做出什麽事情来。
　　
　　我不怀疑你了，夏行军，但我怀疑我自己。
　　
　　我回想了他刚刚的语气，露出一个嘲讽似的笑容，「你真他妈的是一个很残忍的家伙。」
　　
　　残忍的逼迫我正视我的过往，却又是这麽残忍的你，让我想要为了你，变成一个更好的人，可是来不及了啊。
　　
　　所以就这样了吧，冯燕安的人生没有幸福可论。
　　
　　我推开了夏行军，走回了幼稚园，对园长和小朋友道了别，也不管夏行军喊得再大声，也没有再理会他，快速的上了车离开这太光亮的地方。
　　
　　你知道，为什麽光亮让人这麽惧怕吗？
　　
　　因为只要有光的地方，悲伤卑微就无处躲藏。
　　
　　




你是不会当人吗　65

　　 
　　
　　回到家中，原本以为心情会很沉重，但却似乎释放了什麽，让我反而异常的平静，平静的异常，有一些心思能够重新看看自己。
　　
　　我用冷水冲洗了身体，即使无论我如何洗涤都一样肮脏，擦乾了这身体，看著镜子中憔悴的自己，忽然有了一些改变的冲动。
　　
　　这样下去不行，会死掉的。
　　
　　於是我整理整理，出了门，到了附近的发廊，要他把我留了这麽久的头发剪短，剪什麽发型？乾脆就和夏行军一样好了。
　　
　　纪念他的美好。
　　
　　发型师一刀一刀剪著我的长发，那就像是我这麽多年来的眼泪，被一刻一刻的割掉，不管是管彦武，夏行军，还是什麽其他的，都要放在回忆里头，不再去看了。
　　
　　冯燕安，不要回顾了。
　　
　　之所以始终不愿意去面对医生，或许是因为我下意识的认为我还是很清醒，清醒到甚至接近疯子的程度。在经历了这麽多事情，体验了记忆真正会错乱的恐怖过程，我还是这麽平常的，一个人活到了现在。
　　
　　只是夏行军破坏了这平衡，体内有著想要得到幸福的野兽正在咆哮，但一旦失衡，我恐怕就克制不住我的情绪了。
　　
　　就当作回忆吧，未来，冯燕安，你还是只能一个人走。
　　
　　 
　　
　　　　×　　　　　×　　　　　×
　　
　　 
　　
　　过完了一个依然恍惚茫然的假日，除了剪掉自己困扰多年的长发之外，也没有什麽多馀的事情发生。
　　
　　到办公室的时候看到每个老师桌上都摆了一张公文，上头写著「性别教育」，喔拜托，又来了，哪来的这麽多性别相关教育议题？
　　
　　要是老师说两句学生就会改变性向或者从恐同变成认同，这世界就不会有学生不读书了不是吗？拼命要学生考第一志愿的老师有多少？真正考上的又有多少？
　　
　　真是可笑。
　　
　　不过既然要有所回应，就让学生写作文好了，记得之前才让他们写过关於性别的作文，这一次就让他们写关於异性恋和同性恋的作文好了。
　　
　　反正只不过是交差。
　　
　　我揉了揉太阳穴，我现在这是什麽模样？怎麽会变成这个样子？我明明这麽努力不要让自己朝著这方向走的，怎麽最後，我又随波逐流了呢？
　　
　　难道顺著教育体制的路走，当真真我的梦想？
　　
　　可是我又还能拥有什麽梦想？
　　
　　早就已经没有人会在我疲惫的时候给我安慰，在我遍体鳞伤的时候给我关心，也不会有那麽一个人，明明爱我爱得那麽疼痛，却还是用力的抱著我，请求我不要这样过活。
　　
　　原来这就是堕落吗？满溢的孤独，原来就是堕落。
　　
　　不过也无所谓了。
　　
　　收拾收拾心情，我走出了办公室，迎接新的一天。
　　
　　 
　　
　　 
　　
　　「起立，立正，敬礼！」
　　
　　班长喊著口令，因为我看班上太多人还是睡著的状态，看著他们睡眼惺忪的模样，就让我想到我从前的时光，只可惜我从来都不得好眠。
　　
　　小老师把作文交给我，这一堂课我安排了考试，於是我有多馀的时间可以改作文，我提醒他们写哪些题目之後，便开始改起了作文。
　　
　　「老师，你为什麽剪头发啊？」一个学生问道。
　　
　　「不好看吗？」我抬起头轻笑。
　　
　　「好看啊！」学生回应，「老师也算是型男！」
　　
　　「原来我以前很丑吗……」我摇了摇头，笑看著学生们。
　　
　　「才没有呢！」
　　
　　「好啦好啦，快写考卷，我不会帮你们加分的。」
　　
　　说完後，我便低头改起了考卷，一张又一张的短文续写，也算是考验学生的创作能力，但很显然现在学生创意有足能力匮乏，还是很需要磨练的。
　　
　　这一次的题目，是关於一个希腊神话的续写。
　　
　　希腊神话里头，有一篇「薛西佛斯」的故事。
　　
　　薛西佛斯是希腊神话中，以诡计多端闻名的科林斯国王，由於欺骗死神桑纳托斯，而遭宙斯惩罚，被打入地狱的薛西佛斯必须把巨石滚上山顶才可以终止这刑责，然而每当巨石推到山顶，便又会滚落至山脚，於是薛西佛斯只好日复一日、永无止境地推著巨石，执行著他永恒的苦痛。
　　
　　因为是创作，所以无论中途出现什麽诡异的情境都可以接受，只要有头有尾，但是改了这麽多篇，怎麽每个人的薛西佛斯推著石头最後都会突然碰到哆啦B梦？
　　
　　快速批改著作文，实在没有几篇能够入眼的，我这一次连作者是谁都没有看，毕竟一个班级里头，要再找到几个新的创作人才，实在太难了，不用看也知道写得比较好的会是哪几个人。
　　
　　然而可惜的是，就连我认出了白琪惠和蔡亚轩的字迹，那创作也只是中等偏上，可以拿好的分数，但实在没有感动到我。
　　
　　蔡亚轩比较强项的部分在议论，白琪惠则是单纯的抒情，对创作似乎都有一定程度的涉猎，但虽然不差，感觉起来就是少了那麽点东西。
　　
　　创作的问题是很难言说的，你看到它，你觉得它少了甚麽，但事实上你根本不知道它少了什麽，你挑了他的标点符号国字注音段落分行情节转折，但要是他照著你的批改去写，写出来的东西难道真的就会更好吗？
　　
　　创作是从心脏灵魂衍生的东西，你没有办法用你的逻辑去捏造一颗心脏，塞到他的胸腔，型塑一道灵魂，装进他的大脑。
　　
　　只是究竟有多少人明白这点？创作人才的稀微，却几乎不被重视。
　　
　　但是也没办法，毕竟能够崭露头角的人多半都是天才，只有半才或许根本不够让人赞赏，这个世界渴求的是文艺复兴时期的全人吧。
　　
　　「那个梦在他的焦距之中淡薄消散，他忘了它。」
　　
　　才看到第一句就知道是谁写的，这种感觉实在不太妙，毕竟多少会有情绪上的偏颇，自己的老师改作文就会有这种问题。
　　
　　更何况这麽清秀的字迹，和他根本一模一样啊。
　　
　　「薛西佛斯有个梦，在他还是柯林斯国王的时候，他曾有过一个梦，那是一个贪婪自大的梦，而那个梦，使得他这百年来都在这充满死亡的地狱里头推著一颗永不终止的惩罚，每当他推著这颗石头，推到了山顶时就会骤然滚落山底。」
　　
　　「但是他却无法迳自终止这惩罚，不能脱离这寂苦的牢笼，他所感受到的每一寸失望，都在他体内造成缓慢的痛，伴著那无法说出口的梦，凝出他心上的伤口。对他而言，但是对他而言，日复一日的失落，也比不上思及那无法达成，甚至根本烟消云散，不得相见的梦，更来得令人绝望。」
　　
　　「第一次见到桑纳托斯，是在他年幼时，他那时候并不知道眼前如此瘦弱病态的男人，是甚麽样的身分，他只看到那男人亲吻路旁的王子，忽然，一个淡蓝色的身影就在一旁现行，而王子也倒落在地不醒。在他的惊慌之下，桑纳托斯看了他一眼，就是这样一个回望，他的一生从此改变。」
　　
　　「第二次见到他时，是在他将要死亡的时候，他慵懒的看著那个依然病态瘦弱的男人，勾了勾手，要他靠近自己，然後迅雷不及掩耳的亲吻了他的双唇，接著对他开了一个小小的玩笑──所有的一切都是因为他想要被那个男人记住，这是他第一个，也是最後一个微笑。」
　　
　　「最後，他因为欺骗死神被天神判处了坠入地狱的刑罚，每一天都推著那石子，在这麽长久的日子以来，他几乎已经忘了为什麽自己会待在这里，为何自己会沦落至此，而又为什麽在这山崖从来没有任何一个人，像他一样推动著永远无法达成的刑判。」
　　
　　「那一个梦也就在他的孤寂之下逐渐淡薄，但就在又一次石子的滚落，他连忙奔下山崖停住那石头的坠落之时，忽然它就这样停在山坡的中间。他擦了擦汗水，看了那阻止了石子滚落的来人，倏地，他心中那个早已被孤寂包裹，面目全非的梦，全都再一次的涌上心头。」
　　
　　「他想要被那个男人记住。」
　　
　　「他想要那个男人记住他，来到他身边，主动亲吻他，毁灭他污秽不堪，充满谎言的灵魂，在那之前，他心甘情愿的推著那石子，承受一次又一次的失落。尽管他的梦早已化成伤口，无法痊愈，一如永恒滚落的石头，那是对於他的惩罚，对於他恶质玩笑的惩罚。」
　　
　　「但当他在这地狱执行著一次又一次的赎罪之时，他感受到的其实也不全然是失落，有很大一部分，似乎都是对於得不到的梦，衍生出的寂痛。」
　　
　　「桑纳托斯对他笑了。」
　　
　　「就是这一个笑容，他才完全回想起来，之所以心甘情愿，之所以领受惩罚，不做出任何辩解，全都是因为那个人，他的梦，从来都是针对桑纳托斯的。」
　　
　　真是浪漫的夏行军。
　　
　　我轻笑，改完了他的作文，第一节课也就过去了，我坐在位子上，看著学生自动的下课，四处玩闹之类的，有种轻松的快意。
　　
　　真是浪漫啊，这青春。然而我早已斑驳。
　　
　　连创作也让我感到温暖，一字一句都像是阳光般的照耀，虽然说就是青春，但他的青春，又多了那麽多色彩斑斓的景象。
　　
　　这麽好的人，这麽好的人啊。
　　
　　想到此，我轻轻笑了。
　　
　　分明我已经二十七岁，人生活到现在，还有什麽事情比起喜欢上自己的学生还要可笑？这可是一个和我相差了十岁的小孩子啊，我相信他做什麽？
　　
　　无论他的情话说得多动听，我都几岁了，更甚至是为人师表，我相信他做什麽？
　　
　　差点忘了青少年的爱都是荒芜的，在知道我的过往之後，夏行军是不会再回到从前那麽黏著我的时光了。
　　
　　就这样子，一节下课过完，上课钟声响起，学生依序入座，我让小老师把作文发下去，打算和他们说明一下这次的作文分数，以及接下来突来多出来的性别相关作文。
　　
　　




你是不会当人吗　66

　　 
　　
　　「这一次的作文偏创作，我实在搞不懂你们怎麽这麽喜欢把卡通人物加进去，是因为小说看太多吗？当然要加进去是可以，但有头有尾应该是创作的基本吧？」
　　
　　我看著学生们，平静的说，「可能以後碰到相关的续写题目，大家还是多发挥创作能力，但记得，就算光怪陆离，也要合理，当有了基本分数之後，再来要求自己的特色，人生还是要向现实妥协，毕竟你们最重要的还是之後的大考。」
　　
　　「老师，你是不是谈恋爱了啊？」一个学生忽然问道。
　　
　　「嗯？怎麽了？」我看著他，不明白的问道。
　　
　　「老师变得很好看耶！整个人就不一样了。」
　　
　　「嗯……有一些事情，所以可能心情看起来会比较好吧。」
　　
　　我摇摇头，只能说学生看人还是不怎麽有准确性，我当然是变了，但也不是朝著幸福的方向走，大概硬要说，是自我毁灭吧。
　　
　　「老师，管彦武老师在外面。」蔡亚轩喊道。
　　
　　「喔。」我转过头看了看管彦武，「那个等一下，我先跟学生说明一些学校的事情。」
　　
　　让小老师把作文题目发下去，等到所有人都拿到之後，我开始讲解，「因为学校有相关性别教育的议题，我们上学期写过一篇类似的作文，这一次再来写一篇，不过这一次题目是『男女之分』，解释在小纸条上面都有，你们这一节课就先写吧，下课的时候我要收齐。」
　　
　　说完，我走出了教室，管彦武一身黑，笑著和我打招呼，「嗨。」
　　
　　「怎麽？有急事？」我皱起眉头，看著他不知道打算说些什麽，自然有些疑问。
　　
　　「你剪头发了啊？」管彦武笑看著我，「还以为你这辈子都不打算剪头发呢，真漂亮。」
　　
　　「谢谢。」我轻笑，「所以你有什麽事情？」
　　
　　「燕安变好凶，怎麽了？」
　　
　　「没什麽，我不是在上课吗？」
　　
　　我耸耸肩，看著他有些讶异的表情，怎麽我好像这辈子就只能永远是一个死样子？一改所有人都拼命询问好像我家被核爆一样？
　　
　　「今天有没有空，陪我喝酒？当然，我喝果汁。」管彦武又恢复了笑脸，「这一次我们去另外一家，你知道的，我载你去，要是又有人来捣乱，我真的会很难过的。」
　　
　　他露出了难过的表情，我摇了摇头，「不会再有人来了，放心。」
　　
　　管彦武忽然抓紧了我的肩膀，表情凝重的看著我，「燕安，你真的没事吗？」
　　
　　「没事啊？」
　　
　　我淡淡的笑了，看著管彦武的神色，忽然有一种和夏行军担忧的双眼重叠的感觉，我又笑了，大白天的，夏行军还在教室里面，我这是怎麽？见鬼了？
　　
　　「那就好。」
　　
　　管彦武拍了拍我的肩膀，「记得喔，我们早点去吧，你第几节没有课？」
　　
　　我想了一会儿，「……我今天下午两点过後没课。」
　　
　　「那我们四点去好了，这样比较刚好，应该可以吧？」
　　
　　我点了点头，管彦武又说了些调笑的话，我有一搭没一搭的附和著他，随後他便离开了。
　　
　　我回到教室，坐在讲台上，看著台下学生们的振笔疾书，撑著脸，看了看夏行军，他也盯著我看，我朝他一笑，果不其然他整张白净的脸就从耳根红了起来。
　　
　　总觉得我好像少了这一种浪漫，虽然说大学时期看著管彦武心中偶尔产生异样的情绪，但也不曾像现在学生们表现的这麽明显。
　　
　　爱不到就天崩地裂，爱到了也天崩地裂，那为什麽还要谈恋爱呢？结果不都是世界毁灭？
　　
　　而且分明说得那麽清楚了，他也理所当然对我产生了厌恶之心，要是他和所有人公开我的过往，搞不好我很快就要被赶出校园了，只能说视觉和心觉很多时候都是背离的。
　　
　　不过就算公开也无所谓，因为消息一定很快就会被压下来，更甚至所有相关人等最後都会再也不敢提起只字片语，毕竟有钱能教鬼推磨嘛。
　　
　　无所谓了，都无所谓了。
　　
　　过了一会儿，钟声敲了，让小老师收齐作文，我跟他们叮咛了一些复习进度，就离开了教室。
　　
　　 
　　
　　 
　　
　　回到办公室前我去图书馆借了几本书，有意无意的翻著，该上课的时候就去上课，就这样过了好几个小时，管彦武从外头走来。
　　
　　我拿了包包，跟办公室的老师打了招呼後，便跟著管彦武走到了停车的地方，我看著他又换了一套衣服，整个感觉像是在变装大赛。
　　
　　「怎麽又换衣服啦？」坐上车後，我问道。
　　
　　「因为是约会啊，和燕安的约会，这麽久以来都没有的约会，除了旅行之外的约会，这是约会耶。」管彦武笑著帮我系好了安全带，「怎麽，终於肯关心我了？」
　　
　　「没什麽啊，想说你又不是在比赛变装，换来换去干嘛。」
　　
　　「啧。」
　　
　　管彦武踩下油门，车子顺畅快速的出了校园，他播了一些日本的音乐，看来他对日本还是情有独锺，哪像我，根深蒂固在台湾，想逃还逃不了。
　　
　　「要是情歌唱一唱，感情就会顺心如意，那就好了。」管彦武忽然说道。
　　
　　「嗯？」
　　
　　「无论唱再多，说再多，爱一个人，他毫无感受，那也就不构成爱恋的结果，要是他不回应你的爱情，你说再多，写再多，这也不构成爱恋的结果，如果人和人之间的感情，真的能和情歌一样，如愿以偿，该有多好？」
　　
　　「怎麽突然说这些？」
　　
　　「只是有点感觉而已，为什麽呢？真要说我也说不上来。」管彦武耸耸肩，自嘲的笑了，「只是忽然想到说，很多事情，两人之间没有联系，就全都没有了。」
　　
　　「你也太感伤了？」
　　
　　「现在这样，你坐在我的驾驶座旁，那些时光也都不会回来了，只是忽然有一种感叹而已。」管彦武叹了声气，「好多後悔啊，什麽的，但是不论如何都没办法回到过去了。」
　　
　　「还说我呢，你今天才奇怪吧？忽然说这麽多。」
　　
　　「燕安……」
　　
　　管彦武看著我，一脸哀伤，真难得，最近大家的表情都五颜六色的，管彦武的笑容也愈来愈挂不住了，我却是愈来愈常笑了。
　　
　　人类真是悲哀的生物，明明不开心，却在笑。
　　
　　「怎麽了吗？」我笑道。
　　
　　「……没什麽。」
　　
　　管彦武踌躇了一会儿，又停下话语，不久，我们就到了店家。
　　
　　他停好车，我下车看著这家漂亮的店，说是要来喝酒，却来这麽高级的餐厅，管彦武还是管彦武啊，出手总是这麽大方。
　　
　　我和他走了进去，服务生带我们到订好的座位，入座後我让他帮我点了餐，微醺的灯光让我看得有些迷茫，总觉得管彦武今天的表情一直有著浓厚的悲伤。
　　
　　「你今天怎麽会这麽多愁善感啊？」我喝了口水，问道。
　　
　　「无论我怎麽做，做了再多，读了多少书，脑袋多好，看穿了多少人的内心，就是会有一个人我看不清，一开始是觉得很挫败，到了後来却有那麽一点点，想要继续和那个人纠缠下去的冲动，你说我是不是很白痴？」
　　
　　「嗯？」他要说就给他说吧，反正我也不知道该说什麽。
　　
　　「从出国回来之後，就没办法再装傻下去了，一开始跟自己说这只是生疏，但後来愈来愈没办法隐瞒事实，最後和以前一样一同出国，但感觉全都散了，什麽都没有了，为什麽燕安，我们真的不能像从前一样吗？」
　　
　　我愣了一下，才会意过来他说了什麽，「像以前一样？现在不就和以前一样？」
　　
　　「不一样，全都变了，烦死了。」管彦武又笑了，「真的都不一样了……」
　　
　　我现在才发现他脸色红红的，一开始只是觉得好像有点不一样，「你来之前喝酒了？」
　　
　　「一杯而已，不然实在没有勇气。」管彦武轻笑，「燕安，不说这些了，你怎麽变了这麽多？」
　　
　　「嗯？」
　　
　　「以前要看到你笑还要彩衣娱亲，现在随随便便你就笑了，但是这麽好看的笑容，为什麽里面会有著这麽浓厚的悲伤？」
　　
　　「没什麽，社会化吧？」我无奈的笑了。
　　
　　「社会化就是不断的压榨以及侵略，最後将对方融成和大团体一样的轮廓，燕安，我不想你变成那样的人啊。」
　　
　　「只要人类都会社会化的，无论是谁，这没什麽你想不想要吧？」
　　
　　我吃了一口面包，看著管彦武的脸，为什麽呢？是因为我表现出来的悲伤太重，重到没有人能够抵御，所以全部身体内的悲伤因子，都被我给勾引出来了吗？
　　
　　「不是，不是。」管彦武摇了摇头，喝了口冰水。
　　
　　「这世界上，就是会有一个人，你宁愿耗尽所有去守护他的单纯，也不愿意他受到一丝社会侵害，但你自己本身也是个社会人，所以你连自己太过接近他，也会感到罪恶，可是人性是这麽的卑鄙，你还是自私的想要接近他，因为只要看著他，你就觉得全世界的污秽都得到了救赎。」
　　
　　「怎麽？谈恋爱了？」
　　
　　管彦武没有回应，继续说著，「你想要他不受尘世污染，但你本身却浸身在尘世之中，就像是只能住在昆仑的仙子，你硬要把他拖到人间来住，根本是慢性在杀害对方，但你克制不住啊，人类，就是无数欲望组成，本身就是一种经济行为。」
　　
　　「嗯？」
　　
　　我看著菜一道一道上来，管彦武和我边吃边聊著天，他还是说著那些不著边际的话语，我也是时不时回应几句，让他有更多话题能够接续。
　　
　　「燕安。」管彦武看著我，「我问你一个问题。」
　　
　　「如果有人真的喜欢你，想和你在一起，一直到老呢？」
　　
　　我看著他，和他说的话语，忽然想起了曾经我也这样问过他，为什麽呢？最近是流行复古风吗？哪来这麽多回忆让我探索。
　　
　　我耸耸肩，吃了口牛排，「有些人你会以为没有他不行，但那个人却无法成为你的爱情。」
　　
　　「燕安，为什麽要这样？」
　　
　　「嗯？」
　　
　　「你知道我……」
　　
　　「嗯？」
　　
　　「不、没什麽。」
　　
　　管彦武又沉默了，究竟是他想要开口的话题太难堪，还是他真的喝了酒所以情绪失常？
　　
　　「你到底怎麽了呢？」我看著他，「心事重重呢。」
　　
　　「还不是因为你害的。」管彦武失笑，「也算是报应，哈。」
　　
　　「又怎麽了？」
　　
　　「你知道，其实我不相信爱情，尤其是男人的爱情。」管彦武喝了口汤，「男人就是那种，嘴巴上说你是我这辈子最深爱的宝贝，结果老二正再插另外一个人的动物。」
　　
　　「你也是男人呢。」
　　
　　「我知道，所以我才会觉得这是报应，因为我从来不相信自己，我不相信自己能够给人幸福，所以错过了那一句话，时光荒废至今，燕安，你懂吗？」
　　
　　「不好意思，我不懂。」
　　
　　真是有趣，现在怎麽这麽多人来跟我缅怀过去？夏行军和我坦白他的人生态度，我名义上的母亲要求我回到过去，回到那个名为家的监狱，管彦武来跟我探讨好几年前他曾错失过的，我一时失心疯的告白，真是有趣。
　　
　　说起来管彦武和夏行军也有某种程度的类似，只不过管彦武社会化的程度比较严重而已，夏行军毕竟还年轻，谁也不知道十年二十年过後，他的耿直会被社会扭曲成什麽模样，就像我曾经也误以为我可以当个热血老师好好拯救学生。
　　
　　一样的文艺，一样的尖锐，只不过管彦武已经收敛了许多，至少是被这世界磨成那副德性的。
　　
　　「那时候我没有勇气，我知道我这样懦弱的人，根本不应该现在提这些，甚至还要喝酒壮胆才说的出这些话，但燕安，我那时候只是胆怯了，怕伤害你，所以不敢回应，燕安……」
　　
　　我静静的听著他说，叹了口气，我怎麽不知道自己行情这麽好？「然後呢？你要我现在答应你，王子公主过著幸福快乐的日子，剧终？」
　　
　　「不是，燕安……」
　　
　　「为什麽你会忽然说这些？」我不解的看著他，「你的自信呢？你那风流倜傥的人际关系呢？为什麽今天要像弱者一样对著我摇尾乞怜，你想要我给你什麽？给你一段你很想要却没办法要到的恋情？」
　　
　　「燕安……」管彦武沉默了一会儿，再次看向我，「燕安，很多事情，不是这样的。」
　　
　　「我不去解开你的防卫，因为那是属於你自己的人生，我不去问，不去想，不去揣测，甚至不让任何资讯流传到我的耳朵，因为这都是你的人生，不是我的，我没办法替你过活，我也没办法负担你的悲伤。」
　　
　　管彦武又想了一会儿，「我一直都觉得，那些逼迫人家把伤口揭露出来的人，根本就没有真正体会到受害者的悲伤，他们究竟是为了疗伤逼迫你解开伪装，还是根本不想费心陪伴，守护一颗随时会爆炸的炸弹？」
　　
　　「我没办法负担，不强迫你解开你的悲伤，但我愿意一直陪在你身边，就像是大学时期一样，每一天，陪著你，哪怕是你想要往悬崖走，我也不会害怕。」
　　
　　「你到底是为什麽忽然说这些？」
　　
　　「因为来不及了，因为我最近发现真的来不及了。」管彦武忽然掉了滴眼泪，他随即擦掉，接著又说，「你知道的，我一喝酒，就算只有一点点我也会情绪失控。」
　　
　　「我真是个白痴。」管彦武突然笑了，「因为我看不下去了，看著你和夏行军那样子的亲密，看著你为了他难过失神悲伤担忧，我受不了了，原本以为至少我和你能回到原来相处的样子，但我发现真的回不去了，燕安，真的不行了吗？」
　　
　　「你为什麽不早一点说？」我止住了他的话语，淡淡的笑了，双眼却有些朦胧，「管彦武，你那时候为什麽不多相信自己一点？要是你那时候愿意多点勇气，我愿意，我跟你说，我愿意相信你，但是我现在已经无法再相信谁了。」
　　
　　「真是够了，你和夏行军又有什麽差别？到底是因为你们出於真心的想要接纳我，还只是因为你们无法得到，所以死定要求？真是够了，你们究竟要逼我到什麽程度才甘愿？」我不置可否的笑了，「我要回去了，你自己想清楚之後再说，真是够了。」
　　
　　说完我就走了出去，在路边招了辆计程车，第一次和管彦武闹得这麽不愉快，为什麽所有事情都要纠结在同个时间点爆发？可以给我自己恢复伤口的短暂时间吗？
　　
　　




你是不会当人吗　67

　　 
　　
　　隔了一天，我抱著平常心到学校，出乎意料的没有对管彦武昨天的坦白产生什麽感动啊之类正常暗恋得果应该有的情绪，或许是因为青春已经消散，而我对他的喜爱也早已没有我想像中的这麽浓烈了吧。
　　
　　你那时候为什麽不多相信自己一点？我跟你说，我愿意，如果你那时候愿意相信自己的话，只是一切都已经太晚了。
　　
　　轻笑了声，实在无法对自己这种想法感到欣赏，要是真的回到过去，难道我就会愿意了吗？难道我真的愿意？
　　
　　还是恋爱这情绪根本是将自己缺乏的投射到他人身上？因而你会趋向，就如同阴阳两端，正负之间必然有其百分比，
　　
　　每个人都在寻找填补自己缺憾的可能。
　　
　　我从前对著管彦武找寻那我这辈子都做不到的社交能力，轻易颠倒众生的魅力，我对著现在的夏行军找寻著那我根本的缺乏，乾净，纯粹的光亮，那接下来呢？我还要向谁找寻著我的什麽？
　　
　　我就像是一颗找不到缺角的圆，不完整，最後滚著滚著就滚到了深渊。
　　
　　爱情就只是不断的寻找填满自己的遗憾，然而遗憾怎麽可能能够填满？管彦武和夏行军说的话根本就不对，或许该说，只对了一半。
　　
　　不是夏行军把他的缺憾当成了爱情，而是爱情生来便是缺憾，因此无论你如何翻找都找不到，嵌不入一整个圆。
　　
　　因为太极阴阳在你身上，无法朝他人找寻，但本能使然，你只会朝外寻觅。
　　
　　然而就算知道管彦武没有说谎，从他说出那些话语的当下，我还是没办法感到真情意切，我双眼朦胧只是因为感到被羞辱了，这麽久，深埋的感情，竟然是被这样子看轻。
　　
　　从前不管管彦武说了什麽我几乎都深信不疑，一直到现在，我无法相信的，仍然是他的爱情，而不是他的只字片语，他的爱情就像是黑洞，什麽都是空的。
　　
　　我看进他的双眼却什麽也看不著，我要怎麽相信他的爱情？
　　
　　究竟是什麽呢？
　　
　　明明觉得他和夏行军这样相像，但为什麽就是觉得他们两个会有这麽大的差异？
　　
　　是笑容吧？
　　
　　因为在夏行军身上我看得到真正的笑容，那是初阳展露光辉的骄傲，是能驱散一切晦暗的光亮，然而管彦武的笑容却像是正在坠落的夕阳，招引来了的不是光芒，而是黑夜。
　　
　　即便喂养我生长的是黑夜是恐惧，但或许我还是想望著太阳吧。
　　
　　只不过我的太阳早就远离我了，再也不可能照亮我的生命了──不对，我根本也不需要，梦想就只是梦想，渴求也只是渴求，不需要去设想那些有的没有的可能性。
　　
　　在办公室改著作文，我实在不喜欢让学生等超过一天，如果能力所及，又不会被自己的情绪影响到批改作文的态度，我都是当天收当天就改好了。
　　
　　觉得学生或多或少都会想要早点知道自己作文的分数，毕竟这不像是选择题，写完答案大概就知道自己多少分了，有可能你写作文的当下觉得自己根本就洛阳纸贵，结果出来被人家放诸流水，老师的心思毕竟海底针。
　　
　　有疑问一直悬在胸口是不好的，就如同我，悬了这麽多年的针，有一天线突然被剪断了，於是针就穿入了心脏，梗在其中，随著每一次的脉搏，多一次的疼痛。
　　
　　穿透我呼吸的，是那一直拔不去的针。
　　
　　「燕安。」忽然管彦武的声音传来，我抬头看到他一脸开朗的对著我笑。
　　
　　「嗯？」
　　
　　「在办公室无聊，想说来看看你在干嘛。」管彦武耸耸肩，拉了椅子在一旁坐下，看著我桌上的作文，「在改作文？」
　　
　　「想快点给同学。」我低下头，又改完了一张。
　　
　　「唉，当老师真是累人，又不能把大学那套还有我自己读书的方法带来给学生，又要体谅学生的过错，又要替学生出头，真是慈善事业，我都以为我变师兄了。」
　　
　　「师兄只会在国外救人。」我看了他一眼，摇摇头。
　　
　　「啊！」管彦武忽然敲了自己的手一下，「燕安燕安，我看看学生的作文好了，我对这也满有兴趣的。」
　　
　　我看了他一眼，想说反正他成绩一直也都比我好不知道多少倍，顶多他看完之後我再全部重看一次，「嗯。」
　　
　　我将作文递给了他，他飞快的看了一会儿，我也就没其他事情的看著她的侧脸。
　　
　　奇怪了，为什麽人装傻都可以装得这麽彻底？当著昨天的告白只是大冒险输了似的，和我谈天说笑？
　　
　　然後反观我这个花了心思时间在想这些事情的人，不是显得很可笑非常？
　　
　　是这一次没有多想，一回家不知所以的就睡著了，要是我又失眠，我肯定避免不了翻来覆去的想说要是我接受了会怎样，要是我和他在一起，未来会如何如何，我甚至可能会花痴的想，是从什麽时候管彦武开始喜欢我的？
　　
　　是第一次见到我的时候，还是第一次和我搭话的时候？第一次拉著我四处游玩的时候，还是第一次我和他一同睡在民宿的夜晚？他是不是看著我的睡脸，抽著菸为他无法说出口的爱恋叹息？
　　
　　够了没？
　　
　　要是这样子的幻想能让愚弄我的人感到开心，那麽我很乐意当那个被愚弄的角色，毕竟真心话大冒险本来就是嘲笑他人的游戏，我就把他昨天的告白当成他们公民办公室老师们的笑闹好了，不然他还奢望我整夜无眠脱光光等他来吗？
　　
　　什麽是真心话大冒险？真心话大冒险就是，欺骗他人的真心，不顾他人失眠游於黑眼圈之中的大冒险。
　　
　　不过那又关我什麽事？我没失眠，难得睡得很好，也没烦闷多久这段错失的恋情，既然他要当作没事，那我也就都不提就好了。
　　
　　「那个，你们班成绩不是很好吗？为什麽作文写出来这麽无聊？」管彦武又改了几张，对著考卷摇了摇头，「这样不行，这也太糟糕了吧。」
　　
　　「他们才高二。」
　　
　　「话不是这样说的，这是思想的本质，要在高三忽然得到转变，除非他发生重大事故，不然只能从文笔方面著手，这样子没有思想只有模型的作文，是你想看的吗？」
　　
　　「当然不是，只是这也没办法，毕竟学生喜欢写作文的人这麽稀少。」
　　
　　「男女之别每个人都写性向，是除了男生爱女生女生爱男生，没有别的可以写了？」管彦武说著说著又改了两张掉，「不然就写感情观，感情观，感情观，到底够了没？男生顾家保护女人出门付帐，女生勤俭持家生小孩抓奸，是每个学生每天晚上的生活都是种在电视前面看八点档吗？」
　　
　　「不然还能要他们写什麽？这毕竟不是老师可以改的思想。」
　　
　　「我只是抱怨一下而已，觉得学生都太可怜了，教育不给学生思考的能力，却要求学生创意，於是现在补习班多了一大堆让你考高分的作文写法选择题猜法，但然後呢？想法这种东西毕竟不是模型，不是你开了模，朝里面倒了液体，出来长得就会一样。」
　　
　　管彦武又改掉了好几张作文，怎麽感觉他今天和从前不同，很烦躁？虽然我现在已经不能分辨一个人的情绪了，搞不好他昨天还瞪你今天就跟你说我想和你上床，谁知道呢？人心海底针嘛。
　　
　　「这是什麽东西？」管彦武一脸看到鬼的样子。
　　
　　「嗯？」我瞄了一下作文，但内容被管彦武的手遮住了，「怎麽了？」
　　
　　「我爱你。」管彦武看了我一眼，默默的说道。
　　
　　「啊？」
　　
　　我傻了一会儿，拿过了那张作文，是夏行军的字迹，上头只写了三个字，我爱你，很好，还记得要句点。
　　
　　管彦武看了我一眼，撇下零分，见我没多说什麽，又改了几张，我用力的握著作文纸，几秒钟後才松开，叹了声气。
　　
　　「别叹气。」
　　
　　管彦武没有看向我，正在改最後几张作文，皱起的眉头似乎始终不见好转，除了蔡亚轩的作文改过去之後稍微舒展开来一些，但很快就又皱起来了。
　　
　　「不然我该哭吗？」我无奈的笑了。
　　
　　「当然也不是。」
　　
　　管彦武终於改完了作文，将所有作文收齐整理好，四周看了看，现在还没有老师在办公室，也不知道他是想看什麽，七月明明还很远。
　　
　　他帮我整理好了作文，最後露出一个称得上帅气──喔不对，他本来就很帅──的微笑，站了起来，「我说别因为夏行军叹气的原因是……」
　　
　　他深吸了一口气，「我知道你刚刚在想说为什麽我可以这麽轻松的假装昨天说的话好像都是骗你的，你搞不好还觉得我是和别人玩了真心话大冒险，燕安，你虽然每次都冷著一张脸，但你那表情根本就透露出了你在想什麽，我都认识你这麽久了，这一点我还是看得出来的。」
　　
　　他又深吸了一口气，「我要你别叹气的原因是你以後有很多机会可以叹气但不是因为夏行军是因为我，我会不厌其烦的对著你说夏行军也可能对你说的话对你做的事当然我比他好很多我知道这不需要证明，燕安不要觉得我昨天是在跟你开玩笑虽然你现在脸上还是露出一副不相信的表情，没关系，我现在跟你说清楚一点。」
　　
　　「我现在，我，管彦武，帅气逼人魅力四射的管彦武，在追求冯燕安，很认真的，在追求冯燕安。」




你是不会当人吗　68

　　「我现在，我，管彦武，帅气逼人魅力四射的管彦武，在追求冯燕安，很认真的，在追求冯燕安。」
　　
　　「你再说一次？」
　　
　　「我在追求你。」
　　
　　管燕武认真的回道，难得我在他眼中看到了真实的情感，但是我实在不想分析那里头到底有多少成分是关於我的。
　　
　　我耸耸肩，「喔，那我拒绝你，就这样，再见不送。」
　　
　　「燕安我不是在开玩笑。」
　　
　　「我也没在跟你开玩笑啊。」
　　
　　「算了，先不说这个，反正我再重申一次，我在追求你，以一个男人的身分追求你。」管彦武轻笑，「虽然觉得你最近的转变朝著的不是好的方向，但我还是愿意跟著你一起跌下去万丈深渊的。」
　　
　　「只怕地狱客满只容得下我一人，路西法也是会挑人的。」
　　
　　我摇了摇头，不管如何，不管谁，现在都不重要了，哪怕是再喜欢，再浓烈的感情也好，都只不过是一时的感动，眨眼就消失了。
　　
　　不管是管彦武，还是夏行军，地狱的尽头只能容纳我一人而已。
　　
　　「那也是因为路西法太喜欢你了。」
　　
　　「他大概喜欢奇形怪状的人类吧。」我看了管彦武一眼，忍不住轻笑，「你根本就和夏行军一样啊，我说讲这些话这方面。」
　　
　　「所以他才讨厌我我才讨厌他吧。」管彦武耸耸肩，一副受不了的样子，「同性相斥，我也觉得我和他某种程度相像，但比起他，我可是好不知道几万倍喔。」
　　
　　「不要再自我推荐了，你是保险推销员吗？」
　　
　　「不是，但我愿意为你保一生的险。」
　　
　　管彦武表情认真的看著我，虽然说他收敛了他长久以来的笑脸，一般人看应该也会觉得帅气英挺，但我看来不知道为什麽只觉得好想笑。
　　
　　人类是不是真的都病了？无论喜悲都笑得出来，是不是真的坏掉了？
　　
　　「真的是，你不要一脸想笑的表情好不好，我明明就说得很认真耶。」
　　
　　「只是有点觉得怪，你这招用在我身上没用，别想了。」
　　
　　管彦武看著我，「燕安，我是真的觉得我太糟糕了，匹配不上你，之前才会这麽懦弱的，我现在不想管那些了，看到你这样，我也很难过，所以我真的……」
　　
　　「够了，台词够多了。」我按住他的唇，「说穿了你想要我的什麽？还有你又明白了我什麽？一个人无论在你面前多麽开诚布公，总会有东西是无法表现，无法倾诉的，你觉得你理解了我什麽？你难道真的觉得你所渴求的正如你渴求的那般渴求，而我所能给予的就能如同你渴求的那般给予？」
　　
　　「我很贪婪，你的好坏我都要。」管彦武拉开我的手，紧紧握著我的手，「不管你有多麽悲伤，那都是你的悲伤，我不要渴求你的悲伤，我不奢望你的快乐，我只要和你一起，哪怕真是天谴降灾我也和你一同毁灭。」
　　
　　「你为什麽一直提到毁灭？既然和我相处这件事情会招致毁坏，那麽你就应该远离我才是。」
　　
　　「燕安还真的不一样了呢。」管彦武轻笑，「虽然不知道为什麽，但燕安的一切我都概括陪伴。」
　　
　　「你们办公室没事情做？」我看著一两个老师走进了办公室，对著他问道。
　　
　　「没有啊，导师办公室不是用来聊天而已吗？要做什麽？」
　　
　　「啧。」我将该带的东西放到包包里，「那你继续，我差不多该准备上第一节课了。」
　　
　　「喔，那，什麽时候可以一起吃个饭呢？」
　　
　　我瞥了他一眼，忍不住笑了出来，「慢走不送。」
　　
　　 
　　
　　 
　　
　　「同学们，这一次的作文虽然我有稍微重新看了一次，但改的人是管老师，对分数有疑问的人，看是要问我或问他都可以。」
　　
　　让小老师发还作文，我想到管彦武的表情，又忍不住笑了，明明是那麽认真的表情，为什麽我却总是感觉不到什麽呢？
　　
　　要说感情，或许有吧，要说真情意切，或许我也不是觉得没有，只是感受稀微而已。真要说为什麽我会觉得有趣，是因为他的双眼吧。
　　
　　透过他的双眼看见的爱情只是不断蔓延的黑洞，要我怎麽相信？一靠近就会被吞噬殆尽，这就像是要你在身上割满伤痕，跳到养著大白鲨的水族箱里头去一样。
　　
　　冒险犯难的事情找别人去做吧，我根本没那份勇气。
　　
　　「老师，管老师耶！」
　　
　　一个学生忽然喊道，我看著管彦武英姿飒爽的走了进来，真搞不懂，为什麽发型又改了？原本的浏海全都往後梳起，虽然以前也常常看到他这个打扮，但现在看到又是另一种不同的感觉。
　　
　　「你来干嘛？」我轻声问道。
　　
　　「帮同学讲解作文呀，我是谁？管彦武耶，免费帮他们加课是他们的荣幸好吗。」
　　
　　「那个……」想提醒他不要在大家面前把夏行军的作文讲出来，但又觉得这也不干我的事情，「算了。」
　　
　　管彦武意味深长的看了我一会儿，随即转过头，「那麽，同学们，我来说说你们的作文，不过在这之前，你们可能会想说我不是公民老师吗怎麽来改作文，那你们就太不了解我了，因为无聊我几乎每科老师的相关教课内容我都浏览过一次，当实验生的时候也帮教授改过几次作文，虽然不知道为什麽教授还要改作文啦。」
　　
　　我移了一张椅子到一旁，看管彦武怎麽上课，我还真没仔细看过他教学生的样子。
　　
　　「好了，不说这些，说正题。」管彦武微微一笑，「你们的作文，写的非常不好。」
　　
　　「别赞叹，这不是非死不可，而且非死不可也还没有干这个字可以点。」管彦武摇了摇头，「这一次的作文题目，是男女之别，谁可以和我说，什麽是男女？」
　　
　　台下男同学交头接耳的笑了，管彦武也跟著笑了，「你们在笑什麽？」
　　
　　「你，对，就是你，说说看你刚刚为什麽在笑。」
　　
　　管彦武还是笑笑的，声音也没有变得更大声，但班上的吵闹声瞬间就消失了，我应该要把这招学起来，不然每次苦口婆心劝说搞得自己像是他们老妈，结果他们根本把你当马戏团的小丑。
　　
　　沉默了一会儿，被点到的学生尴尬得不知道该回应什麽，管彦武看著他们，轻笑，「好吧，既然说不出来为什麽，看来你们生活还满轻松的随时听到什麽都好笑。」
　　
　　「不说这个了，谁可以告诉我什麽是男女？」管彦武又问了一次。
　　
　　「男生就男生，女生就女生啊。」
　　
　　一个男同学回道，原以为这一次会引来更多笑话，但看来管彦武刚刚的态度让学生都不敢再说笑了，真是威武。
　　
　　「那什麽是男生，什麽是女生？」管彦武再问了个新问题。
　　
　　看学生没有打算回答，管彦武转过身在黑板上写了「文字」两个字，「不然，我们从这两个字开始说好了，有些问题我等等再问。」
　　
　　「什麽是文字？最重要的目的还是为了纪录吧？那你们觉得文字有性别吗？就中文字而言。」管彦武这一次没有等学生回答，「你们觉得文字有性别吗？不说外文，单就中文而言，你觉得文字有性别吗？」
　　
　　「没有。」有些学生零星的回答。
　　
　　管彦武回以一笑，「那既然文字没有性别，归咎到人类的存在而言，为何人类又有了性别？要是失去文字失去符号，人类的历史就无法被记录，无法纪录的事物，後世又能明白你多少？当你的骨骼都已化作灰烬，未来的人又能用多少科技将你记录？」
　　
　　「科技重现能重现多少？那些埋藏在人与人相处之间，随时都被吃光的对话，眨眼就被揉成岁谢飞灰烟灭的，你们上课传的小纸条，还是一场大火付之一炬的藏经阁？当无法将任何蛛丝马迹留给後世，阿房宫又有谁真正知道它确切的轮廓？就算当贞记录下来传给後代，那记录下来的东西难道真正确切？」
　　
　　「说这些不是要说男女都是阴阳人，而是，器官上，基本上男女之别是很明显的，但除此之外，为什麽总要区分男女呢？」
　　
　　管彦武画了两个圈，以不同的大小分开两个圆，「你们知道阴阳吗？每一个人都是太极，你可能是男人但你喜欢凯蒂猫，你的刻板男性气质淡薄，但你的身体，你的反应都是一个男人的，这是为什麽？因为每一个人都是太极，生理上，心理上，各自不一，生命会自己找到逃生口嘛。」
　　
　　「因为你们区分开了何谓男女，所以你们遇到这问题就会不知道该从何著手，男生好像就应该要赚钱养家重要的是还要有车，追女友的时候来个温馨接送情，而女生最好就是身材好温柔体贴善解人意以你为天，然後呢？」
　　
　　「每一个人在这世界上，都是不同的，每一个生命，诞生，成长，都会长成不一样的人，如果硬是要区分开来男生如何女生如何，那麽也只是证明了人类的智商有多麽低少，少到没办法记住任何人的特别。」
　　
　　总觉得这话要是给夏行军说，他也会说得很相似，虽然他们两个人有决定性的差异，但在好多地方，不能否认的，他们根本就相似到不行。
　　
　　「好，所以回到作文，作文题目是男女之别，但他没有要你区分男女，因为你能想到的，事实上和大多数人都差不多，你能有什麽独特的见解？要是你从男女之『别』这个字著手，就会落入陷阱，写出来的东西一成不变，有够无聊。」
　　
　　「我不和你们说要怎麽写，我只说思想层面的，毕竟这和公民课程也有相关，算是给你们多一点不同方向的思考，以免你们迂腐，这实在不是好事。」
　　
　　「因为现在的人区分男女区分的太显眼了，而即使在目前好像比较开明化了，但其实转变的过程是痛苦艰辛的，你会发现很多人不愿意改变，害怕改变，为什麽？大家应该都听过一个故事，一个审判死刑的法官，要罪犯选两道门，一道是通往谁也不知道的道路，另一道则是野兽，真正选择的时候，很多人都宁愿选择野兽的门，也不愿意选择那道未知的路口，为什麽？因为害怕，人类对於未知的事情都会害怕。」
　　
　　「改变这件事情毕竟是没有蓝图的，你有应该会达成的美好轮廓，但你没办法确定这结果会是好的，不管你是长期被压榨的人，还是长期压榨他人的人，都很容易不愿改变，通常只有在事关紧要的情况下才会有这些情绪产生，没有多大关联的人们反而会很乐意改变，因为去走那未知道路的人毕竟不是他们。」
　　
　　「之後公民会上到，有个东西叫做异化，而异化会导致人类的疏离和冷漠，你们知道为什麽吗？」管彦武停顿了一会儿，对我眨眨眼，「从不幸怨怼、压迫的情形下脱离，就会造成这种情况，因为你是把那个受害者从『捕鼠器』直接硬生生血淋淋拉出来，比如说，学校因为一个学生被强 暴，直接帮他转学。」
　　
　　「那要怎麽做？你要先毁灭那个捕鼠器，然後帮他擦药，意思就是你要先去除任何形式上，以及实质上的不公平，还有迫害，等到他愈合伤口，再让他离开那个环境到新的地方生活，这又扯到一个问题，为什麽要换新环境？」
　　
　　「因为理论上是要去除不平等，但有可能吗？就像你们刚刚只是说到男女之别就哈哈大笑，你们觉得有办法去除不平等吗？你们高中男生可能开始练身材，你觉得自己身材很好，倒三角，你们开始猎艳，觉得哪一班的女生身材超棒，凭你的男性费洛蒙，开开她黄色笑话，言语挑逗一下，应该没什麽嘛，因为你男性费洛蒙旺盛啊。」
　　
　　「这种不平等要消除确实很困难，所以一般会套用到公共行政方面，不会在人际关系上太探讨这种事情，但我觉得这都是触类旁通，毕竟社会学就是研究人类的科学。」管彦武想了一会儿，「所以，和你们说这些，最主要的原因是，要让你们知道，什麽事情是『体谅』。」
　　
　　「其实所谓的公民教育，不是要教导你成为公民。而是在你学习的过程中，你体会到了多少，属於别的生物的悲伤快乐，唯有当这一切与他人相处的经验，融入了你的体内，你有了与众不同的见解的时候，或许这才是真正的教育，应该要达到的程度。」
　　
　　「就拿这个题目来说，要是你们没有办法做到全然冷静的旁观者，无法以那麽冷淡的态度对待这题目，那你们就多情吧，当然不是要你们愤慨的要同性恋娘娘腔去死什麽的，而是用你们的感知，体会这人生，当体会到之後你们才能有不同的世界。」
　　
　　「不过这只是恨铁不成钢的心态啦，毕竟你们其实写的满好的，只是大同小异，内容都差不多，多多去体会人生，你们才会有不一样的想法呀，孩子们。」
　　
　　「不要怕挫折，一定要受到伤害，重新得到光芒的人，才是真正勇敢成功的人，要是你从来都不曾失败，只因为一两次的失败就感觉像是世界末日到了一样，那只能说，就是太嫩了。」管彦武看了夏行军一眼，微微一笑。
　　
　　一瞬间觉得他们两个人真的好像，要是让夏行军上去说这些，内容应该是差不多吧，只是夏行军会用更强硬，更热烈的态度诉说，而或许一个讲台的距离是我凝视他最好的限度，再近，恐怕就会被太阳燃烧面目全非。
　　
　　看了夏行军认真的表情，一直注视著台上的发言，一直在过程中想到夏行军的我根本是有问题了吧，恐怕真的是头脑被烧坏了诸如此类。
　　
　　管彦武看了看时间，「既然还有满多时间的，那麽我们谈谈其他事情吧，让你们一次多听听这些，燕安，可以吧？」
　　
　　回过神来，我点点头，管彦武回以一笑，「我们来谈谈你们心中的圣人吧。」

　　




你是不会当人吗　69

　　「你们心中有圣人吗？那个……蔡亚轩说一下好了。」管彦武指了指蔡亚轩说道。
　　
　　「正确说起来是有的。」蔡亚轩站起来，冷静平稳的说，「以前是上帝，现在大概被我消灭了吧，所以变成另外一个人了，至於是谁不便奉告。」
　　
　　「哦？」
　　
　　「我还是信神的，只不过他不在是我心中的圣人而已。」蔡亚轩推推眼镜，接著说道，「现在太多人用著上帝的轮廓，路西法的嘴巴说话，加上对教义我还是有些意见的……所以目前看来我只能算是相信神的存在，而不崇敬他吧……至於我现在心中的那个圣人，要是我和他说你是我的圣人，他大概会打我吧。」
　　
　　蔡亚轩露出了一个很少见的笑容，又推了下眼镜。
　　
　　「很好，那……」
　　
　　管彦武似乎是在想著刚刚作文写比较好的几个人，但根本不用想啊，班上能好的也只有那几个人不是吗？
　　
　　「白琪惠你呢？」
　　
　　「圣人的话……有的。」白琪惠想了一会儿，也淡淡的笑了，「但是谁也不便说明，只能说，虽然圣人远在他方，心诚则灵，只要你相信他，他就不会离你远去。」
　　
　　奇怪了，怎麽他们讲到这个都笑了？
　　
　　「我心中也有个圣人，因为他太纯净了，乾净到我不敢触碰，所以让他溜走了，现在很後悔想要挽回，我也知道可能根本是徒劳无功，但还是想试试看，毕竟我是管彦武嘛。」
　　
　　管彦武看著我，淡淡的笑了。
　　
　　这一瞬间我忽然觉得，这麽多年看下来的笑容，这一个是不一样的，却也不知道为什麽不同，只知道有一种真实的触感穿透了空气朝我的网膜扑来。
　　
　　「为什麽问圣人呢？」管彦武恢复了原本的笑容，我方才的惊讶也稍微平抚，「我觉得很多时候，一个人在做一个事情，你要在心中有一个目标，然而那个目标不能是你的情人，因为你们的感情目前来说太淡薄了，没有办法浓厚到足够支撑你几年的力量。」
　　
　　「当然，如果那个人是你无论如何都松不开手的对象，那很恭喜你，你早一步踏入了爱情的漩涡，而这个漩涡十之八九会把你吞落直到你窒息不能动弹，但那也很幸福啊，毕竟是为了一个圣人嘛。」
　　
　　「当你有了这麽一个目标，你一定能有能力，有方法继续向前迈进，你考试，你在生活上的应对，有些人可能喜欢创作，这都是你心中有一个梗，刺在你胸口，让你必须替那份伤痛发声，正如同我们为了弱势团体所设置的福利措施，俗称的社会正义。」
　　
　　「有一个人，一样东西，一份感情，一种憧憬，你想要为他做一件事情，做好多事情，当你有了这样一个人，你或许才能真正的体会什麽叫作人，哪怕是那个圣人是你过往的伤痛，去拥抱它，接纳它，在伤痛之下隐藏的美好，去解析，分构它，总会有你意想不到的新天空。」
　　
　　「当然这对你们考试可能没有多大帮助，毕竟考试这麽简单，只不过拿公民这一颗来做例子，其实公民是最好拿分的，一题都不应该错，除非题目出错，但是分数好拿，分数底下的思想才是真正难拿的地方啊。」
　　
　　「虽然说我们知道考试的时候要选那个看起来国泰民安的答案，但你们真正会去做吗？你知道要扶老太太过马路、不能闯红灯、骑车要戴安全帽，你真的每一次都遵守了吗？你知道选举要怎麽划分选区，如何区分两国体制的差异，你知道联合国在干嘛，世界银行是打哪来的，但你们真正有机会碰到吗？」
　　
　　「然後到了高三，你们会知道遗产要怎麽分，知道离婚要怎麽算钱，这些都算比较有用的，不过也不是所有考试分数没有拿到的同学，都会面临这些问题，也不是所有考试分数拿到的同学，在面对这些事情，都能做出同样冷静正确的判断。」
　　
　　「可是，只要你们在人生的路上，找到一个圣人，你愿意为他、它、他努力，那麽公民所能教育你们的，其他学科能教导你们的，才是真正有了意义。」
　　
　　听著管彦武说著这麽正气凛然光芒四射的话语，就算赞叹，但还是和夏行军还是不同啊，那麽些微，却这麽深刻的差异。
　　
　　尽管在那麽多的地方相同，甚至连长相都有那麽些微相似的迹象，不过这也可能是帅哥在我眼中长的都是一样吧，就像我分不太清楚那个打篮球的黑人和演机器人故事的黑人，到底谁是谁一样。
　　
　　要是是夏行军的话，会说，一定要克服过去的魔障，才可能到达新的天堂，是吧？你拥抱它，不去面对它，最後只会把你自己也毁坏，是吧？
　　
　　「老师，我觉得这是不对的。」夏行军忽然站了起来，回道。
　　
　　「嗯？」管彦武笑著看了夏行军，「请说。」
　　
　　「当一件事情被你记住，你就很难忘记，就像是背英文单字，当你背了第十次那个单字你还是觉得它像你远房亲戚一样一年只能见一次面活像牛郎织女，那结果就是你只能在考试前死硬记住然後得到一个完整的分数──紧接著马上遗忘它。但是当你记住了那一个单字，它就是你的了。」
　　
　　夏行军停了一会儿，瞄了我一眼，随即又转过头，「所以，当你的伤痛，被你感受了，在你体内蔓延流递，那伤痛就是一根针，你心脏被刺了一根针，你因为怕痛不拔去，怕血流所以让针停留在你的心脏，最终那根针就会顶替你的心脏，一次一次的脉搏你的伤痛。」
　　
　　「什麽是满目疮痍？当你的心伤痕累累，你难受，你寂寞，你快要崩溃了，你根本无法接受他人的美好，就像是老师你从前不敢接近你的圣人一样，伤痛会卡死你的咽喉，阻却你的话语，更甚是那稍稍的眷恋冲动。」
　　
　　夏行军声音激动的说著，时不时看向我，是在和我喊话吗？真是可爱。
　　
　　「这样的你要怎麽拥抱伤痛？当然，你要接受它，但更重要的是，你要打败它，你要在它的阴霾之下重新站起，正如老师说的，一定要受到伤害，重新得到光芒的人，才是真正勇敢成功的人。」
　　
　　「要是你的圣人代表了我们必须先斩杀心中那唯一的圣人，我们的世界才有可能归还到我们自己的手上，心中的梦魇，总有必须亲手杀死他的那一天。」
　　
　　「做为人类最重要的事情或许就是，当你发现了你被过去的伤痛桎梏了脚步，就算心痛如绞，也要握紧手中那把剑，朝那个身影狠狠刺穿过去，如此一来你才能获得重生。」
　　
　　夏行军顿了一下，过几秒钟後才做个结尾，「毕竟圣人不死，大道不止。」
　　
　　管彦武摸著下巴，对著夏行军淡笑，「那你做好准备，斩杀你心中的圣人了吗？夏行军。」
　　
　　「我不会让他变成圣人的，拥抱也不会用那麽伤痛的方式，这只是放纵他自杀，和他一同去死的愚爱而已。」
　　
　　「那难道你真要剖开他的伤痛，逼迫他正视他自己极力隐藏的真实？是你想要帮他疗伤，还是你只是不愿忍受他的伤痛，要他照著你的样子，脱胎成你渴求的模样？」管彦武耸耸肩，「又或者是你根本没那份勇气，陪伴他，让他自己替自己疗伤。」
　　
　　「不是每一个人都可以用陪伴关怀解救的，有些人，你不多出些力，他是真的出不来的，他会就这样陷入他目前的困境之中，最终被流沙淹没，你是没有办法光靠陪伴拯救他什麽的。」
　　
　　夏行军和管彦武你来我往的回应辩论，我实在不想要自作多情，但怎麽听都像是在谈论我吧？这样好吗？在班上讨论一个祸害，还讨论的这麽热烈，只差班上同学没有开始叫卖爆米花。
　　
　　「是这样吗，燕安？」
　　
　　管彦武忽然提到我，让我有些慌张，但面无表情是我的强项，虽然不知道为什麽管彦武和夏行军都看得出来我的心情，「每个人想法不同吧，总不能要求学生和你想法一样，不是吗？」
　　
　　「那老师觉得，如果是你，你会怎样做？」夏行军接著问道。
　　
　　现在是问句推托大会吧？你问一句我回一句然後他接一句最後又回到我身上，「嗯……我是没有想过这问题就是了，但不论是单纯的陪伴，还是太过炙热的光芒，都一样会伤害人吧，不是吗？」
　　
　　管彦武和夏行军对望两无言，他们两个人要是再推回来我就要喊下课了。
　　
　　虽然知道不该把私人情绪放太多在教课上，但眼看他们两个又要推问题出来给我，我实在不懂明明彼此讨厌这时候却意气相投是怎麽回事？
　　
　　所以说人类就是这样嘛，明明很讨厌，明明巴不得对方去死，但一旦彼此的利益重叠交相利，就会两个人一起攻击第三者，毕竟是人类嘛。
　　
　　「那不然这样说好了，要是那一个人根本不愿意接受你们呢？他只想一个人，用层层伪装封闭自己，最完整的保护，就是除了自己之外谁也不接纳，这样呢？你们一个要陪伴，一个要拆开，怎麽办？」
　　
　　我回到讲台前，站在管彦武身边，但这一次换我的位置在讲台中间，「同学们，讨论是有益身心健康的，你们也可以去想想我们刚刚说的话，要是你所想要的，但他不愿意让你得到，你要怎麽办？」
　　
　　「这一次的作文就说到这里，请各位回去多想想今天的问题，你们有想法，有改变，那当然是好事，也不枉费我们说这麽多了。」
　　
　　我收了收讲台上的东西，「那性别教育就到这边先告一个段落，我让你们写作文也是为了这个，不过阴错阳差连公民都扯进来了，希望你们能想想，在人与人相处之下，你们该有的态度，当然，每一个人，都有不同的应对方式。」
　　
　　很识相的钟声在我说完的当下敲起，我喊了下课之後，也没有理会管彦武，迳自离开了教室，当然，对夏行军的态度也是一样。
　　
　　




你是不会当人吗　70

　
　　就在管彦武和夏行军的狼狈为奸过了几天之後，段考很快的又到来了，愈接近高三，愈要在乎学生的心情和考试成绩，以免被学校特意找麻烦，加上我又是不太讨人喜欢的新教师。
　　
　　不知道为什麽的我又没有被安排到监考，虽然疑惑，但也乐得轻松，两天没有到学校，躺在家中的沙发转著电视，三不五时就看到名义上的父母出现在公开场合，不亦乐乎。
　　
　　说实在也不清楚管彦武和夏行军哪来的理想，一个说陪伴，一个说解开，但事实上你想要陪伴什麽，解开什麽？
　　
　　要说管彦武完全不清楚我家庭的事情，我是不相信的，照他那说法，要是他真一点也不明了，他可能说得这麽直接吗？他又不是夏行军，怎麽可能不顾一切猛虎出狎，一定是有一定程度的了解才说得出那些话。
　　
　　想陪我走到世界尽头？偶像剧看太多了吧。
　　
　　至於夏行军，说穿了，也不过是一个，因为生活太顺遂，所以不懂得放弃的孩子而已，不需要和他计较太多，得不到久了他总会放弃的。
　　
　　因为从未失手，所以觉得一切都是唾手可得，因为太轻松，所以才能看清他人的伤痛，你当真以为自己能背负起别人的罪孽？只怕下场是我的黑暗遮掩了他的光辉，一个好好的人就这样被我拖到深渊溺毙。
　　
　　其实我也想要让人理解我，明白我，轻抚我的伤痛；接纳我，肯定我，抱紧我，对我说你已经够勇敢了，以後可以靠著我，我的肩膀给你依靠，追赶你的怪物由我来赶走。
　　
　　只是这世界谁也没需要理解你的悲伤，要如何言说，才能够让你明白我？因为被禁锢在这个诡异家族的我，实在不知道该如何解释我的生活。
　　
　　所以我才选择了谁也不说，就算说了，也只是虚无飘渺，不著边际的话语吧？难道我真单纯只因为家庭的那些事情，学生时代的那些事情，就走到了今天这般田地？只是能够具体说明的情绪实在是太少了，所以只好一再重复自己清晰的伤痛。
　　
　　很多时候，伤痛不是你被强暴了，不是你的嘴巴里头含著你巴不得咬断的阴茎，而是一个冷落的眼神，一句嘲讽的话语，一张厌恶的表情，一个细微的动作。
　　
　　因为伤痛太残忍了，所以选择忽略，选择紧抓著一根浮木，对所有人咆哮著是谁侵犯了我，但难道一个人的伤口真有那麽容易流脓？是多少腐败的累积，才造成你必须截肢的後果？
　　
　　就算我再怎麽痛苦，再怎样想要找人倚靠，我也不该，不能霸占一个人的胸膛，侵犯他的未来，将他的光芒据为己有。
　　
　　与其因为寂寞，因为残缺，所以找了一个人来填补自己的缺憾，那乾脆什麽也不要。而爱情这行为的本身就是在补充自己所匮乏的，如此一来，恶性循环，成就了你虚有其表的爱情，终将吸乾你所渴求。
　　
　　一个人活了二十几年，接下来二十几年，四十几年，甚至是六十八十几年，也是可以一个人过。
　　
　　没有人会因为缺乏爱情而死的，植物会因为缺乏水分阳光枯萎，动物会因为缺乏庇护而灭亡，人类会因为不能饮食而死去，但爱情，根本不在这其中。
　　
　　其实爱情到底是什麽？除了填补，还是填补。你用对方的眼神填补自己内心的空洞，你用对方的性器填补自己的缺口，空穴来风。
　　
　　说穿了，其实爱情不过是美化过後的交配动作，你用甜言蜜语勾引，用英挺外表魅惑，用健壮身躯碰撞，然後呢？你还想要什麽？
　　
　　所有的追求，不过是一场交配的前戏而已。
　　
　　看著时间也到上课的时间了，我随便弄弄头发，还真不习惯自己头顶这和夏行军一样的发型，或许等到哪一天，我又留长了，就是我终於能把他放进我的回忆里头了吧。
　　
　　转了转桌上，寒假夏行军寄来的透明地球仪，透过些微的亮光，出奇的晶莹，就好像他乾净的神色，只是这样看著，似乎就要被灼伤，却也被洗净了一样。
　　
　　但是夏行军，你知道吗？在你的光芒还不曾受到污秽之前，你的光芒也就只是光芒而已。
　　
　　我相信你可以撑过去，尽管不知道你的挫折会在何时才遭遇，但我真的愿意相信凭你一定可以撑过去的，我不相信的是我自己。
　　
　　始终，我不相信的都是我自己，都是我身後的黑暗，那庞大，日益茁壮的怪物。
　　
　　 
　　
　　 
　　
　　「同学们，上课了。」
　　
　　我一早到学校就把作文批改好，准备发还，第二次段考之後行程排得满满的，根本没有多馀的时间让我发呆，「你们的作文我改好了。」
　　
　　让小老师把作文发回去，「这一次我念念几篇作文，好久没念了。」
　　
　　「这一次的题目是缺陷。」我翻找了一下，从纸堆中抽出一张稿纸，「嗯……」
　　
　　翻出了管彦武看我在改作文的时候，塞到一旁写的作文，我考虑了一会儿，既然都写了，不念给学生听好像不太好，虽然也不打算和他们说这是谁写的。
　　
　　「要是他的谎是一个缺，那我宁愿走进里面，进驻他的一角，成全一整个圆；要是他的话语行为蕴藏了无尽深渊，一行经便会陷落其中，那我情愿踏破铁鞋，化为黑暗的分母，承载他填不满的缺。」
　　
　　「无关是否存有丝毫同情，才令人包含一个在舌与指尖埋入谎言种子的人，更与怜惜天差地别，而是当你见著了一名极力自毁的人，想要拯救他的渴求自然从你血液窜出，终将掌控你的脉搏，接管你的一举一动──进而陷入他明亮的瞳眸。不要怀疑，所有人都有其不可抗力的因果，或许是你前世辜负了他的真情意切情比金坚，他将心挖出来给了你，你却弃如敝屣。又或许是你上辈子勾引了他的妻子，最终在你与他今生相遇的刹那，你这冷酷之人显不可见的同情，软弱，悲伤全都沦陷在他的眼眸，逼迫你不顾一切成全他今世的缺陷。」
　　
　　「究竟将他从黑暗中拉出沐浴日光，对他而言是否正确？他将自己藏在夜色之中，只为遮掩他太过转折，曲崎的语言，你也许想说：「在月夜之下，光亮依旧将他的卑微照得那样明亮，一个人的缺陷若不拔除，注定破败自身生为人的尊严。」但你可曾想过，他的缺陷来自何方，因何而来？他的每一字都是谎言，但你可曾想过这些文字的背後，保护了他此生身为人的尊严？强迫他人正视自己的缺陷，甚至不断夸大，赞扬残败的美，难道真能治愈每一个人？你们强加在他身人身上的关切，是你真心希望他完整，还是只不过因为你们不愿费心了解一个人的真切？所以要求他破碎自己的面具，好让你们看清楚他真实的容颜？」
　　
　　「哪怕是他的谎言终将吞噬自己，我也会牵著他，一同被谎言之海灭顶；哪怕是他的伪装注定了如索多玛城被大火烧尽的天谴，我也会抱著他，和他一同成为灰烬中的馀孽。我甘愿成为他缺陷的一角，填补他的空虚，即使在前方的尽头只馀苦难荒芜，在他亲自拿下他的假象之前，就算是把他的谎言，他的伤痛，他的缺陷当成了真实，我也举手不回。」
　　
　　我顿了一会儿，班上交头接耳，大概是在猜是谁写的，不过能猜出来的大概只有夏行军吧？看著他那一脸不悦的臭脸，不明所以的我竟然觉得愉悦。
　　
　　对他笑好像变成了我每天的例行消遣，看著他白嫩的脸倏地转红，总有莫名的得逞感，也不知道自己的个性怎麽会崩坏成了这般德性，但上课这麽无聊，让我有一点乐子可做，应该也是身为老师的福利吧？
　　
　　「那麽接下来再一篇……」
　　
　　我翻到了夏行军的作文，又对著他一笑，果不其然又脸红了，「那麽接下来……」
　　
　　「缺陷或许等同於伤痛，你的心脏被凿了一个空虚的孔，无论你喜悦悲伤，那缺口都隐隐作痛，然而人类本身就并非完美，或许这样的要求相当残忍，但对我而言，要是不把刺在胸口的针拔除，那麽伤口是无法痊愈的。唯有斩断过去，当你发现了你被缺陷桎梏住脚步，就算心痛如绞，也要握紧手中那把剑，将那道身影从你的焦距中连根拔除，那麽才会有解脱的一天。」
　　
　　「无论多少人的存在看似完美，但其实都必然存在缺憾，一个人的缺憾，或许来自一个眼神的接触，一道伤口的轻触，一场邂逅的碰触，不管是何种场合，如何发生，因何发生，甚至人在出生的当下便存有缺憾，那都是因为我们的诞生注定了伤痛，伤痛顺著血液，流淌在我们的缺憾之中，只要是生命，就无可避免的必须接受。」
　　
　　「那麽要如何完整呢？身为人，难道真不能完整？当你发现了他胸口的那根针，紧刺不放，你最需要做的，也就是用力的把它拔除，如此一来伤口才有可能得到救赎，他也终究能得到些微光亮的照耀，而不是为了避免伤口的恶化，躲避太阳，将自己视为怪物。扭曲的陪伴是无法拯救任何人的，要是你看到了他的缺憾他的伤痛，而不去替它解除，只是一味的陪在他的身旁，那麽最终的下场只会是两个人一同坠入无间，沉溺在黑暗的拥抱，一辈子都无法感受阳光的灿烂。」
　　
　　「转变的过程是艰辛折磨的，难道真要当马前卒让人蹂躏最後换得为时不见得长久的美好？凭什麽先受伤的人是我？但要是不从现在开始改变，又要等到什麽时候？或许你会在努力的过程中被他唾弃，被他赶走，他或许会指著你的鼻子，斥责你的天花乱坠，斥责你的年少轻狂，但这些都不是最痛的，最伤害人的，唯有你眼睁睁的看著一个你想要守护的人，一路朝著悬崖狂奔，这才是最最，最让我伤痛的。」
　　
　　「所以，我会竭尽所能的，替他驱赶黑暗，拔灭平抚心中的伤痛，唯有当缺陷愈合成了疤痕，即使怵目惊心，那也是一种美好，因为他终将不再因过往而牵制住脚步，因为他终於能和你一起迎接新的未来，哪怕过程中，你会伤痕累累，痛不欲生，那也是值得的。」
　　
　　「这一次就先念这两篇，会挑这两篇出来的原因是概念的差异，算是两个相反的立场，大家也可以想想看自己对缺陷的立场，巩固自己作文中的思想，不要偏离，最重要的就是不要写到一半忽然变了态度。」
　　
　　我收起作文，下课时间也默默的快到了，交代了一些事情，钟声也就响起。
　　
　　「那麽同学们，下课了喔。」我点点头，对著夏行军再一次的微笑，走出了教室。
　　
　　啊，又脸红了，真是可爱呢。
　　
　　 
　　
　　




你是不会当人吗　71

　　 
　　
　　「燕安，今天一起吃个饭吧。」回到办公室後，管彦武坐在我的位置上，「一直找不到时间约你，今天可以吗？」
　　
　　「好啊。」我点点头，「去哪里吃？我自己开车去。」
　　
　　管彦武递给我一张名片，上头写了地址和店名，「我会先去，你晚一点到也没关系。」
　　
　　「嗯？」
　　
　　「实在搞不懂呢，为什麽你会觉得我可能再喜欢你呢？」我叹了声气，声音小了些，这时办公室的老师走了出去，「是想做爱？老了想要个伴？我实在搞不懂我哪里好，值得你这样蹉跎光阴，明明有大好前程却被锁在这间学校。」
　　
　　「不是那些，只是因为……」管彦武顿了一下，「我喜欢你。」
　　
　　「多麽无聊的字词，强暴犯也可以对著你说喜欢你，但然後呢？」我拉开了抽屉，将小小的透明地球仪拿出来，轻轻的转著它，「我也可以说，我想要把世界送给你，但是，然後呢？然後世界就真的变成我的了？你的世界我的世界始终截然不同，连接轨也没有办法，只是时光的错置导致我们交叠，根本不需要让你这样浪费青春。」
　　
　　「这不会是浪费的，燕安。」
　　
　　管彦武认真的看著我，缓缓的说，「你不会知道你对我有多麽强悍的吸引力，尽管你每一次都说要同流合污，但你眼眶中的悲伤震慑了我的懦弱，这教育把我们切割成懂得妥协的物种，然而你却总是不愿推移，宁愿一个人走。」
　　
　　「读了这麽多年书，现在想来也根本没啥屁用，得到分数却做不到，对著学生教那些正义凛然的观念，我自己却做不到，但燕安，你就算这样难过，你还是为了学生做那麽多，你还是没有被打倒……你不会知道这对我来说有多麽……性感。」
　　
　　「那夏行军在你眼中应该是无敌性感了吧。」我轻笑，「我再怎麽样强悍也比不上他不是吗？我可是用尽全力才能披著不成人形的皮，努力当一个人，但他可是连人的外型都甘愿不要，在孤立无援的时候，我也会选择放弃，但他不会，就算声音都被吞噬了，他也不会屈服，我怎麽比得上他呢？」
　　
　　「不是这样的……这不一样，燕安，你明明知道这和我要的不一样。」
　　
　　「够了，管彦武。」我皱起眉头，「更何况我的行为，现在还撑得上勇敢？我只不过是出於社会上的临避效应，这并不是宽容，而是冷漠，因为事不关己，所以无动於衷。」
　　
　　「燕安，你明明不是这样的。」
　　
　　「好烦呐，不管是你还是其他人，怎麽都这麽烦呐。」我又笑了起来，「你们明白我多少？我就不相信你不知道我家庭的事情，但你觉得你明白多少？多到能够掌控我的情感，让我爱你，让我被你拥有？你明白我多少？多到能够以为自己能够陪伴我走到地狱？你知道真正的悲伤要花多少时间才能填满？一天，一个月，一年？」
　　
　　「都不是，是一生，而我没办法和你走尽人生，你只是成人版的夏行军而已，自顾自的把自己的情感投射到我身上，你在我身上看到你自己没有却渴求的，於是想要得到，填补你的空缺，爱情就是这样，填了一个孔造了另一个洞，一辈子也不够，人类都是贪得无厌，永不停止欲望的奢求。」
　　
　　也不知道情绪是怎麽上来的，但是管彦武要我相信他什麽都可以，我真的，不知道为什麽，就是无法相信他的爱情，无以避免的畏惧他口中的爱情，本能似的厌恶接近。
　　
　　而害怕会造成的结果，最直接的就是愤怒。
　　
　　究竟是因为大学时期的那句话导致了如今我的畏惧，还是因为我从来就没办法看到管彦武的心思，在他的笑容之下，翻腾的却是黑夜不是光亮，明明应该是拨云见日的快乐，我却只看到不明所以的浓雾。
　　
　　要是我走进了，迷失了，就再也出不来的迷雾。
　　
　　我好像是曾经崇拜过他的，否则这麽多年了，我又怎麽可能忘不掉管彦武，但是常常崇拜反而是故步自封，遮掩了你的瞳眸，侵蚀你的焦距，占据你的轮廓，直到你逐渐忘却了最初的容颜，完成作茧自缚的因果。
　　
　　我被困在茧里，出也出不去，我想忘记学生时代的不快，却唯独想要记得他的轮廓，禁锢了我这麽多年的他，却在我终於开了个洞逃了出来之後，握住我的手，说喜欢我，想要陪伴我，直到世界终末。
　　
　　可是错过其实就是错过了，回不来了，我连长发也剪了，他曾经带给我的快乐难过悲伤我也都想要一一忘了，回忆就该死在回忆里头。
　　
　　谁都不要再来打扰我的生活，我的生活谁也不该再来进驻侵占。
　　
　　这些年的生活，独自一人的生活，早就应该习惯了，我也不该误以为自己可以成为教育英才的良师，只要学生考好就够了，品性道德？我都没有了，还要求什麽。
　　
　　只要从头到尾都抱持著这种想法，夏行军就不会有机会钻入我的防备，管彦武也不会有可能动摇我的心思，不过一开始我的态度就错了，怪谁？也只能怪我自己。
　　
　　「燕安，你有发现你自己说话的时候，一直提到夏行军吗？」管彦武忽然提到，我愣了一下，「他真是只害虫，跟他哥一个样。」
　　
　　但却在管彦武说这句话的时候，我紧绷的心忽然松懈，又笑了出来，「哈，和夏行军说的一样，你们乾脆结拜算了。」
　　
　　我收了收东西，接下来没课，也不想继续待在这里和管彦武争执，「晚上六点吧？我会到的，我先回家了。」
　　
　　 
　　
　　 
　　
　　很快的就到了晚上，虚度光阴大概就是在我身上百分之百应验，我开著车到了餐厅，服务生把我带到了管彦武订的位置，他已经坐在那边等我了。
　　
　　「还想说学长你该打退堂鼓了，你真是不善解人意。」
　　
　　我轻笑，放下了包包，这时候服务生来了，我随便点了个餐，「这麽常吃这些，身材会变不好喔。」
　　
　　「燕安太瘦了。」
　　
　　「我又不是说我。」我晃了晃手，眼光瞥过一旁一个似曾相似的背影，「咦……」
　　
　　「这餐厅有在防狗仔吗？」我问道。
　　
　　「应该是没有吧，虽然还满隐密的，也一定要订位确认才能进来，不过从外面应该是拍不进来的，怎麽了？」
　　
　　「那应该不是。」我摇了摇头，这麽明目张胆的行为怎麽可能是那男人愿意做的，「所以你到底为什麽会误以为我可能再一次喜欢你？」
　　
　　只要恐慌就会防卫攻击，要是等他说，我可能会不知所措，那还不如由我来开头，「嗯？」
　　
　　「忽然想通，我也不会解释。」管彦武喝了口水，「可能真的觉得再不说就来不及了吧。」
　　
　　「但事实上你已经来不及了。」
　　
　　「为什麽拒绝我就拒绝得这麽勤劳呢？看你拒绝夏行军就没这麽认真。」管彦武露出了疑惑的表情，「我比他差？」
　　
　　「不是那问题吧，他是学生。」我转过头，四处f望，这餐厅的摆设真有趣……
　　
　　「你又在闪烁了。」
　　
　　「我没有。」
　　
　　「你有。」
　　
　　「就算有，那又和你有什麽关系？」我不悦的瞪了他一眼，「真不知道一直提起夏行军的是谁，你才对他有意思吧。」
　　
　　「算了，不让他占据我和你约会的时光。」管彦武摇了摇头，「有时候我觉得我真道貌岸然，教育成功或许就是说我这种人。」
　　
　　「嗯？」
　　
　　「明明讨厌一个人讨厌的想要把他杀死，但还是会笑笑的和他说话，明明想要你想要得不行，阴险下流的招数都想做，但还是平静的和你说话。」
　　
　　我耸耸肩，「什麽下流的人我都遇过了，你还能怎样下流？再下流也不过我的过往。」
　　
　　「要是我现在有时光机就好了，可以回到过去，我一定会把握的。」
　　
　　「很可惜的是你没有。」
　　
　　「燕安……」管彦武愁苦的表情，看起来真适合演什麽情圣之类的角色，「你大学毕业之後失联，我认识了很多人，但都无法动心。」
　　
　　「哈。」我遮住嘴又笑了起来，「你要不要把脑袋和夏行军的挖出来比对一下，你和他说的话怎麽可以这麽像。」
　　
　　管彦武沉默了一会儿，「这也是没有办法的事情，可能是因为我们都喜欢你吧。」
　　
　　「那你想怎麽样？」我轻挑眉，看著他，「强迫别人正视自己的缺陷，甚至不断夸大，赞扬残败的美，难道真能治愈每一个人？你强加在我身上的关切，究竟是你真心想要理解，还只不过是你逃避真实的藉口？」
　　
　　「说夏行军是拆解我的伪装，逼我将伤口透彻在光亮之下，那麽陪伴呢？难道陪伴真不是侵略？你也一样侵略了我的生活，不是吗？根本半斤八两，就说你们两个根本就都一个样。」
　　
　　「那可能是我做错了，我会改进。」
　　
　　「不不不，你为什麽要改进？要是你为了喜欢我，做出这麽多的改变，我却没办法给你相对应的情感，那麽我不就是罪人了？」我失笑，「怎麽每一个人动不动就说『我会为了你改变』，但事实上你们也不过是为了自己不是吗？既然是为了自己，那麽请你们改变的方向朝著放弃的那条路走，这样才不会得不偿失。」
　　
　　「为了你改变我才能变值得他人在乎的人。」
　　
　　「唉……真是有理说不清。」
　　
　　我决定停下这个无限回圈的话题，馀光又瞄到了刚刚那个熟悉的背影，但我实在是不觉得那男人有种在这种地方做那种事情，「好像看到熟人了。」
　　
　　「谁？」管彦武四处张望了一会儿，但也没发现熟人的样子，废话，是我的熟人。
　　
　　「嗯……」我想了一会儿，又不能把本名喊出来，就算是喊我自己的名字也可能会引来非议，「你怕丢脸吗？」
　　
　　管彦武看了我一会儿，「……不怕。」
　　
　　「那你喊一声燕子，很大声的燕子。」我调整了一下自己的位置，让自己应该是在那个人视线的死角，拨了一下头发，「可以了。」
　　
　　「燕子！」
　　
　　管彦武忽然很大声的站了起来喊道，一堆人回过头看他，我看到那个男人颤了一会儿，等到恢复平静，管彦武打哈哈的和客人道歉过後，他才缓缓的转过头看向管彦武，又飞快的转过头。
　　
　　真的是他，真的是他。
　　
　　握著杯子的手几乎要把杯子摔到地上了，我深呼吸几次才稍微平稳了些，至少我不会马上冲出去杀人，我可不想明天上头条。
　　
　　「真是可笑，现在妖魔鬼怪光天化日下也敢现形。」我喝了口水，不以为然的道。
　　
　　「是谁？」
　　
　　「我名义上的父亲。」我看了管彦武一会儿，「你应该知道是谁吧？」
　　
　　「嗯……」
　　
　　「看到他我就全身作呕，整身的细胞都在咆哮。」我抿了抿嘴，「旁边那个理所当然不是我妈，肯定又是什麽新秘书了，平均一个月换一个秘书，做这行业根本像是被包养，固定收入的妓女，甩掉你之前还会给你一大笔生活费，甜言蜜语请你闭嘴不要说出去。」
　　
　　「燕安，不是只有你家的父母是这样子的。」
　　
　　管彦武忽然露出了难受的表情，真是难得，难得的真情意切，我竟然有些想要道歉的念头，「嗯……伤害了你我很抱歉，但我只是在诉说事实而已。」
　　
　　很快的他又恢复了原本的表情，啊，我想到了，管彦武的表情就像是网路部落格的样板，还是设定成不能修改的那种，你按一下就得到一张新的轮廓，但和大家都一样，改也改不了。
　　
　　但是管彦武是，极力的想要和大家一样，就像明明是花栗鼠却想假装自己是仓鼠，就像是我明明是畜生却想假装成人一样，画虎不成反类犬。
　　
　　「没什麽，不用对我道歉。」管彦武说道。
　　
　　「真不懂呢，那样对我，竟然还想要我回到那个家。」我摇摇头，看著正在和女人调情的男人，「真是让人想吐。」
　　
　　「我帮你处理？」
　　
　　管彦武想起身，却被我按下，手指轻轻按在他唇上，明显的感觉到他颤了一下，「不可以唷。」
　　
　　「这是我的路，只有我自己能走，劝你先离开，不然连你也会出事喔。」
　　
　　「没在怕的。」
　　
　　「是吗？那被我父亲记住，也不能怪我喔。」
　　
　　我移开了我的手指，随手握了一把铁制的餐具，往地上重重一摔，算著那男人转过头来的时机，对著他微微一笑，让他查觉我的存在。
　　
　　看到他惊讶的神情，紧握的双手，真是说不出的快活。
　　
　　然後我转过身子，手抚上管彦武的胸膛，抬头吻上他的唇。




你是不会当人吗　72

　　一秒，两秒，三秒，我甚至把手往管彦武下身游移，轻吻著他的唇，要是从前我可能会觉得幸福到不行吧，但现在却只有一种淡淡的罪恶感。
　　
　　冯燕安啊，你最後还是利用了别人嘛。
　　
　　把他的手拉近了我衬衫之内，但管彦武的手动也没动，我移开唇，轻舔著那不知道吻过多少人的唇瓣，他的呼吸声愈渐凝重，不用想也知道有什麽反应正在蠢动。
　　
　　理当是愈吻愈热，情热，然而我却没有多少感觉，可能是因为大部分的注意力都集中在什麽时候我的头发会被狠狠扯起吧。
　　
　　怎麽还没来呢……
　　
　　我低下头，解开管彦武衬衫第一颗扣子，轻咬著他的颈项，一点点痕迹应该没关系吧？只是做做样子而已。
　　
　　管彦武在过程中都没有动作，还以为他会习以为常的逗弄我，就像是他逗弄他的追求者一样──尽管我没亲眼见过──但他什麽都没有做，只是扶著我的腰，轻喘著气而已。
　　
　　「够了没。」身後一个男人的咬牙切齿的声音传来，「你还是冯燕安的一天，你就没资格在外面这样放荡。」
　　
　　「哦？」我停下动作，转过头看向那男人，明显刻意压低声音的样子真是好笑，「我以为我被赶出去的时候，就已经不是冯家的人了呢。」
　　
　　「你 他妈死也是冯家的人。」男人低吼。
　　
　　「这麽大声，会被关切吧，你要被狗仔拍到和被秘密藏起来的儿子的亲密接触吗？我是不反对啦，要是他们到时候来问我家里的事情，我可不会说谎喔，毕竟我最不会说谎了嘛。」我轻笑，推开他拉住我衣服的手。
　　
　　「你什麽时候说过实话，你这……」
　　
　　「贱种，你说过不知道多少次了。」我转了转眼球，莫可奈何的看著他，「但是我是你的种啊，所以说，你才是贱人？」
　　
　　「你这麽多年怎麽还是一个死样子！」
　　
　　「没办法，生下来就死样子罗。」我耸耸肩，「嗯……那不然这样好了，虽然我觉得你们家的空气我一闻到可能就会暴毙，但为了我未来平静的生活，以及你那吓得花容失色的女秘书──是螺丝还是起子？喔不好意思我忘记了那是你第一还第二任秘书的名字──我们还是，先到你家再谈吧。」
　　
　　「这……」男人面有难色的犹豫著。
　　
　　「学长，你坐我的车子吧。」我手伸进管彦武的口袋，把车钥匙掏出来，走向女秘书那边，跟他要了男人的手机，将管彦武的住址定位好，「我已经弄好了，你就开著车子安全的把车停好，注意，停好车子之後就马上离开，一百万够不够？不要担心，不是开除你的封口费，那要从千万起跳，是请你帮我学长把车停好的小费而已，你的上司会付给你的，不过不知道他是用支票付还是用身体付而已。」
　　
　　把女人吓得这麽花容失色实在不是绅士的行为，但反正我本来就不是多麽高尚的人，「给你三秒钟，掰掰。」
　　
　　女人看了男人一眼，男人皱著眉点点头，她连忙跑了出去，「那麽，先生，我的车子不适合你坐，请你自己想办法吧，我先开车到你家了。」
　　
　　「冯燕安！」
　　
　　「是是是，怎麽了？你不会忘记怎麽开车了吧？」我叹了声气，「那我也没有办法，先说好了，你应该要先赶回家，看看有没有什麽资料契约是没有藏好的，要是被我摸到一张，我就看你们怎麽办。」
　　
　　看著男人愤怒却也不方便在众人面前发怒的神情，实在是很好笑，「那麽，就这样罗。」
　　
　　 
　　
　　和管彦武上了车，我平静的开往好久不曾经过的路，就算有机会经过，从前我也都尽量避开，而如今我竟然是自己愿意回去，虽然只是为了回去给他们难堪。
　　
　　一路上我们都沉默著，实在是对管彦武很抱歉，但我一时之间又说不出什麽歉意，总觉得怪别扭的，只能说人年纪愈大愈在乎一些莫名的小细节吧。
　　
　　但说来也是我把今天这气氛弄成这麽僵，再怎麽说管彦武也帮了我一个大忙，要不是用那种方式触怒男人，那个男人大概也不会失控成那样，好让我愚弄。
　　
　　更何况要我一个人面对男人，实在有点困难，只是我母亲的话，那我可能还比较忍得住，对男人我似乎一直以来都没有多大的抵抗力，更何况他长著和我那肮脏的过去一模一样。
　　
　　怎麽办才好呢，真要面对那男人了呢……
　　
　　而我又再一次的体认到人性的自私，利用了管彦武，却把夏行军推得远远的，不管我是否觉得管彦武比起夏行军更能抵御庞大的黑暗，这都是一种极其自私的行为。
　　
　　人类的自私到底有没有极限呢？
　　
　　「那个……」我有些尴尬的看了管彦武一眼，「嗯……」
　　
　　「不用道歉，这是我自愿的。」管彦武轻轻一笑。
　　
　　说也奇怪，虽然一直都无法相信管彦武的情绪，但总会有些特定的时候，像是之前他在上课谈到圣人时的微笑，又或者是一些比较悲伤的情绪，还有现在的这一个微笑，我会起了一点点相信的勇气。
　　
　　但我始终还是太懦弱了。
　　
　　「这样更让我愧疚。」
　　
　　「只要燕安好就好了，我不是说过吗？」
　　
　　「要是那男人要对你做出什麽事情，说实在的，这几乎都是我的责任，我根本……」
　　
　　事情都做了我是在後悔什麽？
　　
　　「哈，我也真是伪善，都已经把你拖下水了才在这边说忘记穿救生衣。」
　　
　　「没关系，一起溺毙听起来也满浪漫的。」
　　
　　「你真是白痴，怎麽你们都这麽白痴。」
　　
　　我轻笑，悲伤的冲动正打击著我的眼眸，但我不能哭，哭了我们两个就真的要死在高速公路上了。
　　
　　眨了眨眼睛，把水气驱散，「我爸是真的很可怕，就让我自己进去吧。」
　　
　　「既然你爸很可怕，那我怎麽可能放你一个人进去？」
　　
　　「啧……真的是……我也不知道要怎麽说了……」
　　
　　将车开进家里的地下室，和管彦武下了车，直接搭电梯到二楼，因为一楼大概还在商谈一些事情，我可不想被那些商人发现身分，要是以後在路上遇到可就麻烦了。
　　
　　「嗯……」管彦武摸了摸下巴，「好像不太对……」
　　
　　「怎麽？」
　　
　　「没。」管彦武看了看自己的手机，皱了眉头，但很快就展开了，对我一笑，「没什麽。」
　　
　　又来了，又是那种没有感情的微笑。
　　
　　不过其实现在的我又有什麽资格对他的笑容说三道四呢？真正虚伪的人是我才对吧。
　　
　　看著这好久没有再见的家，没什麽变，除了壁纸大概是愈换愈贵之外。我和管彦武走到了男人的房门前，打开了门，果不其然男人已经站在里头等候。
　　
　　我站在管彦武前方，要他先站在一旁墙壁前，不要进房间，对著那看起来已经愤怒到要爆炸的男人轻笑，「我挚爱的，捐赠精子和腰力制造我的父亲啊，孩儿来了，这麽多年来，久违的拜安，我挚爱──」
　　
　　话还没说完，一个不知名的东西就朝我这里砸了过来，硬生生砸在墙壁，碎了开来，哎呀，一间贫户一年的薪资啊。
　　




你是不会当人吗　73

　　「你他妈这贱种你丢光了冯家的脸！」
　　
　　「哎呀，此言甚矣，要丢也是从你开始丢的，那个女秘书可是新人？真搞不懂，都这年纪了，究竟还想要多麽纵欲。」
　　
　　「你这不要脸的东西竟然有脸说这种话！」
　　
　　「我怎麽没脸？我脸在这里啊，和你的老婆，长的这麽像的脸在这里啊。」我指了指我的脸，「怎麽，你也想上我？跟你那恶心又自以为崇高，被你们设计的哥哥一样，想干我？喔不对，他应该只是把我当成了你老婆而已。」
　　
　　又一个东西摔到了墙壁上，真是可惜，又一间贫户的殒落在他的手下。
　　
　　「怎麽会有你这种不要脸的儿子，我……我……」男人喘著气，扶著桌子，「那是为了家族，你吞忍一点……不就好了。」
　　
　　「喔？为了家族？那我在学校的那些事情，也是为了家族？」我失笑，「还是你要说那些青少年也是亲戚？」
　　
　　「你为什麽要一直死抓著这些不放！你把这些吞下去不行吗！」男人捂住了眼，一副痛苦的样子，「你不会自己反抗吗！」
　　
　　「我吞了多少精液你要不要剖开我的肚子看看？我吞下的搞不好比你的女秘书更多呢。」我无奈的耸耸肩，「反抗？你在办公室上女秘书的时候，女秘书有反抗吗？一半一半吧，但还不都被你的老二干到了。」
　　
　　又一个东西砸在墙壁上头，看来他也是一样没变，一生气起来就存心和贫户过不去。
　　
　　「相信你老婆和你说过了我已经全部都想起来了，所以，你觉得你还能理直气壮的和我说话？你知道不知道你这张脸，我现在光是看著，就感到恶心作呕。」
　　
　　「是你自己要生的和你妈一样的！不然有可能有办法做那种事情吗！你知不知道要是那时候不这样做，我们家就毁了，你也生活不下去了！」
　　
　　「真可惜，谁让我长这样，但这也是你们生的，只能怪你基因不争气，我全都像你老婆，怎麽？看到我就想到了你老婆年轻貌美的模样？我求求你不要用那种肮脏的眼神看我，我会受不了的。」
　　
　　「你到底还有没有伦理道德啊！你的书都读去哪了！」
　　
　　「伦理道德？竟然还有脸在我面前说伦理道德，是谁把我逼成这副德性的，你倒是说说看？」
　　
　　「那是为了家族！为了你啊！」
　　
　　念头一转，我又平静了下来，「如果，我现在夥同我的亲戚，把你毒杀，毕竟总有无数种方法可以让你死但却怪不到我头上的，然後这些钱全都会到了我手上，毕竟你们做的一切都是为了我，更何况你们现在拥有的，严格说起来也是我用身体换来的吧？」
　　
　　「你这人渣！」又一个东西砸来，这一次差点砸到我身上，哎呀，又一个家庭的死亡。
　　
　　「可以冷静一点吗？我们好好谈谈嘛。」我叹了口气，「来，第一个──」
　　
　　哎呀又一个家庭的灭绝，到底是要丢几个才够啊？
　　
　　「和你谈什麽！你刚刚竟然和男人在大庭广众之下做那种事情，要是被记者拍到你要我们家怎麽办！」
　　
　　「你自己也在那边约会不是吗？」
　　
　　「你是跟男人，是男人！」
　　
　　「那又如何？」
　　
　　「你跟男人，你要我们家的颜面摆在哪里！」
　　
　　「哎呀你哥哥也是跟男人啊，虽然他现在躺在病床上动也不能动啦。」
　　
　　「我会查清楚那男人的底细，我看你们两个要怎麽能继续走下去！」
　　
　　「不过是认识的朋友而已，你也太小题大作了吧。」我耸耸肩，却开始担忧起来，又不能表现得太明显，「你又以为你还能做什麽？」
　　
　　男人露出了不屑的笑，「就和你刚刚说的一样，毕竟有很多方法可以让他消失但又不关我事情的。」
　　
　　「没关系啊，你可以试试看，你一动到我身边的任何一个人，我绝对让你们家族颜面扫地，你们真以为当年我什麽证据都没留下来？就算我忘记了那些事情，很显然的我的行李箱没有忘记，你该不会忘记我被你们赶出去的时候也不是真的空手离开吧。」
　　
　　「你！」男人的笑容僵住了。
　　
　　「虽然说你们不知道是从哪里得知，甚至觉得创伤在我身上可以造成我遗忘那件事情的後果，最可笑的是竟然还成功了，但要知道我再怎麽不愿意承认，我也是你们这个家的孩子，我和你们一样，血液里都流著为了自保不惜牺牲身边所有人的基因。」
　　
　　其实我根本没有任何证据，但这是我唯一能抵抗的方法，毕竟事情都过那麽久了，当年我也根本没有留下任何决定性的纪录让我事後能够反驳他们对我的指控责骂侮辱。
　　
　　「你敢！」
　　
　　「你试试看就知道我敢不敢了，亲爱的父亲，你说到做到，我也说到做到。」
　　
　　男人气冲冲的走近我，看著那张脸愈来愈接近我，我好想硬生生把它撕掉，因为愤怒恐惧，我一时之间我也不知道要做出什麽反应。
　　
　　在我回过神的时候，男人的手掌就挥了下来，我只能闭上眼等待疼痛过去，反正也不是第一次了，只是事隔有点久远。
　　
　　但却没有任何疼痛发生，我张开双眼，看到一只手抓住了男人的手，「我不是和你说你不要──」
　　
　　「老师，是我。」夏行军的声音从我後方传来。
　　
　　我慌张的回过头，看著那眼神中带著浓厚悲伤的男孩，糟糕，他听到多少，就算之前已经和他说过了，但刚刚我说的话他又听到多少？糟糕了。
　　
　　糟糕了，他这样和男人起冲突，我要怎麽保护他，我明明已经这麽尽力在把他推离我的身边，怎麽现在他会站在我身後推开男人的手。
　　
　　不行啊夏行军，这样受伤的会是你啊。
　　
　　「咦？伯父，彦武，燕安？」夏行宇一脸惊讶的看著我，男人也抽开被夏行军握住的手，「伯父，刚刚怎麽了吗？」
　　
　　「没有没有，误会一场误会一场。」男人态度转变之快我都自叹弗如，亲切的指著管彦武，「这位是？」
　　
　　夏行宇低声和男人说道，男人露出了惊讶的表情，连忙从口袋掏出一张名片递给管彦武，「初次见面，我是冯孟。」
　　
　　很显然男人也有点尴尬，更何况他怎麽可能不知道管彦武是刚刚和我在餐厅接吻的男人，於是没有多做其他介绍，「那这个一定就是你常常提到的弟弟了。」
　　
　　「是啊，行军，和伯父打声招呼。」
　　
　　「伯父好。」夏行军点点头，用力的握住我的手，「我想去一下洗手间，可以麻烦老师带我去吗？」
　　
　　「喔、喔……」
　　
　　「快啊，燕安，快带行军去。」男人温和的催促著。
　　
　　我看著管彦武不太愉悦的神色，却来不及询问，就被夏行军拉出了房间，奇怪，不是要我带他去洗手间吗？怎麽是他拉著我在走？
　　
　　 
　　




你是不会当人吗　74

　　夏行军明明就知道洗手间在哪，我莫名其没的就被他推了进去，他还把门锁了起来，真像是情色片的情节，所以接下来我应该要喊大人不要吗？
　　
　　「老师，你为什麽……」
　　
　　「嗯？」
　　
　　「为什麽是管彦武不是我，为什麽！」
　　
　　和夏行军久违的近距离接触，实在让我有些难为情，毕竟这一次似乎也不是我笑一笑他红一红就能了事的。
　　
　　夏行军，你问我为什麽？因为我想保护你啊。
　　
　　「你想听什麽？」我摇了摇头，推开他的手。
　　
　　「什麽？」
　　
　　「你想听，我喜欢管彦武，想要和他在一起，所以理所当然让他来保护我，还是你想听我不舍得让你受伤，所以自私的选了管彦武当我的盾牌？还是你有其他想要的路线，告诉我，我在大脑中帮你描绘。」
　　
　　「老师！」
　　
　　「既然都叫我老师了就尊重点，你现在站的地方可还是我家，如果你不想上厕所那我也该回去了。」转过身就想要离去。
　　
　　「老师！」夏行军紧张的握住了我的手，「我会保护你，我会保护你，不要再这麽悲伤了，分一点给我吧，老师要是害怕我承担不了你全部的悲伤，那至少分一些给我，让我替你背负。」
　　
　　夏行军，喜欢你，好想喜欢你啊，但是真的不可以，你知道为什麽吗？因为我身後的黑暗已经茁壮到会吞噬任何一个接近我的人，而我得承认自私如我，是真的不敢单独面对这个家庭，所以我才让管彦武和我回到这个我真的不想再踏入的地方。
　　
　　自私如我，在这个浑浊不堪的社会，唯一想保有的，是你的光芒啊。
　　
　　「你又自以为是的以为我需要你了，夏行军，认清现实好吗？你根本就没有重要，或者应该这样说，你对我而言，从来就都不重要。」
　　
　　尽管这样说著的同时我也是在心脏上插针，一根接著一根的针刺痛了我的心脏，刚刚和男人对话就已经用尽了我所有的理智，我现在几乎是用力忍著眼泪才有办法平稳的说出这些话语，夏行军，拜托，要是你够温柔，现在就走，不要再打扰我。
　　
　　放我一个人过活，不要再靠近我。
　　
　　「不要再觉得自己很重要了，你或许对很多人而言是重要的存在，但绝对不是我，你在我眼中不过是个学生而已，一个成绩很好但很烦的学生，正如同很多成绩好的学生一样，你们有特权，我不能伤害你们幼小的心灵以免你们跳楼。」
　　
　　好痛，好想去死，这样伤害夏行军的我，可不可以乾脆去死？看著夏行军难过颤抖的样子，我也好难受。
　　
　　这些日子，只不过是短短的这些日子，不再和上学期一样，夏行军在晚自习逼我和他一同吃饭，帮我准备便当，逼我睡觉，每天黏著我，才不过是这没有多久的孤独，竟然就让我有这麽想念夏行军的感觉，彷佛自顾自的远离不过是加深情感的深重。
　　
　　才多久，我竟然就开始想念那种，或许能被称为幸福的情衷。
　　
　　但是或许一切不过是徒劳无功的叹息，虚妄之花早已在我心中成型，终究开灿我心中的孤寂，而每一寸思念的尽头，也都只不过是昙花一现的幻梦。
　　
　　人们总是在黎明尽头才发现日出的美好，总在烟花撩乱才发现单纯的重要，总在一无所有才明白手中紧握的从来都是毒药，总在一手掌握才明白所谓拥有只不过是转瞬破败的美好。
　　
　　而我已经注定失去了，哪怕贪图几秒钟夏行军的容颜会毁灭我，就让我多看这几秒钟就好了，就让我拥有这眨眼间的美好就可以了。
　　
　　然後我就有了动力继续一个人走，一个人前进，一个人过活。
　　
　　连管彦武我也不要了，这一次真的就够了，让他陷入这种危险，是我的自私我的懦弱，我会想办法还的，所以真的不能再继续了。
　　
　　谁也没必要替我牺牲，牺牲的从来只要我一个人就已足够。
　　
　　就算管彦武说著和我一同坠落也心甘情愿，但我还是做不到，光这一次就耗尽了我能使用的馀额，我真的没办法拖著他们和我一起死。
　　
　　所以说教育果然还是有用的吗？我生在这种家庭，竟然是被教育成了这麽矛盾的物种。
　　
　　「如果老师真的讨厌我，那为什麽表情还这麽哀伤？明明就可以头也不回的离开，为什麽还待在我面前，用那麽悲伤的眼神看著我？」
　　
　　「你真的是──」
　　
　　「我不会放手的，我绝对不让老师一个人走。」夏行军遮住了我的嘴，「我这不是同情怜悯，我对人类真的没有这种情绪，我是真的觉得这样的老师很吸引人，觉得喜欢老师，想要老师，才这样的，和同情什麽的一点关系都没有。」
　　
　　「就算老师最近每次都逗弄我，那也是因为老师在乎我吧，想要把我赶走，所以一直做那些事情，但在我看来也只是更心疼而已，怎麽可能会因此远离你呢？」
　　
　　「你真的是说也说不听，中文不好吗你！」我不悦的看著他，怎麽都讲这麽难听了，还不愿意放弃，「再说一次，我不可能喜欢你，你也没有你以为的那麽重要，好吗？」
　　
　　「那老师，打我，你打我，一巴掌就好，不然打我肚子，用力的打，我就放手。」夏行军认真的看著我，指了指脸颊。
　　
　　「你在说什麽？」我愣了一下。
　　
　　「打我，揍我，只要这样我就放手。」夏行军用力的抱著我，「打我，推开我，狠狠的伤害我，这样我就放手。」
　　
　　「你再不放手我真的揍你了夏行军。」
　　
　　「打啊。」
　　
　　「夏行军……」
　　
　　「老师，只要你打我就好了，我就放弃，我就不再纠缠你，还你清净。」
　　
　　我叹了声，摇了摇他的肩膀，「你这样抱著我要怎麽打？」
　　
　　夏行军闻言退开了些，「打啊，揍我，既然老师这麽讨厌我，我绝对不会投诉的。」
　　
　　看著他认真的神情，我怎麽可能打得下去，是那麽重要的人，我怎麽可能伤害的了？用那些话刺激他已经是我的极限了，我怎麽可能有办法……
　　
　　我怎麽可能……
　　
　　「打我啊，老师。」
　　
　　夏行军清澈的双眼里头没有笑语，是真的只要打了这一下，他就不会再苦苦纠缠我，我就可以用我自己的方法保护他，可是……我怎麽可能打得下去。
　　
　　他那坚定的神情好像是要出征的战士告别家乡时的壮烈，我天人交战的同时，看著他那模样，忍不住笑了出来。
　　
　　他妈的，管他的，管他的。
　　
　　管他是因为和父亲的对话烧坏了我一直以来维持理智的绳索，还是其他五四三有的没的，夏行军就是硬生生的卡住了一个位置，逼迫我正视他，而我也不能否认的每一次都被他说服。
　　
　　就只有今天而已，让我放纵一下，让我有动力继续面对那个男人，面对这个家，就算是自私也好，就只有今天而已。
　　
　　「你真的很残忍，夏行军，你真的很残忍。」
　　
　　看著他有些不解的表情，我握住他的手，把他拉向自己，用力的抱著他，「我真的，没遇过这麽残忍讨厌的家伙……只有今天而已，只有今天而已。」
　　
　　夏行军沉默了一会儿，忽然笑道，「那还真是庆幸。」




你是不会当人吗　75

　　「你真的很残忍，夏行军，你真的很残忍。」
　　
　　看著他有些不解的表情，我握住他的手，把他拉向自己，用力的抱著他，「我真的，没遇过这麽残忍讨厌的家伙……只有今天而已，只有今天而已。」
　　
　　夏行军沉默了一会儿，忽然笑道，「那还真是庆幸。」
　　
　　就这样抱著他，那比起自己结实的体魄，还真不像高中生，虽然今非昔比，他们这些年轻人和我们当年差的可远了，但还是有种不甘心的感觉。
　　
　　「老师……老师……」
　　
　　「撒什麽娇。」我闻著夏行军颈边淡淡青春的气息，「嗯？」
　　
　　夏行军拉开我，表情认真的说道，虽然是疑问句，但却没有询问的语气，「所以老师是喜欢我的吧。」
　　
　　看著他那胸有成竹一副爽歪歪的样子，真让人不愉快，我轻轻一笑，「我想，你一定误会了什麽，行军同学。」
　　
　　果不其然他的脸颊又整个红了起来，要是被他那些爱慕者看到，不知道会不会粉丝团冲破上限，真可爱啊。
　　
　　那个在大家面前这麽正气凛然的夏行军，却是个这麽容易害羞的大男孩，这种反差应该会让喜欢他的子民更崇敬吧。
　　
　　「老师喔！」夏行军鼓起脸，又抱住了我的腰，「不要一直逗我啦！」
　　
　　「我有吗？」
　　
　　「你一直冲著我笑。」
　　
　　「是你说要笑的啊。」
　　
　　「我一定会想办法反击的，不要太得意！」
　　
　　「哈，小孩子就是小孩子。」
　　
　　和夏行军说著说著方才不安惶恐的情绪就渐渐的消退了，原来他还依然是我的镇定剂，但我真的能一直藉由他来平稳我的情绪吗？这样子的依赖一个人，根本是不对的吧。
　　
　　更何况这样子就已经倾斜了，我什麽也给不了，却一直对著他讨。
　　
　　就算他会说，没关系，我愿意，就算把一切都给我也没关系，但这样子反而会让我举步维艰，该前进也不是，该後退又舍不得。
　　
　　哎呀不管了，就今天吧，就今天吧。
　　
　　「跟你说，只有今天让你这样，之後你还是一样是学生，我还是一样是老师，什麽也没变，不要说我没提醒你。」
　　
　　「好好好。」
　　
　　夏行军敷衍的回道，真该死，这什麽都知道的臭小鬼。
　　
　　「老师，这多难得，替一个人感动，为一个人而将自己隆重，总觉得这样抱著你我的一切都得到救赎，有了更向上爬的动力，死命的爬！」
　　
　　「恶心死了。」我推开他笑道。
　　
　　「老师，你平静一点了没。」夏行军忽然问道。
　　
　　我转了转眼球，叹了口气，「算是有吧，所以我要去把这件事情解决了，然後回去当一个躲在壳里的老师。」
　　
　　「刚刚听到老师说那些话我真的心脏很痛。」
　　
　　夏行军又鼓起脸来，所谓食色性也大概就是在说我了，总是对这类型的没有反抗能力，虽然之前除了管彦武也没再有人敢接近我，「那是你心脏不好，请去看医生，我是学文学的，我只会和你说这是因为你心脏上头刺了一根针所以你每一次的脉搏都是一次疼痛。」
　　
　　「那根刺就是老师啊……」
　　
　　「真不好意思我是那根刺。」我耸耸肩，「所以今天过後那根刺就会被拔走了，慢走不送。」
　　
　　「老师，那我也在你心脏刺一根刺好吗？让我给你的疼痛顶替你的脉搏，你知道荣耀你我就能够幸福，给了你快乐，我也会感动，给了你伤痛，我也会苦涩，就让这些混成无解的色泽，我们交换彼此的伤痛好吗？」
　　
　　「夏行军你真的是一个死小孩。」
　　
　　我看著他毫无儿戏的神情，心脏一缩一缩的，攒促累积大概就是这个意思，原来心凝形释之前是会感到这麽疼痛的吗？
　　
　　但是得道之前需要经历的苦难我是真的已经承担够多了吗？会不会其实这只是开始而已，我一往前踏，我就坠入比我现在立足的深渊，更黑暗的地底之中？
　　
　　「因为我知道老师舍不得我受伤。」
　　
　　「你可以不要这麽无赖吗？」
　　
　　「那老师可以不再那麽寂寞吗？」
　　
　　一时之间不知道要怎麽回应夏行军，总是对他没辙的我究竟是出於怎麽样的情绪，才会这样放任他的侵占？明明那麽不想和他有所接触，却愈靠愈近，愈靠愈近，近到终於发现了这样下去不行，却无法全身而退，卡在半路，活像场闹剧。
　　
　　人生就是场闹剧啊，爱情也是，明明早就把那些童话故事都销毁了，为什麽我还会这样相信有一个人会亲吻你，让你从恶梦之中苏醒，解除一整个城池的封印？
　　
　　「我不寂寞啊，没寂寞过，不知道寂寞。」
　　
　　「那就是寂寞了，老师。」
　　
　　「你好烦啊夏行军。」我将头靠上他的肩膀，手抱著他的腰，「你可不可以不要那麽烦呐，明明就可以离我远一点，明明可以不要这样强求我，你到底在烦什麽啊，你说说啊，为什麽你可以这麽讨人厌，我明明这麽讨厌你，讨厌到想要把你挫骨扬灰，但为什麽……为什麽……」
　　
　　忽然眼眶一热，「拜托你之後就滚远一点，不要再这样了……这样下去真的不可以，不可以……」
　　
　　「老师，相信我好不好？没有做过怎麽知道不行？」
　　
　　我抹掉了眼泪，「没有做过又怎麽知道可以？」
　　
　　「不要那麽悲观好不好？试著相信一个人，一场梦，一句话，把自己困在堡垒之中，只是徒增自己的孤寂和他人的伤痛而已，好吗？」
　　
　　明明只是说著一般的话，这些天的慌乱却彷佛得到了一点解脱，镇定剂一般的效果，要是夏行军真那麽有效，会不会多吃几次就没有用了？
　　
　　「你知道，要是一个人因为肠胃不顺畅去狂吃水果，等到他不吃了之後，他就会继续不顺畅，所以你的安慰对我来说也是同样，等到我和你终将分开的那一天到来，我就会继续陷入原本的情况之中，我依赖你的光亮，但也只是暂时驱散了我的黑暗，那麽我还宁愿甚麽也没有。」我尽量平稳的说著，不要流露出哭过的感觉。
　　
　　「老师，即使停止了进食水果而导致那些情形，但在从不吃水果之前，就已经有那个问题存在了啊，不是因为你停下了水果，而导致你依赖这个东西，帮助你的循环，而是你体内本来就缺乏了这样一个东西，老师需要的是从根本上补充，仅仅是依赖当然是绝对不够的。」
　　
　　「才几岁的人，在这边和我说依赖。」
　　
　　「依赖是绝对不够的，还要充实自己，只要替自己隆重，替自己美好，才能光荣喜爱的对象，荣耀你就能得到幸福，是因为当你感到了快乐，我也会反馈愉悦，只有在彼此交替之下，才能巩固感情，光是依赖，那只是施与受而已。」
　　
　　「小朋友，你想得太美好了喔。」我叹了声气，「爱情就是缺了一个洞填补一个洞意外凿出一个洞，然後你又要填补这一个缺，又造成了另一个孔，於是你永远不会满足，你疯狂的付出与渴求，在交换的过程中，以为这就是所谓感动，但其实只是因为你劳动所以得到工资的舒坦而已，爱情就是这麽一回事。」
　　
　　「老师才是想得太凄惨了，你这样说只不过是交易而已，因为你缺乏光亮所以你向外寻求太阳，这是理所当然，只有在自己接纳了阳光，同时能展现自己的黑夜与白昼的时候，那份情感才有了感动的意义，否则说穿了那不过是等价交换或者不等价交换的人际关系而已，和爱情没有绝对关系。」
　　
　　「爱情本来就是不断的奢求、惶恐，颤抖、惧怕、脆弱、喜悦，幸福、开朗、悲观、愤恨还有其他诸多的伤痛，聚结而成的一种欲望，於是你分不清楚喜乐悲难，只觉得这麽多的情绪在窜动，一定是小鹿乱撞，我空白这麽久的人生终於得到了出口，但其实只是因为你的心脏正在调鸡尾酒而已，摇晃过一阵子就会平息，酒冒出来的泡沫也终究会消散。」
　　
　　「但是吞进你体内的养分，会茁壮你自身的光亮，你不会失去黑暗，过去的事情已经过去了，但它就是存在那里，无论你如何说服自己，那份记忆就是彻底的存在那里，哪里也不会去，所以要坚强自己，让自己有足够的勇气面对它，圣人已死，圣人非得去死。」
　　
　　「酒喝下去的养分只会让自己变胖而已。」
　　
　　「反正老师抱起来这麽瘦，多吃一点，抱起来也比较舒服。」
　　
　　我推开他，「说过了，只有今天。」
　　
　　「我们还有很多个今天啊，老师。」夏行军又抱了过来，平静的感觉又传了过来，「今天，明天的今天，後天的今天，大後天的今天，一辈子的今天。」
　　
　　我无奈的让他抱著，虽然说自己也满享受那种感觉的，但这样想总觉得自己是个痴汉，「夏行军，你还年轻，一辈子对你而言还很长，不要这麽早就这麽死心眼。」
　　
　　「可是我就是喜欢老师嘛……不管是老师自虐式的生活方式，明明很替学生著想却一直说自己根本不配当老师，明明就已经是一个人了，却一直说自己不是人，不配为人，这些我都觉得好喜欢，好喜欢。」夏行军声音软软的，唇轻轻贴著我的颈项，低语，「喜欢你，喜欢你……」
　　
　　「夏行军，将来你会遇到另一个人，他有著你曾经在我身上渴求的，也有著你在我身上无法觅寻的，你会和她结婚生子，又或者和他绝子绝孙，你们会在好久之後，一起看著朝阳落下如梦的光晕，你们会亲吻陪伴，直到地老天荒。」我抱著他，「但那个陪你到尽头的人，真的不能是我。」
　　
　　「老师明明就……」夏行军抬头看著我，「明明就……」
　　
　　「夏行军你知道为什麽吗？因为这世界太可怕了，他会冲刷掉你现在仅存的光辉，而我不想成为那个把你掩盖住的人，你或许会因为失去了这一段感情，所以觉得怅然若失，黯淡无光，但你很快就会撑过去了，等到你过去了，你就会再次得到光亮。」
　　
　　「那如果撑不过去呢，那如果没有老师我就不行了呢？」夏行军激动的握著我的肩膀，「要是没有你我这一生就失去了意义呢？」
　　
　　「不可能的，绝对不会有这种人的，时间会冲淡一切，包括你曾经以为的浓情蜜意，转眼都会褪色成斑驳的相片。」
　　
　　好累啊，一直和夏行军用这种语调这种词句说话，明明很想接受的啊，可是要是因为我而把他毁掉了要怎麽办啊？
　　
　　夏行军沉默了一会儿，才说道：「请让我寻找一次审判，审判你的网膜是否残留分毫的卑微急迫，审判内容是否馀留了他的眼光。败坏腐烂的是他以言语种在你心中的藤蔓，缠绕了你的瞳孔，侵蚀你的光辉，掩盖住你的轮廓。」
　　
　　「请让我寻找一次审判，审判你的一举一动是否存馀伤痛的悲苦，审判其中是否有我能阻却承担的黑暗。因为黑暗是会让人分不清步履的阴谋，扩散了你的情感，分解了你的快乐，占据你的纯净，污秽你的容颜。」
　　
　　「请让我寻找一次审判，审判你的──」
　　
　　「嘘，不要再说了。」要和夏行军说话还真不能分心，「有时候会有一个人，造成的一个伤痛，顶替了你多年以来呼吸的脉搏，所以你即使抽掉了那根刺，疼痛依然在，你会感到惆怅悲伤，但不会继续被影响。」
　　
　　「真的不会被他影响？」
　　
　　我看著他一脸愉悦的笑脸，实在是不太让人爽快啊，「不过我在来这里之前亲了他倒是真的。」
　　
　　「……」夏行军的表情变化真可爱，那张笑脸迅速的转成了怒颜，「──什麽！」
　　
　　「嘴对嘴，舌头碰舌头的亲啊，什麽？差点忘记你还是小朋友，搞不好没有过。」我轻轻舔了他的上唇，哎呀他的表情真可爱，「不过不可以喔。」
　　
　　「为、为、为、为什麽！」夏行军鼓起脸，「老师我也──」
　　
　　「不可以。」我遮住他的嘴，「至少在这里不行。」
　　
　　「那别的地方就可以了！」夏行军马上激动的回道，满脸通红。
　　
　　「是可以啊。」看著他那表情就好不爽，怎麽可以这麽可爱，「不过我已经说了只有今天让你接近我，明天开始我们就只是师生关系，没有禁忌的关系喔。」
　　
　　「老师！」
　　
　　「哈。」我收起了笑颜，开了浴室的门，「我要回去解决我的父亲了，你呢？」
　　
　　夏行军顿了一会儿，「当保护老师的骑士！」
　　
　　「如果可以的话，你还是早点回家吧，小朋友。」
　　
　　「老师喔！」
　　
　　 
　　




你是不会当人吗　76

　　和夏行军说了一会儿的话，方才被那个男人侮辱，伤痛的情绪竟然就一点一点平复，我想夏行军身上一定抹了什麽镇定剂啊之类的，不然效果之强大，要我相信里面没有类固醇实在有点强人所难。
　　
　　虽然说还是没有能力对抗自己的家族，但至少看男人刚刚对待夏行宇的态度，恐怕夏家也不见得会被男人吃得死死的，只能说隔行如隔山，谁让我当了败坏社会风俗的老师。
　　
　　夏行军中途一直想要牵住我的手，但只是一次次被我甩开，真是死小孩，给了点便宜就卖乖，「死小孩，你够了喔。」
　　
　　「老师你自己说只有今天的……那当然要把握啊……」
　　
　　我走得很慢，多少有一点点逃避的心态，实在不想把现在平静的心情又捣乱，「说只有今天你就只会今天耍赖吗？」
　　
　　「那意思就是……」夏行军一脸惊喜的样子，「就知道老师喜欢我。」
　　
　　「不要这麽不要脸，死小孩。」我捏了他的鼻子，「我只是说你这赖皮的死小孩本来就不打算遵守规则了，不要自以为是。」
　　
　　「明明就是……」
　　
　　我走回了房间，要夏行军站在一旁不要进去，此时管彦武正阴著脸坐在一旁，夏行宇和男人正在开心的聊著天，也不知道是在聊些什麽，不过古人家说谈笑间樯橹灰飞烟灭，倒也是真实，毕竟他们谈天的内容八九不离十能吓死几个甲级贫户。
　　
　　「燕安，行军呢？」男人温柔的声音，听起来真是如沐春风，「哎呀，行军，让伯父瞧瞧，好久之前你父亲带著你来过我们公司呢……」
　　
　　这麽快就说起了「我们公司」，不过印象中好像即使那个长得和他一模一样的哥哥还能活动行走的时候，他就常常在家里说到什麽「都是我的，我的公司如何如何」，现在他这种如愿以偿的态度，也是练习了很长一段时间的吧。
　　
　　就像我装扮成 人，久而久之也就误以为自己真的是人了一样。我们也只不过是长期走在一条摇摆的丝线之上，因为战战兢兢太久，明明已经安全到了地面却连一步也跨不出去，误以为自己一辈子就该摇摇晃晃的悬在半空中。
　　
　　会不会就这样走，走在浮冰之上，从此便忘了如何正常的行走？会不会因为扮演人的角色扮演了太久，从此便忘了自己真正的样貌其实根本不成 人形？会不会等到畏惧太阳的细胞对温暖习以为常，会就忘了要如何防卫，保护自己，最後被光亮燃成灰烬？
　　
　　冷冷的看著男人，思索著该如何言说这麽多年来的悲伤，然而难道悲伤真的可以诉说？要是悲伤光靠几个字，几句话，几首歌就能说清楚，那麽人心不就太简单了吗？
　　
　　要放下，真有这麽简单？我这一次真的就能把一切放开，坦然的接受未来，迎向光明的明天？
　　
　　要是真的那麽简单，我这麽多年来的痛苦，失眠，厢澹挫折，失忆，甚至是把自己逐渐缩成小小的圈，自己出不去，别人也进不来，不就太不值得了吗？
　　
　　可是……
　　
　　懦弱了这麽多年，好不容易现在有了好想要守护的对象，想要用尽一切衬托他的美好，维系他的光亮，哪怕必然的黯淡可能会席卷而来，好不容易有了想要凝望的对象，哪怕我最终的下场可能会被打回原形，好不容易……好不容易……
　　
　　如果不试著打破壳走出这牢笼，我或许一辈子都无法真正得到解脱，逃避从来都不是解脱，那只是让我走进了一个树洞，我对著那个洞哀嚎著无数难以名状的眼泪，每一滴都造成了自身灵魂的破碎，久而久之我变得脆弱，轻轻一碰，就整个人崩裂。
　　
　　而这条线这个牢笼，只有我自己能走出来，尽管我可能现在也走得不完全。
　　
　　「那公司的事情，还要劳烦你了，行宇。」
　　
　　男人的声音忽然让我回到现实，我不解的看著夏行宇，只见他轻轻一笑，「你是说公司的股票吗？伯父。」
　　
　　男人尴尬的笑了几声，「我会让我们公司的人和你沟通，请务必把先生手中将近一半的股票交予冯家，至於价钱，一定不会让你失望的。」
　　
　　「不过不好意思，这件事情我目前还无法决定呢，伯父。」
　　
　　夏行宇温柔的语气，和夏行军实在太相似了，只不过更沉稳了些，甚至连长相都那麽相似，搞不好哪一天我认错人了自己都不知道。
　　
　　「可是先前不是和你父亲……」男人的声音有些讶异。
　　
　　「但是前阵子行军忽然说他想要那个东西，我父亲决定之後就把那些东西都过给行军，当成行军的成年礼，所以决定权变在他身上了，我父亲也觉得很遗憾破坏了当初在酒店和你的口头约定，但毕竟家人的关系比较重要，不是吗？」
　　
　　夏行宇不温不火的拒绝了男人的要求，温和到男人甚至没有办法动怒，要是对我的话可能巴掌已经下来了还正反拍。
　　
　　「哈哈，当然当然。」男人转过身子，和蔼的看著夏行军，「那麽行军……」
　　
　　「没办法喔，先生。」夏行军冷硬的回道，「基本上我会让别人去参加会议，我不会自己参加，我只是拿著那些东西而已，相信董事会也不会有任何意见，你也不用说我年纪还轻不能经营公司，因为不会是我合作经营。第二点，那些算是我的成年哩，我怎麽能交出去呢？交出去的话等於我把我十八年的岁月都交出去了呢……」
　　
　　「行军，你年纪还轻，这些东西你是用不到的，不如交还给叔叔，让叔叔把公司处理的更好，冯实叔叔也会很高兴，你们愿意把这些东西归还冯家的。」
　　
　　「是吗？」夏行军歪著头，一脸天真的样子，「老师，你觉得呢？」
　　
　　「啊？」我刚刚似乎又不小心恍神了，毕竟我也不知道该如何插嘴，更不用提结束我和这家庭的关系，「你自己决定吧，这又不是我能多说什麽的。」
　　
　　「老师，只要你一句话，我就把全部都还给伯父。」
　　
　　夏行军突然投下了震撼弹，我看著他认真的表情，还有夏行宇毫不在乎的微笑，甚至是管彦武坦然的神情，奇怪了，怎麽事情变到我身上？
　　
　　「燕安。」
　　
　　男人回过头，一脸哀求的看著我，怎麽这张脸可以污秽的如此深刻，深刻到让我看著就作呕，哥哥明明是清高的人，不知怎麽会被他们弄成这副德性，连带也毁了我，尽管再三说服自己父母无论如何都不能忤逆，但实在是做不到。
　　
　　或许很多人觉得被强暴了，或者差点被强暴，被凌辱，欺压，这些人应该洗涤自己被伤害的身躯，宽宏大量的谅解那些一时之间被恶魔遮掩了双眼的人。但尽管性爱以及压榨本身就存在人性之中，被伤害，被剥夺的人，难道真就只能接受并且妄想自己是上帝，能宽恕所有人类无论罪否？
　　
　　为什麽被伤害的人要求赔偿会被认为是不够宽容，要求罪犯去死会被认为是天理不容？那难道一个人的括约肌就理所当然要被阴茎插入，子宫理所当然要孕育强暴犯的精虫？
　　
　　更何况凭什麽和我要求？这一切的因果，不都是你们造成的吗？
　　
　　「大概这样不好吧。」我手紧紧抓著一旁的沙发，不让男人看出我的颤抖，「毕竟冯先生这样的安排必有深意，我想就照著他的意思走，那些东西毕竟已经是属於夏家的了，这样强求也没有意义。」
　　
　　「冯燕安！」男人忍不住吼了声，意识到自己失态，连忙缓声，低声对我说，「燕安，你想想看，要是所有人都知道你学生时代的事情，那你要怎麽办？」
　　
　　「你想说就去说吧，但我是绝对不会答应的，怪只怪你千算万算没算到冯先生会先做了这种买卖，还沾沾自喜以为完全掌控了公司。」
　　
　　我冷著声对他说道，尽管我也是刚刚才弄清楚情况，冯先生很早之前就已经把自己的股票过给了夏伯父，而夏伯父曾经答应要归还，但被夏行军阻挠，其他的细节我不是很清楚，只是从来没有想到冯先生竟然先做了这件事情。
　　
　　或许是出於他对我的愧疚吧？谁知道，躺在病床上的他什麽哀痛也无法对人诉说。
　　
　　「冯燕安！」
　　
　　男人终於忍无可忍的站了起来，硬是拉住了我的手，要把我往另一个房间拖，我用力的推开他，他就踉跄的跌倒在地。
　　
　　看著他颓丧的样子，心底似乎有什麽慢慢瓦解了，一点点，一点点，碎石剥落的声响，共鸣了我眼中一直努力克制平稳的水波。
　　
　　但是你不能哭啊，冯燕安，你不能哭啊，至少在这里不能哭。
　　
　　要是你一再的心软，只是助长了他们禁锢你步伐的能力，他们尽管生你养你，你也不需要削骨削肉以还，这一次不只是你自己，你还有想要保护的人啊。
　　
　　我看了夏行军一眼，出奇的这次他什麽也没做没说。
　　
　　男人疲惫的站了起身，看著我，一脸想要打又不敢打的样子，「很抱歉，我已经不再是以前那个会任由你们剥削的冯燕安了。」
　　
　　「你是冯家的人！」
　　
　　「那又如何？我早说过了，我在大学被赶出去的时候，就已经和你们毫无关联了。」我硬著气，看著我一直以来畏惧的容颜，那似乎一点一点斑驳，「我现在告诉你，冯孟先生，我和你们已经没有关系了，如果你打算走法律途径那我就陪你玩，要是你敢伤害我身边任何一个人，我绝对让大家一起去死。」
　　
　　「你这……」
　　
　　冯实的轮廓在我眼中逐渐碎裂，随著我每一个字的出口，崩解，父亲脸上那和他一模一样的面具，一点一滴的消失，我终於能看清楚他的样子了，我的父亲。
　　
　　「我也不想再忍受你们了，忍受你们这麽多年，也够了，该还你们的我也还了，今天过後就不要再来打扰我的生活，我有我自己的未来，你们有你们的。」我一口气说完话，转身就走了出去，一派轻松的转著钥匙，「那个，管彦武，我载你？」
　　
　　一直都没有说话的管彦武用著哀伤的表情看著我，点了点头，但夏行宇接著说道：「管彦武就让我载吧，我看行军很想和学弟说话，帮我照顾行军好吗？」
　　
　　我看著夏行军那期盼的模样，忍不住点点头。
　　
　　「那伯父，这事情可能还需要商量，我回去会问问看我父亲的意见，再来和你联络，那就先这样了。」夏行宇对房内鞠了躬，便转身和管彦武一同离开。
　　
　　而我走在後头，夏行军轻轻拉了我的手，我们沉默的走到了地下停车场，坐进了车子，我一陷入座位之中，眼泪就夺眶而出。
　　
　　原来这麽多年的牢笼，几句话就这样被敲碎了吗？
　　
　　「这未免也太好笑了。」我抽著气，不由得自嘲，「变成了人不像人鬼不像鬼的妖怪，这麽多年的伤痛，只是几句话就结束了，这也太可笑了。」
　　
　　「老师……」
　　
　　「要是能把所有的悲伤都从心脏挖出来就好了，这样我就不会难受，也不需要忍受那种屈辱，更甚至不用硬是要自己当一个人，明明说了多少次，回忆就该死在回忆里头，明明我什麽都不想要了，为什麽还会这麽难受……」
　　
　　「老师……」
　　
　　「明明可以什麽都继续忍受的，假装自己是孤儿，和真的变成孤儿是截然不同的，而我却选择了一条没有回路的尽头走，明明从来没有感受到家的感觉，那又为什麽会这麽难以忍受……」
　　
　　「老师……」
　　
　　「这也太可笑了，我是国中生吗？竟然为了这种事情哭，解决了的事情有什麽好掉泪的，明明不需要哭的，眼泪却一直流……」
　　
　　我猛擦著眼泪，手忽然被夏行军压住，「你放开。」
　　
　　「老师，你不用那麽难过的，一定要把过去的伤痛斩开，你才有可能向前迈进，原地踏步的终点什麽也没有，只有心魔，只有噩梦，一开始会痛，会过去的，我会抱著你不会离开你的。」
　　
　　我看著夏行军因为我而颤抖流泪的样子，心中原本崩裂的地方，细微细微的重建了起来，就在原本塌陷的地方，盖起了新的住所。
　　
　　我看将头靠著椅背，看著夏行军，「你知道为什麽我刚刚要那样断了我自己的後路吗？」
　　
　　夏行军摇了摇头，我捏了捏他哭红的鼻子，明明是我自己的事情啊，为什麽你要比我还难过？因为我的悲伤而让你掉泪，这样是要我以後怎麽忍心忧愁？
　　
　　「因为我找到了想要守护的人，夏行军。」




你是不会当人吗　77

　　「因为我找到了想要守护的人，夏行军。」
　　
　　夏行军的脸马上胀红，其实他也不是那麽难对付嘛，看他这样什麽话都说不出来的样子，难得有种小朋友的感觉。
　　
　　「那个、我、我、我……」
　　
　　「不过就算是这样又怎样？又不是就能变得坚强。」我轻笑，「就算是想要坚强，守护什麽，但事实上并不会因为你有了这个对象，你就变得威武，毕竟又不是在演漫画，随便喊个几声就升等直逼魔王。」
　　
　　「可是如果不这麽做一定会更痛苦啊……孓然的生活太孤独。」
　　
　　「那你想要让我不孤独吗？」我擦乾了眼泪，看著夏行军，明明我是老师啊，怎麽会这样沦陷在他的眼眸，「还是好孤独啊，看著你，看著别人，都一样孤独啊……」
　　
　　「老师……」
　　
　　「你在我身旁有什麽帮助？想要保护你，对我又有什麽用处？怎麽可能这样就不再痛苦。」静静的说著，看著他依然红润的脸，「喜欢一个人什麽的啊，每一个人都会经历，你遇到一个人，喜欢他，追求他，幻灭他，终究会有一天你能走出那个阴影，最终还是孤独啊。」
　　
　　「才不会孤独，才不会孤独……」夏行军猛摇著头，「与一个人相遇的机会一生不过一个眨眼，要是无法记住那瞬间，眨眼云烟，缘分自然就灰飞烟灭。能在这麽渺茫的机会之下喜欢上一个人，那本来就是一件幸福了。」
　　
　　「不过幸福又怎麽能代表不孤独呢？」我摸了摸他的头发，转动钥匙，踩了油门，「夏行军啊，我们就这样好不好？不要再前进了，停在这边，不能再接近了。」
　　
　　「老师……」
　　
　　「我说是今天，就真的是今天，这样下去真的不行，要是一起毁灭了的话怎麽办？」我叹了声气，「明明应该很幸福的啊，可是怎麽无论如何呼吸喘气，都感觉快要窒息。」
　　
　　光是在家中和男人说话，以这微弱的身躯对抗他，以及整个家族的疯狂，我都感觉我的灵魂就要分崩离析，是他，是夏行军黏著了那些裂痕，但是不够坚强的话，只会把他也跟著压垮啊。
　　
　　如果只满足在这种被守护的感觉，要怎麽保护他？
　　
　　遇到夏行军之後，我才知道原来幸福是接近死亡的，那麽窒息，如跌进了满室绝望的深坑，无以喘气。
　　
　　但是怎麽办呢？无法控制情绪的人是我，我还是无法成 人，甚至连教职员的本分都没有做到，这样的我，真的有资格幸福吗？
　　
　　会遭天谴的吧。
　　
　　「不会一起毁灭的……不会的……」
　　
　　「你啊，你最後还不是和家里求援了，为了我，还不是低头了？」
　　
　　我淡淡的笑，说著说著，有些东西正在愈合，有些东西正在崩解，在心土重建的过程是相当艰辛的，「要不是因为我这个老师这麽没用，就不会有後续这麽多的事情发生了。」
　　
　　「……我想不到别的更有用处的方法，不然我要怎麽保护老师？」夏行军咬著牙，「我也不想，我真的不想那样，感觉是利用了我自己的家族，也背叛了我这些年来的认知，可是老师……不这样我真的想不到别的方法了啊……」
　　
　　「所以说我才是害你不再出众的原因。」我吸了吸鼻子，「要是没有遇到我，应该这样说，要是没有我放任你的情感，那麽你就不会浪费这麽多时间敲碎我的防卫，也不需要和家人低头，明明是一个可以独立在社会之外的孩子，你这样子，就会被打回人型啊……」
　　
　　「老师，你是喜欢我，还是喜欢我的出众？喜欢我的特别，喜欢我的不完全社会化？」夏行军定声说著，「我只是知道我自己生活的优势而已。我厌恶家族，如果可以的话，我这辈子都不想要接受他们的恩赐，但是老师，除此之外我别无他法，难道我要看著你把自己杀死，才能成就我的出众吗？那我宁愿当个平凡人。」
　　
　　「不能让你被我污染啊夏行军。」我看看夏行军，快要开到他的家了，「所以说真的就到此为止了，现在的我什麽也没办法给你，你还有别的更需要努力的事情。」
　　
　　「老师……」
　　
　　夏行军低喃，我将车子停好等他下车，忽然他吻了我的脸颊，我看著他不明所以的微笑，「怎麽？诀别吻？」
　　
　　「老师，我告诉你一件事情，虽然我很不想承认，但是管彦武跟我说过一件事情，他说他可能一开始就走错路了，因为对你如果只是陪伴那麽或许根本不能够让你解脱，但是他又不想要和我走一样的路，他说我和他太像了，像到如果走同一条路最後会变成完全一样的态度。」
　　
　　「你突然说这个干嘛？」
　　
　　「因为已经破了，老师，剩下的你自己走出来吧。」夏行军讨人厌的的自信微笑又来了，「我不逼老师了，我也不会像之前一样那麽黏老师，不过偶尔应该可以吧？我会让老师自己看到我有多喜欢你，老师的认知就会不攻自破，剩下的就只能靠老师自己了。」
　　
　　「那还真是高兴，你不用再来烦我了。」我捏了捏他的脸，「还剩一年就要毕业了啊你，真期待。」
　　
　　「我也很期待我可以用男人的身分拥抱老师的那一天。」
　　
　　夏行军说完就下了车，飞快的跑进了家中，我看著他雀跃的背影，忽然又想哭了，是谁说过流泪是好的？哭出来，就能宣泄？
　　
　　但我现在怎麽会觉得愈哭愈翻腾？
　　
　　是啊，还差一年多一些时间，夏行军就要毕业了，接下来的时间会被快转，一切都会在迅雷不及掩耳的速度流逝，然後他就要离开校园，他会认识新的人，有新的目光，新的舞台，他在那里可以再一次的展现自己的魅力，他会逐渐收敛刺眼的光华，调整成适宜众人喜欢的灿烂，不再那麽容易刺痛他人。
　　
　　而我还是会被困在这里，他是必然离开的，但我还是停留原地。
　　
　　 
　　




你是不会当人吗　78

　　
　　 
　　
　　如果说女人的情绪可以归咎到经前症候群，男人只要帮她算好时间，避开那期间和女人的冲突，那麽就能很有效率的减少争吵，但是男人呢？男人又没有经前症候群，是要怎麽避开低迷的时期，更何况还可能会乱经。
　　
　　好不容易有了勇气斩断过往，但是仔细想想，我也不过是回到了母亲还没有来找我的时间点，不过是我现在已经没有後顾之忧了。
　　
　　沉静了一些日子，偶尔会去幼稚园陪陪孔桦他们，尽量都挑夏行军不会去的时间，园长似乎也有点知道我的用意，还会提醒我夏行军会来的频率。
　　
　　少了那种大石块压在胸口的疼痛，生活起来似乎比较轻松了，晚上的失眠也开始降低，至少我能好好的睡上一些时间，食欲什麽的就不用提了，夏行军那疯狂的便当我不吃完还会被别的老师侧目。
　　
　　管彦武从那天之後也就没有再来找我，可能是因为我的态度表现的很清楚吧，也不是说失落什麽的，只是这样也算少了一个在我记忆中，我少数想要记住的人，虽然每次看到他，都会提醒起我的年少青涩愚蠢，但至少和他那阵子的相处，总的是快乐的。
　　
　　不过也不知道该如何解开这个遗憾，我人生中已经有太多遗憾了，实在不想要再增加下去了。
　　
　　我打著上课要用的讲义，无奈的看著密密麻麻的课文，其实虽然喜欢中文，但对这些课文我实在也没有多大的耐心。
　　
　　「老师，我想你了。」
　　
　　夏行军忽然出现在旁边，我打著键盘的手指按错了键，发出一声低微的杂音，我无奈的看著他鼓著脸的样子，「怎麽，有问题，题目拿出来，问完快点回去。」
　　
　　「只是想看看老师嘛……」
　　
　　「等一下就上课了你是要看什麽。」早上第一堂课真的很让人疲累，不只学生累，老师也很不清醒，谁让我是夜晚派，「你应该要快点去准备段考，考试快到了，你还要准备高三复习，不然到时候真忙起来你会很累。」
　　
　　「可是不来看一下老师，我真的就什麽事情也做不下去嘛……」
　　
　　「那你应该乖乖坐在教室早自习，然後等等我就会去上课了，而不是现在跑过来这边，风纪没有管你吗？」
　　
　　「他管我干嘛？大家都知道我是来找老师问问题的啊。」
　　
　　「小小年纪就说谎，长大之後要怎麽办？」我摇了摇头，阖上笔记型电脑，「真不敢想像。」
　　
　　「那老师就和我到长大吧，等我威武之後，老师就可以靠在我的胸膛，是吧是吧。」夏行军愉快的说著他的幻想，「我们可以一起流浪，一起看日出，一起去深山修行，好多好多事情等著我们去做，是吧是吧。」
　　
　　「对啊，你也还有学测要考，考不好还有指考要考，要是你情绪不好不想考试，搞不好你还要重考一年，困难重重啊。」
　　
　　「我学测一定会考上！这样就有多的时间每天陪老师。」
　　
　　「如果你先上了我会帮你跟学校申请长假，你就再也不需要来学校了。」
　　
　　「老师喔！」
　　
　　「好了好了。」钟声敲响，我收了收东西，「我要上课了，你也该回去。」
　　
　　「明明就是我们班的课，说得好像是别班的一样，走啦走啦。」夏行军拉住了我的手，过了一会儿又放开，「在学校还是不要这样好了。」
　　
　　我看著他认真思考的表情，忍不住一笑，「最好的事情就是你离我远远的这样，在学校这样最好了。」
　　
　　「我心情好的时候考虑一下。」夏行军摇了摇头，「骗你的，怎麽可能！」
　　
　　 
　　
　　 
　　
　　「那麽同学们，今天给你们写一篇作文，这学期的作业就结束了。」我让小老师发下作文纸，「因为刚好学了新诗，你们知道的，新诗有很多是咏物，咏月咏水咏石头，今天就让你们咏物，看你们想写什麽都可以。」
　　
　　「人物也可以吗？」蔡亚轩问道。
　　
　　「嗯……也可以，反正就是描写一件东西，但不要是抽象的，请选一个具体的东西。」我打开还没做好的讲义，「一样是打钟收齐，开始写吧你们，不准时交的我不收喔。」
　　
　　看著学生们开始写作文，我处理著还没做好的讲义，其实也不是多麽认真的课程，只不过以前学生时代我是这样读的，当了老师也想就这样教学生。
　　
　　不过这次的题目是咏物啊……要是我的话会想写什麽呢？
　　
　　看了认真写作文的夏行军，要是让现在的我写，我会写太阳吧，侵蚀他人的焦距，过分却又让人想望的太阳。
　　
　　虽然说现在的作文方针都要学生不要无病呻吟，就连学术研究界的人也不太喜欢风花雪月，无病呻吟的创作，但是其实我觉得，因为你在说明这件事情的当下是真的很哀愁，很多时候就是有非常庞杂的情绪存在，你说不出真切的样子，只能一直重复著哀伤，但那就是你此刻的情绪。
　　
　　比如说你的悲苦，难道真不能坦然书写？需要磨合到贴切创作的格式笔法，才能解释你的悲苦？但是创作的本意不就是从心出发的哀愁吗？那麽为什麽不能随心所欲呢？
　　
　　又不是每个人都苏东坡，能随心所欲水到渠成，但难道不是他，我们就不能哀苦吗？我们就不能雪泥鸿爪，因为我们可能会写成雪地脚印？
　　
　　要学生写出真情意切的文章，又不要学生的真情意切，要学生感叹，又不要学生发出叹息声，要学生有创意，又禁止学生发展创意，这样子的循环，究竟造福了谁？
　　
　　走在根本错误的道路上，得到的结果难道会是好的？你符合了现代教育的要求，难道就真能称得上成功？
　　
　　但是身为老师又能做什麽呢？也只能尽量让学生能抒发心情，又不至於完全得不到分数吧？我只能教导学生适当的妥协，毕竟又不是所有人都和夏行军一样，可以这样义无反顾的抗议，还能得到高於平均值的分数。
　　
　　毕竟这世界本来就不太公平，其实你也不太能要求世界公平。
　　
　　很快就打钟了，收齐作文之後，下午还有一堂课，我也要快点回办公室把作文改完，和学生交代一些考试之後，我就离开教室了。
　　
　　 
　　
　　




你是不会当人吗　79

　　回到办公室，改起了作文，改过几张似乎是看过教材的人写的，就那几首很常被拿来当考题的新诗的再延伸，说实在的还满无趣的。
　　
　　然後我看到了蔡亚轩的作文，他还真的咏了一个人，题目是星辰之光。
　　
　　「伊尔碧绿丝，精灵语中的星辰之光，传说夜空中的星光是由她所缀上，替黑色的绒布点上无数繁光，在永夜的昏暗笼罩，吞没了众人的勇气之前，为中土世界留下最後一丝希望，在精灵族千里迢迢抵达中土世界之前，提未来保留了一条可行的退路，在黑夜中，绽放光芒，指引迷失的人前进的星辰之光。」
　　
　　「然而我的星辰之光并不是精灵眼中的传奇，那存在佚失的典籍之中，永远明亮似日光的伊尔碧绿丝，就如同她的名称一般，是缀饰在天顶，触之不得的，无法接近，只能仰望，遥远的距离让一切都变的迷惘。我的星辰之光就在我的身边，在我挫折迷失的时候，指引了我的光亮，他那微笑彷佛能清澈我一切混浊，我不觉得有任何物件能够比他带给我的勇气还来的强大，或者该说，连上帝也无法造出和他相同的光芒。」
　　
　　「他的头发漆黑如夜，双眼却明亮如星，好似设计来点亮身边的黑暗，又或者是造物主的恩赐，让他得以拥有天堂一般的色泽，能够驱散人间的晦气。他白皙的皮肤和无暇的脸庞衬托出他的不凡，虽然看似单薄，却愈藏无比巨大的力量，每当他行经，我有好多次都几乎震惊的屏息，深怕每一道呼吸，都会玷污他的空气，我觉得他真像精灵，能让人的情绪平息，却又让人惊讶於他精致的面容，就连伤痛都会因为舍不得沾染他而自动毁灭，怕是连天神也嫉妒人类竟如此出尘。」
　　
　　「但他的瞳孔即使明亮，仍透著些微蓝色的光，从那空隙中望进，似乎能看见一名苍老的灵魂，年轻同时衰老，盛大却又式微，他是这样用著和外貌截然不同的灵魂活著。他是这麽的特别，特别到我只是经过就无法离开，但我的爱慕对他而言却彷佛流沙，他甚至不怎麽在乎我的许诺，只因为他始终无法坦然的信任一个人。」
　　
　　「但在一切的记忆亡失於时间的流之前，如果有一件事情是我可以做的，那麽就是进入他的内心，拥抱他那隐藏在稚嫩外表之内，苍老的灵魂，我要顶替所有人的目光，只注视著他，因为他是我的星辰之光，因为他是我唯一的星辰之光。」
　　
　　这麽澎湃的情感，实在不难想像蔡亚轩当时有多麽激动，但不管蔡亚轩如何激动，表情似乎还是一样维持著那个扑克脸。
　　
　　是隔壁班的小雅吧？能有著这麽一个优秀的人喜欢著，还真是幸福的一件事情。
　　
　　虽然不知道他是怎麽想的，但蔡亚轩，应该和夏行军不同吧？不会硬是拆开他来不愿意解开的过往，尽管不那麽做，伤口永远不会愈合。
　　
　　只是痛啊，痛啊。
　　
　　戳破化脓的伤口的疼痛，万箭穿心，或许情感上的疼痛永远比起肉体来得激烈，因为它会共鸣，它会在你体内回U膨胀，直至胀破你的灵魂，让你嘶吼著哀嚎。
　　
　　改著改著，也就改到了夏行军的作文，如果可以真想直接跳过，但又忍不住想要看看夏行军这次写了什麽。
　　
　　「太阳。」
　　
　　我看著那题目，微微一笑，竟然和我一样呢。
　　
　　「可是燃烧的是宇宙的心脏，神意的目光，千年不停的脉动淌流著生死的光芒，要如何才能将这近似永恒的爱终止，好让世界安宁，我心底那被烧透了的疼痛得到平息？
　　
　　「睁开眼的时候，光子藉由视网聚集而成新的一天，经由太阳的照射，一切得以远离暗夜的魔爪，生命因它而它到温暖的延长，花朵因它方才绽放，那一条名为永恒的光流所经之处都酝酿著千年的甜酒，每一滴都能穿透时空点亮黑夜的荒芜，世界的色彩也由此而来。闭上双眼的时候，光的流动在你身上停止，黑夜再次到来，那甜露终将回归天地，所有的色彩因此消失，重返神的怀抱。」
　　
　　「它运转的是宇宙的生命，一切因它而来的必然随之而去，彷似一颗由神下了咒术的心脏，跳动之时也看顾著我们，这理应是完美无缺的机械化，然而我却希望它能马上坠下，失去了光子的人类一无是处，但那也是我们看清自身自大的唯一方法。无关世界末日全球暖化，而是我们心中，早已悄悄降临的末日心态。」
　　
　　「对於生命太过理所当然的我们，弃之於角落而忘却了光子造就世界的运行，太阳给我们的生命只有一次，极为公平且无重来的可能，那是要让我们重视唯一一次的确切性，但人类却一再忘了最基本的是心的纯粹，而向外醉生梦死探找永恒。光的流动即是不变的真理，并没有任何一个人多得一条生命，但死亡後才能真正成就流动，轮回重生的我们承接上一段记忆，深埋在心脏，那是无法抛弃的过往。生命的重点并不在长久，而在累积，虽然每个人都会死去，但事实上没有人真的坠亡，只有如此才能得到永恒，一味沉迷永生的幻梦，或许就是这世代的疯狂。」
　　
　　「太阳燃烧的是近似永恒的生命，几百亿年後可能就会坠落，但只要光子依旧在世界流动，生命的永恒便不会停止，死亡是体内光的消失，那滴甜露回到天地间，直到新生命的出现在再次流至体内，一次次循环达到真实的永恒，生命出自於日光，理所当然终止於它，当它坠落消失的那一天，也就是我们归还一切的时刻。」
　　
　　光子的流失就是生命的消失，那要是我现在和夏行军吸取那光亮，等到我失去了他，我不就也等同於死亡？但太阳终究不是永恒，只是近似於永恒，不先巩固自己的存在，就向他探寻，那麽可能真的就是我的自大吧。
　　
　　所以夏行军啊，我要继续了喔。
　　
　　虽然很喜欢你啊，很在意你，想要守护你，但我不能和你在一起的，至少，现在不可以。你是我大学过後唯一动摇我信念的人，但我还不够坚强，连自己立足的地方都不够稳固，要怎麽和你一同前进？
　　
　　更何况再过一阵子你就要离开了，而我依然会站在这里，就如同我和你父亲说的，守护你的背影是我们唯一需要做的，事实上对我这贪心的人来说，这样子是不够的啊，我也想做那些我始终没有真正过的肢体接触，因为我觉得你一定能帮我洗掉那些不堪的回忆。
　　
　　但是就是因为很喜欢你啊，夏行军，所以我只能继续一个人走下去。
　　
　　我体内的断垣残壁还在重建，因为你，它们正在大翻修，修整的期限连我自己也摸不清楚，但要是因为我的蹉跎而失去了你，那也是我的问题。
　　
　　也算是赌注吧，夏行军。
　　
　　喜欢你啊，想要抱抱你，亲吻你，和你做更多更多的事情，但是现在不行，我还没有能力拥抱你，等到我有能力了，你还会在那里等我吗？
　　
　　其实不管是你要往前走，往前跑，往前飞也好，这都是我想看到的，我想看到你的未来，朝著我没办法走的那条路走去，因为你是我到了现在，到了早该不存有那麽多天真幻想的年纪，唯一的依赖。
　　
　　明明知道自己不能继续依赖你啊，明明知道你有你的前途，我这样子真的会把你给毁掉，但还是很想依赖你，很想靠著你，抱著你，和你一同走尽日落。
　　
　　我这麽多这麽多的自私，早就在体内凝结成无法褪去的累积，就算知道这是错的，也还是接受了，还是渴求，明明悲惨的人一个人就已经太多，偏偏要拉著你一起和我坠落。
　　
　　很多事情不是两厢情愿就可以了的，我的伤痛还是存在那里，现在需要时间代谢，代谢时间不知道会重复多久，夏行军，你真的撑得下去吗？
　　
　　虽然只差「在一起」这三个字，你知道，有多难跨过吗？
　　
　　青少年的爱都是荒凉孤寂的，很快，眨眼就会乾旱，你真的能忍受这麽不定期的雨季，只因为你说你对我一见锺情，你说你喜欢我，你说你想和我在一起？
　　
　　不过这些可能真的，不太重要了。
　　
　　我还不够强悍，还没拥有稳定的力量，能够和你相处，我需要愈合伤口，我需要解脱，尽管这代价可能是失去你，我也不能退却。
　　
　　因为要是我不强悍自己，那麽我真的连你也没办法保护啊，夏行军。
　　
　　




你是不会当人吗　80

　　
　　想著要让自己更加坚强，最直接的方法或许是吃药治疗，但那对我而言并没有多大的意义，无论是你用多少药物控制了病情，那伤痛依然存在那里，每当你接触就会爆发，控制不住的忧郁会席卷而来淹没你，根本避无可避。
　　
　　就像是你为了避免触景生情而把自己眼睛戳瞎，但你一不小心听到了你们共同喜欢歌手的声音，於是你把自己的耳朵弄聋，但你又一不小心摸到了他送你的纪念品，於是你把自己的手切掉，最後你连行动都有问题，逃避是无法解决伤痛的。
　　
　　它只能让你以为你淡忘了它，正如同沉淀的湖，你投掷一颗石头，便会搅起混浊污泥。
　　
　　於是最好的方法或许是直接打击心魔，把它从你的记忆中狠狠击毙，踩在它的头上，但这要如何才能做到？和家族决裂之後的痛苦依然还在，我光是想到那些过往就会疼痛，这是要如何消除？
　　
　　此情无计可消除啊。
　　
　　要是去除掉悲伤，痛苦，惆怅，以及其他一切黑暗的因子，我还算是我吗？
　　
　　轻轻的转著夏行军送的那一个小小透明的地球仪，要是夏行军的个性变了，他变得平静不易怒，喜怒不形於色，无论长官多麽厌恶同性恋，他也笑笑的点头附和，他变得不再热情，不再惹人厌，趋向於管彦武的交际态度，理所当然可能会有更多人喜欢他。
　　
　　但那真的还是夏行军吗？
　　
　　要是换了张脸，夏行军变成李奥纳多，我或许还能依循著他的态度，确认他的存在，但要是夏行军的躯壳里头更新了一个截然不同的夏行军，那夏行军还是夏行军吗？
　　
　　正如同我，要是抽掉了悲伤，那冯燕安还是冯燕安吗？那是赖以维生这麽多年的黑暗，真能舍弃？
　　
　　毫无头绪啊，居住於我回忆中的猛兽，虽然骇人，却也保护了我这麽多年来的安稳，虽然是处於一种低稳定的苦痛，持续性的悲伤，几乎不会波动的情绪──虽然遇到夏行军之後我根本是每天都快要爆炸了。
　　
　　他说过什麽？印象中好像是，转变的过程是辛苦的，但不转变又要什麽时候开始改变？记忆有点不准确，但大概是这个意思。
　　
　　是了，要改变，要毁灭自己的过往，这些我都知道，但等到我摆脱了过往，我还是我吗？我还是那个夏行军喜欢的我吗？
　　
　　人家说当你一身病的时候，这些病菌会为了维持自己的存续，而彼此妥协，抵抗，在你体内形成了另一层保护网，虽然你的身体会不适，但造成病痛的主因却是你活下去的凭藉，少了任何一个，平衡就会崩解，你也就活不下去了。
　　
　　要是我刺死了那由我喂养，终成捍卫我的黑暗，那麽我会不会就马上被其他更恐怖的东西给吞噬呢？
　　
　　夏行军说，他唯一有把握的事情，就是喜欢我了。到底为什麽他可以这麽理直气壮的说这些话，而没有考虑到自身的立场呢？毫不吝惜的付出真心，哪怕是一直被我丢掷在地，但他还是这样义无反顾啊。
　　
　　我到底哪里好？夏行军也好，管彦武也好，我到底哪里好？好到值得让他们损己利我，明明我身後的阴影已经这麽庞大了，大到快要将我淹没，却还是有人伸长了手，想要把我拉出这深渊之中。
　　
　　只能说毁灭人的最佳利器，不是核子武器，更不是塑化剂，而是爱情。
　　
　　人生到了这地步，才开始想要怎麽成就未来，也有点让人发笑。钟声忽然敲响，我拿起包包，上课时间已经到了，也没多馀的时间思考这些。
　　
　　 
　　
　　 
　　
　　「同学们，上课了。」我喊著一些在四处走动的同学，「坐好坐好，快高三了，这段时间很重要呐。」
　　
　　「嗯……今天先上指喻好了，你们翻到那一课，顺便把讲义放在旁边。」
　　
　　我拨了拨我过长的浏海，剪浏海还真是麻烦的一件事情，动不动就会遮住自己的视线，真搞不懂现在年轻人在想些什麽。
　　
　　「老师，你头发有打算留回去以前的样子吗？」一个学生突然问道。
　　
　　我摇了摇头，「太麻烦了，顺其自然吧。」
　　
　　「老师以前有古典气质耶！」
　　
　　「真不好意思我是从古书里走出来的人。」我轻笑，「不要聊天了，要上课啊，你们考差我可能会被校长打呢。」
　　
　　「才不会哩！有夏行军和蔡亚轩嘛！」
　　
　　「又不是只有他们两个人在考试。」我看了夏行军得意的笑脸，「好啦，看课文看课文。」
　　
　　「浦阳郑君仲辨，其容阗然，其色渥然，其气充然，未尝有疾也……」我念著课文，边解释著词语的意思，「天下之事，常发於至微，而终为大患；始以为不足治，而终至於不可为。」
　　
　　「到这里先停一下，你们可以想想看这篇文章到了这边的意思，你有一个病，你认为是小病，於是你疏忽了他，於是它愈长愈大，大到你身体的其他器官也无从避免的被伤害，你必须内外兼具，同时吃一大堆的药，才有可能控制住病情──可以延伸到你们在做事情的态度上。」
　　
　　「有一件小事，比如说，寒假作业好了，你觉得这没什麽，所以你从第一天开始这样想，一直到了第三十天你还是这样想，然後就开学了，所以你可能被记警告啊，或者老师打你的平时成绩就给你扣很多分之类的，为了预防这种事情，你只好内外兼具，表面上装得你已经写好了只是放在家里，其实心里正在盘算该跟谁借回家抄。」
　　
　　我在台上先抄了後面几句，接著又说道，「当事情在很容易就能解决的时候，你觉得说你的人生还有好多其他美好的事情该做，比如说打咖，还是其他有的没的消遣，於是你在午夜归家忽然发现来不及了，你就算熬夜赶工，因为精神不佳，做也做不了多少，几乎大家都是这样的嘛。」
　　
　　台下传来些许笑声，拜托，请你们听进去，不是笑一笑左耳进右耳出，「所有人都知道而且有办法解决的，例如你的功课，这些还不算最让人害怕的，指喻想点出的其实不是寒假作业，而是你的身体状况──你为了赶工而熬夜，精神焦虑肉体疲惫，久而久之造成的伤害，这种无法立刻显现的问题，才是指喻特别提出的。」
　　
　　「重点来了，最後一段，正如同大部分学生担忧寒假作业一样，郑君难道没有关心吗？只不过因为没有早点求医，所以发了大病。更何况要是有些事情你根本就不在乎，你的身体状况，你的心灵状态，因为你一直以来都是这样生活的，你也就觉得这种生活方式毫无问题，只是因为还没发生问题就不去思进，这样的人生或许是有些需要加强的。」
　　
　　念完最後一段课文，我看著同学们，「嗯……说完了。」
　　
　　「总之，在每一件事情的背後，都有深意，有可能造就你的幸福，也可能毁掉你的快乐，当事情逐渐成形，其实你们应该多少都会有一点感觉，与其担心，不如马上去改变确认，就算最後是多心，那也总比每天提心吊胆，最後却发现是极为重要的错误来得更好。」
　　
　　默默的钟声又敲响了，「同学们，那麽请你们记得之後的寒假要写寒假作业，虽然暑假有暑辅，但我暑辅可能有些事情需要办，所以不会上课……不过这些都还没确定，到时候真的决定了会和你们说的。」
　　
　　「好，那就下课了。」我拿走了东西，走出教室。
　　
　　




你是不会当人吗　81

　
　　 
　　
　　在办公室无聊的想东想西，要是可以天马行空到忽然遇到神仙教母，然後挥挥魔杖我的烦恼就消失该有多好？
　　
　　夏行军在自习课的时候跑了过来，一脸紧张，「老师你怎麽说你暑辅有事情不来？」
　　
　　「想休息一下啊，不然呢？」
　　
　　「可是这样我有两个月看不到老师耶……两个月耶……」夏行军满脸委屈，「老师你来嘛……你来嘛……」
　　
　　我也想过要是我接下来的日子夏行军忽然消失了，那我的重心应该放在哪里？这就像是当你好不容易聚精会神把叠叠乐的其中一块抽出了一半，要是成功自己就成了赢家，但对方却忽然说他想喝咖啡结束了这回合一样。
　　
　　恐怕会怅然若失吧。但之後呢？
　　
　　我会很难过，很难过，像是心脏被凿了一个缺口一样，然後寂寞会慢慢的帮我补好那层空洞，最後虽然我的人生缺憾未满，但至少找了一个东西填充。
　　
　　空洞在每一次的血流U起的些微徐风中，穿过寂寞，引发了灵魂疼痛的共鸣，当我想起了夏行军的脸，骤然失重，空间倾斜，我会感到全世界都在旋转，而唯一静止的是夏行军，我想向前，明明他就在前方啊，但是却怎麽摸也摸不到。
　　
　　久而久之，我会淡忘那张脸，微风逐渐无法引发我的共鸣，当我真正忘了那张脸，唯一静止的人便变成了我，我站在原地，动也不动，寂寞更加巩固，最後微风连一丝都穿不透那空缺，怅然若失之後，总有一天会淡忘的，尽管无法释怀，空洞仍在，总会慢慢忘了它的。
　　
　　等到我再也想不起来夏行军的样子，我就能继续向前走。
　　
　　那夏行军你呢？你还年轻，代谢很快，应该很快就能把我代谢掉了吧。
　　
　　「年轻人身体机能很好，很快就会过去了的。」我轻笑，「要是过不去我也没办法罗，毕竟我只是你的老师又不是你的看护。」
　　
　　「老师，我学测就会上大学，然後我就每天来陪你，可是我现在要考试，可能没办法每天都这样来找你……」
　　
　　「没关系啊，本来就有事才需要来办公室。」我拍了拍他的肩膀，「不要想太多，没事的话多睡觉，对身体好嘛。」
　　
　　「老师，这世界真的很不公平。」夏行军忽然转变话题，拉了一旁的椅子坐下，「嘴巴上面说要支持性别多元化，但做的所有事情都是在欺辱少数的性别性向，明明没有人一开始是想要伤害别人的，最後却被扭曲成了性向是多麽恐怖的武器──毕竟，同性恋最终的结果，就是绝子绝孙嘛。」
　　
　　「嗯……不公平，一直都不公平啊，你现在是人，对蚂蚁而言这差距公平了吗？」虽然早也习惯了夏行军的跳跃式对话，但我还是稍微愣了一下，「你毕竟不可能和所有人一样。」
　　
　　「圣经说我们不可以像女人一样和男人苟合，但是上帝说的言论又有几分真伪？我相信上帝存在，但我不相信他会干预人的生命，他只是把一切都设定好，然後任由我们运转直至零件磨损再也动弹不得而已。」
　　
　　夏行军拨开有些长的浏海，「或许公平与否本来就太不著边际，但只不过是要求对等的关系难道也不行吗？是生命的教育，是人生中一直会面对的问题，又不是把头塞到土里就可以当成一切都不存在，怎麽可以不断的欺压，伤害，排挤呢？」
　　
　　他又接著说，「人类就是不断的在窜改历史，过往根本无从登记，因为我们没办法完整的留下所有，只是去掉不好的留下好的，在不好的事情之上包装美丽的外表，同性恋，双性恋，变性人，究竟被抹黑了多少时间？最後变成一群少数人种生活在谎言之中，久而久之也就习惯了谎言。」
　　
　　「嗯？」我不解的问了声。
　　
　　「老师，这是根深蒂固的反应，比如说，同性恋认为自己有错，愧对父母，对不起社会大众，於是很多的同性恋不敢在大庭广众之下接吻牵手，因为同性恋觉得自己是『异己』，可是当连自己都无法对自己的存在感到骄傲自信，认为自己的存在一点正当性也没有，那要怎麽改变这个社会？」
　　
　　「有些同性恋甚至会劝阻其他人不要承认自己的性向，还没定性，你不是喜欢我的，你会改变的，你会和另外一个女人厮守终身，这条路是不会幸福的。」夏行军认真的看著我，「老师，这样子要怎麽改变？当你连自己都不愿意接受的时候，你怎麽能要求别人接受你？」
　　
　　我摸了摸他的头，「但是夏行军，当你要求对方给予你相对的，平等的地位，你要求公平，你要求全世界对性别差异赞同，不歧视，你有没有想过，你要求的『自由』，正在损害他人的『自由』？」
　　
　　「当然，能够被接受是好的，但是这要花多长的时间改变？你有没有想过在多久之前，女人甚至在这世界上是没有地位的，但是花了多久，一直到现在，还是存在男女不平等的问题，只不过减轻很多。这是花了百年甚至更久的时间在做的努力，你不可能要求你现在就要见到成果。」
　　
　　我将他拉近了些，「夏行军，当你在要求对方聆听你的话语，你最需要做的第一步，是先去听对方怎麽说，你去听恐同的人如何厌恶同性恋，你去听宗教团体怎麽斥责同性恋的，你去看，平静的看一个班级之中，是怎麽对待其他性向的人，只有在你从对方的角度去感受，你才有可能突破他们的藩篱。」
　　
　　我拍了拍他的手，「然後，当你用尽了全力在改变却发现他们食古不化，你只能接受，或许很让人愤怒，但你也只能把愤怒吃下，这改变不是要你改变所有人，而是一个接著一个的人被你改变，当你发现了一个，甚至十个，一百个，有人开始因为你的言论审视自己，愿意接纳歧异，那就已经很好了。」
　　
　　「你不能要求所有人都接纳同性恋或者其他的性向，正如同你不可以要求所有人都和你一样，夏行军，你不能把这些都当成理所当然，你的天赋，你不能把这些都想得这麽轻易，有很多人没办法和你一样，出柜了也可以安然无恙。」
　　
　　「另外在教育之下的言论态度，不能否认是异性恋霸权的遗毒，可是这就和你的天赋一样，你可以和别人不同，不成为真正的社会人，可是不是所有人都可以这样，很多人需要对现实低头，他不可能跟你一样，就算他再愿意和你同样，他也不可能站出来像你一样说话，人生是不公平的，你的人生对其他人而言也是不公平的，夏行军。」
　　
　　夏行军沉默了一会儿，看著我一脸愁思，我也就静静的看著他，总觉得只要夏行军在，阴暗的生命都可以稍微透出点微光。
　　
　　多了一点希望。
　　
　　或许这也是我为什麽执意想当老师的原因吧，我想改变，但是能力不足，不够坚强，不能像那些人一样站在街头愤怒抗议，於是我只好从教育著手，从小小的地方开始努力，就算每一次的呐喊都是在撕裂自己的面具，也想要替学生做一点点小事。
　　
　　因为他们是希望啊，承接了上一代的馀毒，却是改变的先锋。
　　
　　年轻人身上有希望，因为他们可以改变，他们才是最能够改变的一群人，然後等到老一辈的人一一死去，年轻人顶替了老年人的地位，站在年轻学子的面前，对著所有人诉说一些我们这个世代还无法被大部分接受的压抑。
　　
　　轻轻的摸了夏行军的脸，「你知道吗，年轻人是未来的希望，因为你们还是会成为老年人，当你们同一辈的人大多数都能接受多样性向，你们才有了足够的资本，去向下一代捍卫你们的理念，从你们这一代开始，远比我们容易啊。」
　　
　　「我知道你可能觉得根本不对，为什麽被伤害的人却要低头，明明我们没有错，明明错的人，扭曲事实的人是他们，为什麽我们要低头，但是夏行军，你也可以不低头，我也不想看到你低头，不过至少站在另一些人的立场去想。」
　　
　　「当你拿真理当成利剑去攻击别人，真理就变成了杀人凶手，你要把真理当成盾牌，当那些人的话语勾チ苏媸稻突岵还プ云疲而不是你用刺o的态度横冲直撞好像全世界的人都跟你有仇。」
　　
　　「老师……」
　　
　　「嗯？」
　　
　　「我好像更喜欢你了怎麽办……」夏行军握住我的手，「要是真的愈来愈喜欢你，喜欢的心情膨胀到愈来愈痛了，那怎麽办？」
　　
　　「投胎？」我推开他的手，「在办公室还随便来。」
　　
　　「老师……」夏行军又用了哀愁的眼神看著我，「虽然我好像愈来愈喜欢你了，但是你刚刚说的话我还需要思考，所以现在没办法给你答覆。」
　　
　　「你可以慢慢想，都不要来找我没关系。」
　　
　　「虽然我现在很想用天花乱坠的情话让老师思考，不能再一直逗我，但是我发现那好像愈来愈没有用了，老师好像有抗体了虽然不知道怎麽产生的，所以呢，今天我只说简单的一句。」夏行军忽然贴近我的脸，低声的说，「老师，我喜欢你。」
　　
　　我撇开头，「快回去自习，不要一直打扰我。」
　　
　　「那我先回去了喔，老师。」夏行军露出得意的微笑，那笑脸真的让我好想拿锅盖打下去，「原来老师也会脸红嘛。」
　　
　　如果手边有锅盖，我真的想砸下去了。
　　
　　整张脸烫烫的感觉还真不舒服，却又有一种莫名忍不住笑意的感觉，夏行军都是这样吗？在他面红耳赤的时候，夏行军都是这样矛盾的吗？
　　
　　摇了摇头，都几岁了我，还在这边脸红，是春情大叔吗？
　　
　　夏行军离开了一会儿，我发热的脸也渐渐退温，意识到了一些现实层面的难关，其实先不提自己的问题，光是夏行军和我的身分，加上性向，就像是亚洲人加上塑化剂一样雪上加霜，要是真的曝光了，到时候媒体恐怕只会不厌其烦的用些许篇幅报导我和夏行军的事情。
　　
　　而夏行军会被形容成一个被老师玷污的纯洁小孩，因为学生总是无辜的，就算是学生强暴老师，社会也会问老师说为什麽你不反抗，而不是直接赏那小孩牢饭吃。
　　
　　不论是怎麽样的剧情，最终我和他都不会有善果吧？
　　
　　可是怎麽办呢，就是想要努力啊，懦弱了这麽多年，难得遇到了这麽一个让自己重拾勇气的人，要是放掉会遭天谴的吧。
　　
　　虽然可能老天爷早就把我列入黑名单之中了也说不定。
　　
　
　　




你是不会当人吗　82.5

　　
　　很快的就到了最後一次期末考，出乎意料的我没有任何监考之类的，於是我在第二天的最後一堂课考完和监考老师借了一点时间，向学生们说明一些事情。
　　
　　我又把头发剪得更短了些，也不再和夏行军一样了，总觉得有些生活是该自己过，尽管多麽喜欢想要守护都不应该倾斜太过。
　　
　　「那个，同学们，我之前说过我暑辅可能不会上课，但最近改了一些事情，所以我还是会来上课，但我不会带班，所以暑期带班的事情，学校排给了管老师，你们整天自习的时候他应该都会在，你们到时候可以再问他时间之类的，如果你们常常要找他问问题的话。 」
　　
　　当时和学校说明理由的时候被刁难了一会儿，说是怎麽可以在这麽重要的时刻让学生适应另外的老师，忍著想要咒骂的怒气，听著教务主任那摆明了是在故意盯我的话语，甚至还要附和的我，真是完整的一个社会人。
　　
　　「所以老师还是会来学校吧？至少上课的时候。」
　　
　　夏行军忽然发问了，还真难得看到他上课发问。
　　
　　我点点头，「基本上是这样，课程也排出来了，因为多半是连课，所以课程安排可能会有一些电影欣赏，和要你们做些报告，毕竟其实暑期辅导是不能上新学期进度的，但是学校通常会偷跑啦。」
　　
　　「那麽没有其他问题，我就先跟各位祝福过完一个美好的暑假罗，虽然我们几个礼拜之後就要见面了。」
　　
　　「记得，不要当飙车族，要当飙车族请成年以及警察问你哪间学校的时候，你请回答隔壁那一间，不要在警察面前吞云吐雾，如果真被问到，请比照上一题办理。那就请你们好好珍惜最後的几天了，因为接下来你们就会不断的被压榨成考试机器，再见。」
　　
　　我和他们道别之後，也开始了我自己短暂的暑假生活──
　　
　　一次属於我自己的逃亡。
　　
　　




你是不会当人吗　83

　
　　（我沿著阶梯往下行走，入眼的是一朵又一朵尖锐的荆棘爬满了台阶，我被不知名的怪物推下了楼梯，直坠荆棘之丛，伤痕累累。我费了好大的气力从其中脱逃，身上的伤还没有疼痛到无以走路的程度，於是我继续往下走。）
　　
　　我正在开车，时值深夜，不由自己的回想起一些事情。
　　
　　管彦武曾经带给我的美好，那些我这麽多年舍弃不掉的肮脏回忆，都是因为其中参杂了管彦武，我才这麽长的时间没有办法放手，因为他是我在遇到夏行军之前唯一的阳光，即使是夕阳，转眼就引来了黑夜的占据，那也是一刹那的光芒。
　　
　　印象中是在大一的时候，刚入学大家总会说著有的没有的八卦，虽然我一直都是坐在最角落一个人不太理会，但听到管彦武的事迹这还满稀松平常的。
　　
　　不外乎就是什麽风度翩翩，偶尔还会听到开玩笑的玉树临风花美男之类的称赞，偶尔远远的在台下看到他在台上说话，对他的记忆也就一直停留在一个万人迷学长而已。
　　
　　所以说缘分是多麽让人无以抗拒的，原本像他这麽光芒四射的人根本不可能遇到我这个一下课就消失的鬼隐学生，却在一次我急著离开教室的时候，撞到了正要来找我们教授的他。
　　
　　第一次近距离的看著他的脸，才知道原来流言也不是总会夸大的，似乎多了那麽一点点真实性，百闻不如一见，也不再像一开始一样那麽嘲讽一些像是在发情的同学们。
　　
　　可是他第一句话是说什麽呢？
　　
　　「同学，没事吧？」
　　
　　他似乎是这样子，扶著我起身，让我的身体强烈的抗议外人的接触，却又不能马上甩开他，再一看是那笑得温柔和煦的表情，但却是那麽一点点的让我感到更加抗拒。
　　
　　有一些人，你看著他，你就是会觉得他哦啷当，会觉得怎麽一脸轻浮，你或许只是看了一眼，又或许看了十年，但就是会有一些人，你对他的印象最深刻的就停留在第一次接触，就只是那一眨眼，那个人的影像就根深蒂固在自己脑海。
　　
　　管彦武的笑很好看，甚至我那个时候还没有看过和他一样好看的人，举手投足都带著浓厚的典雅气息，却又不阴柔到让人怀疑他是不是祝英台，他的声音很好听，要是做广播大概也能迷倒众生，他的一切光是用看的都觉得那麽美好。
　　
　　但是我却莫名的觉得就跟雕像一样，毫无生命。
　　
　　都这个时候了再装模作样就太可笑了，虽然我经历了那些不太愉悦的过去，但我对男人还是存有很深厚的渴望的，就像是会有特定喜欢的长相，甚至对性事我也不是那麽排拒的──我排拒的一直以来都是人和人的接触。
　　
　　我喜欢管彦武的长相，喜欢他的声音，甚至是喜欢他的身体──毕竟我曾看过他游泳时候的裸体，但我还是没有办法认真的接受他的不清晰。
　　
　　我看不见，我摸不到。
　　
　　当然不是说他是鬼魂，那可能我就要高唱庄周晓梦迷蝴蝶了，而是我感受不到他的感情，我不怀疑他的言语，但我没办法感受他的情感。
　　
　　很细微的，在他说要追求我的时候，偶尔的，有点感觉到那情感，细微却又深远。
　　
　　可是除此之外我却什麽也感受不到，我相信他说的承诺，但我感受不到他做这承诺的因果，我相信他的情话，却不由自主的疑惑他为什麽如此言说。
　　
　　就像是套入了一个公式，一个接著一个程式随之而出，他就像是在感情这件事情上头，制式化了，感受不到的就是感受不到，就算再美好都一样。
　　
　　正如同即使杀人犯真心忏悔，被害家属感受不到丝毫对方的悔意，他的忏悔也毫无意义，甚至无法挽救自己日夜受到折磨的良心。当一对父母对小孩子付出了洪水般的爱心，小孩子感受不到，那两方的亲爱就毫不成立。
　　
　　当你对你的暗恋对象说出了你心中的情意，他毫无感受，那你的爱情也就毫无意义，至多，只对你一个人有意义。
　　
　　我无法感受到的是他对我喜欢，对我欣慕的这种情绪，而不是我怀疑他是否爱我。
　　
　　虽然这麽说有失公平，但我当真是感受不到他的情感，或许是他本身的背景，又或者是他生来如此，但我真的和他了解的不够多，不够多到我能够在这麽多年之後再遇到他，还能保有当初那种懵懂的冲动。
　　
　　想到懵懂的冲动，那麽也该回到我的初相遇的时候了。
　　
　　「同学，没事吧？」管彦武微笑著看著我，轻轻的扶起了我。
　　
　　「没、没事。」
　　
　　站稳後我推开了他的手，馀温还残留在我的体肤，有一种说不出的厌恶感，迫使我情绪浮躁，侧过头就要离开。
　　
　　但是管彦武却拉住了我，「学弟，是学弟吧？可以问问你的名字吗？」
　　
　　是学校的风云人物对每一个小人物都要记住才能彰显自己是至善至美的吗？当时的我是真的弄不清楚，但基於礼貌，我还是给了他我的姓名，但暗自希望不要再有机会相遇。
　　
　　「冯燕安，冯梦龙的冯，燕子的燕，安平古堡的安。」
　　
　　就像是所有的坏念头一样，这一个念头也成真了，我开始在学校餐厅遇到他，我又都是一个人缩在角落吃饭，他光明正大的搬了椅子就坐在我身边，而我也开始被一些学生关切，毕竟他可是风云人物。
　　
　　「燕安啊，你没有想过加入系学会吗？可以改变社会不正的风气，不是很好吗？」管彦武喝著冰饮，躺上了草地，「你不觉得这世界需要改变得太多，不马上努力，就会失去吗？」
　　
　　「可能吧，不知道。」
　　
　　从来也弄不懂管彦武，明明当初我是这样子冷淡的回应著他，总是他说了一长串我回两三个字，但他却还是不厌其烦的推拒一个又一个的约会，安排了一个又一个的出游，拉著我到处跑。
　　
　　你可能要说为什麽像我明明讨厌和人相处又不做出严重指正的原因，但我只能说，我是男人，有喜欢的长相，虽然不想更进一步，却又不想错过可以相处的机会。
　　
　　是了，我就是这麽卑微，和所有人类都一样。
　　
　　管彦武也是曾经年少轻狂过的，在多年之後和他再遇，和学生时期的相处之下已经截然不同，他变得更圆润，处事更委婉，偶尔的坚决也是委婉的手段之一，不变的是他的笑容，始终如一的表情，我看不惯的笑容。
　　
　　喜欢，但又不是喜欢。
　　
　　我和他的关系就这样淡淡的一直进展到了大二，而我有了新一点的体认，是在管彦武拉著我出国的时候，毕竟人在异乡，总是会有一点脆弱，而情感也就容易随之滋长。




你是不会当人吗　84

　　
　　从来没自己出过国的我，连护照都是管彦武帮忙处理好的，就这样抱持著忐忑的心搭上飞机，往著一个自己也没去过的国家前进。
　　
　　对一个日文连五十音都不知道，英文也没好到哪里去的人来说，这样在日本根本就寸步难行，毕竟英文不通日文不懂中文无以回应，原本我还很担心我和管彦武会在东京市区迷路，没想到他一进饭店就用著流利的日文和饭店人员沟通。
　　
　　接著我就在一种如梦似幻的迷茫之中被管彦武带著在东京绕来绕去，去见他以前的同学朋友老师邻居……去看他以前留在公园树上的无聊字迹，我都怀疑他这样会不会被警察抓走。
　　
　　在日本的管彦武有一种不同於台湾的自由感，好似放下了一些烦人的心事，单纯的生活著，不再走著一样的轨道，做一样的反应，会有一些意想不到的惊喜。
　　
　　虽然些少但至少让我知道他也不是这麽没有灵魂的。
　　
　　人与人的关系其实说很果断也不尽然，但说不果断又似乎太造作，对一个人，总有一些想法是很难被动摇的，总有些感觉是无法掩盖的，但日本行却让我对管彦武有不同的体认，似乎在这麽空洞无感的外壳之下，仍然存有一颗能感动人的心。
　　
　　人是很难成圣的，有些人就是差这麽一点点，只要那麽一点点，就可以脱胎成圣了，这也是为什麽孔子要说管仲之器小，其实不全然是批判，而是感叹，就差这一步，那麽近，却是咫尺天涯般的距离。
　　
　　我知道我对管彦武或许一直都太苛责，不管是曾经崇拜的时候，还是近来的相处，我对他一直都不如对夏行军那样宽容，可能是因为对他一开始的崇敬太过浓厚，一直到了後来转了又转，绕了又绕，走回了原路之後我还是无法承受他的不完美。
　　
　　就算知道人本来就是不完美的，就算知道他的情感绝无真假，但就是那麽近的差距，就让一切都导向一个无以挽回的结局，明明不该这样想，但看到他那无法感受到重量的笑容，我还是有种被狠狠打醒的感觉。
　　
　　也可能是因为在我心中还是有个缺口，被管彦武那时候的话穿破，无以填满的伤痛。
　　
　　卡──卡──卡──姿态──存在──
　　
　　几声吵杂之後，音乐戛然而止，这时车子刚好开上了国道，我愣了一会儿，眼神从空旷的路面移到天际，暗夜时分的天空格外迷人，我重新点击了一两首歌，音响也恢复正常，喝了一口咖啡，继续刚刚的思考。
　　
　　（我遇到了一个关口，人面狮身看守人问了伤痕累累的我一个问题：「你是否已经足够坦承？」，看著他那深邃彷佛宇宙的眼眸，却是半字也无法吐露。於是他又问了一次：「你是否已足够坦承，胸口埋了种子的孩童？」不待我回答，那个门便开启，催促著我继续往下走。）
　　
　　人在异乡，情多放纵，这点我有深刻的体悟，原本在大学一整年都没有多馀的情感，只是单纯的有些愈来愈崇敬，毕竟人都会自然的向著有能力的人趋近，更何况他这麽样的贴近我，我也没有认真想要躲避的心意。
　　
　　在群体之中，很多时候并不是刻意推举的，而是就这麽自然而然的发生，有能力的，帅气的，聪明的，各式各样具有优势的人们会特立出来，成为之中崇拜的对象，继而产生一个能够屈服众人的老大。
　　
　　可能管彦武就是这样一个人，但他又不完全是个老大型的角色，因为那通常对众人都会有多馀的情义，管彦武虽然人人招呼，却不见他特别在意哪个人，虽然总是周旋在人群之中，举办各式各样的活动，但从来也没有看到他特别为谁停留。
　　
　　所以我其实一直不明白为什麽管彦武会这样对我，从学生时代那第一次的相遇，牵扯起一连串的缘分，我还是不能理解为什麽他会这样接近我。
　　
　　是因为我特别难以亲近，所以让他们这种总是如鱼得水的优秀学子想要挑战吗？管彦武也好，夏行军也好，更甚至是其他一些早已不复记忆的人，我明明是这麽难相处的人，也没有什麽特别的优点，却总是会让一些过分美好的人贴近？
　　
　　或许是因为感情？那无以名状的爱情，但真的是这样吗？
　　
　　我还记得，深刻的记得，无法忘记的难堪，那是在我大三的时候。
　　
　　从日本行回来之後我对管彦武的崇敬转化成一种模糊的样子，参杂了一些其他的成分，却又不是完整的爱情，至少在我贫乏的生命之中，我还不认为那称得上是爱情，至多是崇拜凝聚了过多庞杂的好感，混合成一种和爱情差不多容貌的情绪。
　　
　　我大三的时候他也已经大四了，因为学业的关系，他和我相处的时间愈来愈少，但总是会找些时间和我吃饭什麽的，我看著他忙碌的身影，偶尔会有些感叹想说人生终将分离。
　　
　　是不是就因为这一个阴郁的情绪沾染了上来，我又疏於隔离新生的孤寂，才会导致那种情感爆炸模糊了我的眼眸让我不顾一切问出了那句话？
　　
　　生活在太黑的黑暗之中，再加深，再加深，黑暗都不会变浓，於是我根本没有发现喂养我成长的黑暗，已经膨胀成能够窒息我的程度。
　　
　　那又是什麽情况？是在什麽时机之下我说出了那种我早知道会後悔莫及的话语？
　　
　　「燕安，燕安？」管彦武的声音在我耳边回U，我张开双眼，看见了他过份完整的笑容，「你终於醒了，昨天你喝酒喝多了，我把你带回家，你应该没有头痛吧。」
　　
　　管彦武身上完好如初，而我低头看了自己，身上已经换了一套没见过的衣服，「这……」
　　
　　「你衣服脏了，我帮你换下来，衣服不用还我了。」忽然夏行宇半裸的从门外走进，我看著他愈来愈近，愈来愈近，近到我什麽也看不清楚──
　　
　　卡──卡──青睐──存在──之外──
　　
　　音响又开始不安份了，当初我真该花点钱买这些设备才是，我用力的按了几下按键，好声好气的对著设备说话，它们才稍微安分了些，我继续稳定的开著车。
　　
　　刚刚的画面很明显错置了，我并没有在管彦武面前酒醉过，但这也正好提醒了我夏行宇和我的缘分。
　　
　　时间点没有错误，但位置错了，我那天被管彦武约到他家要处理事情，详细的事情大概是什麽文宣之类的，而在我风尘仆仆到了他家之後，来应门的是一个陌生的男人。
　　
　　「你好，你是燕安学弟吧，我是夏行宇，管彦武的同学。」
　　
　　那是一个半裸的男人，可以想见衣装鼻挺能有多麽帅气，清秀却又坚硬的轮廓有种精致的美，但等等，这不是欣赏男人裸体的时刻，重点是，管彦武呢？
　　
　　管彦武从浴室走了出来，我虽然没经历过这种事情，但多少也能想见是什麽样的情境，更何况又加上了学校间的口耳相传，这种剧情也不足为奇。
　　
　　只不过为什麽呢？为什麽约我来，却让我看到这种情境？
　　
　　尽管内心翻腾，我还是压下了想要怒骂的心情，毕竟我也没那个立场多说什麽，心不在焉的讨论了文宣的内容，夏行宇一路只是坐在那儿也没有想穿起衣服的意思，说真的要不去注意还真的很困难。
　　
　　就在我好不容易控制住我的眼睛和表情，讨论完了文宣内容之後，夏行宇忽然想到了什麽似的，打了招呼便离开了。
　　
　　我松了一口气，看了管彦武复杂的表情，不知道那表情里头究竟想要说些什麽，忽然方才的压抑混著先前日本行後的喜爱，迷乱了我的咽喉，那一句深深伤害我自己的话语脱口而出。
　　
　　「你有和人交往过吗？」
　　
　　管彦武愣了一会儿，「嗯，没有，其实也不太考虑，之前啦。」
　　
　　「那如果有人真的喜欢你，想要和你在一起，一直到老呢？」
　　
　　他又用著那复杂的表情看著我，所有的言语，似乎都被他的表情揉成模糊的妄言，「燕安，有些人你会以为没有他不行，但那个人却无法成为你的爱情。」
　　
　　当时的我看著他的时候，一定是心碎了吧，然而过了这麽多年，再次想起，那些隐晦的言词都变得特别清晰？
　　
　　但我还是不明白管彦武，为什麽那时候要这样说？为什麽要这样若无其事的对我？是什麽让他的情感包裹成难以解密的诗？
　　
　　可是那又不是我能干预的了。
　　
　　开过了收费站，迅速的离站，在夜色迷蒙之下一切的景色都变得仙境，我好像开在通往桃花源的路上似的如梦又幻。
　　
　　（我又遇到了一个关口，人面狮身看守人的胸口插著一朵玫瑰，缓声问道：「你是否已经足够坦承？」，我才抬头想要再一次看进他那深邃的瞳眸，却发现双眼都长了一朵玫瑰，鲜血如注，我恐慌的向後退了几步。於是他又问了一次：「你是否已足够坦承，胸口种子逐渐茁壮的孩童？」不待我回答，那个门便开启，催促著我继续往下走。）
　　
　　接下来的情况似乎也不用赘述，总之大四那年我考了研究所，而管彦武也因为一些事情离开了原本要就读的研究所，我用飞快的速度毕业，而後就考了老师，一路就这样起起伏伏到了最近的情况。
　　
　　其实有很多话想要和管彦武说，但我只要看到他，似乎所有的愧疚，折磨都会被吸引出来，我无法正确的表达我想要说的，也很难对他袒露自己的过错，以及诸多羞耻的情怀。
　　
　　很想要和他说，但是讲出来，可能又显得矫情造作，明明利用了人家，伤害了对方，却还巴望著能用三言两语维系最後的友好关系，不是太自私了吗？
　　
　　就算管彦武会笑笑的说没什麽，早知道会有这种结果了，但就是这种应对，会让我更加罪恶啊，我明明做了这麽多辜负他的事情，尽管因为当年的错过，而导致了如今的因果，但这样子伤害一个人，对我来讲还是太过折磨了。
　　
　　说出来可能要被嘲讽是假道学吧，不爱就不爱了，花言巧语，舌灿莲花的想要掩盖自己的变心结局，说了一大堆冠冕堂皇的话，还不是想保有自己最後的自尊？
　　
　　自尊，自尊，多少伤痕假你之名深刻？
　　
　　但要是真的有机会，真的有足够的勇气，能对著管彦武做一次自己与他感情上的最後总结，我很想告诉他，或者写给他的是……
　　
　　曾有过那麽一个梦，梦里有你，色彩缤纷，於是离去的当下怅然若失，但如今那个梦也不再如此深刻，不再和当初一样，主宰了我的喜怒哀乐。只是到了现在我仍然想告诉你的是，每一道风景都会更迭，每一段缘分都可能失去，动如参商，但这麽多这麽多必然失去的伤痛之中，我只想要记得你。
　　
　　我想著和管彦武说这些的话，他会有什麽表情，他的笑容会不会僵住，让我看到截然不同的管彦武，我想要更理解他，毕竟他主宰了我这麽多年一部份的生活，为了他迟迟不肯剪掉的头发，不愿放弃的回忆，因为回忆中有他，所以舍不得离去。
　　
　　是残忍吗？是残忍吧。
　　
　　可是管彦武，真的就是我那一段完全阴暗的生活之中唯一的光亮，虽然是招引黑暗的夕阳，也替我带来了无可否认的快乐。
　　
　　你能明白我吗？
　　
　　明白为什麽我这样说，为什麽明知道自己自私得残忍，仍然这麽想对你说的这些剖白。
　　
　　 
　　




你是不会当人吗　85

　　 
　　
　　从台北一路开到南部是一件非常疲累的事情，尤其是我总用著最低限数前行，对我而言这是一个很遥远的行程，至少比起高铁而言我根本像是骆驼走丝路。
　　
　　我在一旁的休息站停了下来，看著鲜少人烟的空旷卖场，忽然起了一点点的勇气，拿起手机按下播号键。
　　
　　「燕安？」管彦武的声音传来。
　　
　　「嗯，是我，你应该睡了吧？」
　　
　　「还没，还在处理事情。」管彦武的声音清朗，虽然我想他应该是已经睡了的吧，「怎麽了吗？」
　　
　　「对不起。」
　　
　　我觉得道歉有些别扭，真心的道歉，而不是刻意要说对不起，礼貌上要说不好意思的道歉，而是打从心底认为自己应该要道歉。
　　
　　「怎麽忽然？燕安你现在在哪？怎麽声音这麽静？」
　　
　　「我在休息站。」
　　
　　「怎麽忽然在休息站？」管彦武的声音有些著急，「燕安你……」
　　
　　「没事的，真的没事。」我平静的道，「只是突然想和你说声对不起，让你虚掷了这麽多的努力。」
　　
　　管彦武沉默了一会儿，「没关系的，这没什麽……」
　　
　　「还有，我想和你说一件事情。」我想了一下，「管彦武，我有很多难堪的过去，国小一直到了大学，要是可以，我真的很想把这全部都删掉，重新生活，来场车祸之类的，但是我舍不得，因为你在那里，你在我的大学生活之中安抚了我的黑暗，尽管後来因为那件事情远离你，我还是想记得你。」
　　
　　管彦武这次真的沉默了很久，只有轻轻的呼吸声传来让我知道电话那头是真的有人类存在的，他可能是在思考也可能是在难过，又或许是在心底咒骂我这种烂人竟然滥用他的感情，怎麽都好，怎麽都好。
　　
　　「燕安，你知道吗？你是我到了目前为止最爱的人。」他又停顿了一会儿，「可是我也知道，一开始就知道一切都不同了，我错过那个机会，就再也不可能了。」
　　
　　管彦武忽然笑了，「只是不甘心吧，明明觉得自己什麽都比夏行军好，不甘心被比下去，怎麽可以被比下去，明明我才能够陪伴你的，怎麽可能拱手让人，明明知道或许夏行军才是对的，却因为自尊心拉不下脸和他做一样的事情。」
　　
　　「那个……」
　　
　　「其实你是不用觉得愧疚的，冯燕安，因为我想过很多很多下三滥的方法把你弄到手，我可能才是要跟你道歉的那个。」
　　
　　「你不会做的。」
　　
　　「谁知道呢？说不定因为太寂寞了克制不住，社会化的人格无法在控制冲动，这并不是没有可能的，人类一直都很脆弱。」
　　
　　「最脆弱的人是我吧学长……」
　　
　　「呵，不是的，绝对不是，不过这点你就去问夏行军吧，不该由我来告诉你。」管彦武轻轻笑了，「那我可以讨个补偿吗？告诉我为什麽你没办法接受我好吗？」
　　
　　「因为我感觉不到你的爱情。」我淡淡的说，「不是怀疑你，而是感觉不到你的感情，不管是你笑的时候还是怎样，都没有温度，只有最近偶尔的温度让我知道你也是有体温的。」
　　
　　管彦武又沉默了几秒钟，「这样啊……」
　　
　　「可能还有当年的丢脸事吧，既然你都和夏行宇那样了，我也不该不识相的问那些……」
　　
　　管彦武忽然问道，「你觉得我跟夏行宇？不、不对，你是不是也觉得我阅览无数？」
　　
　　「可能吧……是有这麽想过，可是毕竟说实在的我也不够了解你，也没资格说些什麽。」
　　
　　「哈。」管彦武笑了，「自作孽不可活啊，只能怪自己罗。」
　　
　　「因为大家都这样说……」
　　
　　「也是，我的态度这麽随便，但我真的不是那种人，相信我，燕安，我跟夏行宇那家伙也不是这种关系。」
　　
　　「嗯。」我下意识的点点头，回过神来才想到自己是在讲电话。
　　
　　「那麽就这样吧，我也该继续做事了，晚安，开车小心。」
　　
　　管彦武柔声道别，我挂了电话，喝了口冰咖啡，一点点沉重的感觉瓦解了，碎屑刺在我的灵魂之中，但却让我更加清醒，并不到疼痛的程度。
　　
　　管彦武你是懂得吧，懂得我，懂得这些过往。
　　
　　因为已经错过的遗憾无论如何填补都是空白，於是不去看，不去理会那震耳欲聋的寂寞穿透伤口共鸣整个灵魂的脉动，把眼光放在未来，管彦武，我们都把眼光放在未来，可以吧？
　　
　　坐回车中，开起车的时候，重新播起了音乐，那声音清晰的透彻了我曾经对管彦武的崇拜，於是我缓缓的转了一首新歌，继续我逃跑的旅程。

　　（我又遇到了一个关口，人面狮身看守人缓声问道：「你是否已经足够坦承？」，我看进他双眼，那是两面小镜子，照透了我的百孔千疮，我震慑了一会儿，却没有避开眼。他又问了一次：「你是否已足够坦承，第一朵花凋零的孩童？」不待我回答，那个门便开启，催促著我继续往下走。）
　　
　　那是一首夏行军放暑假时递给我的唱片，说是他们社团做的，他是做词的所以先拿到了半成品，就先要我去听一听这首他说他自己很喜欢的歌。
　　
　　──在与你划地自限的拥抱之外，在和我作茧自缚的喜爱之内。
　　
　　轻轻的声音传来，一开始还有点怕要是太激烈的电子饶舌歌恐怕会吃不消，声音没听过也不知道是谁唱的，夏行军只说是他们团的主唱什麽的。
　　
　　他只是帮忙写歌词做企划的社员而已，并没有参与社内乐团的活动，想来现在的青少年也真幸福，技术教育什麽的都很普及，在我那个时候根本没想过音乐是可以这样玩的，虽然也可能是因为我自己太闭俗的关系。
　　
　　夏行军还真是私心满满的在写这些歌词啊，听起来别有一种他在和我喊话的感觉，这也算是一种公器私用吧。
　　
　　然而现在也真是一个要用才华和机运才能出人头地的社会，要是空有才华没有背後的支援以及伯乐，其实要突出也不是那麽容易的。
　　
　　有多少人挤破头想要表现自己，但是都没有办法的？不见得是你不够好，可能是这个时代还不够能力接受你，又或者是刚好你表现出了自己最凄惨的部分，毕竟人就算才华洋溢也不是全能。
　　
　　一直都觉得和社会低头是很卑微的，然而其实要是不低头，难道真要像是夏行军那样去冲撞吗？我自认我自己没有他的才华和特出，无能为自己开出一条生路。
　　
　　并不是光有才华就能出众的，那只是比较不一般的人而已，没有机运，什麽也没有。
　　
　　当然我也可以用钱制造自己的机运，但那样就失去了才华的本质，其实也只有青少年才有比较多的勇气，可以去闯，过了一定期间的成长，还能拥有初心不变的人，实在太少了。
　　
　　但是夏行军可以的吧？
　　
　　或许应该说，我想要相信夏行军可以，虽然现在不够成熟，但总有一天等到他成熟，他还是能够坚持自己的理念的，我想要相信他。
　　
　　就算因为他的家庭可以当他的後盾，才能让他这麽出众，但夏行军一定可以靠自己再打出一条路的，一条属於他的路。
　　
　　真想看看他之後的样子，要是我还有能力陪伴著他的话。
　　
　　夜里的景色让人心神平静，我想很多时候是自己把自己锁了起来，不愿意见到任何一片风景，所以在都市丛林武装自己久了，回到平静的森林，却会感到陌生，而陌生也就引发了恐慌，恐慌就造成了愤怒，进而继续武装，又逃回了丛林，日复一日的重叠著这轮回。
　　
　　很多人会觉得逃跑没有意义，总是和卑怯懦弱划上等号，但我并不这麽认为。
　　
　　有目的的行为一般都不会是没有意义的。
　　
　　你计画了一场终极谋杀案，而你在其中学会了如何接近完美的杀死一个人而不会被发现，如何用刀具切割骨骼，以最不显眼的方法弃尸，甚至嫁祸他人。
　　
　　因为你想要杀一个你恨之入骨的人，所以你逼迫自己脱离人的外壳，虽然杀人很多时候都是因为害怕使然，但当你真正计画好要行动，精确的执行每一个步骤的时候，你会迫使自己成为一个坚强的人。
　　
　　只要有目的的行为，就都不会是毫无用处的，虽然逃跑听起来似乎毫无目的，但你为了活下去，而拔腿狂奔，这也是个目的。
　　
　　有目的结果就会是有意义的。
　　
　　现在的人总把道德看得太高尚，好像正在返古归回周鲁时代天下大同，但怎麽可能天下大同？你要求他人人格高尚，捡到钱要归还，你自己呢？
　　
　　这并不是天下大同，这是假的公义，因为其实你根本无动於衷。
　　
　　你只是因为看到了这件事情，你觉得怎麽会这样，於是你抗议，但你曾想过更里面的东西吗？你想过为什麽那个人会做这件事情，而这个人又为什麽会做出那种行为，你想过要是自己遭遇到这种事情会如何处理吗？
　　
　　你只是在抗议而已。
　　
　　没有经过内化的抗议，其实根本和乡愿差不了多少，只不过你多了一层同理心的外皮，你可以很大声的指著加害人鼻子说：「你他妈的人渣」，而众人会给你拍拍手按赞，因为你披了一层正义的外皮。
　　
　　但这样子真的就是正义吗？
　　
　　道德规范又有多大的用途？已经无法回到那个时代了，现在只能依循著以前人留下来的纪录去观摩过往的生活，但回不去了，你也没办法做的和他们一样，时代不同了。
　　
　　你把一本礼记像是背捷运站站表倒背如流，又有什麽用？没有经过消化的东西，你根本用不了多少。
　　
　　你只会觉得这个时代怎麽没有做这些礼范呢？怎麽现代的人这麽自私，怎麽现在的人都没办法向过往一样力不与不出於己呢？
　　
　　不经过代谢的东西是没有意义的，你是没办法懂得它的真理的。
　　
　　也不知道是出了什麽差错，或许是因为道德沦丧的太过鲜明，所以开始过分的要求众人依理行事，每个人都在法律不外乎人情，那你对那些人又给过多少人情？
　　
　　当你在网路上的影片讨论批判了这个人怎麽会如此如此，将他骂的如畜生一般，问候他老妈，说他没家教，你可曾在文字送出的时候，想过自己这种行为，给了他多少人情？
　　
　　一味的宽容是没有用的，一味的批判也是没有用的，当你的目的和结果是一样的，你还能奢求进步了些什麽？
　　
　　因为批判而批判，因为你朋友批判所以你跟著批判，因为你老妈说这样很下流所以你跟著说这样很下流，因为你老爸说男人就应该要顶天立地所以你就跟著以为自己顶天立地，总是顺应著别人的意见不去理解体会，能有什麽结果？
　　
　　当你因为一件事情而产生一种莫名的情绪，迫使你去理解，深究其中的问题，进而产生批评的目的，这种目的才有意义，否则你是没有办法提出更多更能说服人的见解的。
　　
　　不能只是跟著别人起哄，然而现在的人都太容易这麽做，好像你不跟著嘲笑某个哥某个妹，不咒骂那些捡钱不还，还了又不甘不愿的人，你就不是人类似的。
　　
　　人情人情，多少伤害假你之名结果？
　　
　　或许这也是为什麽我会对夏行军产生这麽深刻想要保护他的念头吧？这麽一个独立於世界又存在於世界之内的人，我可能就是在他身上看见了那份我一直无法亲身经历的勇敢。
　　
　　尽管我对这世界这麽厌恶，却不敢做出什麽反抗，也就是在期盼有那麽一个人，能够这样子勇敢，千万人之中可能才有那麽几个，天外飞来的难得。
　　
　　可能将来他会在某个关口，发现自己撞不过去，他会挫折，可能会哭泣，但这都是成长，因此我才会想保护他，一个这麽珍贵的人，要是一蹶不振该如何是好？
　　
　　说穿了我这麽多的保护欲，就是因为找到了一个拥有自己缺陷的人。
　　
　　情感本来就是缺一个洞找一个塞子，不管是做爱还是心灵上都是差不多的，所以才会有人说什麽每个人生下来都只有一只翅膀之类的话语，因为对方拥有的是你的缺陷，一个你所没有的东西。
　　
　　但要相契是多麽的困难？千万人之中，有没有那麽一个人，让你驻足，让你停留？缘悭一面是多麽正常的事情？不然也不会有人花了五百年只求你一次的经过。
　　
　　能相遇就是这麽困难的事情了，更何况相契呢？
　　
　　所以夏行军啊，我真的不想放弃你啊，但要是逃亡不能让我更明白自己，面对自己身後一大片恐怖的黑暗，那麽我可能真的和你就只能错过了。
　　
　　（我又遇到了一个关口，人面狮身看守人面露微笑，轻声问道：「你是否已经足够坦承？」，我看见了它的双眼，头一次看见它欣喜的神色，尽管清晰的双眸仍像能看透我似的。他又问了一次：「你是否已足够坦承，孩童？」不待我回答，那个门便开启，催促著我继续往下走。）




你是不会当人吗　86

　　（我又遇到了一个关口，人面狮身看守人面露微笑，轻声问道：「你是否已经足够坦承？」，我看见了它的双眼，头一次看见它欣喜的神色，尽管清晰的双眸仍像能看透我似的。他又问了一次：「你是否已足够坦承，孩童？」不待我回答，那个门便开启，催促著我继续往下走。）
　　
　　我记得一开始我是讨厌夏行军的，即使到了现在他的好多行为还是让我心生厌恶，一方面对他的自信愤怒，另一方面对他的自信抱持著欣赏的态度，两端相扯，难怪会一直有种不解的情绪回U在我和他之间。
　　
　　想要彻底把一个人埋进土里面的阴冷情绪也不是这麽容易产生的，但在第一眼夏行军就给了我这麽深刻的感动，说来也真是孽缘。
　　
　　所以才会有人说小时候喊著长大不要嫁人的都会最早嫁出去，不要娶老婆的通常都追著跑老婆屁股跑吗？
　　
　　明明一开始这麽讨厌夏行军的，全身细胞都在抗议他的存在，彷佛只要他存在面前，我的生命就会受到严重的威胁似的──我也曾经真的这麽深信，即使到了现在也有一些这种感觉。
　　
　　因为太光亮了，一照耀到就像是要眼盲一般的疼痛，更别论灵魂像是被灼烧似的。
　　
　　他总做著我在心中期盼多少次自己能有勇气行动的作为，总是站在第一个争取同侪间的权利，抗争那些不公平的歧视，就算是和身边的同学恶脸相向也毫不在乎。
　　
　　尽管这些都一再显示了他的特别，但我想了很久，夏行军又在乎过什麽？
　　
　　他真的在乎过任何一个人吗？
　　
　　不能说我，因为我目前还在他尚未得手的状况，所以他会在乎，但除了我之外，他又在意过哪个人吗？
　　
　　因为他谁也没放在眼哩，所以他才可以这麽不顾一切吧？
　　
　　当他有了亲情的牵扯，友情的羁绊，爱情的缠绵，他就没有办法超脱世俗了吧？
　　
　　就像是他因为我的关系和家庭要了股份和权力，原本这麽讨厌自己身世的他，为了我却这样做了，因为他在意，所以他坠落凡间，不再出尘。
　　
　　这样好吗？倒头来他还不也是就在消耗自己的出众？
　　
　　希望他能成为一个男子汉，不是利用自已家境的富裕，而是靠著自己往前冲，就算那些资源都是他三生修来的福气，但他明明不愿意挥霍的。
　　
　　或许比起我，他才是更不应该和人类有所牵扯，一旦沾染到世俗的气息就瞬间光辉黯淡。
　　
　　可是从来没有失败过的人生，真的能够温暖人吗？
　　
　　因为太过顺遂，所以一路走来始终不曾改变自己的作风，知道自己的优点才能，所以尽情挥洒，知道自己哪边微弱，但因为优秀的地方太澎湃了，所以就不在乎，毕竟正负相加正值过分庞大，根本不会有多少人在意那小小的负分。
　　
　　毕竟他是那种能让同学生气又能让他们崇拜的人。
　　
　　这也是一个很难解的问题，摆明著後盾就是强硬到他无所事事也没关系，却要求他什麽也不接受，但要是真遇到跨不过去的关口，难道真要活活撞墙也不回头探找解决的办法吗？
　　
　　但这就是他自己的问题了，就算我再想要护著他，这也不是我能替他抉择的，毕竟是他的人生，等到他好多年後要是後悔了当下顺应我的意见，我拿什麽赔他？
　　
　　身为老师，光是让夏行军继续延续情感就是不正确的了，要是多年以後他恍然回首，发现了这麽多年的相处，竟然是浪费了他宝贵的青春年华，我该拿什麽赔偿？
　　
　　我能用什麽付给他流失的这些时光？
　　
　　虽然我总觉得老师对学生的影响力不见得有这麽大，毕竟一千个学生里面可能有九百几十九个都是左耳进右耳出，可能一届里头连一个接那你理想的人都没有，但要是真在万千人之中有那麽一个人被你的言语行为影响，进而成长，那等到他发现自己走错了路的时候，你要如何是好？
　　
　　你拿你残破的生命给他吗？只怕你剩下的几十年时光，也比不上他的一年宝贵年华。
　　
　　为师难为啊。
　　
　　到了现在我仍然很害怕，要是我这麽放任自己真的是错了，我是不是就这样毁了一个学生的未来？原本他可以走向一个光明的前程，却被我害得只能朝毁灭的方向前进，我真的没有做错吗？
　　
　　身为老师的每一句话，都有可能牵引了一个学生未来几十年的生活，这是多麽艰难恐怖的工作，人毕竟不是机械，无法按一做一，总有情绪波动，不可能永远风平浪静。
　　
　　这该如何是好呢？错都错了。
　　
　　要是我说错就错了，将错就错，会被检举的吧？但我又别无他法，事实已经造成，还能要求我做出什麽？
　　
　　既然当年我的老师间接毁了我，我如今走错路了，也试图导正虽然没有用尽全力，那我应该顶多也只算罪大恶极，不到罪无可赦吧？
　　
　　说到罪无可赦，那些人可还活得很好呢。
　　
　　喝了一口冰咖啡，已经有些退温了，但仍然能稍微稳定我的思绪，这一种造作的清醒还真是让人上瘾。
　　
　　路上一台车也没有，如果要演鬼故事，我大概等等就会遇到一名身穿薄纱的少女或少年摇手请求我载他一程，然後等他坐上车之後就会把我给吃掉。
　　
　　但很可惜故事没有办法这样子就结束，我还有馀怨未解，算是半个厉鬼。
　　
　　低沉的男音从音响传来，我静静的听著最後一句，「三千六百秒的指尖终至销毁，而我们仍在这继续著情爱还有斩不断的牵连。」
　　
　　也是，斩不断的牵连。
　　
　　关於我的抑郁寡欢，我的胆怯懦弱，我的人皮兽身，我的优柔寡断，厌恶世俗却沾染了它，都有一个最重要的原因，我想忘也忘不掉，即使神经错乱最後也想起来了的那些过往。
　　
　　无法如同时光一同流逝销毁的，肮脏的记忆。
　　
　　（我又遇到了一个关口，人面狮身看守人胸口插了一根匕首，怒声问道：「你是否已经足够坦承？」，我看著他双眼不断流著鲜血，每当双唇开阖，一道一道的血就从空隙中流出，我不禁愣住。他又问了一次：「你是否已足够坦承，孩童？」不待我回答，那个门便开启，催促著我继续往下走。）
　　
　　他的名字是冯孟，我的父亲，一切的罪魁祸首。




你是不会当人吗　87

　　
　　
　　如果说你需要父慈子孝的回忆录，那请左转，这里没有你的盼望，这里只有黑暗，漆黑的黑暗，包裹了利刃，以爱为名的尖锐刀剑，围绕在我四周，稍微一动身，就伤痕累累。
　　
　　或许把一切从头梳理过一次会更能让我清楚自己为什麽被禁锢了这麽多年仍逃不开。
　　
　　卡──是谁──卡──含冤──是谁──
　　
　　我按了几下按键，我真的不由得怀疑这音响是不是真的等等就要爆炸了，也不是第一次这样子出问题，我应该要准备耳机在车上才是的。
　　
　　卡──禁锢──指针──卡──瞬间──
　　
　　用力的敲了音响，音乐才恢复平静，我也才有心力继续开我的夜车，说实在的在夜里开车三不五时还会有一种生命力随著油表消耗的感觉，愈是前进愈是惘然，整个人轻飘飘的。
　　
　　这一次的车程让我体会到音响这种东西是必然换的，否则不只是思绪会一直被打断，更可怕的是它还会顺著我的心情播放我心境上的歌曲，这也是一种很让人毛骨悚然的经历。
　　
　　不知道是不是只有我有过这种经验，当你在想一件事情的同时，你会忽然发现自己生活周遭，遇到了很多你正在思考的相关人事物，可能是一本书，可能是一场电影，一个人与人相遇的场景，又或者是一道天外飞来的音乐意境，有人说这是预感，但我多半把它当成遇到鬼。
　　
　　回到正题，我的父亲。
　　
　　正如同每个家庭一样，我有过一个不算太凄惨的童年，至少比幼时就被强奸的那些人还好得多，衣食无缺，每天都有佣人伺候，要什麽有什麽，我甚至毫不怀疑要是我开口要买下某个岛他们也会一口答应，因为我是独子，唯一的儿子。
　　
　　那时候被父亲抱在怀里飞高高的我，从来没有想过人生会导向一个凄惨落魄惨绝人寰的局面，在一个什麽都不懂的年纪，你怎麽能要求一个白痴懂得加减乘除呢？
　　
　　於是我遇到了另一个恶梦，我父亲的哥哥，冯实，当时还是一个温文儒雅如沐春风却又潇洒如风众人喜爱的男人。
　　
　　真奇怪啊，明明顶著和我父亲一样的脸，怎麽相差这麽多呢？
　　
　　年幼的我当然不可能这样询问父亲，但在我想起来这些过往之後，我不时的问自己，究竟是为什麽，是什麽原因，什麽基因，什麽深埋灵魂的东西，决定了两个双胞胎，截然不同的个性。
　　
　　和大多数人一样，我对双胞胎有种好奇，出於明明同样是人类却好特别的这种疑问。
　　
　　也会好奇究竟所谓的心电感应是否属实，但很显然的应该是假的吧，不然我父亲大概就是像那个不能说的名字一样，用诡计拐骗一个能够聆听自己意念的疤痕男孩，否则冯实怎麽可能会这麽轻易的上当，陷入情欲的漩涡呢？
　　
　　印象中是国中刚开始不久，我对性欲的启蒙，说实在的要是有什麽确切的证据能够让我反驳同志教育会让小孩变成同志，那或许就是我自从能够勃起以来，就对任何女人毫无兴趣。
　　
　　根本不是教育导致的，换个说法好了。
　　
　　教育无形之中的告诉你身为人类就该是异性恋，身为一个男人，你会喜欢上你一个洞，你朝那个洞吐露你的秘密，最终结果，坠落了一个小秘密，那个小秘密和你有相似的轮廓，他会慢慢长大成人，或许成为一个吐露秘密的人，或许成为一个洞，重复循环，而这也就是繁衍的意义。
　　
　　你将你不愿展现在众人面前的秘密化作另一个秘密，而那一个秘密也有著另一个秘密，进而成为一个圆圈，把所有秘密和你困在里面。
　　
　　繁衍在教育之中不断扩张，你甚至不知道自己被这理论吞掉，就接受了这个观念，理所当然教育应该产生的是这样一个结局，但为什麽，谁能告诉我为什麽，最终会诞生了同性恋，跳出了圈圈的因果？
　　
　　承认吧，是教育出了错。
　　
　　但真的是教育出了错吗？我的意思是，真的是教育产生了如此大的纰漏，所以造成同性恋的诞生，所以我们应该要杜绝所有同性恋生存的空间？
　　
　　我们要把这些资讯全都封锁，因为不看不听不闻不问就不会有人继续变成同性恋了。因为同性恋是一种传染病，它会透过纸上的文字传递，传进你的心里，改造你的骨骼，融化祢的灵魂，最後彻底将一个世界灭绝。
　　
　　上帝会惩罚这些被影响，不够坚信自身繁衍价值的人类，他们会坠入地狱第七圈第三环，在那里不断的走动，从天而降的火焰会烧烫他们的身体，他们无从躲避。
　　
　　醒醒吧，跟教育根本毫无关联。
　　
　　或许一个男孩女孩会因为看著书上同性相处情况产生了一种「我好像也可以这样」的错觉，但同性恋最基础的应该是什麽？
　　
　　那些人一定没看过同志动作片吧。
　　
　　尤其是日本，十之八九的拍片男优不是同性恋，或许是双性恋，但纯然的同性恋机率并不是那麽的大，他可能只是对男人不会看到就缩阳，更不用提西洋片里面两个女人的性行为了，你真的以为每一个拍片的人都是同性恋？
　　
　　不经过触摸，光是用看著的，不经过麽擦，光是用想的，对男人就能有性冲动，你身为一个男人，拥抱另一个男人的时候，你会不由自主的勃起，就像是一般的处男光和女朋友牵手就会一柱擎天一样。
　　
　　要怎麽透过教育把你教导成一个能对同性起性冲动的人？
　　
　　教育花了这麽多年，消耗了多少金钱，如今同性恋还是存在，而且是必然存在，这是为什麽？
　　
　　承认吧，教育根本没有这麽大的功效，除非你课堂开放集体性爱轰趴，看能不能稍微弄清楚所有人的性反应如何，身体一般而言是诚实的。
　　
　　教育根本改变不了多少一个人真正的性倾向，它能做到的是压抑，是剥削你本身的存在意义，将你装扮成另一个人的样貌，同志或多或少会因为家族因素结婚生子，永远躲在柜子里，因为整个社会的压迫，因为家族内的需要，因为自己没有勇气走出异性恋的牢笼。
　　
　　於是你将自己所在的地方假装成了天堂，指责这些公开性向的人说，你们是群恶魔！你们肮脏污秽的性行为违反自然！你们把自己困在罪恶的牢笼里面！你们这群最终将领受天罚的人渣！变态！不正常！
　　
　　也可能你就此沉默，绝口不提这一方面的事情，你羡慕那些有勇气踏出牢笼，走入另外一个牢笼的人，你给予他们私底下的援助，可能是偷偷捐钱给基金会，又或者是尽量不让家族继续对同志产生误解，你用尽一切努力周全它和你之间的平衡。
　　
　　可是承认吧，你还是会对同性产生性欲的，你能怎麽样不产生性欲？等到你老了累了没能力了阳萎了倒阳了阴茎断了，再来谈论你没性欲。
　　
　　要是你会因此压抑而失去了对同性的性欲，你以为你还能对谁产生欲望吗？
　　
　　要是你真的会因为教育而失去对同性的欲望，那麽你也该承认，你根本不是同性恋，你只是暂时的以为自己这样很特别，我和别人是不一样的，我很厉害，如此一般的情绪而已。
　　
　　教育对实体上能有反应的动作都很难有什麽改变，比如说围殴，大家都应该知道身为人类不该集体暴力，但还不是一样走在路上就看到有人开山刀拿来朝路人捅，学校还不也是有层出不穷的欺压，上对下同侪对同侪，教育告诉你十八岁前不能看成人漫画，享受被官能刺激麝香的冲击，但来，谁十八岁之前没自慰过没对人有性幻想过？
　　
　　你在脑中描绘的性感裸女猛男雄壮身躯，难道就比色情影片漫画小说高级吗？更别提现在谁国中没在看情色动作片的，少之又少吧，你没看过同学还会放在手机里面让你看。
　　
　　但是它能潜移默化，这或许才是教育最可怕的。
　　
　　就连同性恋现在也在一种被潜移默化的情况下生活，常常把同性恋自然的比喻成较为低下残缺的族群，会自发的明白自己是弱势而错误的，会对父母感到愧疚认为是自己害了他们无法抱孙，因为我是罪人，我是同性恋。
　　
　　这很多时候并不是你真的厌恶自己身为同性恋的性向，而是教育的潜移默化，让你认为你应该较为低下，你是低等生物，你甚至会认为整个圈子都没有真爱，因为真爱是不会靠打炮形成的，而这个圈子多半都在打炮。
　　
　　因为整个媒体都在强力的放送同性恋的罪行，把这些事情当成了类似知名歌手的绯闻，三不五时夸大放送，引起人类的恐慌，它们就达成了渲染的目的。
　　
　　然後呢？你问我？我怎麽知道，你打电话去问新闻导播吧。
　　
　　至於为什麽我会想到这些事情呢，这就和冯实有关系了，在能够清晰的思考他和我和我父亲的关系之後，我竟然是愈来愈同情他了。
　　
　　同情那个在夜里被情欲控制用性器摩擦我，接近强暴我的大伯。
　　
　　而我原本也一直认为他和我父亲根本是一个样子的，一样伪善，一样恶心，但在後来重新回到那个家，看见父亲的那张脸，听到他说的那些话，他们两个同样的面容竟然各自碎裂成两张不同的形状。
　　
　　但我就算再同情，我也无法宽容，做不出原谅，达不成圣人的洒脱。
　　
　　──你看见地狱了吗？
　　
　　我愣了一下，看著播放清单的曲目，上头写著地狱第七圈第三环，不免一笑，果然就说了总是会有鬼魂操作著我人生的每一步，就连夏行军的歌词也随著我的心情起起伏伏。
　　
　　──人满为患的尽头，燃烧的不朽。
　　
　　这件事情要从头说起，从我国中开始，从我不再是父亲飞高高的那个年纪开始，从我第一次见到我的大伯，一个和我父亲那麽像却又不是我父亲的人。




你是不会当人吗　88

　　（我又遇到了一个关口，人面狮身看守人胸口流著鲜血，缓声问道：「你是否已经足够坦承」，我看进他的双眼，我看到了他身後的门，他流著血的眼眶是空洞的，我胆却的颤抖，但仍然看著那深渊。他又问了一次：「你是否已足够坦承，到了最後一扇门的孩童？」不待我回答，那个门便开启，催促著我继续往下走。）
　　
　　看著车程也到了最後一段，再过不久就能到达目的地，我想我也不能继续逃避这件事情了，要是不真的去回想一轮，我恐怕永远没办法让伤口结痂。
　　
　　在还不懂什麽是利益权谋的时候，还没体会到人心险恶，读了书，三从四德，兄友弟恭，亲亲之杀，大同世界，以为父母是不可能真心伤害自己的孩子的，毕竟我是他们的秘密，是我父亲蕴藏多年才结果的秘密。
　　
　　可是我错了，我只不过是他可利用的果实，藉此换来更大的秘密，将整个家族包裹，牺牲他的哥哥，也牺牲了身为他儿子的我的青春。
　　
　　在我国中的时候虽然经历过一些不太友善的批判，尤其是对我男不男女不女的长相相当有意见的同学们，总会在厕所里头用刀刻下我的名字，後面加了我的手机号码，还写了「援交男，菊门今始为君开」，之类的字眼。
　　
　　当然不会是那麽文雅的。
　　
　　有时候我看到那些字眼我会对砖块感到抱歉，但也没有多少痛苦的感觉，国中的时候只会难过一下下，然後就忘了，我的记性或许是在那个时期被训练成很容易忘记一些事情，应该说很容易沉淀才是。
　　
　　那阵子我家人每天派司机接送我上下学，这也是一种很浪漫的感觉，就像是一个小王子每天被服侍，我也曾经很享受这种当漂亮傀儡的日子，现在想来却只觉得恶烂。
　　
　　上学的时候被稍微踢了几下，走路的时候被绊倒，在一楼忽然三楼的脏水就从头上淋下来，又或者是拖到墙角言语暴力，因为我不可以身上出现伤痕，所以总是用著一些含蓄的肢体暴力言语轻扰的伤害。
　　
　　这些都还好，比起後来的事情，国中算是天堂了。
　　
　　「燕安，你和你妈妈年轻的时候真的好像。」
　　
　　从前很喜欢窝在妈妈身边听妈妈说些故事什麽的，亲戚总是这样对著我说，我的父亲也是这样对著我说，因为从前很喜欢妈妈，所以也就很开心。
　　
　　後来才发现这一切言语都早已注定了我接下来的情况，要是我先一步毁容，或许就不会发生接下来这些，由我父亲一手主导的阴谋。
　　
　　「燕安，你和你妈妈年轻的时候真的好像。」
　　
　　而这个时候想起来这些话，听起来，都想是一句又一句逃不开的诅咒。
　　
　　我的青春快乐在迈入高中的时候发生了极大的变化，因为冯实先生，搬进了我们家，在他可能根本没有发现到的情况下，走入了这个该死的圈套。
　　
　　一开始我和家人都相处的很好，父亲总是说著我要为了家族做很多努力，我也总是大声的和他应好，这种事情一直到了高中产生了强烈的变化，不是叛逆期，是我父亲把冯实安排到我房间的隔壁。
　　
　　我开始感到很奇怪。
　　
　　晚上我会听到一些喘气声，偶尔，并不是很常见，但那喘气声在我梦中游荡，我却怎麽样也醒不来。
　　
　　这样子的情形持续了一阵子，我也和父亲母亲解释说明过我的发现，但他们总是笑笑的带过我的疑惑，我最後只好把房门锁起来，以防有什麽怪东西跑进我房间在我耳边呼喊，而这样也终止了呻吟。
　　
　　但我父母却严厉的斥责我锁门的行为，说了一连串的教，要我不能对他们隐瞒任何事，於是我又被迫不能锁门，呻吟声又再次传来。
　　
　　那好像是句子，一句又一句破碎的句子，但我拼凑不出完整的音调。
　　
　　终於我忍不住了，在和父母说了多少次都毫无意义的情况之下，我索性装睡，连睡前的水也不喝了，连续装了好几天之後，终於有那麽一天，我又听到了那声音。
　　
　　我一开始紧闭著眼睛，我不敢张开，一直到有人压上了我的身体，我才恍然张开双眼，那个人有著我父亲的脸孔，唇轻舔著我的胸口。
　　
　　我恐惧的推开他，看见他那充满色欲的双眼，想要跑出门，却被他紧紧抱住压回床上，我那时候已经高中了，当然知道什麽是勃起，而那个人的阴茎透过睡裤顶著我的身体。
　　
　　「救──」
　　
　　我才开口，就被他的手捂住，他下身开始快速抽动，在我身上麽擦，很快的他就在我身上射出了液体，接著他把我抱进了浴室，冲洗了我的身体和衣物，沉默的走了出去。
　　
　　和那个冯实完全不一样，但真的是冯实。
　　
　　我当然马上跑去和我家人说，但他们完全没有打算做任何反应的样子，甚至是忽略我的发言，接著我把我房间的门给锁了起来，不知道怎麽著的，冯实也有办法进来，最後我只好打给警方，警察来的时候，一看到是我父亲，马上哈哈笑的走了回去。
　　
　　听起来很荒谬是吧？是了，我也觉得很荒谬，但无可否认的就是如此。
　　
　　冯实在那一次之後变本加厉，原本偶尔才会想尽办法进我房间，接著竟然三天两头闯进来，我每天胆战心惊的和他抗衡，尖叫声也全都被漠视，冯实就用著他那和我父亲相同的脸，贴在我的背上，用力的摩擦著他的阴茎。
　　
　　後来他因为有事情出了国，我也就得到了喘息的机会，我和老师诉说情况，但老师总是莫名其妙的不相信我，更不用提警察了，当什网路也没有发达成现在的样子，我孤立无援，只能自救。
　　
　　至少我暂时没有威胁了，暂时，结果我却在学校遇到了一些麻烦。
　　
　　我好像不小心得罪了谁，当时我是这样想的，而那群人用著色情影片会有的低级手段，逼我帮他们口交，吞吐他们的精液让我几乎窒息，甚至我的照片被拍了下来，理所当然被威胁不能做出任何反抗。
　　
　　更何况我是冯家的小孩，毁掉我的价值他们全部加起来一起陪葬也不够赔。
　　
　　我当然不可能和父母亲讲这些事情，我只能尽全力的在他们还没有找到我之前离开校园，在每一个下课跟著老师不离开，尽全力减少被他们逮到的机会。
　　
　　结果呢？现在想来也真是可笑。
　　
　　终於，出国的人最後还是归国了，冯实又被我父亲找来到我们家借住，而这一次更变本加厉，直接住在我的房间，就在那一天晚上，一切的阴谋都被揭开来，而我一直以为自己是童话故事里面的王子，结果原来自己其实根本只是一个棋盘上的弃子。
　　
　　冯实温文儒雅的躺在我身边，我战战兢兢离的远远的，却被他拉近，腿插入了我的双脚间，磨蹭著我，我用力推开他却徒劳无功，他将我硬是翻过身，性器在我股间麽擦，我流著泪尖叫却没有任何人回应。
　　
　　然後我听到了，我听到了冯实的呻吟声，他说，对不起，这一切都是我父亲的安排，包括我在学校的遭遇。
　　
　　如雷贯耳，我甚至连反应都无法反应，就像是你原本以为的解药，在你吞下去之後发现其实根本只是毒药一样，让人害怕。
　　
　　这样我还有什麽事情是可以相信的？我还能相信谁？
　　
　　连父母我都不能相信，连父母都是这样子利用著我，那我还能相信谁？
　　
　　原来亲情是这样子用来利用的吗？用来残忍的切割我的生命，分割我的躯壳？
　　
　　就在冯实高潮的同时，我父亲闯了进来，带著一群警察，而这在我多年以後回想起来，才明白这一切都是一场骗局。
　　
　　我父亲在慢性谋杀他的哥哥。
　　
　　冯实无法承认自己犯下了这些错误，也没办法低下头正视自己的恶心，就在不久之後，父亲冷冷的和我说，大伯自杀，变成植物人了。
　　
　　一切的慌乱以非常快速的事情进展，我默默的等著在学校的事情东窗事发，我父亲狠狠的在亲戚面前赏了我几个巴掌，要我滚出家门，这一切的一切就以一种电光石火的速度烧尽。
　　
　　当我踏入大学的时候，我已经忘了冯实对我做过什麽事情了。
　　
　　我父亲他们不知道从哪里知道伤害症候群能够让人忘却最直接的疼痛伤害，他们甚至尝试做了，而我也就真的顺著他们的意思，成了一个忘却了一段过往的孩子。
　　
　　要是没有遇到夏行军，没有他残忍的切开我的伪装我的假象，我究竟要这样子被欺瞒到何时？
　　
　　所以，我在很早很早的时候，就已经清楚的明白了，所谓的亲情不过是一场利益交换，他们用我的身体换得了他们的权力。
　　
　　但最让我困惑的仍然是，为什麽冯实会对我这样做，难道真的是因为我和我母亲长得太像的原故吗？
　　
　　难道真的是因为教育导致了他的封闭，最终被父亲发现了他的欲望，於是强迫他接纳自己心中的恶魔，在夜里化作一只在晚辈身上嘶吼的野兽？
　　
　　可是如今我所有的疑问都无法获得解答了，他已经成了植物人，不会说话，我父亲他们或许也不可能让他有机会醒来了。
　　
　　是了，这真的是谋杀，残忍的杀害了自己的亲人。
　　
　　只要凡事触及了他的利益，我的父亲绝对不会说第二句话的，所以夏行军，我真的很害怕，很害怕你会被伤害啊。
　　
　　──指鹿为马图穷，匕见的阴谋。
　　
　　（我穿过了一道门，眼前是一片花海，我被不知名的怪兽推入了花海之中，茎的尖刺刺伤了我的双眼，我无法张开它，只能匍匐在满是尖刺的花丛中，拼命的往前进。）




你是不会当人吗　89

　　
　　
　　
　　我的目的地到了，而这时候天空已经出现了微弱的光芒，凌晨四点，我就这样一路如梦似幻的开下南部，到了现在仍在一种幻觉的掌握之中。
　　
　　我戴起了随身的耳机，真讨厌这种专门设计只能用来插在手机中的耳机，偏偏一路南下的车程要是只用手机放松，很快就会没电了，要是我一不小心恐慌了起来，连一个人也无法联络。
　　
　　忽然好想看看夏行军的脸，看看他那清澈无垢的双眼，看看他三不五时胀红的容颜，在脆弱的时候总会想起他，这似乎也不全然是件好事。
　　
　　夏行军，你看见地狱了吗？你看见我的地狱了吗？
　　
　　你会不会阻止我的前往？
　　
　　但我只能说，这个地狱，无论你应许与否，我都必须走进，因为劫後馀生，因为我想要让我的伤口停止血流。
　　
　　进了那家医院，立刻有人前来询问我的来因，我拿出了身分证，向他们要求进到冯实的专属病房，他们面有难色的看著我，我也不太在乎，毕竟谁能阻止我呢？我可是拿著冯家的身分走进这间医院的呢。
　　
　　「刚刚我们和您父亲的秘书通过电话了，那先生，这边请。」
　　
　　护士在电话那头沟通良久後，还是把我带到了病房，我静静的踏了进去，一入眼就是两台摄影机在缓缓的旋转，不把病房全拍个清楚似乎不满意似的。
　　
　　「请小心。」护士微笑示意後就离开了。
　　
　　我看著那躺在病床上的冯实，原本以为会有的冲击，却都没那麽严重了，脑海中还有当时他那样放纵情欲的神色，但我却没有想像中的那样害怕。
　　
　　我就这样看著原本意气风发的男人，如今一息尚存的躺在这里，靠著昂贵到一般人无法想像的医疗水准，维系下去他身为人的尊严。
　　
　　难道这样真的就有尊严了吗？
　　
　　我甚至不敢想像要是真出了那麽一线奇迹，他醒来了，我父亲会用多少的金钱将他打回地狱，但明明知道他们残忍的行为，我却也不知道该如何是好。
　　
　　要是真让父亲杀死他，就真的达到谋杀了，但就算这样放著不管，最终也有一天会完成谋杀，而我又对现状无能为力。
　　
　　靠著庞大的金钱维系下去的生命，摆脱了自己的意志，根本不愿意继续活下去的他，难道真的甘愿这样子苟延残喘吗？
　　
　　还是我父亲早就知道了，所以才刻意维系他的命？
　　
　　因为他要让他体会自己的罪行，要怨恨只能怨恨这个社会不够宽容，权力不够多到分两个人来用，只能怪他们父亲的企业式教导，全都要怪别人，不能怪他。
　　
　　人伦悲剧。
　　
　　甚至不知道该如何恨他了，恨那个污秽了我记忆的男人，身处於这种状况，我做了多少努力，也只不过是想要当一个人，想要走在大街上，没有人会用异样眼光看著我不成人形的样子。
　　
　　不管是我，还是我父亲，甚至是冯实也都是一样的，都用尽了全力在维持自己身为人的自尊，那现在这样子，真的就保住了吗？
　　
　　到底保住了什麽啊！
　　
　　冯实用了生命保住自己仅存的尊严，如今却落得躺在病床上，死也死不了。我父亲用了一切手段只为了保住自己的地位，而那个地位对於他来说，便是身为人的核心，於是被困在高塔之上，成为号令天下却再也走不出去的国王。
　　
　　而我呢？冯燕安呢？
　　
　　我为什麽无法像名字一样，化身为一只燕子，剪掉思愁？只能在一天又一天，真实与虚幻之间，寻觅一个窝，窝进去假装自己什麽也不知道，藉此安稳自己。用了遗忘保留住自己最後的尊严，将记忆错置，打乱了我二十几年斑驳的生命。
　　
　　结果现在一切都重新洗牌，我甚至不得不怀疑如今我站在这里，是虚幻还是真实，究竟我是我错置的一个梦，还是那个梦是我错放进了某个抽屉，打开来才会让我迷惑？
　　
　　或许庄周晓梦迷蝴蝶听起来非常浪漫，但当这一件事情摆在你身上时，你有没有想过这是多麽让人恐慌的一件事情。
　　
　　你所做的任何一个动作，你怨恨的事情，你喜欢的景色，你爱恋的人，都可能是一个梦，一个他人轻轻转身就能毁灭的梦，你可能根本不是你，你是某一个人脑细胞过分活跃下的产物，你的记忆，在你身上根本只是他的一个小小投射，微不足道的角色。
　　
　　当你连你自己的记忆都无法肯定，你要如何肯定你自己？
　　
　　这也是为什麽我无法走出的原因，也是为什麽我现在会站在这里，看著冯实，明明想要转身离去，却依然这样看著，就只是看著。
　　
　　我要确认自己的记忆没有误点，我在车上反覆的思考，理过了一次我的生活记忆，确认了没有像是把夏行宇和我还有管彦武的缘分错摆。
　　
　　光是回想都耗费了这麽大的精力，站在这里，又要我继续消耗多少能力？
　　
　　明明已经变成植物人了，也已经算是为自己的罪行付出了代价，为什麽还要这样牵扯我的生活？为什麽明明是一个这麽好的人，要让自己落得如此下场。
　　
　　明明比我父亲好这麽多的男人，为什麽会变成这副德性？
　　
　　想著想著眼泪就掉了下来，我也不知道为什麽要哭，但就是一种很酸涩的疼痛刺激著眼膜，为什麽？为什麽这样子的一个人，结果会是这样？谁来告诉我？
　　
　　谁能告诉我究竟为什麽这一切会这麽荒唐，为什麽我的生活可以如此荒唐？而我却没办法把这当成一场梦，一场如烟的梦，我却只能这样不断扒著我的伤口，因为要让那根刺从我的胸口拔出，因为不能继续懦弱。
　　
　　因为我想要保护夏行军。
　　
　　为了一个人能够坚强到什麽程度？我这样子真的够了吗？我可以坚强到，像是夏行军或者管彦武那样，明明知道了我的过往，却仍然义无反顾的想要我吗？
　　
　　我也只不过是想要好好的当一个人，好好的当一个人，难道很困难吗？为什麽会这麽困难？




你是不会当人吗　90

　　
　　
　　
　　该死，你为什麽还躺在那里活像一只尸体，你为什麽不爬起来跟我道歉，说你错了，用你这人的生命，根本无法弥补我凭吊了这麽多年的苦痛，为什麽？你为什麽不醒来？
　　
　　你为什麽不像是那些肇事杀人的罪犯一样，跪在我面前，用眼泪洗我的脚，让额头和地板亲吻直到血流，为什麽？
　　
　　明明是你犯的错，为什麽现在这麽痛苦的人是我？
　　
　　现在的对错是非怎麽会变得这麽复杂迷蒙，明明对方是犯错的人，知错能改，善莫大焉没错，但难道真所有的伤害，都能被这样转移吗？
　　
　　现在在外人看起来我活得好好的，而冯实却是躺在这动也不能动的植物人，我或许会被劝说要懂得宽容，但这样子同情对象的转移，根本就完全搞错了吧？
　　
　　为什麽做错事情的人只要求情就能得到原谅，而受害者就应该要放过自己心中的恶魔？难道被奸杀的人聚集起来说这根本没什麽，我们现在生活的世界比起人间更加美妙，只要放下心中的苦痛，就能进到天堂，我们从来不要任何人替我们复仇，他们也不应该为了我的伤痛而折磨度日。
　　
　　别作梦了吧，那只不过是你一厢情愿的奢求。
　　
　　近来这些年的流行似乎是要放手，让执念从你手中流走，让你的苦痛随著加害人的眼泪洗涤，你将会得到新生，这未免也太浪漫了。
　　
　　人类本能的就知道自己永远不可能抵达天堂，所以才会盼望圆满的结局，但又因为深知无法进入伊甸，所以酗酒抽菸彼此伤害分裂种族欺压弱者日夜纵欲，这都只是因为人类本能的就知道自己不会有善终，却又渴求善果。
　　
　　明明你的生活就充满了罪孽，为什麽好像原谅了他人，光这一点就能令你超脱？
　　
　　当然，要宽恕是他人的自由，只不过宽恕与紧握，似乎总是被说成天堂地狱，什麽，你松开手你永远的是全世界，你握紧双拳得到的只是空无，因为现在都提倡要豁达，要乐活。
　　
　　如果你一松开手你仅存的东西就消失了呢？
　　
　　如果你一松开手，不光是对方，连自己都将坠落呢？你已经站在悬崖边了，这痛苦，这悲伤，这千回百折，屡屡刺穿你心脏的黑暗，却是你活下去的支撑呢？
　　
　　并不是只有慈悲才能支撑人活下去，怨恨也能，甚至怨恨支持你活下去的能量更加强大，因为它是依附你生命的悲伤茁壮，在它能找到下一个人寄居之前，会一直让你活著，靠你过活。
　　
　　是怨的，就算我那麽多年遗忘了，但确切是怨的，因为膨胀过了头的怨怼，胀破了我的人格，所以生命只能另寻出口，用谎言填补空洞，以虚幻为饵，诱捕我的记忆。
　　
　　明明是自许慈悲为怀，普达大度的人，为什麽却不允许他人自私耽溺自身的黑暗之中，嫉恶如仇？
　　
　　根本无法靠这些人得到舒缓，悲伤只会更加悲伤，因为他们没有受过破灭的痛，所以不懂愈合的苦，因为没有体会残缺的伤，所以不明结痂的痕。
　　
　　可是夏行军，你又懂了多少？你才十几岁啊……
　　
　　在经过一些年以後，你会不会放手，让我自己漂流？
　　
　　在很多年以前，我也以为我这一生不会再有救赎了，而遇到管彦武之後，我也短暂的以为自己终於能得到幸福，然而却破灭了，於是我更确定我这一生不会得到光芒，就算有，也只会让我得到皮肤癌罢了。
　　
　　说是很多年以前，也不过十年，我就遭遇了这麽多人生上的变故，要是以前的我，绝对会对自己现在的行为嗤之以鼻，怎麽可能允许自己站在这里，面对自己的过往，还这样因为一个半死之人流泪？
　　
　　要是以前我绝对会对现在的自己吐口水，怎麽会有这种人，明明是这麽肮脏的回忆，你怎麽能回想起来，你怎麽可以这样厚颜无耻的以为自己能得到解脱？
　　
　　要是以前我肯定是会死抓著这些回忆不放，把它塞在我脑内远远远远远的箱子里头，夜里梦见一名象徵我过往的孩童，赏我巴掌，要我去死，不要打扰他看书的兴致。
　　
　　但现在呢？我却站在这里，看著冯实，沿路理清了我的思绪，想著夏行军，听著夏行军送我的唱片，一转一切的剖开我记忆的保护膜。
　　
　　所以夏行军，你现在的肯定，你现在的认为，你现在的一切天马行空，海枯石烂的情话，究竟会不会有沧海桑田的一天？
　　
　　情随事迁，你会不会再将来的某一天，就这样头也不回的离开我？
　　
　　我已经什麽也没有了，你是我从零接近为一的正值，要是你忽然抽离，我就真的会变得什麽也没有了。
　　
　　或许我就像是一棵树，坐落生根於此，於此茁壮茂密，你经过我，渴求我，於是停留，但等你不需要我的时候，你就会头也不回的往前走，走往下一条路，下一棵树。
　　
　　而我还是只能站在这里，一望无际，穷尽你的身影。
　　
　　不过其实也没有什麽值不值得，就算最後被你伤透了，这也是我的选择，只能顺应了，就连我自己都无法预想的事情，我又怎麽能要求你给我答案？
　　
　　就算答了，也只会是那些言不及义的情话吧。
　　
　　事已至此，也已经够了，我只不过是正视自己的过往，确认自己的过往而已。
　　
　　擦掉了眼泪，向护士询问了冯实的情况，知道了他的确如我所想，得到了很完善的照顾，或许该说，很完善的监测之後，我离开了医院，回到车上，按下了播放键。
　　
　　──你的容颜中，有我无可抗拒的梦。
　　
　　我看了播放曲目，不是很确定听见的声音究竟是谁，因为很明显的和前面九首的人声不同。
　　
　　──你的姓名中，有我几乎屏息的梦。
　　
　　我仔细一听，听到的应该没错，是夏行军的声音，不由得唇角微微弯起，也有点感谢背後操弄我命运的鬼魂，让我在这麽耗尽精神之後，有一个平抚伤痛的依靠。
　　
　　夏行军啊。
　　
　　（我拼命的往前进，拼命的前进，回过头一望，沿途都是鲜血的痕迹，但我还是拖著疲惫痛苦的身躯推开了眼前的门──）
　　
　　




你是不会当人吗　91

　　暑期辅导很快就过去了，在我进行了一次逃亡之後，虽然理清了记忆，仍然处於一种虚脱的状态，似乎光要维持上课的能力就已经到达极限了。
　　
　　夏行军也没这麽常来和我说话，他好像下定了决心要安然的在学测就解决掉自己高中生的身分，尽管听说他们一群人还决定了毕业筹画的大小事项，目前学校正在评估是否得宜，若是通过，就连毕业典礼也是下放给他们组别的人做。
　　
　　从前对典礼这种事情都是可以不参加就不参加，但等到自己当老师的时候，却又觉得毕业典礼是一场看著自己的孩子长大成 人的纪念，虽然我根本记不住大多数人的脸孔。
　　
　　又默默的上完了一堂课，收拾东西後离开教室，一个礼拜又这样子过去了。
　　
　　 
　　
　　 
　　
　　有个声音一直敲击我的睡眠，我翻来覆去，但那声音持续以一种有耐心却又强烈的存在感冲击著我，我张开双眼，意识到是门铃声，拨了拨头发，看了对讲机下的来人。
　　
　　「夏行军？」
　　
　　「老师老师！」夏行军跳了两下，「你终於醒来了。」
　　
　　按下开关，过了一会儿夏行军就上来了，我无奈的看著他一脸愉悦，只能说年轻就是不一样，看看时间，都已经八点了，我到现在仍然还有些想睡。
　　
　　「老师我们去找小朋友嘛。」
　　
　　「……我才刚醒来。」我揉了揉太阳穴，「算了，我洗完澡再说。」
　　
　　进了浴室後热水稍微清醒了我的思绪，暖暖的水落在身上有种舒畅的感觉，洗完後擦乾身体和头发，随便套了件衣服，便出了浴室。
　　
　　夏行军这时在厨房煎蛋，不知道从哪生出来的吐司已经烤热了，我轻轻的搭上他肩膀，「没人跟你说过在别人家不能乱碰东西吗？」
　　
　　夏行军抖了一下，「老师！」
　　
　　「就说不要乱弄了，你看现在蛋破掉了吧。」我拿过夏行军手上的锅铲，将散开来的蛋翻面，「小孩子就是小孩子。」
　　
　　「总有一天会变男人的。」
　　
　　「可是你现在只是小孩子，小、孩、子。」我轻轻一笑，将两颗蛋分别放上吐司，拿起一个，「小孩子总喜欢把自己当成大人，大人又喜欢装年轻，真是倒错。」
　　
　　夏行军拿起另一个吐司，咬了一口，含糊的说，「老师很年轻啊……」
　　
　　我看著他鼓起脸吃著吐司，也不知道是因为他的青春使然，还是他本身就真的那麽可爱，怎麽忽然觉得每一个动作都这麽年少乾净，「也到了适婚年龄，该找个人娶了。」
　　
　　他立刻放下手中的吐司，「老师！」
　　
　　「哈。」我拉了椅子坐下，「跟你讲，现在你只是学生，我的学生，所以你别想太多其他的事情，也不能在别人面前做些什麽，傻小子。」
　　
　　「我知道啦……」
　　
　　「你最好是知道。」我白了他一眼，「动不动就手来脚来，你这麽想要肢体接触，去找一些小孩子，多摸摸他们，不要来烦我。」
　　
　　「好嘛我现在知道了……之前只是觉得老师就在我面前，不抓紧就要飞走了。」夏行军拉著椅子坐到我身旁，头轻靠著我的肩膀，「可是现在一切的感觉都真实到不行，早上醒来都要怀疑自己是不是仍然在做著梦，否则这麽幸福这的感觉，未免也太不真实了。」
　　
　　「有幻觉要看医生喔，夏行军。」我揉了揉他的头发，「还这麽年轻，明明还有很多路可以走，为什麽要把自己锁在一个小小的格局之中，还这麽坚持自己的承诺，就应该实现呢？其实你根本没必要去完成什麽，因为承诺这件事情本来就毫无意义，那只是因为你害怕希望破灭说出口的话而已。」
　　
　　「才不是……」夏行军舔了舔他沾到酱油膏的嘴唇，看起来真让人血液沸腾，不由得怀疑自己是不是想要迈向狼师一途，连这种事情也能意淫，「老师相信我就好了嘛……」
　　
　　「夏行军，我没办法相信你喔，应该说，我就算相信你了，然後呢？」我捏了捏他的鼻子，「我是相信你啊，可是如果你自己没有做到，那我相信你又有什麽用处？你还小，很多事情不能说得这麽死，你把事情说死了，你没有空间让人喘息，就会两个人一起窒息，再幸福快乐也是会死人的。」
　　
　　「我最近常常在想，一定是因为上帝特别眷顾我，所以让我遇到老师，有更多的思想空间，进而愈来愈喜欢你。」
　　
　　究竟是因为年轻还是他的个性使然，扩张了他说情话脸不红气不喘的个性？还是因为两者加乘的效果太过骇人，老天爷才把他派到我的身边，决定来毁灭我这个人的小小心脏。
　　
　　无法否认一个青少年的脸孔尤其是夏行军的，对我来讲有致命的吸引力，催促著我亲吻又或者其他更邪恶的思绪，然而这可不行呢，在这麽多这麽多的错误之中，最不该耽误的人就只剩下夏行军了。
　　
　　我想或许我是在赌，赌一个未来，赌一个夏行军能够改变的未来。
　　
　　所以才会这麽珍惜，如同第一次得到至宝的心情，小心翼翼的守护，连自己的呼吸都害怕混浊了他的空气，就是因为这麽珍惜，所以才舍不得，可是当真正需要舍弃的时候，我或许也真的就只能当断则舍吧。
　　
　　「夏行军，夏行军……」
　　
　　我看著他，不知道该怎麽向他诉说，为什麽只不过是一场恋爱，也能谈的这麽辛苦，一滴甜蜜的果糖都要渗上一千万公升的苦涩才能入喉？
　　
　　「老师，我一直觉得很多事情，很多情绪，只靠一句我喜欢你，是什麽也无法表达的，但我现在好像发现了，其实只要一句就好了，一句我喜欢你，我真的真的喜欢你，小小的挫折就会开始转动，老师……」
　　
　　「我喜欢你。」我看著夏行军震惊的脸，不禁想笑，却又笑不太出来，「我喜欢你，夏行军，可是这样子下去不行，你毕竟还是学生，而我还是老师，无解的问题如何解释都是无解……」
　　
　　夏行军伸手抱住了我，「老师，为什麽无解的问题就一定得得到解答呢？」
　　
　　「我问天为什麽会下雨，难道我真的希望得到回答？我问天为什麽降下灾祸，难道我真的就是想知道原因？其实很多时候，一个疑问出口，当下自己就已经知道答案了，不管谁和你说都是一样的，那只不过是一个抒发，只有自己相信的回答，才是真实，不是吗？」
　　
　　「老师你问我为什麽喜欢你，难道真的就是想要知道原因吗？其实老师心中已经把自己贬低再贬低，认为自己这麽差劲的人，怎麽可能有人会喜欢，你只是对这件事情产生了疑问，就算我和你说再多，老师你不相信那些喜欢的原因，就是不会相信啊。」
　　
　　「很多事情本来就是无解的，可是问出来，本身就是一个回答，既然没办法有解决的办法，那就继续下去嘛……一直到我们都找到解答的那天为止，我们就一直走下去，就这样嘛……」
　　
　　「你这样子回答根本也没解决问题。」我轻轻推开他，微微一笑，「不过姑且相信你一次好了。」
　　
　　「老师！」夏行军露出一个大大的微笑，站了起身，「那我们走吧，去幼稚园。」
　　
　　「你真的是……」我无奈的摇了摇头，顺手拿了包包，「还是一样是个没礼貌的死小孩。」
　　
　　「哼。」夏行军转过身子，皱起眉头，「那，请问老师愿意和小生一同赴幼稚园拿著蜡烛提著灯笼陪小朋友们玩吗？」
　　
　　「啧。」我拍了拍他的头，「别耍小聪明，要走就快点走。」
　　
　　 
　　
　　 
　　
　　到了幼稚园，我也有一段时间没有来这里了，总觉得前一阵子的情绪状况不适合接近小孩，总的来说小孩还是未来的希望，每一个都是一颗小小




你是不会当人吗　92

　
　　到了幼稚园，我也有一段时间没有来这里了，总觉得前一阵子的情绪状况不适合接近小孩，总的来说小孩还是未来的希望，每一个都是一颗小小的太阳。
　　
　　看到孔桦的时候，我心脏似乎有个柔软的地方更加塌陷了，总觉得不论是什麽年代，总会有一些小孩，能有著独特的见解，对社会有行动力和同理心，这麽小的孩子，未来还有很多不同的路可以走，但愿能一直保有这份纯真，虽然很困难。
　　
　　「哥哥！」孔桦拉住了我的手，「你好久没来……」
　　
　　「最近有些事情，没有办法来，我很想你啊。」揉了揉他的头发，把他牵到里面，其他的小孩也都各自完成一块，夏行军很快的就进入了他们的小圈圈，而我和孔桦则坐在一旁。
　　
　　「哥哥你说一些好玩的事情嘛，说故事说故事！」孔桦窝在我怀中，自己弄了一个舒服的姿势，小孩子软软的身躯触摸起来真是和大人不同，有一种时空倒流的感觉，「说故事！」
　　
　　「好好好，你想听什麽？」
　　
　　「什麽都好！」
　　
　　「那……」
　　
　　「喂喂喂，我来说故事我来说，你们不要坐在那边，过来过来。」
　　
　　夏行军忽然拉起了我，孔桦也就跟著站了起来，他对著夏行军闷哼了声，夏行军也回以一哼，真的人小鬼大两个一个样。
　　
　　「好啦好啦坐好。」
　　
　　孔桦坐在我旁边，夏行军硬是坐在我的另一边，虽然没有拉著我的手之类的行为，但靠这麽近还是让人感到困窘，小孩稚嫩的身躯和青少年青春的肉体诱惑程度当然是截然不同，真是该死。
　　
　　「那我今天来说，小黑鱼的故事好了。」
　　
　　夏行军摸了摸我的头，我捏了他大腿一下，他痛得喊了声，「老师喔……」
　　
　　「动手动脚的。」我白了他一眼。
　　
　　「好吧好吧，我先来说故事。」夏行军转过身子，对著别的小孩，「小朋友们，很久很久以前，在水底世界里面，有一群鱼，他们住在一起，却不常常一同游玩，他们对彼此都很冷淡，每一只鱼遇到另外一只鱼，都不会打招呼，只会低著头快快的离开。」
　　
　　「为什麽他们会这样啊？」一个小女孩问道。
　　
　　「因为他们不知道为什麽要沟通，他们每天在海底游来游去，没有饿肚子，也没有争执，是一个乐园，大家都不需要靠别人生活，不像我们现在，常常要分组啊，所以就需要彼此帮忙，他们生活的这麽快乐，根本不需要和别人有接触啊。」
　　
　　「可是这样不好吗？」小女孩又问道。
　　
　　「他们觉得是好的，在这个情况下看来也是好的，但是呢，有一天，鱼群里面出现了一只黑色的小鱼，他和别人都不一样，别人都是红色的，像是太阳一样红通通的，只有他像是石头一样黑抹抹的，忽然，这些本来都没有相处交集的鱼们，有了一个共同的目标……」
　　
　　夏行军停顿了一会儿，带著笑看著紧张的小朋友们，他们激动的问道：「是什麽是什麽？」
　　
　　「他们啊，开始排挤这只新来的鱼，抢他的食物吃啊，在他睡觉的时候把他丢到垃圾桶里面，甚至是一起揍他，为什麽呢？因为他是异类，他对这个群体来说，是不能出现的家伙，他打破了他们原本拥有的秩序，所以他们才会这样做。」
　　
　　「他们就这样一天接著一天的欺负著小黑鱼，一直到了有一天，大海怪来了，他来到这个小地方，一只接著一只的小红鱼再也不敢走出房门，他们每一个都害怕的快要死掉了。就在这个时候，小黑鱼想出了一个对策，他想到了，他们要聚集成一只很大很大的鱼，然後由小黑鱼来当眼睛，这样子就可以把大海怪吓跑。」
　　
　　「其他的鱼一开始根本不想理他，但後来有一些鱼被大海怪抓走了，他们才勉为其难的接受小黑鱼的提议，就在他们假装成一条大鱼的时候，大海怪见状，因为害怕被攻击，尤其是那凶恶的眼神，於是就逃跑了，也把抓走的几条鱼丢了回来。」
　　
　　「於是小鱼们接受了他的存在，也体会到团结合作才能免於受伤，於是他们和乐融融的相处在一块儿，小黑鱼也很开心的接受了，和他们一同开心生活。」
　　
　　小朋友们拍拍手，有的还说好棒好棒，但在我听来这个故事似乎没有真的这麽棒，只不过童话的目的现在想来也就是误导小朋友们未来是美好的，你们要好好长大。
　　
　　就算是故事总是王子拯救公主，公主拯救王子，巫婆是坏人，後母一定会害人，爸爸永远听不懂小孩的话，但最後主角都会有一个好结果，哪怕是所有的坏人都死光了也一样。
　　
　　「小朋友，你们爸妈来接你们了喔。」园长从一旁的房间出来，摸了摸几个小朋友的头，「谢谢老师和行军啊。」
　　
　　「谢谢哥哥！」
　　
　　小朋友们开心的喊道，接著就一个一个走了出去，孔桦还一直待到他妈妈走进来找人才愿意离开，我摸了摸他的头向他告别，今天的时间过得特别快速。
　　
　　「老师，今天时间过好快啊。」夏行军坐了下来，「总觉得好久没有和小朋友们说话，我都快没有勇气站在外面和他人吵架了。」
　　
　　「只会吵架，你真的是……」
　　
　　「我也不想，可是这样下去真的不行，要是真的出了问题，我们会什麽筹码也没有，我不想看到之後我身边的人遇到问题只会用很冷漠的态度面对，不管他人的死活，这样子真的很让人难受。」夏行军认真的看著我，「我没办法看一个人明明是在自杀却放任他去做，明明是错的事情，无论怎麽企求，都不会变成对的。」
　　
　　「但对别人来说，不见得是不对的啊。」
　　
　　「不会因为那些有个体差异的事情我生气，我生气的是，比如说你看到有人被欺负了你却不帮忙，你疯狂的抽菸酗酒慢性自杀，这些摆明了就是错的事情，怎麽会让他继续发生呢？」
　　
　　「夏行军，试试看这样想，你搭一艘船，在海上，撞到了另外一艘船，但那一艘船却是空船，你要对谁发脾气？你要对那艘船发脾气吗？当然可以，但你要每一次撞到任何东西，你都对那样东西生气吗？这样下去你只会把自己搞坏而已。」
　　
　　「可是老师，我现在在这艘船上，我就在这艘船上。」夏行军看著我，把我拉到了他身边，头轻轻靠在我肩膀上，「我就在这艘随时碰撞的船上，我会这麽容易愤怒，对现状感到不满，也是出於这种动U，难道老师不是因为这样子所以喜欢我吗？」
　　
　　「夏行军，不是这样讲的，有些事情，既然你真的无法改变，你就只能让它过去，你对著一个无法立刻看到破碎的障碍，你只能绕过去，你可能会遇到一些人，他们更能接受你的理念，传递下去很重要的，你要相信，总有一天会有人懂你，可能是一年，甚至是一百年以後，但一定会有人懂你的。」
　　
　　「会感到难过，还是因为我没有足够的坚强吧，明明知道这一条路走来是这麽的孤独，选择了，就不该有抱怨，只是在每一次的路口，感觉到自己是那麽渺小，对一个世界来讲，根本微不足道，一半的愤怒都是对於自己无能为力而起吧。」
　　
　　「唉……」
　　
　　夏行军躺在我的大腿上，看著我，「明明什麽事情都做不好，明明就是一个死小孩，明明就只会抱怨什麽也做不来，家境再好也要把自己想成悲惨世界的主角，又以为自己是少年维特，只差没有把自己想成救世主。」
　　
　　看著夏行军自怨自艾的一直说下去，我忽然好想要把他这些话都给封起来，要让他不能继续再说出这种话，明明一直以来都那麽有自信的在伤害别人，怎麽现在好像自己反倒成了受害人呢？
　　
　　「什麽也不会就爱说大话，明明知道无论再生气对方也不会在乎，自己是同性恋却又不允许异性恋自由的厌恶仇视自己，明明很多事情说出口也都没有把握能做到，看到老师就想把话说的多美好像这样就能表现得成熟，明明就很喜──」
　　
　　啊啊受不了了，这该死的小孩。我低下头，吻住了他的唇。




你是不会当人吗　93

　
　　虽说不能比较，道德上也不应该比较，但这吻却让我浑身发烫，几乎忍不住想要把夏行军狠狠压在身下的冲动，深深吻著他那稚嫩的唇，一种糟糕的冲动油然而生。
　　
　　在理智还无能控制的情况之下，我压在他身上，继续吻著他，夏行军一开始还有点不知所措，後来也就稍微的进入状况了些。
　　
　　就算全身都热到像是发烧一样，想必连脸也一定红的不行，我还是在完全点燃之前停下了动作，坐在他身上，看著他那惊魂未定的表情，舔了舔唇，「你还要继续说吗？」
　　
　　所以说情欲会让一个人失控，只要欲望一被掀起，什麽伦理道德三纲五常师道之传道授业解惑也都是屁话，只想跟他探讨性教育。
　　
　　为师难为，狼师易为。
　　
　　热度愈来愈上升，这样看著夏行军就让我几乎无法控制情绪了，究竟是空白了这几年的情感一经释放就溃堤一如洪水，还是因为我生来放荡？
　　
　　只不过是想通了一些自己的过往，就这样放纵的我，真是嚣张。
　　
　　「你可以继续说，嗯？」
　　
　　「老、老老老……」夏行军满脸通红的看著我，「你你你，我我我……等、等一下这情况不太对，位置也不对，作法也不对，我预想的初吻不是这种时间场合情境状况，等等，不对，不对不对。」
　　
　　夏行军猛摇著头，坐了起身，看著我，「不对，等等搞错了，而且为什麽老师会压在我身上，等等等等一下，我觉得这其中有庞大且复杂的错误，兼具超越了常理能够瞬间理解的范畴，需要加以导──」
　　
　　又吻了他的唇，真是会让人上瘾的感觉，但还是得收手，以免被什麽人看到，更何况园长也还在，「你继续说，我就继续这样，明明就一直伤害人，现在说得好像自己是被害者，既然要勇敢，就勇敢到底，自怨自艾干嘛，你以为你是琼瑶女主角吗？」
　　
　　现在才弄清楚夏行军一紧张起来就会说这麽多有的没的话语，也难怪，我每一次都这麽认真的听，自然没什麽注意到他是在什麽情况之下说出口的。
　　
　　「我我我，这跟琼瑶不琼瑶没有关联，现在的情况处於一种莫名怪异和让人惶恐的境界，就像是原本你以为是女人的人翻开裙子却给你看见了他的嗯反正你知道的，虽然我没有真正做过什麽十八限的行为，但我觉得现在这种位置是不对的，再怎麽说我也是应该，等等等等一下老师你又要干嘛！」
　　
　　我慢慢的靠近他，他的耳根子红通通的像是煮熟的虾子，如果说这里真的没有任何人的话，搞不好我会进一步的做一些行为，当然不是全垒打，只是想逗一下他而已。
　　
　　「有人说这个位置不行吗？」我轻声说道，忽然站了起身，「不过现在是不行就是了。」
　　
　　「老师你你你到底在干嘛啦！」
　　
　　我指著他的胸口，用指尖轻轻戳著，「杀人犯就要有杀人犯的样子，我可不想看到一个明明杀人如麻的杀人犯忽然在那边哀怨自己怎麽一直杀人。你以为这样就能得到谅解？才怪，你一定是电影看太多了，我告诉你吧，怎样都不会被谅解的，伤害只要一次就足够了。」
　　
　　「所以，你就继续这样痛苦的走下去吧夏行军，等你真正有心要改变的时候，再来改变就好了，总会有机缘的，缘分到了你自然会明白你的偏颇和别人的执念，等你懂了，再来谈这些，在你根本无心也没有认为自己做错了什麽的时候说这些，只是假装自己很善良，想取得一些谅解而已。」
　　
　　「老师……」夏行军也站了起身，低著头，有些沮丧，「我又不是……」
　　
　　「可是在这之前，我都会看著你的，当一棵树，等待你一次的经过，所以不要怕了，好吗？」
　　
　　我抱住他，此刻感觉起来夏行军却意外纤细，而他一句话也没说，就只是这样让我抱著，一直到了我带他回到他家的时候，他也都是一路上的沉默，沉默一如梦初醒般的茫然。
　　
　　一直到了他把我拉进了他家之後，他眼神才稍微回过了一点意识，但看著我的表情依然像是看著一样陌生的物品一样惊讶，真不知道这真的有这麽好惊讶的吗？
　　
　　虽然我对我的情欲也真满惊讶的就是了。
　　
　　夏行军坐在床上，我站在他前方，看著他那迷惘的神情，「怎麽了？真的这麽惊讶？惊讶到什麽话也说不出来？」
　　
　　「也不是……我还在想我要怎麽厘清这混乱的事情，一切就像是火车超速煞车系统还失灵一样，如果我不紧急处理就会撞毁我的脑袋，但是这真是太奇怪了，今天发生的事情根本就都不正常啊……」
　　
　　「嗯？」
　　
　　「老师怎麽会忽然这样，又是什麽原因让老师和过去不一样，导致了今天的结果。」夏行军看著我，伸出手把我拉近，头轻轻靠著我的肚子，「很多很多事情我都还不懂，我也一直相信，最差最差，我就拿出我的年纪当藉口，说这都是因为我的年少，所以无法理解，要你或者其他人宽容我，进而接受我。」
　　
　　我揉了揉他的头发，「真是糟糕的小孩。」
　　
　　「只不过自尊不允许啊，但自尊又值多少钱？值得我放弃你吗？要是老师真的要离开我，我真的不能抛弃自尊，回归一个青少年，让你对我怜惜，让你舍不得离开我……说再多都没有用，我还是个懦弱的小夥子而已，跟管彦武说的一模一样。」
　　
　　「你啊，就说了，都到了这个地步，不继续勇敢，你就走不下去了，当然勇敢的过程中也是需要修改自己的行为。更何况无论你如何表现的成熟，对我，对其他大人来说，你就真的还是一个小孩，这是现实，无法虚构的现实。」
　　
　　「所以我才觉得无助，因为我这个年纪，因为我是高中生，我说出来的话毫无意义，没有人愿意聆听，因为我还年轻，我还懵懂，因为我说出来的话都不经社会历练，因此没有参考的价值，更可能因为我的家境，所以我不吃肉粥。」夏行军叹了一口气，「可是这些就算说再多也无法改变，也一直告诉自己，很多问题是无解的，既然如此就只能顺应下去，可是就是会觉得……很多事情都环环相扣，去掉一块我可能就不是我了，但多了一块也或许是相同的结果。」
　　
　　「老师在幼稚园那样子又让我瞬间迷惘了，你到底是因为我是夏行军这样做，还是因为我是你放不下的学生，是因为怜悯我，还是喜欢我？就算这麽想真的很可笑，明明一直都要老师不要想这些的，自己面对的时候却忍不住去想……」
　　
　　「想要纯净无瑕的爱恋，认为这样才搭的起老师的纯净，可是又不愿意去深思这感情的背後究竟是由什麽建构出来的，怕弄清楚了，就破灭了，就发现原来老师根本不是那样子对我的喜欢……我就说我真的很懦弱，根本不是表面和表现的这麽坚强，和老师不一样。」
　　
　　夏行军苦笑了声，我拍拍他的头，「我也很软弱啊，否则也不会这麽多年过著这样子的生活。」
　　
　　「不，不是的，老师很坚强。」夏行军抬起头看著我，眼眶红红的，「经历了这麽多事情，还能这样子活下来，还能保有想要替社会做些什麽的正义感，这本身就是很坚强的一件事情了，比起我，老师真的太坚强了……」
　　
　　我轻轻一笑，原来管彦武要我问夏行军的是这件事情吗？或许吧，软弱背後可能都有坚强的核心，守护著自己最後一丝理智，不至於被打击到灰飞烟灭。
　　
　　「老师……我……」
　　
　　夏行军说著说著，声音愈来愈淡愈来愈淡，忽然就传来淡淡的呼吸声，我转头看了他书桌上一堆没有阖上贴满了标签的参考书，约莫知道了他为什麽会这麽累，精神一无法支撑，就很容易睡著。
　　
　　虽然夏行军，你现在很困惑，不过不要紧的，很快的，很快的一切都会过去，你会慢慢的弄清楚他迷惘的，因为这些事情无法靠他人得到解释，很多问题，只有自己能够给一个回答。
　　
　　你总有一天会懂有些人与人相处的过程，伤害是在所难免，要维持住自己的初心，更是艰难，因为你现在和社会的碰撞，正如同以卵击石，非死即伤，就像是拿著自己的坚持和命运相赌。
　　
　　所以我也是在赌，赌一个夏行军美好的未来，赌一个前程，赌一份憧憬，赌一份我以前没能做到，不够勇敢的梦，赌一次夏行军在成长之後，终究不成人。
　　
　　或许很久很久之後，我会发现自己很愚蠢，像是一个没能考到顶尖的家长，期许自己的小孩成为人上人，而最终让小孩遍体鳞伤。又或许很久很久之後，我会体认到自己的勇敢，来自於一个孩童，一个名叫夏行军，注定不成人的青年。
　　
　　又或许，在很久很久之後，很久很久之後，在远得不见任何人烟的以後，夏行军的理想能够成真，哪怕是一年，又或许是百年，千年之後。
　　
　　等到那个时候，是不是人，当不当的成一个人，或许都不再重要了，是吧？
　　
　　一定是的吧。
　　
　　 
　　
　　　　×　　　　　×　　　　　×
　　
　　 
　　
　　在夏行军睡了之後，我来到他父亲的房间门前，敲了几声，而们很快就被打开了，夏先生就坐在那里，很明显的知道我为什麽来到这里。
　　
　　他眼眶红红的，看起来相当疲倦，但有些事情，似乎也只能现在说明清楚，以免节外生枝。
　　
　　那个眼神忽然让我意识到他真的就是一个父亲，其中的忧伤哀痛无奈关怀都在那圆圈之中，他淡淡的开口，说出的却是我想都没想过的话，「谢谢。」
　　
　　




你是不会当人吗　94

　　
　　高三的时间过得相当迅速，上学期或许还长了些，但等到下学期，上大学的人上大学，准备其他考试的准备其他考试，每一个人都会更确认自己的未来，至少是短期的未来该怎麽走。
　　
　　虽然亲吻了夏行军，但我们也没有什麽进一步的发展，我也不太认为当时的失控适合继续下去，在这考试大敌的面前，身为老师的我被迫还是得草木皆兵。
　　
　　夏行军很确认自己想要什麽，也为了自己真正想要的东西努力著，我看著他格外认真的神情，也跟著骄傲了起来。
　　
　　很多事情就在这种火车加速般的冲击之下一点一滴流逝，分明前些日子还在等待模拟考成绩，下一次的模拟考就要来了，段考也紧追在後，每个学生的生活都上紧了发条，为学测而努力著。
　　
　　希望每一个学生都能有好的将来，我每一天都这样希望著。
　　
　　假日时我如果不是去幼稚园，就是搭高铁下南部看看那躺在病床上的冯实，说真的我也不知道我这样子常常看他的目的何在，但总觉得每多来一次，我身上的痛苦就少了些微，总有一天伤口会结痂，结痂总有一天会脱落，疤痕总有天会淡化，我只能这样想著。
　　
　　一些老师开始讨论著学生的成绩问题，毫无意外的夏行军和蔡亚轩似乎是公认稳当得胜的学生，我也是这样认为的，私心又公义的认为。
　　
　　在看著学生们努力为自己打拼，偶尔为了成绩偷看隔壁同学考卷，劝诫了几次之後，我渐渐发现很多对与错不能区分的那麽清楚，当然我不认为同情能犯罪的人是理所当然，但不需要罪犯当成次一等的人来看，他们也一样是生活在这世界上，和你一样用脚走路呼吸著同样空气的人类。
　　
　　每一次的犯罪背後都会有个缘由，明白了那因果，才能真正的看进一个人的生活，看到每一件错事背後错综复杂的蜘蛛网，是如何困绑住一个人的行动。
　　
　　只是批判为什麽要轻易结束自己的生命，而不去明白他背後是承受了多麽大的苦痛，用了多少勇气，结束掉自己的一生，替自己按下重来的钮。这样的误解对他而言，是多麽可悲？
　　
　　或许这就是教育的遗毒，我也被误解了这麽多年，把犯罪犯错的人看得罪无可赦，只知道他犯了什麽，鲜少多去思考为什麽，他为什麽会这麽做，他为什麽不选择另一条路走？
　　
　　而我也慢慢的发现夏行军管彦武蔡亚轩，以及其他出众的人，有一个很重要的特质，会疑问，尤其是夏行军，总是在说著如果？如果又？或许？诸多的问号，总是围绕著他们的生活。
　　
　　生活在这社会，也许就是不断的推敲，设定假说，继而探究一个结果，在这过程中你会得到意想不到的收获。
　　
　　对这世界还存在一点疑问，你会好奇，你会想要改变，虽然很多疑问自己说出口的同时，你就已经有了答案。
　　
　　无论再小，再大的事情，如果真有一件事情是值得让你好奇的，那麽它就一定会让你体悟到些什麽，你在拆解它的过程中，同时它也在解构重组你。
　　
　　只有在封闭的情况之下，你会找不出一个继续下去的理由，因为你已经得到了全部的解答。而还有什麽绝望，是比起这更让人崩溃？
　　
　　「老师……我们出去玩好不好嘛……」放学的时候，夏行军跟在我身边说道。
　　
　　「不行，你现在还是学生，多麻烦多麻烦。」我用力摇著头，「你就专心准备考试就好了，整天想著出去玩。」
　　
　　「老师你上次都跟我……」夏行军委屈的声音真让人不悦，「你……」
　　
　　「意外也值得你一提再提吗？」我看了他故作委屈的表情，还是笑了出来，「你想去哪里？」
　　
　　夏行军想了一会儿，「嗯……老师要不要来看我弹吉他？」
　　
　　「吉他，你？」我问道，「听不懂。」
　　
　　「我可以弹吉他喔好歹我也是社员虽然没参加乐团活动！」夏行军满意的笑了，「好嘛，不然我也一时之间不知道该去哪才好。」
　　
　　「我去不会很怪？社办没有人吗？」
　　
　　「今天没有，钥匙在我这里啊。」夏行军抽出了钥匙，「有人要练的话会来找我拿，既然到放学了都没有那就是没有人罗。」
　　
　　「那好吧，带我去？」
　　
　　「嗯！」
　　
　　 
　　
　　 
　　
　　被夏行军带到了社办，看著里头摆著凌乱的乐谱和谱架，似乎青少年的浪漫总是不修边幅？只可惜我到了目前为止都没有感受过什麽青春的浪漫。
　　
　　青春早在萌芽的过程就被连根拔起，瞬间苍老，连带斑驳了我的颜色。
　　
　　不过只要这样看著夏行军，似乎我遗失的一点一点痕迹就一寸一寸的跟著回来了，或许总有一天我能看清楚我失去的，又或许不会，但只要夏行军还存有一丝青春的波澜，我的心也会跟著摆U起伏。
　　
　　「老师，你听过我们的歌了吗？」夏行军调著音问道。
　　
　　我点了点头，「怎麽？」
　　
　　他脸红红的，讲话有点结巴，「我只是想说，想说，你要不要听我现场唱给你听几首歌……」
　　
　　「好啊。」
　　
　　夏行军低下头，轻轻拨著弦，「那、那我弹了喔。」
　　
　　淡淡的声音传来，虽然不是真那麽艰涩的曲，但能够随时随地唱歌也是我一直做不到的，总觉得要开口是件困难的事情。
　　
　　但现在愈来愈多人不论好坏都愿意开口，用唱的，用说的，把自己的心事转译成歌词音符声调谱出，也是很让人感动的一件事情。
　　
　　能够坦然的表达自己心中的喜乐哀愁，应该是我最需要学习的课题，封锁了太久的情感，就算再浓烈，也很难说出口，好像只要透锅咽喉，所有的情绪再真切也都变成了谎言。
　　
　　无论是简单的一句我爱你，又或者是艰涩难懂的情话，好像只要透过语言，就失去了真意，失去了表达的目的。
　　
　　好怕自己明明想说出来的，一张开口却总是说著言不及义词不达心的话语，能像是夏行军这样就算胆怯也表达自己的情感，实在是很艰难的事情。
　　
　　──也不想因一秒的懦弱，丧失你的轮廓。
　　
　　夏行军轻轻的声音混著吉他声，揉成了一份微微的光亮，似乎每一个弹指，就绽放一点点光辉，忽然驱散了我方才扩张的黑暗。
　　
　　看著他这麽认真的在弹奏每一个音符畅每一句歌词，就觉得有好多好多无法言喻的情感都跟著被掏引了出来，只怕情感太重，最终会吞没我和他的未来。
　　
　　最後弹了几个和弦，夏行军面红耳赤的抬起头看著我，「我爱你。」
　　
　　我愣了一下，耳朵不能控制的发烫，几秒过後才想到这是歌名，晃了晃头，两个人对眼却没有人先开口说些什麽。
　　
　　过了一会儿，夏行军又低下头，飞快的说，「那、那下一首好了。」
　　
　　「喔、嗯……」
　　
　　夏行军又弹起了另外一首歌，我那天其实没有把歌清楚的听完，因为有一半的时间都在看著病床上那人内心反侧痛苦，所以一开始听到音乐也没有这麽有印象。
　　
　　「可是你明明知道我无法坦白，你知道我害怕温暖，却不知道这麽多，这麽多无奈，全都是因为空白。」
　　
　　夏行军抬起头瞄了我一眼，印象中整张专辑他只有唱刚刚他唱的那首，但感觉起来这首也满熟悉的，可能都有常在练习吧。
　　
　　「你为什麽不能原谅我惯性的隐藏，还是你只喜欢看一张脸虚伪的假象？」
　　
　　夏行军轻轻的唱著，时不时抬起头看著我，脸上的微红也退去了些，也许因为这首不是情歌了吧。
　　
　　「你为什麽不能原谅我无尽的悲伤，还是你只希望听一张嘴承诺的模样？」
　　
　　听到这里才有一点点发现夏行军为什麽一直抬起头看我，实在是……
　　
　　「可是你明明知道我无法坦白，你知道我害怕温暖，却不知道这麽多，这麽多无奈，全都是因为空白。」
　　
　　夏行军唱著唱著，似乎也有点认错的意思，头愈来愈低，我忍不住笑了，看著他那责备自己的样子，实在是让人想要用力的将他抱著……
　　
　　不对不对，什麽抱著，那是什麽恐怖的念头，真是……
　　
　　「你想要在他人面前留下什麽模样，是悲伤，胆怯，还是骄傲自大？一张面具的阻挡，隔绝了我，但你难道不同样？」
　　
　　看样子是快弹完了，但夏行军还是一直低著头，我轻轻的站起身，走到了他身後，就在他弹完抬起头却找不到人的时候，迅速的亲了一下他的脸颊。
　　
　　「老、老师！」夏行军慌张的差点把吉他弄到地上，连忙抓住，「老师喔！」
　　
　　「知错能改善莫大焉。」我笑了笑，又坐回位置，「怎麽，人生有要悔改的意图了吗？」
　　
　　「只是觉得……之前好像太伤害老师，还有一些人了。」夏行军鼓起脸，不满的说著，「好啦我知道这样子有点事後诸葛嘛，但我以前根本不觉得啊，明明我的想法是对的，我用的方法激烈一点难道就错了吗，我以前真的不知道嘛……」
　　
　　我揉了揉他的头发，「所以说，就是真的不知道自己错了，就可以这样伤害别人吗？」
　　
　　「对不起嘛……我有努力在改进我的态度了……」夏行军皱著眉头，「对不起对不起对不起对不起对不起对不起嘛。」
　　
　　「我不是都说了吗？你知道自己错了愿意改就好了。」我拍拍他的肩膀，「怎麽可能不犯错？知道自己犯错比较重要。」
　　
　　「……那老师要不要我教你怎麽弹吉他？」夏行军忽然转开话题，「快来快来！」
　　
　　「喔。」我看著他雀跃的神情，不禁笑了，「怎麽弄？」
　　
　　「吉他这样放，腿抬一点起来，其实就是你顺手的姿势就好了随便。」夏行军拍了拍我的腿，「然後吉他弄好，调音我刚刚已经调好了，可以开始弹了。」
　　
　　「怎麽弹？」
　　
　　「先学单音啊，来，这里有乐谱。」
　　
　　夏行军从一旁的资料夹中抽出了一张乐谱，上头有著用蓝色原子笔画出的吉他弦和指法，我无奈的看著他已经认为自己教好了的满意神情，「我看不懂啊先生……」
　　
　　他一脸得逞的表情，「既然你诚心的发问了，那我就大发──」
　　
　　我瞪了他一眼，他随即闭上嘴靠了过来，指著纸上那些图案，提醒著我手要如何按，姿势怎样才是对的，就这样不知过了多久，我终於能比较顺利的弹出一点点声音了。
　　
　　「喔对，就是这样！」夏行军跳了起来，不知道在热情个什麽，「喔我好厉害……」
　　
　　「你真的是……」我敲了一下他的头，「让人很想打你。」
　　
　　「老师你已经打了！」他拉起了我的手，「我来教你弹和弦吧老师。」
　　
　　夏行军站到我身後，双手环著我，轻轻的将我的手指调整至各个和弦的位置，「一开始弹会比较痛，忍一下就过去了，然後可能刚开始按会一直按不好，久一点之後就会好点了。」
　　
　　他的气息轻轻吐在我的颈後，我都不知道这是怎麽回事了，为什麽整个有一种微醺的错觉？
　　
　　肢体接触向来都是我厌恶的行为，但夏行军这样靠著我轻抱著我，我却没有多少讨厌的感觉，从一开始就没有，第一眼或许就注定了接下来的结果，从来都没有真正的厌恶过他的接触。
　　
　　我是很不想相信这是一见锺情，但好多好多的证据似乎都导向这方面。
　　
　　「夏、你确定需要靠这麽近来教吗？」
　　
　　「因为是老师嘛……」夏行军的唇轻轻印在我的颈边，「因为是老师嘛……」
　　
　　「不要在学校这样。」我推开他，「你真的是……」
　　
　　「好嘛……」夏行军拨了拨浏海，「那麽老师试试看吧，弹弹看。」
　　
　　我照著刚刚他教的方式弹奏，却怎麽样也弹不出声音，他一边调整著我的手指，就这样来回了好几次，在我几乎想要放弃的时候，我弹出了第一次完整的音。
　　
　　「啊呀，弹出来了！」夏行军又开心的跳了起来，「喔我真的好厉害。」
　　
　　「你真的是……」我把吉他放下，「这麽厉害，都给你弹就好了啊。」
　　
　　「老师当然也很厉害，名师出高徒嘛。」夏行军轻笑，伸出手想要揽住我的手，却又收了回去，「老师说不能这样……」
　　
　　「对，不能这样。」我笑了笑，「走吧，你也该回家了。」
　　
　　「那我就只有下礼拜才能见到老师了耶……」夏行军鼓起脸，「我们继续待在这里好不好？」
　　
　　我想了一会儿，「如果你把书的进度读完了，我是不反对你来我家，大概吧，不过要问过你父母啊。」
　　
　　夏行军开心的笑了，「我一定会问的，老师！」
　　
　　 
　　




你是不会当人吗　95

　　 
　　
　　隔一天夏行军下午的时候来到我家，我开了门，只看见他睡眼惺忪的样子，「你到底是有睡觉还是没睡觉？」
　　
　　想到在他家里看到他桌上那麽多的书，才有点发觉自己已经是这麽不知人间疾苦的老师了，以为学生天资聪颖就不需要读任何多馀的书，怎麽知道其实该读的不该读的一样也没少。
　　
　　「有啦，只是有点累而已，五点就起来看书了。」夏行军打了哈欠，「不过明天本来就没有排进度，我可以继续和老师在一起耶！」
　　
　　「我没有说要让你住啊……」我无奈的看著他，「你是不是先跟你爸说住我这？」
　　
　　「对啊。」夏行军表情有些别扭，「我……嗯……我爸他还很高兴耶！」
　　
　　我揉了揉眉头，想起了上次和他父亲谈话的内容，这种感觉像是把夏行军嫁过来的托付感实在有点让我有点不习惯。
　　
　　「那就好。」
　　
　　我看了夏行军的笑容，说实在的这麽开心，我也不能多说什麽，毕竟我也不是真的不想他留下来，只是有些……总感觉是跟他父亲抢小孩的感觉。
　　
　　「那你现在想做些什麽？」我问道。
　　
　　「做什麽都好！」夏行军坐到我身边，头靠在我肩膀上，「老师，如果你是一滴雨水，我愿是那──」
　　
　　我捂住他的嘴，「不要再说这些了。」
　　
　　「我只是……有点紧张。」夏行军躺上了我的腿，「很紧张啊，这次和以前那几次完全都不一样，是老师和我……之後第一次进到这房子，很感动啊……」
　　
　　「年纪轻轻的，说得好像你从来没感动过一样。」我拍拍他的脸，「不需要这麽年老吧先生。」
　　
　　「是真的喔，我真的几乎没有这麽感动过，常常都觉得这麽重的喜爱会不会是错了的，因为太不寻常了，因为一个人这样喜怒哀乐，以前是从来没有过的……因为通常只有怒。」
　　
　　「就说你脾气不好，该送你去深山修行。」
　　
　　夏行军忽然坐了起来，认真的表情让我有些不解，「一名师父和小徒弟在旅行的时候，遇见了一名姑娘正要渡河，由於她无法独自过河，师父便背起了她，将她一同带过了河。等到师父和弟子走了好远一段的路之後，弟子忽然愤怒的说：『师父你刚刚犯了色戒，你怎麽能和女子这样接触！』师父只是轻轻一笑，回答：『我渡河後已经将女子放下，你到现在仍然放在心上吗？』」
　　
　　「你忽然说这个干嘛？」
　　
　　「修行人人会说，我用嘴巴讲，行动上做，我都可以表现得和那名师父一样，但你怎麽知道我心里面怎麽想，说不定我仍然想著那名女子，只不过不动声色罢了，修行有什麽意义？那就只是藏起来自己的人性罢了。」
　　
　　「是要你稍微改一下自己的脾气，你跟我扯这麽远。」我敲了夏行军的头，「你骗骗还没得道的人可以，真正明白那些的人，一看就能看穿你的伪装，等你遇到你就知道了。」
　　
　　夏行军又看向我，「那我是不是应该庆幸那个人是你，老师。」
　　
　　我傻傻的看著他，过了一会儿才撇过头，低声的说，「说什麽浑话。」
　　
　　「才不是浑话，是出自於真心的话。」夏行军拍了拍我的手，「绝对真心，毫无迟疑的话。」
　　
　　「夏行军，你知道吗？」我看向他，帮他拨了拨浏海，「很多时候因为你对一件事情的不确定，所以你会用更肯定的语气去表达，绝对，一定，肯定，我永远不可能放弃你，这都是因为你对自己的不确定啊。」
　　
　　「当然是不确定，可是就算不确定又怎麽样？」夏行军接著说，「我不可能知道所有事情，甚至是未来，我根本一无所知，很多时候连梦想都觉得奢侈，但是如果人生失去了作梦的能力，那还有什麽意义？如果不用各种方是坚定自己的信念，那麽梦想很容易就碎了，它就是这麽脆弱的东西不是吗？」
　　
　　「很多时候你不管保护得多好还是一碰就碎了夏行军。」我稍微躺下，闭上双眼有些疲倦，「所以说，只是告诉你，不要把话说得太死。你知不知道猫咪很难亲近相信人，当你在路上看见一只野猫，你让它愿意接近你，结果隔天就忘了它，你知不知道它会有多麽受伤？」
　　
　　「很多时候只是出於一个小小的善意，但结果却不会是好的，不能预想结果的事情，可能无力负担的未来，就不要说得这麽死，把话说死了，又怎麽样呢？梦想很简单，一秒就够了，但是伤害要多久才能痊愈，你知道吗？
　　
　　「老师，你不相信我吗？」夏行军口吻受伤的坐在那边，「老师我……」
　　
　　「夏行军，我不是不相信你，我不相信的是你以外的所有事情，包括我自己。」我调整了自己躺的位置，让自己稍微舒服些，「如果是一年前，我绝对不可能相信我有办法这样和你说话，我不可能相信我愿意面对自己的过往，我不可能相信我如今能走到这里，可是现在我却走到了这里，夏行军。」
　　
　　「我走到了这里，我从前鄙视厌恶的感情，我却走到了这里。」我把夏行军拉下来，看著跨坐在我身上的他，轻轻的摸了摸他的脸，「时间能冲散任何人的决心，夏行军，包括我此刻，这麽相信你的决心。」
　　
　　「老师……」
　　
　　「但就看看你能走多远吧，和我能支持多久，等到那一天来到，再去想这些，也不算太迟。」我淡淡的笑了，「是吧？」
　　
　　「嗯！」夏行军笑了，亲腻的用脸蹭著我的颈项，「好喜欢，好喜欢，这样一直待著我也不会不喜欢。」
　　
　　「你很烦。」我敲了他的头，「要不要吃一点东西？」
　　
　　「好啊。」夏行军起身，顺手拉起了我，「老师要煮什麽？」
　　
　　想到了之前管彦武送来的松饼机，第一次做的材料也应该还有剩，「做松饼吧，难吃你也要给我吞下去。」
　　
　　「当然当然！」
　　
　　 
　　
　　我到了厨房，将奶油弄热，另一边让夏行军小心的把牛奶加热，将蛋和些许的糖隔水加热打发，之後再把牛奶倒进去，将面粉、苏打粉，太白粉过筛後加入奶油中。放了一些时间之後，加入松饼机中烤熟，最後再倒出来。
　　
　　「老师好漂亮！」夏行军揽著我，雀跃的说著。
　　
　　「加到松饼机里面谁烤出来都一样。」我轻笑，在上头淋上了糖浆，热腾腾的松饼就完成了。
　　
　　「我是说老师好漂亮，又不是松饼好漂亮。」夏行军贼笑，飞快的亲了我的脸颊，「当然松饼也很漂亮啦。」
　　
　　「别说浑话了，快吃一吃。」我敲了他的头，「快吃。」
　　
　　「好嘛……」夏行军低下头吃起了松饼，没一会儿就全部吃完了，一脸还吃不够的样子，「老师我还是饿耶……」
　　
　　「你是不是没吃中餐？」
　　
　　「赶著念书怎麽有时间吃。」夏行军打了个哈欠，躺在一旁的沙发上，闭上双眼，「老师，帮我煮个东西吃好不好，我好饿耶……」
　　
　　「你真的是……」
　　
　　我看著他一副不想起身的样子，去一边翻了翻冰箱，还有一些青菜和肉，便煮了简单的面，也不知道夏行军的口味如何，调味料下的有够心虚。
　　
　　等到我好不容易煮好了面，拿到客厅的时候，夏行军已经沉沉的睡著了。
　　
　　一起一伏的胸口，淡淡的呼吸声，看来是真的很累才会这麽容易睡著，我无奈的把碗放在一旁，坐在地板上，看著夏行军的睡颜。
　　
　　其实说实在话我从来都不认为只要努力就会有好结果，但看著夏行军和其他同学们这麽努力认真的在替自己的未来打拼，我也起了相信终究会有好结尾这种不切实际的念头。
　　
　　因为只有这一代，下一代，下下一代，能够延续我无法做出来的事情，替我把一些理念无意间的传递下去，然後好久好久，好久好久，总有一天，这世界会变得比我经历过的还要美好。
　　
　　正因为它丑陋过，所以它才美好。
　　
　　或许有一点点出於对夏行军的偏心，所以认为他必然与众不同，无论过去现在未来都能活得洒脱，但一方面又怕他就这样展翅飞翔，抛下了我，这种耽溺的念头，根本不该存在才是。
　　
　　但是就是想要相信他啊，相信他能乘载起他愿意担负的我，也能飞得漂亮。
　　
　　因为他是夏行军嘛。
　　
　　 
　　
　　 
　　
　　「老、老师？」
　　
　　夏行军在半夜醒了过来，我那时正在打讲义，「你睡著了。」
　　
　　「又浪费时间了，这样怎麽行呢！」夏行军坐了起身，打了个哈欠，「最近太容易累了，这样似乎也不太好……」
　　
　　「不要熬夜看书。」
　　
　　「也不是熬夜啦，只是比较动脑而已，有点容易疲累。」
　　
　　夏行军揉了揉眼睛，我帮他倒了杯水，递给他喝，「现在想想你们这些人也真是认真，我当初好像也没这麽拼命的样子。」
　　
　　「所以说老师很棒嘛！」
　　
　　「说什麽浑话。」
　　
　　揉了揉他的头发，也不知道这麽样的一个人为什麽会喜欢我，没一个地方好的，却能被他这样喜欢，「还年轻，还有本钱挥霍，长大一点就没了。」
　　
　　他坐在地板上，在我一旁，我把笔电阖上，「嗯？」
　　
　　「才不会，老师现在还是一样很有本钱。」夏行军闭上眼，靠著我的肩膀，「老师啊……老师……我有好多疑问，可是却问不出口，该怎麽办？」
　　
　　「你不是说你自己早就有答案了吗，有些疑问也不用问不是？」
　　
　　「可是有些疑问只是想要让它得到一个回应而已，老师，有些不可抗力的原因，放纵也只能放纵这几天了，我有我想要得到，也想要用它来荣耀你的，如果没有把握住，我怕我这三年来都不知道为什麽而活了。」
　　
　　夏行军拨了拨头发，看著我，「我就问最後一次，一直到我得到那个荣耀你机会之前，最後一次，老师你喜欢我吗？」
　　
　　他那麽认真的脸，却让我感到非常困窘，我只是点了点头，轻轻的吻了他，否则这一切实在是太让人想找个地洞钻进去了。
　　




你是不会当人吗　96

　　
　　就这样子生活的步调回归平静，夏行军开始他认真打拼的生活，而我除了三不五时跑去幼稚园陪陪那些小朋友之外，就是做一些稀松平常的消遣，诸如躺在沙发上看一整天的影片之类的，人生忽然抽掉夏行军这个人感觉还真是不习惯。
　　
　　日子一天一天过去，寒假到了，就这样子他们重要的日子，也就是学测接著到来。
　　
　　在考场也没遇到什麽太危险的现象，夏行军更是沉默的一如康桥，还是踩过去不会发出噪音，没有偷工减料过的桥，蔡亚轩和林果雅从一开始就坐在一边聊天聊个不停，难得看到他表情没再那麽冷漠，其他同学也就三两三的聊著天，有些则在拼命的读最後一次重点。
　　
　　考完後我在家中度过了一个悠f的寒假，谁也没有来打扰我，很快的就到了新学期。
　　
　　 
　　
　　 
　　
　　「那麽同学，今天就要发成绩单了，你们有些人应该九点就打算要跑去查成绩了吧？」我看著时间，也差不多快到了，「那就先这样吧，你们可以用手机上网查查。」
　　
　　底下交头接耳的声音不断，最後在九点过了一会儿，忽然传来惊呼声，但却没有人跟我说什麽捷报，只看到一群同学面有难色，我看向夏行军，他脸上的阴霾都好像随时要下雨了。
　　
　　同学们的脸色也不太好，各个回望夏行军又不敢看太久连忙转回头，蔡亚轩更是以眼神恐吓他们不准开口。
　　
　　我有点不好的预感，也不知道该怎麽问，打钟的时候，只见夏行军默默的站了起来，板著脸走出了教室，我连忙走向他，「怎麽了？」
　　
　　「我说不出口，我说不出口......」夏行军颤抖著，「要是说了那就是违背我真心的话，那麽就等於承认我背叛了对老师的爱情，背叛了这麽久以来我生活的方式，背叛了我曾经对你承诺过的任何一句，但我真的做不到，我说过要荣耀你的，我没做到......」
　　
　　说著说著夏行军就哭了起来，我不知道该如何是好，只好把他拉到一旁的角落，轻轻拍著他的肩膀，「没什麽的，不过是一次考试而已，不是吗？」
　　
　　「不，这不只是一次考试，这是我对你承诺过的，也对我自己承诺过的，失败了就等於一切都化为乌有，我连这种事情都做不好，我凭什麽对你承诺。」
　　
　　我有些不耐烦，「夏行军，听著，只是考差了，只是你第一次考差，你还有之後的考试，你现在就放弃为免也太早了吧。」
　　
　　夏行军沉默的看著我，我看著他那双眼，我竟然觉得这几秒的对眼就枯荣生灭好多轮回，他眼中的那份纯粹被什麽给遮盖了，那些他曾经说过的话，感动过我的画面，全都在他眼中逐一崩解。
　　
　　我拍著他的肩膀，有点不能适应这种莫名的失去感，「夏行军，只是一次考试而已。」
　　
　　「是啊，只是一次考试而已。」夏行军擦掉了眼泪，轻轻的笑了，「可是那却是承载了我的全部，而连带我承诺过你的，全都坠毁了，全都毁了。」
　　
　　他转身回到了教室，我在原地愣了一会儿，为什麽我会这麽没真实感，好像我就这样踏在悬空的绳索上，明明这麽危险，随时都可能坠落，但却依然没有任何恐惧呢？
　　
　　好像这全部都是一场梦一样，怎麽可能呢？怎麽可能会发生这种事情呢？
　　
　　我迷迷惘惘的走回了办公室，撑著头就这样放空一直到学校把成绩单传给我，我看著这些成绩单，翻到了夏行军的，抽出来仔细一看，才忽然有了一种心脏被抽击的感觉。
　　
　　怎麽可能发生这种事情？
　　
　　我按著太阳穴，不断的重新看上头的数字，怎麽可能，这从来没有想过的成绩怎麽可能发生？这根本不可能啊……
　　
　　我喝了口水，缓著气，仍然有些不能理解，同事的询问我也没有多大心力回应，就这样三秒钟重看一次成绩单，怎麽可能，怎麽可能……
　　
　　一直到了我看著夏行军坐到了我身旁，那无奈，难得一见脆弱的表情，我才发现一件事情，因为我从来没有想过夏行军会失败，所以我根本无法接受这个事实。
　　
　　因为我自私的把他当成了我未完成的梦，所以当他失败了，我才会这麽鸵鸟的否定现实。
　　
　　「夏行军……」我虚弱的喊了他的名字，看著他那少见的表情，复杂的心情油然而生，「相信我，会更好的，不要这样……」
　　
　　「老师……」
　　
　　「相信我……好吗？」我疲倦的揉了揉眼睛，看著他，「相信我，嗯？」
　　
　　「老师，你到底是要我相信你，还是要你自己相信自己？」夏行军淡淡的说，「我也很想相信我自己，可是你看起来不相信我啊……」
　　
　　「夏行军，我不是、不是这意思，我只是有点……」我把成绩单递给他，「我只是有点……」
　　
　　「不能接受？」夏行军轻轻一笑，握住了我的手，「老师，我也不能接受，我也不能接受。」
　　
　　「不是，夏行军……我只是没有想到会是这样子而已，我……是我自己把一切都想得太好了，你不用这样子自责，没什麽的，还有接下来的考试，不要这样……」
　　
　　「老师，老师，我不是要怎样，我只是还无法接受而已，但有件事情一定得问清楚。」夏行军按著我的肩膀，看著我的双眼，「老师，你是不是很失望？」
　　
　　「不、不是，只是有点惊讶而已。」
　　
　　原本以为只是没有预期的这麽高，想不到是这个分数，从喜马拉雅山直坠到查林杰海渊的感觉我也不是第一次了，为什麽就这一次会这麽惊慌呢？
　　
　　「是没办法接受吧，老师，因为我也没办法，我知道，我知道的。」
　　
　　「夏行军，不要这样，我知道你有点恐慌，但……不要这麽容易被击败，这不像你。」我按了按他的肩膀，「不过这一次有点……不管了，反正总会更好的。」
　　
　　「毕竟已经在地狱了，再怎样坠落也不会更凄惨了，是吧。」
　　
　　夏行军又露出了那难看的笑容，原来我从前硬是扯出来的笑容，是这麽样的难看吗？是这样的不堪入目，让人感到心慌？
　　
　　原来我过去的行为会带给喜欢自己的人这麽大的伤害吗？夏行军那笑容就像是利刃切割了我的眼眸，我无法看清楚他的脸，连感知都被封锁，明明就在我面前，为什麽好像这麽遥远？
　　
　　原来夏行军一开始对我的感觉是这样的吗？
　　
　　「夏行军，你让我，觉得很害怕。」我轻声的说，「你现在这样让我很害怕，怕你不知道会做出什麽事情来，你如果真的继续这样下去，才是真正打破你的承诺，你知道吗？」
　　
　　「我知道，老师我都知道。」夏行军倔强的抿了抿嘴，「只是我很懦弱，我现在终於知道为什麽你们总说从我嘴巴里说出来的话不够重量让人相信，我以为我能承担这个後果，但这个代价真的好大。」
　　
　　「夏行军，冷静一点。」
　　
　　忽然管彦武的声音从一旁传来，冷冷的，「夏行军，如果你逃了，那他还剩下什麽？」
　　
　　我转头看向管彦武，他一脸不悦的瞪著夏行军，「你说啊，要是你继续这样下去，这什麽样子，你还能给他什麽？」
　　
　　夏行军抬起头，「我……」
　　
　　「你继续这样下去你凭什麽坐在他面前跟他说话？你这个样子又怎样对得起我？」
　　
　　管彦武的声音有些愤怒，我把他和夏行军拉出了办公室，以免其他同事看戏的看戏明天就传出千奇百怪的校园传说。
　　
　　管彦武出去之後又继续说，「你又要怎样对得起我这麽多年来的等待，後悔？你知不知道你拥有了多少别人连梦都不敢梦的，卖火柴的小女孩还得用生命点燃火柴在雪夜中窥见你那美好的生活，你只不过出了这麽一次差错，你就好像天崩地裂了，你说到底还是个死小孩嘛。」
　　
　　「学长，你这样──」
　　
　　我话才说到一半，就被管彦武打断，「你要看他真正坠入地狱还是把他拉起来？」
　　
　　我不知道该如何回话，「我……」
　　
　　「如果你还自认自己有资格喜欢他，有资格拥有他……」管彦武的声音小声了些，「那你就最好给我恢复成以前那个夏行军，而不是现在这个该死的没用的垃圾。」
　　
　　「学长你……」
　　
　　「我刚刚在办公室听到消息想说这家伙一定会在那边世界末日，结果真的被我猜对了，他跟我以前这麽像，我怎麽会不知道他会怎样。」管彦武无奈的看了一旁不发一语的夏行军，「这麽幸福，才会这麽不满足。」
　　
　　夏行军抬起脸，不悦的回呛，「你，你还不是一样！」
　　
　　「哦？所以说，你要让我跟学弟约会，然後像正常的情侣那样一步一步走进房间？」
　　
　　「你这──」
　　
　　他说到一半，管彦武就捂住了他的嘴巴，「给我听著，死小孩，你是不是以为你和你哥很像？」
　　
　　「你忽然说这个干什麽！」
　　
　　「还有力气跟我吵架那就代表至少你听进去了，很好。不否认代表承认，那我就继续说下去。」管彦武微微一笑，「我告诉你，你跟你哥差多了，天差地远。」
　　
　　「你没事说这有什麽意义！」
　　
　　「没意义又怎样？一定要有意义吗？」管彦武摇了摇头，「但这是有意义的，你哥也有过一次类似你的经验，但你有发现吗？你在家的这些年，有发现任何他的脆弱吗？」
　　
　　夏行军撇过头，「这又和你有什麽关系。」
　　
　　「关系可大了，不过这我就不提。」管彦武将手放进口袋，靠著墙壁，懒洋洋的说，「你很崇拜你哥，这我没说错吧。」
　　
　　我看见夏行军的耳朵瞬间变红，就像是我逗他的时候一样，只要一害羞夏行军的表现就很明显，我不明所以的看著管彦武，他只对我耸耸肩，继续说下去。
　　
　　「虽然我真讨厌你哥，但我还是得说，他比你好太多了，虽然心肠很坏。」管彦武轻笑，我好像很久没看到他这种笑容了，「你继续这样下去，别说是和你哥一样了，连你哥的一半都不够。」
　　
　　「你又知道什麽了。」
　　
　　「对，我什麽都不知道，但你一定知道什麽。」管彦武看著夏行军，叹了一声气，「毕竟要求一个家族里面有两个这麽强悍的人有点太苛责，对上帝不公平，是吧。」
　　
　　「你！」
　　
　　夏行军瞪著管彦武，一副就要打起来的样子，管彦武却淡淡的笑了，「你看吧，你想你哥会这样吗？」
　　
　　夏行军忽然像是泄了气的汽球一样，靠著墙，「真是够了，不知道你们怎麽会搭在一起，是我哥叫你这样说的吗？」
　　
　　「当然不是，你以为你很重要吗？」管彦武笑出了声，「他是要我看看你的状况，叫我温柔点。」
　　
　　我觉得这情形有点怪异，为什麽我会像是局外人一样听不懂他们究竟在说些什麽？
　　
　　「等等等一下，为什麽我听不懂？」
　　
　　「你当然听不懂，你连夏行宇都忘了。」管彦武拍了拍我，「没什麽，俗话说，敌人往往是最了解你的人？」
　　
　　「真是不懂，但算了。」我看了夏行军那稍微平静了的样子，「好点了？」
　　
　　夏行军回望我，小声的说，「还没。」
　　
　　我才要接著问，管彦武不悦的说道，「喂，你这小孩心机也太重了，就这和你哥最像。」
　　
　　「好了我知道了，跟我哥说不用担心，我只是需要时间而已。」夏行军揉了揉双眼，「我也该回教室了。」
　　
　　「夏行军？」我看著夏行军转过身的模样，有些担心，「真的还好吧？」
　　
　　他回过头，淡淡一笑，「真的还好，我只是需要时间而已。」
　　
　　不知道原因的，就算那笑容像极了夏行军从前的模样，我却仍然觉得他离我愈来愈远，就像是失焦了一样，无法确认位置，更别提触摸了。
　　
　　 
　　
　　 
　　
　　夏行军回到教室之後，下午的课我也没发现他多大的异状，但总感觉有些事情不一样了，比起现在这样的情绪转折，我更宁愿是狂风暴雨，毕竟像我这麽迟钝的人，要弄清楚一个人的心思也不是这麽容易的。
　　
　　我就看著他没什麽差别的和同学说笑，蔡亚轩一如往常的补几句话，平静的过完了一天，我开车回家的路上仍一直想著夏行军今天起伏这麽大的原因。
　　
　　说是还好，需要时间，但这麽快就让自己看起来很好，到底是想要和所有人证明他真的没事，还是逞强？
　　
　　我左想右想都觉得不太对，前面的路一转，就开往夏行军的家了。
　　
　　 
　　
　　将车停好後，我上了电梯，进到夏行军的家中，和夏伯父打了声招呼，依照记忆找到夏行军的房间，房门没关好，却听到里头传来两个男人的声音。
　　
　　仔细听了厅，一个是夏行军的，另一个应该是夏行宇的，我看了房内的人，也真的没听错，原本我想要静静的听著他们两个说些什麽的，但又忽然有个念头，於是我转身下了楼梯，坐在大厅的沙发上，请管家等夏行军有空的时候告诉他我来了。
　　
　　就这样等著等著，过了快要一个小时，夏行军才慌张的从楼上跑了下来，表情有些尴尬，「老师……」
　　
　　「嗯？」
　　
　　「你先来我房间好了。」夏行军说完就把我拉了起来。
　　
　　到了房间後，我坐在他软软的床上，看著他一脸不知道该说些什麽的表情，「老师，你来多久了？」
　　
　　「没多久。」我笑了笑，「怎麽，有什麽话想讲？」
　　
　　「没有啊，我还是……算了。」夏行军躺在我身旁，「各种不能接受的害怕席卷而来，我也不知道还要多大的力气才能制止我的软弱，可能就是因为得到的太多，失去的时候才会觉得世界末日了吧。」
　　
　　「所以？」
　　
　　「老师，我不知道，我可能还没办法。」夏行军叹了声气，最近还真常听到他叹气，「可是老师，你可不可以以後常来我家找我？」
　　
　　「啊？」
　　
　　「只要来就好了，什麽事情都不做，就是让我看看你，可以吗？」
　　
　　我看著他异常认真的表情，点了点头，「可以是可以，但为什麽？」
　　
　　「原因不重要，老师可以带一些东西来玩，不然可能会太无聊。」夏行军淡淡的说，侨了桥位置，「老师，你对我哥真的没印象了吗？」
　　
　　「前一阵子仔细想了才有点印象，不过也不熟，我大学本来就只和管老师比较熟。」
　　
　　「是吗……」夏行军声音懒懒的，「老师，要是全家的小孩都是同性恋，这样对那个家庭来说不就是报应吗？」
　　
　　「你怎麽会这样说？」
　　
　　以前夏行军根本不可能这样用这种态度说话，这活像是要批评同性恋的语气也未免太不像他了，「你怎麽了？」
　　
　　「没，只是忽然发现一些事情，有点惊讶而已。」夏行军又叹了声气，颓靡的样子可真不是和他，但他又转了一个话题，我也不好拘泥在其中，「有时候还是会想，要是能真正把心挖出来，是不是很多事情就不用用词不达意的语言了。」
　　
　　「有时候这样反而更多了接近的动力。」我拍了拍他的头，「别想这些了。」
　　
　　「我也很想不想，可是有时候……唉，反正老师如果要来一定要带你休f的东西喔，不然我觉得你真的会很无聊。」
　　
　　「你还是没和我说你到底要干嘛。」
　　
　　「反正之後你就知道了嘛。」夏行军转过身，拉起棉被，「老师要睡吗？还是要回去？」
　　
　　「当然是回去，我连澡都还没洗就来了。」我捏了捏他的脸，「我尽量有空就过来，那今天就这样，我先回去了，晚安。」
　　
　　「嗯。」夏行军低声回应，把脸埋进棉被里头。
　　
　　 
　　




你是不会当人吗　97

　
　　就这样我顺著夏行军的意思，有空就到他们家，这麽频繁的来往才发现他们家其实空荡荡的，真不知道为什麽前几次来都有人在。
　　
　　夏伯父和夏行宇常常忽然回家，在秘书的帮忙下拿了一叠又一叠的资料，接著又火速的出去，常常我在楼上就听到下面传来夏行宇平静清楚的指令，然後就是急切的脚步声跑上跑下。
　　
　　而也真的就如同夏行军所说的，我得找些事情来做，以免无聊，因为每次见面都是夏行军躺在我的腿上，一句话也不说，闭著眼睛，也不像是睡著，大概是在想一些事情吧。
　　
　　很多时候都好羡慕邓不利多有个储思盆，可以在脑袋混乱到几乎崩解的时候将记忆抽出来，也好羡慕他们的「空空，遗忘。」，因为要是我能有这些咒语，那麽人生或许就会过得更平顺了，我可以让自己假扮成另外一个人，另外一种人生，过著类似偷渡却合法的生活。
　　
　　又或者是我可以隐藏一个秘密，躲在隐形斗篷之下，一辈子不和任何人接触，静静的等死神来迎接我，而这也有可能会是我最幸福的结局。
　　
　　或许，只有那些在现实生活中梦想成为巫师的人，才会喜欢哈利波特吧，这麽特别，这麽贴近所有人想像的世界。
　　
　　现在的我也不知道要如何和夏行军交谈，他看起来似乎什麽也不想说，那麽我认为我还是什麽也不要问比较好，我或许需要人用电钻钻开才能得到新生，但夏行军应该不是这样的人。
　　
　　於是日子一天一天过去，学校有些学生推甄申请已经开始准备了，但我们班上出奇的没有人推甄，连蔡亚轩也决定要考指考，这莫名其妙的决心让我感到有些恐慌，还多次向班上确认，结果还真的没有人要申请。
　　
　　我就这样忐忑不安的等著家长的电话，甚至打电话去问了几个应该要来和我抗议却迟迟等不到的家长，结果得到的回应却都很平静，学生想要更好。
　　
　　那个蔡亚轩都已经最好了还需要更好吗？这也太扯了。
　　
　　但既然他们都决定了，我也就没有多去干预，反正家长既然都愿意了，老师也就尽量顺著学生的意思就好了，毕竟也不是坏事。
　　
　　学校的毕联会也如火如荼的进行，夏行军和蔡亚轩也都是其中一员，原以为夏行军会意志消沉到什麽也不想做，但看来是我多虑了，他还是很认真的在统筹毕业典礼的事情，连毕业纪念册也都参了一角。
　　
　　看著他们这样子弄来弄去的，总觉得青春就是不一样，我到了现在才有恍然觉得我失去了这麽多，但我现在这样也好，看著一个一个学生慢慢的成长，为自己打拼，我似乎也找回了一点点我青春的痕迹。
　　
　　当老师或许也就是在寻觅我遗失的青春碎片，因为那些秘密，被撕裂摧毁的青春，如今都在他们身上看到了一些我的憧憬，或许五年，十年，二十年过後我会对此感到厌烦，但现在的我是满意的，我总不能预先设计好我未来的想法该如何进展。
　　
　　也不是所有时候夏行军都忙著闭眼睛沉思，偶尔也会看到他把毕联会和毕业纪念册的部分东西带回家做，而这种时候一般我是看不懂的，因为他都很刻意的只带一些零乱的，让我无从分辨的东西，说是要给我一个惊喜。
　　
　　看到他今天又在整理毕业照，我才想起来我们拍毕业照那天可真是让人胆寒，根据他们的说法，他们打算扮成尸体，於是就请了几名化妆师帮他们打点，原以为我就正常的交出一张照片就好了，但他们却把我拉去化妆，於是我也成了行尸一员。
　　
　　我还记得到最後拍一拍已经变成在玩追逐战了，要称职的扮演好行尸的角色还真是困难，一个重心不稳就有学生又摔倒了，後来我也忘了我们是怎样收场的，总之拍出来的照片效果似乎不错……前提是如果真的有办法认出谁是谁的话。
　　
　　我也不懂他们让自己全都面目全非是为什麽，但感觉还满有趣的，其实过了几年之後多半也不会想要看自己以前怎样，还不如留个特色，可能是这样吧。
　　
　　总之後来打探敌情也发现似乎只有我们班玩的这麽彻底，别班多半还是都循规蹈矩的。
　　
　　学校把事情下放得很彻底，除了一直在同事间有风声这个校长要转去别的地方，还是要退休了什麽，这一届一定会腥风血雨，但我实在不想朝著坏事去想。
　　
　　总不可能身为校长还睁眼说瞎话吧？虽然我也不是没见识过他们官僚体系有多恐怖就是了，根本是吃人的体制。
　　
　　因为班上没有人是推甄申请繁星的（主要原因还是大多数人都宁愿放弃），所以我们班成了少数全部都得考指考的班级，也就少了一些常常会半路消失，为了整理口试资料的学生，教学起来也起松如常。
　　
　　在没有人先上大学的前提之下，大家都比之前更拼命的在准备，指模的考试多数人也都表现得不错，现在只希望一切如常，一直到指考放榜都能这麽顺利。
　　
　　夏行军从学测成绩发下来的那天之後就没有再和我谈过那方面的话题，看到他在准备考试也都一如往常，不知道是什麽环节让夏行军忽然之间转了念头，也许是因为他哥吧，毕竟不可否认的血液里头还是存有某种程度的联系即使他不愿意承认。
　　
　　对夏行军而言，承认他崇拜他哥，似乎就是一种示弱，而除了我之外，夏行军几乎不愿意和人低头，从前还能好声好气的和老师说话，到了後来偶尔还会听到他对老师的不满，虽然高三过後也就很少听到了。
　　
　　我还是无法完全理解夏行军，就像他说的，要是把心挖出来，或许就能更明白彼此而不需要用言语思想揣测了。但我想这或许还是人与人相处的暧昧关系吧，总要有点模糊，可供误解的空间，这样一来才不致於太过清晰导致看也不想看猜也不用猜，少了那一点点魅力。
　　
　　也可以想想，你总喜欢看到一个人赤裸性感的肉体，而不想看到他全身上下的白骨吧？
　　
　　而这一切的平淡到了五月起了一点点微妙的变化，毕业纪念册理所当然是比毕业典礼更早出来，在那一天早上我到学校翻到了上面发下来的毕业纪念册，我询问著隔壁也不明所以的老师，我才发现我或许是安乐得太过头了，才没去想清楚这些事情。
　　
　　忽略了一个人的恶意。
　　
　　於是我拿起了其中一本毕业纪念册，走到了学务处，打算问清楚状况，却在我闯进去的时候，看见了夏行军，还有班上的一些同学，当然还有别班的。
　　 
　　
　　「这毕业纪念册难道你们没有先审校过吗？」其中一个学生不悦的指著毕业纪念册上头的模糊照片，「我们需要一个解释。」
　　
　　「你们老师呢？怎麽没看到他们？」学务组长打了个哈欠，意兴阑珊的看著眼前的一群学生，「嗯？」
　　
　　「老师都有课。」刚刚发言的男生回道。
　　
　　「那就没办法罗，我们是没办法和学生解释这些的，既然毕册都发下去他们也都收下了，你们这四个班是没必要这样的吧？根本不严重啊。」学务组长耸耸肩，「这样子一群人来是想要干嘛呢真是扰乱公务啊……」
　　
　　「不好意思，这毕册究竟是出了什麽问题？」我走到学务组长面前，「我们班的照片为什麽会变模糊？还有我听另外三个老师的班级，管老师那时候只不过是把学生带去，所以我是问了他们的班导，他们都说照片本来没问题，为什麽印出来会变这样？」
　　
　　「这个嘛……这要去问那个小姐了喔，当初是她在指导这些学生作毕册的。」学务组长一脸轻松的指了一旁的小姐，「就是她。」
　　
　　我要一个学生去把那小姐带来，她看著我一脸不明所以，「老师？」
　　
　　我指了班上模糊的照片，「我想问一下为什麽这毕册最後会变成这样？」
　　
　　那小姐倒抽了一口气，接著说道，「那个……我当初友和学生说，用手绘的话，电脑解析度会跑不好，没办法印好……我说过了。」
　　
　　「才怪！」一个白净的男生喝道，我看著他的脸觉得有些熟悉，往旁边一看，看到蔡亚轩的手放在他肩膀上，才想到他是谁。「他根本就没说好不好。」
　　
　　他气得脸都红了，蔡亚轩连忙拍著他的肩膀轻生要他冷静点，我都感觉他看起来快哭了似的，连忙问道，「除了他之外作毕册的人知道这事吗？」
　　
　　「他们根本就没说啊。」有些学生回道。
　　
　　「那现在是罗生门罗？」我转回头看向学务组长，「听说你们上礼拜就已经拿到毕业册了，为什麽你们没有做告知呢？」
　　
　　「我们以为都是好的啊。」学务组长叹了声气，「谁知道会有一点问题，可是这问题根本就不大，你们也太小题大作了？」
　　
　　「这、哪、里、算、不、大、了！」白净的男孩低声吼著，蔡亚轩拉住他，不然看起来他都要打过去了，「你说这还不算大问题，你们未免也太可笑了吧！」
　　
　　「林果雅，注意你的态度。」学务主任声音一沉，「这里不是任你咆哮的地方，我更不是你家的佣人，你没立场这样和主任说话，如果你眼中还有这个学校的话，真是受不了纨裤子弟。」
　　
　　我看到林果雅气到不行的样子，才刚要替他回话，蔡亚轩就表情些微不悦的开口，「道歉。」
　　
　　我以为他是要林果雅道歉，但我看向他，他眼神却是朝著学务主任，後者惊讶的看著他，一脸嫌恶，「你说我？」
　　
　　「对，趁你现在还是学务主任的时候跟他道歉，不然你接著就会知道什麽是真正的纨裤子弟。」蔡亚轩表情恢复平常的冷淡，但语气还是有点愤怒，「他做的这麽用心，你们这些人是怎样回报他的？你们在说这些谎话的时候，心中是不是早就把耶稣钉死了？」
　　
　　学务主任明显不想要理蔡亚轩，於是转向我，但蔡亚轩却喊道：「我有说我讲完了吗？」
　　
　　他又转了身，「嗯？」
　　
　　「我说，第一点，你们根本就没有告知任何关於手绘的问题。第二点，你们拿到後没有马上做完整的审阅，你们能够连这麽大的问题都忽略，我不知道你们在想什麽。第三点，不只是照片模糊，现在全校一半问题的是壳。」
　　
　　蔡亚轩用力的把壳盖起来，我这才发现有稍微小了些，「这是怎麽回事？你以为我们不知道？」
　　
　　「这就是厂商的问题了，我一开始不就和你们说过，厂商答应要赔偿一点钱，大概是五十块吧，不够吗？」学务主任不耐烦的把毕册放回桌上，「所以，还有什麽问题？」
　　
　　「你根本就没有回答任何问题。」蔡亚轩低声说道。
　　
　　「啊？是吗？」
　　
　　「不要拿学生开玩笑，主任。」我皱起眉头，「直接联络厂商，你这样子我们做不了事情。」
　　
　　「厂商说他明天才会来，所以今天你们在这边说这些也是毫无意义的。」他摇摇头，「都说过了，就算要退你们也超过时间了，能收一些补偿就很好了，还在那边要求来要求去。」
　　
　　「不要逼学生，主任。」这时候夏行军才开口，「不要逼我们做任何伤害学校的事情。」
　　
　　学务主任轻笑，「这是威胁？」
　　
　　「不，不是，只是实话而已。」夏行军淡淡的说，「我喜欢这学校，虽然学费贵上层又烂，但我喜欢这学校，我不想要我三年来的好感在一瞬间就被销毁，这样子对你对我都没有好处的。」
　　
　　「还说不是威胁？怎麽？家里有钱就能这样对老师吗？」
　　
　　「我从来没说过我要和家里说，主任，但是总有办法不靠家里也让你们再也当不下去教职的方法，我不想伤害学校，他们也不想，我们只是要一个解释而已。」
　　
　　「我已经和你们解释过了，是你们自己──」
　　
　　夏行军打断主任的话，「解析度的事情我已经请教过专业人员了，他们说这问题不大，也不应该发生，发生了也应该第一时间告知，你们根本没要求对方试印，这我也问过了，不是吗？」
　　
　　那位小姐这时候露出了慌张的表情，看到我在看她，连忙转身走离。
　　
　　学务主任抬起头，高傲的样子，「我们认为，这种事情，不需要先看，毕竟从来没有出错。」
　　
　　「但是现在出错了。」夏行军阴著脸反驳，「所以是谁的问题？」
　　
　　「当然是你们的！」学务主任发怒了，「你们这群人到底有没有搞清楚谁上谁下，你们这些学生竟然胆敢跟我，跟主任这样说话，批判，你们想说这是我的错吗？我告诉你，我没错，学校没错，只有你们自己自以为是的问题而已！」
　　
　　「喔，好吧。」夏行军从口袋里拿出手机，拨了号码，走到一旁，「喂，印刷厂商吗？这里是……对，对，麻烦你们现在就到这里，啊？你说学校没通知你喔？没有没有，你也知道……嗯嗯，那就谢谢你了。」
　　
　　夏行军挂掉电话，转身看著气结的学务主任，「你怎麽敢，你这个、你竟然冒充学校的身分！」
　　
　　「我没有喔，我是用学生的身分，而且在印制的过程他们就一直都有和我连系了，只是我没想到会出这种问题，你们还要求他们封口。」夏行军轻松的看著学务主任，从口袋掏出了另一个小小四方的东西，「我忘了说，我刚刚有录音喔。」
　　
　　如果脸色真的能变成青蛙，那麽学务主任现在一定是个精致的两栖，他的表情活像是刚刚吃下了一颗极难消化的怪异食物，我还是第一次看到有人的表情变化能这麽有趣，好像所有的情绪都快要冲破表皮朝著我们张牙撕咬了。
　　
　　但他又像是所有奢求表面完美的人一样，瞬间就让表情恢复正常，如果我没有察觉错误，他似乎对夏行军存有一种特别的愤怒感，看来之前我们四个班上闹到教学评鉴的事情他到了现在仍然耿耿於怀。
　　
　　咦，教学评鉴？
　　
　　「主任，你们是不是因为教学评鉴的事情对我们四班有意见？」我问道。
　　
　　「啊？」他的表情闪过一丝心虚但随即就散去，「怎麽可能，我说过这和我们毫无关联啊？你们怎麽这麽喜欢嫁祸给我呢？」
　　
　　「主任。」夏行军走了过来，站在我旁边，「厂商等等就来了，我们会要求回收重做。」
　　
　　学务主任想了想，最後露出一个难看的笑容，「可以，当然可以，但学校有学校的要求，一定得全校回收。」
　　
　　「再者，我们的合约签了的是一年，所以在我们回收毕册的过程中，厂商可以等到一年过後再将成品交还给你们，懂吗？」
　　
　　学务主任说完，转身就走向了会议室，得意洋洋的样子实在让人很想砸东西，他最後说了句，「等等厂商来的时候，就全部进来谈吧，我也会让其他老师来谈的。」
　　
　　我走向处理毕册的小姐那儿，「不好意思，能问一下……」
　　
　　「我不是说过都是你们学生自己没做好吗？手绘的本来就可能出问题，我说过了啊，你们自己要用手绘的，我有什麽办法？」小姐没好气的回道，「一群人像是要打架一样冲进来学务处，这学校还有规范吗？你可是老师耶。」
　　
　　「话不是这样说的，学生都这麽肯定的说你们并没有告知，怎麽会有这些事情发生呢？」我揉著眉眼，「小姐。」
　　
　　「不要再问我了，我什麽都不知道，好吗？谁知道你们这一届会有这麽多问题，新老师就是出一堆问题啦！」小姐侧过身就出了学务处，我也没意愿继续追上去询问，转过头看向一群学生，「你们先回去上课吧，剩下的我来处理就好了。」
　　
　　「不行。」
　　
　　我以为这句话是夏行军说的，但当我抬起头，才发现说话的人是蔡亚轩，天知道他不是最守规矩了吗？
　　
　　「这是做毕册同学的心血，也是我们三年来的重点，不可以。」蔡亚轩认真的说著，手还是扶著林果雅的肩膀，「小雅，没关系，不要生气，会没事的。」
　　
　　我看著他这样子的态度，也无法多说什麽，「那就，做毕联会的同学，有参与毕册的，等等一起开会吧。」
　　
　　 
　　
　　就这样我们进了会议室，等著厂商来，姗姗来迟的厂商进来後，连忙拿出了一堆样本，证明他们的印刷是没有错误的。
　　
　　「这个，这个，还有这个。」厂商指著一堆图片，「解析度不足，加上你们手绘的不够仔细，所以出了一点问题，但毕竟不是大问题，我们也愿意赔偿你们这四个班级，一个班五十元的费用，以及壳的部分，全校统一五十元，你们觉得如何？」
　　
　　厂商一副我们一定会答应的样子，让人看了就觉得不舒服，学务主任满意的笑了，「我觉得已经很够了。」
　　
　　「我们没有答应。」夏行军回道，「不管是壳的部分，内容影印的问题，我们都不能接受，要求全部重印也是理所当然，不是吗？」
　　
　　「但是全部收回来重印，你们或许就赶不上毕业前了喔？」厂商叹了口气，「我知道当初我们没有和你说清楚是我们疏忽，夏同学，我们也很有意愿改善，我们就做出一点点妥协，好吗？」
　　
　　「妥协？这种事情怎麽可能妥协。」夏行军冷冷的回应，「我们不接受，全部重做。」
　　
　　厂商叹了口气，看向学务主任，学务主任这才开口，「那，我们给你们一天的时间，你们明天早上第一节课，老师会传达你们的意愿给学校，学校会再做出因应。」
　　
　　「有三个解决方案。」学务主任慢慢说著，「第一个，你们这四个班级退一百元，全校退五十元。第二个，因为我们无法单独帮一个班重做，除非全校有意愿重做，厂商才会重印。第三，你们这四个班全额退费。」
　　
　　「等一下，这没有意义吧？」我不解的想著第三点，「全额退费，那毕册呢？这是毕业耶，你们怎麽可以这样对待学生？」
　　
　　「是学生自己来要求我们的，我们也很乐意提出解决方法。」学务主任耸耸肩，「你不能总把事情怪到我们身上啊，都已经提出方法了不是吗？」
　　
　　「不是，我觉得你们这种行为──」
　　
　　话说到一半，夏行军就打断了我的话，「老师，没关系，我相信除了我们四个班以外，他们也不愿意接受这种坏掉的毕业纪念册。」
　　
　　「那，就明天再请你来了，谢谢。」学务主任拍了拍厂商的肩膀，「同学们，快回去上课，告诉你们班这个好消息啊，记得谨慎思考过後再决定啊。」
　　




你是不会当人吗　98

　
　　回到教室之後，我去通知各班的老师，询问他们的意愿，但结果似乎不在我的预期之中，大多数的学生一听到可能会超过毕业典礼才能拿到毕册，多半都倾向於赔偿五十元。
　　
　　好吧，或许在学校和厂商的眼中，那叫做补偿，但这根本就不是无意过失，天知道他们怎麽会想出这麽下流的方法惩罚这些学生。
　　
　　就在我问了一堆老师之後，他们和学生讨论的结果都不太让我们四个班级满意，因为除了我们之外，竟然是没有学生想对这件事情做出什麽抗议──或许有，但一个班级之中的人数也少得可怜。
　　
　　管彦武在快放学的时後才出现，看著我一脸无奈，「我刚刚才知道这些事情，原本在上课的。」
　　
　　「其他班级似乎都没有意愿重做，我也不知道这是怎麽回事。」
　　
　　我叹了声，说是不知道，但理由其实应该也满简单的，根本不会有老师白痴到愿意这样子顶撞学校，尤其这又是一间处处走暗门的高中。
　　
　　「我以为学生会自己抗议的。」管彦武表情有些不悦，「教了这麽多事情，那些学生却没有多少想要抗议的念头，当然我不是说我在教导他们抗议，而是这种事情……怎麽会吞得下去呢？」
　　
　　夏行军垂头丧气的走了过来，「学校就是死咬毕册重做得在毕业後才交出来，但怎麽可能？这根本就不符合实际我们的权利，如果全校都不收下毕册，我们还有谈的空间，但现在……」
　　
　　「我以为我们学校和别人不一样，我以为我们是优秀，愿意为自己发声的，但很显然多数的人不在乎这一点点小失误，毕竟这是毕业纪念册，重点不是书，而是同学们的签名。」夏行军自嘲的笑了，「签名真的比起权益重要，是吧。」
　　
　　蔡亚轩拍了拍夏行军的肩膀，「别理他们。」
　　
　　我想了想，「所以，现在的情况是，他们偏向退五十元，这样的话我们就不能全部退回重做了。」
　　
　　「我以後再也不要为了他们生气了。」夏行军忽然说道。
　　
　　「我一直以为不管多麽挫折我都能爬起来，不管多麽愤怒也能坚持自己的立场，尽管只有一个人也会和世界对抗。然而我却只能成全他们自私的念头。就算再愤怒，我也只能接受，最悲哀的是我一直以来这麽喜欢我的学校。」
　　
　　「不论我们明白多少实质的权益，他们根本不会去做，他们只懂妥协，教育把他们教成只懂得妥协，他们有没有想过这麽辛苦做毕册的人的无力？」
　　
　　「他们根本就不在乎，他们只要自己好就好了。群体的自私会吞噬所有人的声音，无论我喊得再大声，他们也听不到。」夏行军无力的拨了拨头发，「这不是能够用息事宁人，毕业的喜悦冲散了这些不公来解释，这是冷漠，因为他们不在乎，所以不上心，无动於衷。」
　　
　　「我再也不要为了他们愤怒了，就算我气死他们也不在乎。」
　　
　　「夏行军。」管彦武用力眨了眼睛，很明显得不太愉悦，「你到底知不知道有些事情，真实和诉求得分开，当然，今天这件事情是混在一起的，但你不能在你要求全世界接受你的性向的时候，同时把你身边的人对你的仇视当成疯狂攻击，那是自然，人本来就会排斥殊异。」
　　
　　「真是够了，这时候还得跟你解释这个。」管彦武把夏行军低著的头抬起，一字一句说得用力，「我告诉你，你不能把理想和现实马上混在一起，你应该知道，诉求是不可能马上成效的，你现在才高中，替自己树立的敌人，都要比我还多了。」
　　
　　「如果你要走这条路，被伤害是理所当然，气到内伤你也自己给我吞下去，等到你的尖刺磨去，不要求你和我同样，但至少，不要随时随地这样处处攻击人，你这样什麽都做不好。」管彦武说完之後，放开夏行军，「所以，你们四个班是打算一定要重做吗？」
　　
　　「基本上是。」蔡亚轩回道。
　　
　　「那麽，就四个班全额退费吧。」管彦武耸耸肩，「我有事情要做，我得先离开，你们自己应该能处理得好？」
　　
　　我点点头，管彦武就像风一样的走了，也不知道要做什麽。
　　
　　「那麽明天就和学校说全额退费罗？」我问道，学生点点头，夏行军也同意了，「那你们准备准备回去吧，明天我会和学校反映的。」
　　
　　忽然夏行军像是想到了什麽似的，跟蔡亚轩耳语了些事情，蔡亚轩接著就跑到了别班，「你们这是？」
　　
　　「我们要问四个班的意见。」
　　
　　「刚刚不是问过了吗？」
　　
　　「我们是打算问，愿不愿意重做。」
　　
　　我不解的问道，「不是只能全校重做吗？」
　　
　　「我们四个班的毕册，只有我们四个班。」夏行军轻轻的笑了，「我还是不能否认管老师懂得比我多很多。」
　　
　　「怎麽忽然说这个？」
　　
　　「因为我还是觉得，有些事情，是我还没办法冷静处理的，但我会成长的，我不会让自己时时刻刻都需要他提醒我该怎麽做，我一定会成长的，老师。」
　　
　　我白了他一眼，「我知道。」
　　
　　「嗯，我想通了，想了这麽久，终於想通了。」
　　
　　夏行军露出了一个大大，毫无距离感的笑容，过去那个夏行军忽然之间就回来了，那个一往无悔，举手不回的夏行军，但有些地方不一样了。
　　
　　虽然不知道是不是好事，但至少，那从学测後感觉到的莫名距离感，就这样在夏行军的笑容之下被缩短，也不再让我看不清他的身影了。
　　
　　 
　　
　　於是隔一天，和学校厂商谈过的结果，是全额退费，厂商很迅速的就将四个班级的钱退回，似乎也想快点抽离这难搞的情形。
　　
　　後来夏行军他们马上就和其他厂商联络好，扣掉了其中一部份的钱作为新的毕册费用，退还给学生的时候，我才想到为什麽他们没有让事情见报。
　　
　　在放学的时候我问了夏行军，夏行军只无奈的说道，「老师，我们都很喜欢这个学校，或许说，我们都很喜欢这个我们曾经待过的地方？」
　　
　　「所以无论我们在厌恶它，我们也不想用最没意义的方式表达我们的愤怒，学务主任几年就换人做，校长今年要退休，我们让事情被所有人知道，影响最大的其实不是他们，而是接下来在这间学校的老师同学。」
　　
　　「当然，我不否认，我昨天本来已经要举发了，可是我忽然想通了，我实在没必要因为他们刻意的行为伤害了接下来的人，我们喜欢过的地方，我们都想要它一直很美丽。」
　　
　　我拍拍他的肩膀，让他和蔡亚轩回去，自己开著车子的时候想到了好久之前，我高中的时候，也曾经对世界愤怒到敌我不分，草木皆兵。
　　
　　就像是汤姆瑞斗仍然不愿摧毁霍格华兹一样，那对他而言是他的家，即使厌恶至极渴求逃脱却又盼望一个藉口能够停泊的家，只是我或许永远无法回到那个养我育我最终摧毁我的地方了，就像是佛地魔最终的灰飞烟灭一样，无法回到当初那个自己锺爱的地方。
　　
　　可是我有夏行军，对吧？
　　
　　还有接下来，好多好多，好多好多，好多好多的远方。
　　
　　




你是不会当人吗　99

　
　　我正在参加我人生第一次真正有意义的毕业典礼。
　　
　　老师一开始是坐在最後一排的，这次的安排听说和过去都不同，而事实上每一届安排的桥段也都不一，甚至连老师校长也都不知道何时才需要行动，学校或许是有些不合理的报复心态和官僚概念，但至少在最後这一件事情上，让学生的自主权相当的高。
　　
　　就在我想东想西的时候，台上传来了夏行军的声音，我看著他气宇轩昂的站在所有人面前，心中的感动根本无法言说。
　　
　　夏行军清亮的声音传来，「那麽，就让我们开始我们的高中回顾吧。」
　　
　　礼堂一暗，布幕拉起，萤幕慢慢浮现光影，数个光影交叠，最後聚集成一个「甲」，同时甲班的同学欢呼声不断，影片也缓缓开始播放。
　　
　　影片一个班级一个班级下去，终於播到了我们班，画面中央有一棵小树，镜头愈来愈近，直到那棵树占满了整个萤幕，我才发现上头的果实都各有一些照片，有些甚至是动画。
　　
　　一颗果实从树上坠落，中途愈变愈大愈变愈大，出现了同学的照片，接著一颗又一颗的果实掉了下来，里头总有著不同的字词和人物。
　　
　　最後我看到我的照片，我的眼泪都快要撑不住了。
　　
　　就在欢呼声中毕业影片结束了，接著是贵宾介绍，司仪一个一个介绍著贵宾，这时候夏行军已经下台了，我看著他们井然有序的排排站正准备著接下来的行程，仍然觉得有一种如梦似幻的感觉。
　　
　　明明之前这麽讨厌他的，却在一点一滴的渗透之下，变成这样子的关系。好像才刚踏入这间学校，忽然间学生们就要长大了，或许他们会在成长的路途上跌倒，但那都是经历，每个人必经的过程。
　　
　　「毕业典礼开始。」
　　
　　司仪说道，接著是贵宾上台致词，我觉得时间过得相当快速，就连颁奖也在瞬间就颁完了似的，因为他们所有的时间都排在接下来的重头戏──表演上。
　　
　　「毕业生致词。」
　　
　　掌声响起，夏行军缓缓走上台阶，转过身子向大家敬礼，接著调了调麦克风，「我想，就让我们去掉繁杂且毫无真心的，祝你们和我大鹏展翅平步青云一路顺风慢走不送之类的祝贺词，说一些真正想说的话吧。」
　　
　　「还记得你们第一次哭的时候吗？在公开场合哭泣的时候。很多人应该说不太出来吧。」
　　
　　「从什麽时候我们开始嘲笑流泪，将它当成一种示弱，因为它象徵了你年少轻狂的败北，代表了你始终不够冷漠。究竟是从甚麽时候开始我们不再流泪，用微笑，用语言隐喻自己的懦弱？从什麽时候开始，我们不能再和小孩一样，痛就嚎啕大哭，开心就哈哈大笑？」
　　
　　「从什麽时候开始我们不再真正的大笑？我们面对一个人，分明厌恶到想要将他挫骨扬灰，但为什麽我们却仍然在他面前微笑，好像那个人是你的肉毒杆菌似的。笑早就不再代表快乐，人与人的接触就像是一个无限重复的按钮，只要一靠近，就触发了微笑的必然性，但你真的想笑吗？把嘴唇弯成某个弧度，又代表了什麽？」
　　
　　「同样的，哭泣也是，你哭的时候难道就真的是难过或者喜极吗？到了社会，或许会遇到很多人，他们把眼泪当成武器，因为只要一看到泪水，大家就认为他是受害者，是弱势，需要被保护，进而指责害他哭泣的人。」
　　
　　「但是，既然弱势需要被保护，那麽所有的弱势呢？同志，变性人，或者其他任何弱势族群，为什麽就没有人愿意体谅他们哭泣的权利？为什麽他们的哭泣无法换来任何同情，只有社会不断的无形打压有形破坏？」
　　
　　「为什麽要说这些？我一开始不是说了，还记得你们第一次哭的时候吗？」夏行军停了一下，看著大家，「什麽时候开始，你把一件事情当成了理所当然？你觉得男人有泪不轻弹，你觉得你见到一个人的时候无论如何微笑是全世界共通的语言。你觉得有人哭泣就该去帮助他，但是你却不认为同志哭泣你就该理解他为何伤痛，什麽时候你被世俗制约了，困绑在这教育下的重蹈覆辙？」
　　
　　「当发现一个身边的人自杀的时候，最常被提及的就是时间了，但是为什麽他们不拿著同样的语言，去斥责那些为了国家而死的人呢？为什麽被实体的刀剑消折了生命的人，有资格被说是殉难，但被自己的心魔吞噬的人，就要被称为懦弱呢？他们从不去探究自杀者背後的原由，就一味的说著时间会抚平一切，究竟是他们太看得起时间，还是我太看轻了时间呢？一个人的梦魇要维系多久才能散去？他们可曾明白？」
　　
　　「最可怕的是他们毫不思量折磨穿心的生，便迳自斥责那些愿意承担的?死，忽略任何人背後蚕食鲸吞心智的黑暗，过分膨胀阳光灿烂的必然?性，在最後最後一切撒手人寰之後，对著圣灵说「对不起我没能拯救?你的子民」。但事实上圣灵何寻？你又何得何能代替圣灵救赎人类？?我不相信救赎，我只知道或许有些人伤痛不愈的时候，需要的不是救赎，?而是绝对的抽离，等到刺穿他左胸的利刃化为身体的一部份，他就能得到重生。圣灵从来无处可寻。」
　　
　　「一个人的心土就是一个国家，那个人则是自己领土的国王，他是骑士，同时又是领导者，他站在前方冲锋陷阵，同时又站在阵後主持大局，他失去的是他自己的国家，难道比起他们，更要卑微？重视每一条人命，似乎永远比想像中更难。」
　　
　　「当然，我和大多数的人都一样，曾经鄙视那些看清自己生命的人，却不去思考发现背後的因果，我也曾自以为是的骄傲著身为殊异分子的骄傲，轻视那些无法替自己发声的人，不自觉的让自己流於约定成俗的目光之中。但是现在，我知道你们都和我一样，会一直成长，长到变成巨人为止。」
　　
　　夏行军停顿了一会儿，看著我，缓缓的说，「而这一切，谢谢那位激发你成长动力的人，不论他是你的老师，父母，路人甲乙丙，还是……欣慕的人。」
　　
　　夏行军做了一个鞠躬的动作，而这时候司仪开口，灯光一暗，布幕拉了下来，「这一次毕业的主题是，分灵体。」
　　
　　背景传来一些音乐
　　
　　，似曾相识，听到中途才想起来是哈利波特电影的配乐，看样子是表演要开始了，我满心期待的等著舞台再次拉起。
　　
　　过了一会儿音乐停了，一个穿著斗篷的人站在中央的阶梯上，一旁有著一块墓碑，他拿著一根魔杖，在空中轻轻挥舞了几下，而这时他拉下了帽子，原来是夏行军。
　　
　　接著他又拉起帽子，头低低的，慢慢走了下来，一名同样身穿斗篷，戴著黑色假发的男人跪著，朝他伸出了一只手，他轻轻的将手放上，忽然音乐声起，舞台灯光一暗，等到再次看得清楚舞台的时候，夏行军已经坐在一张椅子上翘著脚，而身旁是一群人正拿著魔杖指著一个矮小的男孩。
　　
　　「说，你是从谁那里夺取魔杖的？」
　　
　　「我、我没有……」
　　
　　「一个麻种怎麽可能得到魔杖！」
　　
　　说著就踹了那男孩一脚，接著一群人就开始轮流踹他，因为背景音乐和人物台词都已经预录好了，所以显得相当真实，或者正确的说法是相当大声。
　　
　　这时一个女孩闯入了其中，推开了那些正在施暴的人，「你们这群人，未免也太嚣张了！」
　　
　　「怎麽怎麽，来救你的麻种小男友吗？」一个男生举著魔仗，「Avada──」
　　
　　「够了，够了。」夏行军拍了拍手，慵懒的打断他的咒语，「不用这麽残忍吧。」
　　
　　「可是……」
　　
　　「这样就够了。」夏行军举起魔杖，「Crucio.」
　　
　　突然女孩全身痉挛倒地抽蓄，哀嚎著，一旁的男孩尖叫著，夏行军缓缓抬起头，冷冷的，毫无情绪的声音说著，「看到了吗？这全是你害他的，如果你够强悍，就不会发生这种事情了。」
　　
　　「你必须愤恨，对战胜产生强大的欲念，如同饮却处女鲜血的恶魔，用指尖触及情衷之人的心脏，你必须渴求，否则你永远都无能为力」
　　
　　说完，便走了出场，其他跟班也随著离开，走之前还踹了躺在地上的男孩几下，男孩过了一会儿将女孩扶起，也跟著离场了。
　　
　　接著，夏行军穿著窄身的西装，绿色的领带，走到了场中央。而这个时候一群人也接著走了出来，但都彷佛没有看到夏行军似的，夏行军对此也感到疑惑，但很快的他就不再四处询问了，因为他发现真的没有人发现他。
　　
　　一个小男孩浑身似血的躺在一边，夏行军像是被吓到了似的，而此时另一个小男孩走了出来，看著那倒卧在一旁的孩子，声音有些许的颤抖，「我绝对，绝对不要变成这种人。」
　　
　　接著画面演得飞快，每一幕不外乎是夏行军冷眼旁观那些跟班伤害一些人，偶尔阻止他们，却做出更残忍的行为。接著一个一个人开始害怕，有些因为恐惧而追随他，有些则是单纯对於力量的崇拜，对於他的喜爱──就像是汤姆瑞斗一样。
　　
　　看到这里才有些弄懂他究竟在演些什麽，或许是因为太过耽溺在他本身的光芒之下，忘记了去思考他演出的意义。
　　
　　就在我想著这些有的没有的事情之际，布幕拉了下来，背景传来清亮的声音，「分灵体，二。」
　　
　　等到布幕再次拉起，我看到了林果雅轻轻靠在另一个穿著斗篷的男生身上，灯光一亮，男生把帽子拿下，是蔡亚轩。
　　
　　忽然一群人冲出来，硬是把林果雅给拉走，他的尖叫声回U在礼堂，而蔡亚轩则被另外两个男人架住，其中一名拿著魔杖架著林果雅。
　　
　　「Avada Kedavra！」
　　
　　然後他就如同破碎人偶般倒地，那群人完事後便扬长而去，蔡亚轩跪著扶起那毫无生气的人，礼堂传来他的哭声，不久他便抱著林果雅离开。
　　
　　下一幕是他举著魔杖恣意的杀死身边的人，优雅的，如同佛地魔王。
　　
　　我这才发现他戴了假发，和夏行军出场的造型一样，远远看还真分不清楚谁是谁。
　　
　　蔡亚轩坐上了一旁的椅子，脚轻轻翘起，眼前有一名男孩颤抖著替他将鞋子脱下，「怎麽，我很可怕吗？」
　　
　　「不、一点儿也不……」
　　
　　「是吗？」蔡亚轩轻蔑的踢开了他，「好久了，好久了，再也没有人说过他害怕我，到底是从什麽时候开始，再也没有人说过他害怕我？好久……好久了……」
　　
　　「你知道这是为什麽吗？」蔡亚轩停了一会儿，「因为恐惧，极致的恐惧会让你们再也不敢说出实话，知道为什麽要让他人害怕吗？因为要是不这麽做──Avada Kedavra.」
　　
　　音效轰隆一声，男孩应声倒地，「死的就会是自己。」
　　
　　布幕一拉，背景那清亮的声音再次传来，「分灵体，三。」
　　
　　而这一次出场的一男一女我都不认识，只见男生向她下跪，女生却连忙将手抽开，「别想了，这是不可能的。」
　　
　　「为什麽！」
　　
　　「你真的想知道吗？因为你太没用了！」女生推开了男生，「像你这麽没用的人，我怎麽可能愿意和你交往！」
　　
　　「没、没用？」
　　
　　「瞧瞧那些黑魔法，多麽浪漫啊……你们这群故作清高的家伙，永远不会懂的！」
　　
　　「是吗？」
　　
　　声音回U著，女生头也不回的就离开了，留下男生独自一人站在那儿不知所措，「我得更强悍……强悍到……再也没人能把她夺去为止……」
　　
　　接著背景再次传来清亮的声音，「分灵体，终幕。」
　　
　　现在想到分灵体这题目，忽然觉得也是充满了多麽深重的痛苦，根本很难将它交给任何一个人，你给了一个人从此之後便胆战心惊，你把自己灵魂的一半给了他，当它被毁灭了，你的人生也跟著从此就缺了一角，永恒的一角。
　　
　　我曾经想过或许我永远送不出那一颗分灵体，那毕竟乘载了我成千上万的情感，才能结出这麽痛苦甜蜜的分离，对我对他来说都太过沉重了，一如千钧。但我毫不否认我曾经在他每次行走的转弯处渴求他的停留，如同一颗固守百年的树，只盼望他一次的经过。但这麽样的恋慕却仍然不能伸出手将它给他的最大原因，或许只是我怕，我害怕当这麽珍贵的东西递交到他的手中，那酝酿了我百年孤寂的分离，理当是重如宇宙，他却觉得轻的彻底，一如鸿毛不费一力。
　　
　　可是夏行军，我是可以相信你的吧？或许该说我想要相信你，冒著灵魂被粉碎的危机。
　　
　　思绪回到舞台上，夏行军和蔡亚轩跪著，两人面对面头靠著头，这样恍然一看真像对镜。而这个时候传来夏行军的声音，「我一定不要遭遇那种事情。」
　　
　　接著是蔡亚轩的，「我一定得让别人对我感到惧怕。」
　　
　　之後出来的声音太快我来不及分辨是谁的就一连串的窜过，虽然可能大多数的人我也都不认识，「我不能认输。」
　　
　　「我不能失败。」
　　
　　「我一定要让他爱上我。」
　　
　　「我一定要调配出世界上最完美的回魂药。」
　　
　　「我一定要得到世界上最强悍的魔杖。」
　　
　　「我一定得永生不朽。」
　　
　　最後，全部的声音重叠，而舞台上一直跪著的两人抚上对方的脸，吻上了对方的唇，台下传来惊呼声，布幕瞬间拉起。
　　
　　那重叠的声音终於清楚的传达到所有人耳里，「不够能力的话，谁也拯救不了。」
　　
　　台下仍然在欢愉的气氛之中，我等著接下来的流程，好像该轮到老师上台了，真是令人尴尬别扭的行为。
　　
　　「请毕业生起立。」
　　
　　就在毕业生起立的刹那，天花板垂下一条丝线，丝线的底端挂著一叠包装精致的盒子，一盒接著一盒的落在老师身上，我也拿到了一盒。
　　
　　「那麽现在，请老师将毕业证书发送给学生吧。」
　　
　　场内传来欢笑声，老师们都开始颁发证书给学生，我也拆开了盒子，一张接著一张的传给同学们，就在差不多所有老师都发完的时候，司仪又说话了。
　　
　　「斗士们最重要的人，今晚即将被掳获。」
　　
　　忽然一个人拉住了我的手，我看著旁边的老师也一个一个被拉走，我转过头看是谁拉住我的手，看到了夏行军，他飞快的亲了我一下，什麽话也不说的将我带离了会场。
　　
　　我被他带到了舞台上，和其他老师排成一列，接著是学生们上台送花的时间，因为时间关系只有两个学生上来，我接过了花，将他握在手中，看著一旁夏行军轻轻的笑。
　　
　　「请毕业生代表到中央。」
　　
　　夏行军轻握了我的手，接著走到了中央，调了调麦克风，「在结束这典礼之前，我想我们还是有些事情想要告诉你们，以及後面那些明年也会拥有这个舞台的学弟妹们，一个很简单，很简单的事情。」
　　
　　「我们需要的是，让这个世界，更扩展，能够容纳所有人的伤痛和喜悦，所以，多为了自己发声，为了朋友，为了陌生人出力，在自己还有能力之际，做一些，能够帮助他人，又不会妨碍到他生活的事情，如此一来社会才会更好，我们想要的自由才有可能到来。」
　　
　　「当然，你也可以选择独善其身，做一个只有自己好的人，那无所谓，是你的选择，但我相信，当你受伤需要他人帮忙的时候，你就不会认为独善其身是一件很好的事情了，不是吗？多替身边的人想想，微不足道的我们都可以让世界更美妙。」
　　
　　「那麽，就恭喜你们，和我。」夏行军轻轻一笑，「脱离高中生活！」
　　
　　 
　　
　　　　×　　　　　×　　　　　×
　　
　　 
　　
　　毕业典礼结束後，我被夏行军拉到了一旁的暗处，他亲著我，而我也回吻他，当然，这情形只持续几秒钟，在我终於意识到我究竟在做什麽的时候，我就推开了他。
　　
　　「笨蛋。」我拉住他，「你也太激动了，还在学校，随时都会被看到。」
　　
　　「可是老师，我太感动了嘛……」
　　
　　和那个台上意气风发的夏行军不同，这个夏行军又是一脸无赖的样子，似乎对我他总有耍不尽的无赖和幼稚，我看著他双颊微红，又起了想要逗弄他的心。
　　
　　我将他推进了一旁的教室，转身就锁上了门，轻轻吻著他的眉间，「夏行军，你想清楚了吗？」
　　
　　「什麽？」
　　
　　「准备好继续走下去，就算全身是伤？接下来还可能会遇到更多你之前无法克服的问题，你真的准备好了吗？」
　　
　　「这个嘛……」夏行军抱住我，「当然是还没有罗。」
　　
　　「嗯？」
　　
　　「可是呀……我是只要老师在身边就能继续努力下去的人，所以你准备好了吗？准备好，真正变成我的人？」
　　
　　「这个嘛……」我靠在他身上，轻闻的他的气息，「让我考虑考虑……考虑考虑……」
　　
　　然後我就被强而有力的吻夺去了考虑的能力，耽溺在夏行军的怀里，为了这样一个不成熟却又拥有我所渴求的人，而著迷。
　　
　　

你是不会当人吗　100(完)

　
　　
　　毕业过後的日子我常常在夏行军的家中度过，他也不要做什麽，就只是让我陪著他，反正我也没其他事情该做，於是也就顺著他的意思做了。
　　
　　准备考试的时间过得飞快，但等待成绩的痛苦却相当难熬，不只是夏行军，连我也每天都忐忑不安的等著那该来到的日期。
　　
　　就在那天终於到来，我早早醒来等到成绩的时候，夏行军却不见人影，我打了好几通他的电话却没有任何人回应，他家更是说一早少爷就出门了。
　　
　　九点一到，我上网查出了成绩，兴奋到几乎尖叫，同时我也接到了夏家的电话，不外乎是一些感谢的话语，可我们仍然找不到夏行军。
　　
　　就在夏行宇最後一通打给我，告知我这其实不需要太紧张的时候，我的门铃忽然响起，我挂断电话，前去开门，意外的看到夏行军穿著合身的西装，一脸欢愉的看著我，手里头还拿著一张专辑，我看到上头写著「不是人」三个大字。
　　
　　「终於拿到成品了，多知道我有多感动，然後老师成绩你看了吗？我的天我和蔡亚轩同分耶！」夏行军用力抱住了我，「天知道我今天有多紧张。」
　　
　　我揉了揉他的头发，「不放给我听？」
　　
　　「当然放啊虽然不全是我唱的！」
　　
　　夏行军连忙到了一旁将唱片放进音响，我和他坐到沙发上，看著他快乐的神情，也跟著愉悦了起来。
　　
　　播著播著，播到了夏行军最喜欢的那首歌，也是他自己唱的歌，我吻著他的耳际，过了一会儿他也回应著我。
　　
　　──你的姓名中，有我几乎屏息的梦。
　　
　　就在这时候，我想到了好久以前的一个，我认为是微不足道的梦，眼前的画面一转，我似乎变成了那只飞在天上的燕子，看著地面无所畏惧的行军蚁，因为没有办法看见任何东西，因此在荒漠中横冲直撞。
　　
　　就在蚂蚁备更巨大恐怖的生物攻击时，我终於忍不住了，冲下去将它叼起，惊慌无措的它问我，「你是谁？」
　　
　　「燕子。」我回道。
　　
　　「你也和我一样没有同伴吗？」行军蚁问道。
　　
　　「谁和你一样。」我不悦的否定掉这个事实。
　　
　　但是行军蚁很聪明，它知道我和它是一样的，虽然看不见，但它的心一片澄明。所以它对燕子说──
　　
　　「不然，我们就一起吧，我看不见的，你来帮我看见，然後你害怕的，我来替你捍卫。」
　　
　　再一眨眼，我看见了夏行军微红的脸，我激动的再一次吻了上去，用力的，用力的将他抱著，「你是我这麽重要，这麽重要的夏行军啊……」
　　
　　我有这麽多，这麽多的问号，为什麽夏行军不愿意好好的当一个人，为什麽我这麽认真的在当一个人，却总是一再触礁，面目全非？
　　
　　但现在仔细想一想，有时候，正因为你想替谁做些什麽，於是你的背後长出了翅膀，你的手化成蹼，你长了鳃，你无法发出所有人都能接纳的声音，因此被人排拒，他们觉得你根本疯了，你在做一件根本不会有报偿的事情，接受过正规教育的人都知道这是不正确的。
　　
　　但是那没关系，真的没关系。
　　
　　因为总会有一个人，在了解你所有的伤痛以及渴求之後，仍然愿意陪伴你，就因为他清楚你为何冲动，所以他愿意停留，哪怕是最後会不成人形，只要有这麽一个人就够了。
　　
　　他会替我捍卫那些我所害怕的，而我会替他看清楚他所缺失的，他想要脱胎成妖，那我也就不愿为人，只要是往著他期盼的，我愿景的未来前去，那麽就够了。
　　
　　夏行军，我知道和你一起必然是正确的，因为我肯定你能作我最精致的掩护，当我懦弱叛逃草木皆兵。化作一颗永生的树，遮蔽我的踪迹，又或是一场大雨，曲折我踏上的路径，模糊我的脚印。因为你是唯一，唯一在我的人生之中，被我转译过最多次，蜿蜒的诗句。
　　
　　当然，我也一样，能够做你最巩固的守护。
　　
　　在你被这个社会的巨大齿轮冲击，伤痕累累，只想要找一个地方休息的时候，我会当一个你最舒适的隐匿场所，我会握著你的手，抱著你，感受和你相同的痛。
　　
　　管他最後的面容究竟变成什麽模样，是人是妖是怪物，只要他还是夏行军就好了，还是那个，这麽讨人厌，却又让人无法割舍的夏行军就好了。
　　
　　
　　
　　


──正文・完