
　　第一章　 新邻居
　　葛林一到家，还没脱掉鞋子，就“阿嚏，阿嚏”连打了两个喷嚏。林玲正在看电视，听到声音，手里握著遥控器就冲到门口，看著葛林一脸担心的说：“又严重了。”
　　葛林吸溜一下鼻子，点点头，声音鼻音浓重的说：“嗯，好像是。”说完又开始吸鼻子，息率息率的。
　　林玲比他矮了一头，走过去伸长胳膊摸摸他额头，还好没有发烧，心里松了口气。她说：“明天就别去店里了。”葛林晃晃晕乎乎的脑袋，心知自己的确是顶不住了，只好说：“也好。”
　　林玲拉著他往里走，“快进来休息，多喝点水。”葛林看著她後脑勺上一撮翘起来的头发，突然笑了出来，“老妈，你这也太不注意形象了吧。瞧你这後脑勺，都可以升国旗了!”
　　林玲早晨起来没梳头，听了忙不好意思的用手指当梳子梳梳头发。她今年已经四十六了，过完年就四十七，身上却穿了一套印著小熊图案的睡衣。她一向随意惯了，可是被小自己二十几岁的儿子这麽说，还是有点伤自尊。她在他背上推了一把，命令他：“快去换衣服。”
　　葛林听话的回屋换了衣服，林玲急忙给他倒了杯热水，等他一出来就递给他。望著自己儿子疲惫的病容，心里难受。她说：“晚上喝碗粥，然後吃了药早早睡吧。”
　　葛林双手捧著杯子，点了点头。“嗯。”
　　林玲就赶忙去厨房做饭。她往高压锅里倒了半杯小米，又加了些绿豆，兑上水，就放到火上煮了起来。
　　葛林在沙发上坐下，随手拿起扔在一边的遥控器，懒懒的按著节目键。林玲在厨房里忙著准备小菜，也不忘大声提醒他多喝水。葛林听了，应了一声。
　　已经是十二月了，北方的冬天正是最冷的时候，窗外北风呼啸而过，刮得枯枝枯叶“哗哗”的响，像极了下暴雨的声音。屋子里虽然有暖气，但是听著风声，葛林心里还是感觉到一丝寒意。
　　一会高压锅开始“嘶嘶”的叫起来，林玲把火调小，穿著围裙走到客厅，看著葛林问：“想吃什麽菜？”
　　葛林想了想，说：“随便吧。”说完又补充一句，“没什麽胃口。”
　　林玲举起手里的菜刀指著他，说：“没有胃口也得吃，生病了更得多吃点。”
　　葛林看著她手里晃来晃去的菜刀发怵，无奈的提醒她：“妈，别瞎晃了，那可是菜刀。”
　　林玲低头一看，不好意思的笑笑，忙放下手，转身就往厨房走。“炒盘豆角吧，干煸豆角。”葛林说：“行，随便吧。”
　　林玲在厨房里忙活了一会，就大声叫葛林来吃饭，葛林应了一声就往餐厅去了。他拉开椅子，在餐桌前坐下，林玲把盛著粥的碗放到了他面前。葛林看著碗里黄橙橙的小米粥，连心里都觉得暖了。
　　林玲端著自己的那碗粥刚坐下来，就听到楼道里门声响，看一眼葛林，见他没反应，就对他说：“林林，对门有人搬进去了。”
　　葛林对这事没什麽兴趣，他脑袋还晕著呢，只是淡淡的“哦”了一声。林玲见他兴趣缺缺的样子，凑过头去，神秘兮兮的说：“是个小夥子，人长得可帅了！”
　　葛林点点头，脑袋开始疼了；花痴老妈，又开始犯花痴了。
　　林玲见他还没反应，终於扔出一个重磅炸弹，“比你还帅！”
　　葛林心里不服气了，委屈的抱怨：“我可是你亲儿子。”
　　林玲撇撇嘴，幸灾乐祸的瞅他一眼，板著脸一本正经的说：“我只是客观的陈述客观事实，不带任何感情因素。”
　　葛林被她的样子逗乐了。“你要这麽喜欢，就去追人家呗。”
　　林玲气呼呼的用筷子在他头上敲了一下，朝他翻了个白眼，说：“胡说什麽！”
　　葛林端起碗，将最後几口粥扒拉进嘴里，将碗一放，站起身就走。林玲大声叮嘱他记得吃药。葛林说知道了。他倒了一手心的药片，去火消炎感冒药，就著水全咽了下去。
　　第二天醒来，葛林的鼻子完全不透气了，说话时鼻子里像塞了塞子。林玲看他竟然更严重了，非要他量体温。虽然确定没有发烧，林玲还是不放心，硬要带他去医院。葛林脑子里像灌了一脑袋的浆糊，又浑身酸软无力，一动也不想动，死活不去。林玲没办法，让他吃了点东西，又喂他吃了药，看著他沈沈睡去，穿上衣服匆匆忙忙的去买药了。
　　她回来时，正好碰到刚搬到对面的卓维。两个人在楼道里碰到了，互相打了个招呼。
　　卓维看到她手里提的袋子上印著“和平药房”的字，关心的问：“阿姨生病了？”
　　林玲听了心里很是受用，呵呵笑著说：“不是，是我儿子。重感冒，家里的药快吃完了，我就去药房再买点。”
　　卓维听了，微微笑笑，又说：“最近天冷，一不小心就会生病。阿姨也要多注意身体。”卓维想起昨天搬家时林玲帮了自己不少的忙，心里非常感激她。
　　林玲看他不过才二十出头的样子，又很乖巧，随口问道：“小夥子，还在上学？”
　　“阿姨，我不上学了，已经工作了。”卓维说，“您别叫我小夥子了，叫我维维吧。大家都这麽叫我。”
　　 林玲说“行。维维，这名好听，叫著也亲切。”
　　两个人说著话就到了五楼，林玲看著掏钥匙开门的卓维说：“有空过来玩。”卓维笑著应了。
　　林玲看他一笑眉眼弯弯，两只眼睛亮晶晶，嘴角还露出两个小酒窝，心里更喜欢他了。
　　葛林一觉睡到上午十一点半，睁开眼听到厨房里锅碗瓢盆“乒乒乓乓”的响，仰面躺了一会才走出来。林玲听到声音，扭头一看，忙问他觉得好点没。葛林打了个哈欠，点点头说：“好点了。”
　　林玲看他气色依然欠佳，关切的说：“快喝水。什麽也别干了，喝水吧。”
　　葛林往水壶里蓄满水，放在壶座上，插上电源，看到加热的红灯亮了，才起身走开。他去洗手间刷了个牙，懒得洗脸，只用毛巾随便一擦，就塔拉著拖鞋去书房上网了。
　　林玲做好饭，去书房叫葛林，葛林抬头应了一声，跟著她一块往餐厅走。
　　林玲是个自由作家，平时总待在家里。自从离婚後，她带著葛林一起生活，什麽家务活都干得很熟，厨艺更是一绝。今天她特意做了几样葛林喜爱的菜；酸辣白菜，香菇炖小鸡，西红柿牛肉，咸菜炒鸡蛋，
　　葛林看著白白的大米饭，还有色相极佳的菜，胃口大好。
　　林玲看他吃的津津有味，心里也高兴，想起遇到卓维的事，就给他讲了。讲完後，还不忘加上自己的感想，“我看啊，维维这小夥子，年龄长相人品都很好。”
　　葛林好笑的说：“你还人品呢，才见过几回面，不是被人家灌了迷魂汤了吧。”
　　林玲白他一眼，“你老妈阅人无数，眼光绝没错。”林玲想起卓维那双黑白分明的大眼睛，还有礼貌乖巧的样子，更加坚定了自己的观点。
　　葛林无奈的叹口气。“花痴。”
　　林玲不服气的说：“有本事你以後找个短腿大肚子麻子脸坏心眼的女孩子当老婆！还说我花痴，谁不喜欢帅哥美女。”林玲说著用筷子在米饭里捅了两下。
　　葛林一口饭差点噎住。他瞪著林玲，无奈的说：“妈，拜托，我老婆可是你儿媳！”
　　林玲一想，可不是吗。葛林要是真找一个这样的，她还不得第一个给气死。再想想人卓维，越觉得喜欢。再看看自己儿子，心里一凉。葛林的头发乱的像鸟窝，鼻头因为擤鼻涕给捏的红红的。这幅尊容，怎麽跟人维维比。




不是幸福的幸福第二章 维维丢了钥匙

　　第二章　 维维丢了钥匙
　　葛林这一病就歇了差不多一个星期。本来林玲还想让他再多休息一天，可是美美的一个电话，让她放弃了这个想法。
　　美美在电话里声泪俱下的述说自己这几天一个人看店的辛苦，林玲把临到嗓子眼的话硬给咽了下去。葛林站在一旁，带著一脸坏笑的看著她，等她一挂断电话，就说：“怎麽样，老妈。我说什麽来著。你绝对赢不了美美。”
　　林玲长长叹口气，指著电话，数落起来，“这个美美，好像知道我想说什麽，根本不给我说话的机会，自己劈里啪啦的说个没完。”
　　葛林过去抱住她肩膀，两个人一起走过去在沙发上坐下，葛林说：“老妈，你儿子是什麽体质，金刚转世。再这麽歇下去，别说钱没赚到，胳膊腿也该生锈了。”
　　林玲扭头斜他一眼，突然警惕的问：“说，你是不是跟美美通过气了？”
　　葛林立即大声喊冤。“天地良心啊！老妈！我怎麽会做这种事！”
　　林玲半信半疑的看著他。葛林被她看的心底发毛，忙在她脸上亲了一口，然後一脸谄笑的说：“老妈，你儿子现在多赚点钱，以後好让你享福。”
　　“我现在过得挺好。再说，你那西点屋，还不是我给你拿的钱。”林玲愤愤不平的说，“少给我耍贫，还是赚钱娶老婆是正经！”
　　葛林心里咯登一下，老妈又要拿他的婚姻问题办座谈会了。他忙站起身。“老妈，我去厕所。”说完，灰溜溜的钻进了厕所。
　　葛林坐在马桶上，拿出手机给美美打电话。“喂，美美，好样的。我妈就你能制得住。”
　　“小菜一碟。”美美得意的说。然後突然换了口气，幽幽的叹口气，“葛林啊，我刚才说的可百分之八九十都是真的。这几天我忙里忙外，这身老骨头都快散架子了。”
　　葛林忙安慰她。“这几天你辛苦了。我明天一定过去。”
　　“昨天老林他们俩口子来店里买蛋糕，说明天晚上是宝宝满月，让咱们都过去玩。”美美说。
　　葛林一听，立即高兴的点头。“行啊。”
　　美美又说：“叫上阿姨。”
　　葛林说：“没问题。我妈特喜欢宝宝。”
　　美美听了，一阵窃笑。葛林诧异的问：“你笑什麽？”美美说：“阿姨上次给你介绍的对象今天也来店里了。张望了半天没看见你，才板著脸走了。”
　　葛林嘟囔：“哪壶不开提哪壶。”
　　“好了，好了，不说了。明天见。”
　　“明天见。”
　　葛林看著手机发了会呆，一想起老妈对自己感情问题的过度热心和关注，心里就惴惴不安。虽然林玲的思想还是挺开放的，但是葛林拿不准她对自己儿子是同性恋这件事的接受能力有多大。
　　林玲已经因为失败的婚姻而经受了一次打击，要不是还有个儿子需要照顾，恐怕她很难那麽快的振作起来。葛林一想到这里，就变得不忍心跟她说实话。
　　他抬头看看窗外，对面那栋楼上的窗口透出温暖的灯光，他的心却慢慢的往下沈。
　　葛林的小店叫“幸福树西点屋”，开在范西南路，地段很好，附近又有居民区又有学校。店虽然不大，但是装修的很漂亮。招牌是玫瑰红色，临街的橱窗里摆了两层蛋糕，还有一些精致的小点心。
　　葛林一大早就赶到店里，美美还没来，师傅却已经在後面工作了一个锺头。
　　葛林一到就开始打扫卫生，店里地方虽然不大，但是光玻璃橱柜，桌子椅子，葛林就擦了半个锺头。美美来的时候，葛林正在拖地。美美见了，惊喜的说：“生了场病，人倒更勤快了。”
　　葛林直起腰，微微喘著气说：“这几天在家里我都快憋疯了。”
　　美美看他脸颊发红，担心他病刚好，身子还虚，忙放下包抢过拖布，说：“瞧这气喘的。还是我拖吧，你歇会。”
　　葛林也觉得有点头晕，也不和美美客气什麽，拉开椅子坐了下去。
　　美美抬头看他一眼，笑著说：“过两天我得请个假。建伟他妈过生日，我们得去给老太太祝寿。”
　　葛林说：“行。”
　　到了晚上，葛林等著林玲来到店里才关店，和美美一起去老林家。老林请了一屋子的人给宝宝庆祝满月。宝宝被老林抱在怀里，露著一张粉嘟嘟的小脸，肉肉的小手在空中抓来抓去，可爱极了。林玲见了，抱著逗了半天，舍不得放手。
　　美美偷偷捅一下葛林，使了个眼色悄声说：“阿姨今晚又要开座谈会了。”
　　葛林苦著一张脸，低声说：“我这都快愁死了，你还幸灾乐祸。”
　　美美吐吐舌头，凑过去跟宝宝玩了起来。
　　回家的路上，葛林一颗心吊著，搜肠刮肚的想办法怎麽逃过今晚的劫难。
　　卓维本来蹲在家门口，听到楼道里有人上来，忙站了起来。林玲一看到卓维站在楼道里，愣了一下，然後笑著打招呼，“维维，怎麽不进去？”
　　卓维有些发窘，笑了一下，说：“钥匙丢了。”
　　林玲打开门，拉著卓维就往里走。“来，先来阿姨家。外面怪冷的。”
　　卓维说：“不用了，阿姨，我朋友一会就来给我送钥匙。”
　　林玲说：“那就来阿姨家等，站在外面多冷，再冻病了。”
　　葛林灵机一动，发觉这可是个天大的机会，也忙热心的邀请卓维。“过来坐会吧。你可拗不过我妈，要是不进来，她可绝不会撒手。”
　　卓维只好笑著道了声谢，然後被林玲拉进了屋里。
　　林玲一进屋，就张罗茶水水果，卓维忙说：“阿姨，你别忙了。我什麽也不吃，一会我朋友就来了。”
　　葛林朝他挤挤眼睛。“对我妈可不能说不，不然就是惹祸上身。”
　　林玲瞪他一眼，“胡说什麽。”
　　卓维听了，开心的笑了出来。坐在林玲家，看著林玲和葛林拌嘴，卓维觉得很幸福。卓维是个孤儿，从小在孤儿院长大，18岁就开始工作。虽然院里的阿姨也很亲切和善，可是卓维从来没有在她身上感受到过母亲的感觉。现在看著林玲和葛林，心里头变得暖暖的。
　　卓维一笑，葛林终於知道了为什麽老妈那麽喜欢他了。干净的笑容，明亮的眼睛，小小的酒窝，还有微微上翘的嘴角，孩子气的帅气，连葛林都开始觉得卓维长得很好看了。
　　卓维的手机突然响了，卓维拿出手机一看，快速的对林玲说了一句，“我朋友来了”，然後立即接通了手机。对方可能问了他在哪，卓维说：“在邻居家。这就出去。”
　　林玲和葛林送他出去，看到一个男人站在卓维家门前面。男人个子很高，穿著件黑色风衣。看到卓维从对面走出来，淡淡的说：“你在这。”
　　卓维又跟林玲道谢，林玲说不用，不用，大家都是邻居，互相帮帮忙是应该的。
　　可是葛林看著黑色风衣的男人心里有点不自在。他也说不上来为什麽，只是觉得男人的眼神太锐利了，似乎一眼就能把人看透，在人胸口戳出一个洞。
　　等林玲的门一关上，吴昊就问卓维：“怎麽把钥匙给丢了？”
　　卓维从他手里接过钥匙，插进钥匙孔里，边开门边说：“我也不知道，反正回到家一掏兜，兜里没有，才知道给丢了。”
　　吴昊揉揉卓维的头发，有点心疼的问：“在外面等了多久？”
　　“没多久。”卓维想也没想随口答道。两个人一起进了屋，屋子里黑漆漆的，卓维摸黑打开了客厅的灯，一边换鞋一边问吴昊，“你什麽时候走？”
　　吴昊说：“一会就走。”
　　卓维不舍的看著他，问：“不能多坐会？”
　　吴昊摸摸他的脸，怜惜的说：“对不起。”
　　“没事。”卓维朝他笑笑。他已经习惯了这种生活，吴昊总是匆匆的来，匆匆的走。吴昊跟他不是一个世界的人，他当初选择吴昊，就等於选择接受吴昊的世界。
　　吴昊又满是歉意的望著他说了声对不起。卓维说：“没事，真没事。喝杯水再走吧。”
　　吴昊听了，踌躇了一会，终於说：“行。”然後他才换了鞋，跟著卓维走了进来。
　　等吴昊走了，卓维看看表，从他进来到离开，一共十分锺。卓维想想，等了一个星期，才等来十分锺，心里空落落的，像是整个宇宙突然变得空荡荡。




不是幸福的幸福第三章 夹在书里的照片

　　第三章　夹在书里的照片
　　林玲白天碰到卓维，就聊了几句。听说卓维是自己一个人在这城市打拼，心里觉得这孩子挺不容易的。看他细胳膊细腿，瘦的浑身上下没两斤肉，就想哪天请他来家里吃顿饭。
　　晚上葛林正吃著饭，林玲就一本正经的说：“林林，明天我要请维维过来吃饭，你可要早点回来。”
　　葛林嘴里嚼著菜，含糊不清的应了一声。林玲对他的态度不满意，又强调一遍，“一关店就赶快回来，别到处瞎跑。”
　　葛林点头说：“知道了。”心里却想老妈真是被对门那只公狐狸给迷住了。难不成要上演惊天狗血大戏吗。他这边偷偷的遐想，林玲完全不知道。一会，葛林想得入迷，想到精彩处，不由自主的笑了一声。
　　林玲奇怪的看向他。“好好吃著饭，笑什麽？”
　　葛林心里发虚，忙一脸赔笑的说：“没笑什麽。今晚这菜炒的真不错，色香味俱全。”
　　林玲怀疑的瞅著他，凭她对自己“宝贝”儿子的了解，刚才他绝对起了什麽坏心思。
　　“好好吃饭。”林玲懒得跟他细究。
　　葛林心里偷笑，往嘴里塞了一大块炖牛肉，带劲的嚼著。
　　林玲本来就是个多愁善感的人，又是个作家，想象力又丰富，看著自家儿子香喷喷的吃著饭，脑子里突然浮现出卓维一个人端著碗泡面吃的画面，不自觉的叹了口气。
　　这回换成葛林奇怪的盯著她看，“妈，想什麽呢，瞧把你愁的。”
　　林玲就给葛林说卓维多不容易多辛苦，年纪轻轻就在外打拼，比你还小两岁呢，就得自己给自己顶起整片天。在外面受了委屈，也没个人安慰他。
　　葛林听著听著，慢慢觉出味了，这铁定是老妈的母性大发。从一开始的纯犯花痴，上升到了母爱泛滥的层次。他放下筷子，郑重的说：“妈，儿子不介意你做善事，但是不能忘了一件事，我葛林才是你正牌亲儿子。”
　　林玲又气又乐的朝他笑笑。“小气豆！吃醋精！”
　　葛林顺著耙子往上爬。“那是，这麽好的老妈，让别人抢去了，我还不得伤个五脏俱碎。”
　　“好了，少跟这耍贫，明天可要早点回来。”林玲心里受用的很，脸上都放光。虽然知道葛林的嘴皮子最没脸没皮，可是听了这几句恭维话，她心里还是甜滋滋的。
　　第二天晚上，葛林果真一关店就乖乖的赶回了家。可是卓维比他还早。林玲一见他回来，就笑吟吟的看著他说：“回来了。卓维早就来了，说要给咱们露一手。今晚你就等著吃大餐吧。”
　　卓维有点不好意思的说：“你快别说了阿姨，一会我做的不好，该下不了台了。”
　　林玲立即说：“我看好你。”
　　葛林一看，心里“嘿”了一声，敢情这是唱了一出明治饭局，暗通情曲的戏。他笑呵呵的说：“那我就等著吃大餐了。”
　　葛林洗了手，也挤到厨房里，看到卓维正在切菜，凑近一看，心里吃了一惊。卓维刀法娴熟，切得土豆块方方正正，大小还差不多。
　　林玲也凑上来。“看看，怎麽样，比我切的还好。这根本就是职业厨师级别的。“
　　卓维笑笑，说：“因为土豆便宜，就经常买，慢慢的就练出来了。不过别的就不行了。”
　　一会晚饭摆上桌，葛林尝了尝卓维做的土豆炖牛肉，立即大加赞赏。“你这台干脆就别下了，台也一直搭著得了。这根本是大师级别的手艺。”
　　卓维十分高兴的说：“行啊，那就不下了。”
　　林玲一直是和葛林两个人一起吃饭，今晚家里饭桌上这麽热闹还是几十年来头一回，心里开心极了。
　　吃完饭，卓维又抢著要洗碗，林玲不让，葛林见机抢过林玲手里的碗，边推开她边说：“今天晚上就让你享回清福，残局我们负责收拾。”
　　卓维负责洗，葛林往碗橱里摆。俩人聊著聊著聊到了喜欢的歌手，竟然都喜欢Beyond的歌。
　　卓维兴奋的说：“我有他们所有的专辑，还有所有演唱会的盘。”
　　葛林听了，惊喜的说：“真的！你真行！”
　　“一会你去我家看看。”
　　“行啊。”
　　洗完之後，葛林跟林玲说了一声，就和卓维一起往卓维家去了。两人进了屋，卓维赶紧给葛林倒了杯水，让他先在客厅的沙发上坐会，然後自己去里面的屋子里找光盘。
　　葛林左右看了看，见卓维的房子装修摆设的非常简单，客厅就放了一张长沙发一张茶几还有一台旧式的35寸的电视。
　　茶几上放著一本《教父》，葛林拿起来翻了翻，突然看到书里夹了一张照片。两个男人的脸紧挨在一起，冲著镜头开心的笑著，一个人是卓维，另一个人是那天晚上来送钥匙的人。两人的眼中都闪著只有热恋中的人才有的甜蜜满足的光彩。
　　葛林心里一慌，他赶快把照片重新在书里夹好，然後把书放了回去。他心中惴惴不安，有一种偷看了别人秘密的负罪感。
　　卓维提著一个袋子走了过来，朝他笑著说：“东西太乱，找了半天才找著。”
　　“没事，没事。”葛林有点心虚，敷衍了两句。
　　卓维把袋子放在茶几上，往外掏光盘。葛林一看，连很久以前的VCD光盘和磁带都有。他像发现了宝藏似的，一把抓起一张，高兴的说：“你连这个都还留著。”
　　卓维得意的说：“我都留著呢！”
　　第二天早晨葛林起床後头晕乎乎的，林玲看他一走出来就连打了两个哈欠，指著他说：“昨天晚上嘻嘻哈哈的聊那麽晚，今天难受了吧。”
　　葛林说：“我这叫觉逢知己不需足，合合眼就行。”
　　林玲被他逗得发笑，在他背上拍了一下，说：“行了，大早起就耍贫。快洗洗吃饭，时间不多了。”
　　葛林匆匆收拾完，快速的吃完饭，穿上衣服，下楼跨上自行车，嘴里吐著哈气，踩著脚蹬子往西点屋去了。
　　路上想起那张夹在书里的照片，他没了昨晚刚看见时的慌乱，开始感到惊讶了。难道卓维和那个男人是恋人关系。他越回忆那照片，越细分析，越觉得是这样。
　　他不自觉的笑笑；我这真是大水冲了龙王庙，圈里人不认圈里人。
　　到了店里一见美美，他就把这事前前後後讲了一遍。美美听了，想了一会，肯定的说：“准没错。你那邻居一定也是同性恋。那风衣男人就是他对象。”
　　葛林听了，连连点头。“对，对，我也这麽觉得。”
　　美美突然一脸贼笑的凑到他脸边，问：“他长得怎麽样？帅不帅？”
　　葛林故意问：“你说谁？”
　　美美在他背上砸一下。“邻居。”
　　“长得挺好。我妈第一眼就相中了。”葛林说。
　　“那敢情好。你加把劲，让他给阿姨当媳妇。”
　　“胡说什麽，人有对象好不好。”葛林说完，白了美美一眼，转身走开去擦橱柜了。
　　美美在他背後，惊讶的说：“从什麽时候开始，你也讲道德了。”
　　葛林回头看著她，咬牙切齿的说：“我这名声都是你给坏了的！”
　　美美听了，哈哈的笑了一阵。
　　晚上葛林和美美在外面一起吃了饭才回去。天冷的风里像是带了刀片，刮得人脸上生疼生疼。葛林冻得牙齿直打颤。他哼哧哼哧的逆风骑著车子，进了小区大门，抬头看到家里的窗户亮著暖黄的光，脚下用劲，朝楼底下冲过去。
　　远远的他看见一个黑色的人影站在楼底下，心里头疑惑，骑近了一看，原来是卓维。他一边锁车子，一边问他，“干嘛给这站著，又丢钥匙了？”葛林的手都冻僵了，折腾了好久才锁好。
　　卓维说：“没丢，我等人。”
　　葛林听了，心里一动，装作随意的样子问：“等上回那朋友？”
　　卓维略怔了怔，才说：“嗯。”
　　葛林走过去，说：“在家里等不也一样。外面多冷。”
　　卓维岔开了话题，问他，“你怎麽回来的这麽晚？”
　　葛林心里有异，却笑著回答他，“和朋友吃饭去了。我先上去了。”葛林说完不等卓维回答，转身就朝楼道里跑。
　　卓维看著他的身影拐过一楼的楼道，然後扭回头跺了跺脚，搓了搓手。过了一会一辆黑色的轿车慢慢开了过来，卓维一看清车牌号，就立即跑了过去。他刚跑到车子旁边，车门就被人从里面打开了，卓维立即弯腰坐进去。
　　吴昊坐在驾驶席上，等他一坐好，立即抓住他的两只手，感觉到手心里的冰凉，心疼的责怪他，“怎麽这麽凉。不是说等我来了给你打电话，你再下来。”
　　卓维感觉到吴昊手心的温暖，全身的寒意瞬间都退尽了。他说：“这样不是省时间吗。”
　　“下个楼能用多少时间。”
　　“你又不能上去。我想跟你多待会。”
　　吴昊叹了口气，沈默了一小会，说：“你知道，晓娟她本来就很敏感多疑，怀孕以後更厉害了。我也想多陪你一会。”
　　卓维听了，心里又酸又苦，委屈极了。“我又没怪你。就是想跟你多待会。”
　　吴昊摸摸他的脸，“对不起。这麽委屈你。”
　　吴昊几乎每次见面都跟他说对不起，卓维听了，有点生气。他说：“都是我自找的，不是你的错。”
　　他一说完，气氛立即僵硬下来。吴昊好大一会没说话。卓维心里有点慌，赶紧道歉，“对不起。”
　　吴昊没说话，伸开手臂把他圈进怀里。卓维直起腰，抱住吴昊的脸就亲了上去。吴昊关掉车里的灯，搂住了卓维。
　　卓维像是久离水的鱼，拼命的索求吴昊的温暖，仿佛是在给自己的生命寻找存在的证明。吴昊的激烈回应，就像是巨浪一下子将卓维淹没。他被巨浪卷进海底，肺部艰难的呼吸著稀薄的空气，整个世界除了耳边如海浪絮语般的吴昊的呼吸之外，他什麽也感觉不到了。




不是幸福的幸福第四章 雪人的约定

　　第四章　雪人的约定
　　葛林上了楼，心里却还想著卓维的事。他有点羡慕卓维。他自己已经有好几年的时间没有谈过恋爱了。他进了家门，林玲迎了过来，看他鼻头冻得红通通的，就问：“外面冷著呢吧？”
　　葛林用手心搓搓脸。“冷著呢。”他换了拖鞋，往屋里走，准备去换衣服，边走边问林玲：“晚上吃的什麽？”
　　林玲说：“煮了碗面，打了个荷包蛋，放了点菜叶。”
　　葛林笑著说：“呵，还挺丰盛。你倒是不知道怎麽亏待自己。”
　　林玲说：“那可不。民以美食为天。”
　　葛林换完衣服，去冲了个热水澡。他从厕所出来，头发根还往下滴水，他还两只手在头上挠著，甩了一地水点。林玲一见，立即从沙发上跳了起来，看著他湿淋淋的头发，气得直跺脚。“怎麽又不把头发擦干就出来了。一会又踩一串黑鞋印！”她说完，立即奔进厕所抓起拖把沿著水迹一路拖了出来。
　　葛林坐在沙发上，一边换台一边乐呵呵的看著林玲绷著脸拖地。他说：“我这不是怕你无聊嘛，给你安排点业余活动。让你在看电视之余锻炼一下身体。”
　　林玲抬头瞪了葛林一眼，气呼呼的说：“贫嘴。也不知道像谁。我的优良品格一点也没遗传，不知都从哪学会的歪道道。”
　　葛林呵呵一乐。“怎麽没遗传啊。我这麽帅，不就是因为遗传了你的沈鱼落雁闭月羞花之貌！”
　　林玲听了，心里头是美滋滋的，可是还是刻意板著脸说：“贫嘴！”
　　楼道里响起门声，葛林知道是卓维回来了。他突然问林玲：“妈，卓维做什麽工作的？”
　　林玲在厕所大声回答他，“在一家２４小时营业的超市上班。”
　　葛林听了，没再出声。林玲出来盯著他问：“怎麽想起问这个了？”
　　葛林说：“没事，就是突然想起来了。”
　　林玲说：“年纪轻轻怪辛苦的。轮个夜班整夜不能睡，怪不得瘦成那样。”
　　葛林说：“妈，这你就不懂了。现在流行骨感美。肋骨就是时尚。再说了，你儿子也挺瘦的啊，怎麽不见你心疼心疼。”
　　林玲鼻子里哼一声，看也不看他就说：“你少让我生气就阿弥托佛谢天谢地谢谢如来佛祖观世音菩萨了。”
　　“看，事实证明，我这嘴贫的功夫也是遗传的你的。”
　　林玲白他一眼，不再理他。葛林笑笑，站起身说：“行，为了您的身心健康，我决定暂时将自己发配到书房。”
　　“贫！贫！贫！你就贫吧！”林玲气呼呼的说。
　　卓维第二天上早班，早晨６点到中午２点，林玲下午把他扣在家里让他教自己做土豆炖牛肉。两个人在厨房“乒乒乓乓”忙活了半天，林玲的成品终於出锅。
　　卓维尝尝，说：“阿姨真厉害，一学就会。”
　　林玲也尝了尝，虽然味道不错，但是和卓维那天做得还是不一样。“我完全按著你的方法做得，怎麽味道不一样？”林玲奇怪的问卓维。
　　卓维笑著说：“阿姨，这菜像你，味香，却不浓、不腻，温柔贤惠。我的菜像我，一个大老爷们，傻香。”
　　林玲听了，乐的笑开了花。“你跟我们家葛林绝对说得到一块。”
　　卓维笑笑，没说话。林玲就说：“今晚就在这吃饭吧，咱们包饺子。”
　　卓维连忙说：“阿姨，不了，老这麽麻烦你。”
　　林玲说：“不麻烦，不麻烦。人多才热闹。”
　　卓维还想推拒，林玲瞪著他，用命令的口气说：“必须得在这吃饭，你还得给阿姨帮忙呢！”
　　卓维想了想，虽然不好意思老麻烦林玲，可是又说不口拒绝的话，只好答应。“行，那就让我给阿姨打打下手。”
　　晚上葛林回来，一看餐桌上摆著盘还冒著热气的饺子，高兴的连手也不洗就抓起一个扔进了嘴里，边嚼边说：“今天什麽日子啊，包饺子？”
　　林玲说：“今天可是个大日子。因为包饺子吃了呀！”
　　卓维听了忍不住笑了出来。葛林看著他，却指著林玲说：“卓维，你给评评理，你说是我嘴贫还是我妈嘴贫？”
　　卓维赶快划清界限：“别问我。清官还难断家务事呢。”
　　葛林哈哈的笑起来。“好啊。真是物以类聚，人以贫分。”
　　吃了饭，卓维又抢著洗了碗，葛林自告奋勇的打下手。“我就发挥发挥我的专长，给组织尽份力吧。”
　　林玲泡了壶菊花茶，给一人倒了一杯，说：“喝点菊花茶去去火。”
　　三人坐在沙发上，一边喝茶，一边聊天。卓维心里暖融融的。他羡慕极了葛林，有一个善良开朗的母亲，有一个幸福的家庭。这些都是他没有的。
　　林玲一高兴，拿出葛林小时候的相册给卓维看。她一边看相片一边讲葛林小时候的丑事，把卓维逗得笑的喘不上气，葛林却气的涨红了一张脸生闷气。
　　卓维指著一张照片说：“这雪人真漂亮。”
　　照片中白茫茫的雪地上，立著一个胖嘟嘟圆滚滚的雪人。雪人头上戴了顶红色的帽子，两只眼睛眯成弯弯月亮，大鼻头红红的，咧著张大嘴冲著人笑，圆乎乎的脖子上还围了一条围脖。
　　葛林凑过去一看，自豪的说：“我堆的。”
　　卓维惊喜的抬头看著他问：“真的？真厉害！”
　　葛林说：“那是，光滚那雪球我就费了大劲了。”
　　“滚雪球？”卓维不解的问。
　　“是啊，先滚好雪球再叠在一起啊。”
　　卓维听了，笑著点点头。葛林突然明白了，大声说：“你不知道堆雪人要先滚雪球？”
　　卓维不好意思的说：“我没堆过雪人。”
　　林玲突然插进来说：“那好办。等下雪了，让葛林带你去堆雪人。”
　　卓维刚想说“不用了，不用麻烦葛林了”，林玲一眼就看穿他，拍拍他肩膀说：“葛林只要下雪，就会去经济学院的操场上堆雪人。等他去了，顺便叫上你。”
　　卓维不能再说拒绝的话了，高兴的说：“行。到时候叫上我一声，我一定去。”
　　老妈的话就是圣旨，卓维都答应了，葛林更不能再说什麽不行的话，就说：“那行，等下雪了，咱们就去堆雪人。不过早晨可得早点去，咱们得趁人还没开始扫雪前过去。而且那麽大的操场，到处都铺著厚厚的雪，踩上去嘎吱嘎吱的响，感觉特棒！”
　　卓维听了，更期待著下雪了。他一回家，就上网查天气，可是天气预报显示未来一周都没有要下雪的可能，卓维叹口气，关掉了电脑。他洗洗钻进了被窝，屋子里黑漆漆的，他睁著对大眼睛看著对面的墙，突然想到网上的天气预报一向不怎麽准，也许过两天就下雪。他心里这麽想著，闭上眼慢慢的睡著了。
　　自从开始盼著下雪之後，卓维每天都要上网查查未来几天的天气。跟吴昊打电话，也老问他，“你说明天下不下雪？”
　　吴昊奇怪的问：“干嘛这麽想让下雪？”
　　卓维说：“我想去堆雪人。不下雪怎麽去。”
　　吴昊笑呵呵的说：“你可以去滑雪场，那到处都是雪。”
　　卓维说：“那怎麽一样。”
　　“怎麽不一样。不都是雪吗。”
　　“雪跟雪就一样？雪跟雪也有不一样的。”卓维像个小学生，较真的说。
　　吴昊又呵呵笑笑。“不一样就不一样。”
　　“你什麽时候能过来？”卓维期待的问他。
　　吴昊沈默了一会，卓维听到电磁音里都带著吴昊的为难。刚才高兴的心情一下子低落下来。
　　吴昊终於说：“过几天吧。最近晓娟身体不好。”
　　卓维听了，在心里叹了口气，鼻头发酸，眼眶也开始发热。他努力笑笑，用平常的口气说：“行，那再联系。”
　　吴昊觉得惭愧，可是他没有勇气放弃现在所拥有的一切，可同时又想要卓维。他知道自己很自私，可是知道归知道，还是无能为力。
　　“行，再联系。”
　　卓维手里握著手机，闭著眼仰躺在床上。房间里没开灯，黑成一片。卓维觉得自己的心正被黑暗慢慢的吞噬，然後胸口就会留下一个黑洞洞的口子。那是曾经给吴昊住的地方。那里只有吴昊。




不是幸福的幸福第五章 第一场大雪

　　第五章　第一场大雪
　　卓维上夜班，半夜的时候超市里冷清清的，一个客人也没有，他闲的直发呆。突然一个女服务员大声的叫下雪了。卓维猛地清醒过来，立即奔到窗户前，脸贴著玻璃朝外看，果真见到外面飘著鹅毛般的雪花。
　　他咧著嘴开始笑，心里却在期待这一场雪狠劲的下，下上一整夜。他有种想给葛林打电话的冲动，可是这个时间葛林一定在睡觉，他只好放弃了。
　　一同上夜班的同事看他一直抿著嘴笑，连眼睛都像是笑开了嘴，就问他：“什麽事这麽高兴？”
　　卓维说：“下雪了，你不高兴？”
　　同事说：“不过下个雪，我还以为你要娶媳妇了呢。”
　　卓维跟他嘻嘻哈哈说笑一阵，又特意跑到门外，看著满天的白花花的雪片，越发的精神了。
　　早晨他一下班，就急急忙忙的赶回去，连家门也不开，直接摁响了葛林家的门铃。林玲一向都起得早，听到门铃声，一边纳闷一边过去开门。她看到站在门外的卓维，先楞了一下，她还没反应过来，卓维就兴奋的说：“阿姨，下雪了！”
　　林玲迷糊的问：“什麽？下雪了？”
　　卓维说：“是，阿姨，下雪了。葛林醒了吗？”
　　林玲这才想起来，忙让开身体让卓维进来。“还没呢，我去叫他，你等会。”
　　卓维说：“行。”
　　林玲第一次见卓维这麽高兴，简直像个第一次过新年第一次收到礼物的孩子。她完全没有因为卓维一大早就来打扰而感到生气。
　　刚才门铃响的时候葛林就醒了，林玲推门进来的时候，正好和葛林的视线对上。她乐呵呵的说：“快起来，下雪了！维维还等著你陪他去堆雪人呢。”
　　葛林揉揉眼睛，打了个哈欠，猛地坐了起来。“几点了？”
　　林玲想了想说：“大概6点半吧。”
　　葛林心里叹了口气，没办法，谁叫自己答应了带卓维去堆雪人呢。他三下五下换了衣服，出去一看，卓维正站在客厅。
　　卓维一看到葛林出来，就冲著他笑，“下雪了！可大了！下了一夜！”
　　葛林见他一笑露出两个小酒窝，眼睛亮的像是在上面嵌了钻石，被他的孩子气逗乐了。“那正好。咱们滚个大雪球。”
　　林玲说：“快洗洗脸，吃点东西再去。”她说完又扭头看著卓维说，“维维，你也一块吃点东西。喝碗热粥，暖暖身子。”
　　葛林说：“你先去吃饭，我去洗洗脸。”
　　卓维说：“行。”
　　林玲给他们一人盛了一碗米粥，俩人也顾不上吃菜，唏里呼噜一会就喝完了。他们把碗一放，就匆匆的出了门。
　　葛林一下楼，见地上的积雪几乎到了人的脚踝，高兴的在平整的雪地上踩出一大串脚印。
　　葛林没骑自行车，和卓维步行往经济学院走。走了十分锺就到了。学校的操场上虽然已经有几个学生在玩，但是还有好大一片的雪地干净平整的像是铺了一层雪白的厚毯子。
　　两个人见了，立即撒腿跑了过去。他们也不急著滚雪球，先在雪地上来来回回的跑了几圈。耳边听著脚踩在雪地上的嘎吱嘎吱的声音，脸上感受著冰冷的风，虽然累得哼哧哼哧的喘气，心里却高兴极了。
　　葛林抓起一把雪在手里挤成一个结实的雪球，大叫一声“看招”就朝毫无防备的卓维砸过去。
　　卓维也不甘示弱，立即团了一个雪球，大喊一声“看我的龟派气功”，朝葛林扔过去。
　　葛林：“天马流星拳！”
　　卓维：“庐山升龙霸！”
　　“一阳指！”
　　“六脉神剑！”
　　“寒冰掌！”
　　雪球啪的一声在卓维脸上开了花，卓维脸都顾不上擦，揪住葛林的领子，把雪球塞进了他的领子里。
　　葛林脖子上一凉，浑身打了个哆嗦，等他转过身，卓维早哈哈的笑著跑远了。
　　卓维远远的冲葛林摆摆手，主动投降，“不打了，不打了。咱们还是堆雪人吧。”
　　葛林说：“行。你过来吧，你不过来我怎麽教你。”
　　卓维看他一脸坏笑，不敢过去，“你保证不砸我，我就过去。”
　　葛林本来想等他过来了再狠狠砸他一个雪球，却被卓维看透了，嘿嘿笑笑，点头说：“行。”心里却偷偷的想，我没保证不砸你，就说了一个“行”字。
　　卓维半信半疑的朝他走过去，一脸警惕的盯著他。葛林觉得好笑，觉的他这样子像极了向大灰狼靠近的小白兔。
　　卓维在他身前几步远停下，指著他背在身後的手说：“伸出来，放到我能看到地方。”
　　葛林嘻嘻直笑，就不伸手。卓维说：“快点。”
　　葛林只好把手里的雪球偷偷扔了，然後伸出了手。卓维笑著说：“我看你还怎麽暗算我。”
　　葛林说：“以小人之心度君子之腹。”
　　卓维哼了一声，说：“用小人之心还是抬举了你呢。”
　　葛林拍拍手，收了玩心，说：“行，咱们滚雪球吧。”
　　他团了个大点的雪球，然後在雪地上推著朝前滚动起来。雪球粘上雪慢慢的变大了。卓维看了，惊喜的叫了一声，也学著葛林的样子开始滚雪球。
　　他俩都滚了两个雪球，都是一大一小，然後把小的抱到大的上面。两个光秃秃的雪人并排站著，葛林遗憾的大叫：“忘了带道具了！”
　　卓维也可惜的看著两个光著身子的雪人，懊悔自己光急著过来，忘了带装饰用的东西了。
　　葛林还得去店里，没有时间再回去拿，只好就这麽和卓维分手了。卓维本来想回家拿了东西再回去，可是一夜没睡，又玩了一早晨，一回家就累得倒在床上再也起不来了。
　　他一觉睡到下午三四点才醒，一想起雪人的事，连忙起来，找齐了东西，又急忙忙朝经济学院去了。
　　路上他一直担心著雪人会被别人弄坏，可是到了一看，雪人不仅好好的立在那，而且还长出了鼻子眼睛嘴巴，身子两边还插上了树枝，样子可爱极了。
　　卓维高兴的拿出他准备的帽子围脖，给雪人带好後，他退後几步看看，觉得他堆的雪人要比葛林的好看。
　　他拿出手机给葛林打电话，让他赶快过来。葛林问什麽事。卓维说你过来就知道了。大大的惊喜。葛林知道是跟雪人有关系，听他的口气高兴的像是上了月球，就给美美说了一声，匆匆走了。
　　等他到了经济学院，一看两个雪人像是两个小娃娃，笑眯眯的站在雪地里，他笑的眼睛都眯成了缝。
　　“你又回来特意弄的？”
　　卓维说：“不是。我回来的时候已经有人给弄了五官和胳膊，我就给带了个帽子围脖。”
　　葛林惊讶的说：“那一定是这里的学生给弄的。”
　　卓维点点头，“应该是。”
　　“我的雪人比你的好看。”卓维骄傲的说。
　　“哪有，明明是我的好看。”葛林才不服输。
　　“胡说，当然是我的好看。”
　　葛林盯著自己的雪人说：“可我看著，就是我的更好看。我的雪人脸是圆的，比你的可爱。”
　　两个人都觉得自己的好看，谁也不让谁。
　　一会觉得冷了，他们才离开。路上遇到卖烤地瓜的，空气里飘著甜甜的味道，卓维想起自己中午还没吃饭，肚子觉得饿了，就问葛林吃不吃烤地瓜。葛林闻著味道也想吃，就点头说吃。
　　两个人买了烤地瓜，双手捧著边走边吃。刚烤好的地瓜热的直烫手，卓维又心急，呼呼的吹几口，再急忙咬一口。葛林笑他“饿死鬼投胎的吧你”。卓维说：“我都饿了一天了。”
　　葛林看他心急的样，提醒他，“慢点，又没人跟你抢。小心烫著舌头。”




不是幸福的幸福第六章 吵架

　　第六章　吵架
　　回到家之後，卓维还是很兴奋，很想和吴昊说几句话，可是又不知道这个时间他合不合适接电话，就使劲忍著。
　　他煮了一袋方便面当晚饭，吃完以後才七点，想了想，终於再也忍不下去了，他就给吴昊打电话。
　　彩铃响了几声之後手机接通了，他刚想说话，另一边却传来一个女人的声音。卓维吓了一跳，慌慌的挂断了手机。
　　卓维忐忑不安的在屋子里走来走去。他相信刚才接电话的一定是赵晓娟。他知道吴昊的手机上没有存他的号码，所以赵晓娟不会知道是谁打的电话。突然他的手机响了，他先是吓了一跳，然後立即拿起手机，却看到屏幕上显示的是吴昊以防万一存进的赵晓娟的号码。
　　卓维盯著手机踌躇了几秒，最终深吸一口气接通了手机。“你好。”卓维努力让自己的声音听起来没有一丝异常。
　　赵晓娟愣了一下，又很快的满是歉意的说：“对不起，我打错了。”她说完立即挂断了手机。
　　卓维甚至都能够在她的声音中听出她大松了一口气。他想起一年前赵晓娟怀疑吴昊外遇时疯狂的行为，仍是心有余悸。他觉得很可笑，赵晓娟自始至终都相信吴昊的“情人”是个“骚狐狸精”，而从来没有想到是一个男人。
　　卓维稍微放了心，他想这次赵晓娟应该不会再闹腾了。
　　赵晓娟听到对方是男的，一开始觉得刚才是那人打错了，发现之後慌忙给挂断了。可後来又觉得有可能是吴昊的相好找了个男的接的手机。她越想越觉得有可能。
　　吴昊和赵晓娟父亲一起从书房走了出来，准备去吃饭。吴昊进了餐厅，正想和赵晓娟说话，不想她却阴沈著脸，不理他。吴昊纳闷，笑著问她：“怎麽了，身体不舒服？”
　　赵晓娟的母亲听了，忙走过来扶住赵晓娟的胳膊，担心的问：“晓娟，脸色怎麽这麽难看？”
　　赵晓娟靠近母亲怀里，眼圈立刻红了，刚刚显形的肚子将长款的紫色毛衣顶了起来。她委屈的说：“妈，我没事。”
　　她这样倒更让其他人担心，吴昊在岳父岳母面前，更得表现的担心一些。他走过去，想握住她的手，却被她狠狠的甩开了。吴昊站在旁边，愣住了。
　　赵晓娟抽抽噎噎的说：“你要是在外面有相好的了，就早早告诉我，我不想我儿子一生下来就没爸。”
　　她这话一说出来，满屋子的人都呆了。吴昊吓出了一身冷汗。他慌忙的解释：“你胡说什麽？咱今天是来给爸祝寿的，你别没事找事。我哪来的相好！”
　　赵晓娟的父亲板起脸严肃的问她，“你不要瞎说。你亲眼看到了，还是亲耳听见了？”
　　赵晓娟听了，答不出来，她总不能说因为接到一个无声电话，而且打回去之後对方是个男的。她不说话，却把吴昊急的手心直出汗。他说：“你快别闹了。本来什麽事也没有，非要让咱爸咱妈担心。”
　　赵晓娟稍微冷静下来，也觉著这会闹起来不合适，今天可是老爷子的寿辰。她吸几下鼻子，擦掉脸上的眼泪，说：“我就是担心。我怕你在外面有相好的。我怕你不要我。”
　　吴昊听了，这才放了心。他长长呼出一口气，笑著说：“你看你把我们给吓得。”
　　赵晓娟母亲的脸色这才缓和下来。“你非要吓死我。你放心，吴昊不是那种孩子。他要真是敢对不起你，让你爸教训他！”
　　这一场风波才算暂时过去了。吃完饭回去的路上，赵晓娟冷冰冰的说：“刚才有人给你打电话，我刚接了对方就挂了。”
　　吴昊也不敢跟她计较为什麽擅自接自己的手机，可是心里有气，就故意不理她。赵晓娟知道他生气了，不急反冷笑著说：“怎麽，心虚了。是不是真有什麽见不得人的秘密。”
　　赵晓娟家境优越，父亲又是省里的高官，从小娇生惯养，脾气又娇又暴，一不合心意就能闹个天翻地覆。小时候她又受过刺激，精神也不稳定。吴昊跟她完全是官商联姻利益夫妻，没有任何感情基础。
　　赵晓娟话说到这里，吴昊不能再沈默了。他拿出手机查查通话记录，看到是卓维的号，心里有了底。他顾忌赵晓娟现在有了身孕，没说重话，只是淡淡的说：“应该是打错了。”
　　赵晓娟冷哼一声：“但愿是这样。你要是真敢做对不起我的事，我就让我爸撤销对你公司最新的投资的批准。”
　　吴昊听了，沈了脸，没再说话。赵晓娟觉得自己刚才的话一定把吴昊吓住了，得意的扭过了头。
　　吴昊一回家，借口有工作就进了书房。赵晓娟累了，冲了个澡就睡觉了。吴昊等了一会，确定赵晓娟睡著後，从里面反锁住书房的门，给卓维打电话。
　　卓维明天上早班，五点就得起床，正准备去睡觉，一看是吴昊打来的，心！！急跳了两下。他不安的接通手机。“喂。”
　　吴昊劈头就责备他，“你怎麽回事，不是说别随便给我打电话吗！”
　　卓维一下子紧张起来，他担心的问：“她又找你麻烦了？”
　　“都跟你说过了，晓娟最近精神很不稳定，你怎麽就听不懂！”吴昊依然怒气冲冲。
　　卓维委屈极了。心脏像是被绞肉机绞著，瞬间变得支零破碎面目全非。卓维难过的不想说话。两个人对著手机沈默著，空气似乎都僵住了。
　　过了一会，吴昊有点後悔。他知道卓维跟自己在一起忍了很多委屈，开始心疼他。他给他道歉，“维维，对不起。我刚才太激动了。”
　　卓维还是不说话。
　　吴昊说：“维维，你说句话，跟我说你不生气了。”
　　卓维忍著心痛，说：“我明天还得上早班，挂了。”他觉得累极了，不等吴昊回答，就马上挂断了手机。
　　吴昊叹口气，把手机从耳朵边移开。屋子里安静极了，连他那声叹气声都很快的被厚实的地毯吸尽。
　　吴昊觉得疲惫极了，就好像是一个刚刚走到人生终点，看尽一路沧桑的人。
　　他觉得自己很悲哀，爱的战战兢兢，他很想知道，究竟什麽时候这种步步为营提心吊胆的日子才能结束。




不是幸福的幸福第七章 葛林失恋了

　　第七章　葛林失恋了
　　卓维几乎一夜没睡，他翻来覆去，心里想的全是吴昊。第二天虽然很累，还是强撑著精神去上班。下午下了班回到家，想睡一会，虽然觉得脑子晕乎乎的，可是精神却很亢奋。
　　他在床上躺到天黑下来，还是一点睡意也没有。因为一个同事请假，今天晚上他还得上夜班。卓维看看时间，无力的从床上爬起来。他一点食欲也没有，就点了一支烟吸。
　　这会已经七点了，还有两个小时就得去超市。卓维用冷水洗了脸，脑子还是不清醒。他就下了楼，坐在楼下的长凳上吸烟。
　　葛林在书房上网，听著外面北风呼啸，树枝树叶沙沙响成一片，就走到窗户跟前朝外看看。却意外的看到卓维坐在楼下，路灯在他头上发出惨淡的灯光。
　　葛林心中一动，就换了衣服，跟林玲说出去一趟，也不理会林玲的追问，匆匆忙忙的下了楼。他朝卓维走过去，在他身边坐下，迎著卓维惊讶的目光，笑著说：“在这干嘛呢？沐浴夜光呢？”
　　卓维被他的新词逗笑了。他朝他举起手，向他示意自己正在吸烟。“你吸吗？”卓维顺口问他。
　　葛林摇摇头。“我不吸烟。以前吸，後来戒了。”他说完，朝楼上指指，又说，“是老太太非逼著我戒的。”
　　卓维一听，忙把烟盒收起来，笑著说：“那我可不能让你吸烟。被阿姨知道了，恐怕要判死刑。”
　　葛林看他虽然面上带笑，可是脸色却很疲惫，脚下还扔了一片烟头，葛林担心的问他：“怎麽了，心情不好？工作不顺利？”
　　卓维摇摇头，吸了一口烟，没说话。
　　葛林看著烟头上红色的火星闪闪灭灭，突然觉得卓维的样子很消沈。他沈默了一会，突然问他：“跟你那朋友吵架了？”
　　卓维吃了一惊，扭头看著他，一脸惊讶。葛林嘿嘿笑笑，说：“其实那天我看见你那本书里夹的照片了。要是我猜错了，你别介意。”
　　卓维沈默片刻，猛吸一口烟，说：“嗯，我们吵架了。”
　　葛林却说：“其实我和你们一样。”卓维听了，比刚才更惊讶的看向他。葛林又指指楼上，说：“我妈还不知道，你可得保密。”卓维点点头。“知道。”葛林又说：“其实我挺羡慕你们的。能找著喜欢的人，太不容易了。我还单著呢。”
　　卓维苦笑。“羡慕我什麽。”
　　葛林说：“不羡慕你们成双入对，难道还羡慕我单拼单干。”
　　卓维说：“其实你这样挺好，不用发愁。”後半句话“不会痛苦”，卓维没有说出来。
　　葛林说：“唉，小两口吵架，床头吵床位和。”
　　卓维心里一酸，说：“他有老婆。”
　　葛林像突然变成了哑巴，说不出来话了。
　　卓维突然有种想对人一吐为快的感觉，他开始慢慢的讲：“我们在一起的时候，他还没结婚，不过已经订婚了。他家里是做生意的，女方父亲是当官的。他这人太胆小，不敢出柜，他拥有的太多了。他过惯了那种生活，害怕一旦出柜了，就会一无所有。可是他对我好，是真好。我是真爱他，不能没有他。”
　　葛林听著卓维的话，看著卓维的侧脸，看著他浓密的长睫倔强的朝前挺著身子，心口开始隐隐作痛。他心疼卓维的委曲求全。
　　葛林开始恨卓维口里的那个男人。“人渣。你干嘛要和一个人渣在一起，趁早甩了他。”
　　卓维苦笑。“要是能和他分开，我早和他分手了。就是放不下，才这麽硬撑著。”
　　葛林又不知道该说什麽才好了。他有点想揍人的冲动。
　　“你真蠢！”葛林替卓维感到不平。
　　“我不是蠢，是太爱了。”
　　“天下何处无帅哥，何必独恋一人渣。”
　　卓维说：“比他好的人多了。可他们都不是他。”
　　葛林看著卓维，心里苦涩，既心疼他又气他。
　　“你就是蠢！”
　　卓维笑笑。“蠢就蠢吧。我认了。”
　　“那你打算怎麽办？总不能一直这样。”
　　“不知道。我哪还能去想以後怎麽样，走一步算一步吧。”
　　“那个人爱你吗？”
　　“爱。”
　　“你怎麽知道。他什麽也不肯为你做。”
　　“他已经尽了他最大的努力。”
　　葛林想了想，对卓维轻轻的说：“我妈跟我说过，如果你真爱一个人，即使你一无所有，也会想给他全世界。可是那人却连自己都不肯给你。”
　　卓维听了，好久没说话。他承认葛林说的有道理。可同时他也不怪吴昊，不恨吴昊。
　　最後，卓维只是淡淡的说：“他有他的苦衷。”
　　葛林突然很生卓维的气。他提高了声音，“你就是蠢的无可救药！”他突然从卓维手中抢过烟，猛吸了两口。
　　卓维也没有跟他抢，又默默的点了一支。
　　两个人沈默不语，一起坐著吸烟。
　　卓维看看时间，到了去上班的时间了,他跟葛林说我去上班了,葛林说我送你过去吧。卓维说不用了，你快回去吧。葛林不听，坚持要送卓维。卓维只好同意了。
　　两个人并排著走，谁也没说话。头顶上树叶沙沙的响。在北风的肆虐下，天地间变得更加萧索凄凉了。
　　葛林送卓维到公交车站，陪他一起等车。卓维说等车来了你就回去吧，阿姨还等著你呢。葛林说没事，我跟我妈说了，我送你到超市吧。卓维不让，葛林说走吧，你要不让我就跟踪你。卓维第一次发现葛林一旦倔起来，谁也劝不住。
　　等公交车来了，他们一起上了车。车里没人，他们在最後面一排坐下。卓维挨著窗户，葛林挨著卓维。
　　车里冷清空荡，只有公交车特有的巨大的引擎声在轰鸣作响。他们谁也不说话，卓维扭头看著窗户外面，葛林看著车顶上挂著的屏幕一片黑的电视。
　　两个人下了车，卓维向葛林道谢，和他说了再见，推门进了超市。葛林隔著玻璃门，看著卓维的背影，看著他消失在明亮的超市里的货架後面，转身离开了。
　　他走了几步，又回头看看，还是看不见卓维，不知道他去哪了。他往公交站走去，心里却想著卓维。他觉得自己的心很痛，比凛冽的北风割著脸上的皮肤还痛。
　　他盯著公交车到站预告牌，慢慢的意识到自己喜欢上了卓维。他知道自己为什麽难过了。
　　“因为我失恋了。”他在心里这麽对自己说。




不是幸福的幸福第八章 小雪人蛋糕

　　第八章 小雪人蛋糕
　　第二天早晨葛林一到店里，就要求师傅给他做一个蛋糕，还要在上面做两个小雪人。师傅听了他的要求，点头说行，又问他送人的。葛林说是，送一个朋友。
　　葛林想让卓维开心一些，想来想去，决定送他一个小雪人蛋糕。他还记得堆雪人时卓维是那麽高兴。他也记得卓维是那麽喜欢那两个雪人。
　　等师傅做好了，葛林一看，乐的嘴都咧开了。“行，这雪人做的真可爱。”葛林不住的点头称赞。
　　圆圆的蛋糕上面，并排立著两个小雪人，都眯著眼在笑。旁边是一个小房子，外面是一圈巧克力色栅栏。表面白色的奶油就像是昨天雪白的大操场。
　　葛林等了一天，终於盼到下午关店的时间，他慌慌的收拾好，然後将蛋糕小心的固定在车子後座上，稳稳当当的骑著车子回家了。葛林想象著卓维看到蛋糕上的两个小雪人时的开心的样子，自己脸上也忍不住漾出笑意。
　　他进了小区的大门，朝左一拐，抬头看到三单元，心里的喜悦越来越浓。
　　一辆黑色的轿车从他後面超过去，在三单元楼下停下，一个高个子的男人从车上下来。葛林看到他，脸色一下子变了。是那个混蛋。葛林在心里恨恨的骂他。
　　葛林心里头很不是味的看著男人走进楼口。他慌忙锁好车子，解开绑著蛋糕的绳子，提著蛋糕一步三个台阶的上了楼。他刚上到二楼，就听到楼上传来一声关门声。他失落的站在原地出了会神，才又慢慢的上楼。
　　卓维意外的看著大步走进来的吴昊，惊讶的问他：“你怎麽来了？”
　　吴昊看他手指间夹著一支烟，桌子上还放了一罐啤酒，心里一痛，朝他笑笑，一边脱大衣一边说：“晓娟动了胎气，今晚得住院。我今天不回去了。”
　　卓维听了，心里是高兴极了，可是不想表现的像个傻瓜一样。他还是冷冰冰的说：“知道了。”
　　吴昊在他身边坐下，夺过他手里的烟，在烟灰缸上熄灭，又把他的手拿到鼻子上嗅嗅。“味不大，没吸多少。有戏。”
　　卓维问：“什麽有戏没戏？”
　　吴昊说：“你一心情糟糕就一直吸烟。看来今天心情没那麽坏。”吴昊说著手偷偷的就环住卓维的腰，低沈了声音说：“我想你，维维。”
　　卓维感觉到耳朵上一阵骚热，再也装不下去，扭头问吴昊：“你不怕她晚上往家里打电话？”
　　吴昊说：“放心吧，我都安排好了。我跟她说我今晚在公司睡。”吴昊的手溜进卓维衣服里，卓维一把抓住他的手腕，忍著笑意说：“别乱摸。”
　　吴昊说：“别少摸才是。”他说完一抬脸堵住卓维的嘴，用身体将他压倒在沙发上。卓维抵挡不住他的热烈索求，唇齿厮缠间意识逐渐迷离。
　　吴昊喘著粗气，急切的脱卓维的衣服，卓维配合著他，很快就去掉了全身的阻隔。两具赤条条的身子紧密的纠缠在一起，耳边充斥著剧烈的喘息声，染上情欲色彩的眸子像是涂了一层梦幻的隔膜。
　　一抹绮丽的红晕染上卓维的脸。一波接著一波的热浪在他的身体中翻涌。他觉得意识被慢慢的抽离了身体，自己像是飘到了空中，身边是棉絮絮的白云。突然一阵激流从体内窜起，直至头顶。他猛地朝後仰起头，修长的脖颈拉成一条曲线，喉结急促的上下滚动。意识顿失的瞬间，一股灼热的欲望喷薄而出。
　　吴昊俯视著卓维情动的脸，一股无法抑制的冲动突然从体内升起。他将还未清醒过来的卓维的身子翻转过来，又一次不留余地的占有了他。他觉得自己完全占有了身下人的身子和心。这种满足感让他又一次到达了快感的顶点。
　　两个人的身子紧紧的挨在一起，卓维躺在吴昊的怀里，头枕在他胸膛上。他们身上盖著吴昊刚才拿来的毯子。
　　他们还沈浸在刚才情事的余温中。吴昊的声音变得低沈，多了点磁性。他问卓维：“饿不饿？”
　　卓维笑著说：“有点。你饿不饿？”
　　吴昊说：“饿。不是有点，是特别。”
　　卓维翻过身子，趴在他胸前，问他：“你想吃什麽？”
　　吴昊想了想：“最想吃的刚才已经吃了。”
　　卓维听了，故意说：“那就不用再做饭了。”
　　吴昊立即说：“不行。刚才的是精神食粮，我还没有吃到物质食粮。”
　　卓维穿上衣服，下了床，问他：“煮两碗面条吃？”
　　吴昊点头说：“行。你做什麽就吃什麽。”
　　卓维走了出去，吴昊又大声叫他，“记得打荷包蛋。”卓维说：“知道了。”
　　葛林坐在楼道里，蛋糕放在一边。他冻得手都僵了，即使时不时的跺跺脚，双脚也逐渐的没了知觉。
　　他看一眼卓维家的门，拿出手机看看时间，已经过了九点了。他叹口气，扭头看向蛋糕。他觉得那个男人今晚可能不会回去了。可是他又不死心，还是倔强的等著。
　　等到了11点，葛林终於决定放弃了。他打开蛋糕盒，看著上面代表自己的那个雪人，苦笑著问：“傻小子，伤心了吧。”
　　雪人还是一脸的微笑，却不回答他。葛林又说：“怎麽，想哭又不好意思。那就躲我肚子里哭。”他说完，用手指刮掉雪人，塞进了嘴里。甜甜的奶油在口腔中融化，葛林却觉得苦涩直漫到了心底。
　　他下了楼，将蛋糕放在卓维昨晚吸烟的时候坐的地方。最後看了一眼，转身跑进了楼口。他站在家门前，拿出钥匙，又扭头看一眼卓维家的门，可是他只能看到硬邦邦的防盗门。
　　葛林开门进了家，林玲就问他怎麽回来的这麽晚。葛林不想让她担心，就笑著说：“跟好久没见的朋友玩去了。”
　　林玲也没怀疑他，就说：“快洗洗睡吧，明天还得早起呢。”
　　葛林点头说：“哎。”
　　林玲突然觉著葛林今晚哪里不对劲，可又说不上来，就问他：“林林，没发生什麽事吧？”
　　葛林心里一动，连忙笑著说：“出什麽事？能有什麽事？我一没撞卡车二没撞轿车三没撞自行车四没撞人五没撞狗六没撞鸡蛋七没撞豆腐，我能有什麽事？”
　　林玲看他还有心情开玩笑，才放了心。她笑著瞪他一眼，说：“贫吧你就！”
　　葛林嘻嘻笑笑。“哎，贫就是我毕生追求的事业。”
　　他一肚子的苦，只好和著笑使劲往嗓子里咽。卓维和那男人在防盗门後面都干了些什麽，他也猜得到。他气卓维的不争气。恨他的没骨气。
　　别人使劲打他一棒槌，只要在他舌尖上抹上一点糖水，他就能高兴的像得了多贵重的宝贝。
　　葛林突然觉得自己惨透了。在卓维心里，那个混蛋和自己根本是判若云泥。
　　他站在窗前，看著楼下被惨白的灯光包围住的蛋糕，觉得自己就是那个被遗弃的蛋糕。

=============================
谢谢所有看文的朋友~还有慷慨的赠我一票的朋友~
在保证不坑的前提下~我会努力的一天一更~
写的不好的地方~还请大家多多包涵~
我会更努力的~争取写的更好~




不是幸福的幸福第九章 宝宝

　　第九章　宝宝
　　老林夫妻昨晚拜托了林玲帮忙照看宝宝一天，葛林出门没几分锺，他们就到了。
　　林玲抱过宝宝，向他们保证一定好好照顾宝宝，让他们尽管放心。老林虽然有点不舍，可是工作也很重要，他叮嘱了一些需要注意的事项，并确定林玲记熟了，才离开。
　　林玲非常喜欢小孩子，把宝宝照顾的无微不至。宝宝让她想起葛林小时候，她还清楚记得葛林像宝宝这麽大时嘴里咬著奶嘴喝奶的样子，还有他的小手总是握著拳头在空中胡乱挥舞的样子。
　　林玲做晚饭时发现盐没有了，她本来记得家里还有一整袋，可是怎麽也找不到，只好先去卓维家借了一点。卓维听说林玲家有个小宝宝，喜欢极了，就锁了门跟著林玲过来。林玲做饭，卓维就在客厅和宝宝玩。一会林玲做好了饭，就在餐桌上摆好，等葛林回来一起吃。
　　她对卓维说：“维维，今晚在这吃饭。”
　　卓维说：“哎。”
　　卓维越看越喜欢宝宝。宝宝肉嘟嘟粉嘟嘟的小脸就像是刚刚绽放开的花朵。
　　林玲看他这麽喜欢宝宝，就十分感慨的跟他讲起葛林小时候的事。她说葛林就是她的小天使，是上天赐给她的最珍贵的礼物。她还讲了怀孕时的辛苦，却说那些辛苦是她这辈子尝过的最甜蜜最幸福的辛苦。
　　卓维听著林玲的话，不禁想起了怀孕的赵晓娟。赵晓娟的身体里孕育了一个小生命，他有一半是属於吴昊的。他知道吴昊不肯出柜，也和孩子有很大关系。他想要孩子，他想要自己的孩子，他想要流著自己的血液，继承了自己的基因的孩子。卓维理解他的心情，因为他也有这样的奢望。
　　卓维又想到那个孩子，他也会和宝宝一样可爱，他应该和宝宝一样获得幸福快乐的生活。然而卓维一想到自己和吴昊的关系，就觉得浑身一阵燥热，他觉得自己犯了很大的过错，他觉得自己在那个孩子面前变成了十恶不赦的坏蛋。他想到他也许会因为自己而受到伤害，就越加感到不安。
　　他开始憎恨昨晚那麽快乐的自己。赵晓娟住院，为了确保肚子里的孩子安然无恙，而自己却因为孩子的爸爸在这种时候陪著自己而感到幸福快乐。他甚至曾暗自庆幸，庆幸赵晓娟的住院给了他和吴昊相聚的机会。
　　林玲发现卓维有点心不在焉，就停止了讲话，问他：“维维，你怎麽了？”
　　卓维回过神来，慌乱的站起身，对林玲说：“阿姨，我先回去了。”
　　林玲感到意外，问：“不是说好要在这里吃饭？”
　　卓维说：“对不起，我还有事。”
　　林玲看他一副心事重重的样子，也不再勉强，把他送了出去。
　　老林处理完工作就来接宝宝，正好和刚回家的葛林遇到，葛林和林玲一块把他们送到了楼下。林玲看著离开的老林一家，叹了口气，对站在身边的葛林说：“你什麽时候也让我抱抱我的孙子？”
　　葛林立即灰溜溜的转过身往回走，缩著脖子抱著胳膊，嘴里直嚷嚷：“真冷，真冷。”
　　林玲无奈的摇摇头，跟在他後面上了楼。他们回到家，林玲就招呼他赶快吃饭。“趁饭还热著，赶快吃。”
　　葛林心里有事，三口两口喝完粥，把碗一放起身就想走。林玲奇怪的问：“什麽事这麽急，连饭也不好好吃？”
　　葛林说：“我不饿。”他又问林玲：“卓维今天上不上夜班？”林玲说：“不上，这会在家呢。”葛林听了，就跟林玲说他去找卓维玩。
　　葛林敲响了卓维家的门，听到卓维问是谁，葛林说我，葛林。卓维打开门，问葛林有事。葛林说没事就不能找你了。卓维忙说当然能，进来吧。
　　葛林跟著卓维进了屋子。他觉得卓维看起来没有精神，似乎有心事。葛林在心里笑自己，废话，喜欢那种烂人能不愁吗。
　　他们走到客厅，葛林看到茶几上摆了几罐啤酒，忍著心酸笑著说：“你这小日子过的不错，晚上还弄点小酒喝喝。”
　　卓维勉强笑笑，说：“闲的。”
　　葛林就说：“你太自私了，喝酒也不叫上我。”
　　卓维说：“你这不是来了。”
　　葛林往沙发上一坐，抬头瞪著卓维：“还不快点上酒。”
　　卓维就又去拿了几罐啤酒。葛林抓起一罐，拉开拉坏，咕嘟咕嘟的灌了两口。他喝完咂咂嘴，不满的说：“有酒无肉，饮酒如水。”
　　卓维笑他，“行了，知足吧，有酒喝就不错了。”
　　葛林说：“不行，不行，本少爷喝酒必须得吃肉。走。”他说著站起身，然後去拉卓维，“咱们去外面接著喝。”
　　卓维劝他：“就在家凑合著喝吧。”
　　葛林不依，“那不行，这样多不爽。我带你去家不错的饭馆。”
　　卓维心知他一旦倔起来就谁也拦不住，只好穿上羽绒服和他一起走了。
　　葛林带著他在小区後面的巷子里左拐右拐，最後在一家喧闹的小饭馆前停下。他推推卓维，说：“进去啊。这家的肘子做的不错。”
　　卓维跟著葛林进了饭馆，他们在靠墙的桌子旁坐了，点了几个菜，要了瓶白酒。葛林一边倒茶一边对卓维说：“这才有喝酒的气氛。乱哄哄的，喝著才带劲。家里那麽冷清，除了把人喝晕，还能喝出什麽味。”
　　他说完，又强调一句，“喝酒也得讲究气氛。”
　　卓维笑他，“说的一套一套的。”
　　葛林不服气的说：“嘿，我说的可是真理，是至理名言。”
　　卓维隐隐感觉到葛林是不想让他在家里喝闷酒，他有点感动，就笑著说：“行，咱哥俩儿第一次喝酒，一定得喝个痛快。“
　　葛林爽快的说：“你不醉不归。”然後他又狡黠的一笑，说：“我意思意思就行了。”
　　这回轮到卓维不依了。“你这人真不够意思。”
　　葛林说：“我可是为你著想，要是让我喝好了，你就窜到桌子底下去了。”
　　卓维不相信的瞅著他，给他下了战书，“我可不信。就你，我看还是算了吧，我不把你喝桌子底下去就不错了。”
　　葛林捋起袖子，指著卓维自信满满的说：“那行啊！那咱看看是谁先往桌子底下钻。”
　　卓维已经喝了些啤酒，这会几杯白酒下肚，酒劲涌上来，委屈又从心里泛了出来。他跟葛林说：“我就是贱，自己受罪就算了，我心甘情愿，可是还拖带著一个女人和一个孩子。”
　　葛林说：“不是你的错，都是那个混蛋不对。”
　　卓维摆摆手说：“不是，我就是狠不下心跟吴昊分开。”
　　葛林心开始疼的更厉害了。他说：“是他对不起你。他还对不起他老婆，还有他孩子。他这人就是个懦弱蛋。”
　　卓维说：“别那麽说他，他也有苦衷。”
　　葛林心拧起来似的疼。他有点生气的说：“你就是贱。他都把你伤成这样了，你还维护他。”
　　卓维眼圈红了。他点上烟，闷声不响的吸了一会，才说：“我们好上的时候我真不知道他订婚了。”
　　葛林端起酒杯一口喝完，恨恨的说：“混蛋还是个骗子。”
　　卓维又点了一支烟。“他心里也不好过。”
　　葛林不说话。他现在只想骂吴昊。
　　卓维说：“他压力很大。”
　　葛林还不说话。他真想把卓维打醒。他真想揪著卓维的领子大骂他一顿，把他骂醒。他觉得卓维就是个傻瓜，世界第一的傻瓜。
　　卓维说：“我知道，我这样的就是小三。我有时候真觉得我挺贱的，比娘们还贱。可是有时候我又想赵晓娟才是第三者，因为我们是相爱的。吴昊根本不爱她。”
　　葛林端起酒杯一饮而尽，沈默了半晌，终於气冲冲的说：“你他妈的就是贱！比娘们还贱！你就是太不珍惜自己，所以才这麽贱！”
　　卓维苦笑，脸上一副想哭的神色。“可我真舍不得他。我光想到再也不能见到他，就难过的要死。”
　　葛林说：“他有那麽大魅力，我怎麽就没看出来。”
　　卓维说：“我也不知道他哪有魅力，就是爱他。”
　　卓维说：“葛林，我心里真痛。”
　　葛林盯著酒杯，过了许久才红著眼圈说：“卓维，你这麽作践自己，真不值。”
　　卓维听了，没说话。他心里一点也不觉得不值，因为他想和吴昊在一起。

==========================
今天收到了第一个礼物~
谢谢izumi23亲~
其实~刚看到时我吓了一跳~
还以为是炸弹呢~
更让我心惊肉跳的是它竟然还爆炸了！
结果炸出了华丽丽的“防冻裂密药”五个字~
这是我的第一个礼物~
太开心了~




不是幸福的幸福第十章 卓维下了决心

　　第十章　卓维下了决心
　　卓维喝醉了，走路都歪歪扭扭的，葛林抱住他的腰，让他的一条胳膊搭在自己的肩膀上。葛林边走边跟他说话，想让他保持清醒。可是卓维实在是醉的太厉害，身体时不时的向下滑，葛林只好再用点力把他抱起来。
　　葛林把卓维送回家，让他在床上躺下，然後给他脱了鞋子和外衣。卓维醉的人事不省，从头至尾都由著葛林摆布。
　　葛林给他盖上被子，坐在床边看著他发呆。他觉得自己也挺傻的，明知道卓维深爱著吴昊，自己还是爱上了他。他似乎能体会卓维的心情，无望，无措。前几天他还羡慕卓维，还盼望自己的下一份恋情早点到来，可现在的他，心中满满的全是痛苦。他又不想恋爱了。
　　葛林忍不住的想，如果自己比吴昊更早认识卓维，比吴昊更早喜欢上卓维，是不是卓维就不会这麽痛苦，自己也不会这麽伤心。他只能用这种想法安慰自己，好像他这样想的时候，事情就真的是这麽发生了。
　　葛林摸了摸卓维的头发，他感觉到卓维的头发在自己手指间划过，他觉得自己和卓维比以往任何时刻都更接近。
　　卓维睡得极不安稳，睫毛时不时轻轻的颤抖，就像是面对著猎人蜷缩起了身子的小鹿。葛林真希望自己拥有魔法，可以把吴昊的记忆从卓维脑子里删除，然後让卓维慢慢的喜欢上自己。他相信自己会让卓维幸福的。
　　葛林轻轻的爬上床，在卓维身边躺下。周围安静极了，葛林闭上眼，耳边只有卓维的呼吸声。他就这麽躺著，什麽也没想。他倾听著卓维的呼吸声，连它们细微的变化他都能听出来。
　　也不知过了多久，葛林差点就要睡著了，却突然惊醒了。他拿出手机看看时间，已经过了12点，他想应该回家了。
　　他打开门，看到屋里一团漆黑，他知道林玲已经睡了，就轻手轻脚的去洗手间洗脸，然後回了自己的房间。
　　第二天林玲问他昨晚和卓维去哪玩了，那麽晚才回来。葛林说去喝酒了，一不小心就喝多了。林玲就说喝酒多了伤身，让他们以後少喝。葛林说知道了，这不是我们第一次喝酒，高兴嘛。林玲瞪他一眼，说什麽时候你都有道理，干脆改名叫常有理。葛林呵呵笑笑，行，这名挺不错。
　　等他到了店里，一见美美，心里实在难受，就把自己喜欢上卓维的事说了。美美听了，半天没说话。
　　“葛林，你这不是自己找罪受。”美美说他。
　　葛林说：“我也控制不住。”
　　美美看著他低沈的样子，拍拍他的肩，安慰他：“没事，卓维跟吴昊绝对长不了。你会有机会的。”
　　葛林扭头看她，问她：“你怎麽知道？”
　　美美说：“你傻啊！他们这种关系怎麽可能能长久。用脚趾头想都能想出来。”
　　葛林想想，觉得美美说的很对。他问：“那你是说我肯定有机会？”
　　美美点点头，肯定的说：“绝对有。”
　　葛林听了，拧著眉毛想了半天，终於想通了。他朝美美笑笑，说：“你说的对，我绝对有机会。”
　　其实美美心里也没谱，她觉得他们一定会分手，可是她猜不出来是什麽时候。如果一天两天，当然好，可若是三年五年的等下去，她不知道葛林能不能等那麽久。
　　葛林却没想这麽多，他就像是在沙漠中步行了很久的人，就在快要因为口渴而晕倒的时候，突然有人告诉他前面有水，他就立即变得浑身充满了干劲。他看到了希望，而且就在不远的地方。
　　他又拜托师傅做了一个雪人蛋糕，晚上他把蛋糕送给卓维的时候，卓维就像他想的那样，开心极了。他甚至都不舍得吃掉。
　　葛林说：“哎，不吃就浪费了。”
　　卓维说：“不知道咱们堆得雪人後来怎麽样了？”
　　葛林说：“估计让清洁工给清洁了。”
　　卓维边回忆边说：“也不知道谁给雪人弄得鼻子嘴。”
　　葛林说：“这是个谜题。咱们得请侦探给好好查查。”
　　卓维笑他：“你以为拍侦探片呢？”
　　葛林呵呵笑笑，把雪人整个弄下来放在盘子里，端给卓维。“我以为你写侦探小说呢。”
　　卓维接过来蛋糕盘子，看著白色的圆盘子里的小雪人，高兴的说：“还挺像。”
　　葛林指著他的雪人说：“这个丑的像你。”然後他又指著自己的那个雪人说：“这个好看的像我。”
　　卓维说：“可我看著觉得我这个好看。”
　　葛林看卓维笑的时候嘴角绽开两个小酒窝，胸口一下子像被什麽撞了一下。他装作切蛋糕，却说：“你说这蛋糕像不像结婚蛋糕？”他说完，怕卓维疑心，又补充一句，“上面都有两个小人。”
　　卓维只当他是在开玩笑，根本没有多想，笑著说：“不一样，结婚蛋糕上的人偶可不是用蛋糕做得。”
　　葛林听了，心里一疼，却赶快说：“对，对，材料不一样。”
　　他们吃完蛋糕，卓维提议出去散散步，因为他吃的太饱了。葛林说行。他们跟林玲说了一声，林玲嘱咐他们早点回来。
　　他们下了楼，卓维问：“咱们去哪溜一圈？”
　　葛林说：“就去前面的西青公园吧。近。”
　　卓维说：“行。”
　　他们出了小区，上了天桥。天桥下面是长长的灯河，头顶上是黑沈沈的天，一轮弯月高高挂在天上。
　　卓维突然说：“没有星星。”
　　葛林听了，也抬头看看，果真没有看见星星。他说：“灯太亮了，看不见。其实它们一直都在那。”
　　卓维听了，心里一动。是的，星星一直都在，只是我们把灯点得太亮，所以才看不到。
　　他们进了公园，因为天气很冷，公园里的人很少。可是在暗处，总有几对情侣紧紧的抱在一起。
　　卓维看见了，不禁想起了吴昊。他们从来没有在外面约会过，好不容易一起吃顿饭，都得去个偏僻的地方，就怕碰到吴昊的熟人。其实卓维很想说，即使碰到了别人也不一定会往那方面想，可他知道吴昊听不进去的，因为他太小心了。
　　葛林看他精神恍惚，就问他：“想什麽呢？”
　　卓维说：“没想什麽。”
　　葛林说：“爱情的力量可真够强大的。你看他们为了说个话，这麽冷的天还在外面待著。”
　　卓维听了，没说话。
　　葛林心想，爱情的力量是够强大的，我这不也在外面冻著呢吗。
　　卓维挺羡慕他们的。他也想要这种普通的恋爱，他也想和自己的恋人一起去吃饭，一起散步。他觉得是时候和吴昊好好谈谈了。
　　当这个念头突然跳进他脑子里时，他吓了一跳，他以前连想都不敢想的事情，现在竟然这麽容易就下了决心。他觉得这是因为认识了葛林。以前他总是孤单单的，什麽事情都是自己和自己分享，但是现在有了葛林，他觉得自己有勇气去面对这件事了。他知道葛林一定会支持自己。他知道如果他想喝酒，想喝到酩酊大醉，葛林一定会陪著自己。
　　他很久以前就知道，却一直不敢去想，他和吴昊总有一天会分开的事。但是现在他觉得自己可以去面对了。他想做个了结。
　　他在黑暗里低著头悲哀的笑了。他知道结果是什麽，吴昊会离开。他要面对的是没有吴昊的未来。他很确信吴昊不会选择自己，因为这意味著他将失去一切。他不可能这麽做。
　　他觉得心疼的像要碎了。
　　葛林根本不知道卓维都在想些什麽。卓维不说话，他也就不说话。他看到卓维冷的缩起肩膀，他想抱抱他，可是他不敢。
　　他看著卓维，心里却在悄悄的说：维维，你不知道，我有多爱你。




不是幸福的幸福第十一章 吴昊的选择（上）

　　第十一章　吴昊的选择（上）
　　卓维给吴昊打电话，吴昊甜言蜜语，卓维却认真的说：“我们不能再这样下去了。”
　　吴昊起先并未明白他在说什麽，反问：“你说什麽？”
　　卓维说：“我和赵晓娟，你只能选择一个。”
　　他的口气太认真了，没有给吴昊留下一丝可以用玩笑逃避的余地。吴昊沈默了许久，卓维听见他点了烟，他想像著他默默吸烟的样子，他甚至能清晰的想起吴昊吸烟时手指和嘴唇细微的动作。
　　吴昊沈下声说：“我们以前谈过这个问题……”
　　卓维打断他：“那是以前。”
　　吴昊不明白他为何突然提出这件事，他问：“发生了什麽事？”
　　卓维平静的说：“什麽事也没有发生，只是我想这麽做。”他像第一次认识自己般的感到惊讶，他不知道自己竟然可以在这个时刻表现的这麽冷静。
　　吴昊听了，隔了很长一段时间才说：“我们应该好好谈一谈。”
　　卓维知道他在试图改变自己的想法，所以他用十分确定的口气对他说：“吴昊，我们不能再这麽下去了，你必须做个决定，这对我们大家都好。”
　　吴昊感受到他的决心，但是仍然不想放弃努力，他又说：“先谈过之後再说。这两天我会过去。”他说完不等卓维回答快速的挂了手机。
　　卓维不由得苦笑，他一直以为最後会犹豫不决的人是他，坚定离开的人是吴昊。可是现在，竟然颠倒了过来。他觉得这很可笑。
　　他突然很想见葛林，他知道这会他一定在店里工作，还有两个小时才能回来。他想去找他，可他发现，他根本不知道葛林的店在哪里。他想给他打电话，可是又顾虑会打扰他工作。他有点茫然无措的站起来，他去拿了一罐啤酒，然後点了一支烟，坐在沙发上，任由时间在安静中渐渐流逝。
　　葛林一回来，卓维就叫他过来，葛林感到十分诧异，问他：“有事？”
　　卓维说：“我跟他说了。”
　　葛林完全不知道他在说什麽，就问：“说什麽？”
　　卓维说：“我要失去他了。”当他说出这句话时，才发现自己心痛欲裂。
　　卓维答非所问，精神恍惚，葛林开始担心了。他急切的问：“发生了什麽事？”
　　卓维灌了一大口啤酒，才说：“我让他在我和赵晓娟之间做出选择，我知道他一定会选择赵晓娟。”
　　葛林看著他难过的样子，心开始作痛。虽然他很不想这麽说，可是他还是忍著心痛问他：“你怎麽知道他一定会放弃你，也许，也许，他不会放弃你。”
　　卓维苦笑。他甚至都没有抬头看葛林，他说：“他一定会放弃我的，我太了解他了。”
　　葛林不知道该说什麽了。他觉得应该劝卓维想开些，可是他知道那些话根本没有任何意义。他只好说：“现在就下结论还太早。”
　　卓维没说话。他开始吸烟，狠狠的吸烟。葛林看他这种样子，真恨不得把他脑袋里跟吴昊有关的东西全部倒出来。
　　卓维一根接一根的吸烟，葛林就一声不响的坐在旁边陪著他。
　　将要失去吴昊的恐惧在卓维的心中逐渐放大，直至将他的整颗心占据。他觉得自己真是太没用了。下定决心的时候那麽坚决，现在却又装出一副可怜的样子。他想如果现在吴昊突然出现，他也许会忍不住求他忘记自己说过的话。他一想到以後的世界会因为吴昊的离去而变得面目全非，就越加感到绝望。
　　葛林终於忍不住，劝他：“卓维，坚强点。失去吴昊不等於失去全世界。”
　　卓维激动的说：“吴昊就是全世界。”
　　葛林提高了音量说：“这个世界不是只有吴昊一个人！”
　　卓维倔强的说：“我的世界只有吴昊一个人！”
　　葛林真恨不得在他脸上扇一巴掌，把他扇醒。他骂他：“你他妈的有病！自虐狂！”
　　卓维想哭，可是硬是忍著。他哆嗦著嘴唇说：“你不懂。”
　　葛林懊恼的说：“是你不懂。”他使劲忍著心里的委屈。他真想对卓维说我喜欢你，我会让你快乐，所以忘了吴昊吧。可是他知道这是不可能的。而且他也悲哀的发现，令他这麽喜欢的正是这个爱的委曲求全的卓维。
　　卓维使劲吸了一口烟，他太激动了，以至於呛著了。他剧烈的咳了起来。葛林给他拍拍背，心疼的说：“慢点，我又不跟你抢。”
　　卓维非常感激葛林的关心，他对葛林说：“谢谢你，葛林。要是没有你，我真没有勇气面对这件事。”
　　葛林听了，不知道自己是应该为此感到高兴还是难过，他只是简单的说：“咱们不是好哥们吗，还说这个干什麽。”
　　他刚说完，突然防盗门锁“U嗒U嗒”响了。葛林惊讶的看向卓维，卓维意识到是吴昊来了，慌乱的看了葛林一眼，急忙站了起来。
　　吴昊走了进来，闻到屋子里一股子浓浓的烟味，不由得皱起了眉头，他看到站在卓维身边的葛林，愣住了。
　　卓维无措问他：“你怎麽来了？”
　　吴昊满是疑问的看了一眼葛林，冷冰冷的问卓维：“他是谁？”
　　卓维说：“他是葛林，住在对门。”
　　吴昊很不满意的瞥了一眼葛林，然後他直直的看著卓维说：“我们应该好好谈谈。”
　　卓维努力让自己平静下来，他试图让自己变得更坚强一些，他说：“没什麽好谈的。你必须……”
　　吴昊慌忙截断他的话：“卓维！”
　　卓维明白的他的意思，他是在提醒自己葛林还在这里，但是他毫不在乎的说：“没关系。葛林都知道，而且他不会做任何对你不利的事。”
　　吴昊还是坚持他们应该在葛林不在场的情况下谈话。“我想单独和你谈。”
　　卓维却希望葛林可以留下，因为他需要葛林给他勇气，否则他怕自己会反悔。“我希望葛林在这。”
　　吴昊皱起了眉。他不安的看了一眼葛林，然後极不情愿对卓维说：“我希望我们能够一直保持这样的关系。卓维，你应该理解我的心情。”
　　卓维没说话，可是听不下去的葛林却大声打断他：“你这样太自私了！这样做对卓维不公平。”
　　吴昊生气的看著他说：“这是我和卓维的事，和你没关系。”
　　葛林说：“我既然留在这里，这件事就和我有关系。”
　　卓维也说：“吴昊，你不能这麽自私。我太累了，我撑不下去了。”
　　吴昊说：“维维，你再好好想想。你太冲动了，你知道我们可以将这种关系一直保持下去，我们以前不是都说好了吗。”
　　卓维说：“那已经是很久以前的事了。现在不一样了。”
　　吴昊说：“现在和以前一样，我们能做到。”
　　葛林愤慨的嚷：“你混蛋！”
　　吴昊气得脸色涨得通红，他指著葛林大声说：“你闭嘴！这事跟你没关系！”
　　葛林说：“你才应该闭嘴！别以为卓维紧张你，你就把自己当宝贝。这世界没了你，照样转。你以为自己是谁，就算是天皇老子，他也不能什麽都拥有！卓维稀罕你，才一直忍著委屈跟你在一起，你就以为自己了不起，能这麽自私的利用卓维的感情。你这麽懦弱，根本不配得到卓维的爱。”葛林激动极了，甚至都已经语无伦次。他气得红了眼眶，连声音都无法控制的变大了。
　　卓维和吴昊都呆在了当地，他们都没想到葛林会这麽激动。卓维轻轻喊他，想让他冷静下来。葛林却恨恨的说：“卓维，我跟你说，这种垃圾大街上要多少有多少。你跟他在一起，根本是自掉身价。”
　　吴昊觉得胸口被一种莫名的情绪涨满了，他开始喘气，他突然说：“卓维，我跟他们说，我跟他们说我想跟你在一起。”
　　卓维愣住了。葛林傻了。
　　过了几秒锺，卓维脸上露出惊喜的笑容，他又不安又期待的问：“你说真的？”
　　吴昊肯定的说：“是真的。”
　　葛林只有傻笑。他没想到会是这种结局。他以为自己终於等到了机会，可是吴昊竟然做出了出人意料的决定。葛林又恨自己又气自己，刚才他为什麽要说那些话，为什麽要刺激吴昊。
　　你真够惨的，葛林。他偷偷嘲笑自己。在这场闹剧里，你就像一个小丑。




不是幸福的幸福第十二章 吴昊的选择（下）

　　第十二章　吴昊的选择（下）
　　吴昊从卓维家离开回家的路上，心情起伏不定。他想起刚才的事，就感到烦躁。他的心情很矛盾，他不想失去卓维，但是也不想出柜。今天一时冲动脱口而出的话，让他感到十分不安。他并不是後悔，只是不知道该做什麽。
　　他一到家，赵晓娟就笑吟吟的迎上来，像以前一样接过他脱下来的上衣，对他说：“今天咱爸打电话了。我问了你那个新工程的事，咱爸说没问题，你就等著赚钱吧。”
　　吴昊听了，心中百味沈杂。他刚才还在脑子里试想如果坦白,应该跟赵晓娟说什麽。赵晓娟刚才这一通话，就像给他兜头浇了一盆冷水，让他刚才恍惚不定的精神一下子清灵起来。他淡淡的点头，支吾了一声。
　　赵晓娟斜他一眼，笑道：“今天怎麽了，赚钱也不能提起你的兴趣。”
　　吴昊敷衍道：“累了。”
　　赵晓娟说：“那晚上就别工作了，早点睡吧。”
　　吴昊刚想说什麽，赵晓娟却抢先说：“行了，天天晚上锁著书房的门，谁知道你在里面干什麽。就少一晚上不把自己锁书房里就要死了。”
　　吴昊听了，心中不快，厌烦的看了她一眼，没好气的说：“胡说什麽。”
　　赵晓娟冲著他笑，“反正你干了什麽自己心里清楚。”
　　吴昊斥道：“别没事找事！”
　　赵晓娟心知自己是有些无理取闹，看吴昊的脸色已经沈了下来，就立即敛了态度，放轻了声音说：“你先洗洗手吧,我去把饭热一热。”她说完转身朝厨房走了。吴昊皱著眉看了她两秒，才转身走开。
　　夜里吴昊躺在床上，一丝睡意也没有。耳边是赵晓娟轻浅均匀的呼吸声，他扭头看她，黑夜里赵晓娟的脸模糊只可见轮廓，吴昊想起两个人第一次见面时她恬静贤淑的样子，心中不由得升起一股柔情。可他转而想起她歇斯底里的样子，不禁皱起了眉。
　　他在心中叹了口气，坐起身，点了烟，站在阳台上吸了起来。
　　他开始想卓维，想他们以前的事，就像放电影一样，一幕一幕在脑子里回想。
　　他重重叹口气。他知道自己不想失去卓维，但是他却没有勇气为了和他在一起而放弃现在所拥有的一切。一想到这里，他又觉得不能失去卓维。他让混乱无序的思维在脑子里滚来滚去。
　　夜空像是被厚厚的涂了一层黑色颜料，对面那栋楼上最後一方灯光也被黑暗吞没了，吴昊还是徘徊犹豫在黑暗之中。
　　卓维怀著期待的心情等著吴昊的消息，可同时也有一丝罪恶感。吴昊会同意出柜，这是他完完全全没有想到的。他很感激葛林的那番话。他知道，如果葛林没有拿话刺激吴昊，吴昊是绝不会同意出柜。可是在狂喜的同时，他依然感到不安。因为这个结果过於美好，对以前的他来说，这一切简直就是天方夜谭.现在,他没有真实感,他觉得像是在梦里，可是他又很确定这一切都是真的。
　　当晚上见到吴昊，当他看到吴昊脸上的不安和愧疚，他立即感到浑身冰冷。他盯著吴昊，迟迟不敢说出已经在他心里想了无数遍的话。
　　吴昊等心情完全冷静下来，才痛苦的意识到也许自己对卓维的爱并不如以往所想的那麽深。但他对卓维说对不起的时候，依然很难过。
　　卓维看著他，就像在看一个陌生人，有那麽一会，吴昊甚至感觉他的眼睛里并没有映上自己的影子。
　　卓维终於缓过一口气，他做了深呼吸，然後嘴角挂上惨笑，他就这麽朝吴昊干涩的笑笑.吴昊见了，心痛得像是千万只蚂蚁在噬咬。
　　卓维扯动嘴角，努力让自己看起来自然一些，可是他很清楚自己现在的样子有多麽凄惨难看。他对吴昊说：“其实，我一开始就想到了。”
　　此时吴昊除了对不起想不起还能说什麽。
　　卓维又说：“我太了解你了，你怎麽可能会出柜。“他像是在自言自语，可是吴昊却能清楚的听到。
　　吴昊还是说了一声对不起。
　　卓维觉得嗓子发硬，他咽下一口口水，无力的看吴昊一眼，从嘴里挤出干涩的声音，“你走吧。”
　　吴昊站著没动，到了这个时候，他心里又涌上了不舍，他对卓维说，近似哀求的说：“我们不能还像以前那样？”
　　卓维听了，没做反应，许久才牵动嘴角无奈的笑笑，反问吴昊：“你觉得能吗？”
　　吴昊没说话，隔了很久才干巴巴的说：“那，再见。你多保重。”
　　卓维听到他离开的脚步声，想抬头看看他，可是又没有一丝力气。他觉得整个天空似乎都塌了，沈沈的压在他身上，令他喘不过气。
　　一切都完了，都结束了。他喃喃的说。他想哭，可是又不容许自己的软弱横行。他努力的撑著，好像这麽撑著就能淡化一切痛苦。
　　他意识到，从今往後，他的世界里再也不会有吴昊。而以往的回忆，所有关於吴昊的回忆，只能是回忆。
　　他觉得这些回忆弥足珍贵，可它们又令他感到痛苦。他觉得他的整个世界都倒转了。吴昊就是他的世界的重心，现在没有吴昊，一切都乱了。




不是幸福的幸福第十三章 告白

　　第十三章　告白
　　葛林下班回来，在楼道里碰到从上而下的吴昊，不由得停了脚步，定定的看著他。吴昊却只是淡淡的看了他一眼，一刻不停的走了。葛林心中一颤，一股不祥的感觉涌上心头。他立即跑著上去，“咚咚咚”狠劲的砸卓维家的防盗门。
　　卓维听到门声，先是惊讶的愣了一会，两三秒之後才反应过来。一个连他自己都觉得荒唐都无法相信的想法在他脑中出现；难道是吴昊，难道他又回来了。他连忙奔到门边，又急又慌的打开门。
　　猛的被打开的门令葛林吓了一跳，然後他看到了卓维脸上的期待之色在看到自己後瞬间消失，变成了失落。葛林看到卓维惨白著脸露出一个苦涩的笑容，心里立即像被带刺的鞭子用力的摔打了一下。他仿佛听到了“啪”的一声，然後看到了鲜红的血汩汩涌出。
　　葛林突然觉得全身的血液都涌到了脑中，他觉得自己的头一下子胀大了两倍。他想起吴昊的样子，即使不问卓维，他也清楚的知道发生了什麽事。他猛的转身跑下楼。
　　葛林一脸的愤怒令卓维心中一慌，他下意识的伸出手想拉住葛林，可是葛林却已经转身跑走了。卓维叫了他一声，可是葛林却像是没有听到，转过弯不见了。卓维连门也顾不上关，急忙追了过去。
　　林玲听到卓维刚才的叫声，一脸疑惑的打开门，朝楼道里一看，却没有看到任何人，只见卓维家的门敞开著。她走到门边，朝里看看，试探性的喊了两声，却没有听到有人回答。她心里觉得奇怪，走了进去。可她在屋里转了一圈，没有找到一个人。
　　葛林冲到楼下，四下一看，看到吴昊的车正缓缓的向前驶去。他狂追了上去。
　　吴昊在後视镜里看到葛林吓了一跳。他停下车，打开车门，刚在地上站直身子，脸上就突然被人重重的砸了一拳，他立即摔倒在地上。
　　葛林完全不给他喘息的机会，跪在他身上，揪住他的领子，骂了一句“混蛋”，又重重在他脸上砸了一拳。
　　卓维见状，慌忙冲过来拉住葛林，边往起拉他边连声的叫：“葛林，葛林，你住手！”
　　吴昊趁机使劲的推开葛林，从地上狼狈的爬了起来。他用手背擦擦嘴角，看到手背上的血迹，心头噌的窜起一把火。他扑上去狠狠的扇了葛林一个耳光。
　　卓维一下子呆了，抓著葛林胳膊的手不自觉的松开了。葛林挣开他，照著吴昊脸上又是一拳，同时红著眼狠狠盯著吴昊大声骂他“混蛋”。
　　卓维从震惊中缓过来，就看到两个人扭在一起，他也红了眼，扑上去使劲的拉开他们。
　　“住手，你们快住手！”卓维扯著嗓子的喊，可是葛林和吴昊还是紧紧扭在一起。
　　卓维越来越急，越来越慌。他不知所措的看著他们两个人，一下子急出了眼泪。他发现已经围了很多人在看，两边楼上的窗口里也伸出了很多脑袋，卓维气急之下，用尽力气的大叫了一句：“你们他妈的给我住手！”然後他又一次扑上去，用身子挡住葛林，用力的推开吴昊。
　　两个人这才停手。葛林气喘吁吁的看著推吴昊上车的卓维，听到卓维对吴昊喃喃念道：“你快走，这麽多人在看，万一被人认出来就不好了。”
　　吴昊听了他的话，扭头朝四周一看，心中一凛，一句话也不说立即钻进车里开著车走了。
　　葛林的心不住的向下沈，他看著卓维的背影，心里又酸又苦。他难过的想哭，想大喊一番发泄一下，可是他知道他不能这麽做。
　　卓维转过身来看著葛林，想质问他为什麽这麽做。可是葛林看到他脸上的不解和气愤之後，满腔的悲伤全部喷涌出来，他悲痛的看著卓维，说：“维维，我喜欢你，我爱你。我很早就开始喜欢你了，我真的很爱你。”
　　卓维呆了，他完全没有想到葛林会喜欢上自己。他看著葛林，动动嘴唇想说什麽，却什麽也没说出来，因为他看到了从葛林身後走出来的一脸惊讶的林玲。
　　“阿……阿……姨。”
　　葛林闻言，身子猛地一颤，他回头看到林玲，对上林玲满是悲伤惊讶的目光，眼前一黑。他闭上眼，哆嗦著嘴唇，许久才说了一句：“妈，对不起。”




不是幸福的幸福第十四章 葛林，对不起

　　第十四章　葛林，对不起
　　林玲坐在黑漆漆的卧室里的床上，一想起黄昏时发生的事，眼眶就开始发热，泪水就要往外涌。她吸吸鼻子，揉揉眼睛，把泪水忍了回去。
　　比起自己的儿子是同性恋这件事带给他的惊讶，在如此尴尬的情况下知道这件事更令她感到难过。
　　她一会难过的想哭，一会又生气葛林对自己的不信任，一会又反省自己是不是做过什麽事，而让葛林不敢告诉自己他是同性恋。
　　林玲想的入了神，突然听到门声，心中一慌，忙穿上鞋追了出去，她真怕葛林一时想不开离家出走。可是她发现葛林虽然出去了，却并没有走远，而是站在卓维家门前，正在轻轻的敲门。
　　林玲放轻了脚步，尽量不弄出声音走到了门边。
　　葛林一边轻轻敲门，一边用不大的音量说：“卓维，你开门，我想和你说会儿话。我知道你没睡，你开开门。”
　　葛林一直不停的敲门，叫卓维。林玲看他的样子，知道他若不叫出来卓维是绝不会放弃的。
　　过了好大一会，林玲听到开锁的声音，忙退了几步，藏到了门後。她听到门打开後，安静了几秒，卓维闷闷的说了句“对不起”。
　　葛林看著卓维，心痛的说：“你知道，我想听的不是这三个字。”
　　卓维低下头看著地面，许久没有说话。葛林就说：“卓维，忘了他吧。开始新的生活，我会让你幸福的。”
　　卓维听了，心里难受极了。他缓缓摇摇头，苦笑著说：“我的幸福在吴昊那。没有他，我不可能幸福。”
　　葛林突然有种挫败感，他觉得在卓维的心中，吴昊和自己简直判若云泥，一个高高在天上，一个深深陷进泥土沼泽中。
　　葛林沈默了。卓维接著说：“而且为了阿姨，我们更不能在一起。”
　　葛林扭头看向黑乎乎的楼道，心不住的往黑暗中陷进去。他突然很想好好看清楚卓维的样子，他使劲跺了跺脚，楼道里的感应灯跟著亮了。他定定注视著卓维，惊讶的发现卓维的眼角有了细小的皱纹，他突然觉得卓维瞬间苍老了许多，今天一天之内发生的变故让他无法招架。於是他觉得卓维需要好好休息一晚，他对卓维说：“今天你一定很累了，赶快回去睡觉吧，明天我再来找你。”
　　卓维却不离开，也不说话，过了半分锺，他抬起头看著葛林，劝道：“葛林，别这样，别折磨自己。”
　　葛林听了，心里撕扯般得疼。他忍不住哭了，哽咽著近似哀求的说：“维维，别这麽对我，求你别这麽对我。我真的很喜欢你，就像你喜欢吴昊一样的深。求你给我一个机会，我一定会证明给你看，你的幸福，我给得起！”
　　葛林说著抱住了卓维，紧紧的拥著怀中清瘦的身子，贪婪的感受著对方身上的温热，就像是一旦放开就会永远失去般的不舍得放手。
　　卓维感觉到葛林的泪水濡湿了自己的衣服，他的心拧了起来，为葛林感到难受，也为自己心痛。
　　林玲站在门後，自始至终安静的听著他们的谈话，现在她也和葛林一样流了满脸的泪水。无论她怎麽擦，眼泪就像是流不完一样不停的涌出来。
　　葛林不肯放手，卓维任由他抱著自己。他觉得对不起葛林，可是唯一能够补偿葛林的方法他又不可能做得到。
　　他在心中无声的问自己，应该怎麽做，怎麽做才能让葛林不这麽痛苦，怎麽做才能让自己不这麽痛苦。
　　葛林的心痛的无法呼吸，他对卓维说：“维维，救救我吧，我的心会痛死的。”
　　卓维木然的站著，他不知道应该说什麽，他知道无论说什麽都帮不了葛林。因为葛林最想要的他给不了，而葛林给的却是他不想要的。
　　他不知道事情为什麽会变成这样，他真希望把葛林所有的痛苦都转到自己身上，他宁肯自己承受双倍的痛，而不希望葛林难过。
　　葛林又说，哀求似的口气，“维维，给我一个机会吧。我们试试，我知道一定会成功的。”
　　他说完，推开卓维，满带期望的注视著卓维的眼睛。卓维下不了狠心说话，他知道自己说出的话一定会狠狠伤到葛林。可是葛林热切的目光又让他不得不开口，不得不狠心说出拒绝的话。因为他不想许下永远不可能实现的诺言。
　　葛林冻在了当地，他开始生气，气卓维的不公平，他可以对吴昊委曲求全，却不肯为了自己妥协一分一毫。
　　他不满的质问卓维：“你为什麽可以这麽狠心对我！却对吴昊那麽宽容！甚至在他把你伤的体无完肤时还处处为他著想！”
　　卓维看著葛林气愤不平的样子呆住了，他苦笑著说：“他是吴昊啊！”
　　葛林听了，一下子像泄了气的皮球，整个人的精神蔫息了下来。
　　“对不起，葛林。”
　　葛林一脸失落的看著卓维，失魂落魄的样子让卓维觉得万剑钻心般得痛。
　　“葛林，对不起。”
　　葛林冲卓维凄凉的笑笑，让卓维觉得自己是一个犯了重罪的囚犯。葛林说：“我明白了，我和吴昊是不可能一样的。”他说完，发了会呆，又说：“算了，今天我们都太累了，明天再说吧。”
　　葛林说完也不等卓维回答，径自转过身回家了。林玲听到越来越近的脚步声，却没有离开，只是静静的站在门後，等葛林回来後，轻轻的抱住比自己高出一头的儿子。
　　葛林的惊讶很快变成了无尽的悲伤，他趴在林玲的肩膀上哭了起来。
　　“妈，对不起。”
　　“我让你失望了。”
　　林玲听了，心里一酸，刚止住的泪水又涌了出来。
　　她轻轻叹口气，拍拍葛林的背，安慰的说：“好儿子，说什麽傻话，你永远不会让妈妈失望。妈妈对你唯一的要求就是你能快乐幸福的生活。”
　　她说完，却更加的感到难过。我的林林，妈妈要怎麽做才能让你忘记悲伤，快乐的生活。
　　“儿子，不哭，不哭啊。没有过不去的坎，不管遇到什麽事，不管多苦，妈妈都陪你一起承担领受。”
　　“儿子，你痛一分，妈妈痛双倍，你流一滴泪水，妈妈流光身体内所有水分。记住，在这世上，永远有一个人在你痛苦的时候陪著你一起难过，一起流泪。你永远不会是孤独的，妈妈永远陪著你。”
　　林玲的话让葛林的心痛得到了缓解，也让他在无望的黑暗中看到了一丝亮光。
　　“谢谢你，妈妈。”
　　葛林多麽感激自己有一个如此体贴善良的母亲，他擦干眼泪，看著林玲，坚定的说：“妈妈，我会幸福的，幸福是要靠自己争取的。”




不是幸福的幸福第十五章 林玲的努力

　　第十五章　林玲的努力
　　夜里葛林是抱著林玲睡著的，就像他小时候一样。林玲听著他轻浅的呼吸声，手指穿插在他的头发里，想起了他小时候的样子。
　　她在黑暗中无声的笑了，她从来没有像现在这样深切的感觉到葛林长大了，已经长成了一个成熟的小夥子。
　　她欣慰的笑了笑，手指顺著葛林的头发，不管他喜欢女人还是喜欢男人，他都是自己最宝贝的儿子，这一点是无论如何也不会改变的。
　　她不是没有遗憾，她像所有的母亲一样，都希望能够拥有一个可爱的孙子或孙女，但是这个愿望，比起儿子的幸福，却是不值一提的。
　　她自己的婚姻是失败的，丈夫和别的女人走了。对於她来说，生命中最重要的男人就是葛林，她的儿子。没有什麽事情会比儿子的幸福更重要。
　　她不相信婚姻，她觉得强行让葛林和一个女人恋爱结婚是不会有任何效果的。若这样，在让葛林忍受折磨的同时还伤害了一个无辜的女人。她觉得最好的办法就是接受他，接受自己的儿子爱男人这件事。即使她不肯接受又能如何，这件事依然不会改变。
　　林玲的心情变得越来越平静，她喜欢卓维，卓维是个很好的孩子，很有礼貌很懂事，也很善良。她不清楚卓维和另外一个男人的事情，但是她相信自己的感觉。
　　林玲天生是个想象力丰富的人，这会她开始想象今後自己拥有两个儿子的生活，她笑了，甜蜜快乐的笑容，她觉得那一定很幸福，幸福的像鲜美的蛋糕，能甜到心里去。
　　第二天葛林起来後，情绪低落，林玲关怀的劝道：“林林，别担心，今天妈妈去找维维谈谈。”
　　葛林惊讶的看向她：“妈，你是说，你同意我和卓维的事？”
　　林玲点点头，“当然，为什麽不同意呢。维维又帅又懂事，妈妈都等不及拥有两个儿子了。”
　　林玲在心底其实还有些排拒，但是她更关心葛林是否快乐。当她看到葛林听到自己的话露出的快乐的笑容时，她满足的觉得自己这麽做是最正确的。
　　葛林高兴极了。他觉得卓维一定能听得进林玲的话，因为他一直都那麽喜欢林玲。他嘱咐林玲一定要和卓维好好谈谈，让他解开心结，让他接受自己。
　　林玲点头应承，放心吧，老妈的口才一级棒，一定把他的心思说活动了，让你们好好的在一起，快快乐乐的在一起。
　　葛林感动的都想哭了。他抱住林玲，然後在她脸颊上狠狠的亲了一口，甜甜的说：“妈，你是这个世界上最棒的妈妈！”
　　林玲故意撇嘴道：“哼！现在才知道吗！”
　　葛林说：“一直都知道，一直都知道！妈妈你是最棒的！我爱你！我爱死你了！”
　　葛林简直觉得自己和卓维的事已经定下来，他那麽相信林玲，相信卓维对林玲的尊敬。
　　林玲送葛林上班後，就去找卓维，卓维不好意思拒绝林玲，忐忑不安的坐在林玲身边，紧张的不知说什麽才好。
　　林玲先冲他笑笑，用温和的口气跟他说话，想减轻他的紧张感。“维维，别怕，阿姨不是来兴师问罪的。阿姨想跟你说说话。”
　　卓维意外的看著他，却在她的脸上看不到一丝生气和轻视。他不安的问：“阿姨，不生我的气吗？”
　　林玲奇怪的反问：“我为什麽要生你的气？”
　　卓维没有回答，他也不知道该说什麽，林玲接著说：“维维，跟阿姨说说你和那个男人的事吧。”
　　林玲伸出手握住卓维的手，卓维感觉到林玲手心传来的温暖，看到林玲脸上慈祥关爱的笑容，心中的堤防一下子崩溃了。
　　林玲给了他温暖的母亲的感觉，卓维红了眼眶，看著林玲，一点一点说起自己和吴昊的事情。
　　林玲安静的听著，偶尔点点头，或冲卓维轻轻笑笑。她越听，心情越沈重。她这才知道原来卓维是孤儿，原来卓维很小的时候就开始为生活而奔波受累。她了解到了卓维和吴昊的感情，她清楚的感觉到他们的感情对卓维来说是多麽珍贵重要，因为吴昊在卓维最困难的时候一直在支持他安慰他，这对卓维来说是一辈子都不可能磨灭遗忘的回忆。
　　卓维说完了，林玲的泪水从眼眶中涌了出来，她拉著卓维的手，叹了口气，才说：“维维，你是个好孩子，是个好孩子。”说完，她看向卓维，心疼的说：“孩子，这麽多年，你受了太多的苦了。”
　　卓维听了，多年来的委屈伤感瞬间爆发出来，他的泪水不可抑制的涌了出来。他用手去擦，却笑著说：“阿姨，对不起。”
　　林玲拉住他擦眼泪的手，望著他说：“你没有对不起阿姨，想哭就哭吧。”
　　林玲觉得现在劝卓维接受葛林并不适合，她觉得现在最重要的是让卓维走出和吴昊分手的阴影。
　　她对卓维说：“维维，以後阿姨就是你的妈妈，你难过了，你累了，就来找妈妈。”
　　卓维听了，哭的更厉害了。他看著林玲，一边哭一边断断续续的说：“谢谢你，谢谢你，阿姨。”
　　林玲故意不满的说：“怎麽还叫阿姨！”
　　卓维被她逗笑了，不禁笑了一下，他带著满脸的泪水，笑著叫了林玲一声，“妈妈。”
　　林玲满意的笑了。
　　“好孩子。”
　　林玲说：“维维，以後要好好对自己。吴昊你就忘了吧。妈不是向著葛林才这麽说，维维，你是个聪明的孩子，你应该明白，即使你们不分开，你能真的幸福吗？”
　　卓维没说话，他低下头，开始想林玲的话。
　　林玲看他似乎有些动心，又接著说：“维维，如果你真爱一个人，你会想法设法的满足他一切的愿望。而两个相爱的人，还有什麽比长相厮守的想法更应该。维维，妈说句你不爱听的话，吴昊不够爱你。”
　　卓维心中一动，林玲的话和以往的事情让他清醒的意识到一件事，吴昊不够爱自己。
　　林玲接著说：“维维，如果是你，你会怎麽做。如果你是吴昊，你会怎麽做？你觉得应该怎麽做？”
　　“维维，放开吧。忘记吴昊，给自己一个得到真正的幸福的机会。”
　　“维维，既然你喊了我一声妈妈，妈妈就要说这句话，吴昊，不配你。他付出的感情，配不上你的付出。”
　　卓维听了，低著头沈默了许久。最终他抬起头，看著林玲，苦笑著说：“妈妈，你说的对。我明白，你说的都对。可是，感情是无法谈理智的，是谈不起的。我付出了，再也收不回来了。我也想忘记他，可是我忘不了。我也有负罪感，对不起吴昊的妻子，现在他们有了孩子，我更觉得有罪。可是，你知道吗，有时候，有罪的爱情更美丽，更吸引人。”
　　林玲看著满眼悲伤的卓维，心酸的掉了眼泪，她叹口气，摸著卓维的脸，苦笑著说：“傻孩子，你真是傻孩子，何苦这麽折磨自己呢。”
　　“好了，我们不说吴昊了。时间久了，都过去了，就好了。只要你咬咬牙，挺过去这段时间。当年妈妈离婚的时候，也痛苦的恨不得死去。葛林他爸爸在外面有了人，最後竟然和那个女人走了，只留下了一份离婚协议书。我那时候要不是为了年幼的葛林，也许早就自杀了。这麽多年我也挺了过来，现在我已经不会再痛苦了。那些伤，已经被时光风化了，已经淡了。所以，孩子，勇敢的承受吧。终有一天，你会笑著回想这一切的。”
　　卓维听了林玲的话，心中的伤痛得到了少许的舒缓。他感激的看著林玲，这一刻，他觉得生活从未如此美好过。




不是幸福的幸福第十六章 假象

　　“老板，你找错钱了。”
　　经对方一提醒，葛林立即醒悟过来，轻呼了一声，快速的点了一遍钱，冲买蛋糕的女孩子不好意思的笑笑，一边从中间抽出一张10元，一边道歉：“对不起对不起。”
　　女孩子不以为意的笑笑，“没关系。”说完之後接过钱，提著大大的蛋糕盒子走了。
　　美美走过来，用理解的目光看著他，无奈的叹口气，“葛林，你专心点。再说，你是不是真傻呀，怎麽不少找一点，钱可不是这麽烧的。”
　　葛林坦然的承受了美美鄙视的目光，不服气的说：“一点诚信都不讲，你怎麽做生意的，奸商！”
　　一早就被告知了所有的事的美美从心底替葛林感到开心。这麽有精神的葛林，美美很少见到。
　　“喂，你收敛点吧，小心乐极生悲！”
　　美美揶揄他。
　　葛林不但不介意，还嘿嘿的笑了。
　　“我就知道，一开始我就知道，We were meant to be！”
　　看著葛林一脸蠢蠢的痴笑，美美心酸。
　　葛林，但愿你真的能就这麽得到幸福，能一直幸福下去。
　　美美使劲的拍了葛林一下，看著他身子不稳朝旁一个趔趄，得意的说：“哼！少跟这炫耀！”
　　葛林抹了一下鼻子尖，抬头挺胸挑眉，更加得意的说：“我就炫耀了，怎麽著吧！”
　　美美继而一脚揣在葛林腿上。
　　“小子，再炫耀我就扔你金星上去，让你满眼冒金星！”
　　“为了爱情，我宁肯数星星，更何况，还是金星！”
　　葛林说的悲壮豪迈，雄赳赳气昂昂，姿势是解放时期最流行的画报上的革命动作。
　　美美看著越来越得意忘形的葛林，遗憾的叹口气，摇著头说：“唉，可怜一个大好青年，为了爱情不要脸了，唉……”
　　葛林依然恬不知耻的大喊：“脸面固重要，爱情价更高。我当为爱情，舍命洒热血！”
　　美美摇著头，状若无人的走开了。可是心里，却也替葛林感到开心。
　　葛林一想起早晨林玲说的话，仿佛就看到了他想象中的幸福的未来。然而美美却暗地里为他感到担心，人在绝望之後，一旦抓住一丝，哪怕多麽微小的希望，就会立即被蒙蔽了双眼，仿佛这一点点希望，定能带来幸福。
　　葛林就是这样，林玲答应会帮他做说客，他就被喜悦冲昏了头脑，将所有的困难都忘了。而最重要的事，最困难的事，他也不在乎了。他忘了，卓维曾经说过，他的幸福，只在吴昊那里。
　　最最困难的事，不论林玲这个说客多麽厉害，也不可能解决，那就是卓维深深爱著吴昊。
　　而葛林，只是朋友。
　　美美一边将刚烤好的面包放进橱柜中，一边偷偷打量葛林，看到他一脸难以抑制的笑容，看著他脸上洋溢的幸福，酸涩的像是嚼柠檬。
　　葛林，一定要幸福，要比所有人都幸福，要做全世界最幸福的人。
　　美美想起了自己苦苦的单恋著葛林的时候，仿佛永远看不到明天，每天，每时，每刻，每一秒，绝望就像呼吸，从来没有离开过一步。
　　她心疼葛林，他知道，葛林的爱情，和她的一样。多年的心结，这一刻才终於完全解开。
　　这世上，总有一个人，让你为他饱受折磨，尝尽痛苦。
　　葛林的这个人终於出现，是美美从来没有见到的卓维。
　　最美的是爱情，最苦的是爱情，最痛的还是爱情。这三种滋味，美美都尝过了。
　　现在，一直设防不肯轻易付出爱情的葛林，要开始经历这些苦甜酸辣。美美觉得这就是宿命。
　　美美爱上一个不会爱她的男人，嫁给一个疼她的男人。
　　葛林爱上一个不爱他的男人。
　　卓维爱著一个不够爱他的男人。
　　究竟谁欠著谁的债呢。
　　美美轻轻吐出一口气，看著烤的金黄色的圆面包，心中前所未有的平静，轻松。
　　葛林一整天一直处於兴奋的状态，惹得美美时不时要嘲讽他几句。葛林全不在意，高兴的全盘接受。
　　“你高兴过头了吧！”
　　美美白他一眼。
　　“因为，我的幸福就在前方招手！”
　　葛林骄傲的喊。
　　好不容易挨到傍晚，葛林不等美美客气，利落的穿上羽绒服，大声的说：“美美，你善後，我先走一步！”
　　美美刚抬起头，就看到葛林已经跳到了电动车上。
　　街道上已经亮了街灯，昏黄的天色下，昏黄的灯光，照著四下奔波的人。
　　葛林脸上挂著笑容，兴高采烈的夹在满街的行人中。寒冷的风像小刀片，刮著脸上的皮肤，葛林的脸却红通通的。眼睛亮亮的，像星星。
　　葛林急急的锁了电动车，一步两个台阶，“！！！”的跑上了楼。一进门，葛林还没来得及大喊林玲，却先意外的闻到一股诱人的饭菜香。
　　他一边脱羽绒服，一边大喊：“妈，做的什麽好吃的，这麽香！”
　　他话音刚落，林玲就手里举著削皮刀和茄子冒了出来。
　　“马上要做烧茄子。”
　　“还有土豆玉米炖排骨。”
　　“大厨维维亲自下厨！”
　　林玲的话一说完，葛林呆住了，怔怔的看著一脸笑容的林玲，忘了说话。
　　林玲见状，立即凑上前去，神秘兮兮的小声说：“妈妈对不起你，今天没能完成任务。不过我是有苦衷的，过会慢慢跟你说。不过，我有一句话，你必须得听。现在最重要的是让维维尽快走出痛苦。目前还不是让他接受你的最佳时机。记住，今晚机灵点！”
　　林玲说著，用胳膊肘在葛林腰上捅了一下。
　　抽油烟机开著，轰隆隆的响，卓维听到林玲和葛林在交谈，却听不清楚内容，开始紧张起来。
　　他还没想好要怎麽面对葛林，可是林玲提出一起吃饭的建议，他又无法拒绝。
　　他还没想好见面第一句话应该说什麽，葛林已经凑了过来，吸著鼻子使劲嗅著，佩服的伸出大麽指，赞叹卓维的厨艺。
　　“大师级别的水平！”
　　卓维看到这样的葛林，仿佛又回到了两个人还是朋友的时候的样子，心里的紧张感消失了。
　　“那你就多吃点。”
　　葛林拍拍胸脯，信誓旦旦的说：“没问题，保证超额完成任务！”
　　林玲上前在他头上拍一下。
　　“就知道耍贫！还不快点洗洗手，过来帮忙！”
　　葛林一个立正，啪的敬礼，动作有模有样。
　　“遵命！”
　　“傻孩子！你切这麽大块，想蒸茄子馒头呀！”
　　林玲看到葛林的刀工，又气又好笑的把他推开。
　　葛林冲卓维不好意思的笑笑。“没练过。手艺不行。”
　　林玲咄咄的切著茄子，一边恨铁不成钢的咬牙抱怨：“要是我不管你，你还真得饿死了。”
　　葛林和卓维对视一眼，一块笑了。




不是幸福的幸福第十七章 彩色的吻

　　等饭菜摆上桌，已经八点一刻。香喷喷的餐桌上，是三张欢乐的笑脸。
　　葛林夹了一块纯瘦肉，放进林玲碗里，恭维的笑脸，“妈，瘦肉，吃了长肉也长瘦肉。”说完，又给卓维夹了一大块，“带肥，多吃，多长肉。”
　　看到卓维冲他笑笑，葛林心里开心极了。一进门知道卓维在家里时，葛林又惊又喜。林玲的笑脸，卓维的微笑，都让葛林有种不真实的感觉，仿佛是在做梦。
　　吴昊的事，似乎已经离他们远去，是很久以前，很久以前的事。远到让人无法想起那天究竟发生了什麽。
　　轻松愉快的谈话，从老百姓最关心的物价飞涨，到当前正热播的电视剧，他们漫无边际的谈著，甚至连和他们毫不著边的话题也聊得津津有味。
　　客厅的电视音量很轻，不知道正在播放什麽节目，只能隐约听到主持人职业化的标准发音，偶尔间杂著似乎是节目特有的音乐。
　　葛林突然觉得幸福的过了头。虽然没有闪闪发亮的纯银餐具，没有璀璨奢华的装饰，但是这世上还有什麽比和家人爱人一起吃晚餐聊天更珍贵。
　　葛林真希望以後能够永远享有这样的时刻，弥足珍贵的每一分每一秒，都承载著他全心全意的爱恋。
　　客厅的大窗户外面，穿透寒夜浓浓黑暗的是对面楼上一个个窗口晕出的温暖的灯光。
　　吃完饭，卓维洗碗，葛林打下手，林玲端著一杯热水站在一边。
　　房间里很安静。水冲刷碗筷的声音，哗哗的异常响亮。
　　“阿姨，你去休息好了，我们来收拾。”
　　一边洗碗，卓维一边劝林玲。
　　葛林也帮腔。“是啊，妈，你就放心吧，我们保证高质量完成任务。”
　　林玲开玩笑道：“怎麽，领导亲自监督，有压力。那好吧，那我就去看电视了。”
　　葛林扭头看她，挥挥手，又是挤眼又是使眼色，林玲还有什麽不明白，冲他撇撇嘴，转身走了。
　　“卓维，你这手艺见长呀，我都吃撑了。”他说著拍拍自己的肚子，又说：“听，这声音，十成货色！”
　　卓维看他一眼，真好奇这人怎麽就能这麽贫。
　　“你小心消化不良，夜里难受。”
　　卓维的关心让葛林喜到了心里。
　　“那倒也是。那待会咱们去外面溜溜？”
　　葛林试探著问，卓维想也未想，回答他，“好啊。”
　　葛林听了，开心极了，开始在心里盘算，这可是他们第一次正式约会。
　　卓维却是看到葛林兴致很好，不忍心拂他意。今晚他也感受到了家的温暖，心里暖融融的，比起刚和吴昊分手时的心灰意冷，今晚难得的愉快轻松。
　　卓维背对著葛林，葛林的视线胶在卓维的後颈，低领毛衣和黑色的尾发中间，纤细的一截脖颈，薄薄的皮肤被骨头顶起几个小包。
　　葛林心里漾开一股莫名的情愫，像是天空上飘著的白云，软绵绵。
　　在卓维後颈左下方，有一颗圆圆的黑痣，就像滴下的一滴墨晕染出。葛林看著，很想摸，很想碰触。
　　深深的眷恋在他身体里晕染开，喜爱在心中开成了花。
　　卓维，原来我这麽爱你。
　　卓维洗完最後一个碗，转过身，看著葛林，“你在发什麽呆？”
　　葛林一慌，怕被他看穿心中所想，立即躲开视线，挠著头发说：“没想什麽。”
　　卓维正弯腰向碗橱里放碗，听到葛林的回答，只觉好笑。他一边关橱柜，一边故意说：”我又没问你想什麽。”
　　葛林终於发现他说了蠢话，露出无赖般的笑容，打哈哈，“我就是什麽也没想呀。”
　　两人穿上外套，跟林玲说要出去转转，消食。林玲坐直身子，正想说我也去，却被立即发觉她想法的葛林制止了。
　　“我们一会就回来，就在附近转一圈。”
　　林玲不满的瞥他一眼，又靠回沙发背，冲他们说：“去吧，快去快回。”心里却大骂葛林臭小子，有了老婆不要娘，大白眼狼。
　　葛林欢喜的拽著卓维就走，生怕林玲存心作对，改变主意跟来。卓维连一句“那我们出去了”都没说完，就已经到了门外。
　　冬夜的空气十分清冽，风里似乎都结了冰霜，夜色浓的像被冻住。
　　葛林双手插在羽绒服兜里，脖子不由自主的往领子里缩缩，不禁嘟囔了一句，“真冷”。
　　卓维的脸蛋冻得红扑扑的，大大的眼睛亮晶晶，脖子狠狠缩在领子里，尖尖的下巴藏了起来，葛林看著，觉得他的样子，像极了小熊。
　　仿佛是为了附和葛林的话，卓维使劲跺了跺脚。一张嘴，立即冒出哈气，淡淡的像团轻雾。
　　“去哪溜一圈？”
　　葛林想了想，说：“去天桥上看会灯光吧。”
　　葛林最喜欢的是夜间，站在天桥上看下面道路上绵延数里的车灯河，还有路两边高高的大楼身上的霓虹彩灯。整个世界，看起来就像是灯的海洋。
　　卓维点头说：“好啊。”
　　卓维没有把手放进兜里的习惯，这会两只手来回搓著，还不时用嘴吐哈气。
　　葛林见了，伸出左手，抓住卓维的右手，然後一块放回兜里，冲著意外的卓维故意天真无觉的笑著说：“这样就暖和了。”
　　卓维瞪著大眼睛看著葛林，惹得葛林心中一动，不禁用另一只手揉揉他的头发，又用宠溺极了的口气说：“好像小狗。”
　　葛林的手心暖烘烘的，捂得卓维头顶一阵温热，然而心中却一阵慌乱。
　　“你别……”
　　卓维慌慌的阻止葛林。
　　葛林以为他是怕被人看见，大咧咧的说：“怕什麽，这种时候，除了我们俩个大傻蛋，哪有人会出来。”
　　卓维踹葛林一脚，“你才是傻蛋！”
　　葛林莫名其妙的眨眨眼，疑惑的说：“我说的就是我是傻蛋呀，没说我是别的什麽呀。”
　　卓维发现他被葛林戏弄了，飞出一脚结结实实踢在葛林大腿上，然後快速的跑开几步。葛林故意龇牙咧嘴，一瘸一拐的走，边走还边埋怨。
　　“我的老天爷呀，小生命运多舛，夜间散步，竟遭歹人毒手，痛残一腿！”
　　卓维看著他的样子，哈哈的笑了。
　　他指著他，
　　“葛林，你不当演员真是浪费了，天生就是演流氓的料！”
　　葛林听了，不服的扑上去，搂住卓维的脖子，使劲勒住，一边还威胁的口气说：“你竟然侮蔑本公子的翩翩风度，真是胆大包天，罪大恶极，死不足惜！”
　　“我代表月亮用降龙十八勒惩罚你！”
　　前面过来一辆自行车，两个人立即分开。不声不响的走著，等那人过去，两人对视一眼，葛林吐吐舌头，一起哈哈笑了。
　　到了天桥上，站在栏杆边，看著下面的灯河，晶晶烁烁，远远的和天空相接。半空是各种颜色的霓虹彩灯，红黄蓝绿紫，彩色的人间星辰，交替变换著色彩。
　　葛林又握住卓维的手，放进了自己兜里。厚厚的鸭绒服，不一会两个人的手心都出了潮潮的汗。
　　葛林突然冒出一个想法，强烈的心脏咚咚的使劲撞著胸腔。他说：“维维，我亲你一下好吗？”
　　卓维还没反应过来，葛林脸凑过去，在卓维的唇上轻轻掠过。
　　卓维瞪大了眼，只看到葛林轻轻颤抖的睫毛，还有他身後彩色的灯海。
　　然後是葛林嚣张的笑脸。
　　卓维感觉到葛林更用力的握紧了他的手，炙热的温度从葛林的手心传过来，烫得他脸发烫。
　　“第一次。”
　　葛林得意的说。
　　“第一次，我吻你。”
　　“第一次，牵你的手。”
　　葛林快乐的笑。
　　卓维心里一阵发慌，心虚的低下了头。
　　凄凄的背著葛林笑了。
　　葛林，我怎麽说对不起。
　　对不起，即使不想伤害你。




不是幸福的幸福第十八章 全都关於爱情

　　咚咚咚，卓维敲敲门，冲著里面大声喊：“葛林，还没好吗？”
　　卓维已经有些等不及了。葛林知道了他是孤儿，而且连出生日期也不知道，一脸心疼的说要给他过生日。卓维立即拒绝，说自己不在乎这个。葛林立马板起脸，一本正经的说这事他做主。
　　晚上吃完饭，葛林就提著包，神秘兮兮的过来，把自己锁进房间里，不知道在摆弄什麽。
　　卓维越来越好奇，葛林究竟在里面做什麽。说是要给他过生日，可是提著袋子躲在屋子里，是要准备什麽。
　　卓维突然起了偷看的念头，轻轻走到门边，慢慢转动门把，结果，葛林把门反锁了。
　　“好呀！小家夥，想偷看，没门！”
　　葛林从里面得意的喊。
　　卓维无趣的走开，“不看就不看。”
　　U嗒一声，门从里面开了，可是葛林又反常的把门关上，只是大声的喊卓维进来。
　　卓维奇怪的打开门，却在门边呆住了。
　　地上摆著红色的圆蜡烛，围成了心形，跳动的小火焰，将没有开灯的屋子照的亮堂堂。
　　葛林手里举著一个小蛋糕，站在蜡烛里面，笑意冉冉凝视著卓维，轻轻柔柔的开始唱：
　　You Are My Sunshine,
　　My only sunshine. 
　　You make me happy, 
　　When skies are grey. 
　　You’ll never know, 维, 
　　How much I love you. 
　　Please don’t take my sunshine away.
　　Please don’t take my sunshine away......
　　葛林当然不是专业歌手，嗓音也普通的无可挑剔，但是在这寂静的房间，闪烁著烛光，轻轻浅浅的吟唱声，却动听的无与伦比。
　　精致的蛋糕上一朵烛光跳跃，映著葛林的笑脸，却比春花灿烂。
　　卓维忍不住红了眼眶，喉咙发硬，他说不出话来。
　　葛林冲卓维眨眨眼，不好意思的问：“怎麽了，我知道点蜡烛这点子很很很俗，可是我想不出更好的方案。还有，我上学的时候，英语这门最多只考过及格，个别发音错误，是无可避免的，但是不能说明我笨。这你可不能笑我。”
　　葛林掩不住紧张，一个劲的说话，卓维笑他都点完唱完了，还害羞个什麽劲。
　　卓维用拳头在葛林肩上砸一下，“看不出来，这麽大个子还挺纯情。”
　　葛林状似痛苦的捂住被打的地方，一脸哀怨的叫屈，“你个没良心的，这就是你感谢我的方式！亏我想这个想了一整夜，昨儿一夜我都没睡。”他说到这，把脸凑过去，指著自己的眼睛说，“看，看，都成熊猫眼了。”
　　卓维装成认真看的样子，嘴里一边念著：“哪里，哪里，我看看。哪是熊猫眼呀，根本就是蛤蟆眼，瞧这肿的。”
　　葛林大叫一声，拔掉蜡烛，猛地将蛋糕贴在卓维脸上。
　　卓维感觉脸上黏黏腻腻的。他怎麽也没想到葛林会来这一招。
　　卓维眨眨眼睛，脸上糊满了白色的奶油的样子，好笑极了。葛林情不自禁的笑得歪倒了身子，趴在了床上。
　　卓维见机扑了上去，抱住葛林，用脸去他身上到处蹭。
　　“看我的必杀技！”
　　葛林挥舞著手臂，扭著身体，和卓维缠打在一起。
　　“别，别，那痒......”
　　葛林话还没说完，就拉长了脖子哈哈大笑起来。
　　“哎，哎，别乱动，你弄床单上了！”
　　卓维揪住葛林，不让他翻身。
　　一会，两个人玩累了，并排躺在床上，看著墙壁上跃动的烛影，屋子里变得安静了。
　　“葛林，谢谢你。真的，谢谢你。”
　　“唉！说什麽谢谢呢，真见外！”
　　葛林用脚踹卓维，抬头冲他笑笑。
　　葛林爬起，盘腿坐在卓维身边，俯视著他，一脸卖乖的笑容，“卓维，说真的，我是个好男人吧。”
　　卓维听了，愣了，他突然预感到葛林之後的话会是什麽，他的心开始慌乱了。
　　“当然，当然。”
　　卓维也坐起来，和葛林面对面。
　　“卓维，相信我，我一定会让你幸福的，比任何人都幸福的幸福。”
　　葛林似乎是怕没有说服力，又加了一句，“我可是个好男人，绝对不会说谎，绝对不会食言。”
　　卓维低下了头，不知道该说什麽。心里隐隐作痛，胸口发闷，身上一阵冷一阵热。
　　葛林，怎麽说对不起，我该怎麽说对不起。
　　卓维连对不起都说不出口，只是悲哀的看著床单上的图案。明明是很熟悉的条纹图，这会却觉得像是第一次看到。蓝色的线条不再亮丽，反而张狂的侵蚀了白色。
　　卓维看的太用力，眼前花了。他使劲眨眨眼。
　　图案又恢复了正常。
　　葛林隐隐感到不安，立即打著哈哈说：“不说了，今天晚上无关情爱，只有快乐。”
　　葛林走之前帮卓维换了床单，收了蜡烛，拖了地，房间又恢复到了之前干净的样子。
　　葛林走了，卓维回来，靠在门框上，呆呆看著干净的有点不真实的房间，心里像是开了个黑洞，把他往无尽的黑暗里拖去。
　　吴昊，一刻也没有忘记的名字，在卓维心里一遍遍响著，叫嚣著他的痛苦。葛林的追求，让他手忙脚乱，不知所措。
　　痛苦的爱情，悲伤的爱情，有关爱的一切，全部都是痛苦悲伤。回想起的一切，也全是苦苦的味道。
　　葛林的热烈，像毒药，像催化剂，让卓维的心更加的恐惧爱情。
　　葛林的爱情，有卓维不了解的神秘，也有卓维太了解的苦涩。
　　他不怕葛林，却怕爱。
　　他觉得自己的心好像已经死掉了，因为他一点也想不起以前究竟是怎麽样爱著吴昊。他只知道，他曾经，那麽那麽爱著一个人。
　　可是，那究竟是什麽感觉，怎样的深爱，他一丝也想不起来，感觉不到。
　　不再有爱的心，就是开败的花，美丽是曾经，已经烟飞云散。
　　卓维感觉到心中的黑洞已经吞噬了他，周围是触不到边的黑暗，绝望的彻底。
　　他坐在沙发上，烟头忽明忽灭，泪水无声无息，未知未觉的滑落。
　　心里的悲伤满的溢了出来。
　　一滴，一滴，划破空气，仿佛一句句忧伤，一声声叹息。
　　卓维累极了，连伤悲都静谧。
　　吴昊，想你，想你，想你，真的很想你，我每天每时每刻都在狠狠的想你，想你想到心疼。
　　为什麽要相识，为什麽要相爱，为什麽又不得不背弃，从此陌路两端。
　　如果，吴昊是葛林，如果吴昊是葛林......
　　葛林，对不起。
　　你真的很好，你太好了。
　　所以，我只能默默的说对不起。




不是幸福的幸福 第十九章 维维快回来

　　第十九章　维维快回来
　　卓维走了，葛林发现的时候，脑海里出现的画面，就是卓维一脸的悲伤，对他说，对不起。
　　卓维离开的很安静，很彻底。葛林不明白为什麽，昨天晚上，卓维还很快乐的跟他说谢谢。
　　就好像，这一切，都是葛林的一场梦，一场刚开始就结束的梦。
　　葛林记得早晨去找卓维，家里没人，他并未在意。下午回来，卓维还是不在，一直到了晚上11点，卓维依然不见踪影。葛林开始坐立不安。
　　他跑到卓维打工的超市，虽然对方十分奇怪，但仍然告诉他，卓维今天上午突然辞职了。
　　葛林立即慌了，身上一阵一阵发冷，头脑却发热，恍恍惚惚，怎麽回的家都不记得。
　　林玲看著这样的葛林，心口发疼，强忍著喉间的哭意，用连自己也无法欺骗的话安慰葛林。
　　“林林，维维也许突然有什麽急事，必须要离开几天。”
　　葛林摇头，“他连工作都辞了。”
　　林玲感到为难，想了许久，才又说：“也许，也许他只是想一个人待几天，好好想一些事情。”
　　葛林看著林玲，皱著眉头，目光像是嘲笑，嘲笑林玲，也嘲笑自己。
　　“妈，你别说了，我都明白。”
　　林玲心头一颤。
　　不，林林，你不明白。维维不会再回来了。
　　“妈，他怎麽就那麽死心眼。那个家夥有什麽好。”
　　葛林喃喃的念，并不期望得到林玲的回答，因为就算是卓维，也给不出有道理的答案。
　　林玲真的没有回答，只是看著葛林，一个劲的眼眶发热，快要受不住泪水的灼烫。
　　其实，林林，你们都是好孩子，维维是好孩子，你也是好孩子。妈妈希望你们都快乐。
　　对不起，林林，我的好孩子，维维不是因为太爱吴昊才走，是因为你，因为你的感情，太热烈，太直接，对已经被爱伤的千疮百孔的他来说，是毒药。
　　没有人能够在为爱哭尽泪水之後立即朝著阳光微笑，而不怕被烫伤。
　　“妈，我真的真的好喜欢他。”
　　葛林想哭，却哭不出来，泪水拒绝著心痛，早已筋疲力尽，无力滑落。
　　但是葛林不甘心放弃，他问遍了卓维的同事，没有一个人知道的比他还多。
　　葛林开始守在卓维家门前，一天天，一夜夜，只要精神撑得住，就不舍得多离开半分锺。
　　美美来看他，发现她也无能为力，即使她和葛林相知相交二十年。
　　“阿姨，葛林会挺过去的。”
　　葛林仿佛著魔的样子，让两个女人的心生疼生疼。
　　林玲无力的回以微笑。
　　“但愿吧。”
　　因为两个女人都知道葛林，是那麽那麽的倔强。
　　美美走的时候，眼眶内含著两泡泪水，晶晶闪闪像水晶。
　　卓维走後第八天，葛林突然把自己锁在屋里，昏天暗地睡了两天，不知天明，不知天暗。
　　两天里，他一直做梦，他梦到了和卓维一起去喝酒，梦到了吃卓维做的土豆炖牛肉，还梦到了两个人像孩子一样打雪仗。
　　转眼间，卓维不见了，世界骤然降下黑暗，浓的看不见眼前的手指。
　　他疯狂的喊，扯著嗓子喊，卓维，卓维，你在哪？
　　突然周围亮了，他发现自己坐在卓维家门前，周围空白一片。不知道过了多久，像个被丢弃的孩子一样的他还是安静的坐在那。
　　吴昊突然出现了，穿著那件风衣，高高的站在他面前，面无表情，就像雕像。
　　葛林感到害怕，脸埋进双臂之间，压的眼皮感觉异样。
　　然後葛林醒来之後，什麽也不记得，只知道自己睡了很久，睡了两天。
　　葛林想过去找吴昊，但是除了吴昊这两个字之外，他什麽也不知道。
　　葛林开始上班，每天去店里，笑著招待买蛋糕的客人，美美看不出一点异样。但是却更加担心。
　　林玲像对玻璃娃娃一样，处处谨慎小心，生怕自己说了什麽，做了什麽，让他想起卓维，跌在地上，彻彻底底变成碎末。
　　没有人知道葛林在想什麽，即使他自己，也不知道。他只知道卓维走了，他这一生最爱最爱的男人离开了，不见了。
　　但是他还活著，还要继续活下去。
　　卓维走後第十三天，葛林像是回到了从前，回到了未和卓维相识的时候。他不停的讲著笑话，惹得林玲和美美心上插著刀子在笑。
　　卓维走後二十天，葛林终於可以休息。
　　葛林夜里回家路上遇到抢劫，头部受到重伤，昏迷不醒。
　　林玲疯了一样赶到医院，竟然穿著家居服。
　　美美等在手术室外，她和葛林在一起，葛林保护了她。
　　美美双手上的鲜血已经干涸，身上的血迹变暗变黑，一片片，触目惊心。
　　林玲知道那全是葛林的血，她心疼的快要发疯。她的林林，流了那麽多的血。
　　林玲恨不得在自己身上捅个口子，把他的林林流掉的血给他。
　　美美还没有从震惊之中缓过神来，双目满是惊恐，双手不停颤抖。林玲抱著她，一句话也不说，只是安静的抱著美美，坐在走廊上的椅子上。
　　美美的老公不久也赶到了，林玲便吩咐他带美美回家。美美不同意，她要等葛林，等葛林出来。
　　林玲不管，她看的出来，美美就在濒临崩溃边缘。
　　美美最终还是走了。
　　林玲开始独自坐在那，等葛林。
　　她深深的自责，如果当时卓维来和她告别的时候，把他拦下，是不是今天林林就不会受伤。
　　她开始厌恶自己，明明说了要理解，要接受，但是当卓维决定离开的时候，她还是暗暗舒了口气，竟然以为以後一切又都会回复正常。
　　灯灭了，葛林被推出来，头上缠著白色的绷带。医生开始跟林玲解释伤情。
　　林玲强迫著自己坚强，但是听到医生的话，她几乎站立不稳。
　　林玲一再追问，什麽时候会醒？
　　医生只是用同情怜悯的目光看著她，慢慢的说：“也许很快就会醒过来，也许要过一阵子。”
　　“等麻药药效一过，随时都有醒过来的可能。”
　　医生说完之後，仿佛不忍心继续面对悲伤的林玲，匆匆走了。
　　林玲开始日夜不辍的守著葛林，给他擦身体，给他按摩双腿。
　　葛林昏迷後第二天，美美终於从惊吓之中恢复，开始和林玲轮流著照顾葛林。
　　葛林昏迷後第五天，林玲开始用尽一切办法去找卓维。
　　第七天，整整过了一周，葛林依然还处於昏迷之中。
　　林玲去找了她在报社的朋友。
　　次日，当地最大的报社的报纸上登了一条耐人寻思的寻人启事。
　　维维：
　　你究竟在哪里？你知道吗，林林受伤了，伤的很重，也许永远都无法再醒过来。他需要你，你回来吧。阿姨求求你，回来吧！
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　林姨
　　看到它的人们开始谈论它，他们闲暇的时光，一边开著玩笑，一边编造一个一个故事。
　　有时候林玲在医院里，都能听到旁边的人在窃窃私语，讨论著启事里隐藏的故事。
　　林玲在等，她知道葛林也在等。
　　其实，葛林一直都在等。
　　林玲盼望著，期待著，葛林睁开眼睛的时候，能够看到他一直在等待的卓维。




不是幸福的幸福终章 不是幸福的幸福

　　终章 不是幸福的幸福
　　卓维看到寻人启事的时候，脑子里嗡的一响，像炸开了锅。
　　最初的几秒，他几乎没有理解它的内容。直直盯著四四方方的印刷字，一个字一个字的挨著读过去，意思却不能连在一起。
　　屋子里没有暖气，抓著报纸的手指被冻的僵硬。没有了吴昊的帮助，卓维只能忍受寒冷。
　　他离开了吴昊买得房子，留下了自己的那把钥匙，对他而言，这就等於和吴昊彻底分开。
　　他终於下了决心，彻底斩断对吴昊的感情，虽然很难，也很痛苦。
　　他知道，在以前他连想也不敢想的事情，如今却有勇气去做，全是因为葛林，葛林的勇敢，葛林的热情，让他也受到了感染。
　　心底里，他是羡慕葛林的，葛林就像光明的阳光，闪耀著灼目的光芒。
　　不久之前，他是潮湿的霉菌，惧怕阳光；而现在，他就像刚刚钻出地面的小草，不再害怕会被烫伤。
　　但是，葛林对他来说，还是太过灼热了。葛林的热情，让他几乎喘过气来。
　　他根本疲於应对葛林的一次次告白。
　　林玲说葛林受伤了，可能永远也无法醒过来。卓维担心，思绪纷乱，葛林为什麽会受伤，伤在哪里，为什麽会有不会醒来的可能。
　　卓维想呀想，坐在狭窄的简陋的屋子里，心里不断在想葛林，担心他的伤势，思绪又不知不觉飘到两个人堆雪人打雪仗的时候。
　　他记得葛林像个猴子一样蹦起来，转身跑走，又不小心脚下打滑，身子趔趄一下，险些栽倒。
　　卓维点燃一根烟，这已经成了他的习惯，心情不好的时候，仿佛喷吐烟雾就是驱赶压抑。
　　卓维吸完一根，又点燃一根，吸完，再点一根。
　　打火机“UU”的叫著，是谁也听不懂的语言。
　　烟灰缸里堆满了烟头，深灰色的烟灰已凉透，就像美丽遗留的残烬。
　　卓维被烟呛到，咳出了泪水，在眼眶里转圈，要掉未掉。就像卓维的心情，摇摆犹疑。
　　林玲说：林林受伤了，伤的很重，也许永远都无法醒过来。
　　林玲还说，葛林需要卓维。
　　卓维看著报纸，嘴唇开始打哆嗦。
　　葛林，究竟发生了什麽事。
　　卓维不敢想了，深深的罪恶感压垮了他，如果这一切都是因为他的不告而别，他要怎麽面对林玲。
　　葛林可是林玲唯一的寄托了。
　　卓维很快就做出了决定，他决定抛弃自己所有的懦弱。
　　人们一直说他坚强，其实他不坚强，他只是让自己看起来坚强。然而，只有葛林，第一次让他觉得自己可以真正变得坚强。
　　吴昊已成过去，虽然他还爱他，还会一想起他就心痛，但是他已决定，要继续向下走下去。
　　也许，葛林就是他的新的起点。
　　卓维觉得自己有利用葛林的嫌疑，他一这麽想，就自嘲的笑笑，你可不就是个坏蛋呀。
　　他去找林玲，林玲见到他的时候，激动的说不出话来。
　　她拉著卓维进了屋，拉著他一起坐在沙发上，她开始讲卓维走後的事情。
　　她讲完了，犹豫了一会，竟然认真的向卓维道歉，承认她曾经因为卓维的离开而大松了一口气。
　　卓维心疼葛林的傻，心在隐隐抽痛。
　　林玲的忏悔，他接受，因为林玲只是一个母亲。
　　“阿姨，你没有错，这也是人之常情，我理解。”
　　林玲知道卓维是个懂事的孩子，却仍然感动的想哭。
　　林玲用双手抱住卓维的手，近似哀求的说：“维维，留下来吧。林林需要你！”
　　卓维不易察觉的点点头。
　　“阿姨，我想见他。”
　　林玲听了，立即说：“好，我这就带你去！”
　　林玲说完之後，起身去卧室换了衣服，然後带著卓维一起去医院。
　　卓维突然想起来，还没有买礼物呢。
　　“阿姨，我忘了买点东西，竟然空著手来了。”
　　卓维在医院的走廊里突然对林玲说要去买点水果。
　　林玲一把拽住他，亲热的说：“傻孩子，买什麽水果，都是一家人。”
　　美美正坐在葛林床边，给葛林读他以前最喜欢的小说，斯蒂芬?金的《宠物公墓》。
　　她正读到路易斯和乍得一起去宠物公墓埋小猫的那一段。
　　林玲突然推门而入，美美停了下来，抬头看到林玲和一个陌生的年轻人一起走了进来。
　　美美把书反扣在桌子上，站了起来，看著林玲的目光满是询问。
　　林玲对美美说：“美美，这是维维。”
　　美美“哦”了一声，然後下意识的让开了位置，和林玲站在了一起。
　　卓维已经知道了葛林伤的很重，但是亲眼看到他一动不动的躺在病床上的时候，内心还是震惊的无法平静。
　　白色的床单，白色的薄被，白色的绷带，苍白的脸色，凌乱的短发。
　　紧闭著双眼，不再有以前闪闪的光。整个人像个布娃娃，让人心酸，直欲掉泪。
　　林玲拉著美美悄悄的离开了病房。卓维听到身後响起小心的关门声，他知道现在房间里只剩下他和葛林两个人。
　　葛林真的一动不动，卓维在床边坐下，抓住葛林没有插针的手，却惊讶的发现手背上有好几个针眼。
　　卓维忍不住低声啜泣起来。他把葛林的手放在脸颊上，感觉到一阵冰凉。
　　葛林，你什麽时候肯醒过来。
　　大家都很担心你，都很想你。
　　如果我说，只要你肯醒过来，
　　我就爱你，就一辈子陪著你，
　　你肯吗？
　　卓维小声的跟葛林说著话，就像葛林能够听到一样，用一种卑微的商量的口气。
　　葛林，醒过来吧。
　　只要你肯醒过来，
　　无论让我做什麽，
　　我都肯。
　　卓维紧紧抓著葛林的手，一遍遍的向他许愿，赶快醒过来。
　　葛林会醒过来的，卓维坚信著。
　　之後三个人轮替著来医院照顾葛林，谁也没有绝望，谁也没有放弃，因为他们都相信，卓维回来了，葛林会醒的。
　　一天一天慢慢的过去了，第三十一天，葛林终於睁开了眼睛。
　　但是他失忆了，忘记了林玲，忘记了卓维，忘记了美美，也忘记了他是葛林。
　　医生检查之後，依然是用一种，让人既充满希望，又充满绝望的语气说：“也许以後会慢慢想起来。”
　　葛林也著急，他什麽也想不起来。林玲说他叫葛林，林玲是他的妈妈，美美是他的朋友，卓维是他最好的朋友，也是邻居。
　　但是葛林一点也想不起来。
　　他问：“妈妈，我以後会不会想起来？”
　　林玲听著葛林别扭生怯的声音，心里发酸。
　　“会的，孩子，总有一天你会想起全部的事情来的。”
　　葛林像是吃了定心丸，放心的笑笑。
　　“那就好了。”
　　妈妈很温柔，真的很疼爱他。
　　美美就像他的妹妹，很贴心。
　　妈妈说卓维是他最好的朋友，是这个世上最好的朋友。
　　葛林觉得卓维虽然是男孩子，心却很细，很多细小的地方，他都能照顾周全。
　　葛林觉得妈妈说的不对，卓维才不像他最好的朋友，倒像他的哥哥。
　　不过，葛林并不知道卓维的年龄其实比他小。
　　林玲苦笑著问卓维：“维维，你还会一直陪著林林吗？”
　　卓维早就想了很多遍，他要陪著葛林，即使葛林一辈子也想不起他是谁。即使他们只能一辈子做朋友，即使葛林把他当成兄弟。
　　也许，以後还会参加葛林的婚礼，也许，他还能奢侈的担任葛林的伴郎，还能幸运的抱抱葛林的孩子。
　　“阿姨，从今往後，葛林就是我的弟弟。我会照顾他，陪著他，即使他永远不会恢复记忆。”
　　“这是，我欠他的。”
