
你是我的追逐（网配）
作者：诀望
阵容豪华的考核团
　　明明考核是晚上八点才开始，七点开始，清尘逸语的频道里就陆陆续续地沸腾起来了。明明进不了底下带锁的小房间，还有有一堆围观众在上面挂着挺尸围观。今天是清尘逸语一年一度的考核日，而今年的考核团队阵容异常的豪华，基本囊括了清尘逸语中所有的从导演策划到CV到后期的大牌。能围观到那些平时难得一见的大神的真身，即使听不到说话，对于姑娘们来说，也足以激动半宿了。
　　而考核室里――每当进来一个人的时候，其他人都不胜唏嘘，相继表示慰问和同情，同时默默地对团长大人腹诽――原因是这样的，团长大人手里有一篇长篇巨制文的授权，她在这部剧的STAFF和CAST表里把这些人都填了进去，并扬言说，只要这次来参加考核的，就可以从名单里把名字去掉，要不然她就直接把这份名单公诸于世。对于现在他们这些大神，谁身上没有背个十几二十甚至几十的债，实在不想再多添了，更何况是团长清吟这个恐怖女人的债，只好忍辱负重地来了。毕竟，考核比配长篇正剧要轻松得多。这也是让大家无力吐槽清吟的地方……
　　通过初试的人有五人，之前已经抽好了签，挂在了等候室里。
　　第二只叫做沐白的人刚刚进来，还没来得及开口，一只黄马默默地跳了进来。
　　“风琅，你来晚了哦~”清吟的语气无比地欢乐。
　　“我真的有点事。”风琅无奈，而其他的人都开始暗地里幸灾乐祸。
　　“啊！简语！”一只大家不熟悉的怯生生的却让人耳目一新的小白受音突然惊得大家心中一个激灵。
　　“呃，简语是我陪过的一个角色，我是风琅。”风琅正如同他声音给人的感觉一样，温柔，却总是有距离。
　　“对不起，对不起，风琅前辈……我很喜欢《无言简语》那部剧，听过很多遍，也很喜欢简语这个角色……所以就……激动了……”后面的声音越来越小了，但大家很形象地脑补出了他在电脑前面窘迫的样子，是个让人很有画面感地声音。
　　“那第一道考核题就用《无言简语》里的对话吧，正好配简语的风琅在这，沐白就配无言。”尘香突然冒出了这个恶趣味的想法，赢得了一片赞同。
　　“咳，我就配过这一个主役，时间又很久远了，没什么感觉了。”风琅满脸黑线。
　　“嗯，就这样吧，我把词已经贴公告上了。”团长大人如是说。
　　
　　十点半，考核正式结束，最终有两人通过，其中一人正是沐白。
　　清尘逸语正式群内。
　　逸寰：哈哈哈哈哈哈~不枉费我一个月的辛苦□啊~小白过来摸头~
　　沐白：姐……
　　尘香：怎么回事？
　　逸寰：哈哈哈哈哈~来给大家正式介绍下，这是我表弟小白！我觉得他声音条件真么好，就把他拖下水了，哈哈哈~我辛苦□了一个月，怎么样怎么样！不要说我走后门哦~~
　　小无：疯狂的女人。
　　沐白：大家好……
　　风琅：好。
　　沐白：风琅前辈好……
　　风琅：咳，不用叫我前辈，跟大家一起叫我风琅就好……
　　清吟：啧啧，我嗅到了某种JQ的气息！
　　尘香：同上。
　　沐白：那个……JQ是什么？
　　逸寰：弟！明天开始我给你上科普课！
　　沐白：哦……
　　尘香：啧啧，真正的一只小白，逸寰，你真舍得带进狼窝。
　　逸寰：你们，不许欺负我家小白！特别是风琅你这个渣攻！离我家小白远远的。
　　风琅：我怎么是渣攻了？
　　小无：咳。你们先聊，我去做后期了。
　　逸寰：_
　　尘香：_
　　清吟：_
　　大黄狗：_
　　八爪鱼：阿黄凑什么热闹，快去洗澡去。
　　沐白：渣攻是什么？是说风琅前辈是坏人么？风琅前辈不会是坏人吧？
　　众人：……
　　沐白：我是不是说错什么了？对不起……
　　逸寰：小白，乖~明天我慢慢给你讲，先下去早点休息~
　　沐白：哦……
　　众人：太乖了……
作者有话要说：HI~风琅的故事与大家见面了，至于风琅到底是不是渣攻的问题，咳，有待商榷。 
                  意料之外的意料之外
　　在逸寰的血腥□下，沐小白同学终于不那么白了，可以看懂很大一部分的字母缩写，也不会再问一些很基本诸如攻受之类的问题了。不过，他的“小白”这个称呼在团中广为流传，而且在可以预见的未来，这个称呼也会流传至整个网配圈。
　　大家都知道清尘逸语新进的那名“小白”同学，声线好，脾气好，标准的底层受，让人忍不住想蹂躏一番。奈何在逸寰的周密保护下，这只小白兔也只能让一群眼红的狼看在眼里惦记在心里。
　　特别鉴于小白对风琅特殊的崇拜之情，逸寰再三告诫，珍爱生命，远离风琅。小白问为什么，逸寰也只是支支吾吾地简单说了句，温柔只是他的表面，骨子里面可以把人冻死，没人知道他到底在想什么。小白在网配圈是个小白，不代表在现实生活中也是，他总觉得，表姐有什么想说又不敢说出来的故事。表姐说，你以后会慢慢知道的。反正是要知道的，小白也就不难为表姐了。逸寰心里这个后悔啊，为嘛给小白听的第一个剧偏偏是风琅配过的唯一一个主役啊！这难道是上天注定？要把这只小白羊送给那个渣攻？！逸寰在心里默默地默默地哭号。
　　
　　虽然表姐再三叮嘱，但是小白每次一打开播放器，首先跳出来的就是风琅的声音，让他忍不住地忍不住得想了解关于风琅的更多事情。风琅是个神出鬼没的人，也许除了小无，没人知道他到底什么时候在线。而小白运气不错，正好就给他碰到了一次。
　　那时已经凌晨两点，社团群内一片安详，沐白看见群成员里风琅的头像竟然亮着，怀着些小雀跃和小紧张的心情，沐白加了风琅的QQ。
　　大约过了一分钟时间，QQ喇叭跳动了。
　　沐白：风琅前辈……晚上好。（可爱）
　　风琅：好。有什么事吗？
　　沐白：没……就是跟前辈打个招呼……没打扰到前辈什么吧……
　　风琅：没，我也没事做看电影呢。
　　沐白：前辈不睡觉？
　　风琅：熬夜习惯了吧。哈~不好的习惯。
　　风琅：怎么？你也不睡？
　　沐白：哦，明天就要填高考志愿了，正在考虑呢。
　　风琅：呵，还真小。有理想的学校没？
　　沐白：没，实在不知道该上什么学校。
　　风琅：你考了多少分？
　　沐白：597分。
　　风琅：不错嘛，这个分数那么多学校任选啊。
　　沐白：就是学校太多了，不知道该学什么了。
　　风琅：你有什么爱好？
　　沐白：没有……
　　风琅：有什么喜欢的专业？
　　沐白：没有……
　　风琅：喜欢的地方？
　　沐白：呃……认真的说……也没什么特别喜欢的地方……前辈是学什么的？
　　风琅：哦，我大学是在上财读的经济学，后来就直接升了研究生了。
　　沐白：经济学，听起来很高深啊……
　　风琅：呵呵，表面上看起来高深罢了，学起来也还好，看个人兴趣吧。
　　沐白：哦。
　　风琅：不早了，我电影也看完了，睡去了，晚安。
　　沐白：前辈晚安~
　　
　　风琅关了电脑，挠了挠后脑勺，果然跟小无说的那样，半夜的时候格外地健谈。用小无的话说，在黑暗地包围下，自己终于卸下了冰冷的伪装么。呵呵，这个说法太文艺了。
　　谁知道，第二天，逸寰杀了过来。
　　逸寰：风琅！！！！！！！！！！你究竟跟小白说了神马！！！！！！！！！！！！！！！
　　风琅：？
　　逸寰：！！！！！！！！！！！！！
　　风琅：在感叹号里面找字很困难。
　　逸寰：……你知道么？！！我弟今天填志愿竟然填了上财的经济学，别告诉我这个跟你没关系！你究竟跟他说了什么？！
　　风琅：啊？！我也没说什么啊，他问我什么专业，我就告诉他了……
　　逸寰：冤孽啊，冤孽啊！！！我家小白怎么眼睛里偏偏只有你这只渣攻呢？！
　　风琅：当面不带你这样损人的= =
　　逸寰：哼！听好了！我弟可就交给你了！不许欺负他！要照顾好他！不然我冲到上海跟你头破血流同归于尽。
　　风琅：（黑线）
　　逸寰：你到底答不答应？！
　　风琅：……好吧，我答应你还不行么。
作者有话要说：取书名取章节名神马的 最讨厌了！捂脸.................. 
                  于千万人中遇见
　　“从成都发往上海的K284次列车已经到达本站，请接车的旅客做好准备……”
　　火车终于顺利地到达了，长时间被关在火车里的人们蜂拥而出，苏柏静静地等人都下得差不多了才拖着他大大地行李箱背起一个大大的行李包再跨上被塞得满满的书包，下了火车。
　　九月的上海还有那么些炎热，苏柏顺着人流慢慢地向出口挪动着。一想到风琅正在出口处等待自己，脸又不自觉地红了几分。本来他都说不要来接了的，但是自家表姐甚是坚持，加上他心中确实也有那么点小期待，便红着脸顺从了。当然，在电脑这边的娇羞模样风琅是还没见着的，不过马上也要见到了。
　　风琅站在出口处，耳朵上挂着耳机，左手插在口袋里，身子随意地靠在一个栏杆上，眼睛时不时地瞄两眼，随意的样子跟周围的环境实在有些格格不入。突然，一个身子小小的长相秀气的男孩子拖着看上去是他本人几倍的行李出现了，怯怯地，一边张望，一边向前走。风琅直起身，向他走去。即使没有见过照片，一看到这个人，也就基本肯定了，这就是那只太容易害羞的小白兔了。
　　小白低着头走路，突然觉得前面有人挡住了，抬头一看，质地良好的衬衣衬托着修长的身材，似乎因为是早晨的缘故，神情还有些慵懒。脸型和五官都是江南人的温润特性，只是眉宇间透露着几分清冷。
　　“小白？”那熟悉的声音如此真切地在耳边响起时，苏柏却恍若置身梦境。“你是小白吧？”
　　“啊……是，是……风琅前辈？”小白终于回过神来，窘地脸通红。
　　只觉得肩上一轻，已然是风琅将他的行李包接了过去，并拉着小白的胳膊说：“这边走，跟紧些，别走丢了。”
　　风琅手掌的温度毫无阻隔地传递到小白的胳膊上，那手腕上方三寸的地方，此时集中了小白全身的注意力，周围都成了虚空的存在。
　　到了停车场，风琅把行李塞进了后备箱，把人领进了副驾驶，这才送了口气，靠着椅背放松了下来。
　　“三十八个小时的火车，很累吧，你靠着歇会吧，到学校还要一会儿呢。”
　　“没事……我做卧铺来的，车上有睡过了，不累的……还要麻烦风琅前辈专门来接我了。”小白说话总是弱弱地，还会不自觉地脸红。
　　“不麻烦，”风琅启动了车，“在这里就不用叫我风琅，也不用叫我前辈了，反正我也算是你师兄了，你以后就叫师兄吧。”
　　“嗯，好的。师兄……”
　　
　　大约开了一个小时不到，风琅找了个低调的地方停了车，继续拎着行李包和小白往学校新生接待处走去。
　　新生接待处的一个学长样子的人看见风琅，远远地迎了过来。“林千学长，什么风把您吹到这边来了？”
　　风琅淡淡地点了点头，说：“我一朋友的弟弟，我送他来上学。小白，这是你们系的黄明超学长，也是学生会主席，有什么事可以找他。”
　　黄明超热情地招呼人接过了小白的所有行李，并让人专门领小白去报道。
　　风琅跟小白交待了几句，示意他跟着学长去，说以后再来找他，顺带着极不自然地低低跟黄明超说：“这孩子看着挺让人担心的，请你帮忙多照顾照顾了。”
　　黄明超笑着说：“比起学长以前帮过我的大忙，这点算什么，包在我身上了！”
　　风琅点了点头，便云淡风轻地走了。
　　小白回过头看着风琅离去的背影，来来往往中唯一锁定他目光焦距的背影，思索着，这个“以后”究竟是什么时候呢？
                  腥风血雨与流言蜚语
　　一直到军训开始了一周了，风琅都没有再主动找过他，小白不禁有些失望。但是军训的日子又苦又累的，也没精力去多想什么了。每天一大早起来就被拖去拉练，晚上还要唱军歌神马的，他这个小身板，实在有些吃不消。
　　星期天下午，好不容易放了半天假，小白出去买了些生活必需品，回寝室开了电脑爬上了网。
　　进了社团的频道，马上被一群人围观。
　　（哎呀~小白受受，过来给姐姐TX个~）
　　（是小白！！！）
　　（求出声！！！！）
　　沐白：呃……
　　面对群众的热情，小白受宠若惊目瞪口呆，好不容易调整过来情绪正准备说点什么的时候，突然被逸寰拉到了下面的管理房间。
　　一片死寂……只有某人“噼里啪啦”的打字声……
　　沐白：怎么了？
　　逸寰：嘘……小无大人黑化状态中……
　　然后沐白就收到了逸寰的私聊。
　　逸寰：我们社团被黑了。
　　沐白：怎么回事？
　　逸寰：有人在网配论坛上发了个帖子，专门黑我们清尘逸语，一个人一个人地黑。把早八百年前的那些料重新翻出来添油加醋。
　　沐白：很严重么？
　　逸寰：这些XFXY的，说严重就严重，碰到那些疯狗别想安生，说不严重也没什么，不就是些流言蜚语么，这个圈子又有谁没有被掐过。
　　沐白：我才进这个圈子不久，应该没有吧。
　　逸寰：有啊，说你走后门呗。
　　沐白：我没有！
　　逸寰：（汗）知道你没有啊！
　　沐白：那……小无大人他……
　　逸寰：那人说他明明有CP还去当小三，把人家漓墨大神一对情侣都拆散了，然后把漓墨大神GD给清尘逸语……
　　沐白：小无大人跟漓墨大神不是本来就是情侣么？
　　逸寰：那又是后来的事情了。不过漓墨大神是分手后才跟小无在一起的，神马小三不小三的！
　　沐白：呃……那小无大人以前的CP是？
　　逸寰叹了口气，还是在键盘上轻轻地敲下了两个字――风琅。
　　小白愣愣地坐在电脑前，一时不知道该干什么了。从他进社团的那天，从众人的态度上看，风琅前辈跟小无大人之间应该是有些什么的。可是，这又怎么样呢？
　　“呼，搞定了！逸寰，你可是欠了我一个大人情啊！”小无突然开口说话。这是小白第一次听见小无的声音，音色比较普通，可给人一种很舒服的感觉。“哟，风琅家的小白受受终于出现了啊！”小无今天兴致不错，竟然会主动TX人了。
　　沐白：我……我不是师兄家的……
　　沐白在寝室不方便开麦说话，只能默默敲字。
　　“噗……”小无难得的喷屏了。
　　“嗯？我刚听说消息跑过来，结束了？”说巧不巧，风琅正好出现了，也不知道他看没看到刚才的话，小白想找个地洞钻进去。
　　“是啊，风琅大版主，没有你的主力，我可是水得很无力啊！”小无在风琅的面前话总是不自觉地多了起来。
　　“哼，你少膈应我。没有我在你只会更自在吧。”风琅毫不留情的回击。没有人赶插嘴被炮灰。
　　“啧啧，在你家小白受受面前你还是维持下你的温柔形象吧，小心最后真的没人要了。我走了，挥~”小无丢下了这句，就把号挂到了下面的专属停尸房去了。
　　“小白也在啊，开学这段时间比较忙，等有空了就去看你啊。”风琅马上恢复了他的本来面貌，说话温柔，却总是给人淡淡的疏离感。
　　沐白：嗯。师兄不用那么麻烦的。
　　说完，他赶紧招呼了一声下了YY，他怕他多停留一秒，多看见风琅一眼，哪怕只是个ID，自己就会情不自禁地胡思乱想。
　　他突然好羡慕小无，可以那样肆无忌惮地跟风琅说话。他们有着共同的过往，聊着一些他不懂的事情……他好想弄明白，可是，他不敢那么冒失……
　　“唉……就让这份感情埋在心里吧……”
                  抬头遇见你
　　漫长而又短暂的军训终于结束了，大家还没缓过神来，典型的大学式生活扑面而来，学生会招新，社团招新，班级活动等等。而在学生会主席的照顾下，小白顺利进了学生会的秘书处。现在的孩子都是会看眼色的，一看到这弱弱小小说话老害羞的苏柏同学貌似有什么背景，于是也都对他好好的。总之一句话，小白同学的大学生活还是蛮顺风顺水的，只是，时常在心里飘过一个身影，想起他温润的五官和清冷的眉宇。明明没有见过多久，为何他的模样会如此地深刻于心。
　　大学里的第一堂课，是微观经济学，听说教这门课的是学校里德高望重的老教授。虽然可以预见这门课会有些无聊，但是毕竟这才开始，新鲜感作祟，同学们都早早地来到教室，叽叽喳喳的议论着。
　　小白坐在一个不前不后靠窗的位置，安安静静地温习课本。他也很想跟周围的同学打成一片，谈笑风生，奈何自己总是太害羞，也太认真。
　　教授走进教室，先简短地自我介绍了下，然后简单地介绍了下这门课程的大致内容，便宣布开始正式上课。果然是位有些严肃的老教授呢。
　　突然这时，门口一个温柔却带些清冷的声音□了课堂：“童老，您的资料忘记带了。”
　　小白恍然抬头，果然看见了那张熟悉的脸，那个温润的笑容和清冷的眉宇。
　　“哈哈~人老了果然记性不太好。”老教授这么一自嘲地笑，立刻将与学生的距离拉近了不少，课堂上紧张的气氛终于松动了些。“对了，我给你们介绍下，这个是你们的林千学长，我手底下带的研究生，也是这门课程的助教。你们要是有什么问题找不到我或者不想找我的话，可以请教林千学长啊。”
　　课堂顿时轰动了，其实也就是那些女生，一边偷偷地看着林千一边在下面兴奋地窃窃私语着。林千微笑，目光扫到发愣的小白同学时，停留了下，微微点了点头。于是，小白同学立马脸又开始红了起来，头恨不得要扎进书本里了。
　　
　　晃晃悠悠两节课就过去了，同学们都三五成群相约去吃午饭，小白沉默着收拾完东西，背起包，一个人往食堂走去。谁知刚走出教室门，就听见有人在后面喊了声：“小白。”
　　这个声音小白打死都不会认不出来的，愣愣地回过头，便看见风琅已经站在他面前。“既然过来了一趟，就一起出去吃个饭吧。”
　　“嗯。”在风琅面前小白总是没法说出更多的话，只能顺从地点了点头。
　　风琅在心里感叹，还是这么乖巧啊……
　　
　　风琅在前面走，小白在后面低头跟着，一路走过去，等回过神的时候，小白才发现被领进了一家只听室友提起过的算是比较高档的饭店了。（喂！就算把你直接领回家了你是不是都不带反应的啊！咳，不XE……）风琅问了小白有没有什么忌口，便熟门熟路地点了几个菜。两人都不知道该说什么，一直静默。
　　“最近过的都还好吧。”风琅觉得自己还是有义务打破沉默。
　　“嗯，挺好的。”小白低声回答。
　　“看你……貌似没有交到什么朋友啊？”
　　“呃……是我不太会说话，不知道该跟他们说什么……”小白说着，又红了脸。
　　“傻孩子，”风琅轻笑了两声，“其实也没什么，大学里的这些，不说也罢。其实我当初，或者说一直到现在，也没什么能上心的‘朋友’。”本是很落寞的话，但是风琅的嘴角竟是无所谓的笑意。
　　“我一直一个人，也习惯了……总是让家里人担心……”小白弱弱地解释着什么。
　　“以后要是闲无聊的话，可以来找我玩的，我的宿舍也没多远，天天……其实也挺闲的。”风琅看着可怜兮兮的小白，不自觉地说道。
　　“嗯。”
　　“菜上来了，吃吧，都是我平时吃的觉得还不错的。”
                  初出茅庐与重出江湖
　　清尘逸语的某个小黑屋内。
　　清吟：最近似乎有点闲啊，我们新开个坑么。
　　尘香：好啊好啊！我刚看到了一篇萌文，那个作者我认识，立马把授权搞定！
　　清吟：是个什么样的文。
　　尘香：温柔腹黑攻X纯良腹黑受。小受受是大家公子，表面上一幅温顺纯良样，可内心就是一鬼畜，然后真面目不小心被攻撞破，发生各种各样OOXX的故事……
　　逸寰：尘香你的概括能力还是一如既往地强大。
　　尘香：谢谢夸奖。（害羞）寰儿，把你的宝贵弟弟的第一次准备献出吧。
　　逸寰：呃……这么复杂的角色让他一个新人来……
　　清吟：没关系，我们相信你的□能力！
　　逸寰：好吧团长大人发话了……那么攻君呢？
　　尘香：这样的角色不是为某人量身打造的么_琛
　　逸寰：我就知道……不过他会接主役么？
　　清吟：（阴险）嘿嘿，这个就不用操心了，上次迟到的事情我还没跟他算账呢。
　　小白和风琅在不同的地方同时打了个喷嚏，却不知道在这小角落里，他们的命运被某三只八卦的女人决定了……
　　
　　虽然风琅说没事可以去找他玩儿，但是这只脸皮薄的小白还是不敢冒然去找师兄，天天蹲在清尘逸语的频道里眼巴巴地望着风琅能够出现，可后来才明白，风琅这只酱油，出现的概率是小之又小……
　　这天上完课，小白收拾东西准备去吃饭，刚出了教学楼，远远地看见大树下站着一个熟悉的身影正看着他，小白脸一红，小碎步跑跑到风琅面前，低低叫了声“师兄”。
　　看着面前温顺得像小狗似的小白，有股摸着他的脑袋说“乖~”的冲动，赶紧咳嗽了声掩饰了下自己的尴尬。
　　依旧是领去吃饭。
　　风琅：“那个剧……你知道了吧？”
　　小白：“什么？”
　　风琅：“就是团里新弄的那个剧，没和你说么？”
　　小白：“哦哦，姐姐跟我说了的。”
　　风琅：“她有告诉你主役攻是我么？”
　　“啊？！”小白一时惊得拿不住筷子了，踉跄了下，“当时……说的时候学校正好到了熄灯断网时间，没来得及说清楚……”
　　风琅笑了笑，说：“没事，你的第一部主役剧，加油哦~”
　　小白：“我不知道是跟师兄你配剧啊，我，我……”
　　风琅：“没事，别紧张，我又不是什么大神。这么久没配过主役了，要和你一起加油了哦~”
　　小白：“嗯……嗯！可是，我在宿舍……不太方便录音……”
　　风琅：“呃……有时间来我宿舍吧，我宿舍就我一人住，随便怎么折腾。”说完，发现这句话太有歧义了，赶紧喝了口水掩饰。
　　幸好我们的小白同学太多单纯，丝毫没有往深处想，或者他还沉浸在要和风琅配剧的兴奋？紧张？中……
　　
　　恍惚地回到了个宿舍，胡乱睡了个觉，就爬起来去上下午的课。刚在教室坐定，突然围过来一个姑娘，为首的一个笑眯眯地打声招呼：“苏柏同学！”
　　小白努力地回想，还是没想起来：“你好……你是……你是？”
　　那姑娘说：“我是跟你同班的江珊啊~”
　　小白：“哦，江珊同学。你……你有什么事吗？”
　　江珊红了下脸，悄声问到：“你是不是跟林千学长很熟啊？”
　　小白这下不自觉地也红了脸：“也……也没多熟。”
　　江珊：“看见他来找你好几次了，怎么能不熟呢！”
　　小白：“这样……就算熟了啊？”
　　江珊红着脸作娇羞状：“什么时候把我们介绍给林千学长认识认识吧，我们很想跟他交朋友。”
　　小白：“嗯……我下次会跟他说说的……”
　　江珊立刻兴奋了，声音都高了八度：“那就谢谢苏柏同学了！要上课了，那就再见了啊！”
　　小白笑了下，便提下头看书。心中隐隐有些失落感。
　　“果然，师兄那种人，总是很受欢迎的吧……”
作者有话要说：终于把这章挤出来了，呼呼~
今晚各种凶残有木有！特别是后半夜有木有！！！ 
                  这是辅导啊
　　周日，小白把头埋在被窝里纠结了半天，打了两圈滚，最终还是起了床，整理好衣服，给风琅打了个电话。
　　小白：“喂……师……师兄……今天我可不可以去你那录音？”
　　风琅似是还没有睡醒，声音懒懒地，平添几分性感：“行啊，你过来吧。”
　　小白深吸了两口气，往研究生宿舍楼移动过去。（很僵硬地移动……）
　　敲了敲门，风琅还穿着一身睡衣意识模糊地开了门，看到门口拎着外卖的小白，懒懒地一笑，侧过身让他进来。小白瞥见他的笑容，脑袋里顿时空了，回过神来的时候，他已经坐在了风琅的电脑桌前，风琅在另一边的桌子上研究他带来的早饭。
　　小白环顾四周，很整洁地宿舍，被整得看上去很舒适。这才是他理想中的宿舍啊！他羡慕地看着风琅。
　　风琅此时还属于没睡醒的梦游状态，没有了平时那种疏离感，让小白觉得亲切了不少。风琅感受到小白的目光，茫然地抬起头：“小白？”
　　小白赶紧收回目光，耳根不自觉地红了，“师……师兄。”
　　风琅似是回过神来，“哦，电脑你随便用，声卡都调好过的。今天我还要去实验室有点事情，晚点回来带你去吃饭。”
　　小白：“嗯嗯……”
　　风琅洗漱完，换过衣服，吃完早（午？）饭，晃悠悠出门，关门之前还没忘回过头说一句：“我走了啊，谢谢你的饭，正好是我最喜欢吃的那家。”
　　风琅离开后，小白所有紧张的神经终于才放松了下来，把脸埋在手臂里平静了好久才打开电脑呼叫逸寰。
　　一想到这是在风琅的房间里，坐在他平时坐的位置，用着全是他的痕迹的电脑，就无法按捺住快速跳动的心脏啊……
　　
　　大概到了下午四点，风琅回来了，看着小白愁眉苦脸地坐在电脑前面，问到：“怎么了？”
　　小白窘红着脸说：“这个小公子的另外一面我配不好……”
　　风琅走过来，拉了张凳子在小白身边坐下，对那边逸寰说了声，“下面的交给我吧。”
　　逸寰愣了下，说：“哦，那我先去吃饭了。”
　　风琅的气息一下子突然靠得这么进，小白紧张地不知道该怎么办了，僵硬地坐在那里。风琅看出来，笑着说：“别紧张，我又不会吃了你。”
　　小白：“啊？”
　　风琅：“咳，没什么，我来帮你对戏，先来这段。看，这段是你的真面目不小心被我撞破了，你应该是一种窘迫恼羞成怒炸毛的状态……”
　　
　　在风琅的帮助下，小白总算是差强人意地把第一期的干音录完了。风琅带着小白去吃饭，小白似乎还沉浸在角色里，郁郁寡欢地样子。风琅看着他，笑着揉了揉他的脑袋，说：“想开点，你第一次配剧能有这个程度已经不错了，都是这么过来的。”
　　“真的么……我觉得我表现的很差啊……”
　　“嗯，以后会好的。”
　　“我会加油的！”小白突然绽放的笑脸让风琅愣了愣神，一直习惯于他低着头红着脸的样子，突然看到他的笑容，还真有些不习惯。不过，真的挺好看的……
　　吃着吃着，小白像是突然想起了什么事：“对了，师兄，我们班上几个女生说是想给你交个朋友……”
　　风琅豁然抬起头，冷了脸，看到小白惊吓的表情，想到他应该也不是故意的，神色才缓和了些：“不用管她们，以后不要做这种事情了……”
　　“那我该怎么跟她们说……”小白的头又越来越低。
　　风琅只得又缓和了些语气：“就跟她们说，先把学习弄好了再说……”
　　“嗯……”
　　“你现在学习方面怎么样？”风琅见机转移了话题。
　　“挺好的……”
　　“有什么问题都可以来问我，这个师兄也不是白叫的。”
　　“谢……谢谢师兄……”
                  将我护在身后的身前的你
　　后来又经过了一次小返音，第一期基本是搞定了。在逸寰的鞭笞加小无大人的好心情下，剧很快就发了出来。
　　小白第一次发剧，很是紧张，早早地吃完饭蹲守在电脑前，等着帖子的链接。
　　以他这新人菜鸟小白自然是抢不到沙发的，蹲在十四楼上仰望着楼上一干人狞笑。果然在清吟大人的培养下，团中众人抢楼的水平与日俱增（她们总用抢楼打赌来着）。不过，在五十楼之后的某楼，某人优哉游哉回复了个帖子：
　　“很久没有配过主役了，各种不足之处，下次一定会改进。希望大家支持我们团的新人沐白，很认真很努力的孩子。支持剧组，支持清尘逸语。”
　　在一片合影声中，风琅也再也没见了踪影。
　　帖中大多是“顶”，“赞”，“支持”之类的短剧，偶尔夹杂着一篇长评。还有不少赞叹清尘逸语家新的小受也就是沐小白很美很萌的。小白一楼一楼认真地爬着，并由衷地开心着。小白此时多想敲开风琅的QQ，说一声“祝贺”或者一声“谢谢”，可是最终也只是一边刷帖子一边瞥风琅的头像几眼，然后在社团群里搭搭话，继续被TX地哑口无言。
　　本来一切都很美好，小白再次刷新的时候，突然一大串文字引入眼帘。
　　“哟~这不是清尘逸语的那个小新人么？听说可会抱大腿了，没进社团之前抱住副团长逸寰的大腿后门进了团，一进团就抱住团中元老风琅的大腿哦~不知道用了什么方法让人家重新出山配主役了！现在的小受哦~一个比一个会GD，表面上谁比谁都清纯，实际上，啧啧……风琅大人哦~虽然你家小无不要你了，但是也要注意着点周围投怀送抱的啊！”
　　小白脑袋中顿时一片空白，不知道这空穴来风的究竟是怎么回事。而下面的回帖风头顿时转了向，开始各种八卦各种黑。虽然也有正直的姑娘说，不要在人家剧帖里八，但也阻止不了某些专业的黑们……
　　小白看着那一行行文字，心中委屈冲上来，眼眶顿时红了。怕被室友看见了追问，赶紧忍住偷偷擦了擦。但是模糊的眼睛已经看不见不停闪烁的QQ了……
　　意识模糊间再次按下F5，又是几行字出现，很熟悉的语气。
　　“小白的实力在大家听完剧之后相信都会有了解，根本就不需要抱任何人的大腿。他现在还只是个新人，可能还会有或多或少的不足，但是我相信，经过时间的磨练，他一定会达到很高的水平。我接这个剧也只是因为团长清吟要求的关系加上自身也突然想尝试了，并不是因为小白什么的。希望大家公平对待新人，公平对待我们的剧。
　　还有那些想扯以前的那些八卦的人，有什么请冲着我来，不要殃及无辜。
　　271L 风琅”
　　小白一时无法思考任何问题了，脑袋顿住了，直至QQ不停的响声叫醒了他。小白赶紧手忙脚乱地点开消息。
　　逸寰：弟！那些黑说的话不用理！他们就是没事找事的！
　　清吟：小白，这事跟你没关系，我们会解决的，不要放在心上。
　　大黄狗：小白，我当初也是这样，没什么的，都会过去的~
　　风琅：没事，交给我。
　　小白一一回复，在回到风琅是，小白又湿了眼眶，一字一顿地回复到：对不起，师兄。给你填麻烦了。
　　风琅回复的很快：不是冲你的，放心吧，我来搞定，你看着就行。
　　风琅总是有一股安定地力量让小白莫名地安了心。这种感觉像是在风琅的背后躲着前方的狂风疾雨。小白想着想着，脸又红了。这样感情从低谷冲向云霄的感觉把小白整个人整得晕晕乎乎的。
　　
　　群里。
　　风琅：小无。
　　小无：在了。
　　团里众人似乎都习以为常了，并且都放松了下来。而小白看着那简单的四个字，看着那了然于心的默契，只是发愣。
　　“他们有着共同的过去……”
                  春风下的坚冰
　　第二天风琅专门过来本科部看小白，小白一见风琅，只委屈地红了眼眶。风琅笑了笑，揉了揉小白的脑袋：“没事了，都过去了。”
　　天气已经越来越冷了，户外的人逐渐稀少。然而这一幕在小白的心中永远定格，在这幅画面里，没有寒风肆虐，没有窘迫不安，一切都是完美的美好。
　　在小白的记忆中，风琅似乎一直这么温润地笑着，嘴角的笑意让人觉得是春风拂面，让人心里暖暖的，有种满足的安定感。然而，总觉得还是缺了些什么。
　　
　　确定小白没有事了，风琅便赶回实验室去做课题了。小白目送完风琅离开，转身紧了紧衣服，踱步回宿舍，总想思考些什么，可是毫无头绪。平时这貌似挺好用的脑袋瓜，一到了关键时刻，就罢工了。
　　没想到的是，晚上某人敲上了他的Q。
　　小无：小白。
　　沐白：啊，在在！
　　沐白：小无大人找我有什么事？
　　小无：昨天帖子里的事情没影响到你什么吧？
　　沐白：没没，我现在已经好多了。真是不好意思啊，害的大家担心了……
　　小无：没什么，这本就不关你的事。
　　小无：这还只是个开始，以后不知道还会发生什么。这个圈子人是越来越多了，看起来红火了，却越来越乱了，一直折腾没有消停过。你以后也别把网络上的事情放在心上了，过好现实中自己的生活才是好的。
　　沐白：嗯嗯，谢谢小无大人指教。
　　小无：这……经验之谈罢了。
　　对方像是突然没了声息，小白也不知道该说些什么了，彼此对着电脑静默着。小白之前听说小无大人是个惜字如金的人，平时见着说话也都是很简短，今天不知为何突然这么多话？仅仅是来安慰开导自己的？
　　沐白还在犹豫着要不要问小无某些事情的时候，小无却突然又开始说话了。
　　小无：小白，你觉得……风琅怎么样？
　　沐白：师兄……他很好啊，对人都很温柔很好。
　　小无：唉……你应该多少听说过我跟他之前的事情了吧。
　　沐白：听姐姐提起过，但不知道是怎么回事。
　　小无：我这人向来不喜欢拐弯抹角，也就直接跟你说了吧。之前我跟风琅在一个论坛认识，我喜欢了他两年，追了他两年，可是，他给人的感觉都是温柔的，容易接近的。但是一旦达到某个距离，你才会知道，你离他还有千里之遥。我尝试着一步步地接近，奈何距离太远，耗光了我所有的信心……
　　沐白：哦……
　　小无：小白，看着现在的你，我似乎看见了当初的我。
　　沐白：我……我也不知道我……为什么……
　　小无：他的温柔确实很容易让人沦陷，可是他其实就是一块坚冰啊，足以冻死多少人的坚冰。小白，如果你想过你简单的日子，趁早让自己醒过来。
　　沐白：小无大人，谢谢摸肯告诉我这么多，你说的这些让我明白了不少，可是……我觉得我好像已经陷进去了……
　　小无：额……小白……也许这就是命……你觉得你能坚持么？
　　沐白：我也不知道我能坚持多久，但是我觉得只要不是师兄主动说不要我，我就会坚持下去的。
　　小无：抚摸~那我就祝福你了，我会尽量帮你的，以后想问什么就尽量找我问吧。虽然我没有成功，但是这么久的相处，我还是比一般人了解他的。
　　沐白：谢谢小无大人……我还可以问个问题么？
　　小无：问吧。
　　沐白：你还喜欢风琅么……
　　小无：……那些都过去了，我现在喜欢的是漓墨，我跟他在一起很幸福。
　　
　　下了线，小无抱着双腿蜷在角落里发呆。那一切，真的都已经过去了。而沐白，跟当初的他很像，却又有着那么些不同之处。也许，这只小白，真能融化风琅那块冰也说不定呢。呵呵，祝福吧。
　　
　　“我决定了，自己默默地坚持吧，就算只能坚持到自己不得不放手的那天。”
                  坚冰的温度
　　“师……师兄……”户外的寒冷把小白冻地有点哆嗦。
　　“小白？什么事？”
　　“师兄……我现在不知道我在哪……我迷路了……问了几个人都不知道……所以打电话问问你……”
　　“你在哪？”
　　“我……我这里有个奇怪的建筑……顶是圆圆的白色的……旁边还有两幢很高的一模一样的全是玻璃的楼……”
　　“你附近是不是还有一家KFC？”
　　“额……是的。”
　　“你等着。”
　　小白一阵茫然，不知道风琅这是要干嘛。大概过了十分钟左右，身后突然有个熟悉的声音说：“怎么只穿了这么点？”
　　风琅总是在这么猝不及防的时刻闯进小白的世界。
　　“师兄……你怎么会在这……”
　　“我家就在这啊，就是左边那幢高楼。”
　　“啊……这么巧啊……”
　　“呵……可不是么。你到这边干嘛呢？”
　　“帮系里办点事，给师兄添麻烦了……”
　　“没什么的，正好我要去学校了，一起吧。”
　　跟着风琅走了一段，刚坐进车里，暖和了些，突然风琅电话响了。只见风琅没说完两句话，眉头便紧锁了起来，气氛顿时降到比窗外温度还要低。
　　“师兄……遇上什么麻烦事情了么？”小白踌躇了一会儿，还是弱弱地问了出来。
　　“嗯？”风琅似乎是没注意听，看了小白一眼又像是回过神来，“啊……没事，没事……”便也再没了下文。
　　一时无话，小白偷偷用眼角的余光观察着风琅，发现他不再是平日里温润的模样，眉宇间的那股冷漠扩散开来，笼罩全身，甚至还不断地向周围扩散着……此时的风琅是小白从未见过的，好不容易建立起的一些熟悉感被这突如其来的一通电话弄得荡然无存。本以为可以一点一点地靠近他，谁知道在距离越近的地方才发现离他的距离远得让人绝望…
　　“师兄……有什么麻烦事可以跟我说说的，虽然我不见得能帮上什么忙，但说出来心情会好的多的……”小白把这句话在心里过了好几遍才说了出来。
　　风琅停了车，淡淡地说了句：“我的事情我自己能解决，不用担心。我一向也不喜欢麻烦别人。”
　　
　　小白站在寒风中，看着风琅的车子迅速消失在视野中，恍惚间觉得面前有一扇门“嘭”地一声，将自己摔在了门外。
　　他对风琅的世界一无所知，甚至都不知道能向谁询问。小无么？
　　“但是一旦达到某个距离，你才会知道，你离他还有千里之遥。”记得小无曾经这么跟他说过。看来果然是如此。然而，小白确实执念地不想去问小无什么，仿佛这么一问，便是输了。
　　就这样，天气越来越冷，大学的第一个学期也渐渐到了尽头。一直到期末考试结束，风琅再也没有联系过小白，网上也没有遇见过。小白拖着行李来到火车站，走到当初他们遇见时的地方，愣了愣神，继续向前走去。
　　“他……要是就这么消失在我的世界里，我该如何是好……”
作者有话要说：我有错。。我主动认错。。。
这段时间事情太多。。人又比较懒。。所以木有更文。。。 
                  形同陌路
　　寒假回到家，把逸寰交代的一些音录完了，都是些配角或者龙套，因此录起来也比较快，之后便看着社里的人忙着准备新年歌会或者别的剧，突然觉得自己有些无所事事。
　　其间逸寰来看过他一次，看着他无精打采地样子，轻轻叹了口气，什么话都没说。
　　然后突然一天，清吟问他有没有空，晚上开始PIA第二期的剧本。晚上小白按时爬上SK，被拉上桌的同时他就愣住了。在桌上的分别有了必然会有的清吟逸寰尘香，神奇地居然会出现的小无，和……已经很久没遇到也没想到他会出现的风琅。
　　“呃……大家好……”小白又是语言无措地打了个招呼。
　　“嗯，都到齐了。逸寰你先给他们讲讲戏，今天把你们都弄过来就是因为这段时间比较忙，所以想要效率高些。大家加油！”清吟兴致勃勃地说。
　　“有什么事情叫我……”小无懒洋洋地说了句就不见了动静。
　　“好吧……那我们开始……”逸寰“咳”了一声，结束了短暂的沉默。
　　
　　结束后，小无检查了下干音质量，说了句OK，风琅匆匆地打了声招呼，便下了。小白看着风琅暗下去然后消失的头像，喉咙突然有些哽咽，也匆匆下了。
　　突然QQ响了。
　　小无：小白，你还在么？
　　沐白：嗯，我在。小无大人什么事？
　　小无：你跟风琅怎么了？
　　沐白：呃……没有怎么啊……
　　小无：除了清吟那个粗神经，其他谁没看出来。
　　沐白：真的没什么……就是什么都没有……
　　小无：风琅那家伙突然不搭理你了吧？
　　沐白：你怎么知道的？！
　　小无：_杷就是那个德行！就喜欢让人贴他的冷脸！
　　沐白：呃……
　　小无：好吧……认真的说。
　　他不喜欢与人的距离太近，一旦他自己觉得要打开心房的时候，他就会主动缩回他的保护壳里。他对于敞开心扉这件事有种本能的恐惧感。所以他觉得某人靠得太近的时候，他就会主动地疏离。
　　沐白：原来是这样……
　　小无：这个过程会受很多的伤，甚至让自己遍体鳞伤，但是如果你还选择坚持，我们会尊重你的决定。
　　沐白：你们？
　　小无：对，我们。我，还有逸寰，只要是你自己决定的，我们都不会阻止你了。
　　沐白看着这些文字，眼眶渐渐地模糊。有对表姐和小无默默关怀的感动，有对自己这段时间委屈的宣泄，以及，那么些对于风琅的心疼。
　　“他这个样子一定是有什么原因的吧……”
　　
　　小无：喂！出来！
　　风琅：我发现你现在感情越来越丰富了，都喜欢用感叹号了！
　　小无：_枋前。我这么懒的人感情都这么丰富了，某人还是那么冷血！
　　风琅：你该不会是在说我吧？
　　小无：不是你还有谁？！
　　风琅：我又怎么得罪你了？
　　小无：你敢得罪我么？我说，你对小白到底？
　　风琅：我跟小白？还能那样，普通朋友呗。
　　小无：少装糊涂了，明言人都知道他喜欢你，从你们现在的状态看来，准又是你老毛病犯了！
　　风琅：不要以为很了解我。
　　小无：行行行，谁都不了解你行了吧！
　　小无：小白虽然看起来很软弱，但能感觉到他是个比我还要固执和坚持的人。你也该要好好珍惜了。我只说这么多。
　　
　　风琅心中一阵烦闷，不知道该说些什么，索性没有回复直接关了电脑……小白在他心中到底是个怎样的存在，就现在来说，都还没有小无来的重要吧……
                  一碗温粥
　　第二期发了之后，对于小白的争议声渐渐小了许多，加上小白乖巧的性格，一时赢得了许多怪姐姐和怪阿姨的喜爱……幸好有逸寰在前面保驾护航，要不然小白不知道要被扒光推倒调戏多少次了……
　　当然，这一切由于种种原因，他自己是没有察觉的……他现在唯一在想的就是努力提高自己，成为能够配得上风琅的人……
　　
　　新的学期开始了，在一片浓浓的新年气氛中，小白回到了这个冷漠而压抑的城市。
　　小白走进校门，停下来，对双手哈了口气，准备拖着行李继续走，一个熟悉的身影就这么闯进的视野。
　　去，还是不去？
　　小白深吸了一口气，紧紧得抓住拉杆，越来越靠近的时候，小白微微地开始颤抖。
　　偷偷地用眼角看了一眼，突然发现风琅脸色惨白。
　　“师兄！你怎么了？！”小白扔下行李箱，跑过去扶住摇摇欲坠的风琅。
　　“没事。”风琅浑身上下散发的只有冷漠二字。
　　“师兄，你都这样了，还说没事？！”小白急了，嗓门破天荒地高了八度。
　　“啊……小白，是你啊……我……胃有点疼……”说完，风琅像是绷住的最后一根弦断掉了，晕了过去……
　　
　　风琅醒来的时候，是躺在病床上的。空空的病房里没有任何声响，只有点滴声，“滴答滴答……”。
　　等打完针，风琅准备起身准备离开，却发现病床旁地桌子上放了一个保温桶。风琅问护士这是从哪来的，护士说是送他来的那个小男生放在这里的。风琅这才想起，最后，是在小白面前晕倒了。
　　慢慢地打开盖子，一股热气扑面而来，暖暖地。一碗什么都没有加的白粥，却成了风琅整个冬天唯一温暖的慰藉。
　　
　　“喂，小白。”
　　“师兄……你好些了没？”
　　“嗯，已经好很多了。”
　　“那就好……我怕我呆在那里师兄会不高兴，就只好回来了，师兄没事就好……”
　　“傻瓜，今天谢谢你了，还有，谢谢你的粥。”
　　
　　小白不知道风琅这个冬天到底经历了一些什么，也不知道他曾经到底经历过什么。他不知道风琅为什么这般冷漠地将自己与所有人隔开，不知道为什么他会对每个人都那么温柔然而谁都走不进他的内心。
　　他那一声“傻瓜”，叫得小白心中一颤，似乎看见有什么东西轰然倒塌，而他终于可以伸出手触摸到真实的风琅。
　　
　　“小无，你觉得我能放得下心墙么？”
　　“我怎么知道，这要看你自己了。怎么？想试试？不怕没有安全感了？”
　　“如果真的放下了，会不会……？”
　　“会不会怎样？就算真的怎么样了，你一个大男人受点伤害怎么了，就算你小时候受了什么创伤有心理阴影了，也不平平安安地活到了这么大么？！”
　　“你说的也是。那我……试试吧……”
　　“哈哈~那提前替我恭喜小白了！”
　　“你怎么知道是小白？”
　　“切，也只有小白肯那么心甘情愿地为你付出。不对，也只有我俩肯为你心甘情愿地付出。”
　　“小无……对不起。”
　　“有什么好对不起的，都过去了，我现在过得也挺好的，很幸福！而且，终于有人完成了我没有完成的事，我……很开心！”
　　“谢谢你。”
　　“不客气，还有，你一定要幸福。”
　　“还有，你不要先跟小白说什么啊！”
　　“知道了！你个闷骚男！没事我先挂了啊，拜拜~”
　　“拜~”
　　
　　小白并不知道此时此刻发生了这么一段对话，仍是在用心地祈祷着，祈祷着风琅能够平安幸福……
作者有话要说：本来是好不容易闲下来准备更文的，谁知道接二连三地需要出门，謇锔濉
抽空更新了一章，然后继续出门两天。我对不起大家┭┮n┭┮。
快点把这个写完了写风琅和小无的番外，其实这一章算是风琅与小无的真正结局吧。 
                  突然闯入的人
　　“师兄，这一次的院里的返校交流会想请你表演钢琴，可……可以么？”小白鼓起了好大的勇气演练过无数遍在最后还是紧张地结巴了。
　　“黄明超让你来问的吧？”风琅破天荒地轻笑了一声，不是冷笑。
　　“是，是啊。不是黄学长说的，我还不知道师兄的钢琴还这么厉害呢。”小白顿了顿，想起风琅似乎并不喜欢参加此类的活动。“师兄……你愿意来么？不喜欢也没关系的，不是很必要……”
　　“我答应了。既然小白都来请我了，我不能不去啊。”
　　“啊！谢谢师兄了！”小白大呼了口气，终于能跟主席交代了。
　　
　　交流会当天，小白本来准备一直窝在后台，打打杂顺便偷窥下师兄什么的，谁知道一大早就被学生会主席黄明超叫到一边，交待他今天专门接待一名叫做徐远岚的已经毕业的学长，并说这是贵宾，一定得好好招待。
　　“这个……我不太会说话……怕招待不好贵宾……可以换别人么？”小白看黄明超脸色晦暗不明。
　　“这个位置好多人眼巴巴地求着呢，你以为我想给你啊。真不知道为什么他非指定你做他的接待……”
　　“可是我根本不认识徐远岚啊……”
　　“你不认识？毕业两年时间成为帝豪集团中国区总经理的人，我们经管院的传奇人物，你不认识？”
　　“不……不是这个意思……我是说我以前从来没见过他啊……”
　　黄明超狐疑地看了小白一眼，嘀咕了句什么，说：“管不了这么多了，你就好生招待着吧，他让你干啥你就干啥。我这快忙死了，你就自己去准备下吧。”
　　“我……”还没等小白说什么，风风火火的学生会主席就消失在了小白的视野里，留下摸不着头脑的小白想着到底有什么需要准备的……
　　
　　“徐远岚学长你好，我……我负责您的接待工作。”小白看着眼前西装笔挺高他一个脑袋风度翩翩一副精英样儿的人，又紧张地说不出话了。
　　“苏柏，是吧？”徐远岚的嘴角弯起一个好看的弧度，惹得周围学姐学妹频频侧目。
　　“是……您是怎么知道我的？”
　　“这个嘛――你会知道的。”也不知道他是在高兴什么，“哈哈”笑了两声，唤回走神的小白“会场是在那边吧，走，我们过去吧。”
　　
　　比起风琅，徐远岚给人的感觉好相处的多。风琅只是单纯地对人很温柔，却拒人于千里之外，而徐远岚就是会让人有一见如故的本事。小白渐渐地放松了很多，二人聊天是聊得越来越投机。
　　到了压轴的节目，便是风琅的钢琴演奏。风琅上台，优雅地举了个躬，起身的时候有意无意地朝他们两看了一眼，小白突然有种被风琅眼神刺到地感觉，沉默了下来。
　　“哟~这不是我们当年的林千王子么？他居然会愿意在这种场合表演节目？嘿嘿……这是你的功劳吧？”徐远岚似乎没注意到小白的沉默，虽是在对小白说话，但是眼睛直直地望着台上的风琅，笑容意味不明。
　　“额……学长认识风……林千师兄？”小白呐呐地憋出了一句话。
　　“师兄？哈哈~我们当年可是系里最出风头的两个人了，一时瑜亮啊！”
　　小白没有再接话，徐远岚也没想再说什么，就这样沉默着看完了风琅的表演。
　　
　　“你辛苦了这么久，我请你吃饭吧。”散场后，小白把徐远岚送出会场时，徐远岚却突然抓住了小白的手，强势地准备牵着他走。
　　“学……学长……”小白窘迫地不知道该说什么，挣扎着站在原地。
　　“放开他！”风琅突然出现，表情冷冷地，眼神里确实无法掩饰的愠怒。
　　然而徐远岚却只是紧紧地抓住小白，完全没有松开的意思。小白急得快哭了……
                  过往
　　“师兄，黄学长让我好好招待徐远岚学长……”小白咬着嘴唇憋出了这句话，泪水已经在眼眶里打转转了。但他想到黄明超拜托他的事情，不想给主席填麻烦，只能说出了违心的话。
　　徐远岚得意洋洋地把小白塞进了车里，扬长而去，留下风琅冷冷地站在原地。
　　
　　“怎么？就这么不愿意跟我吃饭么？”徐远岚扬起眉毛，戏谑地看着小白。
　　“没……不是，只是这里的菜不太适合我的胃口。我是四川人，不太习惯这么清淡的食物……”小白慌忙解释。
　　“哦？林千可是上海本地人，你跟他在一块，口味还差这么大，难道是他迁就你？据我所知，林千的胃可不太好……”徐远岚摸摸下巴，若有所思的样子，眼神里仍是掩饰不住的戏谑。
　　“没……我没有跟师兄在一起……我跟他只是普通……”小白红着脸解释，声音越来越小，连最后的字都吞了进去。
　　“呵呵~真不知道林千到底喜欢你什么。”徐远岚靠回了椅背，一下子放下了玩闹的架势。
　　“师兄……怎么可能喜欢我……我这么不起眼的人。”小白偷偷看了一眼徐远岚低下头说。
　　“他不喜欢你？你是真身在福中不知福么？从来没见他那样维护一个人，或者为一个人泄露出那么多的情绪。就是当年因为下任学生会主席跟他争的时候，他都只给我冷脸看过。也只有那一次……”
　　“徐远岚学长……”小白看着徐远岚似是沉浸入了回忆里，不知道该不该打扰。
　　“苏柏，你知道么？要不是因为林千，我这辈子应该都不会喜欢上一个男人。”徐远岚轻轻地吐出了一句话。
　　“啊？……”小白震惊地抬起头看着徐远岚。
　　“黄明超这个学生会主席是当年被林千一路保上来的这个传言想必你应该也听说过的，没错，当年他是学生会副主席我是学生会主席，学校里最出风头的两个人。在将要毕业，学生会换届的时候，我们因为下任学生会主席的人员争得不可开交。他不知道我一直和他争只是想跟他多说些话，最后当然是我妥协了，然后我向他表白了。”徐远岚笑了笑，“一瞬间，也就是那一瞬，林千满脸的惊讶。然后马上恢复了正常，说了句‘抱歉，我不喜欢你’，转身就走了。哈哈……现在想来，那场景还跟发生在昨天似的……”
　　“……”小白大概也能想象出风琅冷着脸转身离开的场景，同情地看着徐远岚。
　　“你竟然还在同情我？！”徐远岚诧异地看着小白，“就在刚刚，我看着他弹钢琴的样子，我觉得我仍旧是一如既往地喜欢着他，你可要小心了！”
　　
　　徐远岚将小白送到校门口，却发现风琅仍旧杵在那儿，冷冷地看着他们两个人走进来，小白背后一阵冷汗。
　　“我这不是给你完完整整地送回来了么？”徐远岚又恢复了他那副玩世不恭地送回来了么。
　　“多谢。”风琅皮笑肉不笑地应了一声就转身准备走，又突然转头对还在发愣的小白说，“走了。”
　　小白跟上风琅没走几步，就听见徐远岚在后面叫：“如果不想我继续骚扰你家这只小白兔子，那这周末的聚餐你就必须去。”
　　风琅停顿了下，淡淡地回了句“知道了”，便头也不回地走了。
                  无题！
　　二人悠悠地往小白的宿舍走，不，应该说是风琅悠悠地走，小白幽幽地跟着，一时无话。突然小白蹬蹬地跑开了，回来是手里捧了碗热粥。
　　“师兄，你还没吃饭吧，你胃不好，一定要按时吃饭啊……”小白捧着粥，可怜兮兮地望着风琅。
　　风琅心中一动，接过粥，揉了揉小白的脑袋，继续向前走。
　　“刚刚徐远岚都跟你说什么了？”
　　“没……没说什么……”
　　“嗯？不能说么？”
　　“呃……”小白偷看了风琅一眼，“他说，他喜欢学长……”
　　“还有呢？”
　　“还有……”小白红着脸，用低得不能再低的声音说，“他说师兄喜欢我……”
　　“呵呵……”风琅没有说话了，只是轻笑，笑得很温柔，似乎还带着那么点羞赧。“好了，你到了，早点休息。”风琅有揉了揉小白的头发，看着他进了寝室楼，才拎着那碗粥悠悠地回去了。走前还自言自语了一句：“看来是该找黄明超谈谈话了。”
　　
　　周末这天，小白一觉睡到了中午才起床，刷牙是灵光一现，突然想起徐远岚说起过周末晚上的聚会什么的。赶紧洗漱好，拿起电话给风琅打了过去。
　　“师兄……上次那个说的那个聚餐什么的……”
　　“哦，我记得的。”
　　“对不起师兄，是我连累你了，听上去有麻烦的样子……”
　　“没关系的，吃个饭而已，不会怎么样的，别担心。”
　　挂了电话，小白却没有丝毫放下心，坐在电脑前面也是心不在焉地发呆。眼看着太阳慢慢下山去，小白终于还是忍不住，去楼下宿舍找到黄明超。
　　
　　“学长，能告诉我林千师兄他们聚餐的地方吗？”
　　“呃……”
　　“学长，你应该知道的……”
　　“呃……你有什么事？”
　　“我找师兄有事，有急事！”
　　“我被林千学长教育过还没几天……苏柏，你看这……”
　　“学长……”
　　黄明超看小白急得快哭了的样子，怕真的有个什么事，林千他可是再也得罪不起了的，只好硬着头皮说：“我给你个地址，也不能完全确定他们就在那，看你运气吧。”
　　“谢谢学长！”小白接过地址转头便跑了。
　　
　　等小白冒冒失失地闯进包厢的时候，已经是晚上八点多。包厢里六七个人围着一个大圆桌，徐远岚坐在主位，风琅坐在他旁边，脸色不太好，看上去已经喝了不少了。
　　“哟，这不是苏柏小学弟么？有什么事情么？”徐远岚笑得很是阴险。
　　“我……我是来找林千师兄的……”小白涨红了脸。
　　“有什么事情还劳烦你跑这来了啊，我们现在喝得正HIGH呢！”徐远岚显然没有这么容易就放风琅走。
　　“是童教授，童教授找师兄有急事！”小白一着急，只好把教授搬了出来。
　　在座的都是人精，一看就看出了小白是在说谎，也没有戳穿，静静地看着好戏。
　　徐远岚挑挑眉，“童老果然面子大啊，大家都得给他候着。”他不能不没有顾虑，就算知道此时是假传圣旨，但以童老对林千的喜爱，真要被他老人家知道抬出他的面子都不给的话，自己还真吃不了兜着走。“这样，童老是找林千有事，不是找你有事。你把这三杯酒喝完的话，我们就可以放林千早退。”
　　小白看着眼前碗大的被子，咽了一口水，“好。”
　　林千恍惚间，就看着这名弱气单薄的小男生端着酒杯，一口入喉，一杯，一杯，又是一杯。最后一滴喝完的时候，身体向后踉跄了下。林千下意识地想去扶他，却发现自己根本就已经动不了了。
　　“可以了么，我可以带师兄走了吧……”
作者有话要说：章节标题神马的最讨厌了！
这节是过渡章！虽然我一直喜欢无视过度章！但是还是写了！过渡章！
明天又要出去喝酒！但作者不是酒鬼！绝对不是！
恩恩，就这样。 
                  月黑风高夜，酒后乱X时神马的是不可能的
　　这个时间没有风琅开车是来不及回学校了的，在风琅模糊的意识里总算是指清楚了回家的路。
　　小白一步一踉跄地将风琅扶到卧室的床上，风琅倒头就睡。小白无奈了，翻出睡衣红着脸给风琅换上。折腾了半天，换好的时候，小白也筋疲力尽了，一屁股坐在了床边上，醉眼朦胧地盯着风琅的脸看。
　　这时候，白酒的后劲完全上来了，小白的脸红透地已经不自知了，就盯着风琅的脸，越看越觉得好看，越凑越近……看着他薄薄的唇，对他是一股发自心底的诱惑。脑海里回荡着平时与风琅相处时的点点滴滴，不知不觉，唇已经覆上了唇。
　　风琅并没有睡死，还残存些意识，感觉到唇上有东西，下意识地去含住。辗转，流连，仅凭着彼此的感觉。不知不觉间，二人终是呼吸均匀地睡了过去。
　　
　　第二天早晨小白醒过来，还没睁开眼准备伸个懒腰，突然察觉到自己正在某个怀抱里，吓得一惊。忽听得耳边一声轻笑，“醒了啊。”宿醉加上早晨的慵懒，要多性感有多性感，热气扫过小白的耳根，顿时耳根一圈便被烤得红红的。
　　小白僵硬着不敢说话。
　　风琅眯着眼睛，突然用唇在小白眼角轻点了一下，才抽出被小白枕住的胳膊，坐起身，哑着嗓子说：“你起来了先去洗个澡吧，我去弄点吃的。”
　　小白这下，彻底石化了……
　　
　　小白默默地啃着面包……心里七上八下……
　　风琅淡淡地喝着牛奶……像是什么都没有发生……
　　“师兄……”
　　“嗯？”
　　“我们……”
　　“什么？”
　　“我们现在到底是什么关系？！”小白一口气说完也不管风琅听清楚没有赶紧低下头使劲啃面包。
　　“啊？噗……我还以为那晚上你明白了的……”
　　小白偷偷地看风琅，意外地发现他有点脸红。
　　风琅发现小白在偷看他，轻轻咳嗽了一声，挑了挑眉说：“我们昨晚都同床共枕过了，你觉得我不会对你负责么？”
　　“不会……”小白先是下意识地否定，反应过来之后不可思议地看着风琅“啊？！师兄……”
　　“咳……那好吧，我正式问你一次，你愿意跟我在一起么？”风琅正色道。
　　“啊――”小白发现自己说不出来话了，只会傻愣愣地在那发呆。
　　“喂，你再不说话我可就亲你了啊！”说着作势已经把头伸过来了。
　　“啊――啊――我愿意――愿――”
　　当然，小白就算说话了，也是会被亲滴……
作者有话要说：=。= 这章字数少了点，看在是重头戏的份上，少就少吧。
顶锅盖跑走。。 
                  幸福
　　“啊！师兄！我下午还有课，我得去学校了。”虽然小白现在很是激动很是享受很是梦幻，但是他总算还保持着那么一点清醒。
　　“我记得你下午是童老的课吧？”风琅仍旧窝在沙发里，丝毫没有放怀中的小白出去的意思。
　　“对……对啊。”小白不明白风琅要干嘛。
　　“那就不用去了，回头我帮你说一声就行，少上一两节课没什么关系的。”风琅说得那叫一个云淡风轻。
　　“啊？！……”小白突然有种抽搐感。
　　“怎么？不愿意？”风琅声音冷了点。
　　“没……没啊……”小白只好勉为其难或者心安理得地呆了下来。
　　
　　下午的时光总是闲暇美好的。
　　小白抱着风琅的电脑，风琅环着小白，一起玩电脑。突然清尘逸语的群跳动起来。一般风琅是屏蔽该群的，但现在小白的QQ也登着那就不一样了。
　　尘香：喂喂！我说把漓墨大神拉到我们的社群算了诶！天天这种鸠占鹊巢的感觉是肿么回事？！
　　小无：_栉彝耆没有意见。
　　尘香：摔！你现在是大神附体状态的小无吧！
　　小无：有进步。
　　逸寰：噗！！可怜的小无又被大神你吃干抹净了吧！！！
　　尘香：小无！！我们家小无！！
　　小无：咳，他正在很认真地做后期，你们应该感谢我，我做了这么大的牺牲，把这么宝贵的相处时间贡献给你们的后期了！
　　沐白：嗯，值得表扬！
　　尘香：（惊）小白！
　　小无：哟~这位也登堂入室了啊！
　　沐白：彼此彼此。
　　小无：哼，总算又可以少一个祸害了啊。
　　沐白：难道大神觉得我还很有威胁？
　　尘香：大神到你的麦序了！你再这样天天呆在我们频道我们的接待会鸭梨很大的！
　　
　　风琅淡淡一笑，放开了电脑。小白默默无语地打开YY，正好看见漓墨开着小无的号在麦上唱歌，美其名曰，帮小无赚花，鬼才晓得小无到底稀不稀罕这些花呢。自从漓墨跟小无在一起之后，大神的各种抽风行为大家是越来越见怪不怪了。
　　逸寰：小白！你现在是小白么？！
　　沐白：姐……是我……
　　逸寰：你现在在哪儿呢？！
　　沐白：师兄家里……
　　逸寰：你……
　　逸寰哽咽了，逸寰已经内流满面地挠墙了，这个不争气的弟弟怎么一不小心就被拐到狼窝去了呢！！
　　逸寰：他没把你怎么样吧？！
　　沐白：啊？怎么样？
　　沐白：你很希望我把你弟弟怎么样？（显然是风琅又掌握了控制权）
　　逸寰：没……
　　沐白：放心，我会好好对他的。
　　逸寰：好吧……
　　
　　小白看着风琅的间接告白，还是会面红耳赤，一时也不知道手该放到哪里了。
　　风琅看着公屏，严重精光一闪，嘴角噙着笑意，一手抱起电脑一手牵着小白穿过客厅来到钢琴前。
　　小白垂涎这架钢琴很久了，不，应该说垂涎风琅弹钢琴的样子很久了。还记得那天风琅钢琴表演的时候，真的是光芒四射。
　　小白还在发愣的时候，只见风琅利索地开着小白的号爬上了麦。因为麦上的是漓墨，所以也没有其他的什么人排麦了。
　　漓墨看到了，邪魅一笑，说：“接下来，会有个惊喜给大家哦~”
　　围观群众还在疑惑下面小白会给大家带来什么惊喜时，突然另一个声音窜进了大家的耳朵。
　　“咳，大家下午好啊，自弹自唱一首，送给谁，你们懂的。”
　　流畅的钢琴声，温润的嗓音，听得人如痴如醉。小白就那样呆呆地看着风琅，眼睛里泪光闪烁。
　　（嗷嗷~这是风琅大人吧~）
　　（这是JQ还是JQ还是JQ！！）
　　（明天是世界末日么？！今天满足了我两对脑补的CP！）
　　（风琅大人的声音太温柔了吧！HOLD不住了！！！
　　流畅的钢琴声，温润的嗓音，听得人如痴如醉。小白就那样呆呆地看着风琅，眼睛里泪光闪烁。这就是幸福吧。
                  生日礼物
　　“啊啊啊啊啊啊啊！师兄马上要生日了，我该送什么礼物好啊！！！！”还有一门考试这个学期就要结束了，在大家都在埋头苦读的时候，小白盯着书本上的字，心里在抓狂。
　　这是小白第一个除了家人外如此珍惜的人，实在不知道该用怎样的方式来表达自己的心意。
　　不得已，小白打开了电脑，上了QQ。这个点，小无肯定是在的。
　　沐白：小无大人（可怜）
　　小无：？
　　沐白：师兄要生日了，你知道的吧……
　　小无：哦……知道。
　　沐白：你知道师兄喜欢什么样的礼物么？
　　小无：问我？
　　沐白：我实在想不到要送什么……想到你跟师兄认识的时间比较长……
　　小无：你真想让他高兴的话就……
　　……
　　电脑的这一头，漓墨摸着下巴，看了看紧闭的浴室的门，想着，要是什么时候小无也能主动一次就好了……
　　
　　“林千，生日快乐。”
　　“嗯，谢谢。”
　　“前段时间……是我任性了，对不起。”
　　“我接受你的道歉，但是希望以后没有这样的事情了。”
　　“希望……我们以后还能是朋友。”
　　“你永远是我值得尊敬的对手和……朋友。”
　　风琅挂了电话，一阵走神，忽然才听到门铃响了几声，应该是小白来了吧。一想到小白，风琅立刻变回了那个温柔的风琅，而他此时的温柔是发自内心的温柔。
　　
　　小白下午考完试，便飞奔去超市，买了一堆的菜，敲开了风琅家的门。
　　“师兄，生日快乐！今天我下厨给师兄做一桌生日大餐！”小白举着手中的大塑料袋，兴奋中夹杂着写羞涩。
　　风琅眼睛亮了亮，温柔地接过了袋子，揉了揉小白的脑袋，宠溺地说：“好。”
　　卖力地帮风琅做了一桌子好菜，颜色什么的都是之前已经脑补过好多遍搭配好的，看起来就很是赏心悦目。风琅吃的很开心，小白见风琅开心他自然也开心。
　　“师兄，你都是一个人过生日么？”
　　“嗯，一个人过惯了。我是单亲家庭，父亲常年在外面忙生意，自己……又比较喜欢安静。”风琅抿了抿嘴，淡淡地说。
　　“那以后就由我来陪师兄过生日好不好？”小白羞涩的问。
　　“嗯，好。”
　　
　　吃完饭，小白忙去收拾碗筷，风琅要帮忙，小白以风琅是寿星为由让他去客厅休息。小白一个人在厨房不知道干什么，磨蹭了很久，然后双颊微红地走出来，羞声道：“师兄，其实还有一道大菜还没有上来。”
　　风琅疑惑地起身，问到：“哦？是什么？”
　　小白小碎步慢慢地走进风琅，微微颤抖地用双臂搂住风琅的脖子，微微踮起脚，轻轻吻上了风琅的唇。
　　“还有这道大菜，师兄要常常么？”
　　风琅眼神一敛，抱起小白，向卧室走去，留下了一室的旖旎风情。
　　
　　第二天小白在风琅怀中醒来，一想到昨晚的种种，立刻又满脸通红地缩进的被窝里。听到风琅在头顶闷笑，又探出半只脑袋，偷看风琅，惹得风琅恨不得把他按住再蹂躏一番，可是昨晚是小白的第一次，还是节制些好，咳……
　　“啊！我还得去学校收拾行李！今天晚上的火车！”小白着急了，想要坐起来，一动才发现全身发软，腰酸屁股疼，又跌回了被窝里。
　　“你这样了还想着做什么火车，我帮你把票退了。”
　　“可是……”
　　“还有几天就是清尘逸语在南京的大聚会了，去玩玩之后再回去吧，我给你订机票。”
　　“这样不太好吧，机票貌似很贵的……”
　　“主要是……听说成都挺好玩的，我想着去那过个暑假貌似不错~”
　　“……”
作者有话要说：好了。这篇文的正文部分算是完结了！这个暑假因为各种不在状态，所以我知道这篇文写得挺戳人的！我认错，我罪过！明天就要出发去学校了，各种状态恢复中！加油！
然后，会有几篇番外出来。
小无与风琅的故事我是想着直接出番外呢？还是另开一篇讲讲那个论坛发生的故事。恩，好好想想。。 
                  【番外】受受恋是没有好结果的（上）
　　时间：20XX年X月X日
　　地点：南京某饭店
　　人物：清尘逸语广播剧社团众人及某人家属
　　事件：清尘逸语广播剧社团年度大聚会
　　
　　小白是第一次参加这种网友的大聚会，虽然平时网上都挺熟悉了的，但是从二次元一下子全变成三次元，还真会有点紧张。
　　“师兄……”小白叫了声风琅，却又不知道说什么。
　　风琅笑了笑，揉了揉他的脑袋，牵着他继续走。“没什么好紧张的，有我在。”
　　小白懊恼地给自己顺了顺毛，祈祷着等下不要丢人。
　　
　　打开包厢，里面已经有好几个人了，说说笑笑的好不热闹。
　　“哎哟~风琅大人终于肯把自家小受带出来见人了啊！”一个标准御姐模样的人撑着脑袋看好戏。
　　“团长大人好……”这么威武的御姐音团里除了清吟团长还能有谁，小白为了不被为难，主动问好。
　　旁边一只笑起来甜甜地妹纸凑上来：“还真是小白，这么白白嫩嫩的一只，啧啧……”说完还斜眼瞟了风琅一下，言外之意不言而喻。听这声音便是尘香了。
　　清吟的另一边坐着一名看起来很是成熟稳重的汉子，冲着刚进来的二人标准地微笑。这气场，不用开口就能猜到是语沐了。清尘逸语的四位创始人除了小白的表姐逸寰因为路途遥远没有来以外，剩下三人都是齐齐地到了。另外一边还坐着一对老夫老妻模样的被高速是大黄狗和八爪鱼的人，把他们的模样和ID联系起来，还是辶讼隆ＪＯ戮褪怯幸晃还鹿碌ササ刈着，但丝毫没有散发孤独气场反而乐在其中的，风琅告诉说是社团中已经半神隐的CV寒诺。
　　小白红着脸一一打了招呼，就见包厢门被推开，探进了一个清秀的脑袋。
　　只见那个脑袋上的两个眼珠子在屋里转了一圈，最后定格在了小白身上，接着他才整个身子进门，径直朝着小白走来。
　　“哈哈哈哈哈！果然长着一副欠蹂躏的样儿！”边说着还边捏着小白的脸。
　　“谁能告诉我！今天他受过什么刺激了这么反常！”尘香甜美的笑容扭曲了扑桌不起。
　　“小受何苦为难小受……”清吟维持着云淡风轻的表情默默地吐槽。
　　“咳……”风琅别过脸，不再护着小白。
　　小白一脸地茫然，这个人的声音他没有听过，实在不认识是谁。
　　“来晚了，不好意思哈~”小白正在疑惑着，突然又进来一个人，声音低沉有力，不自觉地会吸引人沉进去，稍微混过网配的人都不会不知道这个声音，便是漓墨大神了。
　　小白看看漓墨，再看看眼前这个人，顿时悟到了什么，惊到：“小无……小无大人！”
　　“乖~真聪明~叫我小无就好。”小无笑眯眯地继续TX着小白。
　　风琅是不敢去阻止小无的，唯有阴森森地看着漓墨，漓墨得意地笑了笑，拉着小无到桌边坐下说：“还没吃早饭呢，快点上菜吧。”
　　谁知道在小无的“亲切”关怀下，小白坐在了小无的另一边。
　　“今天起得够晚的啊~”清吟一脸意味深长地看着漓墨和小无。
　　“为了让大神陪着来聚会我们家小无大人使了不少力吧……”腐女的气场总是这么相宜，尘香立马附和。
　　“不用太真相，你们知道的太多。”漓墨坦然地笑了笑。
                  
--------------------

