【短篇】乐园（上）
 
　　繁华美丽的游乐园里，
　　旋转的木马仿佛想要飞向天际，
　　轻舞着它们笨重的身躯，从不停留。
　　“叔叔，糖。”
　　小孩子可爱的小腮两旁染上如彩云般得红晕，瞪着大大的眼睛用祈求的眼神望着我，伸着他嫩呼呼的小手――小孩子就知道贪吃！但我却又极其喜欢这个我心爱的哥哥唯一的儿子，我的侄子。他极其秀气俊俏的外貌更是像极了我哥，性格也是如此单纯，可爱，善良。
　　我抱住侄子瘦小的身子无奈道：“乖，叔叔给你买去。”
　　长长的刘海这住有些抑郁的容颜，小小的身子睡在在怀中，仿佛感觉冰冷的世界覆盖上了无可比拟的温暖。
　　我不止一次偷偷看着他想到。
　　这是我亲爱的哥哥唯一的儿子。
　　我幼时又曾经爱过如此相似的脸。
　　……
　　“哥哥，你爱我吗？”

　　年幼的我被他稍大的手掌拉着。那时的游乐园里灯光闪闪，好似漫天星辰。但在他的带领下这里又是那么地安详，宁静而美丽，我知道，那时无知，那时无意，我说出了自己最后悔的一段话，令我爱得发狂，后悔，无怨。
　　“是的。我爱你，胜过整个世界。”
　　我悄悄抱住他，他的唇贴上我的额头。
　　口中酸涩的糖果变得甜腻无比。
　　璀璨的光芒好似整个世界都在微笑。
　　我从不后悔，抛弃了我的乐园。
　　……
　　“我回来了。”
　　推开家门。我抱着侄子幼小的身体，他的小脑袋暴露在外，我拿着新买的玩具逗着他玩，哄着他快些入房睡觉。一直坐在沙发上的男人沉默许久，他终于抬起头看我。小孩子看到他的脸，立刻高兴地跑到男人面前，还甜甜地亲了他一下。我感叹――这对父子真是极为相像。
　　哪怕他已不如从前那般年轻俊朗，不如从前那般迷人，成为了父亲的他，早已染上岁月的白发。只怪时间不饶人，只怪事实打破了曾经的童话。
　　“辛苦了。”男人向我走来。我看着他，不说话。那个纯真的小男孩早已入了房怕是沉沉入睡了，现在只是我们俩人的时间。
　　他将手伸了过来，粗暴地勾起我的下吧：“别这样看着我，我觉得恶心。”
　　男人说着，将身体靠了过来，我嗅到他自小身上就未改变的兰花香味。
　　如禁药一般的紫罗兰。
　　“是不是这样你才会得到满足呢？唔..？”他将之间滑到了我的颈部，一直往下…我急剧地抓住他恶魔一般的手。
　　“我知道你不爱我。哥哥。”我冷笑。
　　他的目光宛如毒蛇一样刺向我的心。
　　“是从、来、没、有、啊。我亲爱的弟弟。”
　　他一把拉起我的衣领，将我推倒在沙发上。
　　这么多年来，他从未变过。
　　如果不爱我，为什么还要戏弄我，为什么还要留下我，可又为什么…背叛了诺言，背叛了从前的所有感情，背叛了我们共同拥有的乐园！我恨他，即使入骨，但我又清楚明白自己心里依然还有着这个失去了妻子的男人。
　　
　　“呐…爸爸。我睡不着。”
　　像是如惊弦一般，一句稚气的童声彻底打破了我们的沉默，那个未被污染过的孩子，他抬着灵气的眼睛，他看着我们，他手上还抱着女孩子喜欢的泰迪熊。
　　“乖，爸爸来陪你吧。” 
　　阴毒的男人瞬间变成慈祥的父亲，他是那么爱自己的儿子，令我觉得自己不过是中间的一道横沟。但小男孩却更偏向于我这个叔叔。
　　“不嘛~我要和叔叔一起，叔叔陪我睡呐~”
　　小男孩用娇气的语气道，他尽力拉起我的衣角，想扯我进房间。但有时候却又觉得，这个纯真的小男孩眼里藏了许多我们看不懂的东西，他长大了。
　　入了房间拉了灯，四处一片漆黑，仿佛双方只能看见对方明亮的眼睛。小男孩拖着我的手，让我哥独自一人睡另一间房，男孩非要我陪着。我唯有抱着这个可爱的侄子上床哄着他睡觉。
　　搂着到我腰身般大的侄子，他单纯的目光勾起了我的追思。望着孩子那双皎洁的眼睛，抚摸他稚嫩却精致的脸庞。仿佛想到什么，我恶作剧对小男孩邪魅一问：“你，喜欢叔叔吗？”
　　孩子顿住了，他抓着我的手，躺在我怀里，眼睛如皎洁的明月：“嗯。最喜欢叔叔了！”
　　“为什么？” 
　　孩子不说话，他将小脑袋往上凑了凑，他用小小的樱唇贴上我的耳朵，我清晰地听见：“因为只有叔叔是最爱我和我最爱的人。”
　　他的语气是如此坚定有力。我以为我又看到了从前爱我的他。
　　一样的台词，一样的眼神。
　　我抱着孩子，亲上他的额头，小侄子满意地闭上眼睛，在我怀中酣睡起来。我露出一个诡异的微笑。
　　哥哥，你不爱我。可是你的儿子爱我。
　　……
　　灰暗的天空，世界一片朦胧。
　　我以为充满罪恶的自己能带着他到地狱的尽头。
　　却找到了无法到达的乐园。
　　那里有光。
　　小男孩坐在旋转的木马之上，他澄澈的眼睛看着我：。
　　“叔叔。为什么你不真正地喜欢我，甚至爱我？”
　　我笑着说：“因为你是她的儿子。”
　　你的母亲夺走了我本该的幸福。
　　男孩看着我，他的眼神突然变得毒辣狠心：。
　　“那如果我杀了她。你是不是就不会讨厌我了呢？”
　　……
　　
　　一个梦。一个噩梦。
　　我冒着冷汗惊恐起身，身旁的小侄子还没有醒来，他睡容甜蜜可爱，还特意在我身上蹭了几下，呓语着叫“叔叔”
　　我庆幸那不过是个可怕的梦。那个恶魔不会是这个单纯的孩子。
　　宽大而空荡的房子只剩下我和熟睡的侄子。哥哥早已不见了人影。怕是早早去工作了。我只记得昨晚他的气色很不好。
　　洗漱完后，抬头看着高挂的日历表，我想我该去看她了。一个可悲又可恨的植物人。
　　
　　我慢慢地整理好衣物，正准备悄悄出门。衣角被孩子小小的手拉住了，没想到他早醒了。只见侄子嘟起粉嫩的小嘴：“叔叔要去哪儿？不是说好了要陪我嘛？”
　　我牵着他的小手，不禁抱起孩子瘦弱的身躯，淡淡的奶香味在鼻尖回绕着，他的小嘴忽然勾起月牙儿弯似得微笑。
　　我逗着他柔软的细发：“一起去看妈妈，好吗？”
　　“那叔叔为什么要带上我？”
　　“因为你是她的儿子。”
　　我说的理所当然。
　　……
　　曾经多少年前。
　　她是我心中最美的女人，她是我唯一爱过却又恨过的女人。
　　但这个女人，最终却搅混了我，我们所有的生活。直至如今，她不过是断了翅的折翼天使，连最基本的感情也没有了。
　　这个小男孩的妈妈――是个植物人。
　　
　　我清楚地记得，这个可怜的女人曾经用她锐利的指甲挑衅般地摸上我的脸，一脸同情地看着我，眼睛瞪得大大的，用她尖细的声音嗲叫：“你好可怜，失去了你哥的爱，你到底来什么都没有，真是肮脏同、性、恋啊――哈哈哈！”
　　我记得她第一次笑得那么疯狂，简直笑出了眼泪！。
　　那一天，她用自己纤长的手指抚摸自己微微凸起的小腹，她笑得像天边的一抹红霞，纯美得像未经污染的百合花。
　　洁净的外表包裹着沾满毒的利刺。
　　几年后，这个女人带着一个四岁大的孩子，在我面前。
　　“叫叔叔。”她甜美地微笑。
　　在她旁边的孩子完全不像他的母亲――带刺的毒玫瑰。
　　小孩踮着脚，拉着我的衣角，绽放如除开的花蕾一样灿烂的微笑，我听到了他叫我的第一声“叔叔”
　　那时外面开满了白色的蔷薇花。
　　
　　不知什么时候，那美丽的女人开始胡言乱语。她摔碎东西的声音，住在楼下的我都能清楚听见。那弱小的孩子满是伤痕，但他总会找到我的所在。然后蜷缩在我的怀里以求温暖。
　　四岁的小孩本该明亮的眼眸里一片灰暗。
　　“爸爸骂完妈妈后，妈妈就打我。我好害怕――叔叔！”
　　“我怕我怕！”
　　自从有了这个孩子后他们都发疯了！我只有抱着这个无辜的孩子，我只有安慰他，我只有摸摸他的脑袋，给他讲故事，告诉他不要害怕黑暗…他还是现在那个纯真的孩子！。
　　至少我发现我还是爱他的。
　　??????。
　　他们闹僵后，哥哥就一直在外。仿佛他在回避着什么，对一切从来都是不闻不问。岁的孩子缺少了真挚的父爱母爱。
　　直到现在哥哥才真正爱这个孩子却又有什么意义！。
　　也直到有一天，直到一个安宁的早晨，仿佛什么都没有发生一样。
　　有个女人从十层高楼跳下。
　　但是她还是侥幸活了下来。
　　她失去了自己昔日的傲慢。
　　她斩断了自己美丽的翅膀。
　　也许漫长的梦里有她所追寻的乐园罢。
　　…….
　　白色的病房，弥漫着浓烈的香气，那是她最爱的紫罗兰。和我一样。还有哥哥。
　　女人是这样的安静，她躺在洁白的病床上。少了往常的浓妆艳抹，她的脸色是苍白的。
　　她的脸上被安了氧气罩，维持她薄弱生命的细小气管围绕在四周，要是有一点差错，随时会要了这个可悲女人的命。
　　即使我不知道她为什么而癫狂。
　　那么，现在的我和你，谁最可怜呢？。
　　小小的孩子挣脱了我的怀抱，他走到自己的母亲床前，抚摸着她白皙的脸。他仔细地看着她，他还小，不会心痛不会为母亲哭泣，哪怕她打他骂他…却也曾默默爱过他。
　　可我清楚地看见，孩子模糊的侧脸，似乎有一个浅浅的微笑。仿佛是错觉一般，随风而散。他转过头，抬头看我。清晰地说：“我想留下来。看她。一个晚上。”
　　应许了侄子的话，我陪着孩子，也不抱着他，让他躺在病床前。
　　看了眼窗台上的紫罗兰，它们是这样娇媚而艳丽，散发迷人的香气，仿若梦中精灵。
　　无论来这里多少次，这里的花总是新鲜的。
　　原来还有人也默默爱她。我托着腮，沉思了许久。
　　【短篇】乐园（中）
 
“你怎么在这！？”男人穿着简洁的便装，他手上拿着新鲜的紫罗兰花束，上面还滴着露珠。男人恼怒而讶异地看着我。
　　“哥。”我轻轻地叫了男人一声。“今天我忽然想带着孩子见她，毕竟三年了…”
　　可是男人好像没有听到我的话，他只是恐慌地看着自己的儿子。
　　“爸爸！”孩子听到声音醒了过来，欢喜地叫着，不过还带着一脸睡眼惺忪。
　　哥哥惊异地看着我们。我鲜少看到他这样的表情，果然还是不该来么。
　　“我说过多少次不要带着我儿子来看她！说过多少次叫你别来打扰她！！为什么不听我的话了？”
　　我低下了头。
　　“可是孩子来看母亲也是应该的…”
　　“滚！快滚！”他抡起拳头就想向我打来。
　　“爸爸！不要打叔叔！”小孩子冲了过来，用小小的身子护着我：“是我要看妈妈，不关叔叔的事！明明是你害得妈妈这样，那天我躲在衣柜里跟你们玩躲猫猫，我都看见了！”
　　“你知道的对不对！你知道的！”
　　哥哥发狂地抓着自己的儿子，他有些恐慌。但很快又放开了手，他心知自己不该如此失态和粗鲁。
　　而我一头雾水地站在旁边。知道什么？。
　　“爸爸，可是我想啊，我想她永远这样躺着再也醒不来了！”
　　这次轮到我诧异了。
　　“她好讨厌…”孩子嘟着嘴。“她看我的眼神是疯狂的，但是，妈妈看叔叔的眼神，就好像叔叔看爸爸的眼神一样讨厌啊！”
　　什么意思？！到底发生了什么？前几分钟还风轻云淡，忽然之间我听到了什么？
　　“你．．．”我不知道该说什么，如何去做。也不知道对谁说好。
　　
　　“你出来，我有话要说。”
　　哥哥拖着我的手，急躁地带我走出病房…多久没有像现在这样，手被他拿着而许久没有放开。他的背影是这么宽大，岁月阻挡不了他的魅力。他丢下在病房的孩子，执意拉我走。就好像小时候那美丽的时光一样。
　　他把我带到一个没有人的空荡小花园，椅子有些潮湿，我们都坐了下来。
　　如今秋季就刮起了寒风。
　　“年了…我一直都在逃避。但我终究骗不了你。你知道吗？每年的今天，我都要默默忏悔，因为我，她睡了三年。从小，你就是我唯一最珍贵的亲人。有时候，我真的想和你永远在一起的。可是我还是忍下心来伤害你，我对不住你们。”
　　“你要说什么？”我阴沉着脸。
　　“因为…我杀了她。”
　　我愣了几秒随即反映过来，我讶异地看着他。各自心情忽然就这样踊跃上来了，苦涩，痛苦，无奈，像针一样徘徊在我心底…陈年往事一一被翻了出来。我痛得撕心裂肺！。
　　“真可笑，她是一个疯子，一个无可救药的疯女人。什么真爱全都是假的，我从来不爱她！她该死！可是她死不了，她从五楼掉下来的时候在笑！”
　　哥哥抱着头，我第一次看到他这么失态，我已经完全说不上话来了。
　　“在年前你生日的那个夜晚。她像一只发情的母狼爬上我的床。真是有多贱便多淫|荡了。她在我的酒杯里下了药，纵使她从来不爱我。”
　　我的脑袋已经空白了。牙缝只挤出几个字：“你….到底在说什么？”
　　哥哥笑了，但笑得很苍白，他说：“不然你以为，一个与你认识好几年的女人会随便在与我相见的几天里有这么快的进度？还有了现在的儿子？”
　　“这是她对我们的报复啊！”
　　我瞪大眼睛，慢慢地，在寂静中，陷入了沉思…。
　　
　　我和她认识了有不少年份了，从我上高中开始，我就遇到这个高傲漂亮的学姐。她仅仅比我大岁。
　　她有文识，有相貌，有权势，走到哪都是校中一只花。
　　我知道，她的个性是放荡甚至是张狂的。但这个女人的野心，是不容小觑的。
　　“哎呀，白痴！陪一下你学姐出去玩会死喔！看什么书嘛！”
　　头上被敲了一个爆栗，我埋怨地看着她。“拜托，明明是你要来的…不要为难我这个小小的图书管理员嘛！比起陪你逛累死人的街还不如蹲在这里好好学习的说！”
　　我当时才高中，在学校的图书馆里做小小的管理员。
　　我还记得，那个阳光和熙灿烂的日子里，她穿着纯白的运动衫，笑容璀璨。
　　“你好！我是高三班的喔！是你学姐呢！”
　　虽然弄不懂莫名其妙会被一个比自己大这么多的学姐搭讪。但是别人的好意是不能拒绝的。
　　年后，她在我高中旁的大学就读。
　　她成了我最长久的朋友，她时不时从大学走来图书馆找我。
　　日复一日。我们交情更深了。
　　如果，我不是喜欢哥哥的话。大概早就向她告白咯？。
　　宁静的下午，一名青涩可爱的女生拿着粉色的信封递到我手上。我记得她那双大大的眼睛，她说喜欢我，想和我交往。可是我回绝了。毕竟我并不喜欢女人。
　　大我两岁的学姐正好在场。她看着眼前的一幕，突然勾起骄傲的笑容。
　　“我说你呀！拒绝人家干嘛，好歹也是一枚级花呢！”
　　“比不起您老这枚校花的光芒…”
　　“喔？因为我？你喜欢我嘛？”
　　“才不会呢！我…我早有喜欢的人了！”
　　她突然瞪大眼睛看向我。
　　“虽然…虽然不知道他到底是不是真的喜欢我…毕竟…这是谁也不能接受的吧？”我自言自语，脸有些微红。
　　“你告白了？”小时候他牵着我的手还说爱我呢。
　　“嗯。”
　　“她怎么和你内啥没？”
　　“哪…哪啥？”
　　“男人和女人都会做的那种啊！”
　　“谁…谁说他是女人了啦！”我一气之下将事实说了出来，随即就立即想打自己一嘴巴…真是的…随随便便就这样将自己的真实性向说出来，学姐会讨厌我的！不！甚至是厌恶！
　　“你是同性恋？！”她张开了嘴，幽怨的眼神看着我。仿佛心底头有什么想要挤压出来，然后破裂，爆发。
　　“对啊 …”我低头承认，她是我最好的朋友，我并不想欺骗她。
　　她冷静了下来。“可以告诉我…你喜欢的是谁呢？”
　　“你不讨厌？”
　　“人各有所爱嘛…毕竟是真爱的话何必不去放手一搏呢？同性恋没什么大不了的，你还是我最喜欢的学弟呀，呵呵。”她自嘲笑笑。我从来都没发现她眼里的异样表情。
　　“也许…这段爱恋，可以说得上是禁忌的乱伦吧。在很多年前…我就发现，我爱上我哥哥了。无可救药。”
　　…….
　　
　　夏天。下着细雨。由于学业的繁忙，我不得不与哥哥分居而住，我夜夜都要在学校的宿舍里头为未来而奋斗。
　　却万万没有想到，离开家的那段时间里。发生了让我，他痛心一辈子的事。
　　
　　“叮――”
　　门外站着一个艳丽的女人。她按着门铃浅笑。
　　“嗨！你好！请问你弟弟在么？”
　　“你是…”男人揉揉眼，他也不过只有岁，正是年轻帅气的青春时光。“我弟经常提到的那个学姐？不巧，他这段时间都不在家。”
　　“啊…是么~我是来送点东西的，不过外面下了雨，我能进来坐么？”
　　“喔，可以。但没什么可以招待的。”
　　“没关系，我拿了些酒，听说你很爱喝的吧？”她顽皮地眨眨眼：“你们两兄弟真是优秀呢！一个帅气一个俊美~”
　　大胆地从厨房拿了杯子，她将带来的酒倒了进去，男人迷迷糊糊地喝下了酒，头便晕了起来。
　　眼前，他看到一朵艳美的玫瑰花在狞笑…。
　　
　　后来。我岁的秋天，心爱的哥哥结实了一个女人。那便是我曾最崇敬的那位学姐。
　　她和哥哥结了婚，还怀了孩子。
　　一切都来得那么突然。我甚至连他们是如何相识，甚至有了关系都不知道。
　　我只知道，我的心好痛。
　　为什么呢？一切都变成了这样？我最爱的两个人走在了一起，这不好吗？
　　时间让她整个人都改变了。 
　　她不停地挑衅着我，一次一次地刺痛我的心。
　　她说：“你们不配在一起。”
　　她笑得如艳红靓丽的玫瑰花――。
【短篇】乐园（下）
 
　　曾经，有一个这样的女人。
　　她在正是青春年华的时候，喜欢上了这么个人。
　　那是一个极其清秀俊美的男生，他有长长又好看的睫毛，樱唇一张一拢。
　　――好像童话小说里的白马王子。
　　每个女孩都有一个美丽的梦，她们幻想自己的王子将是自己终身的爱人。
　　她总算知道了这个男孩是谁，即使比自己年小岁。
　　有一天，王子不爱公主了，他背叛了公主的幻想。
　　公主疯了，她是那么地有野心，有独欲，她无论如何也接受不了自己最爱的人与他人的禁忌之恋，那种…恶心至极的感情！她得不到幸福，她要去毁灭王子与他王兄的那段不该存在的感情。
　　她深爱着那个男孩，甚至可以为他去死。既然死都不怕了，名誉又何必介怀？
　　
　　我爱你爱得那么痴狂，为什么你不爱我？。
　　我念你念得那么疯癫，为什么你不去看我？。
　　我想你想得那么绝望，为什么你不能回复我？。
　　我恨你恨得无可救药，为什么你不温柔阻止我？。
　　
　　――――《乐园》终曲
　　
　　我和哥哥讲了好久的话，长的连我也不知道了。我只是觉得，我快要疯掉了！
　　我恨不得将那个恐怕再也醒不过来的女人给弄死！但是我却不能！。
　　如果当初，没有在那个晴天认识她。
　　如果当初，她没有到我家。
　　如果当初，我是不是就没有了这个可爱的侄子了呢？。
　　带着悲愤的心情走回病房，整理混乱的心情。却又是一番景象――！。
　　
　　“叔叔，你回来了。”
　　孩子手里拿着多出来的剪刀，他露出两个可爱的小酒窝，无害地甜美一笑。
　　我直觉地看向病床。
　　
　　“滴滴”有什么东西停止的声音。
　　
　　哥哥震惊地看着床头被剪断的氧气线，那个女人已经完全没有呼吸了，心电表显示的是完全没有频率的图像。
　　我们都知道，她死了。被她的亲生儿子…杀了！。
　　花瓶也掉落在地，紫色的兰花掉了一地，显现它们残碎的美丽。
　　“呐，我只是跟护士姐姐们说借剪刀一用…她们就很好人地帮了我呀。这样，妈妈死了，叔叔和爸爸，是不是就不会绝望了呢？”
　　我不可置信地看着眼前的一幕。
　　这个让自己痛苦了足足十一年的女人，她，就这么随随便便死了？还死在那么小一个孩子手中――他还是我侄子！我最爱的侄子！！
　　哥哥夺走孩子手上的剪刀，狠狠地打了他一巴掌，嘶哑喊道：“你知不知道你在做什么！？你只是一个小孩子啊！她是你妈妈！”
　　“我知道的…我看见的，我躲在衣柜里。爸爸，你不是很想妈妈死吗？你将她从楼上推下去了呀！”孩子摸着脸，他依旧无害地微笑，完全感觉不了疼痛一般。“我帮你们杀了她，我有错吗？你们都讨厌我！”
　　“爸爸，你知不知道，我也好讨厌你。每一天每一日，叔叔就算是对我笑着的我都会看得见，他眼中的厌恶！”小孩子从地上站了起来，他站得直直的：“可是为什么对你却是那么真切的好呢？你不配，不配喜欢他！”
　　我的脑袋要炸开了，小男孩跑到我面前，他抬头一笑：“叔叔，只有你是爱我的对吗？只有你不会打我，只有你不会骗我，只有你能给我讲故事，只有你能给我喜欢的，只有你是我最爱的亲人！”
　　他明明只是一个岁的小孩！却会说爱了！也竟会去杀人！。
　　我像个机械人一样，搂住孩子，我不知道自己在干什么，我只是在不停地着摸着他头，我说：“我爱你。”
　　我冷漠地看着女人没有呼吸的身躯。我突然笑了。
　　哥哥惊恐地看着我们，叫道：“他只是个孩子啊，他是我唯一的儿子！你做了什么？！”
　　这个平日里这么听话可爱的孩子，怎么会去杀人？而且还露出这么纯洁的微笑？
　　是不是所有人都疯了？
　　因为，那个美丽的小男孩说：他爱上了他的叔叔。
　　他的父亲，指着他，怒吼：“你才多大？！你知道什么叫爱？！”
　　“笑话！笑话死人了！”
　　男人疯狂地抓住我，我从未见过这么激动的他，也从未发觉这个孩子原来对他是多么得重要，我不该利用他儿子对我的爱来满足自己。
　　我错得罪该万死。
　　不知混乱了多久。男人激动地撞倒了我眼前笨重的支架，然后它狠狠地倒在我面前。宛如突入其来一般。我随即晕了过去。
　　眼前一片黑暗。只有两声惊叫在耳边响起，什么也不知道了。
　　我终于和她一样――疯掉了。
　　…….
　　
　　后记
　　
　　“这人得了解离性失忆症？怎么我觉得他一时安静又一时痴傻。”
　　“哎，你别说，这人怪可怜的，住院都年了，就他侄子一个人来看他。”
　　“他别的亲人呢？都死啦？”
　　“说起这个啊…我听别人说，他有个哥哥，好像坐牢啦！据说是将自己老婆推下楼，然后他女人大难不死当了个植物人，年后不知发生什么，他又将那女的输送氧气的线给剪了！”
　　“这关那人解离性失忆有什么关系啊！”
　　“啧啧，你这就不知道了。当时啊，他和他那只有十一岁左右大的侄子在场呢，我想他哥是怕被发现所以将支架砸到这人身上，导致他得到这年之久的症状吧。”
　　“真是可怜呀…”
　　
　　洁白的病房里，有个好看的男子靠在窗边。
　　那里放满了清香美丽的紫罗兰。
　　
　　青年站在男子床前，眼神温柔。
　　呐…你知道吗？现在的你，是最纯洁，最美丽的――天使。
　　男子木讷地看着青年，每一天每一日，当他醒过来的时候，他总会忘记昨天或者是前天甚至是很久以前的事情。
　　男子露出好看的笑容，痴傻地问：“你….是谁？”
　　青年没有回答，他拉起男子地手，将他带上了轮椅，自从八年前的那件事，男子就很难行走了，或者说，他根本不会自己行走。
　　男子向来很听话――仿佛自己什么也不知道。
　　青年温柔地看他，他将唇贴上了男子的额头。男子清晰地听见，那句青年每一天每一次对重复的那么一句话，那个细腻的浅笑对他说：“叔叔。我是最爱你的人。”
　　
　　就算你再也记不得，就算你再也不知道，我可以等。
　　直到那么一天。
　　我们各自寻找到了属于自己的乐园。
　　
　　远方，旋转木马摇旋着，那里灯光闪闪。
　　天使微笑着，恶魔牵着他的手。
　　天使问：“你爱我吗？”
　　恶魔说：“我爱你，胜过整个世界。”
　　所以，天使从不后悔。他抛弃了整个天堂。
　　
　　――――――――――――
