              
    


文案：
  
“呜呜，不许碰我，我是仙狐！你这个坏人，我要找爹爹和娘亲打回你！”小人儿哭得双眼通红，可怜兮兮的威胁着。・・・“好啊，我等着。”说罢，邪魅男子薄唇轻挑，带有独占欲的吻强势压下。・・・欺负狠了要哄，饿了要喂，身边形形色色的人还都在窥视自家宝贝。
九霄云端，天庭之上，傲立之人直指众神，“伤灵儿者，本尊定让他神魂具灭！”・・・华丽丽的仙魔之恋现在起航，且看两人如何谱写这逆天之恋，携手俯视四界！

类别:耽美小说-光怪陆离
作品关键字：白灵，魔御邪，萌系，四界，热血
 

仙狐诱魔 第一卷 楔子 万年孤寂
章节字数：1212 更新时间：11-04-09 22:35
    一生二，二化三，三生万象，轮回于无尽之中，徘徊于三界之外。

    此处乃是位于天地人三界之外，为三界所不耻的魔界。

    魔界虽是人人不耻，却也是无人不所惧怕的存在，强横的实力令魔界成为平衡与三界的第四界。不同于佛界的低调，也不同于鬼界的混乱，而是强者为尊的世界！

    魔界并非世人认为的那般恐怖萧条，位于魔界最高处的魔岛上，乃是鸟语花香，魔气萦绕，妖娆暴露的女子们穿梭于魔岛之上，竟胜那九霄仙境。

    就在这云端的魔岛上，一座气势磅礴的宫殿位于其中，‘魔宫’二字刻于宫殿之上，阴冷萧杀之气令魔界内众魔为之胆寒。

    此时宫殿内上百魔君跪于大殿之上，高处的黑金宝座上，坐着一名一脸冰霜的男子，男子全身散发着阴寒的气息，冷冽的双眼没有一丝感情，更谈不上波动。

    
男子有着天人一般的绝世容貌，刀刻的五官俊逸非凡，无风自动的黑发飘扬于男子身后，最令人感到胆怯的则是那墨色的双眼，漆黑的眼眸中冰冷死寂，深不见底，仿佛天地万物都不能融于其中。

    男人正是这魔宫之主，魔界之尊：魔御邪。

    “看来这魔宫也该整顿一下了。”毫无起伏的声音却令下方众魔如临冰窟，仿佛全身的血液都凝固起来。

    “魔尊饶命。”瞬间，本已跪在地上的众魔俯倒在地，声音中带着颤抖与来自灵魂中的惧怕。

    “饶命？连颗魔珠都看不住的废物，本尊留他何用！”魔御邪仿若看死物般的眼神看着下方众魔。不过是一颗能够提升修为的魔珠，这些笨蛋竟然都会弄丢。

    “魔尊，那魔珠颇具灵性，不知为何逃离魔界，属下已经派人去找，相信不久后就能找到。”一名看不出容貌，浑身裹着黑布的男子低声道。

    魔珠本是死物，所以看守的人才会一时不查，丢失魔珠，故而有了现在的情景。

    
“哦？”魔御邪微微挑眉，他所食用的魔珠没有一万也有九千，这会逃跑的魔珠还是第一个，魔珠虽珍贵，但是用处并不大，多吃一颗少吃一颗对于魔御邪到没有什么，只怕被外界之人得到魔珠，那时祸患可就不容小视了。

    
魔珠深具魔性，如果是普通人所食还好，无非就是爆体身亡，那时魔珠也会随之消失，就怕有些修为又心存邪念的人得了去，那样必会造成麻烦，天界那些老家伙定会拿此说事，挑战自己的底线！

    玄色衣袖摆动之间，下方众魔连发出叫声都没来得及，就已化成飞灰，这样就没有谁会知道魔珠的事了。

    “魔刖。”冷冽的声音未变。

    眨眼间，一名一身劲装男子出现在魔御邪面前，单膝跪地，“参见魔尊。”

    “看守魔界。”话落，魔御邪已消失在魔宫之内。

    “属下遵命。”名叫魔刖的男子，依然跪在地上没有抬头。随着魔御邪的离开，男子也随即消失。

    遥望无际的魔界内，魔御邪傲立在空中，这颗小小的魔珠竟然敢逃离魔界，为了不被他所讨厌的人打扰，他决定亲自找回这颗胆大的魔珠，然后捏碎放入焚池内做肥料！

    
 


仙狐诱魔 第一卷 第一章 诞生
章节字数：2000 更新时间：11-04-10 20:51
    灵山脚下：

    两名已化形的仙狐正与一只巨型魔狼激战于林间。

    “溪儿，你快走！”俊美出尘的中年男子对身后同样出尘的貌美女子喊道。

    “不，要走一起走！”女子隆起的小腹，说明着女子已身怀六甲，此刻却手持白色丝带，挺立而站，怒视巨型魔狼。

    
“好，那今日我们夫妻就生死与共！”男子虽然一身是伤，却无法掩饰风华，闪亮的双眼中满是坚定，对于妻子的任性，他只能选择纵容，那么就让他们生亦同寝，死亦同穴！

    二人立刻提升体内仙元力，运转仙决，同一时间向魔狼攻去。

    “嗷！”被丝带所困，青锋所刺，巨型魔狼连连败退，暗红色的血液布满灰色皮毛。

    见魔狼想逃，男子即刻提剑追赶，就在此时，女子突然发出痛苦的呻/吟。

    “溪儿！”顾不上远去的魔狼，男子瞬间回到女子身旁，抱住那摇摇欲坠的身体。

    “峰哥，我，我可能要生了。”女子紧紧的抓住男子的衣襟，由于用力过猛，纤细的手指已经泛白。

    “我们回去。”男子一把抱起女子，化成一缕白烟，消失于林间。

    待两人再次出现时，已在一处隐蔽的山洞内。

    “溪儿，坚持住。”见自己心爱的妻子，忍受着极大的痛苦，男子心如刀绞，却又无能为力。

    “都怪我，要不是我带你出去，也不会遇上那魔狼，孩子也不会因此早产。”男子一巴掌甩在自己俊美的脸上，眼中满是懊恼、自责。

    “峰哥，这不怪你，要不是我想吃红果你也不会出去。”女子握住男子的手，不想看到男子流露出这种眼神。

    紧咬的下唇已经渗出鲜血，女子的额头上已布满薄汗。

    “溪儿！”男子紧紧的抓住女子的手，把体内所剩的仙元力不断的注入女子身体。

    女子的呼吸越来越急促，因忍受不住生/子时撕裂般的疼痛，尖叫着，嘶吼着。

    就在女子以为她要痛死的时候，下腹突然一轻，一个圆滚滚、湿乎乎的小白球，出现在女子双腿间。

    男子一喜，见妻子安全生下麟儿，那焦急的情绪立刻化作喜悦，小心的捧起妻子腿间手掌大小的白色球体，这就是他和溪儿的孩子？

    白色的小球开始锐变，幼狐的形态尽显，只是・・・

    “峰哥，为什么我们的孩子不动！”女子双眼泛红，眼眶中积满了晶莹，难道说他们的孩子还是没能活下来，泪水如断线的珍珠般滴落下来。

    “溪儿不用担心，孩子的气息只是有些微弱罢了。”男子对女子安抚一笑，心中却无限悲戚，孩子虽然还有呼吸，只是这断断续续的呼吸好像随时都会停止。

    女子显然十分相信男子，听到他的话后，虽然焦虑，但还是放下心来。

    “峰哥，让我看看我们的孩子。”女人虚弱的抬起双手，温柔的说道，脸上带着母爱的笑容，让男子不忍把这越来越虚弱的幼狐交给她。

    把体内几近枯竭的仙元力输入到孩子体内，男子把手中此刻温热的幼狐递给女子，希望能坚持到妻子看完，妻子已经十分虚弱，不能再受刺激了。

    就在女子就准备接手幼狐的瞬间，一颗墨色的珠子突然向两人身边飞来。

    两人立刻警觉起来，只见这颗珠子围绕两人转了一圈后，转瞬间奔向男子手中的幼狐处。

    因为珠子的速度极快，男子还没有来得及躲避，珠子就已顺着幼狐微启的小唇进入他的体内。

    “这！”女子立刻从男子手中抱过孩子。

    只见怀里那毛茸茸的小东西晃了晃雪白的身子。

    “吱……”

    ・・・・・・

    与之同时，才离开魔界不久的魔御邪在前往三界的途中正巧碰到了来魔界求药的牛魔王。

    老牛喜爱嫩草是众所皆知的事情，此次牛魔王正是为求魔草，挽救家中‘嫩草’而来。

    牛魔王有一心爱小妾，因得了怪病，只有这魔界中的散幽草能解救。

    这散幽草乃是魔界特有之物，特点就是能解除一些魔障，此草虽在魔界，但是却没有谁会收藏，此草难寻不说，鲜活期还很短，而过了鲜活期的散幽草于废品无异。

    “魔尊，求您救救爱妾，此恩老牛定当相报。”牛魔王一脸恳求。

    
魔御邪却微微皱眉，老牛与他多少有些交情，相报什么他并不在乎，只是这散幽草在何处自己也不知道，这草在魔界就是一杂草，并没有任何魔力波动，寻起来相当困难，而且魔珠现在不知道逃到何方，因此有些为难。

    似看出魔御邪的为难，牛魔王只能再接再厉，“魔尊，您看在老牛以前为您送去的那些仙婢份上，帮老牛一次吧！”

    提起那些仙婢，魔御邪想到了自己的法宝，少了那些祭祀之物，焚池也不会炼得如此之快，自己手中的血夜之刃也不会出世。

    “好吧。”魔御邪思量过后答应下来，却不知这一当误，人间已逝百年。

    `````````````````````````````````````

    吼吼~新坑开启~希望大家支持~抱住亲们么么ing~

    
 


仙狐诱魔 第一卷 第二章 白狐灵儿
章节字数：2043 更新时间：11-04-11 20:47
    三百年后，依然是灵山脚下，在这片绿意匆匆灵气滋养的土地上，百物生灵。

    “爹爹，灵儿抓到山鸡了！”

    只见远处一只浑身雪白，毛茸茸的白色小狐狸，嘴里叼着一只仍在挣扎的山鸡，欢快的叫着，却因张口的关系，山鸡掉落在地。

    眼见山鸡就要逃跑，小狐狸鼻子一吸，后腿用力，再次擒住山鸡，叼在嘴里，兴高采烈向另一只微大的白狐方向跑去。

    “哎~一只山鸡抓了整整一天，山鸡都被你追的累瘦了。”体形微大的白狐，也就是小白狐口中的爹爹无奈的说道。

    “唔~”灵儿耸下脑袋，呜咽一声，却没有张开，否则这山鸡又要跑了。

    见小白狐垂头丧气的模样，狐狸爹爹上前用脑袋亲昵的蹭了蹭小白狐。

    “走，我们回家，让你娘亲做烤鸡吃。”

    “嗯。”一想到娘亲做的香喷喷地烤鸡，小白狐再次精神起来。

    两只白狐一前一后的向不远处的山洞奔去，在这片绿色的草地上留下两道一闪即逝的白影。

    山洞内，一名身着粉色罗裙的女子，正在铺整床铺，凌乱的被子在女子的手中变得平平整整。

    女子尖细的瓜子脸白皙剔透，仿佛一只手就能握住，棕色的长发被整齐的挽起，凹凸有致的身子更是令人遐想。

    “溪儿！”

    回到家中的白狐爹爹，转霎间变成一名身着青衣，俊美非凡的中年男子。

    “峰哥。”

    见到回来的爱人，名为溪儿的女子小跑两步来到男子身边，露出娇羞的笑容，纤细的玉臂环住男子结实的腰身，亲昵的唤着。

    这对夫妻正是百年前大战巨型魔狼的两名仙狐，而在两人脚边睁着懵懂的双眼观望着两人举动的小狐，则是当时女子诞下的幼狐。

    “娘亲，灵儿要吃烤鸡！”小白狐眨眨眼睛，不满自己被爹爹和娘亲两人无视，任性的大声喊道。

    “呵呵，好，娘亲给你做烤鸡。”女子慈爱一笑，上前拿起被小白狐踩在地上，已然奄奄一息的野鸡。

    “娘亲最好了！”小白狐向上一跳，蹦到女子的怀里亲昵的蹭着。

    “不要调皮了，去和你爹爹先洗洗，一会出来吃饭。”女子拧起在怀里乱拱的小白狐丢在地上，她的这个儿子什么都好，就是太粘父母了，这样什么时候才能长大。

    小白狐被无情的丢到地上，不满的用前蹄戳着地面，为什么爹爹抱就可以，自己抱就不行？

    “走喽，爹爹带灵儿去沐浴。”俊美男子，一把抱起地上泛着委屈的小狐狸，宠溺一笑。

    一顿香喷喷的烤鸡，吃得小白狐满意的拍着白鼓鼓的肚皮，还哪记得之前娘亲那无情一丢。

    “灵儿，化成人形去床上睡。”见小白狐开始打哈欠，美丽女子说道。

    
“不要，灵儿要在洞口睡。”小白狐迈着自认为优雅的步伐，走到山洞外一处软垫上，四只蹄子熟练的在软垫上蹬蹬踩踩，然后找了一个舒适的位置后，栖在软垫上，闭上眼睛。

    俊美男子无奈的看向洞口处，已然睡下的小狐狸，不知灵儿为什么那么喜欢在阳光下睡觉。一把揽住心爱妻子那不禁一握的纤腰，暧昧的厮磨起来。

    “等我们离开了，谁来照顾灵儿。”美丽女子显然没有注意到男子的举动，想着自己所担心的问题。

    “我们的灵儿这么可爱，以后一定会找到一个好人照顾他的。”男子的语气开始变得低沉。

    女子娇嗔了男子一眼，“峰哥，你说我们给灵儿取的名字会不会太女气了？”

    见女子又提起此事，男子微微脸红：“我们的名字不也是这么起的。”

    美丽女子名为白溪，乃是在小溪旁出生，因此名溪。

    俊美男子名为白峰，亦是在山峰上出生，得名为峰。

    小白狐，乃是出生于灵山脚下，两位不会取名的父母，只好根据自己得名的方式，为小白狐取名为：白灵。

    眼看白溪与白峰这对伉俪就要飞升天界，小白狐却才刚刚成年，又未经人事，做父母的他们如何放心。

    
当年要不是因为那突然出现的奇怪珠子，怕是白灵早已夭折，哪会活蹦乱跳的陪在两人身边多年，也是因此狐狸父母才会如此宠惯白灵，毕竟白灵的身体一向不好，他们不期望自己的孩子可以成仙，只希望他能快快乐乐的活着。

    “儿孙自有儿孙福，人类不是常这么说吗？”白峰蹭着心爱的妻子悠悠说道。

    “哼，这种不负责任的说辞，我是不会认同的。”白溪哼道，自己的孩子这么可爱，要是被坏人骗了去可怎么办！

    “这样吧，我们先送灵儿去凡间历练，然后再飞升天界，这样可好？”白峰着迷般的嗅着妻子身上的馨香。

    “哎，也只能这样了。”白溪微微叹气，随后才注意到白峰愈发放肆的双手，双颊顿时变得绯红，显然开始情动。

    看着眼前娇媚的妻子，白峰眼神一暗，狐狸本就喜淫，绝不会在这方面委屈自己。

    白峰立刻抱起心爱的妻子来到内室的大床之上，趁着门外的小狐狸睡得正香，纱帘滑落，行起周公之礼。

    ``````````````````````

    呼唤收藏，呼唤推荐，呼唤评论~

    谢谢~

    
 


仙狐诱魔 第一卷 第三章 小狐狸独立啦！
章节字数：2658 更新时间：11-04-12 20:02
    天气虽然明媚，但是我们的主角小白狐的心情却无法明媚起来。

    原因则是前几日小狐父母与他的一次谈话。

    小狐父母要飞升天界的事，小白狐心中早知，只是他一直不愿去面对而已，而这次小狐父母竟然告知他，两人马上就要离开的消息，彻底让小白狐消沉起来。

    
但是想到百年前要不是因为娘亲怀了自己，也不会受如此重的伤，以至于修养至今无法飞升，爹爹更不会因把最后的仙元力输入到自己体内，而导致仙元力枯竭，留下永远无法医治的内伤。

    时间无法停留不前，白峰和白溪早晚都会离开，他们为白灵牺牲的已经够多了，懂事的小狐如何还能再拖爹娘后腿，只能面带笑容接受爹娘的安排。

    “灵儿，外界不同于山里，你万事都要小心，只要成功渡劫，修为便会突飞猛进，也就能早日与我和你娘团聚。”白峰不放心的叮嘱道。

    “是，爹爹，灵儿记住了。”白灵轻身一跃，跳到白溪的怀里，乖巧的答道。

    
白溪依依不舍的抱住小白狐，摸着怀中那柔软的皮毛，“以后娘亲和爹爹不在，你要好好照顾自己，还有，不能以现在的形象出现在人界，乖乖的变成人类，这样才能融入进去，体验到真正的人间冷暖，学会以另一种身份生存。”

    白灵扁扁嘴巴，不情不愿的点点小脑袋，“我知道了娘亲，娘亲再抱抱灵儿。”

    
看着在自己妻子怀里撒娇的儿子，白峰无力叹息，把这样一个孩子独自放到那阴险复杂的人间，自己和妻子如何放心，只是他们不能自私的永远把他困在山里，他们的孩子早晚都会长大。

    虽然不舍，但是两人还是决定把白灵送去人间历练，至少他们还能有个盼头，盼望着白灵终有一日可以位列仙班，与夫妻二人团聚。

    最后看了一眼一家三口生活了百年的洞府，白峰，白溪带着依然保持狐身的白灵化作一缕白烟消失在这灵山之中。

    白灵睁大眼睛，不敢去眨，生怕眼中的泪会滴落，想到爹娘的话，白灵燃烧起信念，决定要做一只勇敢的狐狸，用心去学习爹娘教于的仙决，争取早日与爹娘团聚。

    
待到狐狸一家再次出现时，已在人间的一处偏远山区，经过多番考虑，狐狸父母还是不放心太早的让白灵接触太多人类，这山区人烟稀少，且民风朴实，山里的人们大多好客，让白灵先接触这里再合适不过。

    白灵知道既然已到人间，就不能再已狐身出现，在白溪的怀里不舍的蹭蹭后，跳到地面，摇身一变，一位水嫩嫩的公子哥出现在这荒郊野岭。

    
白灵虽然法力不高，但是也早在一百年前就能化成人形，而他现在的样子正是化形后的人类模样。人类弱冠之龄的白灵有着纤细的身材，白皙的肌肤，尤其是那水汪汪的褐色大眼睛纯净清透，深褐色的长发被高高的束起，白玉冠上镶着一颗拇指大小的珍珠。

    
这样的白灵让一旁的白溪颇为感叹，白峰的身材虽不是虎背熊腰，但是也算魁梧，而自己的这个儿子长得却颇为纤细，五官精心的更是让白溪多次怀疑她生的不是儿子，而是个女儿。

    白灵一身白色华服，银色的玉带系于腰间，因好久不成变作人形，多少有些不自在。

    “爹爹，灵儿这样不习惯。”白灵晃晃悠悠的走到白峰身边，抓起白峰的大手，撒娇的晃着，两条腿就是没有四腿着地稳当。

    
白峰松开白灵的手，拍拍那纤细的肩膀，“灵儿乖，时间长了就习惯了，灵儿是男孩子要硬气一些知道吗？”自己和妻子明明都很精明强悍，为什么两人的儿子会这样单纯纤弱呢？

    白灵虽然不解何为硬气，但是还是乖乖的点点头。

    白溪双眼泛红，眼看就要与儿子分别，让她如何不难过。

    白峰何尝不想一家三口永远的在一起，只是这一步早晚都是要走的。

    
“灵儿，这就是你即将入世的地方，记住爹娘之前的嘱咐，一定要照顾自己。”白峰指着不远处的农庄，“那里就是人类居住的地方，此处人烟稀少，山里的人们大多憨厚老实，当你认为可以离开农庄的时候就去京城看看吧，那里会让你了解更多。”

    
虽然白峰和白溪还没有飞升天界，却也知天界的复杂，那里的神仙等级观颇高，除了一些散修自立洞府成为散仙外，想要晋级的仙人们则要摸爬滚打于各地，如果没有点头脑，怎么死的都不知道。

    这也是他们为什么会坚持让白灵来人间历练的关系，只有经过人间冷暖的洗礼，才能脱胎换骨，生存于天界。

    “爹爹、娘亲，你们放心，灵儿一定会好好修炼，争取早日飞升天界与你们团聚。”白灵坚定的说道。

    “好。”白峰满意的点点头，这才有个男子汉的样子。

    
白溪却有着其他担忧，“灵儿，切记修行不可寻求捷径，只有扎实的修为才能成功渡过天劫，要知道天劫乃是天地对修行者的一种考验，并不是什么难关，只要你踏实上进，为人善良，对得起天地良心，得到的远远要比法力重要得多。”

    白灵点点头，知道娘亲说的一定都是对的。

    见时间已经不多，白峰和白溪知道他们在这里停留的时间就快要到了。

    “灵儿去吧，爹爹和娘亲会下来看你的。”白峰说道，虽然他并不知道以后还有没有机会再回灵山。

    “嗯，爹爹、娘亲保重，灵儿会想你们的。”白灵欢快一笑，不想让爹娘担心。

    “我们看着你离开。”白峰搂着自己的妻子，对白灵道。

    白灵点点头，转身向不远处的农家走去，眼泪却在转身后不停的掉落，因怕爹娘看见自己难看的样子不敢回头。

    白溪的泪也哗然落下，心中默念道：“灵儿，爹爹和娘亲爱你。”

    见那白色的身影已经消失，白峰和白溪收拾好心情，未来只能看白灵自己的了。

    接引神光不久后降下，白峰和白溪消失在神光之下。

    离开了父母的白灵，走去那个炊烟升起的村庄。

    吸吸鼻子，白灵眼睛一亮，前方有烤鸡的香味！

    顺着鼻中飘来的香气，白灵来到一处农舍，急切的推开院门，直达农舍后的厨房，一眼就看到了那架在火上，散发着诱人香气的金黄色烤鸡。

    粉嫩嫩的舌头在唇外舔了一圈，白灵迈开步子，直奔烤鸡而去。

    而此时做烤鸡的人，完全被白灵忽略。

    
阿旺，村子里的猎户，以打猎为生，今日他在山上打来一只山鸡，准备好好的解解馋，就在山鸡快要烤好的时候，一位漂亮得不像话的年轻公子，大大方方的走进自己家门，直奔自己而来，而当时的自己已被那完美的容貌所惊呆，完全失去了反应，直到那白皙的手去抓自己火上架着的烤鸡时才惊醒。

    “你干什么！”阿旺一把拿过烤鸡，满是防备的看着这位突入而来的男子，显然这位公子，并不是村里的人。

    
 


仙狐诱魔 第一卷 第四章 第一个朋友
章节字数：2136 更新时间：11-04-13 22:04
    白灵一惊，这才发现此处除了自己还有他人，就说嘛，这野鸡怎么也不会自己蹦到烤架上。

    “我饿了。”白灵有些局促道，他还是第一次跟爹娘以外的人接触。

    阿旺见眼前的这位好看的公子并不像是坏人，而像天上下凡的神仙，尤其是在见到白灵那羞怯的样子时，更是起了想要保护的欲望。

    “那你吃吧。”阿旺憨厚一笑，把手中已经烤好的山鸡递给白灵。

    白灵眼睛一亮，道谢后立刻接过烤鸡，大口的吃了起来，这几日因为爹娘将要离开，一直没什么心情吃东西，此时见自己最喜欢吃的食物摆在面前，如何还能把持得住。

    阿旺却看得眼睛发直，没有想到这位看似斯文的公子，吃起东西来竟如此豪放。

    “那个，小公子，这里没人跟你抢，慢些吃，我去给你倒碗水。”阿旺起身把炉火上的水舀出一碗，放到白灵身边。

    白灵点点头，继续消灭手中那香喷喷的烤鸡，虽然这家伙烤得没有娘亲烤得好吃，但是味道也是不错的。

    待一只烤鸡只剩下鸡骨头的时候，白灵终于抬起了头，满手满嘴都是烤鸡所留下的油渍。

    见白灵如此邋遢的样子，阿旺细心的打来一盆水，“洗洗吧。”

    白灵这才观察起一直陪着自己吃东西的人，“谢谢你，我叫白灵，你呢？”记得娘亲说过，要先报出自己的姓名，才好询问他人的姓名，这是与人类接触的第一步。

    阿旺不好意思的挠挠脑袋，“我叫牛旺，大家都叫我阿旺。”

    “阿旺，你是住在这里的人类吗？”白灵睁着单纯的大眼睛，疑惑的问道。

    虽然这位叫白灵的小公子地问题有些古怪，但是阿旺还是如实答道，“是啊，白公子来自哪里？”见小公子那身鲜亮的衣袍，就知道是那种有钱人家的公子哥。

    “哇！那么说阿旺是灵儿第一个人类的朋友。”白灵开心的跳起来，“灵儿来自灵山，奉爹娘的命令，来人间历练。”

    阿旺歪歪脑袋，他怎么没有听说过灵山这个地方，难道是因为自己孤陋寡闻？见小公子的样子应该是个很好相处的人，而且刚才小公子说自己是他的朋友，真的好开心。

    “白公子，那你怎么来这里了，你有下榻的地方吗？”阿旺问道，记得城里的人都是这样文绉绉地说话的。

    “阿旺叫我灵儿就好，我还没有地方住。”白灵想到爹娘的嘱咐，来到人间就不能在以狐身出现在人前，否则睡在哪里对他来讲都是一样的。

    “那就住在我家吧，这里就我一个人住，明天我带你去村里看看，也好置办一些用品。”阿旺已经把白灵当成弟弟看待。

    “嗯，好。”白灵点点头，看来人类也不像爹娘说得那样阴险复杂，至少眼前这名叫阿旺的就是一个好人，会给自己做烤鸡吃的好人。

    就这样白灵在这里一住就是一个月的时间，对人类的一些生活与作息也有了初步的了解。

    阿旺对于这位懵懂单纯的少年，几乎是照顾到了极点，在知道白灵不会使用筷子吃饭时，手把手的相教，就连穿衣梳洗，也是他一步步教的。

    
有时候，阿旺真的很怀疑，为什么这个看上去十六七的少年连最基本的生活常识都不懂，但是却也没有多问，在他看来一定是灵儿有什么难言之隐，或是以前中过什么毒，才导致如此，为了不掀开那鲜血淋漓的伤口，决口不提灵儿以前的事情，而是更加怜爱这个单纯的少年。

    至于灵儿，自然不会知道阿旺脑中这天马行空的想法，就算是知道也不会明白。

    “阿旺，这里距离京城远吗？”灵儿一边吃着阿旺烤好的野鸡野兔，一边询问道。

    
阿旺喝下碗中的米酒后答道：“不远，翻过两座小山就到了，我每隔两个月都会去京城一趟，把猎来的动物卖掉，灵儿要去京城吗？”通过这一个月来的相处，阿旺不再像两人刚见面时那样尴尬。

    “嗯。”白灵点点头，爹娘说过，当自己认为可以的时候，就去京城看看，那里才是人间的繁华所在。

    “那你等我两天，我把要卖的货整理一下我们就出发。”阿旺道，货物已经积攒了很多，是该进躺城了。

    灵儿把阿旺最爱吃的鸡屁股放到他的碗里，开心道：“我帮你一起整理。”

    “好。”阿旺美滋滋的吃下碗里的鸡屁股，一口应下。

    ・・・・・・

    
来到人间的魔御邪游逛在京城之内，在一个月前，他就感受到了那魔珠留下的微弱气息，顺着这气息来人间后，却无法感受到魔珠所在的具体位置，只能留在这京城停滞不前，他相信那魔珠的气息早晚会再出现，因此留在京城内守株待兔。

    
“客官，晚上用送饭吗？”小二敲着魔御邪的房门，这位奇怪的客官自从来到客栈后，就待在客房内，很少出门，也没让人送过一次食物，但是出于职业操守，小二还是按照规定上来询问。

    
“不用。”魔御邪在房间内冷声道，这里虽然是京城内最豪华的客栈，却依然比不上魔宫的一角，而且天天有人在这个时间打扰自己，还好只是询问一声，并没有其他举动，否则这京城第一客栈就要消失了。

    “那小的告退了，哦，对了，客官最近晚上最好不要出门，夜里近几日不太安全。”小二说完后离开。

    魔御邪睁开眼睛，最近夜里确实有些异常，只是那小小的恶鬼还不被他放在眼里，只要不打扰到他，他也不是那好管闲事之人。

    随即闭上眼睛继续打坐，寻找那魔珠的气息。

    
 


仙狐诱魔 第一卷 第五章 受惊的小狐
章节字数：2706 更新时间：11-04-14 22:28
    午时，阿旺带着白灵终于在翻过两座山后，来到传说中的京城。

    白灵睁大眼睛，好奇的看着这里的一切。此时的白灵身着粗布麻衣，却依然遮不去那绝代的风华。

    “阿旺，这里的人类好多，好热闹。”白灵拉着阿旺的衣袖，欢快的说道。

    阿旺点点头，粗神经的他并没有注意到人们看白灵时那各异的眼光，一手搭在白灵的肩膀上，自豪的说着，“是啊，京城是最繁华，最热闹的地方。”

    白灵连连点头，这里的人们穿得都好漂亮，而且打扮的珠光宝气，于村里的那些爷爷奶奶，阿妈阿伯们完全不一样。

    “灵儿，我们就在那里摆摊吧。”阿旺指着不远处卖油伞旁的空地，虽然位置有些蹩脚，但是这个时辰能有个地方摆摊就不错了。

    “好。”白灵把肩上的货物抬了抬，与阿旺两人前往空位开始摆摊。

    在阿旺的指导下，白灵像模像样的做起了小商贩。

    “真正的白虎皮，走过路过不要错过了。”阿旺大声吆喝着。

    “还有孔雀毛，兔毛，大家都过来看看。”在阿旺的影响下，白灵也来了劲儿，陪着阿旺一起吆喝着。

    这一吆喝不要紧，只见大街上一半的人都看向这里，本来不起眼的摊位顿时聚满了人。

    
白灵的容貌本就出众，再加上这近乎于仙乐的嗓音，让原本就注意到白灵的人心脏猛然紧缩，眼放狼光。还有一些还算正常的人，则是摇头叹息，叹息这看似出尘的公子竟是低贱的小商小贩。

    
阿旺则开心的咧开了嘴，不知今天为何会有这么多的人来买他卖的兽皮，而且大部分都是女顾客。却不知这些人都是冲着白灵而来，为了给白灵留下一些好印象，因此没有开口讲价，而是含羞带却的看着白灵。

    
“慢慢来，不要挤，还有很多。”阿旺抹了一把汗水，虽然忙了一些，但是销量可观，再忙也值得，更重要的是今天来买货的客人，竟然没有一个开口讲价的，要是有狐狸皮卖就更好了。

    
提起狐狸皮，就不得不说到白灵了，记得有一天，阿旺在山上打来一只狐狸，才回到家里，正准备扒皮的时候，就见白灵满脸怒容的出现，一把夺过阿旺手中的狐狸，然后眼泪汪汪的看着阿旺，看得阿旺是罪孽深重，最后实在是无法接受白灵的这种眼神，在白灵的要求下发誓以后再也不会猎杀狐狸后，又陪白灵把受伤的狐狸包扎好放回山里，才算完事。

    “让开！让开！”就在阿旺和白灵忙着卖货的时候，一名一身蓝衫，身上挂得跟个圣诞树一样的少年走了过来，而大声说话的正是这蓝衣少年身边的家丁。

    “哟，我说小美人儿，在这里卖货有什么意思，跟大爷我回家享福吧。”蓝衣公子走近白灵身边，露骨的看着眼前的漂亮少年。

    阿旺则吓了一跳，在这京城东街，谁不知道这蓝衣少年的身份。

    “灵儿，收拾东西，我们快走。”阿旺小声道。

    白灵点点头，他也不喜欢这个少年，尤其是少年看他的眼神，好像要把他活吃了一样。

    “想走？可没那么容易。”蓝衣少年早在两人来到东街就注意到了白灵，见白灵只是一个小商贩，自然就事无忌但起来。

    
只见五名家丁在蓝衣少年的暗示下，把白灵和阿旺两人围了起来，熟练的动作，一看就是经常为之，至于之前还在买货的客人们，早在蓝衣少年走来的时候就已离开，站在不远处看起了热闹。

    “三爷，这是保护费，我和小弟还有事就先走了。”阿旺把手里的钱交给蓝衣少年后，拉着白灵的手，向一边走去。

    可惜还没走两步，就被蓝衣少年抓住，一巴掌打在了阿旺的脑袋上。

    “我呸！”蓝衣少年提起阿旺的衣领，把银子丢在地上，“这些破钱就想打发我，我看你是活拧歪了！”

    阿旺脑袋一晕，但是想到身边的灵儿，还是甩甩头没有晕过去。

    白灵却气得不行，上前把阿旺拉到身后，怒视着眼前的蓝衣少年。这个人是坏人他已经可以确定，再看看被打的阿旺，白灵决定给这个人类一些教训。

    就在白灵准备动手的时候，一声虽然不大，却十分清晰的嗓音传到了众人的耳朵里。

    “让开。”魔御邪觉得很郁闷，早知道京城大街这样拥堵，他就不出来了，手指覆上腰间的红色链子，要不是血夜之刃需要吸取精魄，他也不会踏出客栈。

    “你他妈的是谁，敢跟本大爷这么说话！”蓝衣少年怒道，只是待见到魔御邪的样貌时却恶心的流出口水，甚至不要命的说出两个字，“美人。”

    
魔御邪神色一冷，他还是第一次被叫成‘美人’，虽然他知道自己长得不错，但是绝对不会有谁敢如此挑衅自己，要知道在魔界，甚至天界，自己的一个眼神足以令众天神胆寒一阵。

    不知是不是这个蓝衣少年的脑袋有问题，待见到魔御邪冷下脸后更加放肆开来。

    
“哈哈，今天这两个美人我是要定了。”蓝衣少年大笑道，不知道他今天走了什么好运，本来碰到一个娇滴滴的小美人就已经够难得了，要知道男人长得流光水滑的可不多，现在又碰到一个长相英俊的冷美人，不知道把这个冷美人压在身下是什么滋味。

    可惜这位蓝衣少年是没什么机会尝到了，因为就在他动起欲念的瞬间，魔御邪手中的红色链子已经穿过了他的心脏。

    “啊！”见大街上死了人，百姓们顿时逃窜起来，而蓝衣少年带的五名家丁则胆怯的看向魔御邪，要知道刚才他们都没有看见魔御邪是怎么出手的，少爷就已经死了。

    待红色链子吸够血后，魔御邪才把血夜之刃抽出少年体内，少年那半干枯的尸体则被家丁们颤颤巍巍的抬走。

    顿时，大街上只剩魔御邪，白灵与昏昏沉沉的阿旺三人。

    魔御邪扫了白灵一眼，本就已经腿脚打颤的白灵，被魔御邪这么一看差点摔倒在地。

    
白灵轻咬下唇，向后退去一步，这家伙并不是人类，而是残忍凶恶的魔族，至于自己的身份应该早已被他看穿，自己根本就看不出他的修为，也许只需一招，自己就要和爹娘永别了。

    就在白灵以为这个魔族会吃了自己提升修为的时候，魔御邪竟然转身离开。

    “灵儿，这个人好可怕。”阿旺揉着之前被打得发胀的脑袋说道。

    白灵脸色苍白的点了点头，确实好可怕，自己身上的衣服都被冷汗浸湿了。

    “我们收拾一下东西快走吧，一会儿官府要来人了。”阿旺三两下把地摊上的货包好后，一手牵着腿脚发软的白灵离开。

    因天色已经不早，两人并没有出城，毕竟夜晚的山路并不好走。

    “今天我们赚了不少钱，就住客栈好了。”阿旺道，要是他自己也许就去借住农家了，只是想到灵儿累了一天，又被死人吓到，还是选择了环境舒适的客栈。

    白灵点点头，其实住哪里都无所谓，只要别再让他看见那个可怕的魔族就行，直到现在他的心还被吓得突突直跳呢！

    
 


仙狐诱魔 第一卷 第六章 被抓
章节字数：2555 更新时间：11-04-15 19:40
    白灵呆呆地坐在客栈的房间内，魔御邪的出现显然给他带来了不小的惊吓。

    魔族是出了名的残忍，他们是靠吸取活物精魄来提升修为，而修仙的一些妖兽，对他们的来讲则是大补之品。

    
天色已经渐黑，没有月亮的天空上星星也稀稀落落的，白灵躺在床上仰望着天空上最亮的那颗星，想起了已经飞升的爹娘，不知道他们在天界过得好吗？有没有被其他的神仙欺负，还是过得很好，已经融入到大家之中。

    就在白灵思念亲人之际，一阵鬼气突然传来！

    白灵猛然起身，恶鬼来到人间，必定会为人间带来灾害。

    一身粗布麻衣被丢于床上，白灵摇身一变，狐皮所化的白袍加身，随意束起的长发也被捋顺，柔顺的被玉冠所固定。

    看了一眼隔壁的房间，白灵转身离开客栈，恶鬼流连人间总不是什么好事，那么就让本仙狐除魔卫道，打跑恶鬼。

    带着激昂的情绪，白灵来到漆黑的大街之上，此时空荡的大街静得出奇，眼前的一片黑雾尤其凸显。

    “啧啧~好鲜美的味道。”黑气显然发现了白灵的出现。

    “大胆恶鬼，修得作乱，还不速回地府！”虽然听爹娘提起过恶鬼这种生物，但是白灵还是第一次见到，兴奋劲已过的他，已经开始有些害怕了。

    
“哈哈，小小狐仙竟然敢在这里大放厥词，看我不吃了你。”浓郁的黑雾渐显人形，一双血红的眼睛在黑雾中若隐若现，贪婪的看着白灵，只要吃了这只仙狐，他就能在白天出现，离化形也就不远了。

    白灵一看就知道这只恶鬼已经杀死了不少人类，身上的人类气息已在逐渐固化，如果再令他逍遥法外，早晚会酿成大祸。

    见恶鬼扑来，白灵双手握拳，周身则发出白光，正是护体仙气。

    砰的一声相撞，黑色雾气与白灵同时退后数步。

    白灵一惊，没有想到这恶鬼竟然如此厉害，自己那少得可怜的仙元力不知道还能坚持多久，早知今日在灵山时就应该好好修炼，也不至于今日被这恶鬼所欺。

    恶鬼阴森森的笑道：“你是打不过我的，乖乖的让我吃了，我保证让你减少痛苦。”

    白灵一咬牙，小脸顿时变得认真起来，现在只能速战速决，待到午夜，恶鬼的力量便会翻倍，那时自己就真的完蛋了。

    提聚体内仙元力，白灵准备一招打散这只可恶的恶鬼。

    血红的双眼，开始变得谨慎起来，看来这恶鬼也是有智商的生物。

    “砰！”仙力与鬼气相撞，让恶鬼狠狠的摔在地上，黑色的雾气明显减少，可是那血红的眼神却变得更加兴奋。

    白灵摔倒在地后，口中涌出大量鲜血，已经无力起身的他，只能眼睁睁的看着恶鬼一步步靠近，看来他还是低估了这只恶鬼，难道说他今天就要死在这里了吗？

    京城第一客栈内，正在打坐的魔御邪猛然睁开双眼，墨色的双眼依旧清冷无波，魔珠的气息再次出现，而且就在附近。

    眨眼间，魔御邪消失在房间内，再次出现时已在白灵身边。

    就在恶鬼准备上前享用这得之不易的美味时，一股强势可怕的气息把他定在原地。

    只见一名一身黑衣，墨色长发无风自动的男子突然出现，立于白灵身前。

    “魔珠在你体内？”魔御邪没有去看身后那只满是惊恐的恶鬼一眼，而是对着脚边的小狐狸精发问道。

    白灵眨眨眼睛，这个人正是自己白天见到的那个魔族！呜呜，难道说自己就要被分食了吗？

    
见这傻呼呼的小狐狸精不知道在想些什么，一会惊讶一会悲戚的沉溺在自己的世界里，魔御邪决定先带走再说。一把提起地上受伤的小狐狸精，衣摆飘动间已离开此地，至于那不远处的恶鬼则睁着绝望的血眸，消散于天地间。

    
“呜呜，你放开我，我不好吃，肉肉臭臭。”白灵被魔御邪提到客栈后，才回过神来，开始用力挣扎。他不要被吃，爹爹和娘亲还在天界等他，他还要吃娘亲做的香喷喷的烤鸡。

    魔御邪微微皱眉，对于手中乱动的东西开始感到厌烦，待站定后一把将手中那埋汰的小狐狸精丢在地上。

    白灵的白色衣袍已经在之前的打斗中变得脏兮兮的，衣襟处的大片血迹份外显眼。

    “哎呦。”被丢在地上的小狐狸哀叫出声，眼神控诉的看着对面这个没有礼貌的人，难道他不知道轻拿轻放吗？

    
“魔珠在你体内？”魔御邪再次问道，魔珠的气息已经消失，他也不敢确定魔珠就在这只小狐狸精的体内，可以肯定的是恶鬼体内一定没有魔珠，否则早就晋级了，断不会收拾一只修仙的小狐狸还能受伤。

    白灵撇撇嘴，他才不要跟这个没有礼貌的人说话，神经粗大的他显然忘记，魔族是不能惹的。

    
魔御邪危险的眯起眼睛，之前还怕自己怕得腿软的小狐狸，现在竟然敢无视自己，还真是不怕死啊！只是如果魔珠在他体内，那么他还现在还不能死，因为他一死魔珠也会随之消失，那魔珠灵性颇高，如果放于焚池内，定会有意想不到的收获。

    “你是想让我动手吗？”阴冷的声音由魔御邪处发出。

    白灵抖了抖，内荏外厉道：“魔鬼，我不怕你！”

    
看着这只明明吓得全身都在颤抖的小狐狸精口出豪言，魔御邪并没有生气，而是觉得好笑。嘴角微微勾起，他倒要看看这只小狐狸能嘴硬到什么时候。手指一勾，白灵的身体完全不受控制的向魔御邪靠近。

    “呜呜，你做什么，放开我！”白灵是真的吓怕了，为什么自己的身体不听话了，不要，不要靠近那个魔族。

    “呵呵。”魔御邪轻笑出声，看着眼前这只眼泪鼻涕流了满脸的小狐狸精，竟然心情大好。

    松开对白灵的控制，魔御邪倒要看看这只小狐狸精还能做出什么有趣的举动，却不想因惯性的关系，再加上白灵的反应迟钝，近在咫尺的两人竟然嘴对嘴的贴上・・・

    白灵眨眨眼睛，看着眼睛明显放大的俊脸，惊呼一声退去墙角，缩了起来，以减小自己的存在感，对于这个所谓的吻完全没有任何意识，只是在双唇相碰时觉得怪怪的。

    魔御邪则是一愣，唇上的触感仍在，如电流划过的感觉，令他那千百年没有跳动过的心脏顿时活跃起来。

    两人久久对视，直到某只累极了的小狐狸坚持不住，窝在地上酣睡起来才结束。睡着前某狐狸还在不着边际的想着：这个魔族的眼睛真好看。

    ```````````````````

    吼吼，喜欢本文的亲们记得收藏喔~抱住亲们么么~啃啃~

    
 


仙狐诱魔 第一卷 第七章 被拐
章节字数：2196 更新时间：11-04-16 19:14
    小狐狸没有休息多久，天亮后就被某个无良凶恶的家伙抓起来丢在浴桶内扒洗干净。

    
心惊胆战的小狐狸不住的哀叹，难道说这个凶残的魔族正在为把自己下锅做准备，呜呜，他不要被吃。努力的运转着不太灵光的小脑瓜，灵机一动之下在离开浴桶的瞬间变回狐身，一只浑身湿漉漉的小白狐顿时出现在魔御邪脚边。

    “我这么瘦，没有肉肉的，不要吃我好不好，你让我做什么都行？”没有骨气的某小狐，为了不被上屉蒸熟，顿时放弃所谓的尊严开始求饶。

    魔御邪感觉很好笑，自己什么时候说过要吃他，先不说肥瘦，就他那点小修为还不值得自己一吃。

    白灵现在的做法显然就是主动送上们去，任之驱使。

    
魔御邪挑挑眉，自然不会放弃这个机会，因此故作为难的说道：“那你会做什么？”魔珠也许就在小狐狸的体内，把他留在身边也好观察，待魔珠再次显出气息时，就从这只小狐狸的身体里取出来，到时放了他也好，杀了他也好，还不是随自己心意为之。

    白灵耸拉下脑袋，“我，我会抓山鸡。”说道后面，声音几乎小得犹如蚊鸣。

    还好魔御邪的耳力不错，勉强听到了，只是这也算本事？

    “那好，从今天起你就做我的跟班吧。”魔御邪慵懒的倚在墙壁上，看着脚下的小东西，“先变回人形，难道你想以现在的形象出去？”

    白灵歪着脑袋想了想，虽然不知道跟班是什么，但是可以不被吃就好，而且现在有这个靠山可以依靠，自己在人间也多了份安全保障。

    小狐狸觉得自己真是太聪明了，立刻点头应下。

    下意识的甩了甩湿漉漉的身体，眨眼间，一位水嫩嫩的公子哥出现在魔御邪面前，与之前那脏兮兮的形象完全不符。

    不同于一身粗布麻衣的随意，也不同于一身污渍时看着碍眼，此时的白灵一身雪白，天真稚嫩的小脸上带着懵懂无知的神情，令人想放在手心里呵护。

    魔御邪刚想追究自己皮靴上被小狐狸甩上的水迹时，就见到了如此诱人美景，小狐狸虽然笨了点，但是这模样真是不错。

    白灵眨眨眼睛，不安的缴着手指道：“那个我可以走了吗？”

    “走？”魔御邪以为自己听错了。

    “嗯，阿旺还在客栈里等我，我要跟他回村。”白灵理所当然道。

    “呵，你忘了答应过我什么，竟然想走？”魔御邪危险的眯起眼睛，自己竟然被这只看似单纯的狐狸精给耍了。

    “我是答应做你的跟班，可是这跟我离开有什么关系吗？”

    对着那双清澈无知的眼睛，魔御邪不知道该说什么，千万年来，自己还没遇到过这种情景，要他如何应对？

    想了想后，魔御邪才悠悠开口，“要做我的跟班，就要随时跟在我身边，侍候我的饮食起居明白吗？”

    白灵这才明白跟班的含义，原来跟以前娘亲做的事一样。

    “都这么大的人了，还需要别人照顾，不知羞。”白灵低声道。

    “你说什么？”看来这只笨狐狸真的要好好管教一下，否则以后跟在自己身边，还不丢尽自己的脸面！

    白灵再笨，也能看出眼前的这个恶魔在生气，顿时退后两步，蹲在地上把脑袋低到双腿间，双手则抱着脑袋装起鸵鸟。

    见小狐狸这种滑稽的举动，魔御邪是哭笑不得，竟然有些泄气。

    “我叫魔御邪，是魔界的之尊，既然你跟了本尊，就应该知道本尊的身份。”魔御邪随意坐在一旁的椅子上，不紧不慢的开口道。

    白灵见两人已经保持了安全距离，这才敢抬起头来，看向魔御邪，总感觉刚才的他，和现在的他好像有什么地方不一样。

    小狐狸果然是敏感动物，之前的魔御邪为了方便行走于人间，自然隐藏了气势，而现在的他是魔界之尊，于之前自然不同，那释放出来的气势，顿时让某小狐，吓得腿软。

    还好白灵还没有吓傻，听到魔御邪的介绍后，开始自我介绍，“我叫白灵，是一只修仙的狐狸，一个月前来到人间历练。”

    
见白灵并没有因自己的身份而感到恐惧，只是摄于自己散发出来的气势，这令魔御邪感到很意外，难道这只狐狸不知道自己的身份意味着什么吗，那可是仅次于天帝与佛祖的存在！

    关于这点并不能怪白灵的无知，而是白峰和白溪根本就没有对白灵介绍过魔界，他们万万不会想到，自己的宝贝儿子才入世就遇到了这顶级的邪恶人物。

    想到这次来到人间的第二个目的，魔御邪决定不再当误时间，“你还有什么要交待的吗？我们下午出发去一个地方，也许以后都不会再回来这里了。”

    白灵猛然起身，不小心牵动了身上的伤势，“吱”的一声哀叫起来，虽然外伤并不严重，但是因为昨晚对战恶鬼，仙元力透支严重的关系，导致全身无力，差点摔倒在地。

    看着这只笨得可以的狐狸，魔御邪有了想笑的冲动，还好只是想一想，并没有付之行动。

    “我要告诉阿旺一声，昨天晚上不声不响的离开，他一定担心死了。”白灵道，阿旺是他在人间遇到的第一个人类，也是他的朋友，自己要离开了，自然要向他道别。

    “嗯，我在这里等你，快去快回。”魔御邪道，不知自己为何会如此纵容他，要是以前早就二话不说出发了，哪会给他与他人道别的时间。

    白灵眼睛一亮，痛快的答应后离开客栈。

    魔御邪感觉自己真是疯了，这只小狐狸既然离开又怎会再回来，要是自己早就有多远跑多远了。

    就在魔御邪考虑要去哪里再把白灵抓回来时，“咚咚咚”的敲门声响起。

    
 


仙狐诱魔 第一卷 第八章 被欺负
章节字数：2424 更新时间：11-04-17 15:37
    没等魔御邪出声，白灵就破门而入，“我回来了！”

    魔御邪看向那破门而入的白色身影不知道为何心中一暖，好像被置于温泉之中，让人身心舒畅。

    “我答应了阿旺以后会再回来看他的，我们还回来好不好？”白灵小心翼翼的靠近魔御邪，拉着他的衣角一脸恳求之色，记得以前自己都是这样求爹爹的。

    
白灵见到阿旺时，阿旺已经急得如热锅上的蚂蚁，待看到完整无缺的白灵才放下心来，又听白灵说要离开这里，说不难过是假的，但是阿旺知道，像白灵这样的人，不应该永远留在那个偏僻的山沟，他应该有更广阔的天地，所以阿旺祝福白灵，只要白灵过得好，阿旺也会觉得开心，得到白灵的保证，会再回山村看望大家，阿旺才依依不舍的放行。

    “好。”清冷的声音响起，看着手边向自己撒娇少年，下意识的不想拒绝。

    思绪被打断，白灵在得到魔御邪的首肯下，欢快道谢。

    看着这只什么心情都摆在脸上的单纯小狐狸，魔御邪故意在那光洁的额头上屈指一弹，惹得白灵再次哀叫连连。

    “哈哈。”魔御邪大笑出声，显然被白灵这既可爱又委屈的模样给逗笑了。

    白灵则双手捂着被敲的额头，扁扁嘴吧，这个可恶的魔族，竟然欺负自己。哼！早晚有一天自己也要欺负回来。

    两人并没有什么东西好带，因此轻装出发。

    结完帐，魔御邪带着白灵，一前一后的离开客栈。

    就在客栈外的一个角落，阿旺看着离开的两人，眼中泛泪，灵儿身边的人是那么高大伟岸，这个人应该能照顾好灵儿吧，总比待在自己身边吃糠咽菜的好。

    
白灵并没有发现角落里的阿旺，但是魔御邪却发现了，这个人不就是昨日白天和小狐狸一起卖货的人，应该就是小狐狸口中的阿旺，看来笨狐狸的运气很好，入世后就被保护起来。

    漫不经心的扫过角落里的阿旺，魔御邪牵上白灵的手慢慢的消失在人海中。

    阿旺傻呼呼的咧开了嘴，那人的一眼是如此强势，虽然看上去凶狠了点，但是只有这样的人才能保护好灵儿那个单纯的人吧。

    白灵并不知道，魔御邪与阿旺之间的互动，而是考虑着魔御邪到底要带他去哪里。

    就在白灵犹豫着要不要发问的时候，魔御邪突然停下来脚步。

    白灵“咦”了一声，两人什么时候走到了一处偏僻的死角。

    魔御邪此时已经有些厌烦，“随我出城。”要不是不想暴露身份，大街上那些敢对自己东瞧西看的人早就变成了尸体。

    白灵知道魔御邪是想使用法术，可是“那个，我昨天体力透支，现在使不出来了。”

    魔御邪看向身边的拖油瓶，不耐烦道：“变成狐狸。”

    
白灵知道自己又惹这个家伙生气了，乖乖的变成狐身，至于爹娘临走前的嘱咐是不能在人类面前显出狐身，眼前这个坏脾气的家伙并非人类，而是魔族，应该没有关系，再说今天早上都已经变过一次了。

    一回生，二回熟，估计第三回小狐狸连考虑的时间都不用了。

    一把提起已经化成狐身的白灵，眨眼间两人已消失在此。

    京城外的树林内，魔御邪抱着手中柔软的小白狐向前走着。

    这只大胆的狐狸，竟然敢赖在自己的怀里修炼起来，看来自己真是变得越来越仁慈了，只是仁慈这个词真的适合魔族吗？

    “喂，笨狐狸，你还要赖多久？”虽然手中的触感不错，小狐狸的皮毛十分蓬松，而且软软温温的，但是这并不能成为自己抱他行走的理由。

    
“我这么轻，抱一下又不会怎么样，我还要修炼一下。”真是个小气的魔族，白灵舔舔爪子后，继续窝在魔御邪的怀里修炼起来，虽然这个人的前胸有些硬，脾气也不是很好，但是他身上有一股香香的味道，虽没有烤鸡好闻，但是也不错。

    
见小狐狸再次入定，魔御邪无力的叹口气，似在考虑要不要剥开它的肚皮，直接把魔珠取出来，只是这样做就不得不浪费一颗仙丹了，否则小狐狸死了，魔珠也就消散了，最起码要让他撑到自己取出魔珠后再死。

    
想了想，魔御邪还是放弃了这个想法，虽然有仙丹，但是也不敢保证能够安全取出魔珠，还是等魔珠主动散发出气息再说，谁知道那魔珠藏在小狐狸身体的哪个部位。他不会承认自己的迟疑是因为心软，甚至害怕怀里那温热的小家伙变得冰凉。

    白灵丝毫不知，自己已经在鬼门外转了一圈，依旧悠哉的修炼着。

    当白灵再次清醒时，是被活活饿醒的，因为在这个人的身边他不用担心会有危险，因此修炼的时候特别投入，竟忘记了时间的流逝。

    “我饿了。”小狐狸趾高气昂的说道。

    
“呵，睡醒了就想吃，你是小猪吗？”说着魔御邪故意把怀里的小狐狸拧了起来，颇为认真的查看一番，这个小东西一睡就是一天，睁开眼睛就开始喊饿，他以为自己是什么人？

    “呜呜，放我下来，我才不是小猪，我是白狐！”白灵挥动着他那短小的四肢，不断的踢着眼前这个可恶的恶魔，可惜能力有限，连恶魔的衣角都没有碰到一下。

    魔御邪突然松手，没有防备的小狐狸顿时摔到地上，溅起一片残叶。

    “哎呦，你这个坏人，我的腰！”小狐狸褐色的大眼睛里凝满了水气，白滚滚的身子上沾满了泥土与枯枝。

    魔御邪好笑的看着这只笨狐狸，“快起来，我们晚上就在这里休息，你去那边洗一洗。”说着指向不远处的一条小溪。

    白灵觉得自己十分委屈，从来没有人这样欺负过自己，肚子又好饿，越想越委屈的小狐狸竟然开始哭了起来。

    “呜呜，我腰疼不要动，我好饿，我要吃娘亲做的烤鸡。”

    
看着哭得稀里哗啦的小狐狸，魔御邪一点愧疚感也没有，而是觉得越来越好笑，如果白灵现在幻化成人形的话，也许魔御邪见到他那绝美的样子还会产生一丝不忍，但是现在的白灵看上去邋遢极了，白色的狐狸毛上沾满了黑乎乎的泥土，活像一只野猫。

    大手一挥，只见一个脏兮兮的白球急速飞往不远处的小溪内。

    “扑通”一声后，传来某狐狸剧烈的咳嗽声，与某男子张狂的大笑声。

    
 


仙狐诱魔 第一卷 第九章 遇蛇
章节字数：2057 更新时间：11-04-18 21:21
    略带哭腔的声音莺莺响起，“坏人，呜呜，呜呜呜。”

    白灵委屈极了，自己又没有招惹他，他为什么这么对自己，打又打不过他，骂人自己也不会，只能浑身湿漉漉的泡在冰冷的溪水中。

    “呵呵。”魔御邪站在岸边，看向小溪中那纤细，柔弱的身子，不想承认自己的身体竟然有些异动。

    因为怕呛到的关系，掉落小溪后，白灵就变回了人类模样，所以此时白灵一身的白色衣袍，紧紧的贴在那纤细的身子上，竟然透出一种别样的魅惑来。

    “快点洗，你不是要吃烤鸡吗？”魔御邪淡淡的说道，那犹如擂鼓的心跳只有他自己知道。

    提到烤鸡，白灵立刻停止了哭泣，睁着水汪汪的大眼睛，确认着魔御邪话中的真实性，见他脸不红气不喘的样子，应该不是骗人。

    “咚”的一声钻到水里，白灵开始清洗身上的污渍，这两天可把他折腾坏了，是该好好的洗一洗了。

    别过头去，魔御邪不再看那水中嬉戏的少年，既然答应了白灵会有烤鸡，那么他就不会食言。

    抓一两只山鸡对魔御邪而言没有一丝难度，挥手升起一堆篝火，魔御邪看向地上已经断气的两只山鸡，这烤鸡到底要怎么做？

    察觉到小溪处的白灵已经洗完，魔御邪轻念咒语，顿时地上的山鸡消失无踪，再见山鸡时已色成金黄，散发出香喷喷的味道。

    “哇！好香。”白灵用法术烘干衣服，一边系着腰间的玉带，一边向篝火处跑来。

    一屁股坐到魔御邪身边，白灵一脸讨好的看向之前还记恨着的某魔族，小心翼翼的问道：“那个，我可以吃吗？”

    “嗯。”魔御邪酷酷的靠在身后的树干上，随意应道。

    白灵眼睛一亮，在烤鸡面前的他从来就不知道客气为何物，即刻伸手抓起一只烤鸡，大口的吃了起来。

    “慢点吃。”魔御邪微微皱眉，这么好的皮相，竟然做出如此不雅的动作，真是曝遣天物！

    “呼呼，好好吃，是你烤的吗？”白灵一脸崇拜的看向魔御邪，红嫩的小唇上沾满了烤鸡的油脂，变得光亮亮的。

    魔御邪没有做声，“吃你的，少说话。”他堂堂魔尊怎么可能会做这种东西，烤鸡是他传送到魔界，让魔刖烹制的，至于魔刖是找谁搞定的他就不知道了。

    白灵撇撇嘴，继续对手中的烤鸡奋斗起来。

    “吃饱了？”魔御邪看着双手背后，眼睛直勾勾的盯着树叶上的两只鸡腿的小狐狸问道，见小狐狸的模样，似乎离饱还有一段距离才对。

    白灵确实没有吃饱，他都饿了一天了，一只半烤鸡怎么够吃，只是他都吃了，魔御邪吃什么。

    “鸡腿给你吃。”白灵伸出双手，把鸡腿递到魔御邪面前。

    
魔御邪一愣，他这是什么意思，怕自己饿吗？果然是只笨狐狸，“我不吃这个，还是你吃吧。”自从修炼有成后，自己就没有吃过所谓的食物，毕竟吃东西很当误时间，也没有什么意义。

    
白灵眨眨眼睛，这么好吃的鸡腿他都不吃，那他吃什么？就在白灵刚想问出声的时候，突然想到身边这个人的身份，他是魔族啊！那么自然是吃活物，想到这里白灵一抖，下意识的远离魔御邪身边。怪不得他给自己做烤鸡，还让自己多吃一些，原来是想等自己吃胖了好吃了自己。

    想明白的白灵恨不得马上把吃进肚子里的烤鸡吐出来，他不要变胖，不要被吃！

    魔御邪越发看不懂这只笨狐狸，之前还好好的，怎么一会的功夫，如吃了苍蝇般皱起了小脸，自己好像没说什么吧。

    魔御邪本就不是纠结于这种事的人，见白灵不再继续吃，那么就休息吧，毕竟明天还有很长的路要走，自己是没什么，但是小狐狸可坚持不住。

    
见魔御邪开始打坐，白灵看了看黑暗的四周，树林里莺啼蝉鸣，但是他还是觉得静得可怕，尤其是看到身边这个一身黑衣笼罩的男子，更是觉得心脏都在打颤，他要不要逃走呢？

    往外挪去一步，很好，魔御邪没有发现；再往外挪去一步，很好，成功；继续往外挪。

    “你要去哪里？”魔御邪毫无起伏的声音响起。

    某只本就做贼心虚的小狐狸，立刻吓得腿脚发软，“咚”的一声跪倒在地。

    “那个，我要去嘘嘘，喔，对，就是去嘘嘘。”白灵吓得满头是汗，一手习惯性的抓着身边的借力体起身。咦？这颗小树的树干为什么软软的滑滑的？

    “小心那蛇有毒。”魔御邪淡淡的开口道。

    “喔，谢谢。”白灵傻呼呼的道谢，随即想到，蛇！

    “啊！”一声凄惨的叫声响彻树林，顿时惊飞了树林内的众多飞鸟。

    只见白灵脸色苍白的看着手中所抓的蛇身，他从小最怕的动物就是蛇类，那种滑腻的软骨动物让他觉得浑身发软，头皮发麻。

    用力甩掉手中那三米长，手腕粗细的大花蛇，白灵彻底瘫倒在地。

    “它又回来了。”魔御邪漫不经心的说道，难道这只笨狐狸没有发现这条蛇是盘踞在树杈上的吗？他甩开了一头，还有一头固定在上面。

    “啪”白灵惊愕的抬起脑袋，还没等反应过来，某蛇的蛇尾因惯性的关系再次返回，正巧抽在白灵的脑袋上。

    “今夜的星星真多！”可怜的小狐狸，顿时昏倒在地。

    
 


仙狐诱魔 第一卷 第十章 迷阵
章节字数：2917 更新时间：11-04-19 20:19
    魔御邪一愣后，嘴角开始不规则的微微抽搐，这世界上还有比这只狐狸更笨的生物吗？他真的很担心白灵那本就不太灵光的脑袋会变得更蠢。

    “喂，笨狐狸，你没事吧？”魔御邪不得不起身去看那只昏倒在地的笨狐狸。

    “你才是笨狐狸！”白灵甩甩脑袋，他的头好晕。

    “呵，还知道顶嘴，看来没事，那你就睡在这里吧。”魔御邪准备转身离开。

    “不要！”白灵惊呼一声，树叉上的大蛇正在用那绿森森的眼睛看自己，那阴森的眼光好恐怖。

    魔御邪顺着白灵的视线看去，才知道原来这只笨狐狸怕蛇。“这条蛇还没有灵起，你身上有仙气，他是不会伤害你的，你怕什么，快点起来。”魔御邪不耐道。

    白灵自然知道这条蛇还没有灵起，如果是蛇精他就不怕了，他怕是就是这蛇本身的形象。

    虽然大花蛇很可怕，但是再可怕也不及眼前这位脸色阴沉的某魔族，胆小怕事的白灵只能十分委屈的从地上爬起来，自然不敢再去碰那借力的某物。

    “过来。”魔御邪再次坐到大树下，篝火已经渐小，本就黑漆漆的夜，显得更加阴森。

    白灵挪近一小步，“做什么？”

    魔御邪没有废话，直接拉过白灵按坐到地上，“再不消停，我就吃了你！”

    被魔御邪这么一吓，白灵立刻一动不动，连眼睛都不敢再眨。

    魔御邪很满意小狐狸的识相表现，自顾闭上眼睛开始打坐，却依然留下一丝灵识查看四周，虽然他不怕会有人敢偷袭自己，但是身边的小狐狸，还真是不让人安心。

    白灵看了看魔御邪，又看了看盘踞在树叉上的大蛇，身体下意识的抖了抖，又想到魔御邪之前的威胁，顿时又僵硬起来，今夜注定无眠。

    秋日的太阳起的并不是很早，一宿没合眼的某小狐，困的小脑袋一点一点的。

    “该上路了。”魔御邪起身拍了拍下摆所粘的残叶。

    
白灵起身后摇了摇头，让脑袋清醒一点，他好累，好困，可不可以不要上路。虽然小狐狸不想动，但是更不想惹到身边的这个恶魔，谁知道这个恶魔会不会一个不如意，不等他变胖就把他生吞了。

    告别了观察了一宿的大蛇，白灵跟在魔御邪身后，开始往树林深处继续走去。

    “这个树林里面有什么，为什么要来这里？”白灵见前面的那个人也不说话，就这么走下去，他会无聊死的，只好主动找些话题聊一聊。

    就在白灵以为魔御邪不会开口的时候，魔御邪出声道：“我要来这里拿龙骸。”

    
“龙骸，龙的骨头？”白灵一惊，可是“这里我以前有来过，并没有什么龙骨啊？”他和阿旺之前有穿过这座山，并没有发现什么龙骨，而且山上的猎人很多，要有龙骨早就被搬空了。

    
“哼，你自然看不到，不远处就是迷阵，要多加小心。”魔御邪鄙视的看向白灵，龙族是多么高傲的生物，要不是出了意外根本不会死在人界，就算死在人界，也会在死前做好措施以防被扰，除了龙族外，任何人都无法走进迷阵，除非法力特别高强。当然凭自己的能力，别说的一个龙骸，就是佛祖的舍利子，只要自己想要也会得来。

    “哦。”白灵不以为意，什么迷阵，自己怎么没有看见。

    跟着魔御邪进入所谓迷阵后的半个时辰，白灵就开始为自己之前的大意而后悔了。

    “喂，有人吗？”白灵四处张望着，他明明记得自己就跟在魔御邪身后的，怎么在一阵雾气过后，这里就剩他自己了。

    “魔御邪。”白灵继续叫着，这里是哪里，为什么他没有来过，浓郁的雾气让他看不清一米以外的事物。

    又走了一阵，白灵终于开始害怕起来，为什么这里好像都是一样的，他明明走了很久，却像是在原地打转。

    吸了两下鼻子，白灵只能继续往他认为的前方走去。

    “吧唧”白灵一脚踩入泥坑，虽然没有摔倒，但是却崴了脚腕。

    又吸了两下鼻子，“哇！”的一声，某只没有出息的狐狸顿时蹲在地上嚎啕大哭起来。

    只是不管白灵怎么哭，就是没有人来救他，越哭越觉得委屈的小狐狸，干脆坐在地上，抱着脚腕，自怜自哀起来。

    
“呜呜，爹爹，娘亲，你们在哪里，灵儿好怕，呜呜，灵儿遇到坏人了，他把灵儿带到一个很恐怖的地方不管灵儿了，灵儿好怕，呜呜。”就在白灵沉溺在自己的悲伤世界中的时候，魔御邪出现了。

    
“你还有完没完，我不是让你小心吗？怎么跟个人都跟不住，你还能做什么！”魔御邪怒道，他探个路的功夫，就发现少年不见了，眼看就要接近藏匿龙骸的位置，却不得不调头去找这只笨狐狸。

    
被魔御邪这么一吼，白灵哭的更来劲了，边哭还边打起嗝来，那哭红的大眼睛肿肿的，充满了无尽的委屈，“呜呜，你还吼我，嗝，我又不是故意走丢的，嗝，是你走的太快我才没有跟上，嗝，我也有找你，可是怎么都找不到，还崴了脚，好痛，呜呜，你是坏人。”

    魔御邪感觉额头上的青筋开始暴跳，一把拧起赖在地上的花脸少年，将之抱在怀里，“再不闭嘴我就把你丢在这里喂狼！”

    白灵感觉身子一轻，才知道已经被魔御邪抱在怀里，此时人形的他，被魔御邪以公主抱的方式紧紧抱住，不同于狐身时的宠物抱。

    紧紧相贴的身体，彼此清晰的心跳，不仅让魔御邪产生一丝异样感，就连白灵也有些不自然。

    安全？温暖？舒适？好像都是又好像都不是，蹭了蹭那结实的胸膛，白灵觉得自己全身上下都变得敏感了，只要魔御邪一个轻微的动作就能令他浑身酥麻。

    “你发烧了？”魔御邪感觉到怀里的身体在发热。

    “我不知道。”白灵也不知道自己到底是怎么了，虽然浑身无力，却非生病的感觉。

    就在白灵疑惑自己的身体到底出了什么事的时候，藏匿龙骸的地方找到了。

    远远的，白灵就感觉到了那散发出的龙息，那是一种强大的力量。

    “闭息。”魔御邪低头对白灵说道，此时距离龙骸还有一定距离，小狐狸就有些发抖，显然无法前行？

    白灵立刻闭息，果然感觉舒服很多，不再有压迫感。

    “你在这里等我，我取完龙骸就来接你。”魔御邪准备把白灵放下。

    白灵立刻伸出双手，勾住魔御邪的脖颈，“不要，我也要去！”从没有出过灵山的小狐狸，对于传说中的龙可是十分好奇。

    
魔御邪微微皱眉，再看白灵那一脸可怜兮兮的表情，只能妥协，况且这里距离龙骸还有一段距离，把这只笨狐狸留在这里，他也不太放心，“那你把这个吃了，否则没等你见到龙骸，就被龙威抹杀了。”

    白灵没有丝毫犹豫，一口吞掉魔御邪手中的棕色药丸，虽然入口有些苦涩，但是并不难吃。

    魔御邪身体顿时一僵，轻触到手指的小舌是那么柔软，那温热的触感仿佛烙印在自己手指之上，让他的身体顿时起了反应。

    
狐狸本就性媚，眼前这只仙狐已在不经意中流露出来本性。虽是同性，但是这只公狐狸，不知道要胜过多少九天仙女，比起那些虚伪做作的仙女们，眼前的这只笨狐狸似乎更令人心动。

    “我们快走啊！”白灵张罗道，丝毫没有发觉刚才做了什么好事。

    看着怀中这只胆大妄为的小狐狸，魔御邪哀叹出声，要不是此地不适合行欢，他非吃了这只媚人的狐狸不可，狠狠的勒了一眼怀里的小狐狸精，大步向前走去。

    
 


仙狐诱魔 第一卷 第十一章 龙骸
章节字数：1986 更新时间：11-04-20 20:41
    白灵惊愕的看着眼前的景象，这里明明是平野的树林，为何会出现山洞？

    
眼前的‘山洞’金碧辉煌，就连洞门上的把手都是紫金环所做，可想而知奢华的程度，这样一个‘山洞’在这片不起眼的树林内显得格外乍眼。怪不得制造者要在这里布上迷阵，否则非被人连地皮都挖去不可。

    
魔御邪抱着手中惊呆的小人儿，缓缓踏入眼前价值连城的‘山洞’。对于龙族的品味敬谢不敏，虽然龙族比较认钱，如此张扬的却少之极少，显然这条龙在龙族的地位定然不小，而且贪钱的程度远胜其他龙族，恨不得把所有值钱的宝贝都放在他的墓里，死也霸在身下。

    “哇，好漂亮啊！”白灵睁着闪亮亮的大眼睛，看着金山上的巨型龙骨。

    魔御邪却轻哼一声，长袖一挥间，那架巨型龙骨顿时变得一节一节的向魔御邪身边飞来，只见数根龙骨依次飞入魔御邪的衣袖之内。

    白灵好奇的看向魔御邪的万能衣袖，猜想这衣袖内一定藏了什么机关，否则这么多的龙骨是怎么进去的。

    不多时，龙骨已被魔御邪收集完毕。

    魔御邪环看了一下四周，既然这里已经没有龙骸，那么这迷阵和龙墓也就没有存在的必要了。

    挥掌间，白灵眼中的漂亮山洞顿时消失，剩的一些碎片残渣证明着之前的山洞并非幻觉。

    浓郁的雾气渐渐消散，白灵知道迷阵也随着山洞的消失而溃散。

    “我们走吧。”没等白灵发出什么感慨，魔御邪淡漠出声，目的已经达成，现在是该去龙族做交易的时候了。

    “哦。”白灵点点头，随即有些僵硬的动了一下身体。

    “不舒服？”魔御邪轻柔道。

    白灵有些不适应魔御邪突然而来的温柔，一下子失去了反应能力。

    就在白灵失神的时候，魔御邪已经把身上的呆愣少年放到地上，对于白灵的突然放空已经见怪不怪。

    “咦，你要做什么？”回过神的白灵一脸疑惑的看着正脱自己鞋袜的魔御邪。

    “不要动，让我看看你的脚。”魔御邪一把抓住白灵正往回收的小脚，小狐狸身上带着一种花果的清香，甜甜的，就如同眼前的少年，让人忍不住食欲大开。

    白灵不知为何竟然有些脸红，但是还是乖乖的伸出脚去让魔御邪查看。

    魔御邪看着白灵那犹如自己手腕粗细的脚腕上肿起了一个鸡蛋大小的包，有些吃惊，毕竟没有想到会伤得如此重，轻轻一碰，白灵就倒吸一口凉气。

    “疼。”白灵可怜兮兮的看着自己的脚腕，都要变成小馒头了。

    魔御邪微微一笑，手指翻转之间那鸡蛋大小的包瞬间消去，“虽然包消去了，但是还会痛上一阵，你要是不愿走动就变回真身，陪我去一个地方后，就随我回魔界。”

    白灵欢快的点点头，不用走路最好了，转眼之间绝美的少年变作一只白色小狐，只见小狐后蹄用力一蹬，嗖的一下跳入魔御邪的怀中。

    
又动了动那不太灵敏的后蹄，白灵蹭着魔御邪温暖的胸膛，后蹄的痛感几乎已经消失，看来这个魔族的心地还是很好的。受了一些小恩小惠的某狐狸，立刻不计前嫌的摒弃旧恶，投入大灰狼的怀抱。

    懒懒的扭动一下身子，虽然蹄伤并不当误走动，但是好吃懒做的小狐狸，还是更喜欢魔御邪的怀抱，喜欢赖在这个人的怀里。

    魔御邪狠狠的揉了两下赖在自己怀里的白色毛团，轻骂道：“懒狐狸。”

    
不知不觉间，魔御邪对小狐狸的态度逐渐柔和起来，说是宠溺也不为过，试想那杀人不眨眼的魔尊，何时让活物近过身，而此时的白灵却好好的窝在魔御邪的怀里撒娇。对于自己的改变，魔御邪并非不知，而是已经有了打算，况且这种改变也不难接受，魔御邪也就懒得再去控制，待魔珠取回之后，把小狐狸收入魔界让他陪在自己身边，用来解个闷也好。

    白灵丝毫不知，自己的地位如同被饲养的宠物一般，依旧懒懒的窝在魔御邪的怀里，用前蹄蹬了蹬魔御邪结实的前胸，打了一个大大的哈欠，便睡了过去。

    看着小狐狸如此胆大妄为的举动，魔御邪好笑的摇了摇头，伸手把小狐狸提起收入衣襟，转瞬间，离开此地。

    就在魔御邪离开不久后，大批龙兵来到之前龙墓的位置，看着地面上的残骸，与迷阵还未完全消散的气息，他们知道最终还是晚了一步。

    “回龙宫。”带头之人大喊道。

    “是。”众龙兵应下。

    腥咸的海水气息扑鼻而来，白灵迷茫的睁开褐色的大眼睛，眼前的一片黑暗让小狐狸顿时害怕起来。

    这里是哪里？熟悉的味道让白灵知道这并非危险之地。

    
静静的感受着那有力的心跳，白灵知道他还在魔御邪的怀里，只是天黑了吗？为什么他什么都看不见，翻转了一下那幼小的身子，左蹬蹬，右踢踢，这才知道他原来被魔御邪藏在了衣服里，怪不得什么都看不见。

    黑暗的世界让小狐狸觉得很不舒服，努力的开始寻找出口，魔御邪的衣领到底在什么位置？

    四蹄朝天的小狐狸歪着小脑袋思考起来。

    
 


仙狐诱魔 第一卷 第十二章 交易
章节字数：2620 更新时间：11-04-21 20:30
    此时的魔御邪脸色越发阴暗，胸前那小东西不知道在折腾什么，身边的水族都在好奇的打量自己，要不是自己的身份在此，八成会被他们当场笑死。

    龙宫大殿内，老龙王一脸讨好献媚的看着魔御邪，对于他胸前的异动则不敢妄加猜测，“魔尊，大驾光临所谓何时？”

    魔御邪轻拍了一下怀里那不安分的小东西，冷声道：“龙王何必装傻，我用龙骸换你龙珠也不吃亏。”

    老龙王没有想到魔御邪竟然如此直接，还真不知该如何接下去，要是寻常事物让他拿出去孝顺也不为过，可是那魔御邪要的乃是上代龙王的龙珠，这让他如何是好。

    “魔尊，这龙珠乃是龙族至宝，龙骸虽然珍贵，但是仍不能于龙珠相提并论。”老龙王一脸死了爹娘的样子，哀叹出声，要他拿出龙珠还不如直接要了他的命痛快。

    魔御邪何尝不知，他也不想为难眼前的糟老头，只是这龙珠对他大有用处，非得到不可！

    “说吧，你还有何要求。”魔御邪靠在椅背上慢条斯理的说道，这老家伙鬼的很，看来是想狮子大开口了。

    老龙王颇感为难，他确实有事相求，而且这事非魔御邪能办到。一面是前任龙王的龙珠，一面是龙骸与他的挚爱，怎样才能取舍得当？

    咬咬牙，老龙王看了看眼前的煞神，“好，龙珠可以给你，但是除了龙骸外，我希望你帮我办一件事，只要办好，小神定当把龙珠双手奉上。”

    魔御邪微微一笑，“说吧。”

    老龙王把事情慢慢道来，原来他是想让魔御邪去趟地府，把他那九子的魂魄带回龙族，只要魂魄不散，他就有办法救活他的第九个儿子，那龙骸的用途正是为了给龙九塑身。

    
只是地府并非谁想去就能去的地方，凭他的修为别说是安全带回龙九，就连他也有可能搭进去，毕竟对于位列仙班的他们，到遵守天条，一不小心就成了天条下的牺牲者，而还没有位列仙班的修士，他们则没有能力前往地府。

    魔御邪就不同了，先不说他的修为以达通天之境，就他魔尊的恶名，就足够地府中的恶鬼们闻之打颤，那救出龙九的魂魄可以说是轻而易举。

    
身边的龙族们没有想到，龙王竟然真的打算把龙珠交给这魔族，只是关于那人，他们也不好开口，毕竟对于龙九的事他们心照不宣，而杀害龙九的三殿下已被龙王打得魂飞魄散，再无生还可能。要说那三殿下也是倒霉，其实龙九才是龙王众多孩子中，最不可能继承王位的人，他却因看不清形势暗杀龙九，失去了他尊贵的身份，甚至于性命。也是有了这前车之鉴，在场的龙族们无人敢提出反对意见。

    魔御邪自然爽快答应，这件事对于老龙王来讲是难以办到，但是对于他而言则是举手之劳，何况有龙珠作为交换，他何乐而不为。

    
“好，一个月后，我定会带着龙九的魂魄来此交换龙珠，这龙骸先交予你，塑体也需要一定的时间。”魔御邪慷慨道，知道这事占便宜的还是自己，看来老龙王对龙九还真是如传闻中一样在乎，怪不得龙九会被其他龙族嫉妒，因此遇害。

    老龙王激动的站起身，“魔尊大恩大德，龙辉铭记在心。”

    就在魔御邪准备起身回礼的时候，衣襟内的小狐狸终于找到了出口。

    只见魔御邪那玄色的衣领内突然钻出一个白绒绒的狐狸脑袋。

    白灵眨着水汪汪的狐狸眼，看着眼前这些头上带角的奇怪生物。

    “这。”老龙王不可置信的看向魔御邪怀里的修仙小狐狸，魔尊什么时候养起宠物了？

    被老龙王这样一看，胆小的某狐立刻往回缩了缩，颤声道：“怪物。”

    “噗。”魔御邪顿时喷笑出声，这小狐狸果然是活宝，竟然敢叫龙王为怪物。

    果不其然，其他的龙族脸都绿了，要不是小狐狸在魔御邪的怀里，八成会被他们连毛带皮一起吞掉。

    
至于被白灵称为‘怪物’的老龙王却是众人中最为淡定的那个，只见龙辉轻咳两声道：“好有灵气的小狐狸，是魔尊的宠物吗？”跟这还未成年的小狐狸计较有失身份，何况这小狐狸还是魔御邪的人，结下梁子对他没有任何好处。

    魔御邪不置可否，揉了揉怀里那毛茸茸的小脑袋道：“如果没什么事，我就先告辞了，我们一个月后再见。”随即把之前得到的龙骸放于大殿之上。

    老龙王似珍似宝般收起地上的龙骸，想到一个月后就能再见到他的九儿，还哪顾得上其他，亲自把魔御邪送到龙宫大门。

    “龙王不必远送，我们后会有期。”魔御邪抱拳道，其实以他的身份没有必要对龙王如此客气，只是既然是他有事相求还是礼貌点儿好。

    
白灵这才知道眼前的怪家伙竟然是龙族的龙王，顿时羞红了小脸，还好现在的他是狐狸脸，上面布满了毛，根本看不出脸色如何，否则真是要羞死了。见过没见识的，没见过像他这样没见识的，不知道还乱说话。

    还好小狐狸的心比较大，转眼就被海底美丽的景色迷住，将两只前蹄搭在魔御邪的衣领外，转动着毛茸茸的小脑袋，好奇的望着海底的一切。

    “哇，好大的鱼。”白灵指着远处的一只鲸鱼大声道，此时除了魔御邪身边再无他人，白灵也就不必在乎所谓的形象，反正他也没什么形象可言。

    “那是鲸鱼，当然大。”魔御邪轻声道，想到小狐狸才入世不久，无知也属正常。

    白灵在心里默念了两遍‘鲸鱼’，然后开始观察其他鱼类。

    身边有防护罩保护，海水无法近身，看花眼的小狐狸开始琢磨着怎么摸摸那些漂亮的鱼。

    身子又往外探了探，白灵伸出前蹄触碰起眼前半透明的防护罩。

    “咦？”白灵用力戳了戳，随着自己的戳动，防护罩并没有一丝破裂，而是向外突出去一块。

    这里戳一戳，那里戳一戳，小狐狸玩的不亦乐乎。

    魔御邪本可以很快离开海底，但见小狐狸玩的正起劲，所幸陪他玩了起来。

    只见防护罩一会变成椭圆形，一会支出好多刺刺，一会又变回圆形。

    “魔御邪，这条是什么鱼，好长，身上还带光光，真好看。”白灵指着向他们游来的鱼说道。

    魔御邪也不是万事通，怎么可能什么都知道，又不想让小狐狸觉得自己和他一样无知，只好转开话题道：“叫我邪，我就让它进来陪你玩。”

    白灵看着距离自己越来越近的鱼，欢快的唤道：“邪。”

    魔御邪微微一笑，捧起怀里的小狐狸，照着小狐狸冰凉的鼻尖落下一吻，“灵儿真乖。”

    就在白灵准备发出抗议的时候，发光鱼竟然穿透了防护罩游到自己身边。

    伸出四蹄，就在白灵碰触到发光鱼的瞬间，发出了一声惨叫。

    “吱！”

    
 


仙狐诱魔 第一卷 第十三章 北岭云寒
章节字数：2570 更新时间：11-04-22 20:33
    魔御邪因抱着小狐狸的关系，自然知道白灵为何惨叫，只是这也太巧了吧。

    海里的鱼类多不胜数，偏偏得到小狐狸青睐的竟然是电鳗，被电击到的小狐狸立即推开电鳗。

    魔御邪也在电鳗离开小狐狸的瞬间将之丢回海里。

    “呜呜，那鱼浑身带刺，还会咬人。”白灵缩到魔御邪的衣襟内，抬起头，可怜兮兮的看向魔御邪，他的四肢又麻又痛。

    魔御邪哭笑不得的敲了一下笨狐狸那毛茸茸的小脑袋，“那是电鳗鱼，身上带电，所以在你碰它的时候才会被击到。”两人已不是肉体凡胎，被电鳗击一下充其量微感疼痛。

    矫情的小狐狸动了动四肢，似懂非懂的点点头，“你是坏人，明明知道那鱼会咬人，你还让我摸。”被宠惯的小狐狸颐指气使道。

    魔御邪语结，要知道那鱼是电鳗自己才不会让它穿过结界，毕竟他可是抱着小狐狸，击到了白灵，自己也难以幸免。

    一人一狐一阵无语，直到离开海底。

    “还是陆地上好。”白灵窝在魔御邪的怀里伸了个懒腰，此时乃是正午，太阳正烈的时候。

    魔御邪知道修仙的兽类，大多喜欢吸收日月精华，而修魔者恰恰相反，他们喜欢阴暗的地方，毕竟两者所采用的修行方法大为不同。

    “我要修炼。”白灵在魔御邪的怀里找了一个舒服的姿势，准备打坐。爹爹说过，要做一只上进的狐狸就要每天修炼。

    
魔御邪点点头，虽然不大了解小狐狸所谓的修炼到底有没有用，他已查过白灵的根基，可以说是很不适合修炼，如果不是多年的努力，小狐狸就连变成人形都困难，更别说是有大的成就。

    按理说白灵得到魔珠后，无论修仙还是修魔都应该是同期修士中的佼佼者，却因先天根基缺陷而无法达到更高。

    以白灵现在的修为，充其量被称为妖族，虽是修仙却没有位列仙班的兽类皆属妖族，只是眼前的小妖似乎于其他妖族不同。

    
魔御邪接触过的妖族不在少数，魔界的兽类就站整个妖族的一半，只是那些修魔的妖族，不同于修仙的妖族那样有灵气，而且修魔的妖族多以吸人精元为修炼方式，多是放荡之辈，曾承欢自己身下的男妖女妖多不胜数，习惯了他们的点头哈腰，虚与委蛇，又敬又怕，反而觉得怀里这只笨狐狸与众不同，他不用担心笨狐狸是有目的的接近，也不用在笨狐狸面前做任何伪装，笨狐狸的胆子虽然小了点，能力弱了点，但是长相绝美，况且有他在身边，这些都不是问题，他有足够的能力护之周全，想到可以把笨狐狸一直留在身边，魔御邪恨不得马上取得龙珠返回魔界，也好一尝笨狐狸的美味。

    摸了摸怀里毛茸茸的小东西，魔御邪的嘴角微微勾起，地府之行前他还要去找一个人，以小狐狸现在的修为进出地府并非好事，还是先寄托几天的好。

    辨别了一下方向，魔御邪举步前往北方。

    北岭积雪厚，天高风向冷。

    来到寒冷的北岭，魔御邪怀抱小狐，悠哉悠哉的走着，速度明明不快，却是一步千里。

    白灵探了探小小的身子，看着眼前漂亮的雪景，当他睁开眼睛就看见了这片雪白的世界，他虽然是狐狸，却因常年修行在四季为春的灵山，还是第一次见到雪景。

    “冷吗？”魔御邪将怀里的小家伙抱得更紧了一些。

    “不冷，这里好漂亮。”白灵欣喜的看着这片白色的世界，和自己的毛一样漂亮的白色。

    “呵呵，那在这里住几天好不好？”魔御邪揉了揉怀里的小家伙。

    “好。”白灵爽快的答应，随即指向前方的梅林，“那是什么地方。”红色的花，白色的雪，一个张扬一个静怡的颜色，搭配起来却是如此和谐。

    魔御邪抬头看去，远远的就见到了那多年未见的好友静立于梅林之中。

    “那是我一个朋友的家，这几天由他来照顾你。”魔御邪一边向静立之人走去，一边对怀里的白灵说道。

    “你要去地府吗？”白灵问道，之前他有听龙王提到过，地府这个地方他由爹娘那里知道一些，那是人死之后，魂魄所归之地。

    “嗯。”魔御邪点点头，难得的解释道：“你现在的修为太低，地府阴气过重，虽然我能保护你，但是那里的环境太过恶劣，你还是留在这里比较好。”

    白灵乖巧的点点头，他知道魔御邪不会伤害他，虽然这种感觉没有一丝根据。

    “邪。”清幽的声音在不远处响起。

    白灵好奇的看向梅林深处，那一身白衣胜雪的男子，男子五官精致，长相俊美，一眸一笑间透着一股与世隔绝的傲然之气。

    “云寒。”魔御邪大步走到男子身前，脸上虽然依旧没有笑容，但是表情却柔和的很多。

    “进来坐。”名为云寒的男子，伸手请道，神色淡然中透着欣喜。

    白灵好奇的看着陌生男子，他跟魔御邪应该是好朋友吧，就像自己在灵山认识的蝴蝶妹妹，山羊哥哥。

    走进不远处的山庄，魔御邪跨入大厅不请自坐。

    “好久不见了。”云寒沏上三杯茶，把两杯放到魔御邪身边的茶几上。

    “是啊，你在这里还好吗？”魔御邪将怀里的白灵拎到茶几上，端起茶杯询问道。

    云寒微微一笑，“千年来都是如此，已经习惯了，没有什么好与不好。”话语间似乎带着淡淡的感伤。

    “逝者已矣，云寒何必如此纠结于心。”魔御邪就是不懂何为情爱，竟能让曾经叱咤风云的战神久居此地，放下神刃。

    云寒摇了摇头，“邪不会懂的，直到有一天遇到你爱的人，便知云寒心伤。”

    魔御邪没有继续这个话题，看了眼茶几上伸着小舌头舔舐茶水的小狐狸，轻声道：“云寒，这次我来是有事相托。”

    云寒有些错愕，“何事说了便是，能做到的云寒绝不推辞。”

    魔御邪微微一笑，“小事而已，我要去趟地府，你也知地府那地方，我带着这只笨狐狸不是很方便，托你照看他几日便可。”

    云寒这才认真观察起白灵，很普通的一只仙狐，“好，没问题。”

    魔御邪点点头，拍了拍白灵的小脑袋，“这几天你就住在这里，等我办完事就来接你。”

    白灵甩了甩嘴巴旁的茶水，爽快道：“好。”

    看着衣袖上的水迹，魔御邪摇头一笑，笨狐狸就是笨狐狸，“不许给云寒添麻烦知道吗？”

    白灵扁扁嘴，“我很乖的。”

    “呵呵。”云寒轻笑出声，这里已经好久没有一丝人气了，有这只小狐陪伴几日也好，如果他还活着想必也会喜欢这只可爱的小狐狸吧。

    
 


仙狐诱魔 第一卷 第十四章 梅林
章节字数：2185 更新时间：11-04-23 19:22
    魔御邪又与云寒叙了一会儿旧，便准备离开。

    “你们聊，我去看看后院的梅苗。”云寒微微一笑，把空间留给二人。

    见云寒已经离开，魔御邪抱起茶几上的小狐狸，柔声道：“不送送我？”

    白灵眨了眨那褐色的大眼睛，“我送你出去。”

    魔御邪捧起小狐狸，“我要你变成人形送我。”

    白灵想也没想，便在眨眼间变成了一名翩翩公子。

    因狐身时正被魔御邪捧在手里，变身后自然坐于魔御邪身上，这种姿势令两人都有些悸动。

    “那个，我送你。”白灵挣扎着起身，虽然坐在魔御邪身上很舒服，但是直觉告诉他这并不是什么好姿势。

    魔御邪却紧紧抱住怀里的少年，仿佛要将少年那纤细的身子融入骨血，这种陌生的感觉令他觉得十分讶异，却没有抗拒这种感觉的继续滋生。

    “不用送我出去，让我抱一会就好。”魔御邪的声音有些暗哑，白灵的身子十分纤细，虽不像女人那样柔软，却别有一番滋味。

    白灵似懂非懂的点点头，看着近在咫尺的唇竟然有种想要碰触的冲动，这种想法刚在白灵的脑中出现，白灵便觉得心跳加速。

    白皙的手指轻轻抬起，轻缓的摩挲起眼前冷峻的唇角，“你笑的时候很好看。”白灵那不经大脑的话，脱口而出。

    魔御邪一愣，他这算是被人调戏了吗？

    看着怀里双颊泛红的白灵，一手握住在唇边作恶的小手，另一只手则托起白灵的脑袋，强势的吻瞬间压下。

    “唔。”白灵觉得唇上一阵钝痛，见自己的嘴唇已成为魔御邪的口中的美味，顿时害怕起来。

    只是害怕的同时，白灵心中又产生了其他期待，这种迷茫的心情，令白灵无法提起反抗之心，反而抬起双臂，环上魔御邪的脖颈，让两人的距离更加贴近。

    看着对方睁大的眼睛，魔御邪忍不住轻舔了一下那上挑的眼角，轻声道：“乖，闭上眼睛。”随即继续侵犯起那微微开启的香甜小嘴。

    魔御邪的吻就如他的人一样，强势霸道，带有强烈的独占欲，这并不是他第一次接吻，却是唯一心动的一次。

    
白灵被吻得迷迷糊糊的，魔御邪的声音又好像带有魔力，让自己下意识的遵从，把那全身上下唯一能够灵活运转的眼睛闭上，却不想闭上眼睛后，唇上的触觉更加敏感，心跳更是仿若擂鼓。

    一个悠长的吻结束，两人的气息都有些混乱。

    魔御邪看着白灵睁开那迷茫的大眼睛，不解的疑视自己，那已升起的欲念被这双单纯无知的眼神硬生生压下，他应该不知道这吻是什么意思吧・・・

    白灵确实不懂刚才两人做的是什么，只知道这种感觉很舒服，很刺激，虽然还伴着点点害怕。

    
“好了，我要走了，你乖乖在这里待几天。”吻了吻白灵光洁的额头，魔御邪轻声道。他没有继续下去，也没有告诉白灵何为接吻，何为情爱，对于情爱二字，他又何尝了解。

    白灵点点头，虽然心跳依然没有平复，但是他知道这种好玩的游戏结束了，抬手抹去魔御邪唇角的银丝，“你要早点回来。”

    魔御邪心中一暖，虽然只是短暂的分别，却令他产生了不舍，“好。”

    白灵起身，将魔御邪送出大厅，待那背影渐渐消失后，白灵伸手抚上自己的唇，刚才的感觉确实不错，他要不要找别人试一试？

    就这样，白灵在北岭梅庄的短暂生活开始了。

    云寒是个很容易相处的人，白灵又纯真无邪，两人自然相处得很好。

    “寒哥哥，这是什么梅？”白灵指着身边的一株紫色梅花问道，这些天来，白灵一直留连于梅林，北岭的梅林很大，虽然天气寒冷，这些梅花却开得灿烂。

    云寒走到白灵身边，抚上那紫色的花朵，“这是紫梦，灵儿喜欢吗？”

    白灵连连点头，“紫梦的颜色好漂亮，而且香味和其他的梅花也不同。”

    紫梦梅的梅花外成深紫，内成淡粉，与众红梅确实不同。

    
云寒算了算时间，这紫梦梅已有千年，自从自己来到北岭，紫梦就立于此地。看着眼前梅枝已有手腕粗细的紫梦，知道该是拥有灵起的时候了，只是不知这紫梦梅妖将是何等姿色。

    
看了看身边的少年，云寒自是知道狐精的妩媚妖娆，却没有想到，邪身边的这只小狐竟然如此灵气，且目光清澈，比起白灵绝美的外表，那灵动的眼睛似乎更吸引人，怪不得邪会对他另眼相看。

    
只是见白灵的样子，显然是刚入世不久的修士，真不知道邪是怎么发现这个宝贝的，或许这只小狐狸会给邪带来一些改变也说不定。自己注定要孤独终老，希望邪不会待失去之后才知道珍惜才好。

    见云寒开始出神，白灵知道寒哥哥又想起他的爱人了。

    “寒哥哥，你又想起夜哥哥了吗？”白灵只知道云寒的爱人名为紫夜，这也是自己无意间在梅林内发现紫夜的墓才知道。

    云寒摸了摸白灵的脑袋，望着眼前的梅林，“是啊，又想起他了。”自己这一生唯一能补偿他的只有这无时无刻的想念。

    “寒哥哥，可以告诉灵儿，你和夜哥哥的故事吗？”白灵试着问道，除了好奇到底是什么人让寒哥哥如此挂心，更重要的是，希望自己能为寒哥哥做些什么。

    云寒看了看表情纯稚认真的白灵，他和紫夜的事除了天庭上的老一辈知道，就是邪了。或许说出自己和夜的故事对白灵也好，以防他重蹈自己覆辙。

    “这里冷，我们回去说。”云寒微笑道。

    白灵一见有故事可听，立刻撒欢般的拉着云寒的衣袖返回山庄。

    
 


仙狐诱魔 第一卷 第十五章 云寒往事
章节字数：2074 更新时间：11-04-24 21:31
    云寒本是天界战神，因生性淡薄，在天庭内的友人并不多。

    唯一与他相交颇深的就是紫夜神君，紫夜一生效命于天界，为人处事循规蹈矩，依天条为万物的最高法则，却在遇见云寒后彻底颠覆。

    
两人的相识是在一次任务时，云寒依稀记得是剿灭万妖窟，那时的云寒修为要远远高过紫夜，也是因此见紫夜受伤而出手相救，在云寒看来同是仙友互相扶持是应该的，却不想就在救紫夜的瞬间被万妖窟的妖主所偷袭，杀掉妖主后，云寒的仙力也几近枯竭，后来两人奋力联手消灭了最后一批妖魔，全胜而归，也是因此一役两人有了进一步的交往。

    
那时两人被天帝赐予重赏，云寒得到了一柄极品仙剑，紫夜则被册封为神君。紫夜的神君府距离云寒的战神殿并不远，也是在那时紫夜经常来往于云寒的宫殿，与之把酒言欢，不醉不归。

    虽然云寒的性子比较冷清，但是紫夜的行为还是得到了他的注意，那时他只当紫夜是因为神君府距离战神殿比较近才会多加往来，并没有想得过多。

    直至一日两人酒醉，在仙气萦绕的战神殿内，紫夜大声的对云寒表明的心意。

    “云寒，我爱你，你愿意接受我吗？”那时的紫夜很美，绯红的脸颊娇艳欲滴，云寒不知道一个男人竟然也可以有这样的诱惑感。

    面对紫夜那期待的眼神，云寒却选择了回避，却不想成为永远无法挽回的杯具。

    紫夜的性子没有人比云寒更为了解，明明死板的要命，却敢违反天条对自己表白，要知道天庭上的众神是不可以有爱的，何况还是这男男之爱。

    那日过后，两人依旧经常见面，却没有紫夜告白前那样亲密。

    紫夜的身体越发消瘦，云寒心里虽然知道是因为自己，却依然选择了逃避，直到紫夜的最后一次出战，返回的却只有那伤痕累累的紫色战甲。

    云寒傻了，云寒疯了，带着天帝的命令，云寒单枪匹马杀光了毁掉紫夜的众妖魔，可是紫夜却永远消失了。

    最后云寒因伤心过度导致走火入魔，正巧被从天庭返回的魔御邪所救，虽然魔御邪也是魔族，却是魔族之尊，于那些胡作非为的小妖小魔不同。

    关于魔御邪这个人，天庭上的元老们多为顾及，虽然云寒不知为何，却也能猜到魔御邪的身份定不简单，否则身为魔族的他如何能肆意进出天界，却无人敢过问。

    被魔御邪所救后，云寒就辞去了天庭上的职位，封印了仙剑，带着紫夜的战甲隐居在这寒冷的北岭，只因他记得紫夜最喜欢的就是这玉雪为骨，冰为魂的梅。

    白灵哭红了眼睛，虽然他不懂两人之间的爱，却为他们最终无法在一起而感伤。

    
看着眼前哭得稀里哗啦的小狐狸，云寒觉得心中泛暖，“灵儿不必为我伤心，能够带着紫夜的战甲在此守护，我已经满足了，只恨当初没有告诉紫夜‘我爱他’。”是的，云寒同样深深的爱着紫夜，只是面对这段感情，云寒没有紫夜勇敢。

    看着窗外的梅，云寒想到如果当初他没有逃避，也许紫夜便不会心伤，不会消瘦，甚至不会死；如果当初他能够像紫夜那样坦白，也许就不会有这千年的悔恨。

    就在此时，梅林深处的紫梦梅开得更加耀眼，淡淡的紫光聚在紫梦的周围，一滴紫色的液体在梅心滴落。

    ・・・・・・

    阴暗的地府内，魔御邪大摇大摆的渡过忘川，直奔阎王殿。

    “报！”鬼兵手持鬼叉单膝跪于阎王面前。

    案桌后的人，正手夹竹签悠哉悠哉的剔着牙，见下方小鬼打扰了自己的闲情逸致，颇为不满，“什么事？”语气自然不善。

    小鬼抹了抹额头上根本不存在的汗滴，颤声道：“魔，魔尊大人来到地府了。”

    “什么！”阎王拍案而起，开始紧张的四处张望，那个煞神怎么会来到这鸟不拉屎的地府。

    一旁的判官见阎王如此紧张，觉得有些夸张，虽然魔尊恶名在外，却非毫无缘由乱杀无辜之辈，一定是有什么事才会来此。

    “阎王，淡定，淡定，这魔尊定是有事相求才会来此，莫要失了威信。”判官有条不紊的说道。

    
阎王见判官如此淡定，才觉自己失态，深吸一口气后慢慢坐下，“崔府君说得有理。”随即怒指下方乱了阵脚的鬼差们，“看看你们的德行，成何体统！都给本王好好干活，要是出了什么纰漏，就把你们丢入忘川！”

    鬼兵们立刻各归各位，继续排查由各处上来的鬼魂。

    “呵，阎王好久不见了。”魔御邪低沉的声音由远至近的响起，他的出现虽在众鬼兵的意料之内，却还是被眼前的煞神吓得腿软，排查鬼魂的速度明显下降。

    “哟，魔尊老爷，快上座，判官还不去泡茶。”阎王见到魔御邪出现立刻起身相迎，比起性命来讲，那些仪态威信狗屁都不是！

    魔御邪厌恶的看了一眼这阴森的阎殿，“茶就不喝了，我来这里是想向你要一个魂魄。”

    阎王立刻点头哈腰，献媚道：“魔尊老爷请说，只要是小人管辖内的，您尽管吩咐，我的不就是魔尊老爷的。”

    判官与众鬼兵纷纷在心中唾弃这一脸龟公相的阎王，却不得不承认，这个人就算不当阎王也一定能吃得开，瞧瞧这马屁拍得多响。

    魔御邪不紧不慢的开口道：“我要东海龙王之子，龙九的魂魄。”

    
 


仙狐诱魔 第一卷 第十六章 地府行
章节字数：1980 更新时间：11-04-25 21:38
    阎王开始为难起来，对于龙九他确实有些印象，但是龙九不同于一般鬼魂，而是仙魂。

    “这。”阎王有些犹豫了。

    “怎么，有问题？”魔御邪危险的眯起眼睛，语气也冷了下来，他不介意毁了这地府。

    
“没问题，怎么会有问题！”阎王见魔御邪开始不悦，什么原则问题统统抛弃，就算上面怪罪下来，还有这位煞神顶着，自己怕什么，何况上面那些人哪个不是明哲保身之辈，知道是魔御邪要的人，他们敢说什么吗！

    “崔府君，查找龙九魂魄。”阎王回头道。

    “是。”判官立刻翻起书册，所谓识时务者为俊杰。

    魔御邪渡步在这阎王殿，这里果然是个鬼地方，魔界虽然也是阴森之地，却是魔气环绕，哪像这里死气沉沉的到处都是鬼气，偶尔还有一些惹人厌的幽魂飘来飘去。

    一掌挥散一缕靠近的幽魂，魔御邪厌恶的甩了甩袖子。

    这一甩不要紧，一旁的鬼魂和鬼差可吓破了胆。在阎王的眼神下，判官翻阅书册的速度明显见快。

    “找到了！”判官松了一口气，被阎王和魔尊这两位大神盯着，他也是有压力的。

    “在哪里？”阎王急切道，希望魔尊赶紧把龙九带走，这样地府才能恢复正常。

    “龙九的魂魄现在在转轮殿，应该是准备轮回了。”判官道。

    话落之后，大殿上还哪有魔御邪的影子。

    阎王无力的靠在椅背上松了口气，这位煞神终于走了，还好龙九的魂魄不在自己殿内，至于转轮王那里可就不关他的事了。

    “判官，本王有些乏了，要是有什么人找我，就说我闭关了。”阎王一脸严肃道。

    判官的嘴角有些抽搐，“是。”

    魔御邪一听龙九准备轮回，还哪顾得上告辞，要是龙九轮回转世，他总不能把转世后的龙九杀了取魂吧，轮回后的魂魄可就不是龙魂了。

    还好转轮殿距离阎王殿并不远，转眼即到。

    “魔，魔尊大人。”转轮王一见来人立刻吓得浑身发抖，哭丧着的脸竟比小鬼见到阎王还显畏惧。

    魔御邪嘲弄的撇了转轮王一眼，这个家伙在千年前可是狂傲的很，后来还不是被自己修理的服服帖帖。

    却不想他的一个修理，差点弄得人家转轮王仙体瓦解，见到他不晕就很不错了。

    “龙九的魂魄呢？”魔御邪直接道，要是已经轮回，他就把转轮王直接丢下转生池。

    “在，在。”见魔御邪的恐怖眼神，转轮王差点没吓得尿裤子，心中咒骂着，这个该死的龙九，何时招惹了这位煞神。

    “去把龙九的魂魄带来。”转轮王对下方的鬼兵下达命令。

    “是。”

    不久龙九的魂魄出现在转轮殿上，只是・・・

    “他就是龙九？”魔御邪微微皱眉，这个魂魄目光涣散，要不是依稀在这个魂魄上感觉到了龙息，他绝不会相信这魂魄会是龙族的。

    “是。”转轮王看出魔御邪所想，解释道：“龙九在死前受了极重的伤，没有魂飞魄散就不错了，虽然魂魄仍在却伤及根本，因此神志有些不清。”

    
魔御邪看了眼被鬼差架住的魂魄，样子并不模糊，于那龙辉还真有几分相似，看来此魂确实是龙九，“他怎么会这么快轮回？”按照一般程序，仙魂轮回可是极其复杂，为何龙九会这么快来到转轮殿。

    
“这，龙九生前并未做什么坏事，甚至施雨救人积下公德，只是他却犯了天条，虽然龙族为了繁衍是可以成亲生子的，但是龙九身为龙王之子，却与龙王有着不伦之恋，因此按照天庭的法则，他须沦落畜生道，并不需要内审。”

    又是这该死的天条，魔御邪周身的气息开始变得狂躁起来。

    “我要带你走。”魔御邪对着龙九的魂魄道，他知道龙九可以听懂。

    龙九身边的鬼兵，见魔御邪危险的神情立刻松开对龙九的挟制，后退数步。

    龙九的身子晃了晃，目光仍然呆滞，仿佛没有听到魔御邪的话。

    “难道你再也不想见到龙辉了？”

    龙辉两个字让原本木讷的魂魄突然睁大了眼睛，眼中泛起的东西是魔御邪看不懂的。

    见龙九有了反应，魔御邪拿出一个锦盒，对龙九道：“进去吧，龙辉在等你。”

    龙九有些犹豫的看了一眼一旁的转轮王，毕竟这里是转轮殿，自己真的可以离开吗？

    
只见转轮王面对龙九的目光躲闪开来，龙九有些可笑的想着，这就是差别待遇吧。没有当误时间，龙九化作一缕青烟飞入魔御邪手中的锦盒内，只因他舍不得让那人孤独一生。

    把装有龙九魂魄的锦盒收入衣袖，魔御邪瞟了一眼转轮王，转轮王立刻让路，恭敬的站在一旁。

    对于识相的人，魔御邪勉强赏了一个好脸，拍了拍转轮王的肩膀，消失于地府之内。

    “转轮王！”小鬼见他们的老大滑倒在地，立刻上前搀扶，此时的转轮王已是一身冷汗。

    魔御邪带着龙九的魂魄，直接前往龙宫，待拿到龙珠之后，便去找那只笨狐狸，不知道笨狐狸现在在做什么？

    
 


仙狐诱魔 第一卷 第十七章 梅妖
章节字数：2462 更新时间：11-04-26 21:36
    时间飞逝，转眼一个月的时间已经过去，白灵依然待在这北岭的梅庄内。

    最近梅林中出现了些异动，据云寒所说，是紫梦梅要化形了。白灵兴奋的不行，植物类的修行极为困难，而且不是每种植物都可以拥有灵起，从而转化人形。

    
白灵因为先天根基不足，自然了解修炼的苦，可是他也只修炼了百年便化成人形，而植物类化形却要千年甚至万年，但是化形后他们的修行速度可是相当可观的，可以说是一步千里。

    因为白灵还是第一次见到植物类的妖精，何况还是美丽的紫梦梅妖，兴奋得六天都没有睡觉。

    “寒哥哥，这紫梦梅什么时候才会现出人形。”白灵坐在大石头上，用手支着下颚无精打采的问道，他在这里已经守了六天，怎么紫梦梅还没有化形？

    云寒看着小脑袋一点一点，已经昏昏欲睡的白灵，宠溺一笑，“怎么还要一天，灵儿先去休息吧，等紫梦化形了，我会去叫你的。”

    白灵确实有些困了，此时烈日当空，和煦的阳光照在身上，令他的眼皮重达千斤。

    “那寒哥哥说话要算数喔，紫梦梅化形一定要来叫我。”白灵认真的说道，不知道植物类化形后是什么样子的，是不是与自己一样有两只眼睛，一个鼻子，一张嘴。

    “好。”云寒摸了摸白灵的脑袋，这只小狐狸还真是惹人爱。

    依依不舍的看了眼身前的紫梦梅，白灵对云寒摇了摇手后化成小狐转身离开。

    云寒温和一笑，走到不远处的石桌前坐下，抬手间一只酒杯伴着白玉酒壶出现在正圆形的石桌上，某人便自斟自饮起来。

    紫梦梅微颤，片片花瓣落下，淡淡的幽香传到云寒周围。

    云寒微微挑眉，放下手中的酒杯，颇有兴趣的看着不远处的紫梦梅，小小梅妖竟然想迷醉自己，真是异想天开！

    酒杯被云寒推到地上，随即云寒的上身便倒在石桌之上，他到是要看看，这紫梦梅妖到底有何目的。

    
梅香更浓，云寒没有想到这梅妖的修为竟然不低，看来跟自己在附近布下的聚灵阵有关系，否则刚刚化形的梅妖不会有此修为。这梅妖很聪明，怕自己会突然醒来所以见自己昏倒依然释放迷香，可惜自己天界战神的身份不是白来的！

    就在云寒在心里评价此梅妖的时候，原本手腕粗细的紫梦梅变得更加粗壮，根处的主杆开始分岔，渐渐显出人类腿的形状，然后是双臂，脑袋。

    待完全化形后，紫梦梅便消失此处，出现在此的则为一名浑身赤裸的俊美男子。

    男子有着高挑的身材，白皙无暇的肌肤，那双紫色的眼睛份外妖娆，紫粉色的长发飘散在身后，遮住男子大半裸背。

    
男子赤着脚，好奇的走向云寒身边，望着云寒的一身白衣，又看了看自己赤裸的身体，突然有些脸红，随即在原地转了一圈，一身紫色的衣袍附于身上，有趣的是这紫色衣袍竟然与云寒的白色衣袍同款同型，看来男子有制造山寨版的嫌疑。

    纤细的手指戳了戳云寒的肩膀，云寒依然一动不动的趴在石桌上。

    男子见云寒没有反应便大起胆子来，拿起桌上的酒壶，粉色的樱唇对着壶嘴，只听“咕噜咕噜”的声音发自于男子的喉咙处。

    “当”酒壶落地发出清脆的响声，男子踢了踢地上已空的酒壶，显然还没有喝够。

    
“喂，你醒醒，还有没有这个东西。”男子大力的推着云寒的身体，他本来在几个时辰后才能化形，只是闻到一股醇香，便忍不住了，体内的灵力开始暴涨，为了能尝上这美味的东西，才提前化形。当然在化形前他聪明的散出迷香，迷倒云寒，才好神不知鬼不觉的偷东西。

    男子没有想到这个东西闻起来香，喝起来更香，只是东西实在太少，喝得他是意犹未尽，只好推醒云寒，询问还有没有这种好喝的东西，他也好抢来继续满足口舌之欲。

    云寒的嘴角微微勾起，这只梅妖还真是有趣，迷倒自己只为偷酒喝，难道他没有想过现在叫醒自己，他也许会很倒霉吗？

    “醒醒！”男子扯住云寒的耳朵，大声喊道。

    云寒勾起的嘴角开始抽搐，如果自己这样还不醒就是死人了。

    装作刚刚清醒，云寒抬起头，睁开眼睛的霎那完全愣住。

    
眼前的男子因喝酒的关系双颊泛红，小巧的嘴巴不满的嘟着，只是眼前的人，怎么会，怎么会与紫夜有着一样的容貌！唯一不同的是他们的眼睛，虽然同样是紫色，紫夜的眼睛是坚定中透着淡淡的忧郁，而眼前人的眼中满是嚣张，眼底的那丝寒气也没有被云寒忽略。

    云寒抬起手，抚摸上眼前人的面孔，默念道：‘紫夜，你回来了吗？’

    “啪！”

    云寒呆愣的看着扬起手打自己的男子，这个人不是紫夜，紫夜不会这样对自己的。

    
“下流！”男子怒视着云寒，本以为这个人老老实实的，怎么一上来就对他动手动脚，虽然他才刚刚化形，但是身为梅妖的他，自然懂得所谓的男欢女爱，毕竟妖类的修行有一部分就是来源于双修。

    云寒楞掉了，活了千万年的他，还是第一次被骂，而且还是被骂‘下流’。

    想到自己刚才确实有些冲动，云寒平复了一下心情，紫夜已经死了，眼前的人只是与紫夜有着相似的容貌而已。

    “对不起，你很像我爱人。”这是云寒对梅妖说得第一句话。

    男子一愣，爱人，摸了摸自己的脸，男子心中一阵刺痛。

    “喂，还有没有这东西。”为了掩饰这瞬间的失常，男子踢着地上的酒壶大声道，颇有一种虚张声势的感觉。

    可惜云寒现在的心并不平静，因此没有发现男子的瞬间失常。看着这个迷倒自己大胆偷酒，还敢继续打劫自己的小妖，云寒突然起了逗弄之心。

    “有是有，先告诉我你的名字。”云寒翘起腿，对男子道。

    男子看了看眼前的人，又看了看地上已空的酒壶，“我告诉你我的名字，你就给我好喝的吗？”

    云寒点点头，这梅妖还满聪明的，“只要你告诉我你的名字，我就再给你一壶酒。”

    “这个好喝的东西就是酒吗？”男子疑惑道，在自己的意识里，他应该是爱酒的。

    云寒点点头，明明是个小酒鬼，还问自己这是不是酒。

    “我叫紫梦，酒拿来！”紫梦嚣张的向云寒伸出右手。

    
 


仙狐诱魔 第一卷 第十八章 见面就打
章节字数：1647 更新时间：11-05-06 19:16
    白灵饱眠预醒时已经是一天之后，睡得昏天暗地的小狐狸揉着松惺的双眼晃晃悠悠的从大床上爬起来。

    因为白灵习惯狐身的缘故，在没有人管辖下自然不会化成麻烦的人形。

    甩了甩身上松散的毛发，小白狐矫捷的跳到地上，摇身一变便成了一位偏偏公子，只是这位俊雅公子的嘴角似乎有些不明液体。

    还好白灵知道自己的睡相不好，下意识的用手抹了抹嘴角，果然手背上湿乎乎一片，他又流口水了……

    
最近跟在云寒身边，天天的青菜水果，白灵觉得自己一定瘦了最少一斤，想起烤鸡，未免就想起了之前为他做烤鸡的某人，不知道魔御邪的事有没有办完，什么时候才能回来。

    摸了摸扁扁的小肚皮，白灵觉得自己好像忘了什么事，是吃饭吗？

    “啊！寒哥哥这个大骗子！”突然想起什么的白灵，瞬间推开房门向梅林奔去，自己睡了整整一天，那紫梦梅一定早化作人形，寒哥哥竟然没有叫自己，真是太可恶了！

    此时梅林的雪地上躺着两名男子，一名白衣胜雪，一名紫衣妖娆，两人身边均堆着大堆酒坛，满身的酒气甚至盖过悠悠梅香。

    “小子，酒量不错嘛！”云寒夸奖道，能与他喝到一起的人可没有几个。

    “你小子也不错。”紫梦四肢大敞，豪爽道。这个人给他一种熟悉的感觉。

    “噗！哈哈，哈哈哈。”云寒大笑出声，他已经不记得多久没有这样笑过了，“你是第一个敢叫我‘小子’的人。”就连天帝对他也留三分薄面，这只梅妖还真是有趣。

    两人颇有一种酒逢知己千杯少的感觉，随即雪地上又多出两坛酒，两人再次捧起酒坛，大口畅饮起来。

    从手持酒壶喝到捧着酒坛的两人，可想而知他们一共喝了多少酒，可以说自云寒把第一壶酒交给紫梦时，两人就开始喝，直到现在两人依然未够。

    “寒哥哥。”带着怒气的声音由远至近的响起，白灵纤瘦的身影奔跑在雪地上，仿佛要于雪色融合一起。

    云寒一愣，才发觉他好像忘记叫这个小家伙观赏梅妖，瞄了一眼身边依然躺在雪地上未觉的男子，云寒的嘴角微微勾起，随即起身。

    “寒哥哥，你怎么都不叫我起来，梅妖化形了吗？好看吗？”白灵急切道。

    云寒拍了拍身上的残雪，指向埋在酒坛中的身影道：“他就是那只梅妖。”

    白灵的注意力立刻被雪地上的人所吸引，“紫梦梅妖？”

    紫梦慵懒的转过头，眯起眼睛看向这只眼中满是好奇的狐狸精，“叫我紫梦。”

    “哇，你好漂亮。”白灵睁大褐色的眼睛，如看见了什么好玩的宝贝一般看着紫梦。

    紫梦对这种眼神感到十分不爽，撇了一眼白灵，站起身反驳道：“没礼貌的家伙，我这叫英俊知道吗？英俊！”

    白灵扁扁嘴巴，“还不都是一个意思。”

    紫梦的身形不是很稳，看来有些喝醉了，“才不是一个意思！”

    “就是一个意思！”白灵倔强起来。

    “我说不是一个意思，就不是一个意思。”紫梦大吼道。

    “一个意思！”白灵皱起秀眉。

    “你是不是找打！”紫梦觉得跟这个小鬼吵架有失身份，他怎么也是修炼千年的梅妖，这小狐狸一看就知道也就百年修为，还是直接打服对方比较方便。

    “打就打！”白灵挽起袖子，他才不怕这只梅妖，在灵山的时候对于上门挑衅的妖兽，他也会和爹爹一起抗敌。

    云寒看着这两个大孩子，悠闲的坐在一边，手中的酒壶应念而生，潇洒的看起戏来，显然在这人的清幽之下也满是腹黑。

    只见紫梦双手平伸，顿时附近的梅花瓣齐聚而来。

    白灵也不示弱，纤细的手指打出仙决，地面上的梅枝均成利剑。

    “起！”

    “去！”

    两声优美的声音，带动着各自的武器向对方攻去。

    “啊！”白灵惊叫一声，向云寒身边跑去。

    只见白灵所控制的梅枝不知为何倒戈相向，与紫梦所控制的梅花瓣一同向他攻来。

    紫梦双手掐腰，看着被追击的白灵，嚣张的大声道，“叫你知道一下，什么叫兄弟多是大哥！”

    
 


仙狐诱魔 第一卷 第十九章 偷香
章节字数：2154 更新时间：11-04-28 22:37
    这梅林可是紫梦的地盘，白灵竟然敢在这里跟他比划，显然是自讨苦吃。

    “寒哥哥！”白灵瞬间变成白狐，灵活的跳到云寒身上，带起片片雪花。

    云寒微微一笑，面对随白灵而至的法术掷出手中酒壶。

    “砰”的一声，酒壶与紫梦所驾驭的法术相撞，双双抵消，漫天的雪花飘散开来，附近的梅花也被波及的颤动起来。扬起的雪，飘落的梅，美不胜收。

    紫梦身形不稳的后退两步，怒视着怀抱小狐狸的云寒，只是迷醉的眼，减少了大半杀伤力，反而显得有些魅惑。

    “你小子竟然和他是一伙的！”紫梦双眼喷火，见云寒抱着小狐狸就浑身不舒服。

    “灵儿是我的朋友，我帮他有何不对。”拍了拍怀里的小狐狸，云寒挑眉道。

    
紫梦狠狠的瞪着云寒，“你们才认识多少天就成朋友了，我可在这里陪了你千年！”自从自己有意识开始，这个叫云寒的男子就时常出现在自己身边，总是对自己说一些莫名其妙的话，而那些话却听得他心中酸涩。

    
“哦？”云寒仔细的看了一遍眼前的梅妖，“你在千年前就有意识了？”这怎么可能，他可不会相信有所谓的天纵奇才，就算真有天才，那也是经过多少艰辛地努力才得来的。

    紫梦点点头，他确实在千年前就有了意识，只是修为尚低经常处于休眠状态，但是他确定这个人一直都在。

    云寒好奇起来，按照紫梦的说法只有两种可能，一是他在说谎，二则是他的灵魂力量要远远强过自身修为，强到即使灵魂被条件所困，意识依然可以突破限制。

    “寒哥哥。”白灵用前蹄戳了戳云寒的前胸，为什么寒哥哥在什么情况下都能走神？

    云寒这才回过神来，而之前还于他脸红脖子粗的梅妖，现在正躺在雪地上酣睡正香。

    “灵儿变回人形，我们把他抬回去好不好，这样睡下去会生病的。”云寒把白灵放到地上。

    “好。”说话间，白灵已化成人形，虽然这只梅妖刚才还要打他，但是他知道梅妖不是坏人，否则凭他的修为根本躲不过。

    两人搀扶起地上睡死的人，回到梅庄。

    将紫梦安排在白灵房间的隔壁，云寒与白灵离开。

    “寒哥哥，你今天怪怪的。”敏感的小动物凭着他的感觉直言道。

    云寒回头看向跟在身后的白灵，“怎么个怪法？”

    白灵停下脚步想了想，“突然觉得寒哥哥有人气了。”

    云寒一笑，反问道：“难道我以前没有人气？”

    白灵马上摇头，“不是，只是寒哥哥对着紫梦的时候，眼睛会发光。”而是身上的气息似乎都活氛起来。

    云寒一愣，发光吗？

    两人一同用了些食物后，云寒借着修炼的理由离开梅庄。

    白灵这次没有跟云寒一同去梅林练剑，他也要好好修炼，否则不知道什么时候才能再见到爹娘，万一爹娘把他忘了可怎么办？

    怀着忧虑的心情，白灵回到自己的房间，先天不足的他，修炼的时间也要多过正常修士的两倍不止，如果不能赶上两百年后的天劫，那么就要再等五百年。

    虽然根基浅薄，但是白灵的参透能力很强，所以努力的小狐狸并不是没有进步，只是速度缓慢，但是这并不影响白灵的上进心。

    ・・・・・・

    魔御邪看着眼前逐渐清晰的梅林，心跳越发强烈，在这一个月的时间里，他思念某狐的心情有增无减。

    天空上墨色的身影缓缓降落到梅庄内，魔御邪凭着敏锐的气息感很快找到白灵所在的房间。

    至于没有通知云寒，是因为魔御邪接近梅林的时候，云寒就已经发现，互相了解的两人并没有那些虚伪的讲究，既然回来，早晚都会见到的。

    来到白灵的房间外，魔御邪颇有深意的看了一眼隔壁的房间，随即推开白灵所在房间的木门。

    此时的白灵如观音身边的童子，盘膝在大床之上，精致的小脸上满是认真。

    
魔御邪一见白灵打坐的姿势就知道他修炼的是什么法决，这种法决十分普及，大多修仙的妖兽都是修炼此法决。此法决在魔御邪看来就是一位资深学者手里的小人书，幼稚的没有价值。

    渡步来到白灵身边坐下，魔御邪近距离的观察着眼前的少年。

    
少年的长相就不用多说了，绝美中透着纯真稚嫩。这种姿色魔御邪并不是没有见过，反而见得不少，要知道只要修为够，想要变成什么样的人形都可以，所以魔修中绝对不缺美人。

    
令魔御邪为之着迷的是白灵的眼睛，怎么会有人有如此清透纯洁的眼睛，仿佛没有任何杂质可以融入到那双眼睛里，让人不由得产生一种想要破坏的冲动，只是面对这双眼睛时，又多少人可以下去手。

    抬起手，轻触着那紧闭的小唇，之前的甜美感若隐若现，仿佛能通过手指传达到魔御邪的心里。

    手指由唇边滑向白皙的脸颊，再由脸颊滑向上扬的眼角，最后又回到那紧闭的小唇处细细摩挲。

    抬起眼前人的下颚，魔御邪慢慢的靠近，感觉对方的气息扑鼻而来，是那香甜的花果香。

    两唇相触，仿佛有电流顺着相触的部位游遍全身。

    白灵脑海中的法决开始混沌起来，身体莫名其妙的发热，令他的注意力无法集中。

    唇上传来阵阵的痛感，熟悉的气息让白灵不用想都知道吃他嘴唇的人是哪个坏蛋，想反抗，可是身体却无法移动半分。

    越发紧张的白灵发觉他体内的经脉竟然在逆转，不好，要走火入魔！

    
 


仙狐诱魔 第一卷 第二十章 擦枪
章节字数：2281 更新时间：11-04-29 20:25
    魔御邪虽然把注意力集中在那白灵那张甜美的小嘴上，但是依然留了半分神志，见白灵的气息开始异常，立刻察觉到对方的不对劲。

    依依不舍的松开那甜美的小嘴，魔御邪一手贴在白灵白皙的额头上，开始助白灵平复气息。

    这只笨狐狸打坐就好，自己只不过亲了他一小下，他就有感觉了，还真是淫媚。

    如果换成别人，魔御邪一定不会管，按照他的想法，别人死活于他何干。偏偏这只小狐狸成了例外，明明只是简简单单的经脉逆转就令魔御邪担心起来。

    白灵在慌乱间感觉到一股真气进入到他的体内，本就害怕的他，更加惊恐，如果这股真气要伤害他，那么他定会魂飞魄散，都怪他这几天懒惯了，修炼前竟然没有布置阵法。

    出乎白灵的意料，那股进入的真气十分柔和，带领着他逆转的经脉开始恢复正常运转。

    一个时辰很快过去，白灵睁开了那双褐色的大眼睛，入眼是果然是魔御邪，“谢谢。”

    魔御邪贴在白灵额头上的手缓缓拿下，板着脸揶揄道，“笨狐狸，修为这么低还能走火入魔。”

    白灵撇撇嘴巴，要不是他吃自己嘴巴，导致修炼分心，自己也不会经脉逆转，差点走火入魔。

    只是这些话，白灵也只敢想一想，天知道他要是说出来，魔御邪会不会恼羞成怒，真的吃了他！

    看着这只敢怒不敢言的笨狐狸，魔御邪心情大好，伴随着语气也柔和很多，“灵儿这些天有没想我？”

    白灵用力的点点头，“我天天都有想，你都不知道，这几天天吃水果蔬菜，我都饿瘦了。”

    白灵以为这样说魔御邪就会给他做烤鸡，在白灵心里，魔御邪依然是那个准备将他养肥后吃掉的恶人。

    魔御邪的脸色由白转青，本来听笨狐狸想自己还满开心的，但是听到后面才知道，这哪是想自己，分明是在想烤鸡，难道自己的魅力还不如一只烤鸡？

    “灵儿想吃烤鸡？”魔御邪邪魅一笑，对白灵的态度越发柔和。

    白灵却突然有些害怕，但是烤鸡的诱惑是强大的，“想吃。”

    魔御邪故作为难道，“灵儿也知道这里是北岭，想吃烤鸡十分困难。”实则只要他一个念想，烤鸡就会出现。

    
白灵点点头，这个他知道，天这么冷，根本不会有野鸡，自然烤鸡也就没戏了，只是在他的认知里，魔御邪几乎是万能的，就像上天入海一样无所不能，那么弄只烤鸡应该不会困难。

    
“邪，我真的好想吃烤鸡。”白灵双手攀上魔御邪的脖颈，小脑袋则蹭着魔御邪的胸膛。以前自己想要什么东西的时候，只要对爹娘这样撒娇，爹娘就会满足自己，只是不知道这招对魔御邪好不好使。

    这招对魔御邪不仅好使，而且非常好使，魔御邪满意的感受着怀中少年的主动靠近，贴近的身体让两人的体温慢慢升高。

    “吃烤鸡也可以，但是我现在也饿了怎么办？”魔御邪的声音有些低沉，似乎在隐忍着什么。

    白灵抬起脑袋，单纯的看着魔御邪，“那你想吃什么，我这里只有水果。”如果有好吃的早被自己吃光了。

    魔御邪微微拉开两人的距离，抬起手轻触着白灵的唇。

    白灵浑身一震，小脸慢慢变得绯红。

    “我要吃这里。”魔御邪磁性的声音，听的白灵心痒痒的。

    “可是我怕疼。”白灵向床的里侧挪了挪，自己的嘴唇很好吃吗，为什么这个人这么喜欢咬自己的嘴巴。

    “我不会咬你，我们玩亲亲好不好。”魔御邪诱惑道。虽然有些不道德，但是魔御邪向来不会委屈自己。

    “亲亲？”白灵突然想起，魔御邪临走时与自己玩的那个好玩地游戏。

    “嗯。”魔御邪将白灵一把拉倒怀里，对着那白皙的小耳朵呵气道：“很好玩的，你要是不喜欢可以随时喊停。”说完还不忘在那可爱的小耳垂上舔上一下。

    白皙的小耳朵立刻变得红彤彤的，泛着不正常的热度。

    “我陪你玩，你要给我两只烤鸡。”白灵讨价还价道，虽然他也挺想玩亲亲的。

    “馋嘴的小狐狸。”魔御邪说完后，不等白灵反驳，强势的吻蓦然压下。

    “唔。”甜腻的呻吟声由白灵鼻中哼出。

    魔御邪着迷的吻着这张甜美的小嘴，追逐着里面调皮的小舌。

    白灵也非常享受这种游戏带给他的刺激，时而还与魔御邪的大舌小小交锋一下，只是很快就惨败而归，只能把主动权交给这个带给他另类感受的人。

    吻变得越来越激烈，对于白灵的附和举动，魔御邪简直要发狂，真是只诱人的狐狸精。

    魔御邪身上的衣服不知何时被白灵拉开，微凉的空气侵入，令魔御邪微微清醒。

    离开那张甜美的小嘴，魔御邪看向明显情动的少年。

    “我还要。”白灵双手抓着魔御邪大敞的衣襟，微红的小嘴变得湿亮亮的。

    “你知道你在说什么吗？”魔御邪大吃一惊，没想到小狐狸竟然这样主动，只是他知道他在做什么吗？

    白灵懵懂的点点头，他还要亲亲。

    “你这只狐狸精。”魔御邪狠狠道，随即一把撕开白灵的衣服。

    “我是仙狐！”白灵反驳着，看着自己突然被撕开的衣服，竟然有些害怕。

    一手揽上那纤细的腰肢，魔御邪抚摸着白灵光滑水嫩的肌肤，这小狐狸果真极品。

    
“我不要了。”白灵开始挣扎，魔御邪为什么要脱自己衣服。身体却因魔御邪的碰触越发火热，他不知道自己到底怎么了，一方面渴望着魔御邪的碰触，另一方面又害怕接下来的发展。

    “不要？这可由不得你了！”魔御邪危险道，这只小狐狸把自己的火给勾起来了，说不要就不要吗！

    见到魔御邪危险的眼神，白灵更加害怕，体内升起的热量与悸动成光速退去，竟觉得浑身发冷。

    
 


仙狐诱魔 第一卷 第二十一章 酒壮怂人胆
章节字数：2336 更新时间：11-05-03 18:16
    魔御邪挥手间，白灵所有的衣衫均已离体。

    赤裸的少年惊恐的看向浑身散发着情欲气息的邪魅男子，白灵的身体一点点的向外挪去，他要跑，必须要跑，否则一定会出事！

    对于白灵的躲闪行为，魔御邪只当情趣看待。

    “过来。”不容反驳的口吻。

    “不要。”颤抖中带着恐惧的声音。

    只见魔御邪纤长的手指对着白灵所在的方向轻轻一勾，已经挪到床边的少年突然像个球一样滚到魔御邪身边。

    魔御邪眼角含笑，看着笨狐狸的可笑行为。

    白灵滚得有些迷糊，抬起头便看见眼前近在咫尺，一脸不怀好意的某人。“吱”的惊叫一声，便撒腿就跑。

    一把将白灵的脚踝抓住，少年一个不稳，面朝下摔倒在床上。还好在床上，否则少年非摔得满脸花。

    “吱，我的鼻子。”白灵双手捂着压到的小鼻子，酸酸痛痛的感觉，令他委屈的红了眼睛。

    “哈哈。”魔御邪终于忍不住大笑出声，随即压上那诱人的躯体。

    “好沉，你下去！”白灵是真的怕了，他感觉魔御邪真的要吃了他。

    “乖，一会儿会很舒服的。”魔御邪沙哑着道，大手则在白灵那纤细的腰肢上来回抚摸。

    “不要！”早知如此自己就不要与他玩亲亲了，现在的魔御邪好可怕。

    随着白灵的大吼，房间的门突然被踹开。

    “谁？”魔御邪立刻将被子盖到白灵赤裸的身体上。

    
“哼，欺负一个什么都不懂的孩子，难道是堂堂魔尊的爱好吗？”紫梦挺立的身影出现在门口，刚才踹门的人正是紫梦。本就喝醉的他，脑袋晕晕乎乎的只想睡觉，可是隔壁房间的动静实在太大，搞得他根本无法入眠，否则这闲事他才不会理。

    “既然知道我的身份，还敢这么说话，好大的胆子！”魔御邪坐起身，眼神变得阴冷起来，这只梅妖似乎不简单，自己已经隐藏了气息，他竟然还能知道自己的身份。

    紫梦无畏的走到魔御邪身边，不知道为什么，他就是相信这个男子不会伤害他，就像他第一眼便知道魔御邪的身份一样。

    此时的魔御邪衣衫大敞，浑身散发着雄性的魅力，只是阴冷的眼神确如数九寒天，冻得人打心底发颤。

    紫梦多少还是被魔御邪所散发出来的气势，感到压迫，毕竟两人的差距太大，但是见到裹在棉被里楚楚可怜，双眼通红的少年，那些压迫感顿时变成了正义感。

    
“这只笨狐狸知道你在做什么吗？就算你骗到了他的身体又能怎样？堂堂魔尊的身边应该不缺美人吧，欺负一个什么都不懂的孩子，魔尊不怕被天下耻笑吗？”紫梦义愤填膺道，虽然自己不喜欢这只看上去蠢蠢的狐狸，但是看魔御邪更加不爽。修为比自己强就算了，长相还比自己帅，就连个子也比自己高，两人站在一起，自己明显被比下去了，矮得还不是一节两节。

    
魔御邪自然不知道紫梦内心的嫉妒，他思考的是紫梦的话，他不怕天下人所谓的耻笑，别人的看法对他有何意义！只是见白灵一脸懵懂无知的眼神，还真下不去手了，像梅妖说的那样，强行得到白灵的身体有何意义？虽然他这个人特立独行，但是并不代表他喜欢用暴力得到一个情人，以他的身份也不削如此。

    “哼。”魔御邪拉上大敞的衣襟，举步离开，对于床上的少年没有再看一眼，白灵只不过是他一时兴起的玩物罢了，何必认真，待拿到魔珠后，白灵如何于他何关。

    见魔御邪离开，白灵松了口气，白皙的手臂从棉被里伸出，抓起床上的衣服，在棉被里穿了起来。

    紫梦则坐在一旁，喝起了桌子上的凉茶，喝了些茶后，脑袋终于清醒了点。

    “紫梦，谢谢你。”白灵下地，对紫梦鞠了一躬。

    紫梦摆摆手，“谢就免了，以后不要在房间内大吼大叫的，不知道这样会打扰到隔壁的人吗！”

    
白灵低下脑袋，虽然紫梦这样说，但是他还是很感谢紫梦，要不是紫梦，他不知道会发生什么事，虽然这都是他自己挑起来的。魔御邪是个大骗子，明明说过自己可以随时喊停，还给自己烤鸡吃，自己再也不要理他了！

    “我回去睡了。”紫梦揉揉脑袋，真是酒壮怂人胆，他竟然为了这只笨狐狸招惹了魔御邪那个大魔头，看来他真是疯了。

    白灵将紫梦送到门口后，神色迷茫的回到屋内。

    
魔御邪离开白灵的房间后，来到了梅林内，刚才的自己确实有些反常，按理说自己应该不会这样冲动，只是见到白灵双眼迷离的样子时，就忍不住想拥有他，自己那引以为傲的自制力瞬间瓦解。

    天空飘起了雪，洁白的雪花悠悠的落到红梅上，为这朵朵红梅，添上点点雪白。

    准备返回梅庄的云寒，正巧见到魔御邪在此发呆。

    “邪。”云寒唤道，他还是第一次见到魔御邪落出如此落寞的神情。

    “云寒。”魔御邪收起心思，不再去想白灵那纯真懵懂的神情。

    云寒来到魔御邪身边，“喝一杯可好？”

    
魔御邪点点头，曾经他救下心伤的云寒时，经常与云寒举杯畅饮，只是那时的云寒全身散发着悲伤的气息。千年过去，虽然云寒依然忘不了紫夜，但是笑容却不再冷淡，尤其是今天，云寒的脸上一直带着淡淡的笑容，魔御邪知道这笑容是发自内心的，只是这些天在云寒身上发生了什么事，竟令他作此改变。当然这种改变，身为朋友的魔御邪还是乐于见到的。

    两人相携回到梅庄，魔御邪一杯杯的喝着云寒的私藏美酒，看得云寒心疼无比，要知道在这寒冷的北岭酿酒可不容易。

    “邪，发生了什么事吗？”云寒轻抿一口美酒，邪好像变了。

    “没什么。”魔御邪不愿多说，更加不愿承认脑海中都是白灵的身影，他违心的忽略着白灵的一切。

    云寒只是一笑，“灵儿是一个可爱的孩子，邪说是不是？”

    魔御邪抬起头来，云寒怎么突然提起白灵，难道他的改变是因为白灵？

    
 


仙狐诱魔 第一卷 第二十二章 鸡骨头
章节字数：2157 更新时间：11-05-01 15:03
    见魔御邪拉下的脸，云寒就猜到了魔御邪的心思，呈几何时自己见到紫夜与其他仙友畅谈时，是否也出现过如此神情？

    只是这种表情出现在魔御邪的脸上，多少还是会令云寒不免失笑，看来自己这个好友还不知道，白灵在他的心里，早已慢慢的生根发芽。

    虽然心里有些不痛快，但是魔御邪还是回答了云寒的问题，“只是一只修仙的狐狸精罢了，有什么可爱的。”

    看着口是心非的好友，云寒摇了摇头，原来魔界之尊在感情上也是一个别扭的普通人，这可不像魔御邪本来的作为。

    见云寒一脸好笑又无奈的表情，魔御邪越发肯定之前的猜测，难道说云寒对那小狐狸精真的有意思？

    “邪，我与白灵只是朋友。”云寒无奈道，邪现在看自己的表情好像是被偷了妻子的丈夫，何况自己爱的人只有紫夜，怎会对他人动情。

    “咳咳。”魔御邪知道自己有些失态，低头喝下一杯酒以做掩饰，随即开始岔开话题，“梅庄内的梅妖是怎么回事？”

    云寒想到紫梦，嘴角的弧度越发渐大，“还记得梅林内的那颗紫梦梅吗？”

    魔御邪点点头，整个梅林内就那一颗特殊的，他怎么会不记得，“难道是紫梦梅化形了？”

    云寒默认，随即挑眉道：“他叫紫梦，怎么才化形的小妖就得到了魔尊大人的关注？”

    魔御邪白了云寒一眼，要不是紫梦的出现，自己八成已经将小狐狸吃干抹净了。

    云寒自是不知道魔御邪之前的未遂行为，只当是他与紫梦恰巧碰见，才有此一问。

    “事办完了？”云寒为魔御邪添上醇酒。

    “嗯，小事而已。”魔御邪执起酒杯，一口喝下里面的液体。

    “在这里住一阵可好？”云寒看着杯中摇晃的液体，眼神变得深邃起来。

    魔御邪抬头看了看云寒，神色有些凝重，“好。”

    云寒微微一笑，“多谢。”

    魔御邪一把抢过云寒手中的酒壶，“朋友之间何必言谢。”

    “那我自罚一杯。”云寒畅快道。

    “我陪你喝！”

    不得不说云寒的酒量还真不是一般的好，明明之前与紫夜已经喝了不少，现在又与魔御邪豪饮起来。

    待两人喝好后，已是午夜，月辉下云寒带着微醉的魔御邪来到客房。

    “早点休息。”云寒为魔御邪把门带上。

    
见云寒离开，魔御邪的眼神顿时清醒许多，虽然他没有用法力控制酒劲，但是也不置于喝醉，修为达到一定程度后，就是一般的毒药也不能耐他何，只是今晚还有一些事要去确定一下，不得不早些结束。

    云寒的相留有些反常，令魔御邪不得不联想到千年前的事。

    这里距离白骨山并不远，之前路过白骨山时，他就感觉到了淡淡的妖气，看来云寒应该也发觉了，因此才会挽留他吧。

    这白骨山，正是当年紫夜殒落的地方，那时云寒将众妖剿灭后，就留下了森森白骨，因此被称作白骨山。

    那次的战役差点令云寒走入魔道，还好遇到了自己，在他走火入魔时救下他，否则现在的云寒怕已经是一名神智不清的魔族了。

    
云寒入魔，魔御邪自是欢迎，但是以走火入魔的方式，魔御邪却不喜欢。走火入魔对所有的修士来讲都是一件可怕的事，修为倒退并不可怕，可怕是失去自我，这样活着还有什么意义。

    就在魔御邪准备休息的时候，突然闻到一股烤焦的味道，而这味道正是从白灵的房间内传来。

    至于此时的紫梦则将棉被盖在脑袋上，决定就算白灵把房子烧了，他也不会起来。

    味道越来越浓，魔御邪的脸也越来越黑，难道笨狐狸想自焚吗？

    魔御邪推开门走出去，他到是要看看笨狐狸到底在折腾什么！

    此时白灵白皙的小脸，被烟熏得黑乎乎的，房间的小厅中正燃着一只火炉。

    火炉上则烤着一些黑漆漆的东西，显然已经烧焦了，根本无法辨认那些东西究竟是何物。

    魔御邪破门而入时，正巧见到白灵用手抓着烤焦的东西往嘴里送。

    “你在做什么！”魔御邪怒道，房间内被弄得烟熏火燎的，勉强可以视物。

    白灵吓得刚送到嘴里的东西，一下子卡到了嗓子眼，只能发出“啊啊啊”的声音，指着自己的嗓子，满脸痛苦的看着魔御邪。

    魔御邪黑着脸走到白灵身边，伸手用力拍了一下白灵的后背，那烤焦的东西则被白灵“噗”的一声，吐了出来。

    “咳咳”白灵眼泪汪汪的拭着眼角，这个人怎么突然进来，吓死他了。

    看着眼前脏兮兮的笨狐狸，魔御邪觉得他的忍耐度在增强。

    “这些是什么东西。”魔御邪指着火炉上不堪入目的东西。

    白灵眨眨眼睛，像个做错事的孩子一般低下脑袋，小声道：“鸡骨头。”

    “什么！”魔御邪感觉自己额头上的青筋在跳。“从哪里弄的！”要知道北岭可是连鸡毛都没有。

    “上回吃完烤鸡，留下来的。”白灵的声音越来越小。

    魔御邪很快联想到上次在野外吃烤鸡那次，怪不得小狐狸大半夜不睡觉偷偷摸摸的，原来是在做坏事。

    一脚踹飞地上的火炉，以及火炉上所谓的鸡骨头，魔御邪决定要好好教训一下这只笨狐狸，那黑漆漆的东西怎么能吃！

    白灵则绝望的看着从窗户飞出去的鸡骨头，怒从心起，“坏人，还我鸡骨头！”

    （祝大家五一节快乐，每天都有好心情(*^__^*)。）

    
 


仙狐诱魔 第一卷 第二十三章 算计
章节字数：2232 更新时间：11-05-01 21:55
    魔御邪一愣，他还没说什么，小狐狸就炸毛了。

    
“坏人，还我鸡骨头，你明明说过亲亲后就给我两只烤鸡的，你食言不给就算了，为什么还要把我辛辛苦苦烤的鸡骨头给扔了！”白灵蹲在地上，睁着委屈的大眼睛，仰头看着一脸不善的魔御邪，控诉着他的罪状。

    魔御邪没有想到白灵还记得那烤鸡的事，顿时有些尴尬，他之前确实答应过亲亲后就给小狐狸两只烤鸡的，只是后来好事被打扰就将这事忘了。

    
那些烤焦的鸡骨头怎么能吃，就算没有烤焦的鸡骨头也不能吃！但是一想到是自己食言在先，魔御邪的脸色多少缓和一些，决定先把烤鸡还上，自己这么大个魔神，怎么能欠小妖东西。

    “我去弄烤鸡，那些鸡骨头你就不要想了。”魔御邪轻声道，随即联系魔刖那边准备烤鸡。

    
白灵眼睛一亮，“真的吗？你真好。”说着便用他那脏兮兮的小手去拉魔御邪的衣角。看来小狐狸一遇到烤鸡就没了原则，之前还决定不要再理魔御邪，现在就变成狐狸眼中的好人。

    魔御邪眼尖的后退一步，以防那小黑爪子碰到自己。看着眼睛都笑弯的笨狐狸，之前的烦郁心情也好了起来。

    “去洗洗，看你脏的。”声音中竟透着连魔御邪都感到意外的温柔。

    白灵则是有了烤鸡完事灵，乖乖的去后面的浴室洗白白。

    待白灵出来后，香喷喷的烤鸡已经摆在桌上，少年湿着头发就奔烤鸡而去。

    魔御邪自是看不惯白灵这邋遢馋嘴的样子，一手拉住少年的衣领，命令白灵去把头发弄干，否则连鸡屁股都没得吃。

    视线锁着香喷喷的烤鸡，白灵一边流着口水，一边用那低微的法术弄干头发。

    待头发整理好后，白灵瞬间扑到餐桌上，撕开鸡腿张开小嘴，一边吃一边不忘赞叹道，“还是烤鸡最好吃。”

    魔御邪坐到一旁，小狐狸吃鸡的速度果然快，不到一盏茶的时间，两只烤鸡就只剩下鸡骨头了。

    见白灵意犹未尽的看着桌上的鸡骨头，魔御邪果断的将所有的鸡骨头毁尸灭迹，以防再次出现烤鸡骨头事件。

    白灵看着化成灰的鸡骨头，虽然有些不满，但是一想到鸡肉都已经进肚，骨头也就不那么在意了。

    “吃饱了吗？”魔御邪放下茶杯道，看来小狐狸在这里过得满滋润的，这茶也是上好的灵茶，估计唯一令小狐狸不满意的就是烤鸡问题吧。

    白灵肯定的点点头，他吃的好饱，小肚子都鼓起来了。

    “刚吃完夜宵还是出去走走的好。”魔御邪看着白灵一脸满足的拍着小肚子，明明十分不雅的举动，在他看来却是理所应当，且十分可爱。

    白灵眨眨单纯的大眼睛，“要去哪里？”外面好黑，他不喜欢黑暗的世界。

    “跟我去就知道了。”魔御邪起身，本来是准备自己去的，但见小狐狸这般舒服的模样，就想折腾他一下。

    “哦。”白灵点点头，看在烤鸡的份上，自己就勉强陪他去吧，何况名义上自己还是魔御邪的跟班，寒哥哥说跟班的意思就是跟屁虫，主人走到哪里，跟班就要跟到哪里。

    两人离开时并没有隐藏气息，因此云寒和紫梦都有发现。

    云寒是比较担心自己猜测的事会被确实。紫梦则是心情舒畅，巴不得两人永远都不要回来。

    魔御邪带着白灵前往的地方正是北岭南侧的白骨山，距离白骨山越近，妖气也就越重。

    白灵紧紧的跟在魔御邪身后，这里好恐怖，满山白骨泛着阴森森的绿光，好像数万只眼睛在看着自己。

    “邪，这里是哪里？妖气好重。”白灵虽然也算妖兽，但是却是修仙的，所以对于邪恶的妖气十分反感。

    “白骨山，千年前众妖汇集的地方。”魔御邪微微皱眉，看来这里果然要发生变故了。

    “那现在怎么变成这样了？”山上虽然散发着大量妖气，却没有一只妖怪出现。

    魔御邪拉上白灵的手来到山顶，“都被云寒剿灭了，只是此山妖气甚重，看来要有大家伙出现了。”

    
山上的妖气越来越重，已比自己路过时还要浓郁。待到这妖气淡化的时候，才是那家伙现世的时候，那妖怪必先将山内的妖气聚集起来，再慢慢消化，待它吃饱之时，便是现世之日。

    
按理说这种事魔御邪是不会插手的，毕竟这属于天界范围内的工作，只是这白骨山距离北岭太近，而且与紫夜有着切不断的关系，相信云寒是不会不理，那样云寒便会再次与天界的人来往，这也是魔御邪所担心的事。

    云寒已经脱离天界，离开那个地方总归是好事，此时再因白骨山而陷进去，那么再想离开就难了。

    “寒哥哥好厉害，那邪要留下来斩妖除魔吗？”白灵好奇道，褐色的大眼睛变得闪亮亮的。

    魔御邪有些想笑，‘斩妖除魔，还除魔卫道呢？’自己这个最大的魔就在这里，小狐狸还敢这么说，该说他笨的可以，还是勇气可佳？

    “你想留下来帮云寒吗？”魔御邪问道，他突然想到一个好主意。

    
“嗯。”白灵点点头，虽然他的修为不高，但是爹爹和娘亲曾经说过，身为仙者就要惩恶扬善，为天下苍生着想。而妖魔现世定会带来灾难，自己消灭妖魔也算是积功行德，待到成仙时定会功德无量。

    魔御邪就知道笨狐狸会这样回答，虽然有些嘲弄这些修仙者的心理，却也合了自己的心意。

    “那好，明天我们就找云寒商量斩妖除魔之事。”魔御邪有些别扭的说出此话。

    “好！”天真的小狐狸感觉体内的血液在沸腾，斩妖除魔，多么神圣的任务！

    （吼吼~二更到~另求美味滴橄榄枝~收藏~推荐票票~以及亲们笔下珍贵滴评论~抱住亲们么么ing~）

    
 


仙狐诱魔 第一卷 第二十四章 擦背
章节字数：2129 更新时间：11-05-02 18:57
    返回北岭梅庄后，魔御邪并没有让白灵回去休息，而是留住了白灵。

    “还有什么事吗？”白灵问道，要不是他在魔御邪的眼中没有发现危险气息，他还以为魔御邪又要欺负自己了呢！

    魔御邪摸了摸白灵的脑袋，语气柔和道：“没什么，今晚陪我住可好。”温柔的眼神足以溺毙所有人。

    
白灵歪着脑袋想了想，莫非魔御邪害怕一个人睡觉，所以才让自己陪他，可是他这么大个人了，怎么比自己还胆小。白灵虽然觉得魔御邪很没有男子气概，但是善良的他还是同意下来。

    魔御邪没有想到白灵会如此痛快的答应，竟有些反应不过来，莫非小狐狸也与他一样，对于之前的情事意犹未尽，如此甚好，这样就可以顺利把小狐狸吃掉了。

    
两人各怀心思的来到魔御邪的房间，因为之前去的地方是白骨山，白灵忍受不了身上沾染的那些妖气，想要好好洗一洗身子，他总是觉得那恶心的妖气粘到了自己身上，不洗掉就会浑身难受。

    魔御邪看着白灵急切的跑进浴室，嘴角不由得微微的拉起，没想到小狐狸竟然比他都急。

    不紧不慢的跟进浴室，魔御邪看着已经沁在水里的少年，缓缓的退下衣衫，准备和小狐狸来个鸳鸳浴。

    “你房间的浴池好大。”白灵还傻呼呼的在水里蹦Q，丝毫不知危机的即将到临，研究着浴池的大小。

    魔御邪微微一笑，这是云寒在梅庄为自己所留的房间，自然与其他客房不同。

    “咦？你也要洗吗？”白灵看向一脚已经迈到浴池内的魔御邪道，一起洗就可以互相擦背了，真好。

    “灵儿很高兴？”魔御邪见少年开心的笑脸不由问道。

    “嗯，以前我经常和爹爹一起洗，这样就可以互相擦背了。”白灵回忆着灵山时与爹娘在一起的幸福时光。

    “你经常和你爹爹一起沐浴？”魔御邪的脸黑了下来，这么说来白灵的身子已经被他的爹爹看光了？

    “是啊。”白灵觉得这很正常，他和爹爹都是公的，又是父子，一同沐浴有什么不对吗？

    见白灵纯真的眼睛，魔御邪觉得自己想多了，笨狐狸连接吻都不懂，怎么可能知道其他事。

    “那灵儿帮我擦背好不好？”魔御邪游到白灵身边，在水下一把将白灵的纤腰搂住。

    白灵身体一抖，脸色顿时红润起来，只是不知道是被热水熏的，还是羞的。“好，你转过身去，我帮你擦。”

    魔御邪在白灵粉嫩的小嘴上亲了一口后，才满意的转过身，享受起白灵的擦背服务。

    “嗯，上面一点。”魔御邪满足的感受着白灵滑嫩的小手在自己背上胡乱摸索。

    
白灵已经很久没有替别人擦过背了，以前爹爹老说自己笨，所以很少让自己给他擦背，大多都是爹爹替自己擦背，此时见到魔御邪舒服的样子，白灵觉得自己根本就不像爹爹说的那样笨！

    拿起一旁的沐浴液，白灵小心的倒在布巾上，然后继续在魔御邪的背上忙活。

    待洗掉泡沫后，白灵满足的看着魔御邪的裸背，光滑的肌肤，均匀的肌肉，还有对方那宽实的肩膀，真是令人羡慕的身材，不知道自己什么时候才能有他这样好的身材。

    魔御邪转过头，正看见白灵对着自己的后背发呆，“灵儿在想什么？”

    白灵不加思考的回答道，“你的身材好棒。”

    魔御邪自然知道他的身材不错，只是还是第一次有人敢如此直接的夸赞他的身材，竟令一向淡然的他感到丝丝自豪。

    “灵儿的身材也很好。”魔御邪转过身，一把抱住身边的少年，少年的身子十分柔韧，不用于女人的柔软，抱起来却也十分舒服，紧贴的身体让魔御邪的体温已直线上升。

    “给。”某狐狸不解风情的将手中的布巾交给魔御邪。

    “做什么？”魔御邪看着递到自己手中的布巾疑惑道。

    “给我擦背啊！”白灵理所当然的说道，自己给他擦完了，该换他给自己擦了。

    魔御邪的额头上顿时挂起黑线，这只破坏气氛的笨狐狸。再看看自己手中的布巾，向来都是被人侍候自己，什么时候给他人擦过背，只是如果是眼前人的话，试一试也无妨。

    白灵见魔御邪把布巾缠在手上，很自然的游到池边，将双手搭在池沿上，闭上眼睛。

    
魔御邪看着眼前纤细的背脊，少年很瘦，几乎是皮包骨，每根肋骨都很分明，看来就算白灵再能吃，先天根基不足的小狐狸还是很难变胖。先天的缺陷不同于后天造成的缺陷，是很难拟补的，除非用上好的仙丹灵草慢慢调养，否则根本无法恢复正常。

    缠着布巾的手轻轻的搭在白灵的背上，仿佛一用力，眼前那纤细的背脊就会折断。

    “用力一点啦。”白灵不满的哼哼道。

    魔御邪的眼角有些抽搐，自己第一次给人擦背还被嫌弃，真是活见鬼了。不！比活见鬼还难以置信！

    待两人沐浴过后，天已经快亮了，困极了的小狐狸“砰”的一声扑到魔御邪的大床上，瞬间睡着。

    
魔御邪看着白灵略带疲倦的睡颜，轻轻的躺到白灵身边，然后将被子盖到两人身上。小狐狸陪自己跑了半宿，确实累了，那么自己今天就放过他好了，随即一手搭在白灵的纤腰上，闭上了那如墨般深邃的眼睛。

    看来魔御邪还不是那么无良，最起码比起某个吃了兴奋剂的家伙要好得多。

    此时酒醒后，处于精神亢奋期的紫梦，正悄悄的潜入云寒所在的房间。

    
 


仙狐诱魔 第一卷 第二十五章 计谋
章节字数：3616 更新时间：11-05-03 18:12
    “咚！”

    好不容易潜入到云寒房间的紫梦，被突然醒来的云寒无情的从窗户踹了出来。

    紫梦重重的摔到雪地上，满脸的不可思议，进去时云寒明明睡得正香，怎么就在自己马上得手的瞬间清醒，并把自己一脚踹了出来。

    房门被里面的人打开，云寒冷着脸看向雪地上揉着屁股的大胆梅妖，他竟然敢闯进自己房间！

    “给我一个好的解释，否则请马上离开北岭。”云寒眯起眼睛，这北岭对他的意义非常，他决不允许任何心存不轨的人驻留。

    虽然云寒眯着眼睛，但是紫梦还是看到了那眼底的寒霜，突如而来的疏离令紫梦的心底一阵抽痛，他知道要是现在不说明白的话，云寒真的会赶他离开。

    轻咬下唇，紫梦站起身，目光直视云寒，“我只是想看看你腰上的玉佩而已。”那紫色的玉佩好生特别，明明是第一次见到这枚玉佩的他，却产生一种说不出来的熟悉感。

    云寒低头看向自己腰间的玉佩，想起刚才紫梦确实是向着自己腰间而去，轻轻的抚摸着腰间的炫紫，专注的眼神好像对待情人般的温柔。

    “以后不要再打它的主意，你不配碰它。”抬起头冷冽的看向紫梦，冷血无情的话从云寒嘴里说出，仿佛刚才的温柔只是幻觉。

    紫色玉佩乃是紫夜的随身配饰，也是紫夜在死之前唯一交给云寒的东西。

    
紫梦内心一痛，勉强维持着脸上的平淡表情，“我知道了，对不起。”这枚玉佩对云寒应该很重要吧，真想知道这枚玉佩原先的主人是谁。云寒抚摸玉佩时的表情是那么的小心专注，紫梦没原由的妒忌起云寒带在腰间的玉佩，以及在玉佩背后的人。

    紫梦转身离开，清晨那旺盛的精神力被云寒的一句话打击的体无完肤。

    看着紫梦离开的背影，云寒竟有种想要抓住的冲动。

    云寒摇了摇头，这个人不是紫夜，紫夜已经死了，他怎么可以因为紫梦与紫夜相似的容貌而产生错觉，这对紫夜是多么亵渎。

    就这样，云寒失去了一个可以证实紫夜并没有完全消失的机会。

    紫梦漫无目的的走着，不知不觉来到梅林深处。

    
“宝剑锋从磨砺出，梅花香自苦寒来。”紫梦讶异着脑中出现的诗句，这句明明没有任何情调的诗，好像在很久很久以前在一个人的口中说出。也是在一片梅林的深处，自己站在远处看着一人练剑，那人收剑后微笑着向自己走来，口中正是念着此句。那个人是谁，身影为何如此熟悉。

    “唔。”紫梦突然蹲下身子，随着那人的一步步接近，脑袋就越发疼痛。

    念了两遍清心决，紫梦才勉强站起身子，脑海中那些模糊的景象也随即消失不见。

    倚在一颗比较粗壮的梅树旁，紫梦想着未来的去往，这里虽然是他的出生之地，却不是他的久居之地。

    北岭的午时并不炎热，虽然要比夜晚暖上一些，但是满山遍野的积雪还是带不来一丝热量。

    睡了一上午的白灵终于在魔御邪的怀中醒来，揉着难以睁开的眼睛，白灵感觉这一觉睡得又沉又累。

    “醒了？”魔御邪看着白灵迷迷糊糊在自己怀里醒来的样子，一阵满足。

    “嗯。”白灵在魔御邪的怀里拱了拱，不算柔软的胸膛靠上去却是如此舒服。

    “你的胳膊好沉，压的我好累。”白灵抱怨道，如果这个人不把他那大胳膊搭在自己身上，相信自己会睡得更香。

    魔御邪抬起自己的手臂，小狐狸还真是娇气，一只胳膊而已会有多重。

    小狐狸清醒后，想到的第一件事就是吃饭，在白灵眼中最好吃的东西就是烤鸡，而能带给他烤鸡的人就是眼前的俊美男子。

    “我要吃烤鸡。”白灵一脸讨好的拉着魔御邪刚刚撤下的手臂撒娇道，虽然昨天晚上已经吃了两只烤鸡，但是走了一圈，又睡了一觉，早就消化得差不多了。

    “好，先起床，吃完烤鸡，我们去找云寒。”魔御邪今天似乎特别好说话。

    “嗯。”白灵乖巧应道。

    待白灵梳洗好后，香喷喷烤得金黄色的烤鸡已经摆在了餐桌上，而且一次就是两只。

    魔御邪坐在一旁翻看着什么书册，见白灵梳洗完毕，放下手中的书册，招呼白灵过来吃。

    白灵自是不会客气，坐在餐桌前，挽起衣袖，抓起烤鸡大口的吃了起来。

    待已经八分饱的时候，白灵才想起魔御邪还一口没动，“你不吃吗？”再不吃可就没有了。

    魔御邪摇摇头，“你吃吧。”先不说自己根本不用吃东西，就算要吃东西，也不会吃这油腻腻的烤鸡。

    白灵见魔御邪确实没有要吃的意思，拿起桌上最后半只烤鸡开啃。

    接过魔御邪递来的丝巾，吃完烤鸡的白灵把嘴上的油渍擦拭干净，“谢谢。”谢谢他的烤鸡，也谢谢他的丝巾。

    魔御邪将桌上的鸡骨头‘毁尸灭迹’后，带着心情舒畅的白灵来到云寒的房间。

    此时云寒正在房间内泡茶，见两人前来，为两人斟上刚泡好的灵茶。

    “怎么样？”见魔御邪喝下灵茶，云寒问道。

    魔御邪点点头，“不错，又是新品种吗？”

    云寒微微一笑，“嗯，这茶在北岭很难存活，但是活下的茶树便会吸收北岭的寒气，生出的茶叶也会带上些许清凉，冲泡后有助于提神醒脑。”

    白灵见云寒将这茶叶说得这么好，虽不口渴也忍不住尝上一口，为什么他觉得所有的茶叶都没有什么区别？

    “昨天我去了趟白骨山。”魔御邪放下茶杯，这事早晚都是要说的。

    云寒点点头，表情随即认真起来，“证实了吗？”

    “你猜对了。”魔御邪淡淡道，云寒之前的料想没错，那白骨山确实有问题。

    云寒的表情开始凝重，“知道是什么妖怪吗？”

    魔御邪摇摇头，“那妖怪隐藏的极好，为了不打草惊蛇，我并没有深入查探。”

    云寒可以想象得到，那妖怪经过千年的洗礼定然不会普通，“上面有动静吗？”

    云寒所指的上面正是天界，妖怪乱世，天界必会做出措施举动。

    “还没有，应该快了。”妖气散发的很快，相信不久天界的那些家伙就会发觉，“你要去吗？”虽然魔御邪已经猜到云寒的回答。

    果然云寒微微一笑，“我不会让任何东西打扰到紫夜。”

    因紫夜就葬在这北岭梅林，所以这里就成了云寒要守护的地方，他不会容许任何东西打扰到紫夜的清静，何况还是白骨山上的妖怪，那让紫夜断送生命的白骨山。

    “我会帮你。”魔御邪道。

    “可是你的身份……”云寒微微皱眉，魔御邪的身份并不简单，参与到这次事件不会有影响吗？

    “我们是朋友。”魔御邪一句话解决掉云寒的担忧，“何况灵儿也会帮忙。”

    白灵见魔御邪提到他，立刻站起身斗志激昂道：“寒哥哥，我也会斩妖除魔！”

    “噗！”云寒口中的茶水全数喷了出来，因白灵的壮志豪言，实在令他忍俊不禁。

    白灵疑惑道，自己说的话有问题吗？

    
“咳咳，灵儿好志气，只是这妖怪也许会很厉害。”云寒看了魔御邪一眼，在对方眼神中猜到了他的意图，让白灵揽下这个功劳确实是个好办法，只是这样做会不会给白灵带来麻烦？

    “既然灵儿要帮你，你就不要拒绝了。”没等白灵说什么，魔御邪就提白灵应下。

    “这……”云寒还是不想连累他人。

    “寒哥哥，我不怕，身为修仙者就要以除魔卫道为己任。”白灵双眼泛光，自信满满，丝毫没有考虑到自己的修为，只要不拖后腿就不错了。

    云寒哭笑不得的看向魔御邪，腹语道：‘兄弟，灵儿可是要除魔卫道呢！’

    魔御邪白了云寒一眼，笨狐狸竟然让自己被云寒笑话！也不知道笨狐狸的这些理论是跟谁学的，难道教他的人没有告诉他要量力而为吗？

    就这样白骨山之事就被定了下来，魔御邪和白灵短期内则不会离开这里。

    “我们最好能在天界派人下来之前解决掉那妖怪。”云寒分析着。

    魔御邪点点头，“只是那妖怪隐藏的极深，不吸收完白骨山的所有妖气是不会现身的。”可惜不能放手去查，否则令那妖怪发觉，再想让它出来就更难了。

    “邪，那妖怪大概还要多久才会现身。”云寒问道，有些东西还是要准备的。

    “照那妖怪吸收妖气的速度，不出十日必会现身。”会发光的东西，就算事隔千年也会耀眼，魔御邪十分期待云寒的表现。

    “那妖怪竟如此厉害？”云寒微微皱眉，他也是近几日才察觉到妖气，短短十多日那妖怪就会吸收完白骨山的所有妖气，那是什么速度！

    “嗯，或许有什么是我们不知道的。”魔御邪道，按理说那妖怪不应该如此厉害，难道有什么东西被自己和云寒忽略了？

    “千年前，没有白骨山的时候，这山上住着什么东西？”魔御邪突然问道。

    
云寒想了想，“除了一帮四处聚集而来的妖魔外，并没有什么大人物出现，只是那时山上好像散发着一些魔气，因此才会吸引众妖魔的驻扎，从而形成妖山，现在的白骨山。”

    魔御邪凝眉深思，那山上竟然出现过魔气，看来他应该找魔刖好好查一查了。

    
 


仙狐诱魔 第一卷 第二十六章 暮雪
章节字数：2136 更新时间：11-05-04 17:46
    没有背着云寒，魔御邪放出一丝神识联系起远在魔界的得力助手魔刖。

    魔刖接到魔御邪的命令后，立刻翻查起质料，心中却庆幸着这次魔尊终于不是叫他再弄烤鸡了。

    待魔御邪联系完魔刖后，云寒慢慢的站起身，看着窗外的天空感叹道：“该是解除封印的时候了。”

    魔御邪微微一笑，看来千年前的战神又要复活了。

    “要不要一起去？”云寒微笑发出邀请。

    魔御邪轻笑道：“求之不得。”

    见两人都去，白灵自然也不会被落下，屁颠颠的跟在魔御邪的身后，随云寒离开梅庄。

    踩着厚厚的积雪，三人向梅林走去。

    独自发呆的紫梦看着踏进梅林的三人，举步迎了上去。

    因为刚在云寒那里吃了瘪，紫梦自是不会与云寒交谈，魔御邪他又不熟，只能询问白灵。

    “喂，狐狸精，你们要去哪里？”紫梦来到白灵身边。

    白灵对紫梦友好一笑，因为紫梦帮过他，所以对于紫梦口中的称呼也没有计较，在白灵的善恶观里，紫梦已经被列为好人，被紫梦叫成‘狐狸精’也成了好友之间的玩笑。

    “我们陪寒哥哥去取武器。”白灵也是才知道，原来要解除封印的是云寒的武器。“紫梦要不要一起去？”

    紫梦看了看云寒，见他并没有排斥自己，才对白灵点了点头，随即走在白灵身边。

    四人前往的地方，正是白灵之前胡乱闯过的地方，林内梅花最为繁盛之地，也是紫夜所葬之处。

    看着眼前的墓碑，紫梦的眼眶微微泛红，只是很快的掩饰过去，脑海中那人的身影如此清晰，看向走前方的云寒，紫梦心里说不上是什么感觉，那是参着甜蜜的心酸吧。

    魔御邪略有所思的看了紫梦一眼，他终于知道为何第一眼见到紫梦有些眼熟，这个人的长相与当年的紫夜神君几乎一模一样。

    云寒用手把墓碑上的雪拂掉，墓旁与墓碑上的积雪并不厚，看来云寒经常来这里打扫。

    “紫夜，我不会让任何东西打扰到你的安宁。”云寒温柔的对墓碑说道，如情人般的低喃，却透着无比的坚定。

    转身走到紫夜坟墓右侧的一块空地上，右手向下一抓，只见一只锦盒从地下瞬间飞入云寒手中。

    魔御邪上前两步，“这就是那把仙剑？”多少神仙妖怪费尽心思寻找的东西，竟然藏在这里。

    云寒点点头，随即托起锦盒，抹去锦盒上的泥土，锦盒上繁琐的花纹正是云寒之前所下的封印。

    手掌覆上盒盖上的纹路，云寒念出解禁的口诀。

    大约一炷香的时间，锦盒四周发出刺眼的蓝光，虽然转瞬即逝，却是封印解除的象征。

    云寒开启锦盒，入眼的是一把长约三尺，宽约一寸的宝剑。

    宝剑上蓝光流转，好像在欢呼主人的开启。

    云寒拿起仙剑，剑刃离鞘，冷光闪现。

    白灵和紫梦同时后退数步，凌冽的剑气似利刃的凌迟，那仙剑中散发出的萧杀之气足以令修为低下的小妖们闻风丧胆。

    抚摸着光滑的剑身，云寒淡淡道，“他们是我的朋友。”

    萧杀之气顿时退去，微微颤动的剑身好像在对主人撒娇。

    
“好一把灵气的仙剑。”魔御邪赞道，千年前他救下云寒那时，云寒受了重伤，根本无法使剑，后来云寒伤好，此剑就被封印，所以魔御邪也是第一次见到此剑，曾经天界战神的仙剑‘暮雪’。

    “如果不是有关紫夜，这把剑将永远被封印。”云寒把剑身插回剑鞘，佩于腰侧。

    
魔御邪不置可否，云寒的做法他并不认同，作为一个强者不应该感情用事，至少在他看来，云寒是举动是没有必要的，当然也可能是他不了解云寒对紫夜的感情。魔御邪并非自负之人，所以他尊重朋友的决定。

    “哇，好漂亮的剑。”白灵见剑气一消，立刻蹦蹦哒哒的来到云寒身边，观察起云寒腰间的佩剑。

    紫梦跟在白灵身后来到云寒身边，他认识这把剑，此剑正是脑海中那人所使之剑，名为暮雪的仙剑，为何他的眼睛涨涨的，酸酸的。

    记忆如同潮水般向紫梦的脑海中涌来，原来，原来他就是紫夜，原来云寒并非不爱他。只是这千年的尘封，千年的等待，早已物是人非。

    “你们这是要做什么？”紫夜故作好奇的问道，云寒取剑定然是有事发生。

    “我们要去白骨山斩妖除魔。”白灵高仰起头回道。

    白骨山，这三个字令紫梦一惊，他现在不仅有了紫夜的记忆，也有着属于梅妖的传承，所以他知道这白骨山是什么地方。

    “白骨山又出现妖魔了吗？”紫梦疑惑道，却不知这句话被魔御邪听了进去。

    “是啊，紫梦要不要一起去？”白灵问道，人多力量大，他希望可以和紫梦并肩作战。

    出乎所有人意料，紫梦立刻答应下来。

    
或许魔御邪已料到紫梦会答应下来，一种不可思议的想法出现在魔御邪的脑中。千年前的紫梦梅只是一颗普通的梅树，就算被赐予传承记忆也不会知道千年前所发生的事，而紫梦刚才说的却是‘白骨山又出现妖魔了吗’，这个‘又’颇具深意啊！

    最高兴的就属白灵，紫梦果然是好人，一听斩妖除魔立刻答应下来。

    “好了，我们回去吧。”云寒淡淡道，眼神似不经意的扫过紫梦，而紫梦则低下头掩饰起来。

    回去的途中，魔御邪接到了魔刖的回复，只是这回复竟令他大吃一惊。

    
 


仙狐诱魔 第一卷 第二十七章 鬼车
章节字数：1880 更新时间：11-05-04 22:43
    “怎么了？”见魔御邪一脸吃惊的表情，走在魔御邪身边的云寒问道，难道是魔刖那边查到了什么？

    魔御邪嘴角勾起邪妄的笑意，没有想到那白骨山下的妖怪竟然是它，怪不得如此强大。

    “魔刖传来消息，白骨山下的妖怪可能是上古神兽，鬼车。”魔御邪的声音中透着丝丝兴奋。

    鬼车又名九头鸟，昼盲夜了，半人半鸟，共生九头。曾与青龙、白虎、朱雀、玄武、腾蛇等神兽并驾齐驱，只是后来据说是灭绝了，没有想到竟然隐藏在这白骨山之下。

    “什么！”云寒顿时站定，惊讶出声，“怎么可能！”曾为天界上仙的他，自然知道上古神兽的含义。

    
要不是魔御邪相信魔刖不会判断出错，他也不敢相信那怪物正是鬼车，要知道上古神兽不是位列仙班就是灭种了，这沦入魔道的还是第一个，他是不是该自豪一下，毕竟这上古神兽背叛天庭沦入魔道可是一大丑闻，而且是多么精彩的笑话！

    关于上古神兽，白灵也听白峰提起过，那是存在久远的神兽，他们拥有着强大的力量，以及不可取代的地位，是所有妖兽所向往的神话。

    
“白骨山之下本是魔脉的一条分枝，因十分细小，并未被任何人发现，要不是千年前魔气外泄，魔刖也不会推敲出来。”魔御邪淡淡道，或许千年前的事就是鬼车搞出来的，为的就是聚集众妖魔，好吸收妖气修炼成魔，只是没有想到天界的那些神仙会插手，先是紫夜后是云寒，令它的计划破灭，被困了千年之久，现在才得以出世。

    
云寒没有想到千年前的事竟然跟上古神兽有关，怪不得那些妖魔如此厉害，竟然能杀死紫夜，重伤自己，看来是有鬼车在后面撑腰。‘鬼车，云寒在此立誓，不杀掉你誓不罢休。’

    
魔御邪的战意也在飙升，位列仙班的那些上古神兽大多已被消去利爪，一个个温顺的像家猫，完全失去了上古神兽该有的气势，不知道这修炼成魔的鬼车会是什么样子，真是令人期待！

    “灵儿和紫梦就不要去了，你们待在梅庄不要出去。”云寒回头道，这鬼车不同于其他妖怪，以他们的修为去了也只是送死。

    “我要去。”白灵任性道，先不说他对上古神兽有着好奇，就是这斩妖除魔的事怎么能少了他。

    
“我也要去。”紫梦道，他有了紫夜的记忆，所以知道这上古神兽的强大，云寒和魔御邪虽然很强，但是没有人知道上古神兽到底有多厉害，不陪在云寒身边他是不会放心的。

    云寒微微皱眉，显然不打算让两人去冒险。

    “让他们去吧，如果鬼车现世，梅庄也不会安全。”魔御邪道，也许通过这件事，他就能确定紫梦的身份了。

    见魔御邪这样说，云寒也不好再说什么，凭自己和魔御邪的修为保护他们应该不成问题。

    见云寒没有反对，白灵和紫梦相视一笑，难得默契起来。

    事情得到妥协后，四人返回梅庄。

    还好北岭的天气严寒，附近并没有任何人居住，白骨山因阴气过重也没有生物存活，四人可以放开手脚去干。

    
这几天几人都有巩固修为，尤其是云寒，多年没有战斗的他，体内的仙元力已经沉积，他只能在最短的时间内，让体内积压的仙元力从新活跃起来，好在战斗时发挥最好的状态。

    紫梦最近几日都没出来，没有人知道紫梦在房间里做什么。

    魔御邪则是四人中最轻松的一人，他还如往日一样懒散，偶尔打坐休息，没事就喝喝茶逗逗白灵这只笨狐狸。

    只是白灵最近忙于修炼，对于魔御邪偶尔的调戏保持淡漠态度，这令魔御邪十分不爽。

    如果白灵修为有成，魔御邪心里多少还能平衡一下，只是小狐狸的修行速度根本没有任何变化，真不是知道白灵的这种修炼有什么意义。

    妖气一天天在减少，四人知道，这是鬼车将要出现的前兆。

    
最近魔御邪常常感觉有人在窥视他们，不用说一定是天界那些自以为是的神仙们，那些神仙们现在一定在互相推脱下凡的人选，待定下前往白骨山的名单时，估计鬼车都能下崽儿了。

    当然那些神仙不出现最好，省的当误事，自从云寒离开天界，那些神仙还有哪个能挑起大任，都是一些居功自傲之辈，除了摆谱什么都不会的废物。

    地壳微微震动，四人同时离开房间，出现在梅庄大厅。

    “鬼车现世了！”云寒手持暮雪，蓄势待发。

    魔御邪眯起眼睛，浑身散发着强烈的战意，手腕上的红色链子似乎在回应主人的情绪，发出清脆的颤动声。

    率先踏出大门，魔御邪高声道：“走！”

    此时天已大黑，空中无星无月，四人凌空而起，向白骨山方向而去。

    （吼吼~二更到，谢谢大家滴支持，小舞会继续努力滴~嘻嘻~抱住亲们么么ing~）

    
 


仙狐诱魔 第一卷 第二十八章 激战
章节字数：3523 更新时间：11-05-05 20:12
    魔御邪飞在最前方，云寒紧跟在后，紫夜和白灵则落后许多。

    待魔御邪和云寒到达白骨山之时，鬼车已经出现在白骨山顶。

    一只外形与猫头鹰的相似大鸟立于山顶之上，大鸟有着九个脑袋，每个脑袋上竟都是人面，大鸟双翅大张，将把白骨山的一半覆盖在翅膀之下。

    “来者何人。”大鸟，也就是鬼车，尖声道。

    “魔御邪。”

    “云寒。”

    显然在两人报完名后，白灵和紫梦还没有赶到。

    
“云寒？我记得你，千年前就是你毁我好事，今日就让你们做我口中的第一批亡魂。”鬼车贪婪的看向魔御邪和云寒，眼前两人的魂魄是如此美味，如果吃下两人魂魄，他的修为定会大涨，到时一统三界就指日可待了！

    
“哈哈！”魔御邪狂笑出声，“好大的口气，我到是要见识一下上古神兽的威力！”手腕上的红色链子嗡嗡作响，手腕翻转之间，红色的链子出现在手掌之中，一阵红光闪过，红色链子已成一把锋利的血色匕首，此匕首正是魔御邪的武器血夜之刃！

    云寒的嘴角划过一丝冰冷的弧度，“鬼车，今日就是你的死期！”他要为紫夜报仇，只有鬼车的死，才能平息他心中的怒气。

    鬼车大吼一声，展开双翅向两人所在之处攻去，强烈的飓风摧毁了一切阻挡在前方的事物。

    魔御邪浑身散发出灰暗的黑色气体，仿佛要将他笼罩其中，手中的血夜之刃却在黑暗中熠熠生光。

    只见魔御邪凌空飞起，血色的光芒在黑暗的夜空划出完美的弧度，利刃已向鬼车而去。

    云寒抽出宝剑，顿时寒光闪现，剑尖直冲鬼车。

    鬼车利用双翅防御着来自四面八方的攻击，十八只眼睛嘲笑的看着蝼蚁一般的两人。

    鬼车伸出其中的一个脑袋，向两人所在之处喷出紫色的火焰。

    火焰所到之地，万物皆成灰烬。

    魔御邪和云寒双双后退，已武器作为抵挡。

    还好两人的武器都不是凡品，否则下场定要于地上的沙石一般。

    火焰已成深紫色，那是超越三味真火的存在，上古神兽果然名不虚传。

    “我攻左，你攻右。”魔御邪双目微眯，这鬼车还真没令他失望。

    “好！”云寒身形一闪，向右攻去。

    此时白灵和紫梦终于赶到，亲眼看见那巨大的怪兽难免露出惊愕的表情。

    “这就是鬼车吗？”白灵呆滞的看向空中的九头怪鸟。

    “嗯。”紫梦点点头，鬼车的样子于天书上记载的完全相同，只是眼前的鬼车似乎更为暴虐。

    白灵一咬下唇，足下用力，张开利爪向鬼车冲去。

    还好紫梦眼疾手快，将白灵一把拉了回来。

    “你疯了吗？”紫梦怒吼，笨狐狸知不知道前面是什么级别的战斗？

    白灵皱眉看向紫梦，“放开我，我要去帮他们！”

    紫梦毫不留情的给了白灵一记爆栗，“不要上去添乱，老实待在这里。”眼前的战斗根本不是他们这种修为能参与进去的，就是接近都困难。

    白灵委屈的看了紫梦一眼，为什么他突然觉得紫梦变得好可怕。

    
白骨山上的战斗依旧激烈，魔御邪与云寒一左一右的攻击着鬼车。显然，鬼车不仅防御力强悍，动作也十分敏捷，身上虽然被两人刺出很多伤口，却没有真正造成实质性伤害的。

    云寒的动作渐渐缓慢起来，毕竟这千年的时间，他的修为一直处于停滞阶段，很难恢复到以前的巅峰状态。

    魔御邪微微皱眉，他还不想拿出太多实力，要是发挥起来，天界的那些家伙定会察觉。

    就在云寒开始觉得吃力的时候，鬼车主颈上的一头突然向云寒攻去。

    “噗。”仙元力没能及时汇聚，云寒被重击倒地。

    见鬼车的主体向云寒而去，魔御邪立刻放弃左边的进攻，转瞬间来到云寒身边，为云寒挡去致命一击。

    鬼车没有想到魔御邪的速度竟然如此之快，不防之下进攻云寒的头颅，被魔御邪手中的匕首所刺伤。

    “嗷！”剧烈的疼痛令鬼车九头皆鸣，流血地头颅上的面孔份外狰狞，仿佛要将两人撕裂。

    云寒被魔御邪扶起后，露出歉意的笑容，“没想到现在的我，竟然这般无用。”

    魔御邪拍了拍云寒的肩膀，“毕竟退隐了千年，恢复也需要时日，下面就交给我吧。”

    就在魔御邪考虑要怎么神不知鬼不觉的解决掉眼前鬼车的时候，鬼车为他做出了选择。

    此时暴怒的鬼车，已经开始癫狂，要知道鬼车这种神兽可是十分自恋，现在它的一头被毁了容，自然不会罢休，想要低调是不可能了。

    只见鬼车九头齐聚到一起，同时向四周分布开来，九口齐开，不同的能量从那腥臭的口中喷发出来。

    “快撤！”魔御邪大吼一声，扶着云寒快速向后退去。

    白灵和紫梦见鬼车爆发，顿时向北岭的方向遁去，他们没帮上忙就算了，可不能再拖后腿！

    
“不！”云寒目眦具裂，推开身边的魔御邪向北岭飞奔而去，紫夜还在那里，他不能再让鬼车伤害到紫夜。上次他没在紫夜的身边，才会发生惨剧，这次他就在这里，如何能眼看着紫夜的坟墓被毁。

    魔御邪阻挡不及，只能拦下鬼车接下来的攻击，掩护云寒离开。

    顿时黑暗的天空，更加阴沉，魔御邪浑身散发着可怕的气息。

    “呵呵，很好，你终于惹到我了。”魔御邪嘴角噙着诡异的弧度，脸上邪妄的笑容令上古神兽也不免打从心底发颤起来。

    “你，你是谁？”身为高智商的上古神兽，鬼车知道他刚出世就踢到铁板了，这个人是实力不是它能抗衡的。

    
“呵呵，你借我魔气胡作非为，竟然不知道我是谁？”魔御邪身边暴乱的魔气仿佛与主人一起嘲笑着他人的无知。却不想魔御邪几乎不出魔界，现在又隐藏气息，怎么可能会有人知道他的真实身份。

    “你是魔界之尊？”能发出如此可怕纯粹的魔气，定然是魔界的尊者。鬼车下意识的后退着，九个脑袋开始四处的张望，考虑着逃跑的退路。

    
“现在知道晚了！”说着魔御邪再次爆发出强大的气势，手中的血夜之刃发出“嘶嘶”般如恶灵的嘶吼声，他必须快点解决鬼车，云寒那里他放心不下，还有白灵有没有安全离开。

    鬼车双翅展开，腾空而起，已迅雷不及掩耳之势向南方飞去，它要逃，否则下场一定会比在白骨山底囚困千年还惨。

    “哼，想跑。”魔御邪冷哼一声，眨眼间已来到鬼车的前方。

    鬼车因飞行速度太快，无法及时刹住脚步，眼睁睁的看着自己被魔御邪一脚踹飞出去。

    鬼车巨大的身体重重地砸在白骨山腰，白骨山则不堪重击，山体被拦腰折断，悲哀的成为平顶山。

    鬼车的九个脑袋被撞得晕头转向，被魔御邪踢中的腹部更是剧痛无比，看着由远至近踏空而来的煞神，它悲哀的发现自己的生命要走到尽头了。

    就在魔御邪即将到达鬼车身边时，巨大的九头鸟突然变成一只娇小的灵鸟，要不是那九个头依然没有减少，魔御邪还以为他眼误呢！

    
“魔尊大人，您就饶了小兽吧，小兽不知道您本尊驾临，否则怎敢对您不敬，您大人有大量就放了小兽吧。”娇小的九头鸟一口一个‘您’字，可怜兮兮的趴伏在地上哀求着，就算是天帝来了它也不怕，只是眼前的煞神可要比天帝可怕得多，被天帝擒获充其量被关押，然后软磨硬泡的渡化自己成仙，而被眼前的魔尊抓住非死既残，这也是它为何敢窥视三界，也不敢得罪魔界的原因。

    
魔御邪看着趴在地上装可怜的小鸟，这就是上古神兽？前后的差距未免太大了一点，只是他还真不舍得杀了这只小鸟，鬼车十分聪明，而且战斗力极强，要是能为魔界所用也不错，最起码可以给魔刖做个伴。

    “给你两个选择：一，死；二，成为本尊的契约兽，绝对服从本尊的命令。”魔御邪淡淡道，他发现自己还是很‘善良’的，最起码给了鬼车机会。

    鬼车垂下九个小脑袋，这也算选择吗？虽是这样想，但还是肯定的回答：“我选二。”

    魔御邪满意的点点头，随即在食指上逼出一滴鲜血，印在小鬼车的九个脑袋之间，红光一闪后，契约达成。

    “跟我走吧。”魔御邪拍了拍地上小鬼车的身子，此时只有小狗般大小的九头鸟说不出的可爱。

    “请主人赐名。”小鬼车依然趴伏在地上，不敢抬头。

    魔御邪这才想到，生衍于天地间的上古神兽是没有名字的，“就叫‘凌霄’吧。”凌驾九霄。

    “凌霄谢主人赐名。”鬼车也就是凌霄，乖乖的起身，九个脑袋同时在魔御邪的靴面上印下一吻，随即拍打身侧的翅膀跟在魔御邪身后，保持着主仆之间应有的距离。

    魔御邪很满意新手下的表现，收回外泄的魔气，带着凌霄返回北岭。

    此时的北岭已是一片狼藉，虽然鬼车之前的攻击没有波及到梅庄，但是梅林却已毁去大半，其中包括紫夜的坟墓。

    
 


仙狐诱魔 第一卷 第二十九章 夜回
章节字数：2521 更新时间：11-05-06 18:50
    云寒看着眼前的狼藉，与雪地上碎裂的墓碑。“咚”的一声，双膝着地，颤抖着拾起地面上的石碑碎片，双目赤红。

    此时回到梅林的紫梦与白灵来到云寒身后，白灵看着满地的墓碑残埃，不知道该说什么才能安慰此时的云寒，至于紫梦则面无表情的看着云寒的举动。

    “寒哥哥。”白灵上前两步试图接近云寒。

    “不要过来。”云寒周身散发着生人勿进的气息，将自己与外界隔离开来。

    白灵停住脚步，满是担心，通过这一个多月的接触，他知道紫夜对云寒的重要性，紫夜已经死了，现在坟墓又在云寒眼前被毁，这让云寒如何接受，如何面对。

    
云寒握着石碑碎片的右手已渗出鲜红的血液，仿佛一旦松开就会失去所有。目光呆滞的将左手伸出，一层层的拨开地面上的浮雪，手指深深的插进冻硬的泥土里，挖找着什么东西。

    手指不久便变得血肉模糊，外翻的血肉上粘着脏兮兮的泥土，云寒却像没有发现般继续挖找着，仿佛失去了正常人该有的感知能力。

    紫色的光亮从地下反射出来，此时云寒身前的坑已有一米之深。

    小心的放下右手中的石碑碎片，云寒两手同时挖出那深埋的物件。

    那是一件已经破损的紫色战甲，战甲上久远干枯的血迹是紫夜的，而新粘上的则是云寒的。

    “紫夜，夜，让你受惊了，以后不会了。”抱起紫色战甲，云寒笑得凄美，笑得让人心痛。

    云寒的笑容让不远处一直看着云寒举动的紫梦双眼模糊，一滴滴晶莹的泪珠顺着脸颊滑过，滴在雪地上，凝成冰珠。

    “寒。”紫梦上前两步，却没走到云寒身边，因为他怕，怕这一切都是幻觉，就像他根本就不相信自己还能活过来一样。

    这一声‘寒’，令云寒抚摸战甲的动作停止下来，转头看向泪流满面的紫梦。

    “你刚才叫我什么？”云寒深沉着脸，这个字只有紫夜能叫。

    “寒。”紫梦目光灼灼的看着跪在地上狼狈的云寒，这还是当年那个不苟言笑，傲立云端的天界战神吗？

    云寒猛然起身，“谁准你这样叫我！”

    紫梦被云寒所散发出来的气势，震慑得后退一步，满是受伤的看着怒视自己的人，“寒，我，我是紫夜。”曾经深深爱你的紫夜。

    
云寒一愣后，突然大笑出声，“是白灵告诉你我和紫夜的故事吧，虽然你和紫夜长得很像，但是・・・”云寒突然寒下脸，“你根本不配提他，更不配与他相提并论，否则别怪我对你出手！”

    顶着云寒不加掩饰的杀气，紫梦露出怀念的神情，“‘宝剑锋从磨砺出，梅花香自苦寒来。’‘寒，你的剑法又精进了。’”

    
那熟悉的声音，熟悉的表情，熟悉的对白，令云寒再也露不出一丝敌视与轻藐。手中的战甲脱落在地，云寒一脸震惊的看着眼前的梅妖，这两句对白是自己还在天界时曾与紫夜的对话，他没有对任何人说过，也没有任何人知道。

    “夜，真的是你吗？”仿若挣脱黑暗的阳光，云寒露出失而复得的笑容，跨过雪地上的染血战甲，他一步步的走向紫梦身边。

    紫梦微微一笑，那淡雅悠然的笑容，即使事隔千年仍没有任何改变。

    “夜！”云寒紧紧地抱住眼前的紫梦，仿佛要将紫梦镶在身体中的那般用力。紫夜没有消失，他现在就在自己身边，就在自己怀里，这次自己不会再错过，不会再放手！

    
紫梦的身体有些吃不消云寒此时拥抱的力度，毕竟现在的他不是天界的神君，而是小小的梅妖，“寒，你要把我勒死吗？”虽然身体被搂的发疼，但是内心却暖暖的，满满的。

    云寒这才放松力度，却依然没有放开怀里的人。

    紫梦将头靠在云寒的肩膀上，细语道：“寒，告诉我，这不是梦。”

    云寒闭上眼睛，感受着怀里的温度，“夜，这不是梦，如果是梦的话就让我们永远做下去。”

    “好。”两人紧紧相拥，仿佛要把这千年的等待与相思传递给对方。

    “走了。”魔御邪突然出现，抓住白灵的衣领，一把将白灵提起飞身离开。

    “喂，我还没看完呢！”白灵张牙舞爪的挣扎道，原来小狐狸待在这里是为了看戏。

    魔御邪紧了紧手中的力道，阴森森的威胁道：“再乱动我就把你丢到白骨山去。”

    白灵立刻停止了挣扎，白骨山的大怪物他可是亲眼见过，他才不要去给怪物做伴。

    将白灵带回梅庄，魔御邪上上下下的检查了一遍少年的身体，确认白灵并没有受伤才安心下来。

    魔御邪绝不会承认他是在担心白灵，他把对白灵所有的好，都归结到魔珠上，因为白灵要是出了什么意外，魔珠也就保不住了。

    “我要去看。”白灵脚一沾地，就安生不住。

    “去看什么？”

    “去看寒哥哥和紫梦，不对，现在应该是紫夜了。”白灵一脸陶醉的回忆着两人拥抱时的完美画面。

    “啪！”捂住被打的脑袋，白灵一脸委屈的控诉道：“你为什么打我！”自己又没有招他惹他，果然魔族都是暴虐成性，不讲道理的。

    “谁让你笨，人家两人刚刚相认自然要好好的温存一番，你去做什么！”魔御邪端起茶杯，冰凉的茶水在那修长的手中冒出热气。

    白灵扁扁嘴，“他们又没有说不让看。”眼睛却被魔御邪手中速热的茶水所吸引，那是什么法术，好厉害，可惜自己不会，否则就能加热烤鸡了。

    “你想看？”魔御邪挑眉道。

    “嗯。”白灵收回视线，肯定的点点头。

    魔御邪放下手中茶杯，嘴角勾出一种不怀好意的笑容，“我们来做不是更好。”

    说着魔御邪一把拉过站在原地的少年，将少年乱动的脑袋固定住，狠狠的吻上那娇嫩的小嘴。

    
“唔。”白灵呜咽一声，随即被魔御邪堪称完美的吻技弄得神魂颠倒，双手下意识的环上魔御邪的脖颈，看来他已经开始习惯这种亲亲游戏。直到一声不合时宜的鸟叫声响起，两人才拉开距离。

    两唇分开拉出一条暧/昧的银丝，魔御邪一脸欲/求不满的看向房门处的小鬼车，最好是有什么事，否则鬼车下一刻将成为一只颜色金黄的烤小鸟。

    
“这是什么东西？”白灵这才发现原来房间内还有其他活物，而自己和魔御邪的行为一直被参观着。捂着发热的脸颊，白灵将脑袋埋在魔御邪的肩窝处，褐色的大眼睛却偷偷的瞄着房门处的陌生生物。

    
 


仙狐诱魔 第一卷 第三十章 偷溜
章节字数：2268 更新时间：11-05-07 18:25
    “我叫凌霄，是主人是下属。”小鬼车扬起九个脑袋，它才不是什么东西，而是骄傲的上古神兽，鄙夷的撇了一眼这只修为低下的狐狸精，送给它当食物都嫌瘦。

    “我叫白灵，你好。”白灵跳下魔御邪的怀抱，来到小鬼车身边，蹲下身子睁着疑惑的大眼睛，歪着脑袋问道：“为什么我觉得你这么眼熟？”

    凌霄完全无视白灵的废话，小心的走到魔御邪身边，“主人，天要亮了。”身为黑夜中的神兽，鬼车害怕光亮，白天对于它而言就如同炼狱一般恐怖。

    魔御邪明了的点点头，怪不得凌霄会在这时打扰他，“进来。”展开衣袖，示意凌霄进去。

    凌霄展开翅膀，没有一句多余的废话，也不问衣袖内是什么地方，直接飞了进去。对于现在的它而言，魔御邪完全没有害它的必要，而且就算有，它也无法反抗。

    见九头鸟飞入魔御邪的衣袖，白灵突然双击手掌，“啊！我知道了，这个家伙跟白骨山的鬼车长得好像，它是鬼车的孩子吗？”

    魔御邪端起茶杯的手一晃，茶水因晃动溢了出来，抬起头，凶神恶煞的看向一脸无辜的少年。

    “那个，我又说错话了吗？”白灵小心翼翼的后退两步，与这个喜怒无常的魔族保持一定距离，以防他再打自己脑袋。

    魔御邪觉得自己快要饮恨了，对于白灵突然蹦出来的蠢话决定彻底无视，否则任凭自己修养再好，早晚也会掐死这只笨狐狸。

    “这里的事已经结束，下午我们就回魔界。”通知白灵后，魔御邪起身离开，他觉得自己现在有必要静下心，运转一遍清心决。

    “哦。”白灵立刻让开路，魔界？自己真的要与这个魔族回魔界吗？

    对于魔界，几乎没有任何修仙者敢去，也没有任何仙人想去，据说那里是一片黑暗的世界，到处充满着血腥与杀戮。

    想到白溪曾经讲给他关于魔界的故事，白灵决定三十六计走为上计。却不想白溪怎么可能知道真正的魔界如何，这种讲给小孩子的大灰狼故事到底又有多少可信度。

    
决定好后，白灵开始收拾行装，这个一个月来，不知不觉已经积攒了很多东西，大多都是寒哥哥送给自己补身子的药物。想到另一个房间的魔御邪，白灵咬了咬下唇，虽然自己确实答应过做他的跟班，但是前提条件是自己不会有危险，自己还要留着小命渡过天劫，与天界的父母团聚。

    ・・・・・・

    此时梅林内的两人正你侬我侬着。

    “夜，这千年来，我每时每刻都在想你。”云寒霸道的搂着紫梦的腰身，像一条大狗一样的蹭着，贪婪的吸允着紫梦身上的气息。

    “我知道。”紫梦把身体的重量都靠在云寒身上，这千年来他除了属于梅妖的感知，没有任何记忆，所以他说不出与云寒相同的话，却相信云寒话里的内容。

    “你是什么时候恢复记忆的。”恢复理智的云寒知道，紫梦不会是今天才恢复记忆，所以紫梦一直再瞒着他。

    紫梦默然，久久后才道：“在你取出暮雪的时候，我恢复了记忆，才知道自己竟然就是眼前坟墓中的人。”

    也许其他活着的人见到自己的坟墓会觉得吃惊、愤怒，但是当紫梦看见眼前的坟墓时却只有心酸与心痛。

    “为什么那时不告诉我？”云寒低声道，心中泛起无限委屈，难道是紫梦在罚自己当初没有表白真心，只是这千年的忏悔与心痛还不够吗？

    紫梦闭上眼睛，有些自嘲，“你让我怎么告诉你，就连现在的我都觉得这一切都像是梦境，千年前我亲身感知到自己的魂魄飞散。”那撕裂灵魂的痛，仿佛现在都能感觉到。

    云寒紧紧的抱住紫梦，“对不起。”如果千年前自己能勇敢的坦白心意，紫夜就不会单独出战，更不会落到魂飞魄散的下场。

    紫梦摇摇头，“千年已逝，紫夜已经死了。”

    云寒猛然睁大眼睛与紫梦对视，“紫夜！”这是什么意思，他要忘记两人的曾经吗？自己不允许！不允许！

    
见到云寒如此情急失态，紫梦微微一笑，覆上腰间那冰冷的手，温柔的看着眼前人，“曾经的紫夜爱的太苦，受的约束也太多，而现在的紫梦却是自由的，快乐的。寒，让我们从新开始好不好？”

    云寒提到嗓子眼的心，终于放了下来，反握住紫梦的手，微微一笑，“好，从今天起，只有梅妖紫梦和北岭云寒。”不再是受缚天界的战神和紫夜神君。

    两人紧紧相拥，天空飘落起点点雪花，为重逢的两人献上纯洁的祝福。

    “我们要不要去看看魔御邪。”紫梦道，他和云寒都走了，那鬼车和魔御邪怎么办？

    “放心吧，邪会搞定的。”云寒赖在紫梦身上，虽然给魔御邪添麻烦了，但是自己相信他会解决的，待他需要自己时，全力配合就是。

    
紫梦耸耸肩，反正现在的他什么都做不了，担心也是无用，安心的倚在云寒身上，紫梦露出发自内心的笑容仰望天空，‘紫夜再见了，你千年前的愿望，由现在的紫梦帮你实现’。

    太阳从东方缓缓升起，为大地带来了光明与生机。雪停了，相依的两人依依不舍的分开，看着已毁去大半的梅林，云寒拉下了脸。

    “怎么了？”发现云寒表情的变化，紫梦拍拍身上的残雪，来到云寒面前。

    “没什么，只是这梅林要重新种植了。”云寒缅怀一笑，只要眼前人陪在自己身边比什么都重要，之前的梅林也是为他所种，再种一次又有何妨。

    “我们一起种。”紫梦牵上云寒的手，这里将是两人的家。

    云寒温柔一笑，“好。”

    十指紧扣，两人相携返回梅庄。

    此时已经准备妥当的白灵正偷偷摸摸的溜出房间，为了减小自己的存在感特地化成原形。

    只见一只浑身雪白的小狐狸沿着墙根，小心翼翼的离开梅庄。

    
 


仙狐诱魔 第一卷 第三十一章 回京
章节字数：3380 更新时间：11-05-08 21:09
    云寒与紫梦回到梅庄后，直接来到魔御邪的房间。

    两人进去时，魔御邪正站在窗前，脸上挂着诡异的笑容。

    紫梦打了一个寒战，为什么魔御邪的笑容让他觉得浑身发冷。看了眼身边的云寒，紫梦无良的将身边人推到魔御邪处，谁让自己现在的修为低，有什么事自然是云寒上前了。

    回头瞪了一眼居心不良的爱人，云寒清了清嗓子，“邪，昨天晚上辛苦了。”

    魔御邪回过头，看向云寒与紫梦，这两人之间的气氛还真是让人打心里嫉妒，“坐，小事而已，紫夜神君好久不见。”

    紫梦微微一笑，优雅的坐在云寒身边，“魔尊别来无恙。”

    
“哈哈，还好，你们两人现在算是走到一起去了吧？”魔御邪还是很高兴自己的好友可以得到幸福，毕竟当年云寒的疯狂和失意自己都看在眼里，现在拨开云雾见青天，云寒终于可以释怀了。

    
云寒牵上紫梦的手大方承认，有些事做错一次就够了，“现在我只是北岭的散仙云寒，而他只是梅妖紫梦。”深情的望着身边的人，云寒满是知足，当然在知足的同时还没有遗忘之前被自己扔下孤军奋战的兄弟，“邪，这次你动作太大，天界那边不会为难你吧？”

    
“他们还奈何不了我。”魔御邪狂傲道，虽然这麻烦都是云寒添给自己的，可是谁让他是自己承认的朋友。见眼前肆意洒脱的两人，魔御邪心里有些怪怪的，也许身份这东西真的是种束缚吧，可惜自己却无法摆脱，也不能摆脱。

    “魔尊大人依旧自信。”紫梦挑眉道，天界时他与魔御邪曾有过几面之缘，没想到今日竟然能坐到一起，要知道以前的紫夜神君死板的很，对魔族的敌意可是非常强烈。

    “怎么，喜欢上本尊了，不如入了魔道跟了本尊。”魔御邪挑眉玩笑道。

    却不想紫梦竟然答应下来，“修魔确实是一个不错的选择，至于我身边已经有人了，想魔尊大人身边也不缺人吧，跟在魔尊身边的狐狸精就不错。”

    “你要修魔！”云寒觉得这两天的刺激实在太多，自己竟有些接受不过来，不知是这千年来平淡惯了，还是这世道变了。

    
“嗯，反正我也不准备成仙，魔族的自由自在作风正是我所向往的。”紫梦道，现在他的身份是梅妖，他不想像紫夜活的那么累，而且妖族入魔要比成仙快得多，且魔界无拘无束的空气更适合现在的他。

    云寒不置可否，却不得不承认，修魔确实要比修仙快捷，而且眼前的魔御邪就是天字第一号大魔头，有他提携紫梦，紫梦以后的成就未必会低于曾经的紫夜神君。

    “邪，既然紫梦想修魔，那么……”云寒的意图不言而喻。

    魔御邪狡黠一笑，大方的拿出一套修行功法，交给紫梦，“虽然这套功法有些霸道，但是相信不会难倒曾经的紫夜神君。”

    紫梦接过功法道谢，心中却愤愤然的想着：这魔御邪也太小气了吧，自己不过打扰了他的一次好事，竟然如此难为自己，可惜自己是不会被轻易难倒的。

    “对了，怎么没有见到灵儿。”云寒这才发现，自从他和紫梦回到梅庄就没有看到白灵的影子。

    魔御邪的嘴角微微勾起，“小狐狸想玩捉迷藏游戏，正好我也无事，就陪他玩一玩。”

    云寒和紫梦对视一眼，同时为白灵默哀起来，白灵招惹谁不好，偏偏招惹魔御邪这个煞神，看来小狐狸要惨喽！

    “那鬼车被你杀了吗？”紫梦想起那白骨山上的上古神兽，既然魔御邪平安回来，就说明鬼车败了。

    “没有，被我收了，以后到魔界你会见到。”魔御邪淡淡道，难得还有人记得鬼车，他还以为这两人就知道谈情说爱呢！

    
“切。”云寒撇了魔御邪一眼，完全无视魔御邪眼中的揶揄。没想到这家伙还知道废物利用，既然紫夜没有彻底消失，鬼车的事他也不准备插手，只是为什么他总觉得魔御邪好像早就发现紫梦就是紫夜的事。

    “哈哈，不打扰你们了。”魔御邪起身道，在呆下去云寒就要翻账本了，“天界那边要来找麻烦，直接推到我身上便是。”现在小狐狸应该跑远了吧。

    “放心吧。”云寒和紫梦起身相送。

    “留步。”眨眼间魔御邪消失在梅庄之内。

    此时成功离开梅庄的白灵正游荡在寒冷的北岭，因之前北岭被鬼车的法术波及，所以道路非常难走。

    “啪唧”白灵又一次踩到暗坑，厚厚的积雪下隐藏着看不见的危险，没准哪一步就会陷入深坑。

    睁着水汪汪的大眼睛，白灵踏着壁上的凸起，四蹄用力的趴出暗坑，为了避免被魔御邪发觉，他没有使用任何法术，如同普通的小狐狸般一步一个脚印。

    抖了抖身上的残雪，白灵回头看了眼梅庄的方向，此地距离梅庄已有千里，此时的梅庄在白灵的眼中已如同芝麻大小。

    但是白灵并没有松懈，继续艰难的前行着。一边前行，一边想着未来的去向。

    
不知不觉白灵想起了爹娘离开前的情景，‘京城’二字再次出现在白灵的脑海中，如果去京城也许还能看见阿旺，想到这里，白灵决定下来，待离开北岭，他就使用法术前往京城那繁华之地，继续所谓的人间历练。

    燃着信念前行的小狐狸，不知道身后正有一双深邃的眼睛观察着他的一举一动。

    
魔御邪离开梅庄后，很快就发现了白灵的踪迹，想到白灵竟敢逃跑就一肚子气，但是待见到小狐狸笨拙可笑的逃跑举动后，那气愤的心情顿时变得舒畅起来，不远不近的跟上小狐狸的脚步，他倒是要看看白灵离开自己要去哪里？

    奔跑了整整一天的白灵终于离开那四季为冬的北岭，舒了一大口气，小狐狸运转体内仙元力，小小的身影顿时腾空而起，直奔京城方向。

    天空上艳阳高照，小狐狸心情舒畅，穿过一层层白云，白灵悠哉悠哉的晃荡在半空中，离开魔鬼身边果然连空气都变得清新起来。

    京城近在眼前，白灵找了一处偏僻的地方降落，落地后摇身一变，一位翩翩公子出现在荒无人烟的角落。

    甩了下额前的刘海，白灵举步离开这偏僻的角落，他的目的地是京城最繁荣的大街。

    随着白灵的离开，同一偏僻角落，魔御邪优雅的着地，嘴角勾起邪魅的笑容，深邃的墨色眼眸微微波动，离开角落时已是一名身着青衣的文雅书生。

    大街上人来人往，叫卖声，吆喝声，连绵不断好不热闹。

    白灵游走在大街上，来到之前成同阿旺一起摆摊卖货的地方，那地方此时已被卖油伞的所占据，看来阿旺已经离开京城。

    稍微有些失望，但是白灵知道只要他留在京城，早晚有一日会再见到阿旺的。阿旺是他的第一个朋友，也是除了爹娘，第一个以真心相待的人。

    
回忆起与阿旺在一起的那段时光，白灵露出了笑意，只是笑容很快淡去，只因他又想到了另外一个人，不，那家伙根本不是人，而是一个拥有人类外表的魔族，且心肠坏的很，还有些暴力，动不动就对他动手动脚的，只有给他烤鸡时才像个好人。

    就在白灵回忆过往的时候，被迎面而来的人撞了个正着。

    “你瞎了眼吗？竟然撞到我家公子。”

    白灵后退两步还没有出声，对面男子身边的小厮就大声叫嚷起来。

    “对不起，你没事吧？”白灵立刻道歉，暗恼之前没有看路，现在竟然撞到了人。

    “没事。”被撞到的男子，一身贵气，长相俊美，手中摇摆的折扇更是为男子添上一丝风/流不羁，只是神色间有些心不在焉。

    “公子，怎么会没事，你的靴子都被这个冒失鬼给踩脏了。”小厮不依不饶道。

    白灵立即低下头，果然对方那白色靴面上，有一个十分明显的脚印，而那脚印大小与自己的鞋底完全温和。

    “那个，多少钱，我赔。”白灵开始翻找身上的财物。

    “这还差不多。”小厮撇撇嘴，公子就是太好说话，这性子早晚会被人欺负，要是让家里的大少爷知道公子在外面受气，自己八成又要挨板子了。

    “那个，我身上没带钱。”翻了一圈，白灵悲哀的发现，他身上一个铜板都没有。

    小厮怒了，“你是在耍我们吗！”

    就在小厮准备继续大吼大叫的时候，俊美男子终于发话，“算了，这位小公子也不是故意的。”

    小厮这才闭上了嘴巴，只是看白灵的眼神依然冒火。

    “要不然你告诉我你的住址，等我有了钱就给你送去。”白灵低声道，那小厮好凶。

    “哼，我们公子会差你那儿点钱，既然公子说算了就算了，记得以后走路张眼睛。”小厮一脸鄙夷的看向白灵，没有想到这个人看上去衣冠楚楚的，竟然是个穷鬼。

    
 


仙狐诱魔 第一卷 第三十二章 风情
章节字数：2187 更新时间：11-05-09 19:07
    
见那主仆二人走远，白灵才转身离开，现在他的身上没有钱，看来晚上是甭想住客栈了，虽然他在灵山时经常露宿在外，以天为盖地为炉，可是入世后习惯了暖床软枕的小狐狸，开始嫌弃这风餐露宿的生活。

    白灵绞尽脑汁想着如何才能赚些银两好供花销，可惜凭白灵那不太灵光的小脑瓜，就算想出来什么，可行度也不会高，在没实施前便会扼杀在摇篮里。

    走了一路，又是逃跑，又是受气的白灵觉得身心疲惫，肚子也唱起了空城计。

    
“好想吃烤鸡。”白灵嘟囔道，突然想起魔御邪来，如果他现在还跟在魔御邪身边，应该不会饿肚子吧，只是他不想去魔界，他讨厌阴森恐怖的地方，而且那里被三界隔离自成一界，万一出了什么事，连遗言都没法给爹娘留下。

    兜兜转转，白灵最终放弃了压路机的工作，在路边的石头上坐下。越走越饿，休息一下还能减少体力的流失，看着对面生意红火的包子铺子，白灵咽了咽口水。

    虽然包子没有烤鸡好吃，但是好歹也能充饥，现在别说是包子，就是一个馊掉的馒头他也能吃下去。

    “包子嘞，薄皮大馅的肉包子！”包子铺的胖老板高声的叫卖着。

    白灵则坐在大街的对面，看着一个个包子被老板卖出去，看着小孩子捧着热乎乎的包子大口吃着。

    
魔御邪此时则在不远处的酒楼内品着香茶，吃着点心，没事扫一眼坐在路边风餐露宿的小狐狸，笨狐狸就是笨狐狸，大街上都是凡人，随便偷点儿不就可以买东西吃了。当然魔御邪并没有做这种三只手的勾当，他只需一个念想，要多少金银没有。

    天色渐渐暗了下来，很多铺子都开始收摊，自然也包括那生意兴隆的包子铺。

    看着门板一格格的被扣上，白灵叹了一口气，看来这人间并是他想得那么好混，入世时有阿旺照顾，后来又有魔御邪供吃供住，现在独自一人的他只能挨饿受冻。

    “给，小伙子。”

    就在白灵自怨自艾的时候，对面包子铺的胖老板来到白灵身前。

    白灵抬起头，看向胖老板与他递到自己眼前用油纸包着的三个大包子。

    “这是给我的吗？可是我没有银子。”白灵咽着口水，睁着水汪汪的大眼睛看向胖老板。

    
“这不要银子，小伙子饿了吧，快吃吧。”胖老板将包子塞到白灵手里，转身离开，这小伙子在他对面坐了半天，明明饿的直咽口水，却没有伸手乞讨，也没有动手偷抢，见那小伙子的衣着应该是有钱人家的公子，谁没有个难处，能帮一把就帮一把，只是两个包子而已。

    白灵呆呆的看着老板离开的背影，露出灿烂的笑容，大声道：“谢谢大叔。”

    看着手中依旧热乎乎的大包子，白灵大口的吃了起来，真香，一个茴香馅的，两个牛肉馅的。

    
魔御邪在酒楼上看着白灵吃包子的样子，手中的杯子已被握碎成灰，那只笨狐狸只要三个包子就能露出那样的笑容，为什么跟在自己身边却很少笑得如此灿烂，难道自己对他还不够好吗！

    魔御邪招来小二，对他说了几句话，然后又交给他一锭银子，小二立刻点头哈腰的离开。

    白灵一口气就把三个包子都吃掉了，拍着微鼓的小肚子满足的叹息着。

    就在白灵起身准备找间破庙休息的时候，酒楼的小二来到白灵身边。

    “小公子，楼上有位公子请您上去。”

    白灵疑惑的看向拦在自己面前的小二，“我不认识什么公子。”随即有想到之前被自己撞到的那人，好像就被称作公子，“我跟你去。”

    见白灵应下小二立刻殷勤的为之带路，来到酒楼的二层，小二将白灵带到魔御邪处，告退离开。

    白灵看着眼前的陌生男子，很肯定自己并没有见过他，虽然觉得他的气味很熟悉。

    
对就是气味，因为魔御邪改变的容貌，隐藏了气息，所以白灵根本无法发现眼前的青衣公子就是魔御邪，只是曾与魔御邪有肌肤接触的小狐狸，还是敏锐的发觉到熟悉的气味。

    “坐。”魔御邪微微一笑，招呼白灵坐下，温文尔雅的态度让人不由得兴起亲近之心。

    白灵似被蛊惑般呆呆的坐到魔御邪对面的座位上，“我们认识吗？”

    魔御邪为白灵斟上茶水，柔声道：“在下是一名画者，见小公子仙风道骨之姿，起了结识之意，不知小公子可愿相交。”

    白灵点点头，原来这个人是个画画的，怪不得看上去文文弱弱的，只是仙风道骨，是在说自己吗？这个人还真有眼光，看在他慧眼识仙人的份上，自己就跟他做了这个朋友。

    “我叫白灵，你好。”白灵友好一笑。

    魔御邪同样微笑，“你好，在下名为风情。”

    “风情，好怪的名字。”小狐狸又开始有口无心，直言不讳了。

    魔御邪抬手摸了摸眉角，这个名字是他临时想出来的，而且他觉得很适合自己。

    “要吃些什么东西吗？这顿我请。”魔御邪尽量让自己表现得友好无害。

    “我现在不饿，你可以明天再请我吗？”白灵打起商量。

    “好，只是在下有一不情之请，还请白公子帮忙。”魔御邪一脸的真诚。

    “什么事？”既然是朋友那就应该互相帮助，白灵一脸的义不容辞。

    “可否请小公子来我家一趟，我想为小公子作幅画。”

    作画？“要画我吗？”白灵有些兴奋。

    魔御邪微笑点头，他觉得自己再笑下去嘴角都要抽筋了。

    “好啊！”傻呼呼的小狐狸，都没有问对方的家在何处，就跟着大灰狼离开酒楼，前往狼窝。

    
 


仙狐诱魔 第一卷 第三十三章 好计谋
章节字数：3688 更新时间：11-05-10 17:46
    雕梁画柱，鸟语花香。

    白灵随着‘风情’来到他的住所。

    这一路上魔御邪极尽体贴，仿佛真是那重情诗画的温润公子。

    “白公子里面请。”魔御邪将白灵带进大厅，立刻有丫鬟上前为两人奉上茶点。

    “这就是你家吗？好大，好漂亮。”白灵一脸好奇的环顾四周，这里虽然没有北岭梅庄占地面积宽广，但是内景雅致，假山流水，诗情画意。

    “呵呵，白公子若是不嫌弃可以住下来。”魔御邪淡雅道，这里可是他根据那些迂腐的文人墨客的风格所变化的，看来还不错。

    “真是吗？我可以住在这里？”没有住处的小狐狸觉得自己真是碰到好人了！

    “当然。”魔御邪理所应当的说道，随即挥手令侍候一旁的丫鬟准备文房四宝。

    白灵好奇的在案桌前游走，看着桌上的笔墨纸砚，“风情现在就要画我吗？”说着白灵开始摆弄起他的发型。

    魔御邪微笑点头，然后对一旁的丫鬟下令，“你们下去吧。”

    “是。”那些丫鬟仿佛没有生气般，眼神呆滞的离开大厅，并为两人将门带上。

    只是白灵所有的注意力都被魔御邪以及这里的一切所吸引，并没有发觉那些丫鬟的异常，当然就算他发现异常，也不会知道为何。

    “那我们开始吧。”魔御邪的嘴角微微勾起，死狐狸，叫你逃跑，不给你点教训是不行的！

    白灵欢快的站到魔御邪面前，摆着自认为优美帅气的姿势。

    魔御邪却摇摇头，“这样不行。”

    白灵眨眨眼睛，是要换姿势吗？

    “你把外衣脱了。”魔御邪对着白灵道。

    白灵微微皱眉，为什么要脱衣服，自己的衣服可是精魄所化，爹爹和娘亲都说很适合自己。

    “快一点，一会墨要干了。”魔御邪催促道，手中的毛笔一下下的点着砚台里面的墨汁。

    白灵见‘风情’有些生气，想到也许是作画的要求，伸手将腰间的银色玉带解开，脱去外衫。

    “里面也脱了。”魔御邪双眼微眯，果然是狐狸精，原本笨拙的动作在他做来都别具风情。

    “这……”白灵开始有些局促，这件衣服脱了可就没有了。

    “快点。”魔御邪的声音开始冷硬。

    白灵打了一个寒战，眼前‘风情’的样子好可怕，心虚胆小的小狐狸，只能屈服在那淫威之下，脱下上身的最后遮挡物，白嫩的前胸立刻暴露出来。

    魔御邪冷清的眼神燃起火焰，那纤瘦的身体如此柔美，还有那小狐狸含羞带却，遮遮挡挡的模样，仿佛在等着自己采撷。

    白灵抱紧双臂，天气明明不冷，他却感到一阵寒意。

    “下面的裤子也脱了。”魔御邪指着白灵下身的白色底裤。

    “不要！”这次白灵果断的拒绝，他不是暴露狂，也不愿在这个新认识的人面前暴露自己身体。

    “你忘记答应过让我画你吗？这么点要求都做不到？”魔御邪起身搁下手中狼毫，缓缓往白灵身边走去。

    白灵拾起地上的衣服，快速的穿好，一步步的后退，这样的‘风情’令他胆颤。

    就在白灵退到门口时，突然发现这里已被布上阵法，大门根本无法打开，小狐狸顿时慌张了起来。

    “脱。”魔御邪一步一步的逼近，这里已经设置了阵法，里面的人无法出去，外面的人无法进来。

    就在魔御邪伸手去抓白灵的时候，大厅的门突然被撞开。

    魔御邪一把拉住白灵向后退去，看向闯进来的陌生男子。

    “是你！”

    白灵和那男子同时出声道。

    “你是何人？”魔御邪危险的眯起眼睛，没有心思去了解白灵为何会与这人相识，眼前的人明明是普通人类，怎么可能闯过他设置的阵法。

    男子正是之前在大街上被白灵撞到的俊美男子，只是身边少了那个狗仗人势的小厮。

    男子看向魔御邪，猜想他应该是这庄园的主人，“对不起，在下尉迟萧，并非有意闯入贵宅，还请见谅。”

    
魔御邪冷眼看向尉迟萧，把一个劲往前去的白灵挡到身后，能闯入他所设之阵的人可不多，虽然这只是最普通的阵法，但是对于一般妖魔鬼怪还是能阻挡得了，就像白灵根本无法闯出去。

    “为何会闯入这里？”魔御邪冷漠道。

    “这……”显然尉迟萧有些为难。

    “如果为难的话你可以不说，只是请马上离开这里。”魔御邪冷声道，见这个人没有移步说明他有麻烦，而自己这里可以让他避开麻烦。

    尉迟萧微微犹豫了一下，还是说了出来，“在下在躲一个人，还请阁下把地方借我躲藏一阵，只要几天就行。”

    魔御邪挑挑眉，“你躲的是什么人？”见尉迟萧的样子就知道他所躲的定不是普通人，虽然有些麻烦，但是很不巧，这个人引起了自己兴趣。

    尉迟萧微微皱眉，猜想魔御邪可能是怕自己得罪了什么权贵，牵连了他，而自己得罪的人确实不简单，“我在躲我大哥。”说完这句话，尉迟萧的脸上有些不自然。

    “风情，就让尉迟萧躲一下好了，反正你这里那么大。”白灵在魔御邪身后插话道，他觉得尉迟萧不像坏人。

    魔御邪不满白灵把注意力放到他人身上，但是白灵的话正好成为一个让自己把人留下的契机，“那好吧，看着白公子的面子上，你就留下来吧。”

    尉迟萧立刻向白灵与魔御邪道谢，随即在这里安置下来。

    
“两位，我大哥是东郡王，如果他来这里找我，你们要是为难的话就把我交出去吧。”尉迟萧想了想，还是告诉了两人要抓自己那人的身份，毕竟他不想因为自己连累到其他人，而自己被带回去的下场或许很惨，却不会有什么危险。

    “嗯，你就安心待在这里吧。”魔御邪派来一名丫鬟照顾尉迟萧，当然照顾的同时也是监视。

    因之前的作画被尉迟萧打扰，魔御邪便没有再提出作画的要求，而是让白灵先去休息，至于他则要去见见尉迟萧的那个大哥，或许可以发现什么。

    在大街上轻易打听就能知道尉迟萧的住处，那就是东郡王府。

    
东郡王：尉迟云，也就是尉迟萧的大哥，与尉迟萧是同胞兄弟，曾为周朝的摄政王，因小皇帝长大了翅膀硬了，他摄政王的位置也就被撤去，本想尉迟云会借此机会造反，自立为王，毕竟尉迟云还不到三十岁，正是血气方刚的时候，却不想尉迟云主动提出退出朝政管理，愿为逍遥王爷，因此被现皇帝封为东郡王掌管东郡，却居住京城。

    魔御邪微微嘲弄，看来小皇帝还是满聪明的，知道将尉迟云拘禁在京城。

    
趁着夜色来到东郡王府，魔御邪隐去身形，大摇大摆的走在王府内，别说这个东郡王还有些品味，不像有些权贵那样过于彰显，而是将王府建设得淡雅大气，但是仔细观察就会知道，每一个摆设都恰到好处，多一分不多，少一分不少。

    可惜魔御邪不是很了解人间的物价，否则就会知道，那些不起眼的摆设皆价值不菲，堪称珍宝。

    此时已经接近午夜，而王府内仍有许多地方亮灯，最显眼的地方就是王府正院的书房。

    来到书房外，魔御邪穿过大门，就在魔御邪进入书房的霎那，桌案前所坐之人竟猛的把头抬了起来，然后四处观望了一下又将头埋回书册之中。

    这令魔御邪微微讶异，这人抬头是因为感觉到有人侵入，而抬起头后却没有看见自己。

    尉迟萧和尉迟云长得很像，但是气质却完全不同，绝不会因长得想象而被人弄错，这两人到底是何人，普通人怎么会有此感知能力。

    来到尉迟云身边，魔御邪低头看向他手中的书册，都是一些治国谋略，看来这人并非没有野心，而是将野心隐藏了起来。如此深沉的人，可是新登基的小皇帝能对付得了的。

    “叩叩”敲门声响起。

    只见尉迟云将手中书册合上，淡漠的开口，“进来。”

    “王爷，吃点夜宵吧。”一名管家模样的老者进门，慈爱的将米粥放到案桌上。

    “刘叔，我都说过多少次了，这种事交给小厮做就好。”尉迟云责怪道。

    “我知道了，王爷赶紧吃吧，一会凉了。”老管家应下，只是那些小厮一个个笨手笨脚的，怎么能侍候好王爷。

    “对了萧还没有找到吗？”尉迟云一边喝着米粥，一边问道。

    “哎，这次二少爷逃跑的时间又长了。”老管家一脸无奈，这二少爷躲王爷躲得就如同老鼠躲猫见了就跑。

    “哼，这次抓到他后，看我怎么收拾他！”尉迟云用力的放下粥碗，怒气毫不掩饰的释放出来。

    老管家却像习惯了般，叹气道：“王爷，老奴不得不说上一句，二少爷他性子温吞，你这样逼他是不行的，反而会适得其反。”

    尉迟云微微扬眉，“刘叔有何对策？”他何尝想逼尉迟萧，只是那家伙见了他就跟见了鬼一样，逃得远远的。

    
老管家满是皱纹的脸上，露出诡异的笑容，“不如王爷装作弱者，这样二少爷一定会心软，到时候王爷提出的要求，二少爷一定会同意。”虽然有想对不住二少爷，可是谁让王爷才是他的主子，而且他也希望两兄弟可以和睦相处。

    “哦？”尉迟云来了兴致，“好，你明天放出消息，就说我病重快要不行了。”

    “是。”老管家微微一笑，“这样二少爷一定会主动回到王爷身边。”

    魔御邪挑挑眉，装弱者骗同情，果然是――好计谋！

    
 


仙狐诱魔 第一卷 第三十四章 邪现
章节字数：2500 更新时间：11-05-11 08:42
    见尉迟云安排好装病事宜后，又将头埋回书册之中，魔御邪也知没有再留下去的必要，当即返回。

    回去后，魔御邪并没有回自己的房间，而是去白灵那只笨狐狸的房间窃玉偷香。

    依然隐着身形，魔御邪来到白灵床边。

    也许是天气较热的关系，少年的大半个身子都露在外面纳凉，而薄被则被少年那修长纤细的双腿夹在中间。

    魔御邪显出身形，在白灵发出警觉前，挥了挥衣袖，顿时一阵青烟飘过，少年睡的更沉了。

    魔御邪坐到床边，轻轻的覆上那甜美的睡颜，笨狐狸虽然又笨又蠢，但是这小模样还真是不错，皮肤滑滑嫩嫩的，竟比女子还要精细。

    身边从不缺情人的魔尊大人，显然被白灵这只笨狐狸精所迷，而当事小狐性子单蠢且不懂情爱，至于魔御邪虽然发觉却为了他那自以为是的扭执想法不愿承认。

    将薄被从少年的腿中撤出，魔御邪和衣躺到白灵身边。

    少年因所抱之物被人抢走，发出不满的低吟，随即感觉到身边来了新的抱枕，顿时四肢并用，搂上魔御邪的身子发出微微鼾声。

    魔御邪看着将半个身子都压倒自己身上的少年宠溺一笑，将被子为两人盖上，缓缓的合上眼睛。

    天空泛起鱼肚白，睡得饱饱的少年睁开了他那迷茫的褐色眼眸。

    “咦？”揉揉眼睛，呆滞的看向身下所压之人，白灵猛然起身，却突然想到了什么，小心翼翼的放慢动作，生怕惊醒身边的人。

    只是白灵之前的动作那么大，魔御邪怎么可能没有发觉，他倒是要看看笨狐狸究竟要做什么。

    白灵一边观察着魔御邪的睡颜，一边小心的移动。

    
直到白灵将一条腿跨过魔御邪的腰准备下床，魔御邪才睁开眼睛，其实也不是他想睁眼，而是小狐狸实在是太笨了，只是一个下床的动作，就磨蹭了好久，而且已经不止一次踢到他，就像现在，跨在他身上的少年，竟然脚下一滑，狠狠的坐到他的腹部，除了死人，否则什么人还能睡下去。

    “嘿嘿，邪。”白灵的眼神躲躲闪闪，一会看桌子，一会看床帐，就是不敢看魔御邪本尊。

    魔御邪听到白灵的称呼挑眉一愣，随即想到夜间显出身形时没有变回风情的样子，怪不得小狐狸会认出自己，只是他既然发现了自己，那么逃跑的帐就要算了。

    “你还准备坐多久？”魔御邪扬眉道。

    白灵这才发现自己还坐在魔御邪身上，顿时蹦了起来。

    只是他们现在都在床上，白灵这一蹦定然要撞到上面的床篷，而床蓬是由铁架固定的。

    “咚。”白灵捂着脑袋，痛得嗖的一下缩到床脚抱成一团，肩膀伴随着少年的呼吸上下抽动着。

    魔御邪也听到了那巨大的响声，再见到笨狐狸捂着脑袋抽泣的样子，顿时担心起来。

    移身来到白灵身边，魔御邪轻声道：“拿开手让我看看。”

    “呜呜，不要，好疼。”白灵抱着脑袋呜咽道，样子要多可怜就有多可怜。

    “乖，让我看看就不疼了。”魔御邪小心的将白灵捂着脑袋的手移开，那脑顶上的大包份外明显，显然撞得不轻，而且很是实惠。

    白灵睁着委屈的大眼睛，一眨一眨的看向魔御邪，看得魔御邪的心都酥了。

    “过来。”将少年的身子搂在怀里，狠狠的揉了两下，魔御邪拨开少年头顶的深褐色发丝，对着那起包的地方吹了一口气。

    “还疼吗？”魔御邪抬起白灵的脑袋问道。

    白灵抬手摸了摸之前被撞到的地方，然后又屈指敲了敲，“咦，不疼了！你好厉害！”

    魔御邪微微一笑，享受着小狐狸在怀里撒娇的感觉。

    
“为什么要逃跑？”原本决定使用武力教训笨狐狸的魔御邪突然改变了主意，如果对笨狐狸好一点就能换来如此亲近，那也不错，他还记得笨狐狸吃烤鸡时对自己露出的灿烂笑脸。

    
白灵窝在魔御邪怀里撒娇的身子一僵，小手紧张的握着魔御邪的衣襟，抬起头小心翼翼的看向魔御邪，见他没有生气愤怒的样子，才放松下来悠悠开口道，“我不想去魔界。”

    魔御邪没有想到是因为这个原因，他还以为小狐狸是单纯的想逃离自己身边，“为什么不想去魔界？”解决问题要从根本入手。

    
白灵低下脑袋，将小脸深深的埋到魔御邪温暖的胸膛处，感受着对方有力的心跳，娘亲说过，人在生气愤怒的情况下，心跳会发生改变，如果魔御邪的心跳大起大伏，自己也好有个挨打前的准备，“魔界好恐怖，我不想死，我还要成仙去和天界的爹娘团聚。”见对方的心跳并未发生改变，小狐狸放心的窝在魔御邪怀里。

    
魔御邪不知道白灵为何会认为魔界恐怖，在他看来，魔界要比其他三界好得多。地府多是冤魂怨气，而人间勾心斗角世态炎凉，至于天界都是一些既虚伪又自以为是的神仙，哪有自由自在的魔界好。

    
至于亲人二字，对魔御邪来讲却没有什么概念，在他有意识以来，就不知道自己的爹娘是谁，而他则是在一次次接近毁灭的修炼中获得力量，得以生存，最后一点点的爬到魔尊这个位置，看来风光的他，又有多少不为人知的艰辛和努力。

    
“你不会死，魔界也并不恐怖，我会教你法术，让你早日与你爹娘团聚。”魔御邪柔声道，先把笨狐狸骗回去再说，待取得魔珠后，如果自己心情好，或许真的会教导小狐狸修炼。毕竟魔界是以力量为尊的世界，没有实力是无法生存的，至于亲情那种奢华的感情并不适合嗜血的魔族，差点让小狐狸扰了自己心境。

    “真的吗？”知道魔御邪的强大，小狐狸也想有一天自己也可以使用厉害的法术，而不是连最基本的御物都做不到，可是“你是魔族，我修的是仙。”

    魔御邪伸手点了点白灵的脑袋，“我那里修仙的功法多的是，最垃圾的也要比你现在所修的功法好。”

    白灵眼睛一亮，双手环上魔御邪的脖颈，在那菱角分明的俊脸上，“啵”一声亲上一口。

    魔御邪一愣，随即笑的不会好意，“亲亲是这样的。”

    两唇相触，彼此的心也随着两人相贴的唇而拉近着。

    `````````````````````````````

    吼吼~今天发枝枝了，大家有枝枝滴支持一下小舞，没有滴投个推荐票票，给个评论，小舞会超给力滴~哇咔咔~晚上还有一章喔~抱住亲们么么ing~

    
 


仙狐诱魔 第一卷 第三十五章 装病
章节字数：2675 更新时间：11-05-12 15:49
    东郡王病重的消息很快传遍京城，坐在大厅内品茶的魔御邪不得不承认尉迟云的手段和实力，竟然能在短短的时间内，将消息散播的如此之快。

    
“邪，你怎么又变成风情的模样？”白灵坐在魔御邪身边，已经知道诱骗自己脱衣服的画者风情就是魔御邪所变，只是与魔御邪达成友好协议后的小狐狸，决定不计前嫌，毕竟是自己逃跑在先，而魔御邪只是小小的戏弄了自己一番，还答应要教自己厉害的法术，自己也不能太小气不是？

    “那尉迟萧见过风情，以风情的模样比较不让人怀疑，难道你想让凡人发现你的身份？”魔御邪淡淡道，相信不久尉迟萧就会得到消息，只是不知道他会怎么选择。

    “那我们什么时候回魔界啊？”白灵有些迫不及待起来。

    “怎么，之前还用逃跑来逃避去魔界，现在怎么着急了？”魔御邪挑眉道，小狐狸那点小心思还能瞒得住他！

    白灵嘿嘿的傻笑起来，这个家伙竟然翻旧帐。

    聪明的小狐狸，知道有一种方法对付魔御邪绝对有效，那就是百试百灵的撒娇战术。就在白灵刚坐到魔御邪腿上，亲亲蹭蹭的时候，尉迟萧突然来到大厅。

    
“那个，两位我是不是打扰了？”尉迟萧有些尴尬，他没有想到两人会在大厅中搂搂抱抱，也许以前的他并不知道男人与男人也可以在一起，但是自从尉迟云对他做出那事之后，他对于男男之事极为敏感，甚至有些杯弓蛇影。

    “不打扰。”白灵依然坐在魔御邪的大/腿上，只是转了个身子，招呼尉迟萧进来。

    至于魔御邪自然不会在意他人看法，大大方方的将白灵圈在怀里。

    尉迟萧目不斜视，尽量不看两人之间的暧昧举动，轻声道：“这两日打扰了，我是来辞行的。”

    魔御邪微微挑眉，“是因为尉迟云病重，所以你要回去？”

    尉迟萧点点头，虽然尉迟云对他不好，但是毕竟是他唯一的亲人，同胞的兄弟。

    “我跟你一起去吧。”魔御邪拍了拍白灵的小屁股，示意小狐狸起身。

    白灵又在魔御邪的身上蹭了蹭，才起身来到一旁，在白灵看来，蹭蹭就是撒娇，是友好与亲昵的表现，就像很多小动物都是这样表示亲近的。

    魔御邪瞪了白灵一眼，小狐狸现在的胆子是越来越大了，他就不怕引火烧身？

    尉迟萧狐疑的看向魔御邪，“风公子要与在下一同去？”难道风情认识尉迟云？

    魔御邪点点头，“令兄病重，而在下略通医术或许能帮上忙。”

    尉迟萧一想也是，见风情的样子就知道他不是普通人，没准就是什么隐士神医，据说那些神医都是脾气古怪，冷冷清清的，与风情的样子极度相符。

    “那就有劳风公子了，要是能救得在下大哥，到时定当厚礼答谢。”尉迟萧躬身一拜。

    “那到不用，而且在下也不知道能不能帮得上忙。”魔御邪谦虚道。

    见魔御邪这样说，尉迟萧更加肯定魔御邪的深不可测。

    “我也要去。”白灵上前道，虽然他志在看戏。

    
魔御邪本是不打算让白灵跟去，毕竟尉迟云和尉迟萧的身份还不好说，在他还没有表决的时候，尉迟萧却率先出声道，“那我们现在就前往东郡王府吧，风公子要准备什么吗？”

    “不用，我们上路吧。”魔御邪淡漠道，见白灵欢快的样子感到十分无奈，难道小狐狸就一点危机意识也没有吗？

    就这样三人离开庄园，前往东郡王府。

    庄园距离东郡府并不远，不到半个时辰三人便到达王府大门处。

    “参见二少爷。”王府的守卫见到尉迟萧回来，立刻敞门相迎。

    “嗯。”尉迟萧点了点头，“他们是我的朋友，我大哥现在怎么样了？”

    一名守卫上前道：“回二少爷，王爷他正在卧室，由刘管家照顾着。”

    尉迟萧带领魔御邪与白灵向尉迟云的卧室走去。

    卧室外有很多御医守候，已经将大门堵死。

    “你们在这里做什么？”尉迟萧怒声道，病人需要休息，而这些人在这里叽叽喳喳的，实在扰人。

    “回二少爷，这些都是皇上派来给王爷看病的御医，除了葛御医进去给王爷看病外，其他人都守在这里。”一名侍卫上前道，虽然他十分看不起这位虚有其表的二少爷。

    “让他们都回去，留葛御医一人就可以了。”尉迟萧道。

    
侍卫们自然要遵从尉迟萧的命令，毕竟他是这里的主人。而御医们却不同，他们是皇上派来的人，有官职在身，虽然尉迟萧是东郡王的弟弟，却无任何功名，这些人自然不会听从他的命令而离开。

    尉迟萧见这些御医们竟然不把自己的话放在眼里，顿时怒了起来，“来人，把这些御医大人们都给我请出去！”

    “是！”王府内的侍卫们立刻行动起来，这些御医实在吵人，现在有人出头，自然乐得行事。

    “两位请。”见那些讨厌的苍蝇被赶离，尉迟萧有请魔御邪与白灵进去。

    “二少爷，您可算回来了，快看看王爷吧，王爷他快不行了。”刘管家一把鼻涕一把泪的说道。

    “刘叔你先别哭，先让我看看大哥。”尉迟萧来到床边，看向躺在床上脸色苍白的尉迟云。

    葛御医见尉迟萧回来，顿时悲伤道：“二少爷，您好好陪陪王爷吧。”说着提起药箱大步离开。

    尉迟萧的眼睛顿时红了起来，抓住尉迟云的手，颤声道：“大哥。”

    “萧，你回来了。”尉迟云虚弱的看着尉迟萧，气若游丝。

    尉迟萧紧紧的握住尉迟云的手，“我回来了。”

    “刘叔，大哥他到底得了什么病？怎么突然就这样了？”尉迟萧回头对刘管家质问道，明明前几天大哥的身体还很好，打在自己身上的鞭子十分有力。

    “这……”刘管家眼睛一转，“葛御医说是心病，因长久抑郁所致。”

    尉迟萧微愣，心病，还抑郁，说的确实是尉迟云吗？只是见尉迟云没有血色的脸颊，虽然怀疑，但是他还是心软了。

    “大哥，我结交了两位朋友，其中一位风情风公子略通医术，让他为你看看吧。”尉迟萧起身相请魔御邪，“风公子有劳了。”

    “这，二少爷不用了吧，毕竟葛御医都说没救了。”刘管家抹了把汗，试图挡住魔御邪上前的脚步。

    
尉迟萧立刻上前推开刘管家，给魔御邪让路，“刘叔，大哥平常怎么对你的，虽然葛御医是御医院最好的御医，但是并不代表一定准确无误，要知道天外有天人外有人，让风公子看一下又有何妨，或许真能救得大哥一命。”尉迟萧怒斥道，多一个机会，就多一份生机。

    “大哥，你放心我不会让你死的！”尉迟萧专注的看向床上的人保证道。

    尉迟云的额头上开始滴汗，虽然他很高兴萧竟然如此关心自己，只是眼看就要穿帮，这可如何是好？

    
 


仙狐诱魔 第一卷 第三十六章 滴血
章节字数：3095 更新时间：11-05-12 15:47
    魔御邪缓缓的走到尉迟云的床边，坐到床边的椅子上，执起尉迟云的手开始探脉。

    白灵好奇的跟在魔御邪身后，来到床边看向尉迟云，这个人就是尉迟萧的大哥吗？两人长得果然很像。

    刘管家则在后方默默抹汗，希望葛御医的药能够再瞒上一阵，只是这药只能持续半个时辰，现在已经过的差不多了。

    “哎。”就在大家一脸紧张的关注下，魔御邪叹气出声。

    “风公子，我大哥怎么样？”尉迟萧来到尉迟云身边，将尉迟云露在外面手放回棉被中。

    
“令兄病的果然很严重。”魔御邪淡漠开口，心中却无限惊讶，刚才他探脉的时候，很清晰的感觉到尉迟云体内有一股强横的力量，只是还没觉醒而已，更令他惊讶的是这股力量竟然内含佛息，难道说这个人罗汉转世？至于尉迟云因外力所改变的脉搏，魔御邪对之嗤之以鼻，相信再有一盏茶的时候，药效就会过去。这尉迟云的身体好得像头牛，再加上有佛息护体，定是百毒不侵，生病就更不肯能了！

    尉迟萧一听魔御邪的话，眼中的泪再也控制不住，“大哥！”说着扑到尉迟云的身上。

    白灵很不解，他虽然不会什么医术，但是通过气息也能判断出来尉迟云根本无病，更不要说快死了。

    “风情，你会不会看错了？”白灵伸出一指推了推魔御邪的背。

    魔御邪被他点得酥酥麻麻的，回首瞪了一眼白灵，意识他不要多嘴。

    “咳咳，萧公子，虽然令兄病的很重，却并非无救。”魔御邪将手指微曲放于唇边轻咳道。

    尉迟萧立刻从尉迟云身上起来，神情激动，“风公子能救我大哥？”

    魔御邪微笑点头，“只是需要萧公子的一样东西。”

    “什么东西？”床上的尉迟云眯起眼睛道，先前见这位‘风公子’验出自己有病，自己还以为他是骗钱的庸医，现在看来这个人并简单，萧是什么时候认识这种人的？

    “萧公子的血。”

    魔御邪的话令在场几人顿时一愣。

    “不行！”没等尉迟萧开口，尉迟云就大吼道，且中气十足。

    “大哥？”见尉迟云突然发出从前的气势，尉迟萧朦胧的泪眼变得疑惑起来。

    尉迟云一惊，顿时又变得虚弱无力，眼睛涣散，只是额头上的汗滴明显曾加，刚才一激动差点穿了帮。

    “萧公子最好快些决定，看来令兄已经开始回光返照了。”魔御邪挑衅的看向床上装病的尉迟云。

    尉迟萧狐疑的看向有些怪异的两人，确定风情和大哥并不相识，那么风情完全没有骗自己的必要。

    “那好，需要多少拿去吧，只要能救我大哥。”尉迟萧挽起衣袖，将手臂伸到魔御邪面前。

    手臂上的鞭痕令魔御邪微微挑眉，而床上的尉迟云看见那刺眼的鞭痕也不好过，因为那鞭痕正是他造成的。

    原本的一场骗局因魔御邪的出现而改变，尉迟云没有想到尉迟萧会为自己做到这种地步，想到自己曾经对这个弟弟做的事，尉迟云第一次感到后悔。

    “不多，只需半杯就可以。”魔御邪手腕上的红色链子在衣袖内化成血夜之刃，众人看见的只是一把血红色匕首在魔御邪的衣袖内滑出。

    白灵开始心惊，不断的自我补脑着，魔御邪不会是饿了想喝人血吧？想到这里小狐狸浑身的汗毛都竖了起来。

    尉迟云想阻止，只是如果他现在起身，那么之前的一切都白费了，更重要的是他不想被尉迟萧更加讨厌。

    “灵儿，拿着杯子接好。”魔御邪将一只空茶杯交给白灵，示意他放到尉迟萧的手腕下。

    “哦，哦！”白灵立刻接过茶杯，只要不是喝他的血就好，而且只放半杯血，对人体是不会造成伤害的。

    只见魔御邪手中的匕首轻轻的印上那纤细的手腕，顿时红色的血液从那刀口上渗了出来，一滴滴的落在茶杯中。

    每一滴血液不仅滴到了杯中，同样也滴到了尉迟云的心里，看着尉迟萧面无表情的被放血，尉迟云感到他的心在痛，随着那滴血的频率一下下的抽痛着。

    魔御邪见血液已有半杯之多，将粘着血液的匕首收回，并接过白灵手中的茶杯，对白灵命令道：“帮他止血。”

    
白灵立刻握紧尉迟萧的手腕，以防血液继续流淌，快速的将衣襟内的药物敷到那狰狞的伤口上。此伤药是云寒送的，所以效果十分明显，顿时渗血的伤口不再溢血，以肉眼可见的速度恢复起来。

    魔御邪不知从何处拿出一颗红色的药丸，投入杯中的血液里轻晃两下，并将杯子递给尉迟云，“喝下这个你的病就会康复。”

    尉迟云并不接杯，而是凝视着魔御邪，敌意十分明显。

    
魔御邪却满不在乎，而是回头看了一眼正在包扎伤口的尉迟萧，然后低头对着尉迟云小声道：“我这可是在帮你，否则一会穿帮你要怎么收场，难道还如以前一样将尉迟萧关起来行暴吗？”

    “你怎么知道！”尉迟云大惊，只是向来心机深沉的他并没有表现出来，这件事除了刘叔外只有自己和萧知道，按萧的性子，就是死也不会对人说出此事。

    “我怎么知道不重要，重要的是我没有要害你的意思，血液里面的药是做给你弟弟看的，你无需担心。”魔御邪将杯子推给尉迟云。

    
尉迟云虽然还是有些迟疑，却接了过来，看着杯中的红色液体，尉迟云将眼睛一闭，一口喝下自己弟弟的血液，至于血液中的药他并不担心，自打他和尉迟萧出生就是百毒不侵之体。

    
“你们是双生/子，所以血液中有互补之效，再加上我的那颗特制药丸，不出一盏茶的时间云公子就会康复。”魔御邪起身准备离开，他已经取得了尉迟萧的血液，只要回去检查就会知道这两兄弟的真实身份。

    “多谢风公子。”尉迟萧大行一礼，深深的拜下去。

    见尉迟萧准备相送，魔御邪摆手道：“萧公子还是好好陪陪令兄吧，毕竟他这病是因你而起。”

    魔御邪虽然说得含糊，但是尉迟云却十分明白话中之意。

    “我会的。”尉迟萧点点头，还是将魔御邪与白灵送到门外。

    “留步，有事来庄园找我即可。”魔御邪微微抱拳。

    “好。”尉迟萧同样抱拳道。

    魔御邪淡淡一笑，便拉着白灵离开。

    离开王府后，白灵立刻开口询问：“那尉迟云明明没有病，你为什么要骗尉迟萧？”如果不弄明白，晚上一定睡不着觉。

    魔御邪点了点白灵的脑袋，“我这是在帮他们两人，知道吗？”

    白灵撇撇嘴，他才不会相信，“你会这么好心？”

    
魔御邪见白灵怀疑，不仅没有生气，反而大笑起来：“哈哈，看来还是小灵儿了解我。”如果没有目的，他自然不会管这闲事，只是这次管得还真值，或许会有着意想不到的发现。

    白灵褐色的大眼睛顿时闪起好奇的光华：“那你有什么目的？”

    “佛曰，不可说。”魔御邪故作神秘道。

    “你又不是佛！”白灵嘟起嘴巴，这个家伙真讨厌，告诉自己又不会怎么样，随即大眼睛一转，双手拉住魔御邪的衣袖摇晃起来，“我保证会保密好不好，你告诉我啦！”

    魔御邪的脸色忽青忽白，虽然他不介意世人的看法，但是也不代表他愿意在大街上上演亲密，侧首对白灵训斥道：“好好走路，回去我再告诉你。”

    白灵一听魔御邪愿意说了，小手立刻松开，屁颠颠的跟在魔御邪身边。

    魔御邪看着这只突然变作哈巴狗的小狐狸，宠溺的笑了笑。却不想大街上的人没有被白灵的撒娇愣掉，而被魔御邪的一笑傻掉。

    “刘叔，帮我查出这风情的来历！”尉迟云躺在床上低声命令道，这位风公子的气势并不低于他，他怎么不知道京城什么时候来了这位人物，还被萧遇见。

    “是。”刘叔领命后离开。

    待尉迟萧回来时，房间内只剩尉迟云一人，两人四目相对，空气中静得出奇。

    
 


仙狐诱魔 第一卷 第三十七章 放手
章节字数：2206 更新时间：11-05-14 21:41
    “萧。”尉迟云率先开口道。

    “大哥。”尉迟萧站在门口处，低头唤道。

    “进来。”习惯了发号施令的尉迟云很不满意尉迟萧站在门口的举动。

    尉迟萧微微犹豫，但还是走了进来。

    招呼尉迟萧来到床边，尉迟云支起身子准备起身，药效已经过去，现在的他的身体状况已经复原。

    “慢点。”尉迟萧见尉迟云起身，尉迟萧伸手相扶。

    看着这个虽然别扭，但是真心关心自己的人，尉迟云的嘴角微微勾起。

    就在扶起尉迟云后，尉迟萧立刻收回了手。

    尉迟云一把将那欲离自己的手握住，“萧，你要躲我躲到什么时候？”

    尉迟萧默然，自从尉迟云对他做出那种事以后，两人就再也回不到从前了。

    “不要躲我。”尉迟云突然抱住尉迟萧，仿佛用尽了所有的力气，他不愿看到萧对自己的漠视，这样会令他心如刀割。

    这个人是他的亲弟弟，同样也是他生命中最爱的人，每次见到萧的躲闪，尉迟云就会情绪失控，做出伤害到萧的事。这也许是一种在乎，却因为这扭曲的在乎，走上了极端。

    
在那一次次的伤害中，伤害到的不仅是尉迟萧的身体，还有尉迟云的心。看着所爱之人离自己越来越远，尉迟云也很难受，只是他做不到放手，哪怕是拘禁伤害，他也不愿意失去尉迟萧。

    尉迟云不是没有逃避过，他甚至觉得自己个是变/态，怎么会有人爱上自己的亲弟弟。只是每次见到萧对他笑，亲昵的叫他‘哥哥’时，他那空虚的心便会变得充实了起来。

    寒冬的一缕阳光或许不能为冻僵的身体带来多少温暖，却能令人身心舒畅。

    尉迟萧就像是尉迟云的阳光，无论尉迟云在外经历多少辛苦，在那纯洁的眼睛相望下，所有的负面心里就会消失，好像那神奇的魔法，带着他脱离阴暗。

    
尉迟云本身比较深沉，虽然他不喜欢用语言表达，却极尽一切保护着他的弟弟，为此他手段用尽，哪怕是身边有再多的人算计他，陷害他，只要他想到那个等在家里的弟弟，便不会退缩，因为他知道，如果他没有实力为尉迟萧建起一座城堡，那么善良的萧一定会被那些人破害，从而受到伤害。

    生活在幸福家庭的孩子，永远无法体会从小就失去父母，失去那最基本保护的悲哀。

    那是一种孤立无助，吃了上顿没下顿的生活，就在那些普通孩子吃着大鱼大肉向爹娘撒娇的时候，他们却连三餐都无法保证。

    时间日复一日的过去，尉迟云终于为尉迟萧建立起那安全的城堡，只是那无法说出的情感却随着尉迟萧的成长而积压的越来越多。

    
尉迟云可以为了心中那隐匿的感情而放弃娶妻生/子，但是尉迟萧呢？身为东郡王的胞弟，不知道有多少人想要靠上这座大山。因此已达娶妻年龄的尉迟萧成了那些人的目标，比起尉迟云的不苟言笑，常把笑容挂在脸上的尉迟萧可是深得女性喜欢，四周可谓是美女萦绕。

    见尉迟萧带着一身女人的脂粉香回家时，尉迟云终于忍受不住，那积压多年的感情像火山一样爆发出来。他强迫了尉迟萧，得到了他亲生弟弟的身体。

    在这个世界上尉迟云最不想伤害的人便是尉迟萧，可是在尉迟萧的一次次躲闪中，尉迟云害怕了，甚至用尽一切手段拘禁他，强迫他，得到他，伤害他……

    尉迟萧躲的更远了，只是无论他躲到何处，尉迟云都会将他抓回来，再一次的伤害。

    那曾经为了保护而建起的城堡，成为可怕的牢笼，拘禁着尉迟萧的身体还有心。

    看着尉迟萧的笑容越来越少，失去了从前的开朗，尉迟云不止一次怀疑过他的做法是否正确，他只是不想失去而已啊！

    
思绪拉回，尉迟云看向身边低头不语的尉迟萧，叹气出声：“你恨我吗？”这一句话，在他第一次做出伤害尉迟萧的事时就想问了，只是他怕，怕从尉迟萧的口中听到‘恨’这个字，这个令他无法接受的字眼。

    但是今天却不同，看着尉迟萧为自己落泪的样子，看着他不顾自身安危要救自己时的表情，尉迟云不想再去伤害这个人了，这个他爱到了骨血里的人。

    
尉迟萧抬起头，看向突然认真起来的尉迟云，淡淡的出声道，“不恨。”虽然声音不是很大，话中的真诚却不假。他可以恨任何人，唯独他这个哥哥不能恨，因为没有尉迟云就没有尉迟萧！

    “谢谢。”尉迟云眼睛有些模糊，心里好像有什么东西一下子释然了。

    尉迟萧只是摇摇头，回抱住尉迟云。

    单纯的拥抱，温馨的气氛，却不像重修旧好的前兆，而是像分别前的拥抱。

    “萧，离开这里吧，我不会再去找你了，但是这里永远是你的家。”尉迟云松开手将两人的距离拉开，或许他早该放手了。

    尉迟萧笑了，如初春的阳光耀眼灿烂。

    “大哥，谢谢你这么多年的照顾。”尉迟萧起身，明明解脱了，只是为何心却突然间空了？

    “我们永远是兄弟。”尉迟云的心在滴血。

    “是。”尉迟萧点头道，他从来都没有否认过这个哥哥。

    两人相视一笑，尉迟萧转过身去，举步离开，这不是自己一直以来的愿望吗，可是脚步为什么要迟疑。

    看着那离开的背影，尉迟云闭上眼睛，曾经的那些伤害已经无法挽回，他现在唯一能做的只有给这个人自由，‘萧，再见了’。

    “噗！”就在尉迟萧踏出大门的瞬间，尉迟云突然胸口一痛，一股腥甜涌上喉咙。

    尉迟萧听见声音后立刻回头，看见的是晕倒的尉迟云，与被褥上的大滩血迹。

    “大哥！”

    
 


仙狐诱魔 第一卷 第三十八章 实验
章节字数：2040 更新时间：11-05-14 21:39
    魔御邪与白灵回到庄园，庄园虽是魔御邪使用法术变化出来的，但是里面的一切却跟真实的没什么两样。

    两人来到一处假山旁，假山下正是两人要去的地方，派人守在假山处，魔御邪念出咒语，只见假山一分为二，形成一条两人宽的缝隙。

    魔御邪带着白灵走入缝隙。待两人进去后，入口便自动合上。

    在入口合并的瞬间，白灵下意识的拉住魔御邪身后的衣衫，地下室很黑虽没到不能视物的程度，但是小狐狸的眼睛却一时无法适应过来，拉住身边人会令他感到安全。

    随着魔御邪的走过，地下室的灯开始一支支被点亮。

    “这里好阴森。”眼睛适应过来的白灵松开了魔御邪的衣衫，抖了抖身上的鸡皮疙瘩，这里明明没有空气流动为何他会觉得阴风阵阵，仿佛能透过皮肤吹到骨头里。

    “忍一下，到前面就好了。”魔御邪在白灵的身上加了一个防护罩，这里正是整个庄园的地基所在，维持庄园的地灵石就藏在这地下室内。

    好奇的看着围绕在周身的雾气，白灵眼睛一亮，这个防护罩与在海底时使用的防护罩完全不同，此防护罩虽没有禁锢的保护膜，防护的能力却不低于在海底时使用的防护罩。

    大约过了一刻钟的时间，两人终于来到地下室的中心，也是整个庄园的中心所在。

    
这是一个圆形房间，有着三个入口，相信是通往三个地方，房间内放置着一张石桌，石桌是古玉所制，碧绿的石桌上摆着一颗拳头大小的土色晶石，那土色晶石内波光流转，散发着丝丝光亮。

    魔御邪双手并拢，打出一个手决。

    随着手决的打出，土色晶石周围的光亮开始散去，那石身上光华流转的速度也变得缓慢。

    挥手撤去白灵身上的防护罩，魔御邪拉着白灵来到石桌前。

    将土色晶石推到一边，魔御邪拿出手腕上的红色链子。

    
白灵站在距离土色晶石较远的一边，虽然那晶石很漂亮，但是上面流转的花纹还是令他觉得恶心，而之前所感到的阴冷之气正是这土色晶石散发出来的。此时魔御邪将晶石上的能力控制住，所以他才会没有感觉，否则一定会被这土色晶石上的阴气所伤。

    “这是什么？”白灵指着魔御邪在那红色链子上刮下的暗红色粉末。

    “尉迟萧的血。”魔御邪继续着手上的工作，因血夜之刃割伤了尉迟萧的手腕，所以上面留有干枯的血液，只要稀释一下，便会再次成为液体。

    白灵点点头，只是他不明白魔御邪为何要留尉迟萧的血液。

    “你不是想知道我帮他们的目的吗？”魔御邪把那暗红色的血液残渣归拢到一起，并将红色链子从新系到手腕上。

    “嗯。”看见那被收回的红色链子，白灵在心里感叹这宝物的神奇，不仅能够改变形态做武器，还能收集血液标本，可谓是一物多用。

    “还记得作画那天吗？”魔御邪问道。

    “当然记得。”白灵嘟起嘴巴，这个戏弄自己的坏蛋。

    “你是不是又在心里骂我了？”见小狐狸那不加掩饰的表情变化，魔御邪想猜出他的心思并不难。

    “没，没有。”白灵立即否认，他又不傻怎么可能承认，虽然说谎不好，但是他是为了自身安全，说一些善意的谎言应该不会被狼吃才对。

    魔御邪挑眉，有账不怕算，“就在那天，尉迟萧闯了进来。”

    白灵歪歪脑袋，“那又怎么样？尉迟萧也不是故意闯进来的。”难道说魔御邪在记仇，所以才要割伤尉迟萧？

    忍不住敲了白灵那小脑瓜一下，魔御邪淡淡道：“房间被设置了阵法，有修为的你都出不去，普通凡人又怎能进得来。”

    
白灵揉了揉被打的地方，没想到还是没有躲过去。突然揉脑袋的手一顿，是啊，虽然他的修为不高，但是好赖也是个修仙者，连他都闯不过去的阵法，尉迟萧怎么可能闯进，“除非尉迟萧不是普通人。”

    魔御邪微微一笑，算是对白灵分析的认同，却恶劣的毒舌道：“看来不打你，你这脑子就转不起来。”

    白灵委屈的扁扁嘴，低声哀怨道：“越打越傻好不好。”

    魔御邪凭空变出一只青瓷碗，将那些暗红色的粉末放到碗中，又从衣袖内拿出一个白瓷瓶。

    待瓷瓶被打开后，一股清新的气息扑鼻而来。

    “这是什么？好香。”白灵嗅嗅鼻子，这是很多种花草混杂的味道。

    “冰沉露，滴在血上就能激发出最基本的能量。”说着向青瓷碗内滴上一滴。

    “这样就能知道尉迟萧的身份了吗？”白灵睁大眼睛看着青瓷碗内物质的变化，那些暗红色的粉末已经被冰沉露所融合，变成粘稠的液体。

    只见那暗红色的液体开始沸腾，并在青瓷碗内做起正时针旋转，不多时血液消失，青瓷碗内出现一颗小米粒大小的金色颗粒。

    魔御邪拿起青瓷碗内的颗粒，并向那金色颗粒内注入少量魔元力。

    指尖稍感灼热，魔御邪惊愕出声：“竟然是佛元力！”

    `````````````````````````````````

    吼吼~今天更的有些晚，明天的字数会多一些滴~抱住亲们么么ing~(*^__^*)

    
 


仙狐诱魔 第一卷 第三十九章 罗汉转世
章节字数：4300 更新时间：11-05-15 21:54
    就在魔御邪惊愕于血内的能量显示时，地下室外传来了异动。

    “我们上去吧，有客人来了。”魔御邪将防护罩为白灵布上，收起青瓷碗与冰沉露，启动完地灵石后从原路返回。

    “谁来了？你知道尉迟萧的身份了吗？”白灵屁颠屁颠的跟上魔御邪的脚步。

    
“一会儿你就知道了。”魔御邪没有正面回答，原因是他也不知道这是怎么回事，尉迟萧与尉迟云体内的能量显示竟是完全相同的，要知道就算是同宗的修士，也不可能有完全相同的能量，每个人的修行速度与领悟力都不同，因此就算是同时修炼的两个人也不会存在完全相同的能量波动。

    白灵撇撇嘴，虽然对于魔御邪的话有些质疑，但是既然魔御邪不愿说，他就是问也问不出来。

    来到出口，白灵随着魔御邪离开地下室。

    天已经暗下来，皎洁的月光照在二人身上，为原本俊雅的二人添上神秘的色彩。

    前方传来两个人的脚步声，走在前方的正是尉迟萧，而跟在后面的则是庄园内的仆人。

    “尉迟萧？”白灵惊讶道，他不是回家了吗，怎么又回来了？

    
尉迟萧一脸焦急的来到二人面前，“风公子，白公子，我大哥突然吐血晕倒，大夫们完全查不出原因，还请两位随我回王府看看我大哥。”他不是没有怀疑过尉迟云的突然吐血晕倒跟两人有关系，只是现在所有人都查不出原因，他只能寻求这两人帮忙。

    白灵转头看向身边的魔御邪，没有想到来人竟然是尉迟萧，难道说是魔御邪对尉迟云下的手？

    “好，我随你去看看。”魔御邪点点头，或许可以尝试另一种方法查出两人身份。

    “多谢。”尉迟萧立刻带路。

    白灵见魔御邪离去，他自然不能让自己被落下，对于尉迟萧的真实身份，他可是好奇的很呢！

    再次来到东郡王府，显然这次尉迟云的病令众人都紧张起来了。王府内可谓是鸡飞狗跳，乱成一团。

    尉迟云的床边坐着一位眉头深皱的老者，正是之前一脸神棍相的葛御医。

    “我大哥怎么样？”尉迟萧来到葛御医身边，眼睛却深深的锁着昏迷的人，忧心之情可见非常。

    葛御医摇摇头，“王爷他仍在昏迷，心跳时有时无。在下已经用参片提住王爷的气，只是这也不是长久之计。”可恨的是，现在他连王爷的病因都没有查出来。

    看着老御医整个脸都皱成了橘子皮，白灵终是忍不住上前安慰，他可以看出来老御医是真心在担忧，“老爷爷，尉迟云不会有事的。”

    葛御医看向这个直呼王爷名讳的少年，不知为何没有生气，或许是因为少年的眼睛太过清澈，如同那山涧清澈的溪水，没有任何杂质。

    想到曾经尉迟萧那美丽的眼睛，葛御医微微叹气，这两个孩子是他从小看到大的，身为下属他不能违抗主子的命令，只是心中多少还是对王爷的做法有些不认同。

    看着躺在床上毫无生气的尉迟云，葛御医忧心忡忡，如果失去了王爷这个后盾，那么二少爷以后要怎么办，当今皇上怎么可能放过眼中钉的弟弟。

    “风公子，之前听二少爷提起你，既然王爷之前的‘病’你都能治好，那么现在就交给你了。”葛御医起身让出地方，虽然表情无比真诚，话中之意却显而易见。

    尉迟云之前根本就没有病，只是装病而已，后来喝了魔御邪所谓的药，现在吐血昏迷，其中的问题显而易见，只是不知为何百毒不侵的王爷会吐血昏迷。

    魔御邪微微一笑，并不否认是他做的手脚。“你们都出去，留尉迟萧一人即可。”

    “这不大好吧？”刘管家上前道，现在王爷昏迷不醒，二少爷又是王爷的命根子，可不能再出事了。

    “既然不好，灵儿我们离开。”说着魔御邪就要带白灵走。

    “慢！”尉迟萧上前拦住魔御邪二人，对刘管家与葛御医吩咐道：“你们守在外面。”

    刘管家微微犹豫，葛御医上前拉了拉刘管家的袖子，示意他离开。现在王爷昏迷，这两人要真对二少爷做些什么，也不是他们两个老家伙能阻止得了的。

    刘管家叹了口气，跺跺脚离开房间。

    
待葛御医将房门带上后，尉迟萧寒下了脸，深深的看向魔御邪：“为什么要这么做？”之前他还不相信是这两人动的手脚，后来见他们没有否认葛御医的话，才知道原来是自己引狼入室，害了哥哥。

    魔御邪找了张椅子，随意坐下，“其实也没什么，一时兴起而已。”

    “放心，尉迟云不会有事的。”白灵安慰道。只是面对亲人的病危，说什么都太过无力。

    “你们到底要什么？只要能救我大哥我都会给你们！”尉迟萧咬牙切齿道，之前还以为这两人是好人，没想到竟然会做出这等事！

    “我说过了，只是一时兴起。”魔御邪勾起嘴角，或许尉迟萧没他们想象中的那样软弱无能。

    “你！”尉迟萧颤抖的指着魔御邪。

    “呵呵，怎么生气了，我只是想看看，如果尉迟云死了你会怎么样，他明明那样伤害过你，你为什么还要救他，他死了不是更好！”魔御邪墨色的眼眸中泛出诱惑的光芒。

    白灵在一旁看呆了，虽然此时魔御邪是以风情的样子出现，但是那骨子里的霸气邪魅依然能透过那双墨色眼眸散发出来。

    “我从来就没有这样想过！”尉迟萧大吼道，不知道为何魔御邪的话会刺激到他，难道说他真的想过让尉迟云死？不！这不可能！

    “呵呵，是吗？可是我不信！”魔御邪的眼神突然变得凌厉起来。

    尉迟萧后退两步，喃喃出声：“我没有，我是喜欢大哥的。”对喜欢，或许在儿时大哥将他护在身后保护的时候，他就已经喜欢上了自己的亲生哥哥。

    尉迟萧突然双膝跪地，“风公子，求求你救救我大哥，我愿意做任何事。”

    “哦？”魔御邪侧首看向已经睁开眼睛的尉迟云，然后对尉迟萧说道：“那么先在我面前脱光衣服。”

    尉迟萧一惊，随即低下头，原来这个人想要他的身体，多么可笑，没想到他这残破的身体还有这个用途。起身，熟练的解开衣带，尉迟萧的脸上带着绝望的表情。

    尉迟云想阻止尉迟萧，萧是他的人，怎么可以在别人面前暴/露身体！只是现在的他除了眼睛可以视物外，全身上下如被定住了一般，跟本无法出声也无法动弹丝毫。

    一件件衣服滑落，魔御邪悠哉悠哉的看着尉迟萧的动作，对着只剩里衣的人道：“好了，全脱了也少了情调，就这样吧。”

    白灵提着的心终于放下，他还以为魔御邪真的要让尉迟萧脱光衣服。

    “过来取悦我。”魔御邪勾起唇角，一手挥下床帐挡住了尉迟云的视线。

    不！尉迟云好想大喊，他不要萧为他做这种事，就算是死，他也不要看见萧为了他出卖身体！

    只是他开不了口，前胸剧烈的起伏着，尉迟云听着尉迟萧的喘息声，还有痛苦的低吟。

    尉迟云双眼通红，努力的挣扎着，他不要这样被动，不要萧再受到伤害。

    随着情绪的剧烈波动，体内有一股清流滑过，尉迟云猛然起身，掀开床帐，一脸不可思议的看着眼前那诡异的三人。

    
眼前不是他所想象的淫靡画面，只见那个叫风情的公子优雅的喝着茶水，他身边的白衣少年吃着糕点，而尉迟萧正趴在地上做着俯卧撑，那急促的喘息声正是累出来的，而那所谓的低吟应该是地方太小，撞到椅子发出来的，因为应属尉迟萧身边的椅子已经被搬到了他处。

    此时魔御邪带着一脸深意的笑容，白灵抹着嘴上的食物残渣，尉迟萧正一脸惊愕的看着尉迟云。

    “大哥！”尉迟萧从地上爬起来，狠狠的抱住尉迟云。

    尉迟云同样抱住尉迟萧，两人紧紧相拥，仿佛只有这样他们才会安心。

    “你们还要抱到什么时候？”魔御邪一杯茶已经见底，两人却仍就抱着，甚至连姿势都没变。

    尉迟云这才发现这里还有两个外人在，微微拉开两人的距离，一脸严肃的问道：“你们之前在做什么？”

    尉迟萧开心的说道：“刚才风公子说，只要我做三百个俯卧撑，你就会好，没想到才做了一百多个你就醒了！”

    “那为什么要脱衣服？”尉迟云眯起眼睛，还好他的萧没有露出什么。

    “这样做比较快啊，穿衣服做很麻烦的。”尉迟萧还为之前对魔御邪的误会，而感到不好意思。

    “那萧累了吧？”尉迟云抹去尉迟萧额头上的汗珠。

    尉迟萧点点头，确实很累，平时很少运动的他，做一百多个俯卧撑已经满头大汗。

    “快去沐浴休息，看你一身的汗。”尉迟云宠溺道。

    尉迟萧脸色一红，眼神有些躲闪，乖巧的答应，“好，那我晚点再来看大哥。”说完捡起地上的衣服披上，娇羞的看了一眼尉迟云转身离开。

    尉迟云一愣，萧这是什么意思？

    “咳咳。”为了不被忽视，魔御邪不得不打断尉迟云的自我补脑。

    “你们到底是什么人？”尉迟云严肃的看向两人，他才不会相信自己的‘病’会是萧做俯卧撑做好的。

    “呵呵，这个不重要，重要的是你知道你是什么人吗？”魔御邪挑眉道，能够搅和一下佛界的浑水也不错。

    “可笑，本王是堂堂大周朝的东郡王，相信整个京城甚至整个周朝无人不知。”尉迟云扬眉道。

    “错！”魔御邪摇摇手指，他对于这个转世罗汉的印象并不差，比起尉迟萧他更喜欢尉迟云的性格。

    “那你说说我是什么人？”尉迟云拉过一旁的椅子坐下，冷静的观察着这位风公子的一举一动，他倒是要看看这个人能说出什么。

    
“你是佛界的静座罗汉诺距罗转世，静座罗汉乃是武士出身，因感悟佛道时出错继而分出双神，后被佛祖发现，认为历练不够，继而从新打入轮回。没有想到静座罗汉的双神转世后竟然分出双体。那恶念之神就是你，你继承了静座罗汉的强悍能力，而另一善念之神成为尉迟萧也就是你的弟弟，他继承的则是佛法的普善。”魔御邪淡淡道。

    尉迟云则越听越觉得不可思议，最后大笑道：“风公子的故事果然很好，只是你认为我会信吗？”

    魔御邪对尉迟云的怀疑不以为意，只是问道：“你与尉迟萧的后颈上可有一‘万’字胎记？那正是佛界的标志。”

    “你怎么知道？！”尉迟云一惊，因为留长发的关系，他与尉迟萧颈后的胎记除了随身侍候的小厮外无人得知。

    
“呵呵，我之前在你体内留下禁制，而你能突破禁制清醒过来，正是因为你体内佛元力的觉醒导致。”魔御邪不紧不慢的说道，虽然他早就怀疑这二人是佛界中人转世，却没有想到竟然是静座罗汉，更没有想到一人会分作双体。

    尉迟云想到之前体内的清凉气息，现在隐约还能感受得到，那是一股温和之气，却带有强横的力量，他敢确定以前体内根本没有这股气息。

    “那你又是何人？”尉迟云道，能说出此话的又怎么可能是普通人。

    
 


仙狐诱魔 第一卷 第四十章 合作
章节字数：2292 更新时间：11-05-16 18:57
    魔御邪嘴角扬起一丝弧度，随着笑容的出现，那书生般文雅的人顿时变得邪魅起来。周身散发出暗黑色的光芒，华光闪现下，魔御邪的身形样貌开始改变。

    柔和的五官顿时立体起来，朴实的青衣变作玄色的锦衣，整个人的气息都在改变着。

    
尉迟云原本就没有认为魔御邪会是普通书生，要知道一个人就算再怎么改变属于他的气场也不会完全消失，魔御邪一看就是长久居于上位发号施令之人，每一句话都透着不忍拒绝的气势。

    “魔界之尊，魔御邪。”魔御邪俊颜冷冽，恢复到本来面貌，周身散发着狂傲之气。

    “魔尊？”下意识，尉迟云说出了这个称呼。

    “正是。”魔御邪慵懒的靠在椅背上，“看来你灵魂内的禁制已经松动，归位是迟早的事。”

    
也许之前尉迟云还会怀疑魔御邪的话，但是现在的他不得不相信这个强势男人的话，无论是男子的气势，还是他的变化都证明着这个家伙并不是人类，至于是神是魔他就不得而知了，常徘徊于各种阴谋中的东郡王虽没有完全信，但是至少已相信多半。

    见白灵对魔御邪的反应没有任何的表情波动，尉迟云不紧不慢道：“那么这位小公子也不是普通人吧？”

    “哇，你怎么知道？”白灵惊讶道，尉迟云好聪明，自己明明什么都没有做。

    “呵呵。”对于白灵的纯真表现，尉迟云露出了微笑，仿佛从白灵的身上看到了尉迟萧儿时的样子。“那你也是魔吗？”完全逗小孩子说话的口吻。

    白灵扬起脑袋，“我才不是魔族，我是仙狐，修仙的狐狸。”对于自己的身份，白灵深感自豪。

    
尉迟云看着这一魔一仙的组合深感有趣，魔御邪这个人一看就是深沉冷漠之辈，就算是笑也透着一股冷意，而白灵天真纯然，有口无心，与这种人交谈完全不用耗费心机，只要略具技巧就能把想要知道的事全套出来。

    “白公子年纪轻轻就这样厉害，不知两位是怎么走到一起的？”尉迟云故作好奇道。

    “我们是……”白灵刚开口就被魔御邪的一个眼神吓得将后面的话全都哽在喉咙里。

    “尉迟公子很想知道我们的事吗？”魔御邪扬眉道，笨狐狸果然没有脑子，人家给句好听的话，就要把底都泄了。

    “呵呵，在下只是好奇而已。”尉迟云不以为意，他本不认为可以从这个人身上知道更多的事，现在的一切已经够他消化很久。

    “不知魔尊为何要管我和萧之间的事，不会是好心而为吧？”尉迟云淡淡道，要知道自己都是无利不起早的人，何况是魔族。

    “刚开始只是对你们的身份好奇，而现在是想通过你们搅合一下佛界。”魔御邪并没有隐瞒，而是直言道。

    如此直接的话令尉迟云一愣，他还以为自己不会问出来，没想到魔御邪竟然直言不讳，果然好魄力，“你就不怕我反其道而行？毕竟照你所说我可是佛界的罗汉转世！”

    
“哈哈。”对于尉迟云的反问，魔御邪大笑出声，他要是不知道尉迟云的性子，或许真的会认为尉迟云做得出来，“如果这句话是尉迟萧说的我或许会信，但是你？我相信你不会这么做，先不说归位后你与尉迟萧就会魂归一体，以你的性子佛界根本就不适合你。”

    尉迟云挑挑眉，没想到最了解他的人不是萧，而是这个才见了两次面的魔族。

    “或许你说的对，只是万事没有绝对的。”尉迟云沉默道，自从他体内出现那股气息开始，隐约就有一种牵引的力量在试图改变他的思想，这种感觉令他十分不爽。

    “需要我的帮忙吗？”魔御邪知道佛祖虽是将静座罗汉从新打入轮回，其实是想从根本改变静座罗汉，定会在下凡的灵魂中做手脚，看来佛祖也是有私心的。

    “有什么要求？”尉迟云知道利益是互相的，他没有介意魔御邪的趁火打劫，要知道世界上本就没有无缘无故的好，哪怕是至亲也一样，何况是完全没有关系的两人。

    魔御邪很喜欢和聪明人合作，因为这种人知道两害取其轻的道理，“我要你答应，如果有一天回归佛界，那么在能力范围内帮我做一件事。”

    
尉迟云思考片刻，这个条件说来轻松，做起来却很难，主要看做的是什么事，只是他从来就没有想过要再回佛界，而现在他急需平复体内那种试图改变他想法的东西，如果真有那么一天自己背叛佛界，也是天意。

    “好，我答应你。”尉迟云道。

    魔御邪满意的点点头，从衣袖内拿出一枚紫晶玉佩，“随身佩戴，可压制你体内的牵引力。”

    “多谢。”尉迟云也不客气，接过玉佩挂于身上，玉佩触手后，体内那股试图牵引他想法的东西顿时消停下来。

    “互利而已。”魔御邪悠然道。

    两人相视一笑，站在一旁的白灵却微微皱眉：“你们达成这种交易不怕天上的神佛怪罪吗？”他们怎么可以亵渎神佛！

    尉迟云对魔御邪挑挑眉，白灵还真的是个单纯的孩子，是于魔御邪完全相反的存在，这样的两人真的能走到一起去吗？

    魔御邪脸色一黑，“怕他们怪罪？我没有打上两界他们就应该感谢我了！”

    “你！”白灵气的说不出话。

    “有事用这个联系我，对着它念出我的名字即可，我们就先离开了。”魔御邪交给尉迟云一块碧色玉片。

    “好。”尉迟云将玉片收好，他可不想提到魔御邪的时候就被对方发觉。

    魔御邪抱拳后拉着一脸严肃气愤的白衣少年离开。

    “你放开我！我不要跟你走！”白灵吼道，他才不要跟这个逆天的混蛋在一起！

    ```````````````````````

    吼吼，云和萧后面还会出现滴，他们的故事才刚开始，下面该带小狐狸去魔界了，哇咔咔~抱住亲们么么~顺便求一下枝枝，票票，收收，评评。(*^__^*)

    
 


仙狐诱魔 第二卷 第四十一章 强行拐带
章节字数：3198 更新时间：11-05-17 18:21
    魔御邪被白灵不配合的举动弄得有些生气，同时耐心也在逐渐消失。

    “你给我老实点！”魔御邪阴沉着脸道，还没有人敢在他面前如此撒野。

    白灵着实被魔御邪的表情吓了一跳，但是一想到这个人竟然敢对他所敬仰的神佛亵渎，小脾气还是战胜了理智。

    “我才不怕你，你这个可恶的魔族。”白灵甩开魔御邪的手，与魔御邪对持着。

    两人现在已经离开京城，相信要不是白灵的不配合，此时应该已经到达魔界。

    看着这个不识好歹的狐狸精，魔御邪眯起了眼睛，手指微微一弹，定住了白灵的身体。

    
保持着可笑的姿势，白灵发现此时的他完全无法移动，虽是害怕，但是更多的则是气愤，顿时哇哇大叫起来，显然因魔御邪仗势欺人的举动气得炸了毛，“坏人，你是坏人，可恶的魔族，我不会放过你的！”

    对于白灵放出的狠话魔御邪微微皱眉，要知道不怕死的不少，像白灵这样不怕死的还真没有几个，竟然敢骂他！

    
封了白灵的说话能力，魔御邪满意的看着被定住的少年，少年睁着一双既闪亮又愤怒的眼睛，看来美人无论做什么表情都是美人，哪怕再狰狞。就像此时的怒美人还真令魔御邪有些心动。

    只见一朵淡金色的祥云在魔御邪的召唤下来到两人身边，魔御邪拎起白灵踏上祥云，腾空而起。

    两人渐渐融入蓝天，不多时便已消失不见。

    天空上，魔御邪驾驭着祥云前往魔界的方向。随着高度的不断增加，空气也变得稀少起来。

    见不远的前方出现大片乌色的雨云，魔御邪继续提升着飞行高度，准备越过雨云。

    
白灵打了一个寒战，发现周身的温度越来越低。虽然他也可以飞天入地，但是飞到这种高度还是第一次，而且此时的速度极快，令他多少有些吃不消，再加上这不同于冰天雪地的寒冷，令他那白皙的小脸渐渐失去了血色。

    魔御邪只顾驾驭飞行，并没有发现白灵的异常，越过雨云时，白灵已经被冻得浑身发抖，唇色青紫。

    离开雨云带后，白灵终于敢呼吸两口回温的空气，只是身体想要缓和过来，还需一阵子。

    当魔御邪回过头时，白灵额头上的冷汗还未消退。

    魔御邪微微皱眉，覆上白灵的额头，冰冷的触感令他一惊，“你怎么了？”

    白灵褐色的大眼睛顿时变得水汪汪的，张嘴试了好几次依然发不出任何声音，硕/大的眼泪珠子开始噼里啪啦往下掉。

    魔御邪这才想到，之前因为笨狐狸的不消停，自己对他施了法术，根本无法出声。

    立即解除白灵身上的法术，只见白灵虚软的向后倒去。

    魔御邪眼疾手快的接住白灵下坠的身体，怀里少年的身体冰得吓人，浑身都在颤抖，青紫色的唇内发出上下牙敲打的声音。

    “呜呜，呜呜。”白灵只是不停的哭泣，无论魔御邪怎么问他也不说话。

    小狐狸可怜兮兮的样子令魔御邪打心里发疼。

    侧坐在祥云上，魔御邪放慢了飞行速度，将白灵冰冷的身体紧紧的抱在怀里，一下一下的拍着他的背，帮他顺气。

    白灵感觉到身边的温暖气息，下意识的贴了过去，双手穿过魔御邪的衣襟，环上那温暖的腰身。

    白灵冰冷的手贴上魔御邪的身体，不仅没有让那健实的身体感到寒意，而是让本来体温偏高的身体变得滚烫。

    小狐狸却继续占着那身体的便宜，凭着感觉让自己更加贴近身边的人，寻求温暖。

    想到之前的雨云，魔御邪开始为自己的粗心而自责，身体因白灵贴近而生出的异动，也因为这愧疚感渐渐平复下来，并将怀里的少年搂得更紧，大手贴上少年的背心。

    白灵感觉有一股暖流顺着背心传到全身，冰冷的感觉开始消失，随之而来的则是浑身的虚软无力。

    “啊切！”抬起头打了一个喷嚏，白灵觉得自己的鼻子痒得难受。

    魔御邪一愣，看着白灵揉鼻子的样子疑惑起来，小狐狸不是感冒了吧？只是成精的狐狸还会感冒吗？

    白灵不停的揉着鼻子，一边揉鼻子一边渐离魔御邪的身边，这个坏人，自己才不要和他待在一起，完全忘了之前是谁主动靠过去的。

    “你在干什么？”魔御邪看着白灵缩到云角，“这里距离地面可不止万丈，凭你那点修为掉下去非粉身碎骨。”

    白灵缩着脖子偷偷的咽了一下口水，往里面挪了挪，可见小狐狸还是怕死的。

    魔御邪所幸盘膝而坐，与小狐狸大眼瞪小眼起来，至于祥云依然顺着它的轨道飞行着。

    “过来。”魔御邪招呼道。

    白灵撇开脑袋，“不要，我要和你保持距离。”

    看着白灵幼稚的举动，魔御邪揶揄道：“这里就这么大，我一伸手就能把你拉过来。”意思是：要保持距离是不是该远一点。

    白灵怎么不知道躲远一点，可是再躲自己就要摔下去了。

    看着白灵无声的对抗，魔御邪也不着急，反正魔界很快就到了，在那里，小狐狸再怎么逃，再怎么折腾，也离不开自己的管辖范围。

    随着祥云稳定的飞行，有些疲累的白灵开始打起了瞌睡，小脑袋一点一点的逐渐往下垂。

    魔御邪看着有意思，但是还是不忍小狐狸受苦，一把将白灵拉到身边。

    就在白灵准备挣扎反抗的时候，魔御邪低沉浑厚的声音响起，“睡吧。”

    如魔咒一般，白灵在魔御邪的腿上蹭了两下，随即闭上眼睛。

    魔御邪摸了摸枕在自己腿上睡着的小狐狸，突然间感到一阵满足。

    魔界很快到达，魔御邪使用瞬移抱着白灵直接到达魔宫。

    魔宫内，只有一些傀儡在做打扫，他们见到魔御邪出现后立刻跪离，木纳的动作看得魔御邪心烦，突然想到怀里这个活泼单纯的笨狐狸，嘴角不自觉的勾起弧度。

    将怀里依旧酣睡的小狐狸放到后殿的寝宫之中，魔御邪来到魔宫正厅。

    “魔刖”魔御邪淡淡出声。

    只见一名男子突然出现在魔御邪脚下，“欢迎魔尊回来。”

    “起来吧。”魔御邪出声道。

    “是。”魔刖起身，依旧是一身灰色劲装。

    “最近魔界怎么样？”魔御邪首先问道魔界的治安问题。

    “一如既往的杀戮。”魔刖如实道。

    魔御邪点点头，似乎对这个答案很满意。

    “那鬼车呢？”魔御邪继续道，其实在北岭时，他就将鬼车送回魔界，并交待魔刖照看。

    魔刖冷硬的脸上出现一丝裂痕，“很好，凌霄十分适合修魔。”那上古神兽简直是他的克星。

    魔御邪微微一笑，“那么成为上古凶兽的机率有多少？”

    魔刖一愣，随即答道：“很高，如无意外只需五百年。”

    魔御邪眯起眼睛看向魔刖，这个人是他最得利的助手，也是在他通往魔尊路上的同伴，或许有人说魔族不存在友谊，但是他却将魔刖视为朋友。

    记得在上届魔王大战时，要没有魔刖为他挡下那一击，魔御邪也不会轻易夺下魔界。

    所以魔御邪从来没有将魔刖视为外人，因为他相信可以将生命交给他的人，永远不会做出背叛他的事。

    “魔刖，我们认识多少年了？”魔御邪突然问道。

    魔刖低下头：“百万年。”

    “是啊，百万年了。”魔御邪有些感慨，高处不胜寒，只是这个位置已经不是他松手就能放开的。

    “凌霄交给你了，他的一切，包括未来。”说着魔御邪将与鬼车定下的契约传给魔刖。

    或许传递契约这种事根本就不可能，但是魔御邪与鬼车定下的并非血契，再加上他所修炼的特殊功法，所以没有什么是不可能的。

    “是。”魔刖深深的叩拜。

    魔御邪只是淡淡一笑，转身离开，或许他们都孤单太久了，久的快要遗忘自己还活着。

    后殿内，刚睡醒的白灵疑惑地看着四周陌生的环境，这里就是魔界吗？

    离开温暖舒适的大床，白灵赤着脚下地，地上铺着厚厚的兽皮，十分柔软。

    来到窗前，白灵推开木质的窗棂，扑鼻而来的是清新的空气，入眼的是仙境般的世界。

    
 


仙狐诱魔 第二卷 第四十二章 小仙入魔界
章节字数：1705 更新时间：11-05-18 20:48
    “喂，你们看，那有一位好漂亮的公子。”

    “哪里？哪里？”

    “就在魔尊的寝宫，快看，那漂亮公子看过来了！”

    “啊！好漂亮的人儿，只是好像不是我们魔族。”

    “会不会是魔尊在仙界带回来的男宠？”

    “切，怎么会，你忘了魔尊最讨厌那些道貌昂然的仙人了吗！”

    “也是，他在看我们耶，我们要不要过去？”

    “这样好吗？被魔尊知道我们擅入主殿寝宫可是要挨罚的。”

    “没事，我们不进去不就好了！”

    只见魔宫内，三位穿着艳丽，长相貌美，身姿妖娆的魔族女子，向白灵所在的窗旁走来。她们正是魔御邪没事用来消遣的小三、小四、小五。

    白灵看着那几名向他走来的漂亮姐姐们有些胆怯，他活这么大，还是第一次见到如此漂亮的仙女，不，应该是妖女们。

    三位女子来到窗前，因不敢闯入主殿寝宫，只能在这里对话。

    “小子，你是谁？怎么会在魔尊的寝宫内？”一名身穿鹅黄色纱裙的女子，歪着脑袋好奇的问道。

    白灵缩缩脑袋，“你们又是谁？我也不知道怎么会在这里。”清醒的时候魔御邪已经不在，白灵也不知道这里是何处。

    “难道是被魔尊掳来的人，只是魔尊什么时候对这种没长开的孩子感兴趣了？”另一名身穿火红色纱衣的女子说道，一边说一边用着不削的眼神看着白灵。

    
“啧啧，狐狸精嘛，都懂得魅惑，可是我们火狮一族也不差。”与那红衣女子长相相似，同样一身红衣的女子说道，只是红衣上面绣着繁琐的黑色花纹，估计是用来区别二人所用。

    “两位姐姐，你们吓到他了。”鹅黄色纱裙女子插嘴道，随即对白灵微微一笑，“你好，我叫丝丝，是山鸡精。”

    “山鸡？”白灵突然抬起头，睁大眼睛看向黄衣女子，怪不得他会对这个女子感到亲切，原来是他最爱吃的山鸡所化。

    见到白灵露骨的眼神，丝丝微微皱眉，“我们都是魔尊的女人，你可不要打我的主意！”

    白灵不知道自己有什么地方做错了，但是一听这些人是魔御邪的人，顿时少了交往的心思，只是淡淡道：“我叫白灵，是仙狐。”

    “你们看，我就说是仙人吧！”红衣女子说道。

    “二妹，管住你的嘴，小心祸从口出。”红衣上绣着黑色花纹的女子低声道，虽然他对这个白灵也十分讨厌。

    “是姐姐。”红衣女子虽然有些不服气，但是还是老实的答应。

    
“你好，白灵，我叫红艳。她是我的妹妹叫红蕊，都是火狮一族。”红衣上绣着花纹的女子介绍道，既然能住在魔尊的寝宫，绝不会是简单的人物，此时要是得罪了当前这个‘红人’，无非是给自己找不自在。

    “你们好。”白灵对两人点点头，虽然他对这两红组合一点好印象也没有。

    “这里就是魔界吗？”白灵看向距离他最近的丝丝问道。

    “是啊，难道你不知道吗？”丝丝眨眨眼睛，这个人竟然连他所在的地方都不知道，好笨。

    白灵脸色微红，不好意思的挠挠脑袋，“我是在睡着的时候被邪带来这里的。”

    虽然白灵的意思是因此他才不知道这里是魔界，但是在对面三人看来就不相同了，她们会认为白灵是在示威。

    “我们走。”名叫红蕊的女子微怒，一手拉着姐姐红艳，一手拉上丝丝转身离开。

    “那我们先走了。”丝丝回头悻悻的看了白灵一眼，告辞道。

    白灵点点头，除了丝丝那只山鸡精，他对另两只火狮可是反感的很，虽然他不聪明，但是也能看出来红艳、红蕊两姐妹对他的反感与敌意。

    双手支在窗棂上，无趣的托着下颚，白灵看向云雾环绕，鸟语花香的魔界，有些怅然。

    
他已经尝试用仙元力联系天界的父母，只是因两界间存在的隔离膜，根本不是他能冲破的范围。本就无依无靠的小狐狸，连唯一可以与亲人联系的方式也用不上了，此时的白灵觉得十分孤立无助。

    只是孤单的同时也产生了一种突破束缚的感觉，从小就被父母保护在羽翼下的小狐狸，待到完全离开父母的掌控下，那一直隐藏在心底的叛逆心理开始萌芽。

    回到床边，白灵捡起地上的银色靴子穿在脚上。魔界，他小狐狸可是要好好的见识一下！

    
 


仙狐诱魔 第二卷 第四十三章 扑蝶成祸
章节字数：3241 更新时间：11-05-19 21:31
    待魔御邪回到寝宫后，白灵的身影已经不再，床上的温度仍没有消失，看来小狐狸才离开不久。

    魔御邪并没有马上去寻，而是来到房间东侧的墙壁上敲了两下，随即对着墙壁打出手决。

    只见那墙突然变得透明起来，魔御邪撩起衣摆，大步走入墙内。

    待魔御邪进去后，墙壁很快便恢复原状，好像从来没有改变过一样。

    “噗噗”的水泡声在密道中响起，随着魔御邪的前进密道中的温度便越来越热，走到后期两侧墙壁都已烧得赤红。

    魔御邪却一滴汗都没有流出来，依然继续前行着。

    前方正是焚池所在。

    焚池，就如字面上的意思，焚化淬炼所用的池子。

    来到那巨大的焚池旁，魔御邪露出久违的笑容，阴森，冷冽。

    只见那赤红色的岩浆在池子内沸腾着，不时掀起巨大的浪潮，看上去十分骇人。只是无论那岩浆如何扑腾，也没有一滴溅到魔御邪的衣角。

    魔御邪上前两步，将手腕上的红色链子仍于焚池之内。

    随着“咚”的落水声后，炙热的岩浆之浪很快将红色链子淹没，只是在淹没的同时，焚池中心出现一个深不见底的漩涡。

    
魔御邪微微皱眉，随即对着焚池浅笑道：“贪婪的家伙。”伸手将衣袖内的锦盒取出，然后拿出锦盒中的金色珠子，此珠正是在东海所得的龙珠，只见魔御邪眼都不眨一下便将龙族丢于漩涡之中。

    顿时，漩涡吞噬了金色龙珠，焚池中的岩浆变得更加沸腾。

    静立在焚池旁，魔御邪念出一段口诀，随即大手一挥，焚池内红光一闪。现在只待血夜之刃升级成功，不知道融合了龙族精魂的魔器会是何等威力。

    ・・・・・・

    魔宫，亦是魔界的中心所在，也是魔御邪在魔界的住所。

    虽是称作魔宫，却是魔界内最大的一处魔岛，此魔岛不用于魔界的任何地方，它的存在违背着魔界真实的一面。

    在这里不存在杀戮，也没有样貌丑陋的魔怪，环境甚至胜于九天仙境的华美。

    游走在亭台楼阁间的白灵，着迷的看着这里的建筑与风景。

    看着翩翩飞舞在花丛中的彩蝶们，小狐狸忍不住化出原形，跳入五彩缤纷的花丛中玩耍起来，完全忘记探查地形的初衷。

    “吱。”小狐狸后腿用力向上一跳，直奔花枝上落着的蝴蝶。

    蝴蝶被惊飞，小狐狸“扑通”一声着地，摔了一脸花粉，用前肢挠了挠毛茸茸的狐狸脸后，继续恶作剧般的惊吓那些落在花心上的蝴蝶们。

    就在小狐狸玩的兴起的时候，听见一阵从远至近的脚步声，下意识的藏了起来，闪亮的狐狸眼里满是兴奋，似乎在于来人玩起了捉迷藏。

    “魔刖，魔尊真的回来了吗？”只听其中一人半是幽怨，半是兴奋的声音响起。

    “怎么？我还能骗你不成？”另一个声音与之前那声音相比之下明显平静许多，而且语气毫无起伏，好像死人一般。

    
“切，你还是老样子，半点玩笑都开不起，我还以为你跟魔尊那个契约兽相处时间长了会有所改变，说起那凌霄可真是个不错的魔修，虽然本身不属于我们魔族，但是无论是手段还是能力都不逊色我们。”那人自说自话起来。

    “凌霄现在已经不是魔尊的契约兽了。”魔刖淡淡道。

    “难道魔尊将凌霄给你了？”那人惊愕道。

    “你怎么知道？”魔刖微微皱眉，这件事现在只有他和魔尊知道，并没有泄露出去。

    “很容易猜的好不好，我还真有点吃醋，魔尊对你也太好了。”这等好事怎么就轮不到他呢？

    “闭嘴，有人！”魔刖突然停住脚步，看向白灵所在的方向。

    “出来！”那人飞入花丛，一把将白灵提了出来。

    “吱！放开我，好痛！”白灵被人抓着后颈上的皮肉，提在半空中。

    “咦？是只修仙的狐狸精。”提着白灵那人将他在手中晃了晃，兴趣盎然道。

    “你是谁，怎么会出现在魔宫？”魔刖冷声质问道，声音中仿佛夹着冰霜，刮得白灵冷飕飕的。

    
白灵因背对着抓他的人，所以看不见那人的容貌，只能看见一旁的魔刖，竖起毛茸茸的大尾巴，小狐狸外厉内荏道：“放开我，要不然我让邪打你们。”魔御邪好像在魔界很有力度，应该可以拿出去顶一顶吧？

    
“邪？你不会是说魔御邪吧？”提着白灵的男子将白灵转了过来，仔细的观察起手里的小仙狐，除了笨一点，好像跟其他的狐狸精没什么区别，最重要的是这只狐狸还是个公的！

    “就是他！”白灵仰起头道，其实心里却十分没底，不知道这个人与魔御邪是什么关系，朋友还好，要是敌人，那么自己可就惨了。

    “啧啧，魔尊什么时候喜欢这种青柿子了？”男子蹲下身子，将白灵放到地上，满是戏谑道。

    “你才是青柿子。”白灵甩了甩身上的毛发怒道，没想到这个人长得不错，嘴那么坏。

    “哇，你还敢顶嘴，信不信我吃了你！”男子站起身表情突然变得可怕起来。

    白灵吓得一抖，慢慢的向后退去，只是一心防着前方的两人，没有看到后面的石头，后蹄一绊，小狐狸顿时摔了个四脚朝天。

    “哈哈。”对面男子笑的眼泪都飚出来了，一边大笑一边拍着身边人的肩膀，“魔刖，你说这只笨狐狸真的认识魔尊吗？”

    白灵羞恼从地上爬起来，气愤的看着还在那里大笑的人，决定从现在开始将这个人拉入黑名单。

    虽然另一个叫魔刖的人长相平凡，且不苟言笑，但是人品看上去要比那个笑到断气的人要好得多。

    “你的本体是鹰吗？”白灵突然对魔刖道。

    魔刖冷冷的看向白灵，“你怎么知道？”按照小狐狸的修为根本不可能看出他的原形，而他正是黑鹰所化。

    魔刖身边的男子，也起了兴趣，很好奇小狐狸是怎么知道的。

    白灵用粘着泥土的前蹄指向魔刖的脸，“你的鹰钩鼻很明显。”这个人虽然相貌平凡，但是脸上的鹰钩鼻还是很好看的。

    “扑哧。”看来魔刖身边的男子笑点很低。

    “哈哈，竟然有人跟我一样通过你的鼻子猜出你的身份。”男子抱住魔刖的肩膀，笑得直不起腰。

    魔刖一把将男子推开，冷冷的扫了他一眼。

    
男子对于魔刖的冷眼视若无睹，低头对白灵道：“哟，小狐狸，我叫慕容皓月，叫我皓月哥哥就行。这个冰块叫魔刖，先不用理他，告诉我你的名字。”男子也就是慕容皓月，一脸拐带孩子的人贩子表情。

    “不要。”白灵很果断的拒绝，这个人虽然长得很好看，尤其是他的一双桃花眼柔情无限，但是怎么瞅怎么不像好人。

    “呃・・・”慕容皓月没有想到小狐狸竟会拒答，要知道这魔宫，甚至整个魔界内都没有几人敢对他如此不敬。

    倒是一旁的魔刖，嘴角微微勾起，虽然弧度很小，但是确实在笑，而且是嘲笑。

    慕容皓月顿时炸了毛，一个法术施过去，白灵的四周瞬间多出数根铁棍，而小狐狸则成了笼中兽。

    抓抓，无论白灵怎么撕扯，那牢笼就是雷打不动，而且坚固无比。

    可怜的小狐狸，抓断了三根指甲，那铁棍上却连个划痕都没有出现。

    “坏人，放我出来！”小狐狸红着眼睛，维持着最后的勇气。果然，自己押错了宝，这个人明显是魔御邪的敌人，现在要抓自己出气，完全没有认识到是他自己惹出来的。

    魔刖并没有阻拦慕容皓月的举动，虽然小狐狸说认识魔尊，但是毕竟是仙修，没准就是天界派来打探魔界的人，所谓宁可错抓不可放过。

    
“带到魔尊那里。”魔刖道，虽然他对这只狐狸没什么感觉，但是看在他刚才让慕容皓月出丑的份上，决定给他一次机会，如果他真认识魔尊，那么就不会有危险，否则・・・

    慕容皓月提起笼子，恶劣的在手中摇了摇，“行，要是魔尊不认识他，那么小狐狸就归我了，到时候请你跟凌霄吃炖狐狸。”

    白灵被摇的七荤八素，他不要变成炖狐狸，没想到刚入魔界就遇到了坏人，果然魔界是个危险的地方。

    抱着毛茸茸的大尾巴，小狐狸可怜兮兮将自己缩成一团，早知如此，他还不如待在房间里等魔御邪，最起码小命不会有危险！

    
 


仙狐诱魔 第二卷 第四十四章 委屈了
章节字数：2271 更新时间：11-05-20 22:59
    焚池内的岩浆不断翻滚着，仿佛有什么将要冲破它的屏障。魔御邪静候在焚池旁，等待着新血夜之刃的出世。

    “嘭”的一声炸响，魔御邪向前两步，挥开溅出的岩浆。

    只见一把通体血红的匕首由焚池内跃出，落于魔御邪手掌之上，匕首上金光流转，血煞之气毫不掩饰的从匕首上散发出来，伴随着强劲煞气的正是霸道的龙息。

    魔御邪满意的抚摸着匕首，随着他的抚摸，围绕在匕首周身的煞气开始退去，当然这煞气并非消失，而是隐藏在匕首内，变得更加内敛。

    魔御邪爱不释手的把玩着升级后的匕首，兴起而至，随意挥舞了两下，破风之刃果然了得，只见那万年韧石所铸的墙壁上出现条条划痕。

    再出现时，血夜之刃已变成一条红色链子，缠在魔御邪的手腕上，只见那链子上镌刻着金色的龙纹，美伦奢华。

    “喂，小狐狸，怎么不动了？”来到魔宫后殿大厅的慕容皓月，踢着脚边放置的黑色牢笼。

    白灵被他的举动吓的抖了抖娇小的身子，将小脑袋埋的更深。

    “魔尊呢？”慕容皓月不耐道，显然这也是个坐不住的主儿。

    “应该在主殿寝宫，我已经留下灵识，魔尊看见后自会过来。”魔刖不紧不慢道。

    慕容皓月点点头，眼看一杯灵茶又要见底，招来一旁侍候的娇美魔女，慕容皓月忍不住对之上下其手起来。

    “怎么？趁我不在，又在调戏我这里的婢女。”魔御邪走进大门后，就见到慕容皓月在挑逗他这里的魔女。

    其实魔御邪并不喜欢这些魔女的服侍，只是看那些抽去灵魂的傀儡更不顺眼。

    慕容皓月放开怀里已然情动的女子，整理了一下自己的衣襟，完全没有一丝被抓包的不自在。

    
“哟，我们魔尊大人终于舍得回来了？不知道那魔珠寻到了没有，皓月还真是对那魔珠好奇的很，不知道那魔珠有何特殊之处可劳烦魔尊亲自下凡寻找？”慕容皓月故作疑惑道，心中却不断的批判着魔御邪的不负责任行为，为了一个小小的魔珠离开魔界这么久，把所有工作都留给他和魔刖做。

    魔御邪一边向上位走去一边反问道：“拥有灵性的魔珠难道不值得一寻？”

    
慕容皓月一惊，“这么说来，真的是魔珠自己逃离下界？”他一直认为是看守魔珠的人员不负责任，弄丢了魔珠编的谎话，没想到那魔珠真的具有灵性，要知道死物生灵，可是很稀奇的很。

    魔御邪点点头，就在坐下的瞬间发现了慕容皓月脚边笼子内的白团。

    “笨狐狸？”魔御邪疑声道。

    白灵颤了颤身子，从前爪中将小脑袋抬了起来，可怜兮兮的看向魔御邪，呜咽一声，便大哭起来。

    魔御邪心中揪痛，瞬间化去白灵身上的牢笼。

    小狐狸见束缚除去，“嗖”的一下便跳到魔御邪的怀里，也不管他那一身的泥土，发泄似的在魔御邪墨色的衣衫上，踩出一个个灰色爪印。

    魔御邪任由小狐狸发泄，怎么一会没见，笨狐狸就被关在笼子里了？

    向慕容皓月看去，魔御邪不用想都知道是谁干出来的事。

    
慕容皓月被魔御邪看的浑身发冷，颤颤巍巍道：“邪，你不会真的认识这只狐狸精吧，他可是仙修！”最后两个字，慕容皓月故意加重了语气，要知道魔御邪可是最讨厌仙修。

    魔御邪瞪了慕容皓月一眼，“他是本尊亲自带回来的。”

    见魔御邪已本尊相称，慕容皓月知道这是魔御邪发怒的前兆，只是这只狐狸精何德何能可以得到魔尊的青睐？

    “是，属下逾越了。”虽然情同朋友，但关系上仍是主仆。

    “好了，没什么事就下去吧。”魔御邪寒着脸道，只因慕容皓月提到了他的痛处，他确实最讨厌仙修，虽然他不否认对这只笨狐狸的确有些好感，但是也不可能成为例外！

    慕容皓月与魔刖告辞离开，出去后，慕容皓月大大的松了一口气，夸张的拍着胸脯，“吓死我了。”

    “活该。”魔刖冷声道。

    “啊！你这个活冰块，不安慰我就算了，还落井下石！”慕容皓月大声道，惹得远处散步的魔女们纷纷投来视线。

    “谁让你哪壶不开提哪壶。”魔刖瞪了慕容皓月一眼，魔尊最不喜欢别人在他面前提到仙界那些家伙，而慕容皓月还提仙修，这不是在找不自在吗！

    慕容皓月扁扁嘴巴，他又不是故意的，都怪这张嘴，为什么非要长在脑袋前面。

    魔宫后殿正厅内，魔御邪看着怀里依然抽抽噎噎的小狐狸，虽然理智上应该将它丢出去，行为上却无法做到。

    “邪。”小狐狸软软糯糯的声音响起，也许是因为刚哭过，声音中还带着未消去的委屈。

    魔御邪将小狐狸抱起，摸了摸白灵的脑袋，训斥道：“让你乱跑。”虽是教训，却没有一丝责怪之意。

    白灵蹭了蹭魔御邪结实的胸肌，突然觉得这个怀抱如此温暖，如此安全，更是令他如此依恋。

    就在他被抓住的瞬间，白灵没有想到天界的父母，也没有想到灵山上那些朋友，唯一想到的是魔御邪这个一直被他讨厌的魔族，或许这个魔族早已在小狐狸的心里扎上了根。

    “脏狐狸。”魔御邪抱着白灵起身，不仅小狐狸一身的白毛变得灰突突的，连他的衣服上也被脏狐狸弄得黑一块，灰一块。

    白灵羞红了脸，之前在花丛中玩的起劲，此时他的一身白毛早已成了灰毛，而且有些地方都变得一缕一缕的了。   

    `````````````````````````````` 

    吼吼~21号发枝枝了~大家有枝枝的支持一下~谢谢~没有枝枝滴可以给个推荐票票~收藏~评论~鞠躬拜谢ingq(s3t)r

    
 


仙狐诱魔 第二卷 第四十五章 笨笨
章节字数：1869 更新时间：11-05-21 21:45
    “扑通”魔御邪宽衣后抱着脏兮兮的小狐狸跳到主殿寝宫内的浴池里。

    小狐狸嗖嗖的爬到魔御邪的肩膀上，用力的甩了甩脑袋，这个可恶的魔族，简直坏透了，明明这么大个人了还玩跳水，害得自己的耳朵里都进水了。

    魔御邪大笑出声，虽然被小狐狸弄得半边脸上都是水，但是心情却无限好，这只笨狐狸果然是他的开心果。

    将小狐狸从肩膀上拎下来，魔御邪一手托着小狐狸的肚子，一手帮他清理脏兮兮的狐狸毛。

    小狐狸的毛很柔很软，沾到水后那污渍便很快漂清，魔御邪却还在笨手笨脚的帮他清洗，可怜的小狐狸让魔御邪帮他洗个澡不知道要牺牲掉多少根狐狸毛。

    “疼疼！”白灵吱吱叫道，他漂亮的大尾巴都快被这个坏蛋给弄秃了。

    “呃・・・”魔御邪一脸歉意的看着指尖夹落的狐狸毛，低声道：“我是第一次给动物洗澡。”

    小狐狸见魔御邪也不是故意的，那泛滥的同情心竟然用到了魔族身上，“没关系，很快就会长出来的。”

    魔御邪点点头，嘴角却在白灵看不见的角度微微勾起，“那你变成人形，我们一起洗，还可以互相擦背。”

    白灵想都没想便点头应下，只见白光一闪，魔御邪手中的小狐狸，便成为一名漂亮少年，赤/裸的出现在魔御邪的怀里。

    “唔~”因为狐身时被魔御邪托在手上的关系，变身后的赤/裸少年直接坐到了魔御邪支出的大腿上，还好巧不巧的撞到了两腿之间的某物。

    剧痛下，白灵狠狠的抱住了眼前的人，趴在魔御邪肩膀上大哭起来。

    魔御邪一脸的黑线，少年诱人的身体就在他的怀里，而身为魔族最大的魔头，却完全提不起伤害的心理，而是为少年的哭泣而感到心疼。

    “乖，灵儿不哭了。”魔御邪一下一下的拍着白灵光滑的背脊，那所剩不多的理智却在那一次次的拍抚中逐渐崩溃。

    “呜呜，好痛，你的腿为什么那么硬！”小狐狸歪道，虽然是他没有找对地方变身，但是他就是要怪这个魔族。

    魔御邪的嘴角有些抽搐，笨狐狸现在是越来越嚣张了。

    “揉揉，好痛。”白灵抹着眼睛继续抽泣着。

    “揉？”魔御邪想到笨狐狸伤到的地方，“这可是你说的，不要后悔。”随即声音变得越发低沉沙哑。

    小狐狸不满魔御邪的嗦，用他那伤处向魔御邪的腹部蹭去。

    魔御邪一把将怀里乱动的小狐狸按住，如果他再继续勾引自己，那么就不要怪他・・・

    “快点。”白灵用他那毫无威力的拳头，敲打着魔御邪的背催促道。

    魔御邪的手指微跳，慢吞吞的向白灵那伤到的地方挪去，很快便触到那被撞到的地方。

    少年趴在魔御邪的身上，任由魔御邪揉扶，疼痛感很快散去，随之而来的身体的燥热。

    “唔，再快一点。”白灵灼热的气息喷在魔御邪敏感的颈边。

    魔御邪加快着手上的动作，很快初识情欲的小狐狸便丢盔弃甲。

    无力的由魔御邪抱出浴池，白灵懒洋洋的缩在那结实的怀抱中，喏喏的开口道：“你身上好热。”体温已经恢复正常的小狐狸挑剔道。

    魔御邪将白灵放到寝宫的大床上，邪魅道：“一会儿你也会很热的。”随即霸道的吻强势压下。

    白灵闭上眼睛，感受着身上人不断的亲吻，身体果然随着魔御邪的动作再次发热。

    就在魔御邪准备进行到最后的时候，白灵杀猪般的惨叫声响起。

    “啊！疼，快出去。”白灵挥舞着四肢，用力的捶打着魔御邪的身体。

    魔御邪忍的也很难受，压低了声线道：“乖，忍一下就好了。”

    “不要，不要！”小狐狸继续挣扎着。

    白灵如此的不配合，很难让魔御邪继续下去，看着身下哭得声嘶力竭的小狐狸，魔御邪实在舍不得强来。

    只见魔御邪撤出手指，放开少年的身体，起身下地快步走去浴室。

    白灵见身上人离开，立刻拉上被子，盖住他那满是吻痕的身体，他不否认之前确实是很舒服，只是后来那撕裂般的疼痛真得无法忍耐。

    心脏仿佛要冲突胸腔，白灵觉得魔御邪给他带来的感觉既刺激又危险，他知道如果继续下去的话，一定会出事！

    
待魔御邪回来后，白灵已经睡着，看着床上安睡的少年，魔御邪一肚子的邪火隐隐燃起，自己忍得这样辛苦，小狐狸却在舒服过后睡得香甜。只是待见到少年那一身吻痕后，那邪火顿时熄灭，变成了怜惜。

    想到小狐狸早晚都是自己的，魔御邪将熟睡的少年搂在怀里，陪之入眠。

    就这样，被坏人盯上的小狐狸，不知道还有几次这样的好运可以跳脱魔爪，继续没心没肺的睡着好觉，做着美梦。

    
 


仙狐诱魔 第二卷 第四十六章 击掌
章节字数：3508 更新时间：11-05-22 21:54
    梦里，白灵来到一处美丽的山涧。

    跌峦起伏的山峰上流淌着清澈的溪水，最令白灵感到惊奇的是，这山竟是悬于空中，山脚下除了厚厚的云层，空空如也。

    “灵儿。”

    熟悉的声音在白灵的身后响起，白灵回头看向出声的人。

    “娘亲。”只见白灵眼睛一亮，激动的跑到白溪的身边。

    “灵儿。”白溪唤道，

    白灵身后所站之人正是白溪，此时白溪的眼中凝满了泪水，激动的看着向她扑来的少年。只是无论白灵怎么扑，也触碰不到白溪的身体。

    白灵一次次的穿过白溪如雾般的身体，急得眼睛都红了，就是碰不到娘亲身体的一分一毫。

    白灵着急的看着白溪，说话都带上了哭音，“娘亲，我为什么碰不到你，我好想你。”说着那褐色眼眸便变得水汪汪的。

    白溪轻咬下唇，努力不让眼中的泪水滑落，柔声道：“灵儿乖，因为这是灵儿的梦境啊，所以灵儿才碰不到娘亲。”

    白灵用力的掐了一下自己的胳膊，果然被掐的地方一点也不痛，这样说来这真的是梦。

    想到这里，白灵收回了眼泪，随白溪坐到一旁的大石头上看起了山水。

    “灵儿过的好吗？”白溪认真的看着白灵，仿佛只有这样才能将白灵牢牢的刻在眼睛里，心里。

    “嗯，很好。”为了不让娘亲担心，白灵并没有提到魔御邪，而是说着一些入世后遇到的新鲜事，有趣事。

    “呵呵，那么说来灵儿还当过小贩？”白溪真的很想摸摸自己的孩子，只是现在的她根本无法做到。

    “嗯，我和阿旺卖了好多东西呢！”白灵仰头炫耀着，好久都没见到阿旺了，现在又相隔两界，不知道还能不能再见到那个憨厚的男子。

    白溪认真的倾听白灵说得一切，一直保持着慈爱的笑容，这是她和峰哥的孩子，是她唯一能为峰哥留下的宝贝，“灵儿，你一定要开心快乐的活下去。”

    “娘亲你说什么？”山涧的水声突然变大，白灵没有听清白溪的话。

    白溪只是继续笑着，眼中不断流出的泪水却让白灵急了起来，娘亲虽然是女子，但是却非柔弱之人，虽是梦里，白灵也觉得不对，这也许就是母子天性吧。

    “娘亲你怎么了？”白灵急得手舞足蹈。

    只见白溪的身影变得朦胧起来，脸色更是惨白得吓人。

    “娘亲，你不要吓我！”白灵向白溪扑去，只是他碰不到白溪，碰不到啊！

    看着白溪嘴角流出鲜红的液体，那带笑的眼睛开始涣散，身上的粉色纱裙也变得破破烂烂，好像经历过严重的伤害。

    无论白灵如何喊叫，白溪的身影还是消失了。

    “灵儿，好好照顾自己，娘亲爱你。”

    在白溪彻底消失后，白灵的脑中传来白溪的声音，那声音是如此虚弱，也如此真挚。

    “不！”

    白灵惊叫一声，睁开了眼睛，此时的他一身是汗，魔御邪正在他的身边焦急的看着他。

    “怎么了？”魔御邪皱眉道，眼中的关切却如此明显。

    “呜呜。”白灵突然抱住魔御邪大哭起来。

    “笨狐狸，你怎么这么爱哭，告诉我怎么了，发生了什么事？”魔御邪拍着白灵的背，一下下的安抚着，小狐狸伤心难过的样子让他的心都乱了。

    白灵一边哭，一边抽抽噎噎的说道：“我梦到娘亲了，她一身是血好恐怖，不！那不是梦，那是真实的！”

    白灵觉得他的心到现在还在疼，这绝对不会是梦！

    
魔御邪眉头深皱，他一直守在白灵身边，一般鬼魂也闯不进魔宫，他亦没有感觉到魔法波动，或许小狐狸真的‘梦’到了他的娘亲，而能在自己的眼皮下隐藏行迹侵入到白灵梦中的，绝不可能是活物，难道说真的是至亲鬼魂托梦，这样说来小狐狸的娘亲已经死了？

    “灵儿，不要哭了，那只是一个梦。”魔御邪安慰道，这件事在查出来前还是不要告诉笨狐狸的好。

    “真的吗？可是为什么我感觉梦里的就是娘亲本人？”白灵抬起头，睁着一双水汪汪的大眼睛，一眨不眨的看向魔御邪，希望能从魔御邪这里得到真正的答案。

    “你看，你都知道是在梦里，怎么可能会是真的。”魔御邪摸了摸白灵的脑袋，不忍去看那双单纯的眼睛。

    
白灵想了想，认为魔御邪说的还是很有道理，而且在梦里他也试过掐自己，确实不会感到痛。想到这里，小狐狸终于平复了心情，只是心里还是很难受，那是一种无法压抑的痛。

    “再睡一会吧，现在还早。”魔御邪将白灵从新按回床上，柔声道。

    白灵乖乖的点了点头，就是不肯闭上眼睛。

    “怎么了？”魔御邪问道，明明困得狐狸眼都不灵活了，为何还不睡。

    白灵摇摇头，“我害怕再做到那个梦。”

    魔御邪心中一震，陪白灵躺了下来，“有我在，乖乖睡吧。”

    冰凉的小手被温暖的大手牵上，白灵突然觉得安心起来，在魔御邪那堪称温柔的目光下闭上眼睛，再次睡去。

    这一次没有再做什么梦，而是一觉到天亮。

    白灵醒来后，想到的第一件事就是，原来魔界也分黑白天，却不知这黑白天的转换只限于魔界的魔宫。

    看着身边依然熟睡的俊美男子，白灵往魔御邪的身边靠了靠，其实在这个魔族身边也不错，最起码冬天的时候不会觉得冷。

    
虽然白灵是狐狸所化，按理说并不畏寒，但是因常年居住在四季为春的灵山，身体根基又不是很好，所以还是无法接受太冷的环境，当然北岭那边的自然冷他是不怕的，但是对于阴冷却十分抵触。

    戳了戳魔御邪洁白无暇的脸蛋，小狐狸在心里嘟囔道：‘这个人的皮肤还真的很好，都快赶上自己了，还有他那高挺的鼻梁是怎么长出来的，为何自己的就没有他的高？’

    就在白灵准备摸摸魔御邪那弯弯的羽睫时，魔御邪突然睁开了那魔魅的墨色眼眸。

    “呀！”小狐狸吓了一跳，立刻收回手。

    魔御邪看着笨狐狸最坏事被抓包的小模样，逗弄道，“小东西，大早上就不安生，怎么不像昨晚那样哭鼻子了？”

    从不允许他人近身的魔御邪，不知为何会习惯白灵的相陪，而且越来越习惯，甚至舍不得身边人离开。

    “我，我是看你睫毛上沾了东西，帮你拿下来。”小狐狸说着谎。

    “那东西拿下来了吗？”魔御邪自然知道白灵说得不是真的，只是想逗他玩玩。

    “嗯，拿下来了。”白灵点着头，他可不敢再碰这魔族的眼睫毛了。

    魔御邪执起白灵的手，把玩着那纤长的手指，“小骗子，还敢说谎，信不信我吃了你的手。”

    白灵一抖，想抽回自己的手，只是无论如何也抽不回去，看上去明明没有使力的手，却是那样坚固。

    白灵放弃了挣扎，决定装可怜，谁让这招好用呢！

    “我好瘦，你不要吃我好不好，你答应过我不会欺负我的。”低低的声音中透着无限委屈。

    魔御邪眉头轻挑：“我什么时候答应过你？”自己怎么不记得。

    
“就在你告诉我魔界不恐怖，要带我来魔界教我厉害法术的时候。”白灵记得很清楚，他来魔界是为了跟魔御邪学习厉害的法术，好早日飞升天界，与天上的爹娘团聚，想到娘亲，心底又是一痛。

    “呵呵，我记得可是保证你不死，并没有说不欺负你喔！”魔御邪扬眉道。

    “坏人，那我不要待在魔界了，我要离开！”小狐狸猛然起身，之前怎么会认为这个魔族好，明明就是一个超级大坏蛋。

    “喔？那你就试一试，要是你可以走出魔界，我不仅放你离开，还会护送你到天界，怎么样？”魔御邪支起半个身子，玩味的看向炸毛的小狐狸。

    
“好，这可是你说的。”白灵收起身上的刺，顿时变得斗志满满，这样自己就能早日与天界的爹娘团聚。完全没有考虑到，魔御邪有没有这个能力，看来在小狐狸的心里，魔御邪已经成为万能的神，不！是万能的魔。

    魔御邪就是喜欢白灵这种初生牛犊不怕虎的样子，当然也可以说成情人眼里出西施，无论白灵什么样子，在魔御邪的眼里看着都是最好的。

    
“那我们就以一个月的时间为限，你要是在这一个月内离开了魔界，我就会完成诺言，送你去天界，要是你在规定的时间内没能离开魔界，那么就要待在我身边百年，当然在这百年内我会教你法术，也会帮你调理身体，就算百年后不是数一数二的高手，出去后也不会被人随意欺负。”魔御邪认真道，算是给白灵的承诺吧，最起码瞒过一阵是一阵。

    “好，一言为定。”白灵伸出右手，与魔御邪击掌为誓。

    “啪”两掌相击，白灵笑的开怀，无论他能不能离开魔界，对他而言都是好事，看来魔御邪也不聪明嘛，还老说自己笨！

    魔御邪要知道白灵会这样想他，绝不会好心培养小狐狸，八成会直接将这只不知道好赖的笨狐狸丢到焚池内融掉。

    
 


仙狐诱魔 第二卷 第四十七章 约定开始
章节字数：2186 更新时间：11-05-23 21:12
    有了上次私自离开的教训，白灵这次学聪明了。

    
“邪，我的身份毕竟特殊，要是被修为比我高的魔族抓到怎么办？”白灵用手指戳着魔御邪结实又不缺弹性的胸肌，上次出去是被关在笼子里带了回来，下次出去能不能回来都良说。

    魔御邪按住胸前那作乱的小手，这个问题他早就想到了，他也不想笨狐狸再回来时变成一堆骨头。

    “这有三块特殊的玉片，每当你遇到危险的时候捏碎我就会立刻赶到。”魔御邪手中凭空多出三枚手指大小，纸片薄厚的碧色玉片。

    白灵从魔御邪的手中拿起玉佩，好奇的把玩起来，“为什么就三片，再多给我几片。”贪心的小狐狸要求道。

    
魔御邪屈指敲了一下白灵那光洁的额头，“就这三枚，只有在真正危机的时候才可以使用知道吗？遇到小困难就自己解决。”交给白灵这三枚玉片并不是让小狐狸去依赖的，而是为了让他保命，要知道魔界对于白灵来讲是很危险的，在关键时刻这玉片就是保命符。

    白灵扁扁嘴巴，三片就三片，他相信自己一定能离开魔界。

    “那我离开魔界后要怎么通知你，也用这玉片吗？”白灵摇了摇手中的玉片。

    
“不用，我会在你身上留下印记，待你离开魔界后我就会立刻发现，到时我会去找你，然后完成诺言。”魔御邪从没想过小狐狸能离开，毕竟这魔界可不是说进就进说出就出的，否则四界不就乱了。

    “嗯。”白灵点点小脑袋。

    
魔御邪淡淡一笑，心中却担忧着，小狐狸如此纯稚，不知道他得到他母亲的噩耗后会如何伤心，天界那些可恶的神仙们果然没有好东西，真不知道为何还有那么多人向往成仙，就算真的成仙又如何，还不是任由驱使，一个不留意就会惹来杀身之祸。

    不管是魔界还是四界，没有实力就无法立足，这是亘古不变的道理。想要稳稳当当，自由自在的活着，要不然就归隐山林，否则就成为这人上之人，将所有反逆都踩在脚下！

    白灵倚在魔御邪的怀里，不知愁苦的眯着狐狸眼，慵懒的打着哈欠。

    揉着怀里少年柔韧的身子，魔御邪拍了拍那纤腰下挺翘的小屁/股，“别懒了，该起床了，别忘了约定已经开始了。”

    小狐狸不舍的蹭了蹭，然后掀开被子，双腿一瞪，嗖的一下蹦了起来。

    魔御邪嘴角微微抽搐，还好他这里没有装床蓬，否则小狐狸的脑袋又要起大包了。

    “起来喽！”小狐狸精神奕奕的张开双臂，他还是第一次在这么大的床上打滚，真舒服。

    两人梳洗完毕，穿戴整齐后，馋嘴的小狐狸趾高气昂的要求道：“我要吃烤鸡！”

    魔御邪宠溺一笑，揉了揉白灵脑袋上的头发，随即招来侍候在外的侍女，吩咐她们去准备烤鸡。

    侍女领命离开，不多时香喷喷的烤鸡便被人端了上来。

    看着餐桌上烤得油汪汪的金黄色烤鸡，白灵的口水都要流出来了。

    没等盘子放稳，小狐狸便一把抓起那冒着热气的烤鸡，一边烫得只咧嘴，一边撕着鸡腿。

    
魔御邪对于狐狸吃鸡的样子完全没有一丝观赏的兴趣，慢悠悠的喝着在云寒那里得到的灵茶。离开魔界的这段时间里，虽然有魔刖跟慕容皓月照看魔界，但是很多事还是压了下来，等待自己处理，看来最近有得忙了。

    待白灵吃好后，就被魔御邪打发出去，而魔御邪则来到魔宫主殿的书房，招来了魔刖与慕容皓月二人。

    “参见魔尊。”两人下跪行礼道。

    “起来，坐吧。”魔御邪手心向上虚扶一把。

    “是，魔尊。”两人起身后，坐在魔御邪下位的一左一右。

    “把积压的东西都拿上来吧。”魔御邪扶着额头道，有时候真恨不得甩手不干。

    “是。”瞬时，魔御邪身前的案桌被大大小小的物品所堆满，而魔御邪好像已经习惯，连眼睛都没眨一下。

    拿起距离他最近的匣子，魔御邪看了一眼魔刖。

    “这是杀戮之岛领主杀痕送上来的魔器，据说是新练出来的，威力不小。”魔刖不紧不慢的说道，魔器是不亚于神器的存在，就算是普通的魔器也会引来不小的战乱。

    魔御邪打开匣子，里面是一把墨色的弯刀，品阶一般，但是放在四界也是难得的珍品，“魔器收入魔库，打赏杀痕。”随即将匣子扣上，丢到一旁，就算处置了。

    理财纳物的事则由慕容皓月监管，眨眼间，匣子便被慕容皓月收走。

    魔御邪随手拿起一份请帖，随意翻看两眼便丢到了慕容皓月的身边的茶几上，附送两字：“不去。”

    只见慕容皓月不知道从哪里拿出来本册子，翻开某页后，在上面用手指划了一下。

    就这样，由魔刖讲解，魔御邪定夺，慕容皓月统计这完美的配合下，三人开始了一天的工作。

    至于离开主殿寝宫的小狐狸，此时踏着悠闲的步伐，悠哉悠哉的逛着魔宫。

    一边逛一边在心里嘀咕着：‘这魔宫好大，不知道要耗费多少的人力和物力。’

    来到一处断桥边，白灵看见桥上站着一名身穿绿色纱裙的女子。

    “漂亮姐姐。”快步走向站在桥上正在喂鱼的女子身旁，白灵甜甜的唤道。

    女子回过头去，看向白灵，“公子是在叫我吗？”

    白灵乖巧的点着头，“漂亮姐姐，你知道怎么才能离开魔宫吗？”

    ````````````````````````````

    吼吼~小狐狸要开始得瑟了，大家给小狐狸加加油~枝枝~票票都可以~嘿嘿~抱住亲们么么ing~

    
 


仙狐诱魔 第二卷 第四十八章 死亡之岛
章节字数：3455 更新时间：11-05-24 20:54
    身穿绿衣的女子乃是一颗千年柳树所化的柳妖，身在魔界中心的人又怎么可能是简单的角色。

    “你是何人，我怎么没有见过你，而且你并非魔修吧？”绿衣女子说道，眼前公子的身上明显透着令她讨厌的仙气。

    白灵扁扁嘴巴，怎么才一出来就被人识破身份，这样的感觉实在不怎么样，身为仙修的他就像是这里的异类。

    
“我是仙修，是魔尊带我来这里的，我想出去看看，漂亮姐姐可以告诉我怎么才能离开魔宫吗？”白灵这次并没有直接称呼魔御邪，通过了解，他已经知道魔御邪在魔界的身份，而互相叫名字这种亲密的事在两人之间做就好了。

    
听到魔尊二字，女子顿时一愣，随即联想到最近魔宫内传出的流言蜚语，看来传言中魔尊在外界带回来的仙狐就是眼前这只了。哼，这只狐狸精到底有什么好的，竟然备受魔尊宠爱，有幸与魔尊同吃同住。

    没有想到的是这狐狸精竟然是只公的，绿衣女子寒下脸，魔尊是大家的，是所有魔族的，这只狐狸精凭什么霸占魔尊，一定是他使用了什么狐媚之术勾引魔尊。

    感受到女子身上传出的杀气，白灵迅速向后退去，不知道刚才还一脸闲淡的女子怎么突然变得杀气腾腾起来。

    见白灵往后退去，女子的嘴角勾起一抹诡异的弧度，随手将手中的鱼食捏碎，尽数投到水池里，随即拍了拍手，阴笑着问道：“你想离开魔宫？”

    白灵咽了一下口水，轻轻的点了点头。

    “看见远处的断崖了吗？”女子指向魔宫的西方。

    白灵点了点头，虽然他的修为不高，但是目视远方还是做得到。

    女子低声道：“断崖上有座悬索桥，渡过索桥便算离开了魔宫。”

    白灵兴奋的看着远方的断崖，没想到这么简单就能离开魔宫，欢快的向女子道谢，白灵腾空而起向西方的悬索桥飞去。

    因白灵走得急所以没有留意到女子见他离开时露出的狰狞表情。

    飞过一座座宫殿楼阁，白灵前往女子所说的地方，越往魔宫的西方走，空气就变得越压抑，而且带着浓浓的死气。

    “就是这里吗？”白灵轻巧的落到断崖边，白色的衣袍随风而动，褐色的眼睛兴奋的看着崖边通往另一端的吊桥。

    摇了摇桥上的锁链，白灵确定不会在他走到一半就断掉后，迈步上了索桥。

    
桥是铁索所制，刚度很差，一上人便摇晃的厉害，白灵勉强保持着身体的平衡，不是他不想飞跃山谷，而是山谷下不知道是什么东西，灰色粘稠的水中泛着的凌冽死气，别说是他现在的修为无法横穿，就连大罗神仙也不可能飞跃山谷。

    
在这窥不见底，仰不见天的索桥上，大约走了半个时辰，白灵才走到桥的一半。探查了一下体内所剩的仙元力，白灵决定加快速度，光用修为抵抗这凌冽之气已经快让他精疲力竭，他可不想‘一失足成千古恨’！

    只是白灵却不知这桥并非最危险的，危险的乃是索桥通往的另一边。

    就在魔御邪快处理完今天的工作时，突然感到一阵思绪不宁，探查后才知道是联系着白灵那边的印记牵动了思绪。

    “剩下的明天做。”交待了一句，魔御邪便起身离开。

    
留下了一脸呆愣的魔刖与慕容皓月互相对视，两人都觉得有些诡异，要知道魔御邪虽然不愿处理这些琐事，但是处理起来却从不含糊，这次却突然放下快要处理完的事物离开。

    “怎么回事？”魔刖侧头看向慕容皓月。

    “我怎么知道！”慕容皓月白了魔刖一眼，“这里交给你了，我还有事，明天见。”

    说完慕容皓月的身影便消失在书房内。

    魔刖微微叹气，看来只能由他善后了，拿出一个手掌大小的盒子，轻念咒语，只见案桌上所放的东西，原封不动的收入到盒子内。

    满意的点点头，魔刖这才离开，既然今天提前回去，就给小鬼车一个惊喜好了。

    至于慕容皓月这个不要命的竟然跑去跟踪魔御邪，看来有些人是欠规整了。

    离开书房后，魔御邪立刻使用神识查找白灵所在的位置，这一查不要紧，竟然发现白灵正在前往死亡之岛的路上。

    所谓的死亡之岛并不是里面没有活人，而是进去的人没有可以活着出来的。

    
死亡之岛又称邢岛，乃是被判死刑的犯人们服刑的地方，在那里他们的下场只有一条就是被折磨致死，当然也有误闯进去的，只是无论你是什么人，只要进到死亡之岛便没有活着出去的可能。

    魔御邪微微皱眉，按理说小狐狸不可能知道离开魔宫的路，更不会前往这死亡之岛。

    魔宫的四周分布着四个岛屿，而死亡之岛则是这四岛中最危险的地方。

    
虽然小狐狸看上去笨笨的，但是也不会误闯那里，那凌冽之气足以令白灵却步折返。除非有人指路，马上查探白灵离开主殿寝宫后的事，那绿衣柳妖很快出现在魔御邪的脑海里。

    只见魔御邪眯起眼睛，前往死亡之岛的路线突然改变，来到魔宫内某一处的断桥旁。

    “魔尊！”绿衣女子惊讶的看着突然出现在她眼前的俊美男子，心中的激动无法压抑。

    见魔尊冷着脸看她，女子这才发现有些失态，顿时俯倒在地，“柳儿，参见魔尊。”

    魔御邪嘴角擒起残忍的笑意，看来这魔宫该是好好规整一下的时候了。

    一手按在女子的脑袋上，魔御邪冷声道：“知道你做错了什么吗？”随着没有一丝起伏的声音响起，手上的力度也在不断加大。

    
女子痛得呻吟出声，颤抖着求饶，“魔尊饶命啊，柳儿什么也没做啊！”最近因魔尊回宫，她几乎是天天守在这里，希望能‘巧遇’魔尊，或是被召见侍寝，怎么会做什么惹魔尊生气的事，除了刚才……

    想到这里，女子脸色惨白，牙齿因恐惧上下的敲打起来。

    “呵呵，看来你想到了，也不算死不瞑目！”说着那女子圆圆的脑袋便在魔御邪的手中炸开，溅出大量血液，连呼叫的机会都没有。

    甩了甩手上的血液，魔御邪回头对不远处隐藏在树后的人道：“收拾了，然后跟上。”

    只见在那古树后走出一名衣着鲜亮的男子，讪笑着摸着鼻子，“是！”

    男子正是之前跟踪魔御邪的慕容皓月，看来魔御邪早就发现有人跟踪他，何况一会儿要前往死亡之岛，现成的帮手不用白不用！

    收拾好了地上的尸体，慕容皓月跟在魔御邪的身后，前往死亡之岛的方向。

    “魔尊，为何要来这里？”慕容皓月抖了抖身上的鸡皮疙瘩，虽然不是第一次来这里，但是对于这个地方他可一点好感也没有。

    “白灵进岛了。”说着飞跃山谷进入死亡之岛。

    慕容皓月紧跟其后，只是并非飞跃，而且踏着索桥前往。没有想到魔尊竟会因为那只笨狐狸来到死亡之岛，看来要有好戏瞧了！

    入岛后的小狐狸觉得浑身都不舒服，这里不同于魔宫的华美静怡，而是处处透着浓郁的血气，还有极重的怨气。

    脚下没有鹅卵石铺得小道，也没有光滑的瓷砖，而是湿粘的泥土。

    迈着艰难的步伐，白灵向岛屿中心走去。

    随着白灵的入岛，岛上的魔族也开始蠢蠢欲动起来。

    “啧啧，竟然是只仙狐，如此美味不知道多久没有出现过了。”一只丑陋的蜘蛛在枯烂的残叶中落出黑色的脑袋。

    “看样子好像不是被遣送来的，而是误闯。”就在蜘蛛的身后盘着一条巨大的蜈蚣。

    “这个家伙是我先看见的，你不用想打他的主意！”蜘蛛精回头道，嗜血的眼睛紧紧的盯着身后的蜈蚣精。

    “看你小气的样子，大家都是兄弟，我会抢你的食物？只是这小狐狸精看上去销魂的很，要不然先把他借我用用，反正也不当误你吃。”蜈蚣精跟蜘蛛精打着商量。

    “哼，你这色中恶鬼，将你新炼的魔丹给我一颗，我就把他先借你玩！”

    蜈蚣精看了看游走在树林里的小狐狸精，一咬牙，“好，玩过了，我就把那魔丹给你一颗。”

    蜘蛛精满意一笑，他就知道这蜈蚣精会答应，“我再去睡一会儿，你好了叫我，如果你敢吃了他，我定不饶你。”

    只见蜈蚣精瞬间变作一名中年男子，虽不貌美，但是好赖五官端正，抖了抖身上的麻布衣服，讥讽道：“知道了，你就放心睡吧。”

    蜘蛛精再次钻到残叶中，而变身后的蜈蚣精则向白灵靠近着。

    白灵丝毫不知危险的靠近，而是择路前行，这里的路极不好走，沼泽更是多不胜数，洁白的小靴子上已经沾满了脏兮兮的泥土，看上去邋遢极了。

    来到一处还算干净的空地，白灵找了棵树靠坐下来。

    因在索桥上消耗了很多仙元力，此时他必须赶快恢复，否则遇到危险连逃跑都困难。

    就在白灵准备闭目调息的时候，前方传来一阵脚步声。

    
 


仙狐诱魔 第二卷 第四十九章 危机
章节字数：2789 更新时间：11-05-25 21:36
    只见一名脸色苍白，神情焦躁的男子向白灵走来。

    白灵立即起身，同时警觉起来。

    
男子的年龄看上去照白灵略大，算是上等之姿，且很有修养，在距离白灵一米的地方站定下来，“你好，打扰一下，请问看见一个小女孩在这里经过吗？”说着用手比量着女孩的身高。

    白灵摇摇头，“我也是才来，并没有看见什么人经过。”这个人应该受了伤，一身的血腥味十分浓郁，而且露出的皮肤缺少血色，仔细观察就会发现那青色的血管微微发暗。

    “谢谢。”说完男子绕过白灵继续前行，只是步履踉跄，好像随时可能倒下。

    见男子离开，白灵多少有些不担心，男子看上去并不像坏人，又受了伤，在这森林里漫无目的的行走显然十分危险。

    想到此，白灵便没有休息的心情，而是向离开的男子快步追去。

    果然就在白灵追到男子的时候，男子已经倒在地上，且气息十分微弱。

    “你没事吧？”害人之人不可有，防人之心不可无，白灵并没有太接近那陌生男子。

    
男子勉强睁开眼睛，没想到竟然会是之前遇到的仙修，见白灵眼睛清澈见底，而且透着淡淡的担忧，男子微微一笑，“我想我快不行了，但是我的妹妹还流落在这森林里，小兄弟我看你不像坏人，如果你能遇到我的妹妹帮我照顾她可好？”说着将腰间的佩剑卸下，递向白灵，“有了这把剑，她就会跟你走的。”

    明显托孤的行为令白灵一愣，“可是我又不认识你的妹妹，而且这里我也不熟悉。”最重要的是他要离开魔界，不可能身边还带上一个魔族。

    男子神色默然，难道说他真的要死不瞑目，妹妹还那么小，要怎么在这死亡之岛生存下去。

    男子扶着大树勉强起身，手中的佩剑正好用做支撑。

    “小心。”见男子身子一歪，白灵立刻上前扶住男子。

    
男子摇了摇头，将白灵的手推开，“我自己可以。”说着男子便准备离开，就算他无法继续照顾妹妹，也不能让他人欺负了去，大不了他们兄妹一起死，也好过备受欺凌侮辱。

    “等一下。”

    白灵突然叫住男子，就在男子以为白灵回心转意的时候，白灵却从腰间的袋子里拿出一颗丹药。

    “这是疗伤用的丹药，虽然我不知道对你的伤势会不会有用，你拿去吧。”白灵轻咬下唇将丹药递给男子。

    
男子微微一笑摇了摇头，能在死前遇到这个单纯的仙修也不错，只是自己的伤势自己清楚，“你我萍水相逢，不答应我的请求很正常，小兄弟不必如此。”就算是普通的疗伤丹也不是什么人都能拥有的，自己已是将死之人，没有必要再浪费他人的丹药。

    白灵将手中丹药迅速塞到男子口中，男子没有想到白灵会有此举动，就在这一愣间丹药已滑进喉咙。

    “那个，我只是不想看你暴尸荒野。”白灵眨眨眼睛，随即后退两步离开。

    男子看着白灵离开的背影，突然大声道：“我叫施暮，小兄弟呢？”

    “白灵。”轻灵的声音虽然不大，但是男子却听到了。

    就在白灵说出名字的同时，施暮突觉腹中一热，一股暖流沿着受伤的经脉开始修补起来，那已浸入到丹田内的毒素也在迅速退化。

    施暮立即席地而坐，开始调息。

    就在白灵离开不久后，突然感觉到一股腥臭之气从四周靠近，而且附近的空气也变得阴冷起来。

    “谁？出来！”白灵拉开架势，这股气息显然是来者不善。

    “呵呵，好敏锐的仙狐。”一名中年男子在及腰的草丛走出，一身麻衣上沾满了露水，紧紧的贴在那骨瘦如柴的身体上。

    “你是何人？”白灵皱起秀眉，虽然自己看不出这中年男子的原形，但是显然不是人类。

    “这里的主人。”说着那中年男子便向白灵靠近，在这死亡森林他就是老大。

    随着中年男子的靠近，白灵的额头上渗出汗滴，这就是实力的差距，男子身上的气息正是令白灵反感的阴森之气。

    见男子伸出手想碰触自己，白灵立刻集聚体内仙元力，击出右拳，打向男子。

    中年男子没有想到白灵会突然反击，毕竟白灵的修为差他两级不止，按理说应该会束手就擒，跪地求饶才是。

    不防之下，中年男子被白灵打个正着，那看上去快要散架的身子向后退去数步。

    “好小子，我看你是敬酒不吃吃罚酒！”中年男子眯起双眼，双手成爪向白灵抓去。

    白灵移形换影，躲开那尖尖的利爪。

    “你我又不相识，为何要对我出手？”白灵高声问道，差距已经拉开，体内仙元力还没有恢复，想要逃跑都不可能。

    “哈哈。”中年男子一边向白灵攻击，一边大笑出声，“如此美味就在眼前，乖乖的让我享受玩好给你一个痛快！”

    
中年男子正是蜈蚣精所化，之前因白灵突然离开，以至于追错了方向，现在小狐狸主动出现他自然不会放过，为了这只狐狸精，他可是牺牲了一颗魔丹，不好好享受怎么能对起他辛辛苦苦练出的魔丹。

    白灵的手臂在不防之下被那利爪抓伤，暗红色的血液顺着伤口流下，白灵暗叫一声不好，那中年男子的手上有毒！

    毒素并不致命，但是却会令白灵的行动迟缓。

    中年男子如逗弄老鼠般在白灵的身上添上大大小小的伤口，每一处都破皮见血。

    “嘶。”脸颊突然一凉，白灵痛得倒抽凉气。

    “啧啧，果然染血的美人儿才是最诱人的。”男子见白灵的身体摇摇欲坠，显然已失去反击之力，一手扣住白灵的肩，一手向白灵受伤的脸颊摸去。

    白灵厌恶的躲闪开向他伸来的魔爪，不想男子见他躲闪，那抚摸的动作立刻转变为扇打。

    本就染血的脸颊上，顿时出现一个深红的手掌印。

    忍着痛楚，虽然眼中已经聚满晶莹，却一滴眼泪也没有流下，白灵狠狠的看向眼前的中年男子，在中年男子的一个不防之下，一口咬在那扣在自己肩膀的手上。

    中年男子吃痛，大力的甩开白灵的身体，无力的身体随着失去重心摔倒在地。

    “唔。”白灵闷哼出声。

    中年男子看着手背上渗血的伤口，眼中寒光乍现，显然被白灵的举动惹怒。他喜欢看别人流血，却十分讨厌自己出血。

    大力的抹去手背上的血丝，中年男子向白灵一步步的逼近着。

    白灵双手撑地，随着那越来越近的脚步缓慢的向后移动。

    后背一痛，白灵转头看向身后的树干，此时的他已是走投无路。

    中年男子的脸上带着猥琐狰狞的表情，来到白灵身前蹲下，满意的看着白灵脸上惊恐的表情。

    大力的撕开白灵胸前的衣襟，贪婪的看着那白皙的肌肤，与那肌肤上流血的伤口，就在中年男子压向白灵的瞬间，不小心踩到了白灵身侧的手指。

    十指连心，白灵终于忍不住大叫出声：“啊！”

    “咚”的一声，随着白灵的尖叫，中年男子的身体狠狠的撞在不远处的石头上，口中吐出大量腥臭的污血。

    白灵眨眨眼睛，他什么时候炼成的音波功？

    
 


仙狐诱魔 第二卷 第五十章 小气
章节字数：3435 更新时间：11-05-26 22:04
    “喂，小兄弟，被那蜈蚣精吓傻了吗？”施暮的声音在白灵耳边响起，白灵木纳的转过头去，看向之前还濒临死亡现在却神采飞扬的男子。

    “施暮？”白灵呆呆道。

    “嗯，看来没有彻底傻掉。”施暮蹲下身子，将白灵大敞的衣襟拉上，遮住那诱人的春色。

    “是你救了我吗？”白灵没有丝毫的尴尬，拍了拍身上的泥土问道，同是男子他不认为被人看了身子会怎么样。

    “呵呵，不然你以为呢？”施暮将白灵扶起来，关切道：“还能走吗？”

    白灵点点头，“谢谢你救了我。”

    施暮却微微一笑，“我们彼此彼此。”如果没有白灵硬塞到他嘴里的丹药，估计此时的他已经漫步在奈何桥上了。

    “我的脚好像扭到了。”白灵身形一晃，微微皱眉道。脚腕处的刺痛十分明显，看来是被那坏蜈蚣推到时不小心伤到了。

    “我背你，我们要快点离开。”说着眼睛看向那空档的石头处，蜈蚣精早已不在，石头上的污黑血液却还在流淌。

    白灵点点头，也不矫情，大大方方的爬到施暮背上。

    施暮足下生风，锁住白灵的身体，背着白灵快步离开此地。

    就在两人离开不久，一只巨大的蜈蚣与一只黑蜘蛛沿着血腥味追去。

    “那蜈蚣精追上来了！”施暮的脸色有些苍白，他的体力才恢复不久，现在又背着白灵使用法术逃跑，显然有些吃力。

    “要不然我们和他拼了吧。”在施暮的身上，白灵并没有放松警惕，而是抓紧时间恢复体力。

    “那蜈蚣精带了帮手，我们不是他们的对手。”要是全盛时期或许还能一拼，但是不说现在他的身体依然盈亏，白灵又受了伤，被他们抓住只有死路一条。

    “那怎么办？”白灵神色凝重，那阴森之气越来越近，相信不久那蜈蚣精便会追上来。

    施暮回头看了白灵一眼，“前方有条小河，虽然你的伤口不宜碰水，但是你身上的血腥味太重，无论我们逃到哪里他们都会顺着味道寻来。”

    白灵看了看一身的血迹，知道是自己拖累了施暮，“要不然你放下我，否则我们都跑不了。”

    施暮摇摇头，“我不是这个意思，要是你身上的血腥味被河水洗去，那蜈蚣精便寻不到我们了。”

    白灵眼睛一亮，“好，到前面把我放下来。”

    施暮点点头，只有这样两人才能有机会逃脱。

    小河近在眼前，施暮将背在身后的白灵轻轻放下，嘱咐道：“动作快一点，我在这里等你。”

    “好。”白灵点点头，一瘸一拐的向小河内走去。

    身上的伤口碰到冰凉的河水，白灵打了一个冷战。

    耐着刺骨的冰冷，白灵将身上的衣服一件件脱掉，然后浸在河水里冲洗伤口。

    施暮则背对着白灵，焦急的在岸边渡着步。

    就在施暮准备回头催促白灵的时候，一股强大的气息逼近，施暮半跪在地，仰头看向天空上飞悬而来的两名男子。

    两人均是人中龙凤，尤其是飞在前方的男子，一身玄色衣衫随风飘舞，发出裂风般的响声，那强大的气势正是此人发出来的。

    施暮被那男子扫了一眼便浑身发抖，可见那眼神的震慑力非同一般。

    
此人正是魔御邪，只见魔御邪扫了一眼施暮后，便跃入河中，将白灵从冰冷的河水中拎起，在白灵脱离冰冷的河水时不忘解下外衣披在白灵赤/裸的身体上，那满身的伤痕自然落入魔御邪眼中。

    虽然魔御邪的动作极快，但是跟在魔御邪身后的慕容皓月还是眼尖的看见了白灵身上一闪即逝的伤痕。

    就在施暮考虑着两人是敌是友的时候，白灵那轻灵的声音响起。

    “邪。”声音中的开心与依赖是那么明显。

    施暮知道，这两人是友非敌，还好不是敌人，否则面对这两人，他连一战的资格都没有，只是这个人到底是什么身份，竟然能飞跃死亡之岛。

    “笨狐狸，谁让你跑来这里的。”魔御邪一巴掌拍在白灵挺翘的屁股上，训斥道。

    “嘶！”白灵疼得倒抽冷气，小脸紧紧的皱着。

    “怎么了？”说着魔御邪满脸挂上了担忧之色。

    见魔御邪担心的表情，白灵终于忍不住大哭出声，“哇，有个蜈蚣精欺负我，还撕了我的衣服，要不是施暮救了我，我就要被他吃了！”

    仿佛之前的勇气在魔御邪出现后瞬间瓦解，白灵抱着魔御邪哭得是惊天地泣鬼神。

    “什么！它敢撕你衣服，那你有没有怎么样？”魔御邪将哭的一抽一抽的小狐狸抱稳，自己都舍不得欺负的人，别人竟敢动，看来那蜈蚣精是活拧歪了！

    “有，你看，他把我抓的，扒皮也没有他这样下手的！”白灵挽起衣袖，眼中掉着豆大的泪珠，那蜈蚣精太可恶了，竟然想扒自己的皮，自己又不是橘子！

    
魔御邪顺着白灵挽起的衣袖看去，之前在河里拎出笨狐狸的时候就发现了他身上有伤，只是没有想到竟然会这么多，此时那手臂上的伤口已经隐隐泛白，血液应该是在河水中泡掉了，只是一些深的地方又渗出新的血液。

    
“那蜈蚣精在哪里？”魔御邪双拳紧握，小狐狸那光滑完美的肌肤竟然被伤成这个样子，大大小小的伤口应该布满了小狐狸的全身，虽然不是什么大伤，也不会落下疤痕，但是看见小狐狸哭得稀里哗啦的，他怎么可能放过那个伤害笨狐狸的人，笨狐狸是他的，谁敢伤害他的人，定让那人百倍偿还！

    “马上就要追上来了。”一直没有说话的施暮见白灵上气不接下气的抽泣，好心的替白灵回答。

    魔御邪转头看向施暮，只是这次并没有放出威压，“你就是救了灵儿的施暮？”在白灵刚才的回答中，魔御邪想到这个陪在白灵身边的人，就是笨狐狸口中的施暮。

    “是。”施暮低头道，这是弱者对强者的尊敬。

    
“下回灵儿洗澡的时候，你离远点。”魔御邪冷声道，在发现白灵的踪迹后，他和慕容皓月便加快速度前往这里，老远就见到笨狐狸毫无防备的在河水里洗澡，还好那个叫施暮的人没有对他的灵儿动什么心思，一直背对着白灵，否则就算施暮是白灵的救命恩人，他也要挖了施暮的眼珠子。

    
“是。”施暮应道，只是嘴角在魔御邪看不见的角度有些抽搐，这个人看上去确实很强大，只是也太小气了吧，他又没有看白灵洗澡，只是为了方便保护白灵，所以离白灵近了一点。

    白灵用手指戳了戳魔御邪的前胸，“不要欺负我的朋友，你这个坏人。”

    魔御邪将白灵的身子往怀里抱了抱，嘴里却说着威胁的话，“再说我是坏人，我就把你丢在这里喂蜈蚣！”

    白灵抽了抽鼻子，双臂环上魔御邪的脖颈，轻声道：“你才不会。”语气十分肯定。

    看来小狐狸是吃定了自己不会伤害他，魔御邪的嘴角微微勾起，这就是所谓的信赖吧，“要不要看我为你报仇？”

    “要。”白灵扬起脑袋，眼睛通亮通亮的，哪像一个受伤的人。

    
“呵呵，那让皓月陪着你好不好，我去收拾欺负你的那个妖精。”魔御邪低头亲了亲白灵光洁的额头，小狐狸脸上的伤痕和手掌印是那么清晰，他倒是那看看是哪个不要命的动得他的人！

    “不要，我脚痛，要你抱。”白灵紧紧的搂着魔御邪撒娇道。

    施暮在一旁暗暗咋舌，之前是不畏生死，后来是惹人怜爱，此时又是娇憨可人，这白灵还真是个活宝。

    “呵，好。”魔御邪抱稳白灵，站在河边，收敛气息，等待着那两只不要命的妖精自投罗网。

    随着阴森腥臭之气的靠近，白灵将小脑袋埋在了魔御邪的衣襟里，魔御邪身上有一股淡淡的香味，令那腥臭之气无法侵近。

    “好啊！还有帮手，老哥，你我一人一半可好。”蜈蚣精巨大的身体从远处爬近，双目狰狞的看着魔御邪怀里的白灵。

    “好，那狐狸精就归你。”蜘蛛精看向施暮与慕容皓月这里，这两人可要比那狐狸精的修为高得多，要是吃了这两人的魔婴，那么他就不用再守在这死亡森林了。

    魔御邪轻轻的拍了拍怀里的小狐狸，看向节节逼近的蜈蚣精，“是不是这只蜈蚣？”

    白灵抬头看向那巨大的蜈蚣，眨了眨酸涩的眼睛，虽然样子变了，但是那气息却是令他难忘的讨厌，“就是这只蜈蚣精，他的爪子上面有毒，你要小心。”

    魔御邪没有想到白灵会关心他，才开始凌厉起来的气息，顿时变得温和开来。

    蜘蛛精的八条腿支持着地面，巨大的身体投下暗暗的阴影，张开腥臭的大嘴，快速的向慕容皓月攻去，这两人就是他离开这里的希望。

    “邪，这只黑寡妇就交给我的，我们速战速决，这死亡之岛我是一刻也不想待了。”慕容皓月拔出佩剑，踏着半空中飘舞的落叶，向蜘蛛精攻去。

    
 


仙狐诱魔 第二卷 第五十一章 魔界战将
章节字数：2825 更新时间：11-05-27 22:32
    冷冽的剑气，飘逸的身姿，华丽的动作，慕容皓月手中的长剑直逼对面的巨型蜘蛛。

    蜘蛛精并没有退后，此人越是强大，吃了这人的魔婴便会越补，哪怕拼上性命，他也不要再待在这连空气都带着黏着的死亡之岛！

    只是蜘蛛精不知，有些人不是他能惹的，也是他惹不起的。

    本来就讨厌丑陋事物的慕容皓月，见到这只恶心的蜘蛛连跟他废话都觉得多余，剑尖冲着蜘蛛精防御最弱的腹部狠狠刺去。

    蜘蛛精没有想到慕容皓月会看穿他的弱点，但是为了那万分之一的机会，他也要拼命一搏。

    就在长剑没入蜘蛛精腹部的瞬间，蜘蛛精吐出黑色的丝线，预将慕容皓月缠住，然后撕裂他的身体，吞噬他的魔婴。

    愿望总是美好的，蜘蛛精注定要为他的举动付出惨痛的代价。

    
没等那丝线缠住慕容皓月，蜘蛛精便看见与他脑袋分离开来的身体喷着大量的暗绿色液体，丝线停止了吐纳，原来他的脑袋已经和身体分离开来，而他却根本没有发现慕容皓月是什么时候出的手。

    别说蜘蛛精没有看到慕容皓月是怎么出的手，就连在一旁观战的施暮也没有看见之前还插在蜘蛛精腹部的剑是何时抽了出来，又是何时砍掉了蜘蛛精的脑袋。

    “咚！”的一声，蜘蛛精的尸体狠狠的砸落地面，溅起大片残叶。

    慕容皓月甩了甩剑刃上的污血，丢下一缕暗红色的火焰在蜘蛛精的尸体上，然后不紧不慢的来到河边开始洗剑。

    这就是慕容皓月唯一的毛病，洁癖！

    
因为慕容皓月有严重的洁癖，所以才会讨厌这充满血腥的死亡之岛。看向不远处一直紧盯着他不放的施暮，慕容皓月微微皱眉，“看什么看，没见过像我这么英俊的男人吗！”

    施暮崇拜的心情一下跌落谷底，这人还真不是一般的自恋，虽然这人确实很好看，尤其是那双仿佛会说话的桃花眼，就连发怒都诱人的可以，但是脾气却是那么不讨喜。

    
至于蜈蚣精那里，慕容皓月根本就不担心，虽然小狐狸赖在魔尊的怀里，令他束手束脚，但是哪怕魔尊手脚都不用，那蜈蚣精也别想靠近半分。魔御邪的本事究竟有多大，就连自己这个陪了他几千年的人都不知道，而那小小蜈蚣连蜘蛛精都不如，又怎会伤到魔尊。

    
私心下，慕容皓月还真想看一场惊天动地的战斗，因为他从来没有见过魔御邪动真格的时候，那一定很精彩。当然他也只敢想一想，要是让魔御邪知道他的心思，他还不被那冷血的魔尊扒掉一层皮，再在伤口上撒上一层盐。

    “嗷！”痛苦的哀嚎声从远处传来，吓得正在河边边洗剑，边做梦的慕容皓月一跳，差点害他掉入河里。

    只见魔御邪身体腾空，怀里抱着看热闹的白灵，俯视着在地面上不断痛苦翻滚的蜈蚣精。

    “这是什么？”白灵好奇的指向漂浮在魔御邪身侧的肉筋。

    “蜈蚣精的筋。”魔御邪淡淡道，随即将那带血的肉筋抛到森林深处。

    白灵一惊，再看向地面上痛苦翻滚的巨大蜈蚣，“那他不是瘫痪了！”失去了筋，那蜈蚣精以后便无法作恶。

    “要杀了他吗？”魔御邪轻抚着白灵受伤的脸颊，眼神慢慢变得幽深起来。

    
“还是不要了，毕竟我没有事。”怎么说也是一条生命，白灵并不想那蜈蚣精死在自己眼前，至于远方的蜘蛛精已经被慕容皓月毁尸灭迹，所以白灵根本不知道那蜘蛛精已死。

    “好。”魔御邪亲了亲白灵的额头，他问笨狐狸的目的就是不打算现在杀这只蜈蚣精，因为这样太便宜它了，伤了他的人又怎么可能让它那么容易死掉。

    
死亡之岛危机重重，就连这死亡森林也不例外，有多少魔族魔兽一直被这蜈蚣精所欺压，现在蜈蚣精失去了所有法术和攻击力，肉筋又被魔御邪抛到森林深处，定会惹来众多魔兽。那么蜈蚣精的下场可想而知，一定会被其他魔族一口口的吞噬泄愤，就连骨头也不会剩下。

    抱着怀里受伤的笨狐狸，魔御邪没打算在这里久留，招呼远处的慕容皓月过来，几人便准备离开死亡之岛。

    “带上施暮好不好，他救了我的命。”白灵拉着魔御邪的衣襟撒娇道，这里很危险，他不能放下施暮不管。

    就在魔御邪考虑要不要带上下面的那个人时，施暮却开口拒绝了。

    
“白灵，谢谢你的好意，我的妹妹还在这里，我必须找到她，你们走吧。”他很感谢白灵的好意，也知道白灵是误闯此地的，现在能离开这里是他的运气，要知道进入死亡之岛的几乎没有可以活着离开的，而他和妹妹却是被发配而来的，永远都没有离开的可能。虽然白灵身边的两人不简单，但是他和妹妹的命运已经注定，那是魔界最高审判的结果，没有人能救他们离开。

    白灵想到两人的初遇，那时施暮就在找人，“我帮你找，然后我们一起离开。”不等魔御邪同意，小狐狸便自作主张道。

    “这……”施暮没有想到白灵会这样说，毕竟两人萍水相逢，虽然自己救了他，但是没有白灵的丹药，自己也活不成。

    “哎。”魔御邪哀叹出声，算了，他八成是上辈子欠了这只笨狐狸的。

    “皓月，帮施暮找到他的妹妹，然后带着他们离开死亡之岛。”魔御邪吩咐道。

    “啊！”慕容皓月十分不愿，他才不要帮这个人寻亲。

    “不想留下来寻人也无所谓。”魔御邪淡淡开口道，就在慕容皓月开始庆幸的时候，魔御邪接着道：“熊狮正好缺个陪练。”

    “我留下寻人。”慕容皓月急声道，当那熊狮的陪练，一定会要了他的命。

    “不要勉强。”魔御邪好心道。

    “不勉强，一点也不勉强。”此时慕容皓月的表情要多诚恳就有多诚恳。

    魔御邪点点头，“那就好。”说着抱稳白灵便飞离此地。

    见魔御邪走远，慕容皓月立刻改变嘴脸，面色不善的看向站在一旁装无辜的施暮。

    “喂，快点说，你妹妹长什么样，不要当误我的时间。”慕容皓月一脸怨念，为什么要他留下，邪明明知道自己有洁癖，而且找人对邪而言是多么轻而易举。

    
“我不叫喂，我叫施暮，还有请不要把对别人的怨气发泄到我身上。”见慕容皓月变换嘴脸的速度，和这恃强凌弱的样子，施暮便对他没有任何好感，显然要不是之前那个男子的命令和威胁，这个人根本就不会留下。

    “你牛什么牛，信不信我不管了！”慕容皓月本来就一肚子的气，现在被施暮一激，立刻炸了毛。

    “请便。”施暮无所谓的说道。

    “你！”慕容皓月没想到这个人一点面子都不给他，顿时气得俊脸一阵青一阵白。

    
见慕容皓月虽然气得说不出话，却也没有离开，施暮对于之前那位被白灵称作‘邪’的男子更加好奇，‘邪’这个名字，在魔界用的人并不多，而法力如此高强的却只有一个……

    他之前怎么没有想到这个可能，怪不得他们可以肆意进出死亡之岛，那么这个叫皓月的男子，不就是魔界三大战将之一的慕容皓月！

    `````````````````````````````

    吼吼~月末了~大家有枝枝的支持一下小舞~先谢谢各位亲们~抱住大家么么ing~

    
 


仙狐诱魔 第二卷 第五十二章 寻到
章节字数：2585 更新时间：11-05-28 21:24
    
魔界战将是仅次于魔界至尊的存在，他们分别是冷将魔刖，智将慕容皓月，媚将飘渺，只是飘渺并不待在魔界，但是在魔界的地位却是无可动摇的，这三人便是魔界的三大战将。

    没有想到这智将慕容皓月竟然是这个德行，果然传言是不可轻信的。

    虽然品德差了一些，但是慕容皓月的能力却是无法忽视的，想要在这死亡森林里找人，凭施暮的能力确实难以做到。

    
“我妹妹名为施然，身高大约到我腰这里，穿着绿色的裙子，头上扎着两个小辫子。”施暮说道，无论如何找到小然才是最重要的。如果不是父亲的不自量力，他和妹妹也不会沦落至此，以至于现在连妹妹是死活都不知道。

    “跟紧我。”慕容皓月淡淡道，要不是见到施暮突然落寞忧伤的表情，他才不会这么痛快行动。

    “谢谢。”施暮紧紧的跟在慕容皓月身后。

    慕容皓月并没有使出全力，以防施暮跟不上他的速度，即便如此施暮跟的也很吃力。

    
嗅了嗅鼻子，慕容皓月微微皱眉，有时候他的洁癖也是很起作用的，例如对血腥味的敏感度要照正常人强上很多，就连魔御邪都没有他的鼻子好使，因此，还被凌霄那小子说成狗鼻子。

    因为施暮身上有伤的关系，慕容皓月很快发现远方的血腥味和施暮身上的血腥味相同。

    “就在前面。”慕容皓月凝眉道，如果没有了感觉错，前方除了魔兽并没有活人的气息。

    施暮立刻提升速度，竟然跑到慕容皓月的身侧。

    慕容皓月一愣，这就是亲情的力量吗？

    眼前的情景几乎让施暮目眦具裂，满是震惊的看着前方的惨状。

    “不！”声嘶力竭也不过如此。

    只见前方的树林处，围着一群魔狼，而魔狼的中间正是一名已经被撕咬得残破不堪的身体。

    小小的身体已经不全，被撕裂的绿色衣裙沾染着粘稠的血液。

    不远处还有几具魔狼的尸体，看来小女孩在死之前也挣扎过，只可惜魔狼的数量实在太多，最后还是没能逃脱厄运。

    如发狂的疯子一般，施暮浑身散发这暴乱的气息，头上束发的缎带也被崩裂，满头的黑发披散开来。神色如地狱中走出的恶鬼，嘶吼着向魔狼群冲去。

    慕容皓月看着施暮极为失控的行为，竟有些焦躁，虽然他喜欢看戏，却不喜欢这种悲剧的情节。

    大步向疯狂残杀魔狼的施暮走去，慕容皓月先在施暮身上套了一个定神决，定住他的心神，以防他走火入魔，然后一掌一个的向魔狼拍去，很快几十只魔狼便命丧此地。

    “小然，小然……”施暮跪在地上，看着那血泊里残缺不全的尸体，满脸狼藉。

    慕容皓月这次并没有借机羞辱施暮，而是定定在站在那悲伤的人身边。

    安慰的话慕容皓月说不出来，但是陪伴他还是能做到。

    男儿有泪不轻弹，只是未到伤心处。

    女孩的面容已经看不清，但是施暮却知道这个人就是施然，他那年少的妹妹。

    “为何，小然还这么小，为何要经受这样的命运！”施暮宁愿躺在地上的人是他，他的妹妹才出生不久，也没有做过任何坏事，为何上天要这样对她！

    就在施暮望着地上的尸体悲痛欲绝的时候，慕容皓月却注意到不远处一缕将散的魂魄。

    那是一个小女孩的魂魄，小女孩身穿绿色纱裙，呆呆的望着施暮所在的地方。

    慕容皓月拍了拍施暮的肩膀，就在施暮刚要爆发的时候，慕容皓月做了一个噤声的手势。

    
顺着慕容皓月的视线，施暮看向不远处的空地，因为修为不够的关系，他只能发觉那里有一只微弱的魂体。只见慕容皓月走向不远处的空地处，而地上魔狼的尸体则随着慕容皓月的一走一过尽数化为灰烬。

    “小妹妹，你就是她吗？”慕容皓月来到那鬼魂身旁，指着不远处的小女孩尸体。

    鬼魂看上去很怕慕容皓月，但还是点了点头，因为他注意到哥哥的关注。

    “小然？”施暮震惊的看着那缕忽隐忽现的鬼魂，难道那魂魄是小然的？

    “小妹妹没有离开是为了他吗？”慕容皓月指着已经站起身的施暮。

    小女孩再次点了点头，空幽的声音响起：“我不放心哥哥。”

    熟悉的声音，让施暮的眼泪再一次落下，一遍一遍叫着小女孩的名字，只是脚步却不敢踏前，因为他怕走动所带的风都会吹散这缕不堪一击的魂魄。

    “那你不想投胎吗？”慕容皓月难得温柔的对小女孩说道，投胎对于所有鬼魂来讲都是很重要的事。

    “我想陪在哥哥身边。”小女孩蹲坐在地上，抱着双腿，傻呼呼的对施暮笑着。

    “小然。”施暮握住嘴巴，眼眶中的泪却泛滥成灾。

    “你叫小然吧？”慕容皓月蹲下身子，于小女孩平视。

    “嗯。”小女孩乖巧的点了点头，只是魂魄的虚影却越来越模糊。

    慕容皓月想到一个主意，只是必须要征询施暮的意思。

    “施暮，现在小然的时间不多了，我要告诉你，我有办法让她复活，但是时间会很长，也许要几百年，也许要上千年，却可以还你一个完完整整的小然。

    
还有就是让小然安心离开，投胎转世，踏入轮回，只是这样她就不再是你的妹妹，也不会再记得你。”慕容皓月回头道，他本是不会管这种闲事，只是见两人这样，弄得他直心酸，就当是无聊找些事做好了。

    “我……”施暮也不知道怎么选择，因为他不知道怎样做才是对小然最好的。

    “哥哥，小然不要去投胎，不要离开哥哥，更不要忘掉哥哥！”小女孩的魂魄因为激动开始颤抖起来，甚至连影像都开始模糊。

    “选择吧，要没有时间了。”慕容皓月拿出一颗水晶球，对施暮催促道。

    施暮看着那越来越模糊的魂魄，终于一咬牙，“救她！”

    只见慕容皓月手中的水晶球发出柔和的光芒，小女孩那将散的魂魄成丝线状融入水晶球内，直到最后一丝融合，水晶球再次恢复原状，只是里面多出一缕奶白色的光华。

    将水晶球交给施暮，慕容皓月表情认真道：“回去后，先布一个聚灵阵，将水晶球放入阵中滋养里面的魂魄，待魂魄完整后，我们再想办法恢复她的身体。”

    小心的接过水晶球，施暮感激的点点头，“那小然现在的尸体……”

    慕容皓月看向那地面上的残肢，“以后会有更好的。”说着抛出一缕火苗，那尸体顷刻间便化为一缕青烟，消散于天地间。

    施暮紧咬下唇，护着手中的水晶球，在心里默默的念道：小然会回来的。

    
 


仙狐诱魔 第二卷 第五十三章 依赖
章节字数：3450 更新时间：11-05-29 20:58
    魔宫内，白灵正被魔御邪粗暴的按在床上，且神色不善。

    原因则是因为一回到魔宫，白灵便开始要求沐浴，而他那一身的伤口若是碰了水，非感染不可。

    魔御邪自然不会同意白灵这无理取闹的要求，在白灵剧烈的挣扎下，强硬的将白灵按到床上准备・・・上药。

    “坏人，放开我，我要沐浴！”白灵被魔御邪按住双手，只能用暂时还自由的双脚不断的踢着身上的人，迫使他放开自己。

    
在死亡森林里，除了这一身的伤，白灵全身都黏黏的，十分不舒服，虽然之前在河里洗过一次，但是那死亡森林里河水的清度可想而知，洗比不洗还难受，身上更是有多处伤口因那河水的浸泡已经感染，多处伤口又痒又痛，令白灵恨不得连皮带肉都给挠下来。

    “不许！”魔御邪不顾衣摆被白灵踢出的黑泥印子，用双腿夹住那乱动的小脚。

    白灵浑身动弹不得，只能扭扭腰，晃晃屁/股，别提多难受了。

    身体上的痛痒越发明显，再加上魔御邪的禁锢，小狐狸小嘴一扁，竟然哭了起来。

    “呜呜，你是坏人，我浑身都难受，你还欺负我，我不要理你了，我讨厌你！”

    委屈又可怜的声音，竟令魔御邪觉得他真的很坏。便是如此，他也不会妥协。

    “你身上的伤口已经发炎，不能再泡水，乖乖的让我上药，否则别怪我再把你扔回死亡之岛。”魔御邪寒着脸威胁着。

    白灵被魔御邪这样一吓，哭得更加凶猛，“哇，你把我仍回去好了，我才不要你管！”任性的小狐狸竟然开始挑战起魔御邪的底线。

    对于这脱口而出的话，白灵说出来便后悔了，只是为了所谓的面子，也只能硬挺下去，心里则是怕得要命，要是魔御邪真的把他仍回死亡之岛，那么可怎么办？

    魔御邪确实被白灵的话所气到，只是在动怒的瞬间，突然想到了什么，不仅没有生气，反而腾出一只手耐心的为白灵处理伤口。

    见魔御邪没有把他扔回死亡森林的意思，白灵终于放下心来，只是见到魔御邪冷若冰清的面孔竟然有些不安。

    不安的同时，白灵停止了挣扎，即便是继续挣扎也不会起到任何作用。

    之前的愤怒全因一口气，现在气泄了，小狐狸便又回到他那胆小的族群堆里。

    任凭魔御邪掀开他的衣服帮他处理伤口，白灵一动一动的看着魔御邪。

    因为有些伤口已经感染，魔御邪只能用小刀割掉那发炎的皮肉，这对白灵来讲无非是再一次折磨。

    小狐狸痛得直掉眼泪，却没有再吭声，任凭那褐色的狐狸眼里凝满晶莹，然后一滴滴滑落脸颊。

    魔御邪很讶异白灵的配合，下手的动作更加小心，很快，白灵身上的伤口便被处理妥当。

    为白灵披上一件衣袍，魔御邪坐在床边，大手则按在白灵的腹部。

    白灵对魔御邪的举动十分不解，却也不敢妄动，腹部乃是修士的丹田所在，丹田一伤，修士便会修为大减，严重者则会从归这天地间。

    “还好没有受什么内伤，放松身体。”魔御邪柔声道。

    白灵依话行事，尽量将身体放松下来。

    一股气流顺着白灵的丹田处蔓延全身，白灵知道这不是他的仙元力，而是魔御邪的魔元力，奇怪的是，明明是两个不相容的真元，在身体里却没有发生冲突。

    魔御邪看着白灵脸颊上的伤口以肉眼可见的速度在恢复，知道差不多了，便收回了手。

    “去沐浴吧。”魔御邪起身道。

    “咦？”白灵一愣，随即坐起身子，只见之前身上那些或细小，或狰狞的伤口统统不见了，肌肤又回到之前的样子。

    “皮外伤是修复了，但是有些深的伤口并没有完全复原，这两天就不要乱跑了。”魔御邪说完后便准备离开。

    “谢谢。”就在魔御邪走到门口的时候，白灵犹如蚊鸣的声音响起。

    魔御邪脚步一顿，却没有回头。

    见魔御邪离开房间，白灵赤着脚披上身边的墨色衣袍，向寝室后的浴室走去。解下那带着淡香的衣袍，白灵踏入温暖的水中，开始沐浴。

    舒服的眯上眼睛，脑袋里却全是魔御邪的影子，那挺拔是身姿，俊美的脸，冷清的表情。

    想到上一次那舒服的感觉，小狐狸发现浸在水中的某一处身体竟然有了反应。

    顿时小狐狸涨红了脸颊，不知所措的看着水中和平常不一样的某处。

    身体越来越热，越来越难受，快速的清理完身体，白灵踏出浴池，不等弄干头发，精魄所化的衣衫便穿在了身上。

    大步走出浴室，见魔御邪还没有回来，小狐狸便急了起来，想起上次那桃色的记忆，身体的异动便越发明显。

    白灵开始有些焦躁，对于这里他并不熟，也不知道魔御邪会在哪里。

    就在此时，他想到了魔御邪交给他的三枚玉片，不加思索的捏碎一枚玉片，白灵等待着魔御邪的出现。

    果然就在玉片粉碎的瞬间，魔御邪的身影便出现在白灵面前。

    “怎么了？”魔御邪微微皱眉，看小狐狸双颊泛红，手足无措的样子以为他哪里不舒服，只是在自己离开前有检查过白灵的身体，并没有什么内伤才对。

    “呜呜。”不等魔御邪反应过来，白灵便扑到了魔御邪的怀里。

    白灵的身体热的发烫，即使隔着衣服，魔御邪也能感受得到。

    大手覆上白灵的额头，魔御邪想要拉开两人的距离，好检查白灵的身体。

    白灵却紧紧抱着魔御邪，丝毫没有放开的意思，不仅如此，还在魔御邪的身上厮磨起来。

    “唔。”小狐狸发出如呓语般的呻吟。

    魔御邪这才发现事情好像不像他想得那样，果然待碰到小狐狸身体的某处后，魔御邪失笑出声，轻骂了一句：“笨狐狸。”

    
白灵不解的抬起头，他此时只知道在魔御邪身上来回蹭会缓解体内的异动，却不知这反应为何物，因为上一次这种反应是魔御邪帮他疏解的，所以这一次他第一个想到的人便是魔御邪。

    亲上那懵懂清澈的眼眸，魔御邪觉得眼前的人是上天给他折磨，甜蜜的折磨。

    因魔御邪的抚/摸，白灵舒服的眯上了狐狸眼，将全身的重量交给抱着他的男人。

    抱着这个甜蜜的折磨，魔御邪大步走到床边。

    轻轻的将白灵放到床上，魔御邪倾身覆上了那诱人的双唇。

    如上次一般，这次白灵疏解过后便睡了过去，留下了欲/火焚身的某人不管不顾。

    
魔御邪看着衣衫不整，双颊上的红晕还没有淡去的少年，又看了看自己精神抖擞的兄弟，对于床上这个睡得心安理得的笨狐狸十分怨念，狠狠的朝笨狐狸那粉嫩的小嘴上咬上一口，直到听见笨狐狸的呼痛声才松口。

    白灵抿了抿嘴唇，转了一个身，继续睡着。

    无奈的起身，魔御邪离开主殿寝室，前往侧殿随意招来一名魔女侍寝。

    主殿除了魔御邪本人，和魔界三大战将便没有人进去过，魔御邪以往的每一次临幸都在侧殿或是其他宫殿进行，这次自然也不例外。

    只是趴在那柔软、迎合的女人身子上，魔御邪想到的却是白灵那纤细的身体，纯真的表情，用力的贯穿着身下的身体，魔御邪终于疏解出来。

    “魔尊，艳儿不行了。”看着今天特别勇猛的魔尊，红艳上气不接下气的喘息着，再来一次她就要死了。

    “叫红蕊进来。”魔御邪并没有离开的意思。

    “是。”红艳魅惑一笑，披上一件简单的纱衣便将门外的妹妹叫了进来。

    侧殿内的低吼声，呻吟声源源不断，惊飞了一树春鸟。

    
次日，白灵清醒后发现身边没有以往陪伴的人，竟有种说不出的失落，晃晃悠悠的离开主殿寝宫，小狐狸望着蔚蓝的天空。不明白，明明相隔不远，这里永远是晴空万里，而死亡之岛却是那样阴森恐怖。

    “白灵？”施暮见到石道上熟悉的背影，轻唤出声。

    白灵回过头去，看见的是一名俊雅公子。

    “施暮？”眼前的施暮不同于死亡之岛上那个落魄的人，而是浑身散发着优雅高贵的气息。

    “真的是你，要去哪里吗？”施暮大步来到白灵身边，对于这个少年，他有着说不出的感激。

    白灵摇了摇头，“我只是随意走走，你怎么在这里？”

    施暮微微一笑，想到那个大呼小叫的魔界战将，脸上的表情便丰富起来，“我随慕容皓月回来便留在了这里。”

    “那你找到妹妹了吗？”白灵四处看了看，并没有看到小孩子的身影。

    提到小然，施暮的表情一僵，随即便舒展开来，“找到了，但是出了些事，要很久才能再见到。”

    白灵点点头，“对了，你知道主殿书房在哪儿吗？”记得魔御邪说过，有事就去主殿书房找他，但是他却没有告诉自己书房在哪里。

    
 


仙狐诱魔 第二卷 第五十四章 自作多情了
章节字数：2009 更新时间：11-05-30 20:46
    施暮想到慕容皓月提起白灵和魔尊时的暧昧表情，很快明白过来白灵为何要去主殿书房，只是：“你不知道吗？”按理说白灵应该比他熟悉这里才对。

    白灵摇了摇头，“我又没有去过。”

    施暮了然一笑，“那我带你去吧。”估计是魔尊并没有让白灵参与到魔界的意思。

    “嗯。”白灵用力的点点头，也许是因为死亡森林的经历，施暮给他的感觉就像是大哥哥，让他可以放下所有的防备去相交。

    带着白灵穿过一座座华美的宫殿，施暮指着前方的雄伟建筑，“这就是主殿的书房。”

    白灵看向那尊严雄伟的建筑，咽了一下口水，这里给他一种很强的压迫感，令他无法前行。

    施暮见白灵脸色苍白的样子，想到这里的大阵，“我带你走侧门吧。”

    白灵疑惑的歪着脑袋，侧门？原来这里还有别的入口。

    施暮见白灵傻呆呆的样子，柔和一笑，真不知道这个单纯的少年是怎么在魔界存活下来的，却不知白灵才来魔界不久，除了死亡森林，并没有真正踏足魔界。

    带着白灵绕了半圈，两人来到一处偏僻的小门。

    虽然这里没有正门的气势，威压却也不小。

    “在这里进去就可以了。”施暮将白灵送到门口，里面则不是他能去的地方。

    “谢谢。”白灵致谢道。

    施暮摇摇头，“有事可以去慕容皓月那里找我，要是不知道地方就问这里的侍卫，他们会带你去的。”

    白灵点点头，“我知道了。”随即向施暮挥手告辞。

    看着白灵进入侧门，施暮才转身离开，只是在转身的瞬间却见到了一个人。

    “哟，施暮对魔尊那小狐狸可是照顾的很呢！”阴阳怪气的声音从慕容皓月的嘴里发出来。

    站在施暮身后的人正是慕容皓月。

    “皓月，你怎么在这里？”这个人怎么走到侧门来了？

    “哼，难道只许你站在这里吗？”慕容皓月一脸讥讽道。好像这里是他的一样，不就是一个罪臣之子，还真以为是什么人物不成。

    对于慕容皓月的敌意，施暮十分费解，但是也知道现在不是和他对着干的时候，“没什么事，我就先回去了。”

    “哼。”慕容皓月甩甩衣袖，大步走进侧门，留下的是一个不削的背影。

    施暮微微皱眉，慕容皓月这是抽了什么风，自己哪里得罪他了？

    
慕容皓月本是来主殿书房找魔御邪议事的，但是刚到地方就见到施暮和白灵在正门那里嘀嘀咕咕说些什么，后来见两人往侧门走去，他下意识的就跟了过去，直到白灵进去他才走出来。见到施暮对着白灵的背影露出‘深情’的目光，他就一肚子的气，走到施暮面前便没了好脸色，因此才会出现那怪异的一幕。

    主殿书房内，魔御邪正倚在软塌上翻弄着书册，不时还打两个哈欠。

    至于白灵从侧门进去后，便向这里唯一的房间走去。

    宽广的院落，布置的十分典雅，柳枝随风起舞，百花争相开放，为这独立在庭院中的小屋添上一抹雅致。

    白灵穿过三座假山，越过两条小河，终于来到书房大厅，刚要踏进书房的霎那，两名身材魁梧，浑身漆黑的魔族便凭空出现在白灵面前。

    “来者何人？”一名黑衣人冷声道。

    “我，我找魔尊。”白灵退后一步，唯唯诺诺的说道，这两人身上没有一丝生气，就如死人一般，全身都被阴寒气所覆盖。

    “报上名，我去通报。”另一人看了白灵一眼，将白灵的样子记住。

    “白灵。”

    只见其中一人突然间消失，再次出现时则在白灵面前做了一个请的手势。

    白灵点点头，小心的踏进门槛，在白灵踏进书房的瞬间，两人便消失不见，仿佛从来没有出现过一般。

    一边抹着额头上吓出来的虚汗，一边小心翼翼的走进书房。

    书房内的布置十分简单，一眼便能扫到全部。

    只见窗边的一个软塌上，魔御邪慵懒的靠在上面，穿着一件轻薄的单衣，手中拿着一本书册，正暧昧不明的看着白灵。

    “邪。”小狐狸咽了咽口水，这次不是被吓的，而是被迷的。

    “怎么找我有事吗？”魔御邪的声音仿佛是从鼻腔里哼出来的，低沉浑厚。

    白灵觉得他的心仿佛要跳出胸腔，寂静的房间里，他的心跳声份外明显。

    晕红了脸颊，白灵一步步的走到魔御邪身边，“我想你了。”

    甜言蜜语没有一句‘想你’来得动听，魔御邪的嘴角高高扬起，一把将走到身边含羞带却的小狐狸揽到怀里，魔媚的双眼则定定地看着怀里的人，“想我什么？”

    白灵一眼不眨的看着魔御邪，小手因紧张的关系，紧紧的缴着身下的衣摆，“想你做的烤鸡了。”

    ‘想你做的烤鸡了。’一句话将魔御邪才酝酿出来的柔情蜜意，瞬间打入十八层地狱，阳春五月顿时变作数九寒天。

    魔御邪冷着脸，双手掐上白灵白皙光滑的脸颊，“馋狐狸，就知道吃！”

    白灵被魔御邪掐的眼泪都要飚出来了，不就是顿烤鸡吗，至于这样欺负人吗！

    
 


仙狐诱魔 第二卷 第五十五章 乐子
章节字数：2201 更新时间：11-05-31 23:34
    见白灵眼泪在眼眶里溜溜的打转，魔御邪终于放开了白灵那手感极佳的脸蛋。

    只见白灵原本白嫩嫩的小脸上出现一对相衬的红印子。

    白灵双手捂住被掐得生疼的脸颊，小嘴高高的嘟起，“坏人，不给吃就不给吃，干嘛掐人！”呜呜，脸蛋好痛，这个可恶的魔族，下手真黑。

    见白灵委屈的样子，魔御邪还真有些自责，“好了，不欺负你了，我让人给你做烤鸡好不好？”

    
白灵一听到烤鸡，褐色的眼睛立刻放射出夺目的光华，看得魔御邪一阵心动，可惜这光华却是给烤鸡的，不是给他的。看来他现在还没有一只烤鸡有魅力，想到这里魔御邪一阵气馁。

    微微叹气，魔御邪将身边的书册再次拿起，对着虚空轻声道：“去准备两只烤鸡，送到主殿寝宫。”

    白灵一愣，魔御邪这是在和谁说话，就在白灵疑惑不解的时候，一个清冷木纳的声音在房内响起：“是。”

    顺着声音发出的地方看去，白灵什么也没有看到，难道他出现幻听了？

    “去寝宫乖乖等我。”没有解释那声音的来源，魔御邪拍了拍白灵的后背。

    白灵回过神后，摇了摇头，“我和你一起回去。”

    魔御邪收回的手一顿，柔声道：“好。”明明是随意的一句话，却总能牵动自己的心。

    就在魔御邪话音刚落不久，慕容皓月的身影便从书房大门处出现。

    “参见魔尊。”慕容皓月上前行礼道，并不需要任何人禀报，这里本就是魔界战将可以出入的地方。

    “不用多礼，这里没有外人。”魔御邪淡然道，依然懒洋洋的倚在软塌上。

    只是淡漠的语气中，慕容皓月却听出另一种意思，那就是魔尊并没有将白灵视作外人，难道说邪真的对这只仙狐有意思？

    “是。”慕容皓月站直身子，看向坐在魔尊身边的少年，少年见到他的出现并没有表现出一丝局促，看来这个狐狸精并不简单。

    慕容皓月却不知道，白灵根本就不懂情爱，对魔御邪也没有任何的企图，也许这就是无知者无惧吧。

    “什么事？”魔御邪相信要是没有什么事，慕容皓月一定会窝在他那清雅的小院里直到发霉也不会出来。

    
“是这样的，杀戮之岛的领主和幻阴岛的领主发生了点冲突，现在两岛上的气氛有些紧张，我们是放任他们发展下去，还是去调解一下？”慕容皓月严肃道，两岛分别在魔宫的东方跟北方，如果两岛真的打起来，难免会对魔宫造成些影响，毕竟这里的一草一木都无比珍贵。

    “告诉他们，如果嫌岛主的位置做腻歪了，就让他们来魔宫看门。”魔御邪淡淡声音不带一丝感情。

    “是，我知道了。”慕容皓月点点头，这就算调解了吧，毕竟谁会有好好的岛主不做，去做看门的。

    “邪，魔刖和凌霄那里好像也出了些矛盾，而且已经开始冷战。”慕容皓月随意坐下，虽然是关心的语句，但是被他说出口，幸灾乐祸的成份却要远远多过关心。

    “哦？”魔御邪来了兴致，魔刖和那小鬼车，他们怎么还能出现矛盾，尤其是魔刖那脾气，冷的都要结霜了，还会发脾气吗？

    慕容皓月就知道魔御邪会感兴趣，毕竟这里的生活实在是太无聊了，不找些他人的乐子怎么过！

    “这事，好像还是因魔刖的误会而起。”随即慕容皓月便开始八卦起来。

    事情的起因很简单，自从那天工作提前结束，魔刖便返回他的宫殿，想给凌霄一个惊喜，当然如果变成惊吓就更好了。

    只是没有想到，凌霄正背着魔刖研究一些见不得人的东西。

    凌霄毕竟是上古神兽，传承记忆自然不可小视，而那古老的法术更是令人杂目结舌。

    
那天，凌霄没有想到魔刖会提前回来，正在密室里研究一种邪恶的法术，而那法术正是关于解除契约的，使用此法术不仅能单方面的解除契约，还能对另一方造成根本上的伤害。

    因现在凌霄的契约在魔刖身上，所以魔刖自然而然的想到了凌霄的目的。

    想到凌霄背着他研究解除契约的法术，魔刖便火冒三丈，想也不想便在凌霄研究法术的重要关头，放出魔元力进行干扰。

    这一干扰不要紧，凌霄正在全神贯注的练习法术，突然被扰乱心神，瞬间便喷出大口鲜血，虽然没有走火入魔，但是也受了严重的内伤。

    见凌霄吐血，魔刖也吓了一跳，毕竟他只是想教训一下凌霄，让他打消不该有的念头，并没有想让他真的受伤。

    快速的来到凌霄身边，帮他护住心脉，魔刖当时也吓了一身冷汗。

    后来凌霄和魔刖便开始冷战，凌霄没有解释为何要修炼那种法术，而魔刖也没有道歉。就这样，两人的关系开始破裂，除了还住在一个院子里，两人几乎没有再接触过。

    听完慕容皓月的述说，魔御邪挑起了剑眉。能让魔刖主动出手，且不问原因的还是第一次，看来魔刖对那小鬼车还真不是一般的在意。

    “灵儿，要不要陪我玩个游戏？”魔御邪勾起嘴角，魔宫好久都没有什么趣事发生了。

    白灵眨眨眼睛，反正这几天他也出不去，有的玩当然好了，只是“每天六只烤鸡。”

    魔御邪微微一笑，“成交。”

    就在这时慕容皓月和魔御邪的视线相交，两人同时露出诡异的笑容。

    ``````````````````````````

    
吼吼~小狐狸明天将会入V~谢谢亲们一直以来的支持~希望亲们能继续支持小舞的文~小舞会更加努力滴(*^__^*)在这里小舞提前祝亲们儿童节快乐~抱住亲们么么~啃啃ing~

    
 


仙狐诱魔 第二卷 第五十六章 算计
章节字数：2700 更新时间：11-06-01 02:08
    就在魔御邪与白灵达成协议的同时，身在绝刖宫的魔刖打了一个寒战。

    “你要去哪里？”见凌霄一身外出的装备，魔刖微微皱眉。

    
“主人，我现在去出去修炼，难道也要向你报备吗？”凌霄已经化形，纤长的身姿虽不魁梧，却也傲然挺拔，此时他身穿一袭墨蓝色劲装，长长的墨色发丝被整齐的束起，幽蓝色的眼眸讽刺的看向魔刖。

    魔刖移开视线，不知以往交心的兄弟为何会变成这样，可是他却不认为做得有错，虽然伤了凌霄，但毕竟是凌霄先背叛他的！

    凌霄大步离开，以至于没有看到背后魔刖忧郁的神情。

    魔宫主殿的寝宫内，白灵一边吃着烤鸡，一边听魔御邪计划着所谓的游戏。

    “等等。”白灵放下手中油汪汪的鸡翅，看向魔御邪，“装受伤，我不会。”对于演戏白灵自认为没什么天赋。

    “那装可怜会吧？”魔御邪修长的手指有一下没一下的敲着桌面，似笑非笑的看着吃得满嘴是油的小狐狸。

    白灵用还算干净的手腕顺了顺走到食道还没来得及下咽的食物，低声道：“会。”

    魔御邪满意的点点头，“我一会儿教你一种法术，可以在不出声的情况下进行交谈。”

    白灵眼睛一亮，“是腹语吗？”

    魔御邪挑起英挺的剑眉，“怎么会吗？”

    白灵点了点头，又摇了摇头，“会一点。”

    魔御邪被白灵的话弄迷糊了，“什么叫会一点，会就是会，不会就是不会！”

    “呃……”白灵歪着脑袋想了一下，“就是有时候好使，有时候不好使。”

    还好魔御邪的理解能力比较强，听明白了白灵的意思，“没有完全掌握？”

    白灵连连点头，他就是这个意思，腹语娘亲以前有教过他，但是因为娘亲说到一半就被爹爹叫走，后面的则没有学到，所以就成半吊子了。

    “哎。”魔御邪哀叹出声，看来这个徒弟没什么天赋啊！

    不久后魔御邪的想法便被彻底颠覆，因为白灵不仅有天赋，而且简直是个天才。

    魔御邪只教了一遍，白灵便能灵活运用，要不是因为根基受损，相信不远的未来，白灵绝对会成为他的对手。

    “这样对吗？”白灵用眼睛征求着魔御邪的意见。

    魔御邪点点头，没想到小狐狸看上去笨笨的，在修炼方面还是满聪明，而且领悟力极强。

    
“现在你可以去找魔刖了，他在绝刖宫，让门口的侍卫带你去，记得慕容皓月交待的步骤。”魔御邪嘱咐道，虽然心里有些担心，但是想到可以见到魔刖被耍戏后的表情，还是放心让白灵去，毕竟白灵不是一个孩子，如果连这点事都做不好，那么在天界又要如何生存？

    “好。”欢快的声音在魔御邪的脑海里响起。

    魔御邪的嘴角微微勾起，笨狐狸就是笨狐狸，这里又没有外人，用什么腹语。

    离开主殿寝宫，白灵便找来一名侍卫带他前往绝刖宫。

    虽然都在魔宫，但是每个宫殿间的距离却不近，走了小半个时辰，白灵终于来到魔刖和凌霄居住的地方。

    ‘绝刖宫’三个大字明晃晃的镶在大门上方的牌匾上。

    “当当。”白灵上前叩了两下门，很快就有小厮上前开门接待。

    没等小厮开口，白灵便皱起小脸，抬手抹着挤出来的眼泪，带着哭音说道：“我找魔刖。”

    
小厮察觉到来人是仙修的身份时一愣，马上联想到之前被魔尊带到魔宫的仙修，见这仙修哭哭啼啼的样子八成是被魔尊抛弃了。他可是知道，就在前一天，魔尊还招红艳和红蕊两姐妹侍寝呢！

    那两个魔女，生怕他人不知道似的，大张旗鼓的到处张扬，魔尊是如何临幸二人，要不是那两姐妹的能力和地位不低，相信早被魔宫内其他的魔女们暗中弄死。

    既然知道这个仙修是魔尊的人，小厮自然不敢慢待，即便是一个失宠的男宠，也不是他能动的。

    “公子请跟小的去大厅等候，小的这就派人通知主子。”小厮对一旁的下人使了一个眼色，那下人立刻点头离开，看来这小厮在绝刖宫也是有一定的实力地位。

    白灵乖巧的跟在小厮身后，来到绝刖宫大厅，这里虽然比不上主殿的豪华，却也不差。

    随意坐下，白灵好奇的四处观望，差点忘记了来这里的目的，直到发现魔刖的身影，马上带上一脸悲伤欲泣的表情。

    “白灵？”魔刖记得这个仙修的名字，却不知道他为何会来这里。

    “魔刖。”见到魔刖出现，白灵便按照慕容皓月之前的指示，将眼泪大把大把的流下来。

    魔刖微微皱眉，这是唱的哪一出？

    “怎么了？”魔刖见白灵哭得肝肠寸断，并不像作假，莫非真的出了什么事。

    白灵只顾哭泣，也不说话，可怜委屈的神情足以令所有见到的人为之心酸。

    
魔刖来到白灵身边，不知为何看到白灵哭得这么伤心，竟然有种想要上前安慰的冲动。好在他还记得这个人是属于魔尊的，而且见魔尊之前对白灵露出的神情，应该是在乎的才对。

    “别哭了，脸都花了，告诉我发生了什么事。”明明是冷冷的声音，却令白灵听着很舒服。

    这个人给白灵的印象并不坏，最起码要好过慕容皓月那个狡诈恶劣的家伙，自从见到慕容皓月白灵便没有好过，不是被关在笼子里，就是被指使做一些违心的事。

    但是一想到香喷喷的烤鸡，白灵还是决定用力演戏，否则那油光锃亮的烤鸡就要飞了，想到烤鸡飞离眼前，白灵哭得更凶了。

    “邪，邪他欺负我。”白灵一边哭泣，一边抽抽噎噎的开口，如水般纯净的大眼睛看得魔刖一阵心软。

    “魔尊？”魔刖听清白灵的话后微微皱眉，这事他可管不了。

    “那你怎么找到这里？”魔刖觉得事情有些蹊跷，毕竟他和白灵并不熟。

    
白灵用袖子抹了把脸，慕容皓月说过，要是哭不出来就低下头用手不停的去抹脸，反正也看不出来，“我在这里除了他，就只认识你和慕容皓月，我只能来找你。”那个他自然是魔御邪。

    白灵的表情十分纯挚，令魔刖真的有些相信白灵的话，毕竟白灵来魔界的时间并不长，慕容皓月又欺负过他，找自己也属正常。

    
“那你就先留在这里吧，我会向魔尊禀报。”魔刖淡淡道，比起让白灵到处乱跑，还不如先让他留在这里，自己也好去问问魔尊的意思，毕竟仙修的身份在魔界仍属异类，处置起来比较麻烦。

    “不要告诉他。”白灵嘴角一翘，收到慕容皓月发出的指示后，突然将身边的魔刖抱住。

    就在此时，慕容皓月和凌霄一同出现在大厅的门口，凌霄一脸震惊的看向大厅中拥抱的两人，而慕容皓月则是一脸戏谑。

    `````````````````````````````

    吼吼~这章是福利喔~下一章将开始V~抱住亲们么么~啃啃~

    
 


仙狐诱魔 第二卷 第五十七章 吃醋
章节字数：3641 更新时间：11-06-11 23:01
 
    “你们......”凌霄的眼睛气得都要凸出来了。
    本来慕容皓月以为凌霄会当场发飙的，没想到他竟然转了个身，用那近乎于平静的语气说道：“打扰了。”随即便大步离开这里。
    “喂！”慕容皓月本来想拉住凌霄，他一走这好戏不就没了一半，独角戏有什么看头！
    有些人的动作比慕容皓月这个不尽责的导演快上的多，只见凌霄才踏出门槛，魔刖便推开白灵，瞬移来到凌霄身边，紧紧的抓住那被墨蓝色衣袖包裹的手臂。
    慕容皓月挪了挪身子，找了一个看戏方便的座位坐了下来，还不忘为自己斟杯茶水。
    白灵见两人在门口僵住，知道自己的戏份已经结束，看来演戏也不是很难，安心的坐在另一旁看起戏来，小手还时不时的抓一把桌上的点心往嘴里送去。
    身为此戏主角的两人，只是站在门口定定的看着对方，并没有分出一丝心神去注意他人的举动。
    “凌霄，不是你想的那样。”魔刖皱眉道，不知为何，他就是不想让凌霄误会。
    “主人，是怎么样都与我无关吧。”凌霄冷冷地声音带着讥讽，主人两字更是说得咬牙切齿，本来就不是屈居下位的上古神兽，现在竟然叫年龄没他大，修为没他高的人主人。
    魔刖的眉头皱得更紧了，仿佛能夹死一只苍蝇，“不要叫我主人！”声音近乎低吼。
    以前两人都是互相以名字相称，自从这次冷战开始，凌霄便用这种嘲弄的语气叫他‘主人’，他已经听够了！
    “怎么生气了吗？要杀了我吗？那也要看看你有没有这个实力，就算你是我契约上的主人，我也不会手下留情！”大不了鱼死网破，凌霄面无表情的看向魔刖，眼中的敌意十分明显。
    “好，很好。”魔刖一连点了三下头，从没有被人如此挑衅过的他，显然被凌霄激怒了。
    只见凌霄手中突然多出一把长剑，剑刃上寒光流转，剑尖则直指魔刖。
    看向指向自己的剑，魔刖的嘴角勾起一抹嘲弄的笑意，这把剑还是他练出来送给凌霄的，现在却对着自己，这样也好，他既然想离开自己，那就踏着自己的尸体离开吧。
    魔刖聚集着体内的魔元力，凌厉的身影向凌霄攻去。
    令凌霄意外的是，魔刖并没有利用契约束缚他，而是平等的对战。
    剑刃与手刀相撞，还好魔刖的魔元力浑厚，否则手臂会被剑气所伤。
    魔刖没有祭出武器，因为他的武器是和凌霄一样的对剑，因为魔刖很少动武，所以除了魔御邪跟慕容皓月、飘渺这三人外，见过他武器的只有死人。
    看到凌霄所用的武器后，一旁观战的慕容皓月便更加兴奋，那魅惑的桃花眼差点瞪成杏眼。
    白灵则有些担心，毕竟两人的实力十分强悍，真的打起来则很难分开，可是手中抓点心的动作却没有停下。
    魔宫的某个角落，魔御邪寒着脸看向绝刖宫外的打斗，本来他此时就应该出现，只是之前见到魔刖和白灵抱在一起时，不仅凌霄被刺激到了，连他也没有幸免，看来小狐狸对他的影响要远远超过他的想象。
    直到魔刖与凌霄的战斗达到白热化，魔御邪才不紧不慢地走来，见魔刖身上挂了彩，他竟然有种解气的感觉。
    见魔御邪出现，慕容皓月顿时将茶杯藏起来，起身迎接，而白灵的所有注意力都集中在战斗的两人身上，将向他走来的某魔族彻底忽视。
    大手一挥，只见空中的两人，纷纷被飓风击出数米。
    还好魔御邪阻止及时，否则凌霄的剑就要插进魔刖身体，魔御邪还不想让他的战将有什么实质性的损伤。
    “你们两个是怎么回事！”魔御邪板起脸，冷声道。
    两人见魔御邪出现，纷纷上前下跪行礼，却保持着沉默。
    “不要让我问第二遍。”魔御邪放出威压，令跪在地上的两人额上均渗出汗滴。
    “回魔尊，只是比斗。”凌霄道，至于魔刖依然低头不语。
    “看看你们做的好事。”魔御邪身后慕容皓月指责声音响起，细长的手指直指绝刖宫外地花池。
    不仅仅是花池，还有很多布景建筑都被两人的打斗波及，而花池则是受创最重的地方，已经看不出原型。
    魔界的人都知道魔宫的意义，更知道魔宫内所有的布景都无比珍贵，哪怕是一花一草。能在魔界存活得植物本来就不多，何况是娇贵的鲜花，不知道要经历多少年，多少人的努力才会在这里的土壤上开满娇艳欲滴的鲜红。这便是为何魔宫内永远平静怡人，因为动手自然会毁坏东西，这是他们赔不起的。
    “请魔尊降罚。”魔刖淡漠的声音响起。
    魔御邪真想翻个白眼，还好以往的素质让他扼制住这个不雅的动作，“我现在就想知道原因，至于惩罚，放心会有的。”
    两人仿佛约定好的一般，都默默地低头不语。
    直到魔御邪危险的眯起眼睛，魔刖才将事情的始末道来。
    今天白灵的出现只是一个契机，两人的矛盾则发生在几天前的绝刖宫密室。
    那日在密室内，魔刖打断了凌霄的法术后，凌霄便受了重伤，还好及时护住心脉，并没有造成过大的影响，只是两人的关系却僵持下来。
    “为什么要修炼那种法术？”魔御邪道，对于凌霄的行为，他十分不解，按理说凌霄不会做出这种事才对，上古神兽可是忠诚的种族，只要认定主人，就算是被转让出去也不会做出背叛的事。
    凌霄依然沉默，因为他并不想说。
    “不要让我使用手段，凌霄。”想要知道事情的原委并不困难，只是魔御邪不想用这种方式对待他认同的人。
    凌霄就像是泄了气的皮球，整个人突然间带上悲伤的气息。
    “回魔尊，我想去天界救一个人，那人被强行立下主仆契约，而且常被主人虐待，前些日子我查到他还活着，所以想带他来魔界，只是离开天界之前必须解除他身上的契约。我的传承记忆里正好有这种法术，所以想研究一下交给他，还能好好地教训一下他的那个主人。”
    因为鬼车的身份，他在天界住过一段时间，那是他结识了一匹白色的天马，那天马很漂亮，也很温顺，只是内在却和他一样的不羁狂傲，天界的法条约束了他的人，却无法约束他向往自由的心，也是因此立下才不愿像龙族那样归顺天界。
    鬼车身为上古神兽可以逃离天界，天马却不行，就在凌霄离开之前，天马落雪被分配给了一名身在遥远星际的暗日星君。
    暗日星君本身就有虐待妖兽类仙修癖好，落雪过去定不会有好日子过，果不其然就在落雪被分配后，那星君便强行与他立下主仆契约。
    凌霄还记得在离开天界的前一天，他看见了一身伤痕的落雪，那时他不是没有要求过落雪离开，只是为时已晚，只要契约没有解除，落雪便会在离开天界的瞬间化作飞灰，魂飞魄散。当时凌霄的修为并不高，而且传承记忆也没有完全开启。因此只能带着遗憾离开。
    “你是为了救那天马？”魔刖错愕的抬起头，看向身侧的凌霄。
    凌霄有些不自然的撇开脑袋，“现在却想与你解除契约。”虽是怄气的话，说了却没有收回的可能。
    “魔尊，请帮我们解除契约。”魔刖突然将额头贴在地面。
    不仅魔御邪，连凌霄和一旁看热闹的慕容皓月也被魔刖的请求造的一愣。
    “为什么？”魔御邪问出了凌霄心中所想，他听得出凌霄并不是真心想与魔刖解除契约。
    “真笨。”白灵的声音突然插了进来，“契约毕竟是一种束缚，朋友之间存在这种东西真的好吗？”
    魔御邪顿然一笑，有时候很简单的事，却被他们想复杂了，就像白灵说得那样，既然是朋友就应该互相信任。就算凌霄身上没有了契约，也不会背叛自己，背叛魔界，那么这契约留着何用！
    既然明白过来，魔御邪便随了魔刖的意，将他和凌霄身上的契约解除。
    只见红光一闪，凌霄的额头上慢慢渗出一滴鲜血。
    魔御邪手指一勾那滴鲜血便脱离凌霄的额头，破碎在空气中，消失不见。
    下来感觉身上顿时一轻，虽然少了契约的束缚，但是却觉得失去了什么。
    看向身侧的魔刖，凌霄有一种想要将他紧紧抱住的冲动，是因为在意所以才会怄气的吧，是因为放在心所以才会为他的怀疑而感到难过吧。
    契约虽然消失，但是凌霄的心却被牢牢的束缚，束缚在这个冰冷的男人身上，这种心动的束缚凌霄不想失去。
    “好了，既然事情解决了，那么惩罚也必不可少，此事是因魔刖的误会而起，所以全部责任将由魔刖承担。”魔御邪勾起嘴角，虽然好戏落幕了，但是两人的道路才刚刚开始。
    “属下全凭魔尊处置。”魔刖沉声道，这个契约为自己带来了稳定的同时，却也让自己看不清本心。
    “嗯，就罚你协助凌霄救出落雪。”魔御邪微微一笑，除了魔刖之前和白灵的一抱，今天的戏还真是精彩，魔刖千万年来的表情都没今日一天变现出来的丰富！
    魔刖一愣后，欣然领命。
    将空间交给两人，魔御邪带着还没吃够的小狐狸离开这里。
    至于慕容皓月则有些眼红，没想到冰块都能找到幸福。带着满腔的嫉妒和羡慕离开。慕容皓月有些想那个常与他针锋相对的男子了。


仙狐诱魔 第二卷 第五十八章 仙心暗许
章节字数：3051 更新时间：11-06-11 23:01
 
    将白灵带回主殿寝宫后，魔御邪没有为白灵马上准备那香喷喷的烤鸡奖励，而是在踏入寝宫的瞬间急切的将白灵抱住。
    “邪。”感受着压着自己身上的重量，白灵疑惑出声。
    “别动，让我抱一会儿，就一会儿。”将白灵那纤细的身体紧紧搂住，魔御邪的心终于安定下来。
    天知道魔御邪见到白灵抱住魔刖那刹那的感觉，明明知道那只是场戏，可是情绪还是不受控制的被这个拥抱所感到愤怒起伏。
    白灵没有动，即使被魔御邪勒得生疼，他也没有出声，只因为他在魔御邪的身上感受到了瞬间的脆弱，虽然只是瞬间，却是那样真切。
    恢复好情绪后，魔御邪才松开白灵的身体，低下头对上的是那双迷茫懵懂的眼睛。
    魔御邪淡淡一笑，“我去叫人准备烤鸡。”
    白灵却在魔御邪准备离开的瞬间抓住了他的衣袖。
    魔御邪身形一顿，微微使力，那衣袖便从白灵的手中抽出。
    看着空空的手，白灵动了动手指，一种莫名地情愫在心里萌发出来。
    烤鸡被侍从端了上来，看着那六只冒着香气的烤鸡，白灵竟然觉得没有什么胃口。
    视线从烤鸡上移到窗外，那他去哪里了？
    拍了拍自己的脸颊，白灵觉得自己的担心有些多余，毕竟这里是魔御邪的地盘，怎么可能出事。
    思至此，白灵便在桌边坐了下来，伸出手开始向桌子上的食物进攻。
    大口的咬着烤鸡的肉，白灵吃的满嘴都是油汁。
    自从来到这魔界，除了死亡森林的那段经历，可以说他在这里的生活要比在灵山时还要滋润，除了随时都能吃到烤鸡外，他在这里还认识了新的朋友，还有这里的一切对白灵来讲都是那么新奇。
    而最令白灵所在意的自然是魔御邪，不知道从什么时候开始，白灵便习惯了魔御邪的陪伴，习惯了身边有这么一个冷酷邪魅的男子。
    甜蜜的温柔，骇人的冷酷，都令白灵将魔御邪的一切记在脑子里，刻在心里。
    今天他会回来吗？
    看着空荡荡的房间，白灵有种孤单的感觉，就算门外站着随时候命的侍从，就算桌上放着再多的烤鸡，他依然觉得孤单。
    天渐渐黑了下来，桌上的六只烤鸡都已被白灵吃掉。
    捂着鼓胀的胃部，白灵泛起一阵阵恶心的感觉。
    皱起秀气的眉毛，白灵跑去屏风后面的马桶处呕吐起来。
    “呕―”看着被吐出的食物，白灵知道估计是烤鸡吃顶了。
    脸色苍白的回到内室，白灵坐在窗边的小榻上，仰望着美丽的夜空，虽然这里是魔界，却也有这日夜的交替。
    皎洁的冷月悬在漆黑的夜空，周围的繁星映着冷月，为这冷寂的夜空添上华丽的点缀。
    倚靠在窗棂上，白灵越发想念魔御邪的一眸一笑。
    他会回来吗？
    白灵在脑子里不断的发问。
    应该会吧，这里是他的寝宫，不回来他要去哪里？
    就这样白灵在窗边待了半宿，直到眼皮下坠也不愿上床休息。
    就在此时，魔御邪的身影从远处出现。
    明明穿着与夜色相融的黑衣，白灵却还是发现了魔御邪的身影，无论在哪里，魔御邪永远是那么不可忽视，即便他隐去气息，隐去容貌，依然耀眼的如群星环绕的冷月。
    看见那熟悉的身影不断靠近，白灵激动地跳下小榻，大步的前往门口迎接。
    此时的白灵就像是被主人遗忘的小宠物，见到主人归来难免兴奋。
    魔御邪听到熟悉的脚步与开门声，没有想到白灵这么晚了还没有睡。否定心中的想法，魔御邪将站在门口的少年抱住。
    少年的身体是那么冷，看来白灵在地上待的时间并不短。
    “怎么还不睡？”带着责怪的声音响起，魔御邪将白灵抱进房间，并将不断吹入冷风的门窗关上。
    白灵似乎没有注意到魔御邪的责怪，兴高采烈的赖在魔御邪身上，撒娇道：“我在等你。”
    魔御邪剑眉轻佻，“怎么，烤鸡没够吗？”已经自作多情一次，不想再有第二次。
    一提到烤鸡，白灵就有种恶心想吐的冲动，看来要有一阵子吃素了。
    “不是，没有你，我睡不着。”小狐狸在魔御邪的前胸上蹭呀蹭，熟悉的气息让白灵觉得前所未有的满足。
    魔御邪的嘴角微微勾起，用手抬起白灵纯挚的小脸，“乖，去床上等我。”
    白灵似被迷惑般，乖乖的点头。
    松开白灵，魔御邪走向内室后方的浴室。
    沐浴过后的魔御邪带着一身的水汽，出现在床边。
    挺拔的身姿逐渐压下，白灵觉得他的心跳犹如击鼓，咚咚的仿佛要突破胸腔的禁锢。
    霸道的气息扑到白灵的脸颊上，感染着白灵的气息。
    强势的吻毫无预兆的袭来，霸道却不失温柔，白灵带着胆怯与兴奋小心的回应着。
    近六个时辰的忙碌工作并没有让魔御邪压下对这只小狐狸的想念，所以在半夜的时候他还是回来了，本想单纯的拥小狐狸入睡，没想到小狐狸却说出那样暧昧的话，‘没有你，我睡不着’。
    魔御邪再也无法控制心中的渴望，无论白灵是因为习惯，还是明白了所谓的爱，这些在此时都显得不重要，重要的是，他再也忍不住了。
    交缠的身体，脱口而出的爱语，在两人之间泛起了粉红色的涟漪。
    两人的身体是如此契合，仿佛天生就是为对方而生。
    当白灵再次醒来的时候，天还是黑的，他正被魔御邪抱在浴池内清洗。
    明明两人都是男性，以前也不是没有一起沐浴过，只是这次却令白灵感到一丝异样感，似羞怯，又似情动。
    “醒了？”魔御邪低沉，魔魅的声音在白灵的耳边响起。
    顿时，小狐狸羞红了耳垂，轻轻地点了一下头算是回应。
    “呵呵。”将白灵快要浸到水中的头抬起来，魔御邪亲了一下那娇艳欲滴的红唇。
    浴室内，再次掀起暧昧的旖旎，窗外的冷月躲在云层的后面羞红了脸。
    天空上云卷云舒，小鸟落在树上莺莺歌唱。
    距离那次激烈的欢爱已经三天，白灵的身体也恢复的差不多。
    近几日，魔御邪一直在忙魔界内的事物，很少时间陪白灵。
    所以当白灵抓到魔御邪出现后，便立刻缠了上来，“今天不要去工作了。”
    出乎白灵的意料，魔御邪竟然痛快应下，“好，不去了。”
    其实这三天魔御邪将未来五天内的工作都处理完，为的就是可以更好的陪伴白灵。
    白灵褐色的大眼睛一亮，“那今天陪我去逛魔宫好吗？”来这里的时间已经不短，可是他却没有完全熟悉这里。
    “好。”本来就是为了陪伴小狐狸，那么去哪里都一样。
    白灵欢呼一声，在魔御邪的脸上用力的亲了一口，发出“啵”的一声。
    两人的关系在那次欢爱后发生了明显的变化，似乎更加亲密了。
    “那我们现在就走。”拉上魔御邪的大手，白灵欢快的离开主殿寝宫，再待在房间里他就要发霉了！
    任由小狐狸拉着自己，魔御邪陪着白灵逛了大半个魔宫，直到小狐狸走累了，两人才在一座凉亭处停下休息。
    想到纠缠了自己三天的问题，魔御邪终于问出口：“灵儿知道那天我们做的是什么吗？”他不想两人都发生了关系，笨狐狸还一无所知。
    “我知道。”出乎魔御邪意料，白灵竟然说知道。
    魔御邪饶有兴致的示意白灵说下去。
    “交配。”白灵咧着嘴，闪亮的大眼睛里满是纯然。
    简短的两个字，让魔御邪瞬间从天堂跌入地狱。


仙狐诱魔 第二卷 第五十九章 上课
章节字数：3592 更新时间：11-06-11 23:01
 
    ‘交配’这两字不断的在魔御邪的脑海里涌现。
    直到两人回到主殿寝宫，这两个字仍没有从他的脑海里消失，而小狐狸却不知道愁苦的在寝宫里上窜下跳，述说着在魔宫内发现的趣事。
    “灵儿。”一把揽住那个不安分的少年，魔御邪低声唤道。
    “嗯？”白灵就这魔御邪抱着他的姿势，双手环上对方的脖颈。
    “灵儿怎么会知道交配？”魔御邪终于问出口，天知道让他说出‘交配’两字有多么困难。
    白灵歪着小脑袋想了想，“山猫一到春天就会交配啊！”
    记得有一天他和爹爹去抓山鸡时，在草丛里发现了一对打架的山猫，那时他就问爹爹那两只山猫为何要打架哦，而且还打得那么凶。爹爹沉默了一会，便绿着脸告诉他，那不是打架，而是交配。到了春天很多动物都会择偶交配，好繁衍后代。随即白峰便带着白灵离开那两只山猫交配的地方，’交配这两字则被白灵牢牢记住。
    白峰却不知那一次敷衍的解释，彻底将白灵带进误区。
    魔御邪带着额头上垂落的黑线，硬着头皮解释道：“你已经修炼成人了，所以就不能说成‘交配’，应该叫‘欢爱’知道吗？”
    白灵嘟起小嘴，“为什么，我本体是狐狸，爹爹教过我不能忘本的！”
    魔御邪突然很想见一见白灵口中的爹爹，他是怎么教儿子的，不仅做事不经大脑，打架不看轻重，还贯输了笨狐狸一脑子的迂腐思想，而这最基本的知识却教成这样！
    “交配，是仅限于动物之间的交欢，而我们都是以人形做的，所以叫欢爱明白吗？跟我说一遍‘欢爱’。”魔御邪引导道。
    如果有人问起白灵：你昨晚做了什么？笨狐狸却说‘跟邪交配’。那样魔御邪一定会疯！
    “欢爱。”白灵学舌道。
    就在魔御邪放下心的瞬间，白灵却语不惊人死不休的又说上一句，“还是交配好听，要是人形交配就叫欢爱，那么以后我变成原型和你交配好了。”
    魔御邪万年来的修养，差点被白灵这一句话全数炸毁。笨狐狸的意思不是要变成狐狸和自己欢爱吧，那自己不是也要变成狐狸，那就真成了彻底的交配。
    赶走脑中那些可怕的想法，魔御邪努力地冷静下来，决定一定要断掉白灵这种可怕的念头，他可不想身下的漂亮少年，在他情动的时候突然变成一只毛茸茸的狐狸，然后用那甜腻轻灵的声音对让说‘我们来交配吧！’。
    将两人距离拉开，魔御邪板起脸，难得严肃起来，“灵儿，你听着，如果你敢在我们欢爱的时候变成狐狸，那么我就马上将你放到锅里蒸了！”
    凶狠的威胁，令白灵扁了扁嘴巴，毫不留情的将魔御邪推开，气呼呼的向大床上走去，他不要理这个动不动就吓唬他的坏人了。
    魔御邪跟上白灵的脚步，将白灵拉到怀里，知道刚才的语气确实有些重了，轻声的哄道：“乖，沐浴后再睡。”
    白灵被耳边传来的热气弄得浑身发热，欺负完自己一句温柔的话就算了吗？狐狸也是有原则的，“不去。”为何声音却那么没有底气。
    “呵呵。”魔御邪轻轻笑出声，“真的不去，走了一天身上应该很不舒服吧？”
    白灵扭了扭被魔御邪困住的身子，确实有些黏黏的很不舒服，“那也不去！”
    “你不去，我可要去了，哎，可惜不能互相擦背了。”魔御邪叹息着放开白灵，向浴室走去。
    “等等，我去！”白灵快走两步，如果不沐浴，他晚上一定睡不好，何况擦背真的很舒服。
    魔御邪没有回头，但是嘴角却噙着淡淡地笑意。
    带着一身清爽的气息，白灵用法术沥干发丝上的水，有些疲惫的躺倒大床上。
    魔御邪本想将洗白白的小狐狸吃入腹中，毕竟小狐狸是那么美味，可以说是唇齿留香。只是见白灵的一脸倦容，魔御邪难得没有出手。小狐狸的根基应该是在出生时就被损坏，也就是所谓的先天根基不足。虽然有修炼体魄，但是只能比正常人稍微好那么一点，可想而知，要是白灵没有修仙，怕是早已夭折。
    “灵儿记得你吃过什么珠子吗？”魔御邪低沉的声音在寂静的房间里响起。
    白灵往魔御邪的身边靠了靠，侧过身子，双臂抱住魔御邪的一只手臂蹭了蹭，“什么珠子？”自己又不是水族，吃什么珠子，就算水族也不吃珠子吧？
    “墨色的，会发出暗光。”魔御邪淡淡道，他说的正是魔珠。
    白灵微微皱眉，他虽然没有见过魔御邪所说的珠子，却听爹娘提起过，“会不会发光我不知道，但是爹爹说我出生的时候确实吃过一颗墨色的珠子，但是爹爹和娘亲都愣住了，珠子的速度又很快，待到爹娘反应过来时，那会飞的墨色珠子就被我吃掉了。”可惜那时候他还没有记忆，珠子入腹他却连味道都没尝到。
    魔御邪敢肯定，白灵出生时所吃的珠子定是魔珠，只是魔珠为何会融入白灵的体内，而且那小小的身体，竟然没有被魔珠的能量涨暴。
    “之后呢，你有没有感受到它。”魔御邪看着身边一脸纯真的小狐狸，魔珠在他体内早晚都是个隐患。
    白灵摇了摇头，“没有。”
    “啊！我想起；来了！”白灵猛然起身，睁大眼睛看向魔御邪。
    魔御邪被白灵的举止吓了一跳，不知道小狐狸想到了什么？
    “记得我们第二次见面。那时你不断问我，‘魔珠在你体内？’那墨色的珠子就是魔珠对不对？”白灵记得自己就是在那天被魔御邪抓走，并且拐带到现在。
    魔御邪同样坐起身子，“那就是魔珠。”如果说之前他想从白灵身体里取出魔珠是为了焚池可以提升等级，那么现在他想从白灵体内取出魔珠则是为了白灵的身体着想，他可不想小狐狸身体里存在着这样一个不安定的因素，就像随时可能爆炸的隐患，没准哪天就会给白灵带来致命的危险。
    “它对你重要吗？”白灵喃喃道，是不是没有那颗珠子，自己就不会被邪带在身边了？
    “乱想什么呢?”魔御邪见白灵突然黯淡下来的神情，知道小狐狸八成在想什么有的没的。
    “要是没有魔珠，你会不会就不要我了？”白灵抓住魔御邪温暖的大手，生怕魔御邪真的会不要他。
    爹爹和娘亲去了天界，不知道什么时候才能再见面，如果魔御邪也不要自己了，那么自己要怎么办？习惯了身边的人的温暖，白灵不想再一个人修行，一个人历练，一个人生活，因为一个人真的很寂寞。
    魔御邪将白灵柔韧的身子揉在怀里，柔声道：“我怎么会不要你，只是魔珠毕竟是魔界之物。除非你修魔，否则这魔珠早晚会成为你身体里的隐患。”魔珠生于魔界，自然拥有魔性，随着携带者修为的增长，魔珠的能量便会被激发出来。魔族还好，本就是同源，可以在魔珠内获得能量，仙修却不同。到时沦入魔道是轻，重则走火入魔，甚至魂飞魄散。
    “那要怎么办？”知道魔御邪不是不要他，而是担心他，小狐狸心里顿时觉得暖暖的，仿佛被蜜糖包裹，深深的陷入魔御邪制造的温柔里。
    “我们约定的时间已经过半，在后半个月里你依然是自由的，仍可以寻找离开魔界的方法，只是约定的时间一到，你必须跟我学习法术，到时还有可能在魔珠被激发前，逼出魔珠。”魔御邪揉着白灵的脑袋说道。
    白灵点点头，“我知道了。”靠在那温暖的怀抱里，白灵贪婪的呼吸着那淡淡地香气。
    带着怜惜的吻。轻触着白灵光洁的额头。
    白灵觉得他身体的所有感官都集中在那个吻碰触的地方，身体在逐渐的发热，白灵知道他想要交配了，不，是欢爱。
    感觉到小狐狸的变化，魔御邪微微一笑，狐狸果然天生性媚，只是一个碰触，就让初识情欲的小狐狸有了感觉。
    炙热的吻压下，魔御邪将白灵的身体放倒。
    两人的气息彼此交融，紧贴的身体不断的传递给对方强烈的需求。
    纱帘飘落，遮住了一室春光。
    就在主殿寝宫春光无限时，皓月宫却鸡犬不宁。
    “慕容皓月！”施暮咆哮的声音响彻宫殿。
    只见慕容皓月衣衫不整的从房间里出来，神态悠然的站在施暮面前。“怎么，做噩梦了？还是见到鬼了？”
    “你！”施暮对慕容皓月近几日的挑衅，一直保持淡漠的态度，毕竟自己的妹妹还需要他救，只是今天这事却打破了自己的底线！
    “我怎么了？”慕容皓月挑眉道，不就是找条蛇吓唬他一下，至于大晚上发飙吗？
    “如果你想侮辱我，就光明正大的来，何必搞这些小动作。”施暮双手握拳，指甲则深深的陷入手心的皮肉中。
    慕容皓月一愣。他虽然有找施暮麻烦，但是什么时候羞辱过他！？
    见慕容皓月还在这里装傻，施暮将他房间内那恶心的蛇妖丢在慕容皓月脚边，转身进去，他看错了这个人！
    见到脚边赤身露体的蛇妖，慕容皓月微微皱眉，这蛇妖确实是他派去的，他只是想让着蛇妖化出原形吓一吓施暮，可是眼前的事实告诉他，事情好像不是这样。


仙狐诱魔 第二卷 第六十章 误伤
章节字数：3433 更新时间：11-06-11 23:01
 
    望向紧闭的房门，慕容皓月摸了摸鼻子，将不断扭动的女人躯体拉了起来。
    “希望你给我一个好的解释。”脸上依旧挂着笑容，只是平时那柔情无限的桃花眼内却满是冰冷。
    被粗暴拉起的蛇妖，低下头颅，惨白的小脸说不出的柔弱，只是慕容皓月看似多情却是无情，骨子里甚至要比冰块魔刖还要冷漠。
    眯起眼睛看向依然敢在这里卖弄风骚的蛇妖，慕容皓月有些后悔派这个贱女人去恐吓施暮。
    “说！”慕容皓月高声道。
    “回。回主人，小妖确实是要按照您的吩咐潜入施暮的房间，只是施暮实在是太英俊了，所以小妖没有忍住，化成人形去魅惑施暮，谁知那不知好歹的施暮竟然将小妖丢下床，还给了小妖一顿骂，小妖当时很气愤，就回了他两句，然后这个人呢就打了小妖，您看小妖脸上现在还有红印呢！”蛇妖抬起小脸，故作委屈的看向慕容皓月。
    此时的慕容皓月确实被气得火冒三丈，却不是因为这女人被打，而是这该死的蛇妖竟然敢爬到施暮的床上。“你究竟说了什么？”能让施暮如此动怒的又怎么可能是简单的两句话。
    蛇妖微微向后退去，此时的慕容皓月让她害怕，“小妖只是说，说他是主人的禁脔，摆什么架子，不过是个万人上的贱人......”
    没等蛇妖说完，慕容皓月便一脚将浑身赤裸的蛇妖踹出数米。
    “来人！”慕容皓月现在恨不得将这只蛇妖碎尸万段，“将她丢入死亡之岛。”
    “不！主人饶命，小妖知道错了，主人，主人......”带着深深的绝望，蛇妖被两名侍卫架出皓月宫。
    蛇妖是被解决了，施暮那边才让慕容皓月感到头疼。
    就算他说得天花乱坠，怕是施暮也不会原谅他，还真是自作孽不可活。
    垂头丧气的回到房间，慕容皓月望着床帐，施暮今天应该被气坏了吧，毕竟他以前的身份也不低，何时受过如此侮辱，自己还真是个混蛋，竟然因为心里的那点不痛快，做出这种差劲的事。
    清晨，花叶上的露水还没有挥发，白灵便踏着晨光散步在魔宫内。
    “丝丝。”见到那采摘露水的黄衣女子，白灵上前打着招呼。
    女子抬起头，看向走来的白衣少年，“白灵？”
    “嗯。”白灵很高兴丝丝还记得他。
    “早。”丝丝收起手中装露水的瓷瓶，对白灵微微一笑。
    “早。”白灵回以微笑。
    “为什么要采露水？”不解  道，那一滴滴的露水要采多久才能凑成一瓶。
    丝丝离开花丛，拍了拍身上沾到的水渍。“魔尊喜欢喝露水泡的茶，所以很多魔女都不会放过这清晨宝贵的时间。”
    白灵这才知道，为何魔宫主殿的茶水要比绝刖宫的好喝，原来是露水冲泡。
    “丝丝很喜欢魔尊吗？”白灵问道，从丝丝提起魔御邪时眼中流露出的温柔，就可以看出丝丝对魔御邪的在意。
    丝丝毫不犹豫的点下头，“很喜欢，不仅是我，还有这里所有的魔族都喜欢魔尊。魔尊是我们的支柱，也是我们所崇拜敬仰的人。”
    白灵这才知道，原来魔御邪在魔族心中的地位不仅仅是王者的畏惧，还有对强者的崇拜和信仰。
    “白灵也喜欢魔尊吧？”比起红艳和红蕊，丝丝的想法也比较单纯，既然魔尊喜欢白灵，那么白灵就是这魔界中的一员。
    白灵却摇了摇头，“我不知道，应该是喜欢吧。”
    丝丝却疑惑了，他以为白灵会很明确的表达对魔尊的感情。
    “我喜欢爹娘，喜欢灵山上所有的小动物，还喜欢所有对我好的人。”白灵数着他的喜欢，却没见到丝丝脸上惊愕表情。
    “白灵，你真的知道什么是喜欢吗？”丝丝突然觉得喜欢上白灵的人会很可怜。
    “不讨厌就是喜欢吧？我也喜欢丝丝！”白灵灿烂一笑，他最喜欢烤鸡了，而丝丝这只山鸡精自然也被列入喜欢者的行列。
    丝丝一愣，随即释怀一笑，“我也喜欢灵儿，但是这种喜欢却不同于情人间的喜欢，你喜欢父母是因为他们是你的亲人，你喜欢山里的小动物是因为他们是你的朋友，而你喜欢我只是因为不讨厌，那魔尊呢？你对他是哪种喜欢。”
    白灵微微皱眉，他对魔御邪是哪种喜欢？
    “我喜欢他的味道，还有他的样子，还喜欢和他交、欢爱。”白灵差点将欢爱说成交配，还好及时改正过来。
    丝丝身为魔族，对白灵的坦率直白并没有感到一丝不耻，反之很喜欢白灵的这种坦白。
    “那便是情人间的喜欢。”丝丝肯定道。
    白灵歪了歪脑袋，“情人间的喜欢吗？”原来他对魔御邪的感情是情人间的喜欢，不同于对爹娘的喜欢，也不同于对朋友的喜欢。
    “白灵。”施暮的声音突然从白灵身后传来。
    “施暮。”回过头，白灵露出灿烂的微笑。
    “我先回去了，白灵有空可以找我玩。”丝丝对白灵俏皮的眨了眨眼睛，向两人告辞后离开。
    “她是谁？”施暮看向丝丝离开的背影问道。
    “丝丝。”白灵回道。
    施暮按了按额头，“我问的是她的身份。”
    “山鸡精。”白灵不知道施暮为什么这么在意丝丝。
    “哎。”施暮微微叹气，“她在魔宫的身份你知道吗？”这个丝丝一看就知道是魔尊的女人，难道白灵一点危机意识也没有吗？
    白灵摇了摇头，“我没有问过。”
    “算了。”施暮对于白灵的后知后觉感到很无奈，既然白灵不知道，那他还是不要说得好，以免对白灵造成困扰。
    “施暮起得好早。”白灵与施暮一同走到一处假山旁，找了块石头随意坐下。
    “是啊。”施暮淡淡道，实则却是一宿没睡。
    白灵坐下后揉了揉酸痛的小腰，虽然昨天只跟魔御邪做了一次，但是他的身体还是有些吃不消。起得这么早，正是因为那不适的酸痛，以及那难以启齿的痛痒。既然睡不下，就索性出来走走，没想到会碰到丝丝和施暮。
    “有什么心事吗？”见施暮沉闷了很多，白灵拍着施暮的肩膀问道，虽然施暮是魔族，但是他已经将施暮当做哥哥。
    感受到白灵的担心，施暮微微一笑，“没什么，只是有些累罢了。”
    “是不是谁欺负你了，我让邪帮你欺负回来！”不知不觉，白灵对魔御邪的依赖越发明显。只是笨拙的小狐狸却没有发觉。
    “没有。”施暮摇了摇头，现在他的身份不如从前，被人冷嘲热讽在所难免。
    “是慕容皓月，对不对？”白灵突然愤然道。
    施暮很讶异白灵是怎么知道的，见施暮的表情白灵更加确定自己的猜测，慕容皓月那个恶劣的家伙果然有欺负施暮，“我就知道他不是好人，第一次见到他就将我关在笼子里，现在又来欺负你！”
    “我没事的。”施暮见白灵为他而气愤，心里觉得暖暖的，真是只贴心的小狐狸。
    “你不要住他那里了，我求邪从新安置你！”白灵自顾自的说道，完全没有发现，从假山后走出来的人。
    “施暮他不会离开皓月宫！”慕容皓月突然出现，吓了两人一跳。
    “你，你偷听我们说话！”白灵愤怒的指着慕容皓月。
    “这里是你的地盘吗？有刻你的名字吗？倒是你，多管闲事！”慕容皓月神色不善的看着白灵，这只狐狸精竟然想将施暮从他身边带走，这绝对不可以！
    “我才没有多管闲事，施暮是我的朋友，而你欺负了我的朋友，我就要带他离开。”白灵猛然起身，挡在施暮面前，有魔御邪这个后盾，他才不怕慕容皓月这个可恶的家伙。
    慕容皓月上前一步，拎起眼前张牙舞爪的小狐狸，“就你，还想带他走，做梦！”说罢将白灵推到一边。
    旁边虽然是一片空地，但是因为重心不稳，脚下的泥土又比较松软，白灵鞋底一滑，“咚”的一声摔倒在地，头则正巧撞到一旁的假山壁上。
    慕容皓月没有想到白灵会摔倒，施暮见白灵倒下去的瞬间，立刻推开身前的慕容皓月，冲到白灵的身边。
    “灵儿，灵儿，你没事吧。”抱起白灵，施暮一脸的紧张，要不是因为自己白灵也不会被慕容皓月弄伤。
    白灵捂着额头，脑袋晕晕的，眼前施暮的样子虽然有些模糊，但是那担心的情绪还是传到了白灵心里。“我没事。”
    见白灵捂着额头的指缝间渗出鲜红色的液体，施暮一惊，立刻撕下内衣摆上的布料，捂上那流血的额头。
    狠狠的瞪了一眼站在一旁的慕容皓月，施暮抱着受伤的白灵大步前往主殿，希望魔尊没有离开才好。
    看着两人离开的背影，慕容皓月的神色黯淡下来，他真的不是有意弄伤白灵，难道说他真的这么惹人厌。


仙狐诱魔 第二卷 第六十一章 找上门
章节字数：3378 更新时间：11-06-11 23:01
 
    施暮抱着白灵，疾步的前往魔宫主殿，他不敢想象魔尊见到满脸是血的白灵时会有何反应，毕竟魔尊对白灵的关心，大家有目共睹。
    脚步不断的加快，比起担心魔尊的反应，此时施暮更担心白灵的伤势。
    鲜血顺着额头流到那苍白的小脸上，此时白灵的样子无比骇人。
    守门的侍卫见到施暮出现在主殿大门，立刻现身拦住，只是在见到施暮怀里的少年后，顿时让开了去路。开玩笑，主殿的人谁不认识白灵这只仙狐，那可是魔尊手里的宝贝。
    见那突现的侍卫让开去路，施暮也顾不得道谢，抱着白灵踏入魔宫主殿。
     此时的魔御邪正在主殿大厅内研究古书，想要安全从白灵体内取出魔珠并不简单，原先他可以不顾白灵死活取出魔珠，现在却无法不去在意白灵的身体。
    “魔尊。”施暮的声音在殿外响起，魔御邪放下手中书册，怎么没人禀报，难道说这里的侍卫都瞎了吗！
    实则这里的侍卫，眼睛一个比一个亮，脑袋一个比一个精，现在的情况能不出现在魔尊面前是最好的。白灵额头上的伤，虽然不知是轻是重，但是那一脸是血的样子被魔尊见到后会是什么表情大家可想而知，谁又敢顶着浪尖上前。
    施暮顾不得上前行礼，大步踏入主殿大厅，此时的白灵以成半昏迷状态，怕是不能再当误了。
    见到施暮抱着白灵进来，魔御邪先是一怒，再是一惊。
    瞬移到施暮身边，将施暮手中的少年抱到自己怀里，魔御邪寒着脸冷声道：“怎么回事！”才一会儿没见，笨狐狸怎么就弄得头破血流。
    “回魔尊，应该算是误伤。”施暮磕磕巴巴的说道。
     冷冷的扫了施暮一眼，魔御邪便抱着白灵便瞬间消失在大厅内。
    施暮则被魔御邪的一眼吓得双腿发软，他毫不怀疑，只要再一个动作他就会彻底消失。
    主殿寝宫内，魔御邪将白灵放到床上，同时将他额头上染血的布团丢到一边。
    白灵迷迷糊糊的睁开眼睛，入眼的是魔御邪担心的表情。
    “哪里难受？”从衣袖内取出一个瓷瓶，魔御邪将瓶内的透明液体倒在那流血的伤口处。
    “头疼。”白灵虚弱的说道，他的头好疼好晕。
    血液很快被那液体冲掉，额头上的伤口虽然不大，但是却很深，还好没有伤及头骨。
    魔御邪摸了摸白灵的发顶，柔声道：“乖，闭上眼睛，一会儿就不疼了。”
    白灵听话的将眼睛闭上，感觉到一个柔软熟悉的东西贴上自己的额头，片刻之后那疼痛感便消失不见，而那温润的触感却没有离开。
    “邪。”白灵轻唤道，身体以感觉得到的速度快速的恢复着，不仅额头上的痛觉不见，就连身体上的酸软也消失得无影无踪。
    将唇移离白灵光洁的额头，魔御邪微微一笑，摸了摸那从新变回光滑细腻的皮肤。
    白灵睁开眼睛，脸色微红，他终于知道刚才那触感是什么。
    抬手摸了摸恢复原状的额头，白灵欢快的抱住魔御邪的脖子，照那俊美的脸上大大的啵了一下。
    “邪，你真厉害，这是什么法术，我也要学。”白灵拿起一旁小几上的铜镜来回来去的照头，要不是脸上依然沾染着血迹，他绝不会相信那流血的伤口不仅被瞬间治愈，甚至连疤痕和痛感都消失不见，记得上一次被蜈蚣精所伤，虽然伤口复原，却还疼了两天。
    “好。”魔御邪抱起白灵，将小狐狸手中的铜镜丢到一边。
    “现在告诉我，是谁弄伤你的？”魔御邪危险的眯起眼睛，眼中阴霾乍现，难道在这魔宫内还有谁敢对白灵出手？
    “慕容皓月！”小狐狸可是记仇的眼，虽然是自己没有站稳才会摔倒，但是如果不是慕容皓月推了自己也不会受伤。
    魔御邪微微皱眉，皓月虽然人品差了点，行为恶劣了点，但是绝对不会无缘无故的出手伤人，何况还是自己所在意的人。
    “灵儿说的可是真的？”魔御邪认真的看向白灵，总觉得笨狐狸有所隐瞒。
    白灵咽了咽口中，眼神有些躲闪，却还是理直气壮地道：“不信你可以问施暮。”
    “哦？”魔御邪可是记得施暮说是‘误伤’。
    “呃……要不是慕容皓月推我，我也不会脚下一滑，摔倒在地还撞伤了头。”小狐狸蔫了下来，在魔御邪的注视下，还是说出了真相。
    “好啊，现在还学会隐藏事实了，是谁教你的？”将小狐狸拧起来，魔御邪记得以前小狐狸可是连扯谎都不会。
    “慕容皓月。”白灵低下头，上次算计魔刖那次，慕容皓月教了他很多招数。
    魔御邪挑挑眉，看来以后应该让笨狐狸离皓月远一点了，以免教坏了他单纯的小宠物。
    “邪，慕容皓月好坏，你不要让施暮在他那儿住了好不好？”白灵拉着魔御邪的袖子撒娇道，招数不在新，管用就行。
     “为什么？”小狐狸好像很不待见慕容皓月。
    “他欺负施暮。”白灵愤然道。
    魔御邪调整了一下两人的姿势，面对面的看向白灵，“你很在意施暮？”小狐狸跟施暮走得是不是近了些，没有记错的话小狐狸好像才认识施暮几天而已。
    “嗯，他救过我。”白灵认真的点头道。
    魔御邪心中腹诽，自己都不都救过狐狸多少次，怎么没见他多关心在意自己。
    “以后离他远一点儿。”魔御邪很是不爽，施暮除了那张脸，还有其他可取的地方吗？
    “为什么，我从小就没有兄弟姐妹，现在有施暮这样一个像哥哥的人关心我，为什么要远离？”白灵微微皱眉，邪不喜欢施暮吗？可是自己不想和施暮保持距离。
    “哥哥？”魔御邪狐疑道，看来是自己想歪了，毕竟笨狐狸对自己的感情都糊里糊涂，何况是才认识几天的施暮。
    “就算如此也不能跟他走得太近知道吗？”笨狐狸有自己关心就够了，虽是这样魔御邪的语气却照之前温和许多。
    白灵虽是不解，但还是点了点头，他相信魔御邪不会害他。
    “至于施暮离开皓月宫的问题，如果他来找我，我会同意，至于你这个小呆瓜就不要参与了知道吗？”魔御邪敲了敲白灵的小脑瓜，自己的事都没弄明白，还担心别人！
    “哦。”白灵扁了扁小嘴。
    本就没睡，又折腾了一上午的小狐狸，打了个哈欠，懒懒的靠在魔御邪身上，没一会儿便睡了过去。
    看着怀里酣睡正香的少年，魔御邪宠溺一笑，轻轻的将少年放在床上，为他盖好被子才起身离开。慕容皓月将他的小宠物弄伤，这事儿怎么可能简简单单就算了！
    皓月宫内，慕容皓月自从早上从外面回来，便将自己关在房间里，一天都没有出来。
    “慕容皓月还没出来？”施暮坐在大厅内，问向皓月宫的小厮。
    “是，主人已经在房间里待一天了。”小厮如实道，他也觉得奇怪，除了闭关，主人可是个闲不住的主儿，怎么可能将自己关在房间里一天都不出去。
    “你下去吧。”施暮摆手道。
    “是。”小厮领命出去，有些事不是作为下人的他该去关心的。
    施暮微微皱眉，慕容皓月又在发什么疯。虽然他在皓月宫待的时间不长，但是对于慕容皓月的作息却很了解，这个家伙除了晚上睡觉，白天可是从来都不会安安静静的待在一个地方，何况一待就是一天。
    就在施暮疑惑不解的时候，侍卫传报，魔尊来了。
    施暮立即起身相迎，因白灵被魔尊带走，他一直没有得到任何消息，对于白灵伤势的好坏他也不知道。
    “参见魔尊。”来到大厅外，施暮向来人下跪行礼。
    “起来吧。”魔御邪看了施暮一眼，很确定这个人除了长相稍微好一点，没有任何吸引人的地方，莫非他的小狐狸就是喜欢这种平凡的东西？
    “慕容皓月呢？”魔御邪坐定后问道，这小子知道自己来了也不迎接，莫非是嫌最近的工作量太少？
    “回魔尊，应该在房间里。”施暮道。
    “哦，这还真是怪了，现在还没有黑天吧？”按理说现在正是慕容皓月出来活动的时间。
    “他已经在房间里待一天了。”施暮如实道，难道是白灵说了什么，所以魔尊才会出现在这里。如果是这样，白灵的伤应该没有什么事了，自己现在是不是应该为慕容皓月担心一下，毕竟他马上就要麻烦上身！当然，就算被罚他也是活该！
    压下心底那莫名的情绪，施暮为魔御邪斟上茶后，站到一边。
    “去把慕容皓月叫出来，本尊有事找他。”魔御邪冷声道。
    “是。”施暮一惊，难道说魔尊真的是来惩罚慕容皓月的？

仙狐诱魔 第二卷 第六十二章 睚眦必报
章节字数：3968 更新时间：11-06-11 23:01
 
    慕容皓月此时正在房间内面壁思过，他不知道像自己这么一个英俊潇洒，玉树临风，风姿卓越，绝世无双的美男子，为何这样不招人待见。
    施暮不喜欢他，魔刖看他不顺眼，白灵可以说是讨厌他，难道这些人的眼睛都有问题？
    却不知没有原因这些人怎么会不待见他，三天两头对施暮的作弄，偶尔对魔刖的挑衅，欺负弱小的本质，让慕容皓月这种人怎么可能招人喜欢。
     “哎。”第一千零一次叹气，慕容皓月毫无形象的趴在桌子上，一天了，也没有个人过来看看他，就连宫内的小厮都不知道给他屋里添杯水，难道不知道叹气多了会口渴吗？
    “叩叩。”
    慕容皓月眼睛一亮，终于有人记得他了吗？不管敲门的是谁，他决定要给这个人一个大大的拥抱，来表达他此时的激动心情。
    快步上前打开房门，施暮那俊美的脸顿时出现在慕容皓月眼前。
    慕容皓月抽抽鼻子，原来最关心他的人这里，“施暮。”
    就在施暮准备开口传达魔尊的指示时，突然被慕容皓月紧紧的抱住。
    反应过来后的施暮，眉头一皱，立刻推开赖在自己身上的年糕，“你又发什么神经！”
    “我……”慕容皓月觉得自己很委屈，为什么他做什么都是错。
    “你找我有事吗？”见施暮一脸冷漠的样子，慕容皓月就是再白痴也知道施暮不会是因为关心自己才来。
    “魔尊在大厅传唤。”施幕淡漠道。
    “魔尊？”慕容皓月一惊，魔尊来到皓月宫怎么没人通知他！
    相信被他冤枉的小厮一定会欲哭无泪，他可是在门口喊了两三遍，只是里面除了一声声的叹气，一点动静也没有。
    迅速的返回房间，换了一身炫紫色的衣服后，慕容皓月一改之前颓废，风度翩翩的出现在施暮面前，仰头道：“走吧。”
    施暮扯了扯嘴角，这种人根本不需要他人的担心。
    魔御邪闲极无事则参观起皓月宫的大厅，他已经很久没来这里了，看来皓月的品味有了很高的提升，比起以往的张扬，现在的皓月宫更显得普华精致。
    “参见魔尊。”慕容皓月神采奕奕的来到大厅，撩起那招风的衣摆，下跪行礼道。
    “施暮来这里多久了？”魔御邪仿佛没有见到跪在地上的慕容皓月，而是对着站在慕容皓月身后的施暮问道。
    “回魔尊，近十日。”施暮从实道。
    “在这里可有什么不如意的？”魔御邪继续问道。
    果然就在魔御邪问出这句的时候，跪在地上的慕容皓月突然抬起头。
    似乎感受到了慕容皓月炙热的视线，施暮看向跪在地上的男子，难道他就这么不想让自己离开，是因为还没折辱够自己吗？
    看出施暮眼中的黯然，慕容皓月急了起来，那蛇妖的事虽是误会，但是之前的作弄却是真的，难道施暮就要离开这里了？
    “回魔尊，没有不如意。”施暮低头道。
    魔御邪挑挑眉，这个答案可不在他的意料之中。
    “如此就好，你父亲的事我已经检查过，没想到亦阳还是没能逃过心劫，可惜魔界又殒落一员大将。”魔御邪似乎颇感遗憾。
    “是父亲没能看清自己的实力，魔尊能宽恕施暮与施然的罪就已经够 了。”施暮感激道，毕竟父亲做的事足以波及全家，要不是魔御邪他也不可能和小然离开死亡之鸟，还免除了这波及之罪。
    “举手之劳，我还没感谢你救了白灵。”魔御邪对施暮的印象排出白灵的因数，还算不数。
    施暮摇了摇头，“如果没有白灵的救命丹药，在下怕是早死在死亡森林了。”按理说他能活下来全因白灵的那颗救命丹药。
    没有再继续这个话题，魔御邪转入正题道：“你的能力应该也不低，想不想在魔界闯出一片天地？”
    施暮没有想过这个问题，毕竟能和小然活下来已经不易。
    “呵呵，不用惊讶，本尊自然是有条件的。”魔御邪将施暮惊讶的表情全看在眼里，要知道失去过的人，才更懂得珍惜。
    没有哪个魔族愿意默默无名，平平凡凡的活在魔界，施暮自然也不例外，“请魔尊示意。”
    很满意施暮的表现，魔御邪慢条斯理的说道：“成为魔界的第四战将，发誓永不背叛魔界。”
    施暮没有犹豫，顿时举起右手，对天起誓道：“我施暮，对天起誓永不背叛魔尊，永不背叛魔界，如有违背天诛地灭，魂飞魄散，永不超生！”
    绝狠的誓言是施暮对魔御邪忠诚的见证，双膝跪于地面，施暮重重的向魔御邪磕下三个响头。
    “很好。”魔御邪站起身，手中凭空多出三本册子。
    “有什么不明白的尽管来主殿找我。”将手中的三本册子交给施暮，魔御邪淡笑道。
    “谢魔尊。”施暮小心的接过书册，魔御邪对他的再造之恩他将铭记在心！
    “起来吧。”慕容皓月开口道，第四战将，魔尊意欲何为？
    “哦？皓月怎么还跪在地上？”魔御邪似才发现一般，惊奇道。
    慕容皓月是有苦说不出，他一直跪在这里，明明是魔尊有意为难，只是对于这种为难，他只能打碎了牙往肚里咽。
    “是皓月太渺小了。”慕容皓月低声道。
    “哦，看来皓月应该提升一下存在感了。”魔御邪淡淡道，却依然没有让慕容皓月起身的意思。
    “是。”慕容皓月咬牙道。
    “既然如此，皓月就在这里跪上三天好了，也好记住这次的教训。”魔御邪起身，拍了拍衣服。
    “属下领命。”慕容皓月皱起俊脸，现世报来了，魔尊不就是因为自己推了白灵那一下来报仇的。
    “施暮负责看管，如果慕容皓月敢使用法术抵抗，或是在这三天内进食就通知我，再罚他三天。”魔御邪现在才发现，原来欺负人这么好玩，为什么以前没发觉呢！
    慕容皓月彻底歇气了，不仅罚跪还不能使用法术抵抗，也不能进食，不用这么狠吧？！
    满意的离开皓月宫，魔御邪大步流星的往主殿赶回，小狐狸不知道醒来没有。
    白灵这一觉睡得极好，以至于不仅仅错过了当天的晚饭，就连第二天的早饭也一同错过。
    正午的阳光穿透床幔照到白灵单薄的身子上，美梦将醒的小狐狸翻了一个身，不情不愿的睁开了那迷茫的褐色眼眸。
    “醒了？”魔御邪挽起床幔，小狐狸是属猪的吗？竟然睡了这么久。
    “嗯。”白灵用手背揉揉眼睛，要不是肚子饿了，他真不愿醒来。
    “饿了吧？”魔御邪柔声道，睡了这么久，小狐狸八成是被饿醒的。
    “我要吃烤鸡。”白灵高声道。
    走到窗边，将窗户关上一些，“前几日不是吃腻了吗？怎么这么快就又想吃了？”
    白灵摸摸扁扁的小肚子，“别的东西不好吃。”烤鸡才是最棒的食物。
    “呵呵。”魔御邪轻笑出声，“那就快起来，我叫人去准备烤鸡。”
    白灵连连点头，这种衣来伸手饭来张口的日子简直的太爽了，真希望永远都能这样下去。
    记得在灵山时，想吃烤鸡就要上山去抓，哪像在这里，只要张口便会有香喷喷的烤鸡送到面前，随你吃到饱。
    洗漱完毕，用完丰富的午餐，白灵主动缠上魔御邪。
    ”邪，现在就教我法术好不好？“白灵拉着魔御邪的衣袖撒娇道。
    魔御邪放下手中的茶杯，微微挑眉，“怎么，不准备离开魔界了吗？”
    白灵摇摇头，一脸认真地说道：“我更想学好法术，那样到天界就可以保护爹爹和娘亲了。”
    听小狐狸提起他的娘亲，魔御邪心中的担忧再次泛起，要是白灵知道他娘亲的噩耗不知道会如何，便是他的爹爹此时也在水深火热之中。
    “好，那我们先从最基本的学起。”魔御邪摸了摸白灵柔顺的发丝，无论将来小狐狸做什么选择，自己都会站在他这一边，况且天界那些神仙自己早就看不顺眼了。
    “嗯。”白灵欢呼一声。
    启动寝宫东侧墙壁上的阵法，魔御邪带着白灵来到主殿寝宫下的密道，他决定先锤炼白灵的体魄，现在小狐狸的身体太弱，碰一下就会受伤，要是遇到强敌，人家只用拳脚功夫便能将其击倒。
    “这里是什么地方好热！”白灵抹着额头上渗出的汗滴，这里的空气不仅潮湿，而且温度极高，他都要上不来气了。
    “这里是我闭关所用的密室，除了皓月跟魔刖没人知道这里，带你来这里就是为了锻炼你的体魄。”魔御邪继续往前走着，连这一点热度都受不了怎么能行。
    白灵虽然热得难受，但还是努力的跟上魔御邪的脚步。待魔御邪停下后，他的一身白衣已被汗水浸透。
    “今后这里将是你修炼的地方，前方则是焚池，你现在的能力还不能前往，待你变强之后，便去焚池为自己炼一把武器。”魔御邪带白灵来到密室内的一个耳洞 ，这里距离焚池还有一段距离，所以小狐狸并不会真的被焚池的热度灼伤，严酷的地方才能更好的锻炼人的心智和体魄。
    白灵点点头，四处看了看，这里的地方并不小，除了太过炎热并没有什么不好的地方。
    “看到那个茶杯了吗？”魔御邪指向石桌上摆放的茶杯。
    “看到了。”白灵回道，莫非魔御邪要让自己奉茶拜师吗？
    “今天我们就学驭物。”魔御邪道。
    驭物，也就是所的驾驭物品，不仅能将物品按照施术者所想的方位移动，还可以将其变大变小，甚至分裂或是改变其形态密度，让所有能利用上的物品都成为施术者的战斗武器。
    此法术高深与否，全凭修习者的领悟力来判断。
    只见魔御邪微微抬掌，那茶杯便随着魔御邪的控制来到白灵面前。
    “拿着它，放回原处。”魔御邪严厉道。
    “哦。”白灵伸手拿过半空中的茶杯，大步朝石桌旁走去，随即将茶杯放到石桌上。
    魔御邪的脸色由绿到黑，拎住白灵的后衣领便将小狐狸按倒在石桌旁的石椅上。
    “啊！”惨叫声顿时在密室内回荡开来。

仙狐诱魔 第二卷 第六十三章 教学
章节字数：3238 更新时间：11-06-11 23:01
 
    捂着被打得又涨又痛的小屁股，白灵红着眼圈，控诉的看向魔御邪，这个暴君，凭什么不吭一声就对自己出手，而且下手还那么重，爹爹和娘亲都没有打过自己的屁股！
    “去将茶杯放回去。”魔御邪将茶杯再次递到白灵面前。
    这次白灵接过茶杯并没有像上一次那样走过去放下，回忆了一下魔御邪看自己的眼神和明显的气息变化。
    小狐狸终于明白了魔御邪的意思，不就是驭物吗，他又不说明白！
    学着魔御邪之前的样子，白灵凝聚起体内的仙元力，只见手中的茶杯晃晃悠悠的向石桌飞去，随即待到达石桌后，在桌面上转了一圈，勉强稳住。
    其实如果在外面，这种简单的驭物白灵还是能做到的，只是在这里，仙元力好像被压制一般，很难集中多少，法术的使用自然不是很如意。
    看着白灵将茶杯放回原处，魔御邪指出白灵对这次驭物的缺点，“注意力不够集中，对仙元力的控制不足。”
    “再试一次，这次记得集中注意力。”魔御邪坐到一边的石床上，将茶杯再次递给白灵。
    白灵点点头，接过半空中飞来的茶杯，闭上眼睛沉思起来，待睁开眼时，手上茶杯便随着白灵的意识飞往石桌，这次的动作明显照上次强上许多，茶杯也不在左摇右晃，而是稳稳当当的着落。
    “速度太慢，再来。”魔御邪继续吩咐道，茶杯则再次递到白灵面前，笨狐狸的领悟能力很强，相信不久便会将驭物融会贯通。
    一次次的从来，由先前魔御邪将茶杯递过去，到白灵自己取得茶杯，再放回原处，已经不下百遍。
    “停下休息吧。”见白灵开始苍白的脸色，魔御邪知道不能操之过急，毕竟笨狐狸的身体素质不如一般修士。
    “我还可以。”白灵板起小脸，一次次的努力让他清楚的发现，从开始的不熟练，到后来的随心所欲，法术的提高是那么明显，明显到让他不知疲累。
    魔御邪没想到白灵竟然这么认真，难得露出赞许的笑容，淡淡的开口道：“欲速则不达，再说休息也是可以修炼的。”
    白灵眨眨眼睛，休息也能修炼吗？
    魔御邪微微一笑，交给白灵一本书页泛黄的书册，“这是内功修炼方法，可以在不知不觉间提高你的仙元力。”
    白灵翻开书册，里面的功法十分奇特，不仅睡觉能修炼，走路能修炼，就连运行其他功法的时候也能进行修炼，这样一来，一边跟人打斗，体内的仙元力便会一边增长，这不是有了源源不断的能量！
    将不懂的地方一一问出，白灵惊奇的发现，明明是仙修的功法，魔御邪却十分了解，仿佛他并不应该是魔修，而是仙修中的佼佼者。
    密室内，两人一问一答的渡过了整个午后，直到第二日两人也没从密室内出来。
    皓月宫内，慕容皓月摸了摸扁扁的肚子，虽然以他的修为早已不用进食，但是迷恋于口舌之欲的他却很不习惯。
    双腿跪在冰冷的地面已经一日有余，因为没有使用法力抵抗，此时他的双腿已经发麻。
    好想站起来，好想去吃东西，看着不远处桌上放置的点心，此时就连隔天的点心在他眼里也成了美味。
    只是慕容皓月没有忘魔尊临走时的吩咐，虽然施暮并没有时时刻刻的看着他，但是偶尔的一次的突击检查却也扼制了他起身进食的冲动。
    望着桌上的点心不断地吞咽口水，慕容皓月一咬牙，闭上了眼睛，不让吃应该让睡吧，睡着了就不饿了。
    就在慕容皓月才眯不久，施暮便一脚将好不容易保持跪姿睡着的慕容皓月踹醒。
    “什么人！”慕容皓月被这突然的袭击吓了一跳，回头便见到施暮那挺拔的身姿。
    “谁准许你睡觉的？”施暮不紧不慢的来到一旁的椅子旁坐定，自从魔御邪有意培养他为魔界的第四战将后，这里的主人便不仅仅是慕容皓月，还有突然提升身份的施暮。
    看着桌上已空的茶杯，小厮一脸殷勤的为施暮斟茶递水。
    施暮端起茶杯，魔界就这么现实，身份和地位决定一切，自然实力更为重要，现在有了魔尊的培养，还怕自己的能力会低于慕容皓月吗！
    “施暮，你不要太过分，我睡一下怎么了，又没有使用法力，也没有起身。”慕容皓月看着施暮有一口没一口的品茶，舔了舔干燥的嘴唇，他也好渴。
    施暮摇摇手指，俊美的脸上竟然带上一丝邪气，“万一你睡熟了，没有跪稳怎么办？魔尊可是让我监督你，出于认识的角度，我才好心提醒你。”
    虽然施暮说得头头是理，但是“那你也不用踢的吧？”可怜他慕容皓月在魔界的脸面，都被这一脚踢没了。
    用眼睛狠狠的警告施暮身后的小厮，慕容皓月这才放下心来，今天这一脚他可不想被第四个人知道。
    “只是我怎么觉得用踢的已经够轻了。”施暮淡漠的声音响起。
    慕容皓月一愣，施暮不会是想趁火打劫吧。
    “喂，我好歹也是魔界战将，你不能对我做什么？”虽是怎么说，慕容皓月却没有一丝把握，毕竟施暮现在的身份并不下于他，一种不好的预感霍然而生。
    “你好像忘了，此时我们的身份已经相当。”施暮将眼睛微微眯起，慕容皓月以为自己还不敢动他吗？
    慕容皓月知道，今天自己是在劫难逃了，估计施暮昨天没有下手的原因，就是因为在房间内数自己之前对他作弄与欺负的次数，好在今日一次还清。
    “我要声明，之前那蛇妖的事是个误会，我并没有让她去勾引你。”慕容皓月急道。
    慕容皓月以为这样就可以减少罪责，那就大错特错了。
    施暮听慕容皓月提起那蛇妖便一肚子的火，那天他和蛇妖的对话自己在房间内有听到，所以知道那些侮辱的话是蛇妖因为自己的拒绝而说出来的，并非慕容皓月交待，只是慕容皓月是小孩儿吗？大晚上派一只蛇妖化出原形来吓唬自己，这种人被罚得再惨也不值得同情！
    “你去准备一个火盆，要会冒烟的那种。”施暮指使小厮去拿火盆，至于用途只有他自己知道。
    “是。”小厮立刻去准备，讨好新主子是必须的，至于老主子只能慢待了，谁让现在有力度的是新主子呢！新主子的身份不仅仅是未来的魔界战净，更是魔尊的徒弟，凭这一点，新主子的地位就要远远超过老主子。
    “你要火盆干什么？”慕容皓月觉得自己应该上天界看一看，衰神是不是暗恋他，为什么他觉得这几日都在走霉运。
    “放心，不是要烧了你。”施暮不紧不慢的说道。
    慕容皓月不知死活，双眼泛起红心的望着施暮，难道是他是怕自己冷，所以才‘雪中送炭’，却忘了现在是大夏天，魔界怎么可能冷。
    施暮被他看得浑身发毛，还好小厮很快端着火盆进来。
    “放到他身前，将碳烧热了。”施暮吩咐道。
    小厮立刻按照施暮的指示将火盆放到慕容皓月身前，并将碳烧热。
    因为是碳炉，所以燃起后便会冒烟。
    “咳咳。”施暮被呛得直咳嗽，“拿远一点！”
    见小厮弄好，施暮微微一笑，吩咐小厮先出去。
    “怎么很呛吗？一会还会很热呢？”说罢将火盆上的拎手除去，以防慕容皓月将火盆移开，这样一来除非使用法术，否则火盆便会一直坐在慕容皓月面前。
    “你到底想做什么？”炭灰黑烟，因火盆内烧旺的碳不断的冒了出来。
    “以防你睡着啊，这样你应该会很精神吧！”施暮满意的直起身子，见到慕容皓月狼狈的样子，多少解了些气。
    “你！混蛋！”
    破口而出的话，令施暮毫不犹豫的走出房间，并在踏出门槛的时候回头警告道：“记得不许使用法术，否则你的下场会更惨！”说完便彻底消失在大厅内。
    而大厅内正被烟熏火燎的某人，则是欲哭无泪，早知道今日何必当初，为何他早没发现施暮原来这么腹黑。
    比起慕容皓月以往的折腾，施暮已经很仁慈了。
    回到房间后的施暮，拿出魔御邪交给他的书册看了起来，里面高深的法术竟要超过以往父亲的那些珍藏，见此，施暮便加兴奋，同时决定努力修炼，争取早日成为魔尊的助力。

仙狐诱魔 第二卷 第六十四章 依心
章节字数：3461 更新时间：11-06-11 23:01
 
    漆黑的大厅内，火盆发出暗红色的光。
    慕容皓月被烤得俊颜乌黑，双眼因长时间烟熏的关系变得通红，再配上那张看不出模样的脸，竟然显得十分恐怖。
    寝室内将功法运转了一周天的施暮睁开眼睛，考虑着是不是要找间密室，毕竟在房间修炼很容易被打扰。
    下地穿好鞋子，施暮看了看天色，此时已经午夜，不知道慕容皓月那小子现在怎么样了，应该使用法术将火盆移开了吧，毕竟有谁受得了那烟熏火燎的折磨。
    披上一件外套，施暮推开房门，决定去大厅好好的奚落一下慕容皓月，至于自己要不要将他使用法术的事告诉魔尊，就他的表现了。
    漆黑的大厅内没有点灯，火盆处发出噼里啪啦的响声，冒着源源不断的黑烟，将大厅笼罩在一层诡异之中。
    慕容皓月依然跪在地上，火盆也没有一丝移动。
    施暮微微皱眉，轻声的踏入大厅。
    并没有发现大厅中的异动，慕容皓月低着头，那孤单的背影竟然令施暮有些心疼。
    “皓月？”
    这是施暮第一次叫慕容皓月的名字。
    “你来了。”此时慕容皓月的声音干哑苦涩。
    使用法术将火盆移走，并将大厅内的烟雾驱除，施暮走到慕容皓月身前。
    没有了火盆的光亮，大厅内变得更加黑暗。
    “起来。”施暮上前扶起慕容皓月。
    只是慕容皓月却没有动。
    “你这是什么意思？”施暮皱起眉头，这样的慕容皓月不是他想见到的。
    “没什么，三天的时间还没有到。”
    “够了，你现在给我起来回去休息！”施暮低吼道，他真恨自己可以在黑夜视物，否则他就不会看到此时慕容皓月的狼狈，不会看到他身上散发出来的距离感。
    用力的推开想要将他拉起来的施暮，慕容皓月睁着那血红的眼睛，“够？不够！才这样你就觉得够了吗，还真是善良。”半是奚落的话从慕容皓月的口中说出，只是不知道是奚落施暮还是奚落他自己。
    看着频临疯狂的慕容皓月，施慕怀疑自己是不是做错了，毕竟慕容皓月从出生就被所有人众星捧月的呵护着，从来没有受过一丝伤害，更别提羞辱了。
    “皓月。”施暮的声音突然柔和下来。
    慕容皓月微震，却依然跪在地上，没有去看施暮此时的表情，也错过了那俊颜上瞬间流露出来的心疼。
    撩开衣摆，施暮跪于慕容皓月身边，“对不起。”
    “什么？”慕容皓月侧头，他并没有听清施暮的话，因为那声音真的很小，很轻。
    “没有什么。”施暮看向此时的慕容皓月，抬手用衣袖轻轻的抹拭那满是黑灰的脸。
    除去黑灰，慕容皓月脸上的皮肤有被烫伤的痕迹，虽然不严重，在施暮眼中却十分碍眼，“疼吗？”
    慕容皓月像狗崽子鬼一般，看着突然变得温柔的施暮，眼睛渐渐退去血色，要不是确定这个人是施暮本人，慕容皓月一定会认为他是假冒的。
    “你没事吧？”慕容皓月狐疑道，此时的施暮不像是走火入魔，难道是吃错药了？
    施暮黑线，果然有些人就是不能对他好！
    “别动，让我看看你的脸。”施暮按下慕容皓月想要触碰脸的手。
    “没事，就是有些痒。”慕容皓月沉声道。
    将自己的手轻轻的覆到慕容皓月的脸上轻轻摩挲，施暮的声音仿佛能腻出水来，“好一点没有，我身上没带药，跟我回去好不好？”
    一巴掌打掉施暮的手，慕容皓月眯起眼睛，“哼，你是想让我提前起身，好让魔尊再罚我三天吧。”自己差点就被施暮给迷惑住了，好在自己的定力不错。
    看着被打开的手，施暮真的很想生气，只是见到慕容皓月那红通通的脸，所有气都泄没了。
    “这样就不算你起身了。”不由分说的将慕容皓月的身子抱起，施暮咧嘴一笑。
    “唔，你，放我下来！”这种横抱的方式，令慕容皓月涨红了脸，这可不是让火烤的，也不是羞的，而是被气的。
    “有本事你自己下去。”说完施暮恶劣的敲了敲慕容皓月那依然保持跪姿的腿。
    慕容皓月的腿早已麻掉，被施暮这样一敲立刻如万蚁啃咬一般，甭提多难受了。
    老老实实的让施暮抱回房间，慕容皓月恨不得将脸埋在被子里，要不是天黑，大家都睡下了，施暮又避开了巡逻的侍卫，他这俊脸就要见不得人了。
    虽然说现在他这红一块，黑一块的脸也很难见人。
    将房间内的晶石启动，原本伸手不见的五指空间顿时变得亮如白昼。
    将慕容皓月放到床上后，施暮便开始叮叮当当的翻找柜子。
    慕容皓月不知道施暮在找什么东西，反正离开了大厅，他也就不用继续拘束，大大咧咧的躺在施暮的床上，慕容皓月决定将施暮的床单弄黑。
    要知道此时慕容皓月的一身炫紫早已变成墨紫。
    “找到了！”
    就在慕容皓月在施暮床上使坏时，施暮的声音响起。
    似乎发现了自己过于激动，施暮有些尴尬的咳了两声，将找到的木盒放在床边的小几上。
    慕容皓月被施暮的声音吓了一跳，这就是所谓的做贼心虚吧。
    见施暮端来一盆凉水，慕容皓月不解的眨眨眼睛，为自己的想法感到十分讶异。就算做梦也应该有个尺度，别说这水是为自己洗脸用的，倒在自己身上还比较可能。
    就在慕容皓月胡思乱想之际，施暮将布巾浸温后拧了拧，然后轻轻的覆到慕容皓月那红一块，黑一块的脸上。
    “唔。”被突然的凉意，弄得一惊，慕容皓月呆住了。
    “我还不会治愈法术，只能用药膏帮你疗伤。”施慕温柔的看向床上突然间变得温顺的男了，其实在死亡森林见到慕容皓月的第一起眼，施暮便知道自己喜欢上这个人了，只是因为小然的事，还有后来发生的不愉快，硬生生将这种感情压制住。
    可惜天不作美，不管施暮如何压制，他还是控制不住对慕容皓月的想念，与担心。哪怕是被他一再戏异，还是不舍得离开这里，虽然小然的事占据了一部分原因，但是更重要的是自己不想离开这个人。
    直到蛇妖的事，令他心底发凉，就算后来知道真相，他还是无法原谅慕容皓月。
    魔尊的驾临成为一个契机，这个契机找开了施暮心底最后的顾虑，现在他的身份已经跟慕容皓月相当，这样慕容皓月便不会看不起他了吧。
    其实，自从家道沦落之后，施暮便有些自卑，毕竟从一个高高在上的贵族公子，霎那间变成阶下囚，而且还被发配到死亡之岛，经历了妹妹的身毁，还有对世态炎凉的看透，多少在施暮的心里造成了一些阴影。
    而白灵的出现，和魔御邪的提拔却成了他的救赎，救的不仅仅是他的命，更加他封闭自卑的心。
    “痛！”慕容皓月的呼痛声，打断了施暮的思绪。
    “忍一下，马上就好了。”因为这药物是以前父亲留下的，并不是很好，带些刺激在所难免，毕竟家族里并没有炼丹师。
    ‘你这是什么破药，疼死我了。“慕容皓月皱着眉头，虽然嘴里说着抱怨的话，却没有阻止施暮上药的动作。
    “要不然你自己来。”施暮真想放手不管。
    “好啦，看在你这么关心本少爷的份上，继续吧。”悠哉悠哉的闭上眼睛，慕容皓月忍着脸上传来的疼痛，配合着施暮继续上药，同时享受着那温柔的呵护。
    施暮继续着手上的动作，那药虽然刺激性大了一些，但是效果还是很不错，慕容皓月脸上红肿的地方多处已经消去，那原本勾人的桃花眼也变得闪闪发亮只是会不会过于耀眼了一些？
    “你做什么？”突然被慕容皓月抱住的施暮一惊。
    “没什么，只是发现小暮暮脸红的样子很好看。”慕容皓月将施暮抱在怀里，虽然腿还有一些麻木，但基本上已经好了。
    听到‘小暮暮’这三个字，施暮的脸顿时黑了下来，“你再叫一遍试试？”
    “小暮暮，你也很喜欢这个称呼吗？那么今后这就是我的专用称呼了，除了我以外，不许任何人这么叫你。”慕容皓月霸道的说道。
    施暮不禁想到，除了这个大脑构造和正常人不一样的变态，谁会这样叫自己！
    “不许叫！”施暮吼道，他一个大男人，间然被叫得这么可爱算怎么回事！
    “不要，小暮暮，小暮暮，这可是我的专利。”慕容皓月一脸的无赖相，柔情无限的桃花眼放出夺目的光彩。
    “谁给你的专利？”施暮咬牙道。
    “我自己给的。”慕容皓月像只大狗一样的蹲着施暮。
    既然明白了自己的感情，施暮便没将慕容皓月推开，既然主动送上门，哪有不吃之理，要知道魔族可是很忠实于自己的欲望 。
    却不知两人竟然想到了一起……

仙狐诱魔 第二卷 第六十五章 友访
章节字数：3422 更新时间：11-06-11 23:01
 
    夜黑风高，皓月宫的某间寝宫内发出乒乒乓乓的声音。
    只见两个扭打在床上的男子瞪圆 了双眼互相对视，暧昧的姿势却没溅起一线涟漪，而是脸红脖子粗的看着对方。
    “不要以为你现在的能力比我高，就能仗势欺人。”施暮咬牙切齿的说道，他怎么忘了，他现在的修为根本不能与慕容皓月相提并论。
    “啧啧，小暮暮不要说的这么难听嘛，难道你就不想？”慕容皓月将施暮的双手双脚都压住，居高临下的望着他，要不是自己能力略高，早就被这头突然袭击的狼给吃了。
    此时的施暮放襟大敞，柔韧的胸肌，形状完美的腰线暴露在空气中，与之扭打在一起的美容皓月也好不到哪去，衣衫大敞，发丝散乱，脸上还挂了彩，只有那双异常闪亮的眼睛发出夺目的光华。
    就算被慕容皓月压制住，施暮体内的异动也没有消失，反而越演越烈，那名为欲望的猛兽仿佛要冲破身体。
    “皓月。”施暮低哑的唤道。
    被施暮那低沉的声音弄得心弦一颤，把握住慕容皓月这瞬间的失神，施暮微微一笑，一只手挣脱了慕容皓月的辖制，顿时将两人的位置调换过来。
    “啊！你耍诈！”慕容皓月尖叫道，没想到施暮竟然这样狡诈，害自己失神后进行反击，可惜自己也不是吃素的！
    顿时，新一轮的较量开始。
    同样不肯屈居下位的两人，就这样一上一下的折腾着，直到天色蒙蒙发亮，在小厮的敲门声响起后，才不得不罢手歇战。
    望着对方的狼狈，扑哧一笑，整整一宿，到头来谁也没能得手。
    同时起身，两人顺了顺因翻滚而皱起的衣服，以及自身破损的形象，待整理好后，则向对方露出势在必得的笑容，这仅仅是开始而已，相信今日以后会更加精彩！
    当小厮进门后就看到了如此诡异的一幕，老主子和新主人竟然在房间内‘深情’对望？
    先不说慕容皓月被罚的时间还没到就出现在这里，就是以往很少有表情的施暮此时也带着诡异的笑容。
    “施公子，早餐准备好了。”小厮进门将屋内的水换掉，小心的说道。想要活得更久，就要学会视而不见听而不闻，不该看见的就算是看见了，也当没看见。
    因为慕容皓月的习惯，皓月宫内大多数的人都养成了一日三餐的习惯。
    “端进来吧。”慕容皓月道。
    小厮用眼睛请示了一下施暮，见他没有反对才屈身离开。
    见小厮离开，慕容皓月不满的嘟起了嘴，抱怨道：“真不知道谁才是主子。”
    “怎么，你介意？”施暮挑眉道，脸上的笑容渐渐淡去。
    “怎么会！”将身边的男子抱住，慕容皓月柔声道，“如果是别人我会介意，但是你，我希望你能将这里当成自己的家。”
    明明知道那是甜言蜜语，施暮还是忍不住勾起嘴角，也许他是真的爱上了吧。
    爱上是爱上，但是原则问题角然很重要，将慕容皓月乱摸的手拍下去，施暮坐到内厅的椅子上，“我有正事和你说。”
    见施暮认真的表情，慕容皓月也不再开玩笑，坐到施暮身边问道：“什么事？”
    “皓月宫有没有可以用来闭关的密室？”施暮问道，没有人比慕容皓月更熟悉这里。
    慕容皓月思考片刻，想到魔尊交给施暮的功法，在房间内修炼确实不是很方便，“有，一会儿你就搬到我房间的隔壁吧。”
    施暮不解，这跟搬地方有什么关系？
    看出施暮的疑惑，慕容皓月解释道：“那房间内就有间密室，用来闭关正好合适。”
    而且没闭关的时候，还能半夜偷香，慕容皓月越想越觉得开心。
    “好。”不知道慕容皓月脑袋中那些乱七八糟的想法，施暮痛快的答应。
    用过早餐后，慕容皓月便带施暮去看房间和密室。
    房间的布置就不用说了，只是这密室……
    “为何密室还通往你的房间？”施暮皱眉道，自己这里能通往慕容皓月的房间，就代表那边同样可以通往这里。
    慕容皓月无辜的眨眨眼睛，“我没有告诉你，这两个房间是相通的吗？就连这密室也是相连的。”说完指了指另一侧的耳室。
    施暮微微皱眉，之前他还以为那里是什么存储室之类的地方，没想到竟然是慕容皓月闭关的地方。
    这样两个人就能互相照应，同时只要一方心存歹念，那么在另一方修炼的人就会有危险。
    “那就这里吧。”施暮道，信任是互相的，既然慕容皓月放心带自己来这里，并且毫不掩饰的将他修炼的地方告诉自己，那么自己又有何拒绝之理。
    “嗯，那我帮你准备寒玉床。”慕容皓月道，寒玉床不仅可以防止修炼时走火入魔，还可以提高修炼者的修行速度。
    “有劳了。”施暮点点头，寒玉床可是他以前想都不敢想的东西，一个寒玉瓶都价值连城，何况是整张床，而且慕容皓月准备的寒玉等级定不会低。
    “呵呵，不用客气，我们不是自己人嘛！”慕容皓月暧昧一笑，“自己人”这三个特地用了重音。
    施暮同样一笑，一手环上慕容皓月的腰，将人两人的距离拉近，呼吸顿时交融，“当然是自己人，还是很亲密的那种。”
    顺着慕容皓月的前襟，施暮将手伸了进去。
    慕容皓月身子顿时一软，该死的，他在摸哪里！
    “啧啧，小果子竟然硬了！”施暮将嘴贴到慕容皓月的脸侧，满意的看到那羞红的小脸。
    “唔，现在不行，我还要回大厅，距离三日的期限马上到了。”慕容皓月艰难的说道，凭他对魔尊的了解，这个时候魔尊定会去大厅看戏。
    不满慕容皓月此时还想着别人，略带惩罚意味轻轻的拧了一下那胸前挺起的小果子，满意的听到了慕容皓月的呻吟声后，才从那被撑开的衣襟内将手拿出去。
    慕容皓月则双颊绯红，呼吸也变得越来越急促，明明是男人，自己被另一个男人碰了胸部，竟然会有感觉？
    别看慕容皓月平时很不正经，但是比起魔御邪的毫无节操，他可是纯洁的很，除了少年时碰过几个漂亮的魔女外，近百年他可是没有再碰过任何人，何况还是男人。当然一大部分的原因是因为他有严重的洁癖。
    见慕容皓月难得纯情的样子，施暮轻笑出声，“还不出去，一会儿被魔尊发现你在这里享受可不好。”
    慕容皓月狠狠的瞪了施暮一眼，要不是因为他，自己会这样吗？
    简单的了解了一下密室内的地形，两人便从另一个出口离开。
    那出口通往的地方正是慕容皓月的寝宫。
    “不是吧！”才三天没回来，这里怎么会变成这样！
    房间内已经覆上一层薄薄的灰尘，看来自从三天前慕容皓月离开后，这里便没有人来收拾过。难道皓月宫的人都死了吗，还是说他的存在感真的很弱，弱的仅仅三天就被人遗忘。
    “不就是一点灰尘吗？”施暮衣袖一挥，那些灰尘顿时被卷到窗外。
    慕容皓月却浑身不舒服，能在碳炉前跪那么久，全凭一口气，现在待在这布满灰尘的房间内，对他而言就像待在炼狱，脖颈上顿时鼓起一个个的小红疙瘩。
    知道慕容皓月有洁癖，但是却没有想到会这么严重，“喂，你没事吧？”施暮有些担心道。
    “没事。”慕容皓月步伐僵硬的准备走出房间，虽然表面上的灰尘被清除，但是一想到自己曾经往的地方挂满过灰尘，他就浑身不舒服。
    “咦？”又推了一下，门为何还没有开。
    “你临走的时候在房间内布过阵法吧？”施暮挑挑眉毛。
    慕容皓月这才想起来，三天前因为施暮的突然到来，房内阵法忘了关闭，而他离开后，阵法则会自动开启，自然没有下人能够进来收拾房间。
    比起被下人们忽视，他情愿没有见到这房间内布满灰尘的一幕。
    将房间内的阵法解除，慕容皓月在离开房间后，松了一口气，吩咐两名下人进去将房间彻底清理干净，否则他不敢保证会不会将房间拆了重建。
    来到大厅后，慕容皓月立即跪在之前的位置上，还好魔尊没有提前来，只是等了又等，魔尊竟然还没有出现。
    “怎么可能？”时间已到，慕容皓月起身拍了拍衣摆，那炫紫色的衣服再次变得光彩夺目。
    “魔尊忘了吧？”施暮只能想到这种可能。
    “不可能。”慕容皓月肯定道，凭自己对魔尊的了解，他应该会带着魔刖和凌霄来看热闹才对。
    确认今天的太阳并没有从西方升起，慕容皓月决定派人去打听一下，魔界是不是发生了什么事。
    消息很快传来，伴着消息来到的还有魔尊的传唤，好像是魔尊的两个朋友从人间来到魔界，而且其中一名还是仙修！

仙狐诱魔 第二卷 第六十六章 天界异动
章节字数：3399 更新时间：11-06-11 23:01
 
    魔御邪、白灵，魔刖、凌霄还有刚刚到达魔界的云寒以及紫梦，正在主殿大厅内谈笑风生。
    “咦，那么说凌霄就是白骨山的那只鬼车？”紫梦惊奇的看着与自己相貌相似的男子，没想到九头鸟化成人形的样貌竟然不下于自己。
    “嗯，紫梦你好。”凌霄在面对紫梦的时候多少有些尴尬，毕竟千年前要不是他聚集众妖魔，紫夜神君也不会身毁，差点魂飞魄散。
    “你好。”比起云寒对凌霄不善的态度，紫梦还是比较放得开，毕竟事情已经过去多年，而且他很喜欢现在紫梦的身份。
    见紫梦友好的笑容，凌霄终于放下心来，毕竟紫梦和云寒都是魔尊的朋友，而且抛去私情，他也比较欣赏紫夜神君和云寒的勇猛，虽然能力不及他，但是心念却十分坚定，否则当初也不能为自己造成那么大的麻烦，以至于千年后才从白骨山现形。
    见紫梦对凌霄抛除旧恨，甚至相谈甚欢，云寒以及坐在凌霄身边的魔刖微微不爽，难道这就是所谓的不打不相识？
    “寒哥哥，那你来魔界，梅庄怎么办？”白灵担心道，梅庄若是就此荒废就可惜了。
    “我让北岭的土地公暂时帮我照看。”云寒微笑道，没想到灵儿在魔界过得满滋润的，都变胖了，害自己还为他担心了好久。
    “土地公？”白灵只听说过，并没有见过。
    “嗯，等下回我们回去的时候灵儿就能见到了。”要不是魔御邪在这里，云寒早就让白灵化出原形，然后抱在怀里，好好的揉一揉那柔软的狐狸毛。
    “那么说寒哥哥会和紫梦会住在魔界？”白灵眼睛一亮，这样就有人跟自己玩了。
    “是啊，灵儿欢迎吗？”紫梦对着白灵咧嘴一笑。
    白灵连连点头，起身欢呼道：“欢迎。”
    魔御邪将突然蹦起来的笨狐狸，抓到自己腿上按住，低声道：“老实坐着。”
    白灵调皮的吐吐舌头，小爷今天心情好就不跟这坏人一般见识了。
    坐在魔御邪腿上也不老实，那双小腿不停的晃啊晃的，见小狐狸这样开心，魔御邪也不忍扰他心情，也就随他去了。
    “参见魔尊。”就在几人有说有笑的时候，从皓月宫赶来的慕容皓月以及施暮出现在主殿大厅内。
    “起来吧，这里没有外人不用多礼。”魔御邪摆手道。
    见魔刖跟凌霄坐在一起，慕容皓月也不客气，大大方方的拉着施暮起身，坐到那二人的后面，面对面坐的则是云寒和紫梦。
    坐在上位的魔御邪为四人互相介绍道：“云寒，皓月应该见过，云寒身边的是他的恋人紫梦，曾经天界的紫夜神君。云寒、紫梦，那两人是慕容皓月魔界的战将，以及我新收的徒弟施暮，他将是魔界的第四战将。”
    “你好。”
    “你好。”
    四人互相打招呼道。
    “大家都认识了就不用客气。”魔御邪端起茶杯送到小狐狸的嘴边。
    就着魔御邪手中的茶杯，白灵喝了一口水。
    两人的亲密举动令下面的几人，纷纷红了眼，要知道这里可是有很多人都是看得见吃不着。
    “原来到魔界的仙修是云寒啊，吓了我一跳。”慕容皓月夸张的拍了拍心脏的部位。
    云寒挑挑眉，千年前他就认识了慕容皓月跟魔刖，还有飘渺那女孩，只不过那时几人并没什么交集，“呵呵，还会有谁，你们魔尊对仙修可是很抵触呢！”
    见云寒开起魔御邪的玩笑，慕容皓月微微讶异，“云寒变了很多。”千年前的云寒就像一滩死水，毫无波动，而现在的云寒却像流动的河，生机勃勃。
    “是吗？”云寒看了看一旁的紫梦，如果没有这个人，怕是自己依然会是那死气沉沉的行尸走肉吧。
    接收到云寒的目光，紫梦脸色一红，这个家伙要不要当这么多人的面对自己露出这种表情，怪难为情的，虽然自己很享受被云寒的这种珍视。
    “只是紫梦应该不是仙修吧？”施暮看向紫梦，这个人应该是梅妖所化，而且还是个彻头彻尾的魔修。
    “我改修魔了，既然上天让我重生，我就不准备再走回头路，天界那地方规矩太多，让人活的不痛快。”紫梦大大咧咧的说道。
    紫梦的豪爽与直白，很快得到他人喜欢，就连魔刖都对紫梦露出欣赏的笑容。说谁都会，真正能放弃那荣誉的又有几人，何况还是曾经的天界神君。
    “我说邪，要不然也让我当个魔界战将吧，名字满酷了。”紫梦对魔御邪嘻嘻一笑，以他和云寒的关第，随云寒称呼魔御邪的名很正常。
    魔御邪瞥了紫梦一眼，“你以为魔界战将是玩的吗？什么人都能当，你先打过凌霄再说。”
    对凌霄眨了眨眼睛，紫梦确定短时间内绝对不可能。
    “没事，我会让你。”凌霄酷酷道。
    紫梦媚眼一抛，“还是霄好。”
    凌霄浑身一抖，早知道紫梦会这样，他绝对不会说出这句话。
    凌霄的表情惹得大家捧腹大笑，紫梦则扁扁嘴巴，却很喜欢这里的气氛。
    “对了，云寒你不是说有正事要说吗？”魔御邪轻咳了两声，看来紫梦已经和大家打到了一起，毕竟几人气味相投，很容易相处。
    提起这个，云寒和紫梦的表情渐渐沉了下来。
    大家也都正襟危坐，如果是小事绝不会让两人都露出这种神情。
    云寒看了看白灵，又看了看凌霄，“天界那边有动静了。”
    果然大家的脸上都变了颜色。
    “已经很慢了。”魔御邪开口道，关于这一点他早就想到。
    紫梦恶劣一笑，“要不是有两名佛修提前通知我和云寒，我们还不知道。现在那些神仙们应该在往北岭去的路上，可惜他们只能见到一个看门的土地。”
    魔御邪很快联想到尉迟云和尉迟萧，看来是这两人先接到的消息，并通知了云寒跟紫梦，看来自己没看错人。
    只是于此的同时天界跟随佛界的人也应该知道了尉迟云和尉迟萧的身份，不知道这样一来对他们是好是坏，毕竟尉迟云并不想再回佛界。
    “没想到邪还认识佛修，要不是你的信物，我们还真不敢相信。”云寒感慨道，因自己仙修的身份并不能对找上门的佛修怎么样，但是紫梦却在修魔，要知道佛修对魔修的敌意并不浅，却没有想到那两名佛修竟是邪的人。
    “呵呵，机缘巧合吧。”魔御邪摸了摸白灵头发，要没有小狐狸的那次逃跑，他也不会遇到尉迟云。
    “邪，这次天界的动静很大，据尉迟云说，竟有天王下界。还好那些神仙们先到的京城，发现了佛修的气息后便去查探，却不想尉迟云给他们指了相反的方向，反而来通知我和紫梦离开。”云寒道，那尉迟云的心机十分深沉，还好是友非敌，只是那种人真的很难相信会是佛修，佛修不是讲四大皆空吗？而尉迟云对权利地位很执着，且红鸾星动，应该有伴侣才对。
    “嗯，这事我知道了。”没想到当初告诉尉迟云北岭梅庄的事竟然对了，还好云寒他们及时离开，否则后果不堪设想，尤其是紫梦，要是让天帝知道曾为天界荣誉战死的紫夜神君竟然修魔，不知道会不会气死，当然天帝死不死不重要，重要的是紫梦一定会被处置。
    “你们来魔界也好，紫梦的修练也差不多该到瓶颈了吧，在这里突破瓶颈很容易，有什么不懂的可以问皓月或是魔刖。”魔御邪淡淡道。
    “嗯，我知道了。”紫梦点点头，对于魔宫这里他很喜欢，虽然没有梅花，但是自己种一片也要不了多久。
    “皓月，一会儿你安排一下云寒和紫梦的住处。”
    “是。”慕容皓月道，随即对云寒和紫梦点点头，云寒千年前在魔宫的住处还在，那里让人收拾一下便可住人，而且环境优美，地方也很大。
    “灵儿的修为见涨了。”云寒见白灵眼中的光彩便知道白灵的修为精进不少。
    提到修为，白灵顿时来了精神，“嗯，邪有教我法术，我现在可是很厉害呢！”就连邪都说，他的驭物术要高过很多修为比他高的修士。
    “呵呵，那有时间我们切磋一下。”紫梦可还记得两人第一次见面就打了起来，现在想起来都有些嫉妒，云寒对白灵还真是好。
    “嗯 ，好。”白灵点点头，这里修为最低的除了自己好像就是紫梦了。
    “对了，云寒，你有修复根基的方法吗？”魔御邪问道。
    云寒一愣，随即想到白灵的情况，“有是有，只是我也不知道效果如何。”毕竟没有人用过这种方法。
    “可以试一下，不行再想其他方法吧。”魔御邪道，如果不修复白灵受损的根基，修为是很难有所提高。
    云寒点了点头，关于白灵的情况，他也翻过一些书，唯一靠谱的只有这种方法。

仙狐诱魔 第二卷 第六十七章 飞龙谷
章节字数：3602 更新时间：11-06-11 23:01
 
    距离南天门不远处有一仙谷名为飞龙谷。
    飞龙谷内居住着很多古老的仙兽种族，其中为数最多的便是龙族，因此得名‘飞龙谷’。
    那里不仅是仙兽们的根据地，同时也是一些稀有草药的原产地。
    “你说那里有可以修补灵儿根基的药？”魔御邪问道，对于飞龙谷他虽然不是很熟悉，但是也多少听过一些传闻，虽然那里是仙谷，却不受天条的限制，毕竟仙兽们需要繁殖，否则便会灭绝。
    “是，我曾经在天界研究过一阵医术，记得有一本书上记载的就是修补先天根基不足的方法，只是书里提到很多陌生的草药，我便没有过于注意，现在想起来大多名贵草药都是来自飞龙谷的。”云寒道，那本书应该还在自己手里才对。
    “都记得是什么草药吗？”魔御邪道。
    云寒点点头，“书在我手里，等我回去找一下。”
    “飞龙谷是天界的吗？”白灵好奇的问道，曾经他有听娘亲提起过那个地方，应该是仙兽的乐园。
    “虽然不在天界，却属天界的管辖范围。”云寒为白灵解惑道，飞龙谷他去过几次，那里的仙犬十分厉害，不仅嗅觉敏锐而且攻击性极强，是很好的战斗伙伴。
    白灵那纯挚的大眼睛顿时带上希冀的光芒，他好想去。
    “云寒对那里应该比较熟悉，过几天我们去一趟吧。”魔御邪淡淡道，“只是紫梦的身份有些特殊，为了安全起见，紫梦还是留在魔界的好。”
    紫梦的眼神顿时暗淡下来，他在天界时并没有去过飞龙谷，本想这次可以去看一看，没想到还是不行。
    “我也想去。”白灵拉着魔御邪的衣袖，期待的看着魔御邪，飞龙谷耶，那里不知道有多少稀有仙兽，据说还有远古龙族。
    “好吧，三天后，我、云寒还有灵儿便去飞龙谷寻药，魔界依然交给魔刖跟皓月，其他人辅助二人。”魔御邪下令道。带白灵去也好，毕竟那里有很多古老的仙兽，没准他们会有其他的方法恢复笨狐狸的根基。
    “是。”众人领命。
    这一去的时间不会太长，所以几人并没有什么好准备的。
    众人散去后，慕容皓月便将云寒和紫梦带往属于他们的住处安置好。
    见到熟悉的庭院，云寒多少有些感慨，千年前在那段最失意的时间里，他就是住在这里。
    “怎么了？”见云寒一脸的追忆，紫梦不解的问道。
    云寒侧头对紫梦微微一笑，“没什么，只是想到以前的事了。”
    紫梦默然，“是千年前我死后的事吗？”仿佛能想到云寒当时到底有多颓废，否则也不会来魔界。
    “嗯。”云寒踏进房间，里面的摆设虽然有些变动，但是依稀可以看出当年的样子。当时自己孤立一人，受了重伤，要没有魔御邪的相救，怕是也不会有和紫梦的再续前缘。
    “寒，你说魔尊有没有吃掉灵儿那小家伙？”转移这个沉重的话题，紫梦好奇的问道。
    “我怎么知道，想知道问灵儿不就行了。”云寒取出空间袋，翻找起里面的书籍，空间袋内的书籍堆放太多，想要找出固定一本还真有些困难，早知道当初看完就将书分类归置了。
    “切，被魔尊知道了，我还会有好果子吃？没看到邪对小狐狸的态度，简直是捧在手心里。”紫梦撇撇嘴，只是灵儿和魔御邪那性格各异的两人真的合适吗？
    “呵呵，那两个人的事，不是我们能插手的，邪有了感情，我也替他高兴。”站在顶尖的人都是孤独的，希望邪能珍惜灵儿吧。
    “哼，见你这么关心白灵，我还真有些妒忌。”紫梦一屁股坐在椅子上，端起茶水豪饮起来，心中却想着，有了感情并非懂了感情。
    将找出来的书放到一边，云寒收起空间袋，来到紫梦身边，“怎么，梦是吃醋吗？”
    紫梦撇开脑袋，双颊微微泛红，“你哪里看出来我是吃醋了，我会吃那笨狐狸的醋！？”
    虽是这样说，紫梦身上散发出来的醋意却十分明显。
    “哈哈。”云寒大笑着将紫梦揽在怀里，下颚轻轻的贴上紫梦的发顶，“我只是将灵儿当弟弟看，毕竟那么单纯个人儿，谁会不喜欢。”
    紫梦“哼”了一声，眼中却凝满感动，自己如此明显的无理取闹，云寒却能为此解释，看来自己也应该放下心防全心全意的接受这段感情了。
    魔宫主殿的密室内，魔御邪继续教导着白灵新的法术。
    “错了，重来！”魔御邪严厉道，自从离开主殿大厅，小狐狸便心不在焉。
    “哦。”白灵再次凝聚体内仙元力，按照魔御邪的指示将仙元力集中在一只手上，然后念动咒语。
    手心上再次冒出一个金黄色的能量泡，只是没等击出便消失不见。
    “啪。”魔御邪将手中的茶杯重重的摔在地上，“如果不能集中注意力就不要学了！重来！”
    白灵吓了一跳，委屈的扁扁嘴巴后，再去凝聚仙元力，虽然这次的能量泡坚持的时间长了些，却依然没能发射出去。
    魔御邪起身来到白灵身边，伸手抬起白灵的下颚，沉声道：“你在想什么？”
    白灵摇摇头，“我有努力。”
    “这就是你的努力？”魔御邪甩开白灵的下颚，面色微怒，这种法术并不困难，按理说凭白灵的资质不出三次便会掌握，而今天却失败了不止十次！
    “我……”白灵低头不语。
    猛然将白灵按在一旁的石椅上，魔御邪拉下白灵身下的长裤，对着那挺翘的小屁股狠狠地挥下一巴掌。
    “啪！”这一巴掌打得很用力，白嫩嫩的臀瓣上顿时泛起红色的印子。
    “疼！”白灵叫到。
    “知道疼就应该用心，说今天为什么不专心？”魔御邪冷酷道，自己虽然可以纵容小狐狸的撒娇放肆，但是在修行上，不希望小狐狸不上心，这是对师傅的轻视，也是对他自己的不负责任。
    “我，我在想飞龙谷会是什么样子的。”白灵低声道，因为三天后的旅程，他已经开始兴奋了，因此才无法集中注意力修练。
    “啪。”又是狠狠的一巴掌，“你是想让我取消带你去飞龙谷，还是集中注意力修练？”魔御邪给他两种选择。
    “我好好修练。”白灵立即道，他好想去飞龙谷。
    “五十下，这是对你不用心修练的惩罚。”魔御邪的手再次挥在白灵微红的臀瓣上。
    “啪！”
    “数着。”魔御邪冷声道，严师出高徒，他不希望小狐狸跟了自己这么久还一点长进没有。
    “三。”白灵数道。
    魔御邪黑线，“从一开始数。”接着又是一巴掌。
    “啊！为什么？你都打三下了。”小狐狸委屈道。
    “这下不算，重数，否则我就会一直打下去。”对于笨狐狸，不严厉是不行的！
    “啪”
    “一。”
    “啪”
    “二。”
    ……
    “啪”
    “啊！三十。”
    ……
    “啪”
    “呜呜，五十。”
    此时白灵的臀瓣已经高高肿起，一片片的红印看上去十分可怕。
    为白灵将裤子拉上， 魔御邪松开了对白灵的压制。
    “呜呜。”躺在石椅上，白灵不停的哭泣，仿佛只有这样才能减轻疼痛。
    “起来！” 魔御邪冷硬的声音，硬生生的将趴伏在石椅上的白灵给拉起了。
    “这次集中注意力，如果再出错，那么你知道下场。” 魔御邪坐到白灵之前所趴的石椅上，冷声道。虽然看到小狐狸一脸是泪的样子很心疼，但是纵容对白灵是没有好处的。
    白灵用袖子抹了抹脸上的泪，带着哭音道：“我知道了。”
    站直身子，这一次白灵将脑袋放空，想着魔御邪之前教过的每一个步骤。
    那托起的手掌上很快便出现一个由仙元力凝聚而成的能量泡。
    随着能量泡的不断增大，白灵将手中的能量泡瞬间击出。
    能量泡碰到墙壁后发出巨大的响声，白灵没有想到这小泡泡的威力竟然如此强大，顿时讶异的张大嘴巴，屁股上的痛感也被瞬间遗忘。
    “这次不错，再来，记得提升攻击速度。”魔御邪对白灵的表现很满意，果然不打是不行的。
    “是。”这次小狐狸的声音明显轻快许多。
    一次比一次的速度快，一次比一次的威力大，白灵不断的用能量泡攻击着墙壁。
    “好了，今天就到这里，明天继续。”魔御邪起身，今天教的这些足够小狐狸回去吸收。
    “嗯。”白灵点点头，一瘸一拐的随魔御邪离开密室。
    回到房间后，因心情放松的关系，屁股上的痛感顿时如洪水般汹涌而来，那火辣辣的痛令白灵每走一步都觉得难以忍耐。
    “去沐浴，傻站着什么？”见白灵愣在原地，魔御邪催促道。
    “哦。”白灵点点头，向后方的浴室走去。
    退下衣衫后，白灵踏入温水中，那温热是池水对白灵而言就是一种无形的折磨。眼圈慢慢泛红，白灵站在池内，坐也不是，走也不是，只能保持原状，让下半身浸在水中，上半身则暴露在空气中。
    当魔御邪走进浴室后，见到的是站在雾气萦绕的水池里，低声哭泣的少年。

仙狐诱魔 第二卷 第六十八章 醇酒美人
章节字数：3093 更新时间：11-06-11 23:01
 
    站在雾气萦绕的浴池内，白灵低声哭泣，不是他想哭，而是这浴池内的水竟然是流动的，一波接一波的水流打在他那伤痕累累的小屁股上，说不出的痛苦。
    “灵儿。”魔御邪的声音微微沙哑，眼神炙热的看着水雾中的少年。
    “呜呜。”白灵双手捂着眼睛，拒绝看这个可恶的坏人。
    魔御邪都忘记了脱衣，大步踏入浴池，一把将少年完美的身体抱在怀里，用力揉弄。
    这一揉不要紧，正好碰到了白灵臀部的伤口，只听白灵“吱”的一声尖叫起来。
    魔御邪被吓了一跳，刚想对白灵发脾气，只见少年哭得更凶了。
    想到进来的时候笨狐狸就在哭，魔御邪终于发现不对，稍微思索了一下便知道了笨狐狸哭泣的原因，将放在白灵后腰的手向下移去。
    没想到笨狐狸那肿起臀瓣的热度，竟然要比水温都高。
    轻轻的将白灵搂在怀里，魔御邪竟有些后悔之前对白灵下此重手，小狐狸细皮嫩肉的，怎么扛得起自己的手劲。
    “灵儿乖，不哭了，一会儿出去我给你上药。”魔御邪忍着进来时就被点起的欲火，轻声哄道。
    “呜呜，你骗人。”白灵将手从眼睛上移开，褐色的大眼睛控诉的看向魔御邪，顶在自己小腹 的东西如此坚硬，这个坏人见自己哭成这样还想欺负自己！
    “我哪有骗人。”魔御邪眼神有些漂移，没想到小狐狸竟然怀疑自己，虽然自己确实想将小狐狸压在身下好好疼爱。
    白灵挪了挪在魔御邪怀里的姿势，娇气道：“我不要洗了，你抱我出去。”
    魔御邪回过神后，极尽呵护的将小狐狸抱出浴池。
    离开浴室的瞬间，魔御邪那一身湿透的衣服，顿时变得干爽飘逸。
    这令被他抱在怀里的小狐狸顿时嫉妒起来，这就是实力的差距啊！
    “乖乖躺着，我去拿药。”将白灵轻轻的放到床上，魔御邪转身去小几内找药。
    白灵背部向上，将小屁股翘得高高的。
    待魔御邪找到消肿药后，回头便看见白灵那可笑的姿势，可笑的同时似乎带着更多的引诱。
    “趴好。”魔御邪的声音越发低哑，笨狐狸是在勾引自己吗！
    “不要，这个姿势舒服。”白灵现在是一动也不想动，因为每动一下那疼痛便会叫嚣起来。
    无奈之下，魔御邪只能就着白灵这时‘撅屁股’的姿势上起药来。
    “唔，轻一点。”眯起微微红肿的狐狸眼，白灵展开眉头，清凉的药膏涂在火辣辣的部位上说不出的舒服。
    红肿的伤势以肉眼可见的速度开始恢复，没一会那片片红肿便消失不见。
    轻轻地拍了一下恢复滑嫩的小屁股，魔御邪轻笑道：“还疼吗？”
    白灵摇摇头，脑袋则陷在枕头里，闷闷地发出声音，“不疼了，就是有些痒。”
    虽然表面上的红肿消失，但是肉内的伤势还要慢慢恢复，有些痒是正常的。
    “明天就好了。”爱不释手的摸着白灵那圆润的挺翘，魔御邪的眼神逐渐变得深邃起来。
    小狐狸却不知道魔御邪的心思，享受着那有一下没一下的抚摸。
    大手越来越深入的抚摸，终于令后知后觉的小狐狸反应过来。
    “你！我受伤了！”白灵转过脑袋气恼的说道，腰部已经被某个坏人固定住，害他无法改变姿势。
    “呵呵，我会小心的。”说着魔御邪退下衣衫，覆上白灵那柔韧的身体。
    臀瓣上微微的痛痒，令白灵感觉到了另一种快感，从不情不愿，到彻底的沉沦。
    主动环上魔御邪汗湿的后颈，白灵献上自己美味的唇瓣，任君品尝。
    一夜的欢愉，带来的是第二天的疲惫    
    扶着酸痛的腰，小狐狸可怜兮兮的坐在内厅的椅子上，喝着清淡的粥水。
    “下午再吃烤鸡，现在喝一些流食比较好。”魔御邪笑的一脸春风得意。
    “哼。”小狐狸来了脾气，要不是这个人，自己至于沦落到喝粥的地步吗？
    魔御邪摸了摸鼻子，昨天做的确实有些狠了，小狐狸发些小脾气也属正常，只是那美味，不管吃多少遍，都觉得不够，反而越来越上瘾。
    “一会儿我们去寒居看看云寒有没有找到那书。”往白灵那已空的碗内又添了些粥水，魔御邪柔声道。
    “我今天不想出去。”白灵接过魔御邪递来的粥，他真的好累，身上的骨头都要散架了。
    “也好，那你就在房间内休息吧，养精蓄锐，下午好继续修练。”魔御邪淡淡道。
    “啊！今天还要修练啊！”小狐狸欲哭无泪，本以为今天能休息一天。
    “所以在我回来之前，你最好能彻底掌握昨天学的法术。”魔御邪阴险一笑，有压力才会有动力。
    白灵品着口中越发苦涩的粥水，魔御邪一定是三界内最无良的师傅，晚上将徒弟折腾个半死，白天还不忘继续蹂躏。
    见白灵一脸苦涩的表情，魔御邪伸手摸了摸白灵的小脑袋，安慰道：“等出发以后，就没有时间修练了，所以趁这两天，多学一些法术，也许会有帮助。”
    想到两天后的飞龙谷之行，白灵顿时精神起来，“好，那邪要早点回来。”
昨天那法术自己早已融会贯通。
    满意的看到从新燃起斗志的小狐狸，魔御邪亲了亲白灵光洁的额头，“等我回来。”
    见魔御邪离开，白灵便快速的将碗里的粥水喝掉，然后进入密室，开始修练，强大的法术背后，如果没有浑厚的仙元力支撑，就如同纸上谈兵。
    走在魔宫的回廊上，魔御邪想着小狐狸天真无邪的表情，真希望笨狐狸能永远这样下去，无忧无虑的活在自己的羽翼下。
    就在此时，对面迎来两名婀娜多姿的魔女，她们似乎没有想到会在这里遇见魔尊，表情都十分激动，
    “参见魔尊。”
    魔御邪淡淡的扫了两人一眼，“起来吧。”
    “谢魔尊。”两名女子双颊泛红，显然春情荡漾。
    “魔尊，小妖酿了坛醇酒，不知魔尊可有时间品尝？”其中一名魔女大胆的出声邀请道。
    魔御邪看了那女子一眼，样子虽不妩媚，却给人一种甜甜的感觉。
    “哦？你自己酿的？魔御邪今天的心情不错，竟有心调笑起来。
    ”回魔尊，是，小妖特地采得露水所酿，现在正好是品尝的最佳时机。”那魔女娇滴滴的说道。
    “呵呵，不仅仅是酒吧？”魔御邪怎么会看不出这些女人的心思。
    “魔尊。”娇滴滴的声音，仿佛能滴出蜜来，魔御邪还真来了些兴致，只是不知道是对酒，还是对人。
    “带路。”
    “是魔尊。”那魔女十分兴奋，没有想到魔尊竟然真的对她有兴趣。
    见魔尊和那魔女离开，另一名魔女眼中满是妒恨，为什么两人同时遇到魔尊，竟让她抢了先！带着满腔的不甘和怨恨离开回廊，只是心中却将这个地方记下，看来自己以后要常来这里走一走了。
    将魔御邪带到一座阁楼，女子极尽讨好的将醇酒从地下挖出，放到圆桌上准备启封。
    因阁楼的另一侧是天然湖，所以酒坛密封的十分严密，而且看上去也有些年头。
    “魔尊请用。”待酒坛启封后，女子为魔御邪将酒水斟上，站在一旁服侍。
    魔御邪端起酒怀，品了一口后点了点头，“嗯，不错，酒很香醇。”
    女子得到魔御邪的赞许，顿时红了脸，因为她父亲是专门酿酒的，所以她也学过一些，虽然只是皮毛，却是用心在酿。
    挑起女子的下颚，魔御邪挑眉道“你叫什么名字？”这个女人在魔界的时间应该不短，只是自己却没什么印象。
    “小妖蓝蝶，是蝶妖所化。”女子从实道。
    一手揽住女子纤细的腰身，魔御邪嗅了嗅女子身上的味道，是淡淡的酒香和清雅的花香。
    女子红着脸，大胆的解去魔御邪的外衫。

仙狐诱魔 第二卷 第六十九章 白银
章节字数：3292 更新时间：11-06-11 23:01
 
    魔御邪并没时候魔御邪有阻止女子的动作，对于送上门的美人他很少拒绝，只是就在两人滚到床上的突然将身下迎合的女子一把推开。披上外衣如风般退开，脸色要多阴沉就有多阴沉。
    “魔尊。”蓝蝶不知道她哪里做的不好。
    魔御邪听到那甜腻中饱含情欲的声音后皱起眉头，这种声音令他感到恶心，脑中瞬间闪现出白灵那纯粹轻灵的呼唤，令他再也无法在这里多呆一刻。
    无情的丢下床上浑身赤裸，已然情动的女子，魔御邪转身离开阁楼，没再看那女子一眼。
    寒居内的一棵老树下，云寒正跟紫梦下着围棋。
    “两位好兴致啊！”魔御邪大摇大摆的来到两人身边，随意坐下。
    “邪。”云寒微微一笑，放下手中的石质棋子。
    “我去泡茶。”紫梦起身，知道两人应该有事要说。
    “有劳了。”魔御邪淡淡一笑，对于朋友他从不吝惜脸上的笑容。
    紫梦摇摇头，便去厨房泡茶。
    “书找到了吗？”魔御邪开门见山的问道，眼睛却看着棋盘，看来云寒的棋术又精进了。
    云寒从衣袖内将书取出递给魔御邪，“就是这本。”
    魔御邪抬起头接过书册，如果没有猜错的话这本书上的印记应该是属于天界书库的，没想到云寒离开天界还牵走这本书。
    魔御邪要是知道云寒牵走的书不止这一本不知道会是什么表情。
    翻开书页，魔御邪认真的看了起来，里面果然有修复先天根基不足的方法，只是却没有人尝试过里面的记载。
    合上书页，魔御邪将书册交还给云寒，“这里的方法应该有效。”他也翻过很多关于这方面的书籍，根据书里面的记载还有用途，应该对修复白灵的根基很有帮助，就算不能完全恢复也能恢复到七八成。
    “嗯，只是这次飞龙谷之行必定会惊动天界，上面那些人对你早就有了顾忌，这样突然前往真的好吗？”云寒多少有些担心，虽然不知道天界那些家伙和魔御邪到底是什么关系，又有什么目的，但是这次针对的不仅仅是魔御邪还有邪身边的灵儿，应该也得了上面的关注。
    “哼！量他们也不敢如何，充其量搞些小动作。”魔御邪狂妄的说道，不是他过分自信而是他太了解天地和那些神仙的为人。
    “算了，我就舍命陪君子了，反正天界战神已经在千年前就死了，现在坐在这里的只是云寒，魔界之尊的朋友云寒。”云寒微微一笑。
    “呵呵，我就知道你这个兄弟没有白交。”魔御邪大笑出声，对于自己眼光他从不怀疑。
    “说什么呢，这么高兴。”紫梦端着茶壶和茶杯回来，见两人在这里说得高兴，嘴角也带上了淡淡的笑容。
    曾为梅妖的紫梦在北岭守了千年，自然知道千年来云寒活得有多么痛苦自责，虽然现在云寒恢复了许多，但是依然很少见到云寒的笑容，何况还是开怀大笑。
    “说云寒也要沦落魔界了。”魔御邪端起茶杯，揶揄着调笑道。
    “他本来就在魔界。”紫梦坐在云寒身边似笑非笑的看着云寒。
    “是，有你们两个魔族做朋友跟爱人我想不沦落也难。”云寒轻松惬意的说道，并没有被两人戏弄到。
    三人有说有笑的聊了一会儿，见正午已到魔御邪准备离开。
    “不留下来吃饭吗？”云寒起身相送。
    “啧啧，金屋里还有只较狐狸呢，邪怎么会留在我们这里。”紫梦站在一旁无良的偷笑。
    无奈的点了点紫梦的脑袋，“就你聪明。”
    “两天后就要出发飞龙谷了，趁这两天紫梦可要将云寒榨干啊，否则他出去拈花惹草我这个做兄弟的也不好阻止。”魔御邪怎么会毫不反击的让这两人看自己的热闹。
    紫梦顿时羞红了脸，就连云寒也是一脸尴尬。
    看着无法反击的两人，魔御邪大笑着离开。
    回到主魔御邪寝殿后魔御邪果然没有见到白灵的身影。
    微微一笑后魔御邪便来到密室，没想到笨狐狸还蛮用功的。
    密室内，白灵盘膝而坐，修炼着内功的法诀，随着第三周天的运转完毕才睁开那褐色的狐狸眼。
    入眼的是魔御邪那挺拔的身影与带笑的表情。
    “邪。”白灵跳下寒玉床，欢喜的扑到魔御邪身上蹭蹭。
    抱稳扑过来的少年，魔御邪低头亲了亲白灵的发顶。“今天怎么这么勤快，知道主动修炼？”
    白灵在魔御邪的怀里嗅了嗅，“哼，我本来就很勤快，哪像你，明明说一会儿回来，结果现在才来，还带着一身酒气。”本想和邪一起吃午饭的，没想到自己都吃完了三只烤鸡了，这个坏人还没有回来。
    魔御邪身体一僵，身上的酒气应该是在阁楼沾染上的，不知为何被小狐狸发现后竟然有些心虚。“呵呵，在云寒那儿喝了两杯。”
    魔御邪不知道为什么要说谎，当谎话脱口而出的时候他自己也很惊讶。
    “寒哥哥这个大酒鬼。”白灵想到在北岭时云寒和紫梦的对饮以及那满地的酒坛。
    “嗯，无论是云寒种的茶还是酿的酒都是一绝。”这可不是吹嘘，云寒对于这两项的造诣可是很高。
    “可惜我不能喝酒。”小狐狸颇为遗憾，他通常是一杯酒下肚就跟周公下棋去了。
    轻笑出声，魔御邪将他的笨狐狸搂在怀里揉了揉，看向一旁石桌上的鸡骨头，他知道小狐狸应该吃完午饭了。
    “今天我们学剑法。”将两人的距离微微拉开，魔御邪的表情渐渐严肃。
    提起学习白灵立刻认真起来。
    “先拿这把剑练习吧，等以后有能力再去焚池炼一把合手的。”
    魔御邪从衣袖内拿出一把剑，三尺长的剑从那广袖内取出，白灵不可思议的张大嘴巴，他觉得魔御邪的衣袖就是百宝袋，什么东西都能变出来。
    白灵接过魔御邪手中的仙剑，将剑身抽搐剑鞘，眼睛顿时被这把仙剑的华美所所吸引。
    “好漂亮的剑。”白灵爱不释手的把玩起来。
    “小心一点，剑刃很锋利。”魔御邪就知道笨狐狸会喜欢这把剑，当初在北岭时笨狐狸就对云寒的佩剑就十分喜爱，而且小狐狸的身子比较纤细，使用这种长兵器十分合适。
    “这剑有名字吗？”白灵看着银光闪烁的剑身，这把剑应该有个很好听的名字吧？
    “没有。”魔御邪淡淡道，这把剑是他以前炼制的，因为是仙剑所以一直被他收于绝对空间内，并没有使用过。
    “那我可以给它取个名字吗？”白灵面带希冀的看向魔御邪。
    “当然可以，它已经是你的了。”魔御邪宠溺的揉了揉白灵的脑袋。
    “那就叫白银吧。”白灵决定道，白是他的姓氏，银则是剑身的颜色。
    “嗯。”魔御邪点点头，心中却在想如果剑身是金色的，那笨狐狸会不会取名为白金？
    “可是白银很不顺手。”白灵挥舞了两下手中的仙剑，为何感觉这把剑在抗议他的使用。
    “那是因为仙剑还没有认你为主。”魔御邪微笑道。
    白灵疑惑的歪着脑袋，认主是什么，是像契约一样的东西吗？
    将白灵的手拉到唇边，魔御邪吸吮起白灵白嫩的指尖。
    小狐狸顿时红了脸颊，就在他开始胡思乱想之际，魔御邪牙关一合。
    “嘶。”白灵立刻将手指抽回，怒道：“为什么咬我。”手指都被咬出血了！
    魔御邪将白灵的手拉回，“我教你怎么使武器认主。”说着将白灵出血的手指放到剑身上，用血液画出一个复杂的图形。
    咒语从魔御邪的口中念出，白灵感觉脑中灵光一闪，小脸顿时扬起了笑容。
    “记住这个图形和咒语了吗？”魔御邪将白灵的出血的手指拿到嘴边舔掉上面的血液。
    “记住了。”手指被松开后，上面的伤口已经不见了。
    “无论是仙器、魔器、还是妖器，它们都存在着灵性，这样就需要使用者滴血认主，当然并不是所有人都能拥有身具灵性的物品，当物品的等级超过修士的修为，那么修士就会被之反噬。也是为何这次虽然用的是你的血，咒语却是由我念出的原因，为的就是压制仙剑的能量反噬。所以你要好好努力，争取有一天能用自己的能力驯服剑灵。”
    白灵无比认真的点点头，魔御邪的话他记下了，今后他会更加努力的修炼让白银彻底认同他这个主人。

仙狐诱魔 第二卷 第七十章 小狐狸的担心
章节字数：3437 更新时间：11-06-11 23:01
 
    当天晚上魔御邪再次向小狐狸伸出魔爪，只是......
    “我们不要再欢爱了好不好？”白灵眨着一双波光粼粼的大眼睛，祈求道。
    压下体内乱串的欲火，魔御邪停下了所有的动作，尽量和颜悦色的问道：“为什么？”难道说是自己的技术不好，应该不能啊，每次小狐狸都表现得很享受。
    “我，我怕我会生出小狐狸。”白灵拉住自己的衣襟低声道，欢爱就是交配，交配能繁衍后代，那么欢爱自然也可以。
    魔御邪被白灵的这句话击得是外焦里嫩，生小狐狸？先不说两个男人能生出孩子，便是能生出来也不可能事狐狸！
    “是谁告诉你欢爱能生出小狐狸的？”魔御邪咬牙切齿的问道，虽然心中已经有了答案。
    “爹爹说的。”白灵睁着单纯的眼睛，难道不是吗？山猫交配就是为了生出小山猫，而他和魔御邪交配不就会生出小狐狸。
    “两个男人是生不出孩子的。”魔御邪对白灵的那个爹爹可是记恨在心，他到底是怎么教孩子的！
    “为什么？”白灵不解的问道，一定是邪想跟自己欢爱，所以才编理由来骗自己，自己才不会上当。
    魔御邪真的不知道该怎么解释，“灵儿，只有女人跟男人才能生出孩子，男人跟男人是不可能的。”而且像他们这种有修为的人除了想要后代否则是不会让那种事情发生的，因为要孩子的同时他们就会牺牲掉一部分修为，除非两个十分相爱的人，否则是不会要孩子这种奢侈品。
    “那女人跟女人呢？”好学的孩子问道。
    魔御邪拒绝回答笨狐狸的这些愚蠢的问题，亏得之前她还对自己的‘能力’产生怀疑，小狐狸的思维果然不是他能跟得上的。
    吻住那个不知道又要说出什么惊人之语的小嘴，魔御邪扶住那想要躲闪的小脑袋，由浅到深的逐渐品尝，小狐狸的味道甜得让他迷醉。
    开始还尝试反抗的小狐狸，渐渐地迷失在这个吻里。
    内衫被用力的拉开，露出那如同白玉般剔透的肌肤，魔御邪爱不释手的抚摸着白灵身上的每一处。
    小狐狸生涩的身体因魔御邪的动作，本能的颤动着，娇嫩的红唇吐出诱人且破碎的呻吟。
    看着身下依然迷乱，不断扭动着身体的少年，魔御邪再也忍受不住，将两人的身体紧紧结合在了一起。
   白灵仰面朝上，朦胧的看着身上的男子，将双腿主动攀上那结实的腰身，配合着魔御邪更深的探入。
    清晨醒来，魔御邪没有看见酣睡赖床的小狐狸，而是身边睁着眼睛流泪的少年。
    心口突然一痛，魔御邪将白灵搂在怀里，轻声唤道：“灵儿。”
    白灵将小脑袋埋在魔御邪的胸前，依然不住的哭泣着。
    “为何要哭，是昨夜弄疼你了吗？”魔御邪准备起身检查白灵的身体。
    然而白灵却用力的抱住他，阻止他起身的动作，哭着道：“没有。”
    “那为什么哭？”魔御邪将少年抱到自己身上，看着少年哭泣的脸。跟他上过床的人，就算第二天醒来的时候哭也是因为喜极而泣，哭得这么伤心的还是第一个。
    白灵将小脸埋得更深了。
    魔御邪黑线，“灵儿，再低下去，我可又要狠狠地欺负你了。”小狐狸的脑袋已经埋到了他的肚子上。
    白灵突然抬起脑袋，满是委屈的看向魔御邪，“你就知道欺负我，你这个坏人！”小拳头毫无力度的捶打着魔御邪的胸膛。
    “是，我是坏人，那灵儿可不可以告诉我这个坏人，为什么要哭？”魔御邪摸着白灵披散的发丝哄道，昨天晚上还好好的，怎么早上起来就哭了？
    “我，我昨天明明决定不要和你欢爱了，可是却没有忍住，我是不是很没有原则很没用，只是一个吻我便控制不住自己的身体，想要更多。”白灵迷茫的看着魔御邪，希望他能给自己一个答案。
    魔御邪没有想到笨狐狸竟然是为此哭泣，哭笑不得 的将笨狐狸抱起来，“那是因为灵儿喜欢我才会这样，并非没有原则。”
    白灵摇摇头，“不仅是这样，我醒来的时候在想，如果吻我的不是邪而是别的人，我会不会也愿意和他欢爱，可是只要想到和我欢爱的人不是你我就觉得恶心到难以接受！”白灵自顾自的说道，“如果离开了邪，我想玩亲亲想欢爱的时候又要怎么办？”看来最后这句才是关键。
    魔御邪一愣，随即板起脸来，“没有如果，除了我以外不许和任何人玩亲亲，更不许跟任何人欢爱！”虽然听小狐狸说除了自己对所有人地亲近都觉得恶心到难以接受，确实取悦了自己，只是后面的情况自己绝对不允许发生，小狐狸只能是自己的，任何人都休想染指！
    “可是我飞升天界后邪就不能和我在一起了，我不想离开邪，可是我也舍不得爹爹和娘亲。邪，我该怎么办？”白灵无助的趴在魔御邪身上，听着那有力的心跳。
    “你不会离开我！”魔御邪坚定的说道，在自己没有玩腻前是不会让小狐狸离开的。
    “真的吗？”白灵睁大眼睛欣喜的看着魔御邪。
    “真的。”魔御邪突然产生一种罪恶感，这种罪恶感是他错杀多少人也不会出现的，却因为白灵信任的眼神而产生。
    白灵用力的抱住魔御邪，“邪，有你真好，如果欢爱真的能生小狐狸我也愿意为你生。”
    心脏被白灵这一句话重重的击了一下，魔御邪动摇了，他对白灵的感情真的只是主人对待喜爱的宠物的宠溺吗？
    最初他只是想把小狐狸骗回魔界，不知道从什么时候小狐狸在他心中占据的地位越来越重 ，自以为时将小狐狸当做宠物看待，只是越到后来越发现他对白灵的感情根本就不是这样，否则也不会为了救小狐狸而去死亡之岛，也不会为了小狐狸的身体而去寻药，更不会因担心小狐狸，而瞒下狐狸父母的事。白灵的出现彻底打破了他以往的规律，甚至在不知不觉中被这只愚笨的小狐狸改变着。
    这已经超出宠物，甚至是情人的范围，他爱上小狐狸了吗？
    爱这个字令魔御邪一震，他真的能拥有爱吗？
    如果这个人是笨狐狸的话，那么他愿意尝试一次，只为这心脏的跳动。
    “我饿了。”
    就在魔御邪决定敞开胸怀试着去爱的时候，白灵突兀的声音响起。
    “饿了就起来吃。”将笨狐狸从身上拉起来，魔御邪没好气的说道。
    “我要吃烤鸡，三只。”白灵跨坐在魔御邪的肚子上，伸出三根手指要求道。
    “不行，早上喝粥。”魔御邪冷声道，就算笨狐狸装可怜他也不会妥协。
    “坏人！”情绪恢复正常的小狐狸，气愤的跳到地上。
    只是因为昨晚的一宿放纵，小狐狸早已腿脚发软，这一跳的后果可想而知。 
    “吱。”就在白灵的小脸就要跟地面来个亲密接触的瞬间魔御邪眼疾手快的将笨狐狸抱起来。
    “笨狐狸，有没有伤到？”魔御邪开始怀疑，让这只笨狐狸做他的爱人真的合适吗？
    “没有。”白灵摇摇头，“腿软，抱抱。”
    将白灵横抱起来，魔御邪嗅了嗅怀里人带着汗味的花果香，“先去吃饭然后再去吃饭。”
    白灵点头同意，一身黏着的汗液，粘在身上确实不舒服。
    浴室内魔御邪将白灵洗刷干净后为他穿上衣衫，“今天不用进密室了，我们在内厅学口诀。”
    笨狐狸昨晚被折腾得够呛，再联系剑招非要他半条命不可。
    “嗯。”白灵痛快答应，以他现在的状态想要练剑真的很难。
    体贴的在椅子上铺了一层厚厚的垫子魔御邪才将白灵放到 椅子上，吩咐下人准备早点。
    这次除了蔬菜粥还有一大碗浓香的鸡汤，小狐狸心满意足地拍着鼓鼓的肚皮。
    魔御邪见白灵满足的笑容，发现小狐狸真的很好养，只是一碗鸡汤便能让他露出如此笑容，也许只有这样的人才懂得真正的享受生活吧！
    “邪，你也喝。”将剩下的半碗鸡汤递给魔御邪，白灵扯开一个大大的小脸。
    “是喝你剩下的吧。”虽是这么说，魔御邪还是接过鸡汤一口口喝下。
    上午的时间，魔御邪教导白灵背诵剑诀，中午小狐狸便能倒背如流。
    “我带你无一个地方。”魔御邪今天的心情显然不错。
    “什么地方？”小狐狸好奇道。
    “去了就知道了。”
    白灵狐狸眼一眯，双手拉上魔御邪的衣袖，“邪，我现在就想知道。”只要撒娇战略一出，邪一定会告诉自己。
    “碧海擎天。”宠溺的摸了摸白灵的脑袋，魔御邪将答案说出。
    白灵一愣，那是什么地方？

仙狐诱魔 第二卷 第七十一章 碧海擎天
章节字数：3177 更新时间：11-06-11 23:01
 
    离开华丽的魔宫，魔御邪牵着白灵的手向南飞去。
    远远地白灵看见一座色彩艳丽的岛屿。为什么要说色彩艳丽呢，那是因为整个岛屿都被缤纷的彩色所覆盖，竟要比那百花齐开还要亮丽耀眼，而那些艳丽的东西并不是花而是各式各样的建筑楼阁。
    整个岛屿依水而建，四周被幽蓝的大海所包围可谓是水天一线，美不胜收，给人一种来到仙境的错觉。
    还没有到达该岛，白灵便被此岛美丽的外在而深深吸引。
   “这岛就是碧海擎天吗？”白灵激动的问道，好美的岛。
    魔御邪微笑点头，围绕魔宫的四岛各有各的特色，如果是死亡之岛是地狱，那么碧海擎天便是天堂。
    此岛得繁华并不次于任何一个地方，而且最具特色的就是全岛式的娱乐和大型交易市场。来这里的不仅只有魔修，还有妖修和仙修，偶尔也会来几名佛修，只是佛修大多长居佛界，能来此岛屿的甚少。
    “哇，那里有好多没穿衣服的姐姐！”白灵惊呼道，纤长的手指指向一边的海岸。
    魔御邪顺着白灵的所指的方向看去，果然那里有很多魔女在海边嬉戏，因为魔族比较自由开放，所以这种情况很正常。
    有些担心的看向白灵，小狐狸应该没有碰过女人才是，那么被他带歪的小狐狸会不会对女人感兴趣，毕竟异性相吸。
    只是在白灵那清透的眼睛里只有好奇和讶异，并没有魔御邪所想的痴迷与情动。
    还好，还好他的小狐狸什么都不懂。只是这样下去真的好吗，他真的要让白灵脸最基本的性向都不知道吗？
    也许是因为围绕在白灵身边的大多都是同性恋人所以白灵才会对魔御邪没有排斥，只是当白灵知道男欢女爱才是符合自然规律的时候还会和魔御邪在一起吗？
    不知不觉，魔御邪发现他和白灵之间还有很长的路要走，只是无论这条路多么曲折，他也不会放手！
    “灵儿先去玩，还是先去吃东西，这里的美味小吃可是很多呢！”带着白灵来到碧海擎天的接待站，魔御邪宠溺的问道。
    因为这里的人比较复杂，所以魔御邪在降落到碧海擎天的时候就幻化了样貌，此时的  魔御邪用的正是当初在人间风情的样子。
    白灵眨眨眼睛，“先吃。”
    因为是娱乐交易场所的关系，所有到这里的人都要在接待处登记才能进入。魔御邪既然隐瞒了身份，这项程序就必不可少。
    登记后，魔御邪便带着白灵正式踏入碧海擎天。
    豪华热闹的街市顿时出现在白灵眼前，这里的每一座建筑或金碧辉煌或小巧别致，都别具特色。唯一的共同点是无论哪家店铺都火得出奇，大街上人来人往好不热闹。
    最引人注目的便是中央大街上的一家拍卖行，拍卖行占地面积极广，整个建筑没有一扇窗户，却不显得突兀，反而刻在墙壁上那复杂的图文，为这建筑添上一抹神秘的色彩。
    “那里是什么地方？”白灵指向人流最多，也是整个大街的中心所在。
    “擎天拍卖行，灵儿要去看看嘛？”魔御邪问道，那里他已经很久没有去了，或是说碧海擎天他也很久没有来过了。
    “可是那里有好吃的吗？”小狐狸还没忘记魔御邪口中吧美味的小吃。
    魔御邪屈指敲了敲白灵的小脑袋，“馋狐狸就知道吃，那里的美味可是独具一格，尤其是糕点。就会让你流连忘返。”
    白灵立刻立刻双眼泛光，“我要去！”
    一路上白灵好奇的看着大街上样貌各异的修士，他还是第一次见到这么多的神仙和魔族，还有那些没有进化完全的妖修。
    “这不是魔界吗？为什么会有仙修和妖修？”白灵不解道，先不说仙魔不两立，妖修没有修成之前是不允许前往魔界的。
    “这里虽然是魔界却是对外开放的，而且绝对保护进入者的利益和安全。”虽然他讨厌仙修却不代表有钱不赚，而且通过碧海擎天他可是得到很多仙界至宝。
    白灵点点头表示了解。
    “魔珠，魔珠，低价出售魔珠！”
    听到魔珠二字，小狐狸立即竖起耳朵。
    “去哪里？”魔御邪不知所以的被白灵拉到一个摊位处。
    “两位公子要看魔珠吗？”摊主一脸献媚的看向两人，瞧那黑衣公子的穿着便知道是个大金主。
    魔御邪挑挑眉，了解白灵为何会来这里了。
    白灵拿起摊位上的一颗黑色珠子，“这就是魔珠？会飞吗？”
    摊主一愣，“魔珠是死物怎么可能会飞，小公子真会开玩笑。”白衣少年的仙修身份他一眼就能看出来，八成是被黑衣魔珠包养的小仙。
    白灵刚想说什么，魔御邪便开口道：“这魔珠做的不错，可惜亮度不够，毕竟黑曜石怎么打磨也不可能有魔珠的亮度。”
    摊主的表情顿时僵硬起来，“这位公子说笑了，什么黑曜石，小的听不明白。”
    “啊，原来这魔珠是假的！”白灵惊呼道，这声音可不小，很快引来路人的纷纷注意。
    “两位不买就算了，不要乱说，我今天不卖了。”摊主一脸急迫的收拾摊位上的物品。
    “想走，没那么容易！”就在摊主准备脚底抹油的时候，过来两名身着魔界士兵服饰的两名魔族。
    “大人，饶了小的吧，小的知道错了！”摊主见魔界士兵出现，立即俯倒在地，不断求饶。
    “晚了，竟然敢再碧海擎天出售假货，你就等着接受审判吧！”其中一人开口道。
    那摊主很快被两名士兵架走，才聚起来看戏的人群也慢慢散去。
    白灵眨眨眼睛，好戏剧化的变故，只是自己手里还有一颗假魔珠呢！
    将手中的假魔珠偷偷藏起来，白灵张罗着去擎天拍卖行用餐。
    很快两人便来到擎天拍卖行的门口，白灵瞠目结舌的望着眼前大敞的镀金大门，要不要这么夸张！
    “两位公子，请出示通行证。”拍卖行的门卫恭敬上前。
    就在白灵讶异什么是通行证的时候魔御邪从衣袖内取出一块紫金令牌递给门卫。
    门卫待确认令牌的真伪后立即弯腰行礼，“两位贵客行礼，”两位贵宾里面请，欢迎来到擎天拍卖行。同时将那紫金令牌交还给魔御邪。
    魔御邪结果令牌，拉着白灵进入大门，两人进门后立刻有侍者上来带路。
    “两位贵宾请问是去大厅还是安排包房？”侍者小心的询问道，那黑衣魔族手中的可是紫金令牌，那是只有魔界高层人员手中才有的通行证。
    “安排一个视角好的包房，还有准备一点食物。”魔御邪吩咐道。
    “是。”侍者牢牢记下。
    大厅内坐满了忍，或是商贾或是散修，也有一些来看热闹的人正等着拍卖会的开始。
    见心进门的两人被侍者带去楼上，很多人便注意起这两名风格各异的男子，楼上可是魔界高层才能进入的地方，便是天帝来了没有拍卖会老板的应允也只能坐在一搂。
    待两人消失在楼梯处，大厅内顿时炸开了锅，纷纷猜测两人的身份。
    “那黑衣魔族身边的是仙狐吧？”
    “还用问吗？八成是那只狐狸精为了得到什么去讨好魔族，下贱！”接话的是一名仙修，眼中的鄙夷之色十分明显。
    “你小声点，这里不管这么说也是魔界，小心祸从口出。”和那仙修坐在一起的男子微微皱眉。只是岁那仙狐却充满了兴趣，那狐狸精的眼睛十分清澈，根本不可能事那种为达目的讨好献媚的人。
    “哼，向我堂堂神君还怕那小小魔族不成。”仙修男子大言不惭的道。
    “随你，到时候出了事别连累我就成。”另一男子不紧不慢的品着茶。
    “亏你还是上古龙族的后裔，胆子就这么大？”仙修男子竖起小拇指，一脸的鄙视道。
    被称作龙族后裔的男子危险的眯起眼睛，“青冥你现在最好把你那张臭嘴闭上，否则永远都别想开口说话了。”
    青冥，也就是那口无遮拦的仙修男子顿时闭上嘴巴，虽然他是神君，能力却远不如上古龙族，要不是为了得到那个东西，他才不会来这里看人脸色。

仙狐诱魔 第二卷 第七十二章 寒之髓
章节字数：3123 更新时间：11-06-11 23:01
 
    拍卖会很快开始，魔御邪和白灵已经坐定。
    无论下方是多么吵闹，楼上仍旧是静怡如水。
    “尝尝这个。”魔御邪将一块淡粉色的糕点递到白灵的嘴边。
    白灵靠在魔御邪的身上，就着魔御邪的手吃下那指间美味的糕点，吞下后还不忘舔一舔那指尖上粘黏的残渣。
    虽然喂小狐狸吃东西很享受，只是在享受的同时也很难忍耐，笨狐狸总是在不经意间就挑起自己的欲望，这令魔御邪十分无奈，一边要照顾娇气的笨狐狸吃东西，一边还要分神压下体内那乱窜的火苗，以防引发火灾。
    就在两人你侬我侬的时候，楼下的拍卖会开始了。
    “尊敬的各位来宾，欢迎光临擎天拍卖行，在这里我们将以最完美的服务，让您达到满意。”随着主持人出现的还有两排衣着暴露的魔女。
    在主持人的示意下，那些魔女鱼贯来到大厅内每个宾客的身边。
    自然楼上的包房也没能幸免，看着两名妩媚多姿的女子进来后，魔御邪顿时寒起了一张脸。
    原因自然是因为白灵那双大眼睛，正肆无忌惮的看着那两名卖弄风骚的女人。
    大厅内很快升起一波热浪，好色之人自是不用多说，没等身边的魔女们站定，便将之拉到怀里上下其手，稍微含蓄一点的也与魔女们开始调笑，有意无意的摸上那凹凸有致的身体。
    “离远一点。”自然也存在像青冥这种卫道士。
    “你就不能低调一点。”坐在青冥身边的男子抚额道，他真的很后悔拉这个人来碧海擎天。
    “敖海天，你这个伪君子，平时看你挺不错的，怎么一到魔界就原形毕露了？！”青冥就是看不惯他这虚伪的样子。
    “青冥！”敖海天，也就是与青冥神君在一起的男子，此时恨不得将青冥神君一脚卷回天界。
    青冥见敖海天真的发火，自然消停下来，上面的命令他可没有忘记，要是事情搞砸了，他可就要吃不了兜着走了。
    招呼青冥身边的魔女过来，敖海天一手搂一个好不快活，只是却没有任何失礼的地方，分寸把握的恰到好处，不会让人起疑，也不会冷落了身边的美人。
    “下面开始拍卖第一件物品。”见气氛已经差不多，主持人高声道：“金龙剑！”
    随着主持人的声音落下，大厅中顿时响起一片唏嘘。
    “金龙剑？那不是消失已久，由铸剑大师张岩所铸之剑。”
    主持人看来很会把握时机，“没错，这位朋友很有眼力，这正是铸剑大师张岩的作品！底价一万颗晶石，起拍开始！”
    “一万一！”立刻有人喊价。
    “一万三！”
    ……
    “两万五！”
    “两万五千颗晶石一次，两万五千颗晶石两次，这可是张岩大师所铸的剑，大家真的没有再叫价的吗？好！两万五千颗晶石三次，恭喜这位朋友，拍得金龙剑一把！”
    因下方精彩的拍卖，白灵早已忘记进食。而包房内的那两名魔女，则彻底被小狐狸所忽视。
    至于魔御邪恨不得那两个女人消失。
    “喝点水。”魔御邪将茶杯递到小狐狸的唇边。
    白灵这才回过神来，喝下递到嘴边的香茶。
    “咦，你们怎么还在这里？”喝完茶的小狐狸，抬起头便看见两个外人。
    “我们是来服侍二位公子的。”两女同时道，无论是白灵还是化作风情的魔御邪，都拥有着俊美的外表，高贵的气质，与其服侍那些脑满肠肥的色鬼，这两人更能得到魔女们的欢迎。
    “服侍我们？”白灵不解，自己好手好脚为什么要她们服侍。
    魔御邪见小狐狸迷迷糊糊的样子，简直是可爱到了极点，大力的在那水嫩的小脸上亲了一口，魔御邪柔声道：“不喜欢她们吗？”
    白灵摇摇头，“不是不喜欢，我根本就不认识她们。”何谈喜不喜欢。
    这个答案令魔御邪十分满意，原本心中那一丝担忧也彻底消散。
    “还不出去！”魔御邪冷冷的看向两女。
    “这……”两魔女对视一眼，“公子，我们是被派来服侍两位的，如果被赶出去，就会被惩罚。”楚楚可怜的样子，令大部分男人都会心软。
    只不过魔御邪不是那大部分中的一员，“这跟我们有关系吗，还是说你们想让我亲自请你们出去？”
    对待外人，魔御邪从来都是不讲情面的。
    两名女子显然很为难，但是这黑衣男子一看就知道不是简单的人物，两人只能避重就轻，选择离开。
    就在两名女子准备离开的时候，白灵突然将两人叫住，“那个，你们可以留下来，只要不打扰我们就行。”
    两女顿时喜出望外，“谢谢公子，我们姐妹就站在门口，不会打扰二位公子的。”
    魔御邪与白灵的关系明眼人便能看得出来，虽然那两名魔女有些遗憾不能与之交欢，但是不被赶出去还是好的。
    虽然只当误了一会儿时间，台上却拍卖到第三件物品。
    “下面开始拍卖第三件物品，大家注意了，此物乃是我们老板意外得来的宝物。”红布被掀开，一个精美的玉瓶出现在大家眼前，随之而来的是主持人高昂的声音，“寒之髓，低价一百万颗晶石，起拍开始！”
    这个底价一出，大厅内顿时安静下来，只是再安静的气氛，也压制不住人们内心的激动。
    寒之髓是什么？那可是练就仙器必不可少的珍贵材料，只要一滴便能提升仙器的品阶。
    “一百一十万！”
    “一百三十万！”
    “一百五十万！”
    “两百万！”
    本就安静的大厅顿时鸦雀无声，所有人的眼睛都看向叫价的男子，这已经是底价的一倍，虽然寒之髓珍贵无比，但是这个价钱却也高了。
    青冥不知道大家为什么都看他，他只是叫了一次价而已。
    敖海天则以手遮面，如果有后悔药，就算被族里的老家伙们关禁闭，他也不愿和青冥来这里丢脸！
    “这位朋友好魄力。”主持人嘴角有些抽搐，他已经很久没有遇到这种笨蛋了，“两百万颗晶石一次，两百万颗晶石两次，还有没有人继续叫价？两百万……”
    就在主持人以为没有人会继续叫价的时候，楼上传来一声低沉的声音，虽然不大，却传到了所有人的耳朵里。
    “两百五十万。”
    宁静的大厅，响起一阵吸气声，今天这是怎么了，冤大头一个不够，又来一个？
    “三百万。”青冥的声音再次响起，只是这次的声音却没有之前轻快，反而带上咬牙切齿的味道。
    “三百五十万。”魔御邪不紧不慢的叫价道。
    白灵不解，那小瓶子里的东西真的那么珍贵吗？三百五十万颗晶石那是什么概念，记得爹娘飞升之前，手中也只有十几颗晶石而已，即便是十几颗在同时期的仙修中也没有多少人能拥有。
    叫到这里，青冥和敖海天不免向楼上看去，上方喊价的正是之前上楼的那两名男子中的一人。
    “怎么办，还要继续加价吗？”青冥的额头上渗出汗滴，这下要糟糕了。
    “不加怎么办，难道回去领罚吗？”敖海天皱眉道，难道这两人跟仙修有仇，只是就算有仇也不会用这种方式报仇吧！？
    “四百万！”这已经是他的极限，如果那人再继续叫价，他只能选择放弃。而用这四百万颗晶石买来一瓶寒之髓，不知道天帝知道会有什么表情。
    “四百五十万。”魔御邪喝了口茶，继续道。
    下方的两人只能停止叫价。
    “四百五十万颗晶石一次，四百五十万颗晶石两次，四百五十万颗晶石三次，恭喜楼上的这位朋友，拍得寒之髓一瓶。”主持人激动道，这下老板一定乐坏了。
    寒之髓很快被送上来，见魔御邪眼睛都不眨的付款收货，拍卖行的人员们纷纷猜测两人的身份，这两人到底是什么人，出手竟然如此阔绰。
    “咦，邪，原来这里还卖人啊？”小狐狸讶异的看着台上继续进行的拍卖。

仙狐诱魔 第二卷 第七十三章 海边之夜
章节字数：3082 更新时间：11-06-11 23:01
 
    一个由黑布所罩的笼子，被八个人高马大的魔族抬上拍卖台。
    魔御邪顿时想到擎天拍卖行的作风。
    “灵儿，天色已经晚了，不如我们先离开这里找个地方住下，明天直接让云寒来寻我们，再一起出发好不好？”魔御邪的声音有些急切。
    “邪困了吗？可是我还想再看一会儿。”白灵眨眨眼睛，他还不困呢！
    “哈欠。”魔御邪打了一个大大的哈欠，“我确实有些困了。”
    白灵见魔御邪好像真的很困的样子，有些不舍的看了一眼马上又要开始的拍卖，起身道：“那我们走吧。”
    魔御邪拉着白灵，迫不及待的离开擎天拍卖行，后面那些肮脏的拍卖，是他不想让小狐狸看见的，那双清澈的眼睛里不应该沾染任何污秽。
    就在两人刚踏出拍卖行的瞬间，魔御邪便发现有人悄悄跟了上来，正是在拍卖行与他抢拍寒之髓的那两名隐藏了身份的仙修。
    想到天界那些神仙想要得到寒之髓的目的，魔御邪便危险的眯起眼睛，看来天帝是嫌好日子过多了！
    只是给他们再大的胆子，这两名仙修也不敢在碧海擎天内动手，既然如此就先让他们跟着好了。
    两人找了一间客栈住下后，魔御邪便联系魔刖，通知云寒明早来碧海擎天的接待站会合。
    “休息一下，天再黑一点我们去海边夜市逛一逛，那里可是很热闹呢！”坐在床边的魔御邪摸了摸身边少年的脑袋。
    “咦？邪不困了吗？”白灵侧过头去，疑惑的看向魔御邪。
    “呃……”魔御邪语结，他竟然忘了在拍卖行编下的谎言，“咳咳，突然间不困了。”
    白灵眼睛一亮，“那我们现在就去吧！”
    魔御邪宠溺一笑，“现在还有些早，我们先休息一下，否则一会儿就没有精力玩了。”
    白灵靠在魔御邪的身上蹭了蹭，“那好吧。”
    只是心里长草的小狐狸，如何能安稳的休息，没过一会儿便将悠闲品茶的魔御邪拉出客栈，前往海边夜市。
    微凉的海风，轻抚着白灵的脸颊，少年张开双臂，大口的呼吸着海边略带咸味的空气。
    “灵儿喜欢这里吗？”魔御邪一手环上白灵的腰，与之并排看海。
    “嗯，喜欢。”灵山上有小溪，有小河却没有这旷阔的大海。
    “那我们以后没事就来这里玩好不好？”魔御邪温和道。
    “好！”白灵开心的抱住魔御邪的脖颈，在那俊美的脸上轻啄了一口。
    “灵儿，亲亲是这样玩的。”没等白灵反应过来，魔御邪便将那欲离的小嘴瞬间吻住，细细品尝。
    两人拥吻的画面是如此唯美，注意到的人自然不少，只是这里大多都是魔族，对于这种程度的吻还不看在眼里，要不是那两人太过耀眼，他们才不会去看，只是这一看不要紧，明明是清浅的吻却令一旁看戏的人难耐起来。
    “哼，这就是魔族！”能在魔界，使用这种冷嘲热讽的语气侮辱魔族的人可不多。
    还好这声音不大，很快就被开始热闹起来的夜市掩盖过去。
    “你现在马上给我滚回天界！”敖海天双手握拳，要不是这个笨蛋，他也不至于错失寒之髓。
    “好了，我不说了还不行吗！”之前嘲弄魔族的正是青冥。
    “哼。”敖海天转过身去，不想再看青冥一眼，同时也不想再看那甜蜜拥吻的两人。
    那两人真是让人嫉妒，明明仙魔不两立，又同是男子，他们为什么可以这样，而自己却……
    想到那个纯真却不失妩媚的女人，敖海天的神色渐渐暗下来，如果她不是魔族，如果自己没有重任在身，那么他们是不是也能向这两人一样在一起。
    拥吻的两人，渐渐分开，魔御邪依依不舍的轻啄了几下那娇嫩欲滴的小嘴。早知道如此，他还不如装困留在客栈，猛吃狐狸大餐，也不至于站在这里XX难耐。
    “邪，松开一点，你勒的我好疼。”白灵喏喏的声音响起，小脸则泛起可疑的红晕，看来难耐的不止一人。
    魔御邪一愣后，便将手臂放松了些，却仍旧没有放开。
    “这样我们怎么玩？”看着被那有力手臂困住的身上，又看了看已经热闹起来的夜市，白灵忍不住抱怨道。
    魔御邪终于放开了这只不解风情的小狐狸，“好了，带你去玩。”
    随着白灵欢呼一声后，两人便向夜市的大街走去，虽是夜晚，海边却被各式彩灯所点亮，七彩霓虹好不耀眼。
    “那是什么？”白灵指向一旁往海里丢瓶子的人。
    “他们是在抛许愿瓶。”魔御邪道，他也是听慕容皓月说的，碧海擎天的海边夜市有抛许愿瓶的。
    “我也想抛。”白灵期待着说道。
    看着那一张张彩纸被写上愿望后卷好，放在瓶子内，抛入海中，小狐狸便跃跃欲试起来。
    反正是陪小狐狸来玩的，魔御邪自然不会反对。
    带着白灵买了一份彩纸和一个瓶子，两人来到一旁供应笔墨的地方。
    小狐狸喜欢白色，所以选了一张白色镶黑边的纸张。
    拿起毛笔，小狐狸犹豫起来，要写什么？
    就在白灵犹豫的时候，魔御邪则一眼不眨的看着那空白的纸张和白灵手中的毛笔，他可是非常好奇小狐狸会许什么愿望，不免会期待小狐狸的愿望中会有自己。
    “有了！”白灵惊呼一声，执起毛笔刷刷刷的写下自己的愿望。
    ‘我希望和爹爹、娘亲，永远幸福的在一起。’
    虽然这个愿望里没有魔御邪，但是魔御邪并没有不满，而是下定决心要满足白灵这个愿望！
    卷上纸张的瞬间，小狐狸突然想到，自己写上愿望了，邪却没有写，“邪，你不许个愿望吗？”
    魔御邪一愣，愿望，他有愿望，但是不会相信抛到海里就会实现，只是此时小狐狸正在兴头上，他也不想破坏。
    “我就用灵儿这张纸写吧，没准哪天我们能捡到这个瓶子也说不定。”魔御邪微笑道。
    “好啊！”白灵将纸张展开，递到魔御邪面前，狐狸眼一眨不眨的看着魔御邪。
    魔御邪故作为难道：“你看着我写不出来。”
    小狐狸只好转过身去，他知道每个人都有自己的秘密，也许邪写下的就是他的秘密，所以不能给自己看也很正常，虽然有些失望，但是好孩子是不能窥视别人秘密的。
    “好了。”
    待白灵转过来时，瓶子都已经被封好，那纸张则在透明的瓶子中规规矩矩的待着。
    “我们去抛许愿瓶吧！”白灵抢过魔御邪手中的瓶子，一脸兴奋道。
    “好。”牵上白灵的另一只手，两人来到海边。
    将鞋子脱到一边，白灵快步走向海浪所及的地方，向魔御邪招手：“邪，快过来，我们一起抛！”
    少年站在海中，海浪击打着少年光裸的小腿，身后那深褐色长发随风起舞，一身简洁的白衣加身，如那海中的精灵，挥舞着小手兴奋的叫着。
    魔御邪微微一笑，学着白灵的样子，脱下墨色长靴，将衣摆挽在腰间的玉带上，向小狐狸身边走去，微凉的海水很快没过脚面，却没有阻止前往者的步伐。
    “你抛就好。”魔御邪站到白灵身边呢，摸着那被海风吹乱的发丝。
    “不要，这时我们的愿望，要一起抛才能实现。”白灵褐色的眼眸中倒映着魔御邪的影子。
    魔御邪忍不住亲上那美丽的眼睛，“好。”
    大手握住小手，小手握着瓶子，将瓶子高高举起，向美丽的大海中抛去。
    皎洁的月光，波光粼粼的大海，脱手的瓶子划出一道完美的弧度，抛向远方的海面。
    “咚”的一声，瓶子没入大海，白灵闭上眼睛，将双手握在胸前，希望愿望真的能够实现。而魔御邪则呆呆的看着身边绝美的少年，渐渐忘了时间的流逝。

仙狐诱魔 第二卷 第七十四章 故人
章节字数：3247 更新时间：11-06-11 23:01
 
　　两人回到客栈已经是下半夜，玩了一天的小狐狸累得不行，没等脱下衣服便躺在床上打起酣来。
　　“灵儿，起来，沐浴后再睡。”魔御邪摸着白灵疲累的小脸，之前在海边玩得起劲，沾上腥咸的海水在所难免，还是洗一下再睡得好。
　　“不要，好累，我要睡了。”翻了个身，白灵背对着魔御邪，拒绝起来。
　　魔御邪无奈之下只好将熟睡的少年轻轻抱起，前往浴室，否则一觉醒来，笨狐狸的身上绝对不会好受。
　　待魔御邪将白灵和自己洗刷完毕ｉ，天色已经见亮。
　　将白灵放到床上，轻轻地将被子盖在那瘦弱的身体上，魔御邪才躺到一边，满足的看着少年熟睡的样子。
　　修为达到一定程度后，吃饭和睡觉早已多余，要不是小狐狸笨笨的，魔御邪还真不好将小狐狸轻而易举的骗出擎天拍卖行。
　　记得千年前来擎天拍卖行的时候，他还在那里拍下一对双胞胎魔女带回魔宫，那放荡诱人的姿态确实吸引了他一阵，只是没过多久两女便因魔宫内其他女人的嫉妒而被残害。
　　对于那两女的死亡，魔御邪并没有什么感觉，也没有处罚杀害她们的人，强者生存，如果她们没有能力保护自己，那么死了也怨不得别人。
　　魔御邪的冷心冷情是被三界所知晓的，只是这些都是白灵的出现后而改变，现在如果有人敢对白灵不利，那么下场可想而知，就像当初骗白灵去死亡之岛的柳妖，注定死无葬身之地！
　　随着天色大亮，魔御邪也要开始着手准备前往飞龙谷了，冲着寒之髓而来的那两人并没有离开，而是住在隔壁房间，相信只要魔御邪和白灵踏出碧海擎天，那两人必会行动。
　　白灵迷迷糊糊的感觉到有什么在自己的脸上搔弄。
　　“啪。”
　　魔御邪一个没留神被小狐狸挥上来的手打个正着。
　　这响亮的一声也惊起了，欲醒将醒的小狐狸。
　　迷茫的看着眼前放大的傻脸，以及自己举起的右手，和那俊脸上突出的巴掌印，白灵缩了缩身体，露出要哭的表情，“邪，我不是故意的，我不知道是你。”
　　魔御邪还没有反应过来，这还是他第一次被人打脸，而且还是在自己偷香未遂的情况下。
　　看着小狐狸委屈到快要哭出来的神情，魔御邪无奈地叹气：“笨狐狸，被打的是我，你哭什么？”自己是那种不问青红皂白就乱发脾气的人吗？
　　“你，你不打回我吗？”白灵小心翼翼的说道，这个坏人好像并没有要还回来的意思。
　　“笨蛋，我怎么舍得打你。”将白灵从床上拧起来抱在怀里，魔御邪亲了亲那因惊吓而变得有些苍白的小脸。
　　“你又不是没有打过。”小狐狸可还记得被打屁股那回，而且是记忆犹新。
　　见小狐狸恢复正常，还知道顶嘴了，魔御邪拍了拍白灵那挺翘圆润的小屁股，“好了，赶快起来梳洗穿衣，估计云寒已经到碧海擎天了。”
　　白灵想到马上就要前往的地方，顿时精神起来，三加五除二的穿上衣服，洗好脸。　
　　“我们走吧。”小狐狸迫不及待道。
　　魔御邪将脸上的巴掌印消去后，见到白灵那歪歪扭扭的衣领，便上前帮他整理起来，“走吧。”随即牵上小狐狸的手离开房间。
　　就在两人才踏出房间不久，隔壁房间的门便打开，走出两名衣着华贵的男子。
　　魔御邪微微一笑，果然跟上来了，而且似乎不怕自己发现，竟然大大方方的走在自己身后。
　　那毫不掩饰的对话很快传到一直注意两人的魔御邪的耳中。
　　“你还有心情睡觉，真是死猪不怕开水烫。”
　　“我哪有睡觉，我那是修炼！”
　　“哼，修炼会打呼噜？”
　　“那是我新练的天雷轰，听起来像打呼噜，其实是在运转功法。”
　　“去你的天雷轰！”
　　走在前方的魔御邪的嘴角微微勾起，自己活了万年，还是第一次听说这个功法，‘天雷轰’有意思。
　　“邪，后面是不是有人跟着我们？”白灵问道。
　　魔御邪挑挑眉，就连笨狐狸都发现了他们的行踪，看来那两人并非打算暗中出手，难道是想明着来？
　　“不用担心，是在擎天拍卖行那两个拍寒之S的。”魔御邪淡淡道。
　　“难道他们没拍到，想用抢的？”白灵睁大了眼睛，眼神中没有害怕和担心，而是微微的兴奋。
　　魔御邪有些搞不懂这只小狐狸，明明有时候胆小的要死，自己等下眼睛他都会颤抖。有时候做事有很大胆，大胆到不要命，就像在白骨山对战鬼车那次，要不是紫梦在一旁拉住这只胡来的笨狐狸，相信笨狐狸一定会赤手空拳对战上古神兽。
　　“应该不是，等他们行动我们就知道了。”魔御邪并不担心，这两人的修为他还不放在眼里，而且两人还隐藏了身份，就算不幸被他所杀，天庭那边也不能找他麻烦。
　　白领点点头，正好新练的剑法还没来得及比划，正好可以在实战中试一试。
　　两人很快来到碧海擎天的接待站，云寒早已等在那里。
　　“寒哥哥。”减到云寒，白灵立刻扑了上去。
　　就在白灵扑到云寒身上的瞬间，被魔御邪从后面拉住衣领，只能张牙舞爪的去勾云寒的衣服。
　　魔御邪本来不想让白灵扑到云寒身上，但是见小狐狸这蠢蠢欲动的样子，手上一松，用力过猛的小狐狸顿时失去重心，大力的向前扑去。
　　还好云寒眼疾手快的接住，交还给魔御邪。
　　“笨狐狸，看你以后还敢不敢乱扑，这次要不是在你前面的人是云寒，你早就摔了一脸灰。”魔御邪将吓到了小狐狸抱在怀里安抚。
　　“呜呜，还不是你这个坏人松手！”白灵温怒道，自己就这么好欺负吗！
　　“好了，我们出发吧，已经到上午了，再不走就要在外面过夜了。”云寒见两人又粘起来，立刻说道，否则不知道又要等到什么时候，他已经等一早上了。
　　魔御邪点点头，“走吧。”
　　随即三人便离开碧海擎天，飞往魔界出口。
　　“他们走了。”青冥站在接待站的门口说道。
　　“跟上。”敖海天飞跃而起。
　　两人顿时跟了上去。
　　“邪，你们招惹了什么人？”云寒在半空中问道，因为后面那两人隐藏了身份，他只能觉察到那两人是仙修。
　　“不知道，在擎天拍卖行见到的，应该是为了我手中的寒之髓。”魔御邪平静道，似乎并不在意那两人的身份。
　　“寒之髓，难道是天帝……”云寒皱眉道。
　　“嗯，应该是。”魔御邪无所谓的说道。
　　“你啊，还是小心一点。”云寒微微叹气，希望邪不要因为自负而受伤才好。
　　“放心吧，他们还奈何不了我。”魔御邪十分自信。
　　“那灵儿呢？你有没有想到灵儿，现在天帝应该注意到灵儿了。”这句话是云寒使用腹语传达的。
　　魔御邪一愣，随即回道：“有我在，没人伤的了他。”
　　云寒抿抿嘴，“这样就好。”
　　“邪，后面的人是不是还跟着我们？”白灵问道。
　　“嗯，估计等我们离开魔界他们就会现身。”魔御邪紧握白灵的手，他绝对不会让任何人伤害到他的灵儿！
　　白灵点点头，竟然有些期待能打起来。
　　果然，魔御邪的预料没错，就在三人离开魔界不久，后面的两人便加快了速度。
　　“我们停在这里等他们吧。”魔御邪拉着白灵的手，傲立空中。
　　云寒则脚踏祥云，屹立在魔御邪身边。
　　“两位，跟了一路累了吧？”魔御邪在离开碧海擎天时便化回原貌。
　　“魔尊！”青冥与敖海天一惊，没有想到着黑衣魔族竟然是魔界至尊。
　　“哦？看来两位认识本尊，那么在天界的身份应该不低。”魔御邪挑起剑眉，虽然他经常进出天界，但是认识他的人屈指可数，而且都是天帝身边的人。
　　两人也不做隐藏，因为继续隐藏只能为他们带来危险。
　　“青冥见过魔尊。”
　　“敖海天见过魔尊。”
　　见两人恢复身份，魔御邪知道，他们是怕自己杀人灭口，看来自己的风评确实不怎么样！
　　“青冥，敖海天你们怎么会来魔界？”云寒微微皱眉，他在天界认同的人并不多，其中正巧包括他俩。

仙狐诱魔 第二卷 第七十五章 同行
章节字数：3594 更新时间：11-06-12 00:08
 
　　敖海天微微叹息，“唉，还不是上面拍下的命令，你推我让，最后就落到了我和青冥身上。”
　　青冥挠挠脑袋，“其实我们也不想来，只是天帝的命令，我们违抗不了。”
　　“就因为寒之髓？”云寒和两人的关系还算不错，所以说起话来也没有什么顾忌。
　　青冥点点头，“天帝不知道从何处得知，碧海擎天拍卖一瓶寒之髓，便让我和敖海天弄到手。”
　　“云寒，真的很羡慕你，如果可以，我也不想呆在天界那个鬼地方。”敖海天肆无忌惮的说道，这里四周空旷，又有魔尊在此，他并不怕什么人能够窃听。
　　“呵呵，你还是老样子，这次又是被家里的那些老家货币的？”云寒笑道，敖海天的身份比较复杂，但这不影响两人的交往。
　　“否则我怎么会听天帝的命令？”敖海天翻了一个大白眼，有时候他真的想放下所有一走了之。
　　“可不是吗？他现在恨不得变成魔族，好可以和他的美人双宿双飞！”青冥口无遮拦的说道。
　　“青冥！”敖海天咬牙切齿的看向青冥，早知道之前在客栈就应该把他毒哑！
　　“怎么，被人识破心思恼羞成怒了？”
　　“你！”
　　就在气氛开始转变的时候，白灵轻灵的声音响起，“原来都认识，唉，打不起来了！”看来小狐狸对此颇为遗憾。
　　白灵的这一句话，顿时打破了此时的气氛。
　　魔御邪哭笑不得的敲了一下白领的小脑袋，“就这么想练练手？”
　　单纯的小狐狸连连点头。
　　“呵呵，会有机会的。”魔御邪略有所思的说道，既然天帝准备动魔界，那么这一战迟早都会来临，而跟在自己身边的笨狐狸又怎么能逃得过。
　　白灵扁扁嘴巴，“既然不大，我们是不是应该出发了，已经要中午了。”不是说从这里到飞龙谷要一天的路程，那为什么还不走，难不成要连夜赶路？
　　“正好海天在这里，相信我们入谷会很方便。”云寒突然拍上敖海天的肩膀。
　　“你们要去飞龙谷？”敖海天顿时警惕起来，不是他不相信云寒，而是这里还有一个大魔头，飞龙谷无论怎么说也是他的家，他不能让家人面对危险。
　　云寒似乎看出他的顾虑，脸上的表情渐渐冷了下来，“海天是不放心我们？”
　　“不！”敖海天立刻否认，“只是你们要去飞龙谷做什么，那里除了那些老顽固，就是一些小家伙。”而且谷内的人不问世事，除非天帝急招，否则是不会出谷的。
　　现在的飞龙谷是老的老，小的小，像敖海天这样修炼有成的神兽都被调到了天界任职，离开飞龙谷。
　　“我们需要一些草药，只有飞龙谷才有。”云寒转过身道：“如果你不带我们进去，我们同样可以进入。”虽然会有些麻烦，但是并不会阻止他们达到目的。
　　“怎么会，既然要到飞龙谷，没我带路怎么行，而且我还可以帮你们寻找草药，毕竟那里没有人比我更熟悉。”敖海天十分庆幸他在这里遇到了这三人，否则谷内那些老顽固见到魔御邪还不知道腿软，再不问青红皂白的誓死保卫飞龙谷，下场可就惨不忍睹。
　　“我也要去。”青冥突然插嘴道，任务没有完成，他不要自己回天界。
　　“那我们就起程吧。”魔御邪看了敖海天一眼，这个人绝对是能当起大任之人，如果被天庭所用，必会成为祸患。
　　敖海天现在只是散仙，他不是没有被天帝招揽过，而是不想在天界受束，天界有事他会帮忙，但是却不属于天庭的人。
　　五人没有异议，便动身前往飞龙谷方向。
　　果然，天黑前，无人依然没能到达飞龙谷。
　　“灵儿累不累？”魔御邪发现白灵的手冰凉，虽然一直将白灵护在身边，但是小狐狸的身体还是不能在空中飞久。
　　“还好。”白灵的声音有些虚弱。
　　“还逞强！”魔御邪一把将白灵揽在怀里。
　　“前面就是天山，我们在那里休息一晚吧。”云寒提议道。
　　“好。”
　　既然魔御邪都说好了，令两人怎么敢有异议。
　　找了一处临河的空地露营，飞了一天的五人终于着陆。
　　魔御邪从空间袋内取出一条兽皮毯子铺在空地上，将站在一边有气无力的小狐狸抱到上面，“坐在这里休息一会。”
　　白灵点点头，兽皮毯子将地下的潮湿阴冷之气隔离，这里又位于南天门下，自然仙气充沛，白灵很快便自我调息起来。
　　云寒打了几只山鸡野味回来，魔御邪开始生火。
　　这让坐在一旁树下休息的青冥和敖海天看得一愣，这大晚上的又打野味又生火不会是打算野餐吧，这魔尊还真会享受。
　　“你们两个过来帮忙收拾野味。”云寒招呼青冥和敖海天过来。
　　两人对视一眼，好吧，既然云寒开口了，他们也不好拒绝，尤其是青冥已经几百年没有吃过烤野味了，想吃自然就要动手。
　　很快河边的两只野鸡，三只野兔，还有一只貉子便被收拾好。
　　魔御邪将野味放在支好的架子上，慢慢翻转，自从知道小狐狸爱吃烤鸡后，他便偷摸研究了一下烤鸡的制作方法，没想到真的用上了。
　　白灵是被阵阵飘来的烤鸡香味熏醒的，看着架在火上那油汪汪、香喷喷的烤鸡，小狐狸顿时窜到魔御邪身边。
　　“呵呵，体力恢复了吗？”魔御邪将小狐狸圈在怀里，柔声道。小狐狸身体这样单薄，不补一补怎么行。
　　白灵点点头，“已经恢复了。”
　　“等等就能吃烤鸡了。”魔御邪亲亲白灵的头顶，已经越来越习惯小狐狸陪在身边的感觉。
　　小狐狸的注意力早被烤鸡吸引，大大的眼睛一眼不眨的看着火上被烤的油光蹭亮的野鸡。
　　待野味烤好后，大家便分食而用，白灵自己就霸占了两只烤鸡。
　　云寒不喜欢荤腥，所以只碰了两口烤野兔。
　　敖海天和魔御邪则没有吃，剩下则被青冥包圆，看样子吃的比白灵都香。
　　敖海天见魔御邪看白灵的眼神，还有白灵吃鸡时的满足感，突然产生一种想法，或许这次的烧烤本就是魔尊为这只仙狐准备的。
　　“你不吃吗？”云寒坐在一边和敖海天聊了起来。
　　“嗯，可能是长期在飞龙谷的关系吧，对肉食很差。”敖海天淡淡道。
　　这句话正好被刚吃完烤鸡的白灵听到了，大眼睛顿时泛起莹莹水光。
　　“怎么了？”见小狐狸一边打嗝，一边要哭出来的样子，魔御邪吓了一跳。
　　白灵看着地上的鸡骨头，“邪，我是不是很坏，嗝，同样都是动物，我却吃了他们？”
　　魔御邪一愣，别说同是动物，就算是同类亲族，只要发生利益冲突，他们魔族便不会手软。
　　“怎么会，我的灵儿最善良了，就算他们不被你吃掉，也会自己死掉，你只不过让他们死得更有价值罢了。”魔御邪安慰道。
　　“什么价值？”小狐狸迷糊了。
　　“填饱灵儿肚子的价值啊！”
　　白灵被魔御邪的话逗得呵呵直笑，对野鸡才产生没有多久的罪恶感变消失得无影无踪。
　　一边云寒递给敖海天一只烤兔腿，揶揄道：“应该让它死得有价值些。”
　　敖海天接过兔腿，看了一眼与魔尊打闹在一起的狐狸精，突然有些明白魔尊为什么会喜欢他，这样纯真稚嫩的少年没有人会讨厌吧。
　　“对了，云寒你真的不打算再回天庭吗？”敖海天吃下一口兔腿肉问道。
　　“怎么突然这么问，我以为你知道。”云寒看着朗朗夜空，很确定现在的生活才是他想要的。
　　“没事，只是在想云寒为什么可以放弃那至高无上的地位，毕竟在天界战神是仅次于天帝的存在。”敖海天道，自己是妖兽不愿去天庭任职情有可原，但是云寒却不同，他可是彻头彻尾的仙修，而且是一步步爬到天界战神这个位置。
　　“还记得紫夜吗？”云寒淡淡道。
　　“记得，我可是紫夜神君的崇拜者。”青冥不知道什么时候坐了过来。
　　“他有什么好崇拜的，不过是一个傻子罢了。”云寒的嘴角带上一丝温柔的笑意。
　　就在青冥想反驳云寒的时候，敖海天十分震惊，因为他从云寒眼中，看到了自己也曾有过的神色，只是云寒是申请中带着坚定，而自己却懦弱的选择了逃跑。
　　“呵呵，怎么也想学我？你能离开天庭，却不能离开你的家族不是吗？”蕴含说到了敖海天的痛处。
　　“是啊，是我不够果决。”敖海天苦涩一笑，否则她也不会离开。
　　“每个人都有自己的路，希望海天能够看清，别再错过时后悔。”云寒能看得出来，敖海天也是一个性情中人，否则自己也不会对他说这些话。
　　后悔吗？敖海天靠在树上，想到那个敢作敢为，纯真妩媚的女子，他早就后悔了！

仙狐诱魔 第二卷 第七十六章 到达
章节字数：3233 更新时间：11-06-11 23:01
 
　　休息了一晚，几人便又开始赶路。
　　踏着美丽的晨光，无人来到飞龙谷外。
　　远远便看见几条巨大的龙在谷上盘旋，白灵兴奋地大嚷大叫，他还是第一次真龙，虽然在东海的时候也见过龙王，只是那时的龙王已化成人形，哪有眼前的真龙气派。                                       
　　“邪，那条黑龙好大！”白灵指着飞得最高的黑龙。
    　“嗯。”魔御邪摸着白灵的脑袋。
　　“那条龙过来了！”白灵继续的叫嚷着，只是随着黑龙的靠近，纤细的身子却躲到了魔御邪的身后，只露出半个脑袋，好奇的看着盘旋在上方的巨龙。
　　“魔尊驾临所为何事？”黑龙浑厚的声音响起，眼中的敌意十分明显，他们飞龙谷与摩界并无瓜葛，这魔尊前来定然不是为了做客。
　　“父亲，魔尊和云寒是来采药的。”敖海天上前一步道。
　　黑龙这才看见魔御邪身后的敖海天与青冥，“你怎么跟魔族在一起，还有青冥神君和天界战神，你们难道忘了仙魔不两立！”
　　“父亲，我们虽然归属天界却并非神仙，还有青冥是跟我来的，至于云寒早已不是天界战神。”敖海天解释道，不希望父亲弄错了自己的身份，他们不是神仙，也不用跟魔族不两立！   
　　黑龙冷静下来疑感的看向魔御邪几人，“你们真的是来采药？”
　　“正是。”魔御邪淡淡道，对于黑龙的态度并没有不满，相反他很喜欢黑龙的直率。
　　“那进来吧。”黑龙相信堂堂魔尊定然不会出尔反尔，而且魔御邪一人也不一定能奈何飞龙谷众多神兽。
　　飞龙谷的大门被打开，敖海天走在前方带路，魔御邪则拉着白灵跟在后面参观飞龙谷。
　　对于飞龙谷内的一切，白灵都好奇的要死。
　　“邪，那是什么，好吓人。”白灵悄悄的拉了拉魔御邪的衣袖，小声的问道。
　　顺着白灵的视线看过去，魔御邪微微一笑，“那是黑熊精，灵儿在灵山时没有见过吗？”
　　白灵摇了摇头，那个庞然大物好骇人。
　　“哇，邪，那个是不是玉免。”白灵眼睛一亮，松开魔御邪的手，跑到花池内。
　　魔御邪跟过去，拎起花池内的一只小白免的耳朵道：“这只是普通的免子。”     
　　小免子被人突然拎起吓得不轻，四蹄乱蹬的挣扎起来，随后又被魔御邪的一个眼神吓得老实起来。
　　魔御邪挑挑眉：“应该快变成玉免了。”看来飞龙谷内的动物都有灵性，果然是一处宝地，怪不得这些古老的种族都会选择在这里繁衍后代。
　　“邪，你和灵儿在做什么？”走在前方的云寒见两人没有跟上，回头疑惑道。
　　“没什么。”松开手里可怜兮兮的免子，魔御邪拉着白灵追上云寒。
　　几人来到飞龙谷大厅，大厅内此时已经坐满了人，各个神色不善，颇有要打群架的意思。
　　“咦，怎么这么多人？”白灵见在座的都是老人，便没有注意他们的神色。
　　“这里没有一个是人类。”敖海天淡淡道，随即看向在座的每个人，“父亲，你怎么把长老们都请出来了？”
　　面对这些人，敖海天颇感头疼。
　　“你把魔界的至尊都带回来了，我们能安心闭关吗？”之前那黑龙已经变成一名年迈的老人，一脸的刚毅，与敖海天温文尔雅的样子十分不符，很难相信两人竟然是父子。
　　“第一，不是我要带他们来的，而且在路上遇到的。第二，魔尊和云寒来这里只为采药，反正谷里那么多的草药，被采点也没什么。”敖海天无所谓的说道。     
　　“你小子，什么叫谷里那么多药，被采一点也没什么，飞龙谷由哪一株草药不是稀世珍宝！”坐在敖海天父亲身边的男子怒道。
　　“二叔，那些草药的作用，对你来说只能用来喂兔子。”敖海天挑眉道。
　　“老二，你又用灵草喂兔子了！”敖海天的父亲突然大吼道。
　　“呃……大哥，你别听海天胡说，我已经好久没喂免子了。”老人有些心虚的看着自己大哥，说话时明显底气不足。
　　“是，二叔最近确实是没喂免子，只不过是将免子放到药圃里。”敖海天搬来几把椅子，招呼魔御邪几人坐下。
　　“好你个老而，竟然把免子待到药圃里了，看我今天不刮了你的鳞！”敖海天的父亲脸红脖子粗的起身，一看就是个暴脾气，说着说着便要动手。
　　“敖海天，你这个混小子，你等我回来的。”说完，那老人便化成一条赤龙消失不见。
　　就在敖海天的父亲准备追出去的时候，突然被敖海天拉住。
　　“干什么？”老人显然在气头上。
　　“那我陪云寒他们去采药了。”敖海天道。     
　　老人虽然在气头上，却也没有失去冷静，他看了云寒一眼，又看了魔御邪和白灵一眼，说了一句令人大跌眼镜的话，“记得收费。”
　　敖海天立刻应下，其实收费只是一个借口，毕竟天庭要是真追究起来，他们也能那这个借口赌一赌，就像天庭的人也会去碧海擎天交易一样。要是天帝依然怪罪，就别怪飞龙谷的人不讲情面了，到时候天界那些与魔族交易过的人，都会被点名，看天帝还如何追究不放。
　　其他在座的老人，大概是看没什么戏了，一哥哥捋着胡须离开。
　　“见笑了，我们也走吧。”敖海天对几人微微一笑，对于这些脾气古怪的老家伙，他也没辙。
　　“哼，狗腿！”青冥在一旁冷哼道，跟魔族走得这么近，真丢天界人的脸。
　　 “来人。”敖海天突然向门外叫道。
　　“少谷主。”立别有两名侍卫进来。
　　“将这个人丢到客房严加看管，没有我的命令不准放他出来。”敖海天命令道。
　　“是。”两名侍卫领命道。
　　“啊！敖海天，你不能这么傲，我不说话了还不行吗！”青冥在大吼大叫中被自名侍卫架走。
　　敖海天终于松了一口气，感叹道：“这个世界终于安静了。”     
　　“呵呵。”云寒摇头一小，青冥只是没有心眼，有什么说什呢而已，也是因此在天界得罪了不少人，要不是能力不低，又有太上老君罩着，相信早就被那些神仙玩死。
　　“你们是要休息一会儿，还是现在就去找草药？”敖海天询问道。
　　“现在去吧。”魔御邪道，敖海天这样帮忙，自己也不能让他难做。
　　“好。”敖海天点点头，“都是什么草药，有单子吗？”
　　云寒将草药的单子交给敖海天，敖海天看过后点了点头，“这些都很好找，只是这个血丹有些难寻。”
　　“先把其他的搜集好，再寻血丹。”魔御邪道。
　　“那你们跟我来吧。”敖海天在前面带路，他在这里住了几千年，想找什么东西并不困难。
　　谷内竹绿松茂，浓荫蔽日，灿烂的山花开满了整个山谷，一条条小溪盈盈流淌，宁静怡人，偶尔还会有几只小动物出没，为这宁静的山谷带来一丝灵气。
　　走了大约半个时辰，四人来到一处悬崖边上。
　　“千戴灵芝在悬崖壁上，大家找一下，应该就在这附近。”敖海天开始找了起来，他记得以前在这里见过，只是时隔多年具体在哪儿还真忘了。     
　　“那个像大蘑菇的东西是不是？”白灵指着崖壁上的褐色物体道。
　　“就是它！”敖海天确认道。
　　“我去拿。”魔御邪飞跃而下，眨眼间便在悬崖壁上取得灵芝。
　　“果然是千载灵芝。”云寒接过魔御邪手中的灵芝收入玉盒，这灵芝性情温和，仙气充沛，是修补根基必不可少的一味药。
　　“下一个是紫英草，生长在谷内天池。”敖海天道。
　　“谷内天池！”云寒惊呼一声，他没记错的话，那里可守着一条变态神兽。
　　“嗯。”敖海天也微微皱眉，想到一会儿要见到那个家伙就十分头疼。
　　“怎么了？”魔御邪不解道，那里有什么不妥吗？
　　“那里住着一条蛟龙，脾气古怪，且性恃十分暴躁。看来一会儿动手是在所难免了，只请你们不要伤及它的性命，毕竟它再怎么说也是飞龙谷内的一员。”敖海天请求道。
　　“嗯。”魔御邪本就没有打算在这里制造杀孽。
　　“那么跟我来吧。”敖海天硬着头皮前往那蛟龙所在的天池，要不是因为魔尊跟云寒，他这辈子都不想踏足哪里！

仙狐诱魔 第二卷 第七十七章 谷内天池
章节字数：3098 更新时间：11-06-11 23:01
 
    很快，四人便到达谷内天池。
    碧绿清透的池水深不见底，水面如镜，不见一丝波纹。
    白灵看着美丽的天池，忍不住向前靠近。
    “回来。”魔御邪一把拉住想要上前的笨狐狸，微微眯起深邃的墨色双眸。
    就在魔御邪话落不久，天池内有了动静。
    就见池水突然剧烈的翻滚起来，随后更是掀起巨大浪潮，就在巨浪中，一条绿色的蛟龙破浪而出。
    “蛟龙！”敖海天唤道。
    蛟龙那尖细的脑袋转了过来，定定的看向敖海天。
    “喔，海天，你已经有百年没有来看过我了，长得是越来越俊了，比起你那黑龙父亲强多了。”蛟龙口吐人言，声线竟然是优美的女声。
    “呵呵，我这不是来看你了吗？”敖海天硬着头皮说道。
    “这些是你的朋友吗？都好标致，我喜欢！”蛟龙看向魔御邪几人。
    敖海天头挂黑线，“呵呵，蛟龙，听说你这里有紫英草是吗？”
    “哼，我就知道你才没那么好心来看我，原来是为了紫英草。草有，有本事就来拿！”蛟龙双目圆瞪，成线状的瞳孔泛起冷冽的色泽。
    “咳咳，蛟龙就是这样，比较好斗，又喜欢美人，想要那紫英草必定要打过她才行。”敖海天向魔御邪几人解释道，真不知道他们飞龙谷怎么就出这种怪脾气，一个个都不正常。
    “这次我来吧。”云寒道，毕竟邪的魔修，武器与法术都带有魔无力，伤到蛟龙就不好了。
    “嗯。”魔御邪挑挑眉，知道云寒的担心，正好他也不想暴露隐藏了多年的实力。
    云寒飞身而起，手持暮雪仙剑，直指蛟龙，“我要是赢了你，是不是就可以把紫英草交出来。”
    “自然。”优美的女声再次响起，见上来是个俊美男子，蛟龙又荡漾了，大尾巴在天池内不断搅动，别说是交出那草药，就是把她自己交出来都行！
    “那好，开始吧。”明明在蛟龙的脸上看不出任何表情，为什么云寒见到蛟龙那搅乱了一池水的尾巴便觉得通体发寒。
    抖了抖身上的寒意，云寒也不客气，持剑向蛟龙冲去。
    蛟龙跃出水面，溅起巨大的浪花。虽是蛟龙身体的硬度却不逊色龙族，就算云寒使用的是仙剑，也不能轻易伤到她。
    “我说，你要是输了，就在这天池陪我百年如何，我这里可是什么都有，你要喜欢紫英草，可以天天都吃。”蛟龙一边跟云寒对战，一边张开嘴说道。
    云寒眼睛一亮，蛟龙的身体虽然强硬，便并非没有弱点，在蛟龙开口的瞬间，云寒正巧发现了那下鄂凹陷的白色软鳞。
    大多妖兽的弱点都在腹部或颈部，当然还有防御最弱的眼睛，只是想攻击眼睛十分困难，毕竟他们都会做好头部的防御，相较下腹部与颈部都比较容易得手。
    “真的天天都能吃到？”云寒一边向蛟龙的颈边靠近，一边疑惑道，心中却腹诽道，他又不是羊，还天天吃草，这只母蛟龙的脑袋绝对有问题！
    “自然。”
    就在蛟龙再次出声的瞬间，云寒迅速将剑刺向蛟龙那凹陷的颈肉。
    “嗷。”蛟龙躲闪不及，大吼一声，却没敢再动。
    “怎么样？现在只是伤了外表皮，如果你不认输我就继续刺下去了。”云寒悠哉悠哉的说道。
    “我认输。”蛟龙迅速在天池内取得一株紫英草，用尾巴抛给天池旁看戏的敖海天，心中无恨愤恨。
    “是紫英草！”敖海天接过草，确认道。
    云寒收回佩剑，迅速退回天池边，抱拳道：“得罪了。”
    蛟龙甩甩头，“算了，付出一株草，能看见这么多好看的男人，也值了。”说完蛟龙便没入天池底。
    魔御邪档下扑面而来的池水，终于知道为何敖海天求自己不要杀她，因为这只母蛟龙真有让他气愤到想杀人的冲动。
    而云寒刚在想，当初在四大天王那里听到关于天池蛟龙变态、凶狠的谣言，八成是因为那四人长得太过违章，又自以为是，所以才被蛟龙狠狠的修理了一顿，故而诽谤，虽然这蛟龙脑子有些问题，却并非穷凶极恶之辇。
    “咳咳，下一个是幽果，在谷内的草丛中就能找到，”敖海天清清喉咙道，希望在有生之年不要在让他见到这只蛟龙。
    待除了血丹外的所有东西找齐后，众人被敖海天安排在一处清雅的完落住下。
    “各位先在这里休息一晚，关于血丹我要去询问一下父亲，那东西我也只是听说过而已。”敖海天道，他已经知道云寒要这些草药的用途，自然不敢托大，还是问明白的好，否则伤了白灵，先不说魔尊不会罢休，就是自己也会活在愧疚中。
    “不家，这里比较僻静，没有什么人会来，如果有事吹这个就可以。”敖海天轻跃到一旁的大树上，摘下一片叶子。
    云寒接过敖海天手中的树叶，这个东西他以前在飞龙谷用过，是用来联系人的。
    “云寒应该会用吧？”敖海天看向云寒。
    “嗯，你放心去吧。”云寒点点头。
    敖海天离开后，白灵便疲累的趴到桌子上，唉声叹气起来。
    “怎么了？”魔御邪拍了拍白灵那无精打采的小脸。
    “好累，而且除了刚进谷的时候，都没有再见到真龙。”想到刚进谷时在天空上盘旋的几条巨龙，白灵就心痒难耐，想要再见一次。
    “呵呵，灵儿喜欢龙族吗？”魔御邪将白灵拧到自己怀里揉了揉，小狐狸虽然瘦瘦的，却很好抱。
    “喜欢！”白灵眨着大眼睛期待的看着魔御邪，难道说邪能让自己再看一次。
    “敖海天便是龙族，如果灵儿喜欢，可以让敖海天变给你看。”魔御邪看得出来，敖海天很喜欢灵儿，当然只是在欣赏的角度，否则早被自己以绝后患了。
    “可以吗？”白灵眼睛一亮，只是没兴奋多久便又蔫了下来，“会不会给他添麻烦？”
    魔御邪挑挑眉，笨狐狸本身就是一个麻烦精，给自己添麻烦的时候，怎么没见他不好意思。
    “呵呵，在飞龙谷没有关系的。而且如果是灵儿要求，海天一定不会拒绝。”云寒悠然的品起茶来。
    “真的吗！”白灵欢呼一声，在离开飞龙谷之前，一定要让敖海天变一次给他看。
    魔御邪掐了白灵水嫩的小脸蛋，“好了，快去休息吧，明天还要找血丹呢！”
    白灵双手圈上魔御邪的脖颈，意图不言而喻。
    魔御邪宠溺一笑，“云寒，我先带灵儿去休息，你也早些休息吧。”
    “好。”云寒起身相送。
    院内除了大厅还有三个房间，魔御邪和白灵自然住在一起，这令孤家寡人的云寒不由得想起远在魔界的紫梦。
    飞龙谷岩壁上的一处山洞内，敖海天正与他的父亲敖玄墨面面相觑。
    “父亲，你们只差这一味药，告诉我血丹到底在哪里？”敖海天一脸认真道。
    “混小子，我说过，血丹不能送人！”敖玄墨冷声道，没有想到魔御邪他们竟然还要血丹，早知道便不该让他们进谷。
    “那不是送人，是救人！”敖海天‘啪’的一声将手拍在桌面上，没有想到自己都说出事情的尾末与厉害关系，父亲还是这样死板。
    “哼，你怎么知道他们不是用血丹练就邪术，而救人，那小狐狸精真的值得魔尊为他千里来到飞龙谷，海天你太天真了。”敖玄墨摇头道。
    “我相信他们！”敖海天站起身，定定的看着敖玄墨。
    “你！”敖玄墨见自己儿子这样，知道多说无益，这倔脾气跟当年的自己是一模一样，哎，真是上辈子欠他的！
    “在龙墓，你去拿吧，要是出了事，整个飞龙谷都要搭进去，你想好再去。”敖玄墨叹息道。
    敖海天感谢的看向自己父亲，“我知道，我相信云寒，就像你相信我一样。父亲，谢谢。”
    告别了敖玄墨，敖海天来到龙墓，这里除了龙族外没有人能够进入，所以要取血丹只能自己来。

仙狐诱魔 第二卷 第七十八章 发生意外
章节字数：3098 更新时间：11-06-11 23:01
 
    威严的龙墓内供奉着历代龙族的王者，还有飞龙谷的历代谷主。
    上好香后，敖海天走到墓室后面，就在墓室的墙壁上，生长着一串艳丽的小红果子。
    敖海天走上前去，这应该就是所谓的血丹。
    摘下一颗血丹后，敖海天又向从多龙族前辈的牌位处行了一个礼，便离开龙墓。
    日升月落，白灵在魔御邪的颈边蹭了蹭，悠悠转醒。
    魔御邪亲了亲白灵光洁的额头，轻声道：“醒了？”
    白灵睁开那褐色的双瞳，迷茫的看着魔御邪，在鼻腔内“嗯”了一声。
    男人早上本就容易冲动，小狐狸双用这种诱人的眼神看着他，要不是理智尚存，魔御邪早就扑过去了。
    狠狠的揉了揉怀里那纤瘦的身体，魔御邪支起身子，“起来吧，云寒已经等在外面了。”这里毕竟不是魔界，隔墙有耳，他还没大方到让他人欣赏小狐狸甜美的呻吟。
    白灵点点头，依依不舍的离开那温暖的被窝，虽然这里的床没有魔宫主殿寝宫的柔软，却也蛮舒服的。
    待魔御邪和白灵梳洗完毕后，云寒跟敖海天已在大厅内聊了许久。
    “早。”
    白灵蹦蹦哒哒的来到大厅向两人打招呼，魔御邪则对两人点了点头。
    “早。”云寒跟敖海天同时说道。
    “邪，血丹海天已经送来。”云寒向魔御邪点了点头，虽然海天没有说，但是这血丹定然得来不易。
    “这次多谢了。”魔御邪来到敖海天身边，将一个白玉瓶放到桌子上，“这个东西你拿去交差吧。”他魔御邪不喜欢欠任何人东西，尤其是人情。
    “这……”敖海天自然知道瓶内是什么，只是寒之髓的用途魔尊心里应该有数，难道魔御邪就不怕天帝真的动手？
    “呵呵，就算给他再多的神兵利器，他也不是我的对手。”魔御邪自信道，口中的‘他’正是天帝。
    敖海天没有想到魔御邪会如此直言不讳，毕竟这里可是与天界相邻的飞龙谷，还是说魔御邪本就没有把天帝放在眼里。
    “希望下一次见面我们不是敌人。”敖海天低声道。
    “各为其主，海天不用为难，只是这种生活真的是你想要的吗？”魔御邪凝视着敖海天，试图看破他的内心。
    敖海天低头拿起桌子上的白玉瓶，喃喃出声，“或许这是我最后一次为天帝效力。”似乎也该放任自己一次了。
    要不是为了家族，要不是为了那所谓的名誉，她也不会离开自己，或许自己早就应该做出选择。
    见敖海天突然明亮起来的眼睛，魔御邪微微一笑，对云寒点了点头。
    “我们就不久留了，海天你保重，这些是草药的费用。”云寒将大笔晶石堆放到大厅中。
    “好，我送你们。”收下大厅中的晶石，敖海天站起身子，想通之后，就连这呼吸了几千年的空气也变得清新起来，最主要的是带着上了自由的味道。
    这一路上仍没有见到多少神兽，云寒猜测应该是被谷主下令不许外出，看来敖玄墨还是防着魔御邪，毕竟魔族在这些自以为是的种族的眼里依旧是危险邪恶的。
    来到谷内大门处，白灵突然道：“海天哥哥，你能变一次原形给我看吗？我想再看一次真龙。”
    白灵知道再不说就没有机会了，下一次见到龙族还不知道是什么时候。
    看着眼前面露期待的少年，敖海天微微一笑，“好，灵儿要不要骑上来？”
    “我可以吗？”白灵眼睛一亮，骑龙耶，就是天上的神仙也没有这种机会吧。
    “当然了。”随着龙落，敖生活费天已变作一条黑色巨龙，巨大的头颅喷着龙息，吓得小狐狸边连退数步，迅速躲到魔御邪身后。
    魔御邪好笑的将身后少年拧出来，就这个胆量还骑龙！？
    敖海天突然对魔御邪点点头，魔御邪微微一笑将白灵抱起，跃到龙颈上，坐稳。
    “哇。”小狐狸吓的大叫一声，要没有魔御邪在后方抱住，估计已经吓得叭在龙背上了。
    “坐稳了。”敖海天浑厚的声音响起。
    魔御邪一手搂住小狐狸，一手固定在龙背上。
    “飞起来了！”白灵张开双臂，大声欢呼道。
    魔御邪在身后抱紧小狐狸，以防笨狐狸因为兴奋过度而掉下去。
    敖海天带着两人在飞龙谷上方游了一圈后，便重新回到谷内大门处降落。
    魔御邪抱着白灵稳稳落地，“多谢。”
    敖海天摇身一变，便化作之前的人形，带着淡淡的笑容站在三人面前。“不用谢，我也很开心。”他已经忘了有多久没有这样开心的笑过了。
    “谢谢海天哥哥。”白灵落地后有些腿软，这不同于正常飞行的速度确实吓到了小狐狸，自然也给小狐狸带来了前所未有的刺激。
    “呵呵，灵儿不要忘了海天哥哥就行。”敖海天玩笑道，在得到魔御邪的应允下，上前摸了摸白灵的脑袋。
    “灵儿不会的。”白灵一本正经的保证道。
    “好，海天哥哥会去看你的。”敖海天温柔一笑。
    “海天，保重。”云寒上前拍了拍敖海天的肩膀，这次敖海天帮助了邪，不知道天帝那边会如何动作，只是他相信海天会摆平的。
    “我会的，我和青冥交完这次任务，就会申请正式脱离天界。”敖海天望着蔚蓝的天空，家族自己会保护，只是不想再受束敷，错过了那么多，他应该为自己活一次了。
    互相道别后，三人便动身返回魔界，药还要抓紧时间炼制，毕竟白灵身上的那颗魔珠，就像定时炸弹般随时会引爆。
    因业是清晨出发，所以在夜晚来临之前，三人便到达魔宫。
    “寒。”
    “魔尊。”
    主殿大厅内，紫梦和魔刖正在处理事物，刚巧赶上魔御邪三人归来。
    云寒抱住主动跑过来的紫梦，总觉得一别三日紫梦好象变了许多。
    “怎么今天这么热情？”云寒揶揄道。
    紫梦红了脸颊，反常的没有还嘴，而是娇羞的将头埋到了云寒怀里。
    “果然是小别胜新欢啊！”魔御邪在一旁摇头感慨道。
    这下不止是紫梦，就连云寒都有些不自在了。
    “我，我回去炼药，炼成再来找你们。”云寒一把拉上紫梦，消失在主殿大厅内。
    “紫梦怎么了？”魔御邪问向魔刖，今天的紫梦确实很反常。
    魔刖淡淡道：“好象前天偶遇皓月后，就变得奇奇怪怪的。”
    魔御邪挑挑眉，皓月那小子又不知道在搞什么鬼，算了，只要不闹出事就随他去吧。
    “灵儿累吗？先回去休息，我一会就去找你。”魔御邪拍拍白灵的后背，示意白灵先行回去。
    白灵乖巧的点点头，他确实有些累了。
    见白灵离开，魔御邪便开始询问这几天魔界的事，同时让魔刖做好防范，天帝的手已经伸出来了。
    魔刖没有想到，天帝竟然真的打算动魔界，而且已经着手打造仙器。
    “魔尊，你真的把寒之髓交给敖海天了，这样不是助涨天界的实力？”魔刖微微皱眉，虽然天界都是一些废物，却也有能力非同诉，而且天界的兵力要远远多过魔界。
    “呵呵，放心，那点寒之髓还做不了什么？”其实魔御邪将寒之髓交给敖海天之前，已经取出一部分，反正天帝也不知道那瓶内到底多少寒之髓。
    看着摆在眼前的玉瓶，魔刖拿起看了看，“是寒之髓！”
    “呵呵，所以说，我们也不能闲着了，让张岩准备炼器，这次不仅仅要炼魔器，还要准备妖器和仙器。”魔御邪身上散发出凌然的霸气。
    魔刖顿时被魔御邪的气势所慑，下跪领命道，“是。”
    ……
    回到主殿寝宫的白灵，迷迷糊糊的脱下外衣躺到属于他和邪的大床上倒头便睡。
    就在睡着没多久，白灵便闻到一股异香，就在小狐狸警觉起身时，后脑突然一阵钝痛，便失去了知觉。

仙狐诱魔 第二卷 第七十九章 伤离
章节字数：4416 更新时间：11-06-12 17:13
 
    身体好热，呼吸好困难。
    白灵痛苦的皱起眉头，眼皮犹如千斤一般无法睁开。
    是什么人在摸自己的身体，是邪吗？
    可是为什么会令自己觉得害怕恶心，不，这个人不是邪！
    ‘是谁，不要碰我！’
    身体因那陌生碰触起了反应的同时，也让白灵睁开那双满是情欲之色的双眸。
    “唔，你是谁？”白灵艰难的开口道，声音在脱口后很快变作呻吟。
    “咯咯，好漂亮的身体，怪不得魔尊会喜欢。”压在白灵身上的男子一边抚摸着那如白玉般的肌肤一边说道。
    白灵愤怒的看着身上的陌生男子，自己又不认识他，他为何要这样对自己，“唔，放开我！”
    “啧啧，你的身体可不是这么说的。”男子突然将白灵的双腿抬起，“连这里都这样漂亮，不愧是狐狸精，天生就是被人上的。”
    恶毒的语言，羞辱的动作，令白灵的胸腔剧烈的起伏着，这是他第一次想要杀一个人。
    ……
    当魔御邪回到主殿寝宫的时候，发现白灵并不在房间内。
    到浴室看了看，依然没有发现小狐狸的身影。
    就在魔御邪猜想笨狐狸会去哪里的时候，红艳和红蕊的声音在窗外响起。
    “我刚才看见魔尊带来的那个仙狐跟黑豹走在一起，两人搂搂抱抱的真不知羞耻。”
    “哼，狐狸精就是狐狸精，到处勾搭人。”
    魔御邪微微皱眉，红艳口中的黑豹乃是新到魔宫的魔修，长相虽然不错，却是出了名的好色，因为能力不错，所以才被选进魔宫。白灵怎么会和这样的人走在一起？
    想至此，魔御邪便散开神识，查找起白灵的位置，突然发现不远处小狐狸的气息十分紊乱。
    怕白灵遇到危险，魔御邪马上使用瞬移来到白灵身边，却看见了令他激愤的一幕。
    白灵几乎赤裸的躺在床上大口喘息，身上布满了不属于自己的吻痕，小嘴已被吻的微微红肿，正劈开腿随身上的男人玩弄，相信再晚一会儿两人就要交合了。
    白灵身上的人正是黑豹妖，他正埋在白灵的腿间肆意舔弄着。
    空气中蔓延的危险味道，瞬间惊醒了在白灵身上忙活的豹妖，而白灵依然被情欲所控，并没有发现魔御邪的出现。
    “来人。”魔御邪对外冷冷吩咐。
    “参见魔尊。”立刻有两名魔卫出现。
    “将黑豹送到死亡之岛，记得吩咐岛主留他一口气。”魔御邪道，要不是觉得事情不简单，此时他早将这墨豹碎尸万段了。
    “是！”魔卫架起床上依然处在震惊状态的黑豹瞬移离开，连一句求饶的话，都没来得及发出。
    此时房间内只有魔御邪与白灵二人，白灵依然躺在床上不断扭动，媚态尽显。
    “就那么想让人上？”魔御邪危险的上前，冷冷的捏住白灵的下巴，此时白灵双颊泛红，一副想让人狠狠蹂躏的样子。
    “唔。”白灵感觉到身边的凉意，立刻贴了上去，却不知这并不是救赎，而是危险。
    魔御邪看着被情欲所控制的白灵，心中顿时升起一团怒火，狠狠的甩了白灵一巴掌。
    脸上的痛觉，终于让白灵清醒一点，见到眼前的人是魔御邪后，白灵甜甜一笑，“邪，玩亲亲。”
    本来就已经火冒三丈的魔御邪，听到白灵的话，再看到白灵那红肿的唇，迅速将白灵提起来，一句话不说的将白灵拎到魔宫内的水池旁。
    “咚。”
    魔御邪一把将缠在手臂上的少年无情的丢到水池里，完全忘记夜晚的池水会有多冷。
    白灵被这冷水这么一泡，瞬间清醒了，睁开那褐色的双眸，迷茫的看向岸上的魔御邪，他依稀记得压在自己身上的陌生男子，还有魔御邪的突然前来。
    “邪？”就在白灵想向魔御邪道谢的时候，突然看到了魔御邪那冷酷中透着厌恶的眼神。
    “不要叫我，恶心下贱的东西！”恶毒的语言脱口而出。
    白灵一愣，邪是在说自己吗，自己恶心？下贱？
    “你混蛋！”似乎忘记了此时还在刺骨的池水了，白灵站直身子怒道，他凭什么这么说自己！
    “呵呵，我混蛋，我让你看看什么才是真正的混蛋。”说着魔御邪跳下水中，将白灵一把抓住按在池壁上。
    “啊！”撕裂般的疼痛令白灵惨叫出声，眼泪噼里啪啦的往下掉，只是不知道是痛的还是委屈的泪。
    魔御邪心中一痛，却在看见白灵身上那不属于自己的吻痕后，拿起一旁被撕下的布料塞到白灵的口中，就在这冰冷的池水中驰骋起来。
    直到魔御邪心满意足的发泄完，白灵已经狼狈的晕例在水池边，而那口中的布团早已离口，带着淡淡的血迹孤零零的躺在水池旁边。
    魔御邪微微皱眉，将白灵抱出水池，双在那赤裸的身上披上了一件外套，才将白灵带回主殿，却没有进入寝宫，而是将白灵丢在寝宫后方的一间暗室。
    阴冷的环境让白灵悠悠转醒，身上的疼痛是那么明显，想着对他施暴的人竟然是魔御邪，白灵的心变像被万跟针同时刺上一般，疼痛非常。
    为什么，为什么邪要那么对他，他做错了什么？
    望着只有一扇门窗的房间，白灵将身体缩到墙角。
    好冷好冷，只是身体上再冷也比不上此时的心冷。
    “唔。”白灵痛苦出声，肚子突然好痛，好象有什么东西在自己的身体乱撞。
    是，魔珠！
    白灵感觉到了，那不断接近丹田的物体竟然是魔珠！
    不，他还不能死，天界的爹爹娘亲还在等他。
    白灵忍着剧痛开始运转仙元力压制魔珠的动作，只是他那点修为根本控制不住魔珠，反而被魔珠吸收。
    一滴滴的冷汗从额头上，脸颊上滴落，嘴角也流出鲜红的液体，五脏六腑仿佛移位般的痛苦让白灵狠狠的抓扯着地面。
    想到剩下的两枚玉片，白灵将其中一枚颤抖着拿到手中，此时那美丽的手指已经血肉模糊，指甲也因之前的抓扯而折断。
    要捏碎吗？要向魔御邪求助吗？白灵流着眼泪看向躺在手心的玉片。
    之前的暴行还历历在目，白灵最终还是放弃寻求魔御邪的帮助。
    卷缩着身体，躺在地上，嘴角的血液还在不断流淌，眼前的视线变得模糊。好奇怪，明明之前还很痛得想死，现在竟然没有感觉了，难道痛到极致就是不痛吗？
    想着想着，白灵便进入了昏迷，也是因此才没有发现他此时逐渐变得透明的身体。
    回到寝宫的魔御邪，心中的愤怒并没有完全消去，除了那张床以外的所有事物都在那残余的愤怒中化成灰烬。
    懊恼的躺在床上，他一边想着白灵毫不反抗被人占便宜的样子，一边想着在水池边泣不成声的少年。
    脑中无论怎么变换都是白灵的那狐狸精的影子，难道说自己真的被他迷惑的，就连背叛都可以原谅！
    独自纠结的魔御邪没有发现，被他伤害后，丢在暗室的少年已经不见。
    天色朦朦见亮，在床上翻来覆去一宿未眠的魔御邪终于起身，不知道为何心里茫茫的，好象失去了什么重要的东西一般迷茫。
    迷茫？魔御邪微微皱眉，他还是第一次产生这种感觉。
    忍不住来到寝宫后面的暗室，魔御邪没有发现一向注重形象的他竟然连头发都没有整理。
    打开暗室的门，魔御邪震惊的站在原地。
    暗室内除了一摊血迹与一枚熟悉的玉片，便空无一物。
    白灵呢？
    魔御邪大步的走进暗室，蹲在那摊血迹前，捡起地上的玉片，同时也注意到地面上带血的抓痕，到底发生了什么事，为何他交给灵儿的玉片会落在这里。
    白灵去哪里了？是被人劫走了，还是出了什么连他也不知道的意外，魔御邪这次是真的急了起来。
    还好，虽然着急，却也没有忘记他在白灵身上留下的印记，只要寻着印记去找，必须能找到笨狐狸。
    魔御邪将那染血的玉片紧紧的握在手里，闭上眼睛寻找起来，眉头却因时间的不断变长而越皱越紧。
    他竟然感觉不到白灵的气息！
    白灵不可能自己从这里离开，魔宫内的一切都在他的掌控中，从昨晚到现在根本就没有人出入魔界。
    立刻联系魔刖和慕容皓月寻找白灵，此时的魔御邪如同被寒冰所罩，全身散发着冰冷的气息。
    主殿大厅内，魔刖与慕容皓月禀告道：“魔界内没有发现白灵。”
    虽然已经想到，但是再经确定后，魔御邪的心还是又凉了一遍，灵儿，他的灵儿到底在哪？
    “将红艳和红蕊带来，还有昨天送到死亡之岛的黑豹。”魔御邪冷冷的命令道，冷静后的他很快理清问题所在。
    例如红艳和红蕊为何会突然出现在主殿附近，还有黑豹是怎么遇见白灵的，而且白灵昨天的样子并不正常，这其中一定有问题。
    慕容皓月的动作不小，红艳和红蕊也知道事情弄大了，见到魔御邪后，更是颤抖的不能言语。
    此时的黑豹一般是伤，已经化成半妖，短短一宿便折磨的他连人形都无法维持，不愧是死亡之岛。
    “黑豹，你来说，昨天你是怎么遇到白灵的。”魔御邪冷声问道。
    “回，回魔尊，白灵是被红艳两姐妹送来的，说是魔尊玩腻的宠儿。”黑豹现在才知道，白灵不是被魔尊遗弃的宠物，而是手上的至宝，他现在恨不得杀了红艳和红蕊。
    “红艳你说。”魔御邪现在恨不得杀了这三人，因为他们自己失去了一时的冷静，从而误会了白灵，更是伤害了那只笨狐狸，笨狐狸现在一定恨死了自己，还有那摊血迹和玉片，笨狐狸到底经历了什么，到底去了哪里？
    “魔尊，是，是红艳妒忌白灵被魔尊独宠，下了药后将他打晕，送到黑豹那里，跟红蕊无关。”红艳知道自己在劫难逃，只希望可以保住妹妹。
    “姐姐。”红蕊咬住下唇，明明是她们一起做的，姐姐为何要扛下来。
    “哼，你以为本尊会放过红蕊，红艳你太天真了，先不说她有参与，就算没有参与也是死劫难逃，包括你的家人，你的朋友，一个都逃不掉！”魔御邪的嘴角扬起嗜血的弧度。
    “不！魔尊，放了他们，都是我一个人做的！”红艳真的后悔了，他没有想到面对白灵的背叛魔尊还能如此在意。
    “全都送去死亡之岛，让他们尝尽最痛苦的刑罚，再用地狱之焚烧他们的魂魄，直至消散！”魔御邪下令道。
    三人惊恐的大叫，不断的求饶，只是自从他们算计白灵开始便注定了死亡的下场。
    待三人被带走后，魔御邪继续下令，“皓月，发动所有能行动的人，寻找白灵。”
    慕容皓月点点头，“是魔尊。”
    “你们都下去吧。”魔御邪疲惫的闭上眼睛。
    魔刖与慕容皓月告辞后离开，只是魔尊此时的样子却被他们深深记住，没有想到原本叱咤风云的魔尊竟然会露出如此疲惫的神情，或许他们的魔尊已经不再是那个冷心冷情的杀神。
    空荡的大厅内，魔御邪一人坐在上位，想着曾经陪在自己身边撒娇的少年，轻唤道：“灵儿。”

仙狐诱魔 第三卷 第八十章 抉择
章节字数：3425 更新时间：11-06-12 23:20
 
　　日夜交替，星辰变换。
　　白灵漫无目的的飘在空中，身体仿若羽毛一般轻盈，随着风向渐渐飘远。
　　不知道过了多久，又经历了多少次的花开花落，日升月落，白灵飘到了一处他所熟悉的地方，灵山。
　　灵山依旧四季如春，平静祥态。
　　让他不由得想起和爹娘在这里渡过的那段幸福时光，只是此时早已物是人非，爹娘已经不在这里，而自己则如被遗忘的孤魂般随风漂浮。
　　“孩子。”
　　就在白灵回忆过往，独自黯然神伤的时候，一个苍老沙哑的声音在耳边响起。
　　“是谁？”白灵很清楚他现在的样子，根本不是常人所能看见的，已经不属于实体的他，虽然能听能看，却是虚无的，就连这一切是不是真实的他都不知道。
　　“孩子，你现在的一切都是真实的。”
　　好似看出白灵所想，苍老的声音再次响起。
　　白灵四处张望着声音的来源，可惜四周十分空档，根本没有藏人的地方，也没有任何人影。
　　“你到底是谁，不要装神弄鬼的！”不管这是否真实，小狐狸还是害怕起来，毕竟这里没有第二个人。
　　“呵呵，孩子，你是看不见我的，可是我却知道你的一切，你的爱、你的伤、你的单纯善良。”
　　白灵静默的蹲在半空中的，即使他什么也不做也不会掉下去。虽然他看不见说话的人，但是却相信这个人没有恶意，声音中的关怀是骗不了人的。
　　“你能看得到我吗？”白灵抬起头，看向蔚蓝的天空，他不知道人在何处，所以只能对着天空说话。
　　“能，我的孩子，我一直在看着你，从你出生开始，一直陪伴在你身边。”苍老的声音中透着淡淡的慈爱。
　　“真好，原来还有人在我身边。”说着白灵的眼泪滴落，一个人真的好寂寞，好孤单。
　　随着那眼泪的滴落，天空下起了蒙蒙细雨，细雨穿过白灵的身体滴落在大地上。
　　“孩子，想要变强吗？”
　　白灵看了看自己单薄瘦弱的身体，“我可以吗？”
　　“可以的孩子，你要你想。”苍老的声音透着悠远的坚定，仿佛不容任何怀疑存在。
　　“可是现在的我……”白灵看着自己犹如虚影般的身体，他还有机会吗？
　　“孩子，我只想问你，看了这么多年的日升月落，生死轮回，你有什么感觉。”苍老的声音突然变的严肃起来。
　　白灵想了想，“刚开始的时候会纠结，会心痛，后来渐渐发现，自然轮回自有天道。”善恶到头终有报。
　　“孩子你回答的很好，只是记住，谋事在人，成事在天，作最大的努力，至于结果如何就要顺其自然，不须太过在意，因为你不能把握结果，却能把握过程。”
　　白灵点点头，“我能见见你吗？”
　　“呵呵，你就这么想见我？”
　　“是。”他不要对着空气说话。
　　“好吧，我的孩子。”
　　随着苍老的声音落下，白灵面前凭空出现一位一身灰衣，带着远古气息的老者。
　　“老爷爷，我们认识吗？”白灵不记得他见过这个人。
　　老人来到白灵身边，温和的说道：“孩子，还记得那颗魔珠吗？”
　　白灵点点头，他自然记得那颗魔珠，没有那颗魔珠他在出生时就不会活下来，同时也是魔珠将他变成现在这个样子。
　　“魔珠本是死物，又如何产生灵性，我便是控制那颗魔珠进入你身体里的人。”老人学着白灵的样子蹲在他身边。
　　“是你将我变成这个样子的？”白灵侧头道，原来是他将自己变成现在这人不人鬼不鬼的样子。
　　老人本以为白灵会很激动，甚至愤怒，没有想到竟然如此淡定，不愧是他看上的人。
　　“孩子，如果你不变成这样能离开魔界吗？”老人捋着胡须反问道，那魔御邪的能力不可小视，在他的范围内带走白灵可是费了自己一番功夫。
　　白灵默然，是啊，如果不是变成现在这个样子，他应该还在那个漆黑阴冷的暗室里。
　　想起魔御邪，白灵的心再一次痛了起来，漂浮了这么多年，他依然没能忘记那个人，那个带给他爱，带给他痛的人。
　　见白灵悲伤的样子，老人摇了摇头，“孩子，做我的徒弟吧，我会让你强大起来，从此再也不会被欺负。”
　　“那就可以掌握自己的命运了吗？”白灵认真的看着老人，他不想活在别人的保护之下，也不想在受伤时没有任何的反击之力。
　　老人摸了摸白灵的脑袋，“可以。”
　　老人的手很凉，但是白灵却觉得很踏实，这是他多年来第一次被碰触。漂浮的这么年，无论是多少寒冷，酷热。他都没有一丝感觉，就算是撞到了山体，他也会毫无知觉的穿过去。
　　“那现在的我还能变回去吗？”白灵很关心这个问题，这种不能脚踏实地的感觉坏透了。
　　“当然！”
　　只见老人突然转身，面对白灵，双手结印，打出一个复杂的手决。
　　白灵只感觉身体被一阵劲风吹起，带着他来到灵山脚下的一处山洞内，此洞正是白灵在灵山上的家。
　　随着白灵飘落在地，身体也开始由虚化实。
　　依旧是一身白衣，白灵看着他变回来的身体，兴奋的不能言语。
　　“只是，为什么我变高了？”白灵发现此时他的身体比之前高上很多，就连模样也有了细微的变化，变的更加成熟了。
　　“百年已逝，你的身体自然不会是之前的样子。”老人站在白灵的身前，满意的看着眼前俊雅清秀的少年。
　　自从四百年前，他入魔界探查的时候，就发现魔界并非世人所认知的那般，虽然血腥却并不邪恶，是一个真正以强者为尊的世界。
　　后来他发现天边异变，知道他要寻找的人出世了，只是同时觉醒的还有一颗煞星，煞星体内的煞气很快波及到那纯净灵魂，情急之下，老人只能将魂体融入魔珠，离开魔界来到白灵体内，助白灵躲过夭折之劫。
　　正是因为白灵之前剧烈的情绪起伏令魔珠觉醒，同时他才能脱离白灵的身体，助白灵脱离危险离开魔界。
　　现在少年长大了，虽然被情所伤，却没有产生任何怨恨，内心依旧如水般清澈，一如出生的婴孩般纯净。
　　“我为什么没有任何能力了？”白灵绝望的发现，他的丹田空无一物，竟连一丝仙元力都没有了。
　　“魔珠的觉醒吸收掉了你体内所有的仙元力，但是你不用担心，或许这就是命运吧，只有你体内没有任何能量才能修炼我交给你的功法。”老人道，要不是他快一步阻止魔珠进入白灵丹田，少年早就爆体而亡了。
　　白灵则将信将疑的看向老人，总觉得老人有种神棍的潜质。
　　还好老人这一次没有探听白灵的想法，否则一定会考虑换徒弟。
　　“既然你将成为我的徒弟就要记住我的名号，老夫乃是这宇宙的创世之神，无我。”
　　“无我？”白灵看着老人，好奇怪的名字。
　　“无天，无地，无形，无我。”老人悠悠道，创世本就与灭世一体，只是世人无知，只知天地万物养育他们，却忘了依然能毁掉他们。
　　“创世之神是什么？”白灵疑惑出声。
　　还好老人看着白灵长大，否则非被白灵的问题气到吐血三升。
　　“天地万物皆我所创。”老人站在洞口遥望天际，这个世界已经变了，变得让他厌恶。
　　“你的意思是天地人魔四界都是你所创造的？”白灵惊愕出声，那老人不就是超脱天地的存在。
　　“不。”老人转过身看向白灵，“我只创造了天地人三界，而魔界时候崛起的，并非我所创造。”
　　白灵微微皱眉，“为何要收我为徒？”不是白灵自卑，而是他除了吃，确实没什么长处。
　　难道老让你是因为自己和魔御邪的关系想让自己借此消灭魔界，这不可能，先不说自己有没有这个能力，即便有能力他也不会这样做。
　　老人似乎看出白灵的想法，摇了摇头，“每个人生活在这个世上都有他的意义，虽然魔界并非我所创，但是既然存在就有他的道理。收你为徒只因你很适合继承我的未知，我在不久后将会离开这里，而创世之神必须维持这个世界的平衡，你明白我的意思吗？”
　　“让我维持世界的平衡，不，这不可能，我做不到的。”白灵后退一步，老人在说笑吗？
　　“没关系的，如果你做不到，那么我将从新现世，毁了这个世界，从新开始。”眼前老人的气息突然变得凌厉起来。
　　“我……”
　　“孩子，我并没有逼你，你可以拒绝。”老人微微一笑，又变回了之前慈祥的样子。
　　只是白灵却被吓怕了，灭世，那他的父母，朋友，是不是就都会死！
　　老人看着白灵逐渐苍白凝重的脸，知道此时该是少年抉择的时候了。

仙狐诱魔 第三卷 第八十一章 心之所念
章节字数：3339 更新时间：11-06-13 17:52
 
　　“好！”白灵双拳紧握，就算为了爹娘他也不能拒绝老人的要求。
　　老人点点头，坐到山洞内的石椅上，“那么孩子，拜师吧。”
　　既然决定白灵便不会反悔，山洞内的茶具虽然蒙上了一层尘灰但是依然能用，白灵将杯子洗净，沏上白峰留下的茶叶，手端茶杯跪在老人面前，“徒儿白灵拜见师傅。”
　　老人捋着胡须，笑的合不拢嘴，“乖。”说着接过白灵手中的茶杯，喝下里面的茶水。
　　白灵见老人将茶水喝的一滴不剩，开始有些担心。茶叶的时间长了些，应该不会坏肚子吧？
　　老人将白灵扶起，“既然你已经成为我的徒弟，就要知道我的规矩。”
　　白灵点点头，希望不会太多。
　　似乎看出白灵所想，老人笑了笑，“本门的规则只有一个，就是不能在世上暴露你的身份，除非必要，否则就是连亲人都不能说。”
　　“我什么身份？”白灵不解。
　　老人不雅的翻了一个大白眼，咬牙切齿道：“创世之神！”
　　白灵这才想起来，老人是让自己接下他的衣钵，“是，师傅，徒弟记下了。”这点实在是太简单了，就是老人不说他也不可能到处宣扬。
　　“嗯，在后五十年里，我会传授与你属于创世之神的能力。”老人将一本书交给白灵。
　　白灵翻开书页，书中的内容并非是什么绝世功法，而是天地人三界的历史。
　　“这本书上的东西你记下来，功法从明天学起，记住你要学的不是仙元力，也并非任何力量，而是融合了所有的混元之力。”
　　混元之力，白灵点点头，牢记在心。
　　......
　　魔界内，魔御邪面若寒霜，坐在主殿的大厅内，听着下面人的报告。
　　“停，你说佛界那边也有动静了？”魔御邪看向下方的紫梦。
　　“回魔尊，是，之前尉迟云传来消息说佛界正在召集下届的弟子飞升，而这件事正式由尉迟云和尉迟萧负责。”紫梦回道，一百年前魔御邪便将与尉迟云联系所用的碧色玉片交给他，让他负责魔界的一部分事物。
　　“呵呵，看来这次天帝是势在必得啊！”魔御邪冷笑道，眼中根厉可见。
　　下方的人均后退一步，用体内真元抵抗着魔御邪身上散发出来的冷气，还好在这里的人修为都不低，否则又要血流成河了。
　　“魔尊，天帝那边已经开始训练天兵，我们是不是也该准备一下了？”魔刖问道。
　　魔御邪默然，这一百年内，除了注意天界那边的事物，他将所有能动用的力量都用来寻找白灵。
　　只是日复一日，年复一年，依然没有白灵的一丝消息。
　　“收回所有兵力准备对抗天界。”魔御邪叹息道，灵儿，你到底在哪里？
　　“是，魔尊。”魔刖领命道。
　　“云寒，继续寻找灵儿的事情就交给你了。”魔御邪看向云寒，那修复根基的药已经配成，只是灵儿却离开了，要不是他留在白灵身体里的印记没有消失，他都会怀疑灵儿已经不在。
　　“邪，放心吧。”云寒点点头，邪这些年的痛苦大家都看在眼里，当初事情发生的时候自己正在闭关炼药中，待药炼成后，灵儿已经不见，而邪也随着灵儿的消失而彻底改变，全身似乎被悲伤所覆盖，变得阴沉冷漠。
　　“下去吧。”魔御邪淡淡道。
　　几人告退后离开，这些年魔御邪似乎已经习惯将自己一人困在这魔宫主殿，以及那主殿寝宫后方的暗室。
　　果然就在几人离开后，魔御邪再次来到寝宫后方的暗室。
　　地上的血迹仍在，只是早已干枯发黑。
　　魔御邪尊坐在血迹旁，抚摸着地上那一条条抓痕，当初灵儿应该很痛苦吧，否则不会留下这种痕迹，只是为何不捏碎玉片。
　　他不是没有探查那天的情况，只是不管他使用几次法术依然看不到那天暗室内的情形。虽然查不到，但是他却可以想象到当时的情景，笨狐狸一定是因为自己之前对他的伤害而放弃向自己求救，这个笨蛋，笨狐狸，难道他不知道自己会心疼吗？
　　抚着自己的心脏。魔御邪在此感觉到了疼痛，每一次来这里他的心都会痛。
　　只是无论多痛他都会每天来这里看看，就像饮鸩止渴一般折磨着自己。想着那天灵儿痛苦的呻吟，伤痕累累的身体，以及那委屈无助的眼神。
　　灵儿，他的灵儿是那么纯真无暇，而他却因为一时的妒恨，狠狠的伤害了那个单纯的少年。他多想灵儿可以陪在他的身边，顾指气使也好，撒娇耍赖也罢，只是时间却无法回头。
　　天色已经渐黑，魔御邪却没有离开这里的意思，寝宫内的床太大，太空，已经让他无法入眠。
　　就这样，魔御邪在这阴冷漆黑的暗室里坐了一宿，或许已经不止一宿，却依然无法等到那个消失的少年出现。
　　正在灵山修炼混元之力的白灵心中突然一痛，睁开那迷茫的褐色眼眸，微微叹息着起身来到洞外，看着漫天的星斗，心却静得发疼。
　　“灵儿。”老人的声音在背后响起，打断了白灵思绪。
　　白灵回过头去，看向老人：“师傅。”
　　老人来到白灵的身边，顺着少年的视线遥望着天际，“灵儿，你还爱他吗？”
　　白灵神色一顿，眼中波澜乍现，“我不知道。”
　　“那你恨他吗？毕竟他曾经那样伤害过你。”老人继续问道，他不希望白灵有爱，但是更加不希望白灵活在痛苦里。
　　白灵这次肯定的摇摇头，“不恨。”虽然有过伤心，有过绝望，却没有恨意，，哪怕心痛得已经麻痹，也没有想过要恨那个人。
　　老人摸了摸白灵的脑袋，“虽然无欲则刚，无爱则不伤，但是师傅更希望灵儿可以按照你的心活下去。”
　　白灵点点头，眼前已经朦胧一片，他突然抱住了老人，低喃道：“谢谢你，师傅。”
　　老人摇摇头，或许这个世界会因这个孩子而改变也不一定，那么他愿意再给世人一次机会。
　　时间飞逝，随着白灵的认真努力，在短短的五十年内，便掌握了老人交给他的一切。
　　此时的少年一身白衣，傲在灵山之巅，出尘脱俗，俯视着脚下充满生机的万物。
　　随着少年托起的右手，一朵含苞待放的花朵在那漂亮的手中绽放。
　　这不是任何的法术，而是白灵周身气息的滋养。
　　将手中的花从新放回地面，少年扬起了灿烂的笑容，绝美纯净。
　　“灵儿，不是告诉你控制气息吗？”老人突然出现在白灵面前。
　　少年顽皮的吐吐舌头，“知道了。”
　　老人摇了摇头，当初灵儿刚刚出师时，忘记了隐藏气息，害得整个灵山上的动植物飞速成长，还好自己及时阻止，否则后果不堪设想。
　　“师傅今天就打算离开了，灵儿以后就要自己把握分寸，记得在拜师时，灵儿保证过的话，不到万不得已不能泄漏身份。”老者面容严肃的说道。
　　“师傅，你今天就要走吗，五十年还没有到。”白灵皱起眉头，师傅为什么走的这么急？
　　“呵呵，师傅早晚都要离开，此时师傅已经没有什么可以教灵儿的了，未来的路灵儿还需自己走。”老者慈爱的拍拍白灵的肩膀，当初的少年已经退去稚嫩，变得风姿卓越。
　　如果将白灵比作星星，那么当初的白灵就是一颗渺小的星星，而现在的白灵则是天空上最亮的那颗，即使月亮也夺不去他的光辉。
　　“师傅，灵儿会记住的，师傅晚上再走，灵儿去给师傅做烤鸡！”知道留不住老人，白灵只希望在师傅离开前，能够再吃一次他做的烤鸡，说着不等老人回答便消失不见。
　　老人摇摇头，灵儿这毛毛躁躁的毛病，怎么就是改不了。算了，再留一会儿吧，说真的他也不舍得离开这个孩子，虽然这五十年在他的生命里只是短短一瞬，但是却在心里留下了深深的痕迹。
　　晚上，白灵与老人在山洞内席地而坐，吃着烤鸡喝着酒，这是灵儿百年内第一次喝酒，虽然喝的很少却醉了。
　　“嗝，师傅，灵儿会想你的。”白灵双手抱住了老人腿，往那灰色的衣摆上蹭着手上的油。
　　“嗯，师傅也会想灵儿的。”老人满头黑线的看着地上还剩了一半酒的碗，他是不是应该提醒一下白灵以后不要碰酒的好。
　　“呼~”
　　就在老人准备将白灵的手掰开时，少年主动松开了老人的腿，滚到一边呼呼大睡起来。
　　老人摇头一笑，不舍的看了眼躺在地上酣睡正香的少年，转身离开。
　　老人却不知，就在他转身离开的瞬间，白灵紧闭的双眼中留下了两行清泪。

仙狐诱魔 第三卷 第八十二章 再离灵山
章节字数：3312 更新时间：11-06-13 21:36
 
　　孤孤单单的小狐狸在老人走后，自然不会再独自留在灵山，想到那繁荣热闹的京城，白灵的心便像被羽毛般轻撩，迫不及待的想要离开。
　　一边哼着不知名的小曲，一边打包着所谓的行李，白灵看了看空荡荡的山洞，背上手中的小包袱离开此地。
　　其实老人早就送给白灵一个空间袋用来存物，只是白灵认为，只有将包袱背在肩膀上才有旅行的感觉。
　　飞翔在蔚蓝的天空上，白灵看着脚下的灵山，他还会回来的，这里永远都是他的家。
　　因为白灵现在的修为，很快便到达京城，隐藏身形后，在京城的上方游荡了一圈的小狐狸，找了一个僻静的地方着陆。
　　弹了弹没有一丝灰尘的衣摆，但是京城却繁华依旧，想到他在这京城内唯一认识的人，白灵便顺着记忆走去。
　　府邸仍在，只是牌匾却已经改变，这下小狐狸可不敢贸然闯入了。
　　白灵所到的地方正在当年的东郡王府，只是此时府门上却挂着‘尉迟府’三个大字。
　　“尉迟？”白灵自言自语道，尉迟萧，尉迟云，他们姓的就是尉迟，看来他没有找错地方。
　　虽然有些把握，但是白灵还是决定先探查一下再说，否则找错地方可是很丢脸的。
　　见大街上的人都在看自己，小狐狸微微皱眉，自己脸上长花了吗？这样自己怎么偷偷摸摸混进去。
　　“公子，你找这里的主人吗？我可以带你进去。”就在白灵懊恼的时候，在人群中走开一名中年男子，男子虽然衣着华贵，却双颊凹陷，一看就是被酒色掏空了身子的腐败相。
　　“你认识这里的人吗？”白灵疑惑道。
　　“自然，我跟这里的主人可是很熟呢！”男子色眯眯的看着白灵，眼前的少年要比那倌馆里的公子强多了。
　　“真的吗！那太好了！”一点危机意识也没有的某狐狸，欢天喜地的就跟人走了。
　　大街上的人虽然看见了白灵被带走，却没有一个人敢上前阻止，只是不断的为少年感到惋惜。
　　“这里是哪里？”白灵好奇的看着四周，这里好静，都没有人。
　　“这里是尉迟府的后门，我带你从这里进去。”中年男子将一只手搭在白灵的肩膀上说道。
　　白灵微微皱眉，他不喜欢陌生人的碰触，但是想到这个好心人能带自己进去也就没有抗拒，毕竟这是人类表示友好的一种方式。
　　“进来吧。”说着中年男子推开木门，揽着白灵踏入尉迟府。
　　这里虽然是尉迟府，却是北院，因北院常年无人居住所以并没有人看守，也是中年男子为何会带白灵来这里的原因。
　　“谢谢你，我自己去找这里的主人就可以了。”白灵将那搭在自己肩膀上的手拿下去。
　　“呵呵，来到这里，你想走就走吗？”男子露出本色，一连猥琐的看着白灵。
　　白灵就是再笨也知道这个人不怀好意。
　　就在中年男子扑向白灵的瞬间，白灵不紧不慢的撩起衣摆，一脚将中年男子踢飞。
　　只见那中年男子一脸不可思议的撞到后墙上晕倒。
　　白灵耸耸肩，果然人类都很复杂。
　　正在书房中看书的尉迟云猛然起身。
　　“大哥？”一旁的尉迟萧被尉迟云的动作吓了一跳。
　　“有人潜入府中！”尉迟云眯起眼睛，刚才北院传来了能量波动，果然要变天了吗？
　　“我和你一起去。”尉迟萧板起脸，难道是佛界那边产生了怀疑？
　　“好。”尉迟云点点头，多年来两人已经养成了形影不离的习惯。
　　白灵眨眨眼睛，看着空荡荡的北院，这里的建筑为什么都是一样的，他要怎么出去？
　　就在小狐狸东游西逛的时候，尉迟云和尉迟萧突然出现在白灵面前。
　　“来者何人！”尉迟云拔出佩剑，直指白灵。
　　白灵被这突然出现的两人吓了一跳，待见到毫无变化的两人后立刻扬起了笑容。
　　“萧，云。”白灵自动忽略了前面的剑，跑到尉迟萧面前。
　　尉迟云则因白灵的称呼愣了一下，一眼没有照到，少年竟然跑了自己心爱的弟弟面前。
　　“你，你是白灵？”
　　就在尉迟云从新举剑相向的时候，听到了尉迟萧的疑问。
　　“唔，萧，好久不见了。”白灵突然间扑到尉迟萧的身上，也许是很久没有剪刀熟人的关系，小狐狸比较激动。
　　“呵呵，好久不见。”尉迟萧微微一笑，拍了拍白灵的后背，并没有将少年从身上拉下来，他和云都知道这个人是魔尊的爱人。
　　“你真的是白灵？”尉迟云还是有些难以相信，魔尊寻找了百年的爱人，竟然突然蹦到他家，这也太不可思议了吧！
　　“你真笨，萧一眼就认出我了！”白灵从尉迟萧的身上下来，对尉迟云做了一个鬼脸。
　　尉迟云脸挂黑线，“只是你身上为什么没有仙狐的七夕了？”难道说白灵的修为已经超过了自己，只是这可能吗，自己和萧这百年来可没有断过修炼。
　　“嘻嘻，当然是隐藏起来了。”说着白灵便放出熟悉的气息。
　　这下比较谨慎的尉迟云才相信眼前人的身份，既然‘抓住’了白灵，自然不能让他‘逃跑’。
　　“这里不适合叙旧，我让人准备一些酒菜，我们三人好好聚一聚。”尉迟云微微一笑。
　　一听到有吃的，白灵眼睛顿时一亮，“好！”
　　在尉迟云的眼神下，尉迟萧带着白灵前往大厅，而尉迟云去通知厨房的同时，马上使用碧色玉片联系紫梦，魔尊想这只白狐都要想疯了。
　　就在三人刚刚入座，门外却来了一位意外的客人。
　　“尉迟云和尉迟萧在吗？”大厅外一个男声响起。
　　尉迟云神色一凝，天界的人怎么在这个时候来了。
　　“白公子，隐藏一下你身上狐狸的气息，仙气可以保留。”尉迟云对白灵说道，他相信白灵能做到。
　　白灵虽然不解，但是还是按照尉迟云的话去做。
　　见白灵隐藏好七夕，尉迟云上前开门。
　　“神君前来，有失远迎，还望恕罪。”尉迟云抱拳相迎。
　　听到神君两字，白灵立刻伸出了小脑袋，不断的向外张望。
　　尉迟萧摇头一小，虽然过去百年，白灵的性子却一点也没变。
　　“白公子，我们也出去吧。”尉迟萧道。
　　“叫我灵儿。”白灵嘟起嘴巴，什么公子的最讨厌了。
　　“好，灵儿。”尉迟萧带着灵儿也来到大厅外。
　　“二郎神骏，别来无恙。”尉迟萧对二郎神点点头。
　　来者正是天界的二郎神君：杨戬。
　　“两位罗汉不必多礼。”杨戬对两人微微抱拳。
　　“咦，二郎神不是有三只眼吗？”白灵看着眼前与常人无异的二郎神。
　　“这位是？”杨戬将视线转到白灵这里。
　　“他叫白灵，是我们在京城偶遇的修仙，见都是修士就来往起来。”尉迟云淡然道。
　　“嗯。”杨戬点点头，见少年眼底清澈，应该不是魔界派来的人。
　　“请进，不知道天地有何吩咐，竟然派神君下来传达？”尉迟云一边领杨戬入内，一边问道。
　　“天帝知道佛祖派你们聚集修佛，所以让我下来传达一下，如果下界有潜力的仙修一并聚集。”杨戬入座。
　　“请帮在下回禀天帝，我兄弟二人，定当全力以赴。”尉迟云一脸的正气凛然。
　　“那有劳二位了，我看这个小辈就不错，提拔一下应该会有所作为。”杨戬团看向白灵。
　　白灵眨眨眼睛，“我？”
　　“怎么，没有信心？”杨戬见白灵一脸吃惊的样子微微一笑，以为白灵是惊喜过度。
　　或许之前的白灵听到这个消息真的会惊喜过度，可惜现在的白灵只有惊愕。
　　“呃……我有信心。”白灵咧咧嘴道，或许上天就能见到爹娘了，那么上去溜达一圈也不错，正好陪陪他们。
　　“呵呵，不用怕，要是遇到了什么麻烦可以来找我。”杨戬对白灵微微一笑。
　　看在一旁的尉迟云却担心起来，先不说白灵会不会去天界，就是杨戬对待白灵的态度也十分反常，二郎神的冷酷果决是出了名的，什么时候这样平易近人过。
　　“真的吗？谢谢你。”白灵感激道，感觉这个二郎神君真的很不错。

仙狐诱魔 第三卷 第八十三章 邪的危机
章节字数：3207 更新时间：11-06-14 18:28
 
　　招待杨戬住下后，尉迟云便拖着尉迟萧回到房间。
　　“云，怎么了？”见尉迟云一脸凝重，尉迟萧疑惑出声，在仅有两人的房间内，他也不再叫尉迟云大哥。
　　“没有想到杨戬那家伙竟然会住下来，我记得前世我们好像于他并没有过往吧。”尉迟云微微皱眉，传给紫梦的消息应该快就会到达魔尊那里，待魔尊过来，这里定当一阵混乱。
　　尉迟萧上前抚平尉迟云眉间的褶皱，“我看那杨戬多半是对灵儿感兴趣，或许让灵儿打进天界对我们更加有利。”
　　因房间内设有阵法的关系，尉迟萧并不怕有人听到两人的谈话。
　　尉迟云则没有想到萧竟然想到这里，不免有些意外。
　　见到尉迟云愕然的表情，尉迟萧微微一笑：“我已经不需要大哥的保护了，我只是想站在云的身边而已。”
　　动人的话，听得尉迟云是心神荡漾，他突然挑起尉迟萧的下额，眉眼上挑，沉声道：“亲爱的萧，你这是在勾引我吗？”
　　尉迟萧脸色微红，轻声道：“那你呢，有没有被我勾引到？”
　　“哈哈。”尉迟云突然大笑出声。
　　就在尉迟萧以为自己哪里做的不对时，突然感觉身子一轻，已被尉迟云抱到床上。
　　“我亲爱的萧，既然勾引到了我，就要负责。”说罢便吻上那正欲张开的小嘴。
　　如狂风过境般的吻，令尉迟萧微感疼痛，随即那带着珍惜般的吻，又令尉迟萧彻底沉沦。
　　卧室内，顿时掀起了大大小小的呻吟声，声声不绝。
　　尉迟府花园内的一处小亭中，白灵正品着佛界的珍品茶，不知道从什么时候开始，他喜欢上了品茶，或许就是从第一次和魔御邪去北岭梅庄的时候吧。
　　“白公子。”杨戬渡步来到白灵身边。
　　“灵儿。”白灵放下茶杯道。
　　“嗯？”杨戬一愣，脸上难得出现疑惑的表情。
　　白灵微微一笑，看着杨戬道：“叫我灵儿。”
　　杨戬呆呆的唤道：“灵儿。”
　　“杨大哥找我有事吗？”白灵伸手招呼杨戬入座。
　　杨戬这才回神，看着白灵淡雅轻笑的样子微微皱眉，他刚才竟然看一个男子看痴了！
　　“没事，我只是刚巧走到这里，见灵儿在就过来打个招呼。”杨戬发现，白灵并没有像其他仙修见到他时的尊敬和恭维，而是像朋友一样自然的相处。
　　白灵掀起一只茶杯，斟上茶水，递到杨戬面前，“尝尝，味道不错喔！”
　　杨戬道谢后端起茶杯，轻轻的抿了一下，一口下去他便知道这茶绝非凡品，看来尉迟云和尉迟萧对这个仙修还真是不错，他可记得自己房间内的只是普通的仙茶，而白灵喝的却是上等的佛香茶。
　　“怎么样？”白灵睁大眼睛询问道，一脸等待被夸奖的表情。
　　杨戬的嘴角微微翘起，“很好。”只是不知道是茶好，还是人好。
　　“我就知道，这可是萧的珍藏。”白灵得意道，仿佛这茶是他种出来的一般。
　　“你和尉迟兄弟的关系很好吗？”见白灵直接称呼尉迟萧的名字，杨戬问道。
　　白灵眨眨眼睛，想了想，“还好吧。”见白灵自己也不确定的样子，杨戬失笑出声，心里却不知为何有些开心。
　　白灵这样含糊的回答是担心会露出马脚，毕竟尉迟萧和尉迟云两人并不是真正归顺佛界，他怕杨戬再问下去，会说漏什么，还是撇清关系的好。
　　魔界内，紫梦待收到尉迟云的传讯后，立刻前往魔宫主殿。
　　“魔尊呢！”一把抓起一名看守主殿的魔卫，紫梦急迫地问道。
　　“在，在暗室。”魔卫一见来人是紫梦，立刻说出魔御邪的所在位置，虽然紫梦不是魔界战将，但是在魔界的地位却不下四大战将。
　　松开手中的魔卫，紫梦大步前往主殿寝宫后方的暗室。
　　“咚”一把推开暗室的门，紫梦看见了一脸阴沉恐怖的魔御邪。
　　魔御邪浑身散发着危险的气息，正神色不善地看着紫梦，这里是不允许任何人来的，难道紫梦忘了！
　　“魔尊，尉迟云传来消息，找到白灵了。”紫梦知道刚才确实有些鲁莽，好在带来的这个消息足以令魔御邪大人不计小人过。
　　“什么，再说一遍！”魔御邪瞬间来到紫梦面前，一把抓住紫梦的衣领，将紫梦提起。
　　刚才紫梦还在主殿外这样欺负魔卫，没想到现在被拎起来的就换成他了。
　　就在紫梦感叹世事无常的时候，魔御邪收紧了手臂，“说！”
　　紫梦艰难的摇摇头，“邪，我要说不出来话了。”费了半天劲才在嗓子眼里憋出这几个字。
　　魔御邪立刻放开紫梦，睁大眼睛看着他。
　　紫梦被魔御邪看得浑身发毛，待顺气后，立即道：“白灵找到了，现在正在京城尉迟云的家里，尉迟云说会留住白灵……”
　　紫梦的话还没有说完，魔御邪便消失在暗室内。
　　紫梦耸耸肩，希望这次邪能将灵儿带回来吧，否则再这么折腾下去，邪还正常，他们这些陪在邪身边的人就要神经衰弱了。
　　魔御邪提聚体内的所有真元，飞往人界。灵儿，他感觉到了白灵的气息，是那样真切，令他这悬了多年的心，终于放下一半。
　　越接近人界，他的心跳得就越快，一边期待着能够见到白灵，一边又不知道该怎么面对白灵。
　　他承认，他害怕了，他怕见到白灵带着恨意的眼神，怕白灵的怨怼，怕白灵再也不会亲昵的叫他邪了。
　　就在这彷徨的期待中，魔御邪终于来到人界，待到达京城后，魔御邪却发现这里竟然有他所讨厌的仙气，而且此人绝对不弱，这仙气正是从尉迟府散发出来的。
　　为了安全起见，魔御邪只能隐去身上的魔息，悄悄的潜入尉迟府。
　　白灵的气息与那神秘仙修的气息很近，看来白灵应该和那个仙修离得不远，而且那神秘仙修的能力不低，要不是他的修为要更胜一筹，怕是都察觉不到那微弱的仙气，倒是白灵的气息比较明显，只是隐去了属于妖兽的味道，倒像一名人类的仙修。
　　虽然隐藏了身形，但是魔御邪还是不能靠得太近，如果被那神秘仙修发现自己的存在，尉迟云和尉迟萧就会暴露身份，不仅如此还会为他们带来危险。
　　入眼的是白灵和那神秘仙修有说有笑的样子，而那仙修正是魔御邪所熟悉的人，此人正是二郎神君杨戬。
　　“杨哥哥，二郎神君不是有三只眼吗？为什么你只有两只眼晴？”白灵好奇地看着杨戬问道。
　　隐藏在远处的魔御邪立刻火冒三丈，杨哥哥，竟然叫得那么亲切，白灵是什么时候跟三只眼认识的？
　　“呵呵。”杨戬微微一笑，“那是因为我隐藏起来了。”
　　“啊！我还想看看呢！”白灵嘟起小嘴，他还没有见过三只眼的神仙。
　　“那灵儿可要看好了。”杨戬见白灵有些失望的神色，竟然鬼使神差的变幻真身，要知道天界的神仙是不许在人界使用真身的，除非必要场合。
　　“哇，杨哥哥好神武啊！”白灵腾的一下站起身子，一脸崇拜的看向杨戬。
　　此时的杨戬，头戴金冠，肌肤若脂，薄唇带笑，额头上那一只竖起的眼睛与下方的一双金眸，正温柔地看着白灵。
　　“真的是三只眼。”白灵走近杨戬，几乎贴到了杨戬的身上，褐色的大眼睛一眨不眨地看着那凸显在杨戬额头上的第三只眼。
　　杨戬下意识的摸了摸白灵的发顶，虽然少年的身材于他差不多，但是孩子一般的神情，却是惹人怜爱。
　　白灵被杨戬突然的动作吓了一跳，顿时向后退去，除了师傅，已经好久没有人这样摸过他的头了。
　　见到白灵的躲闪，杨戬心下一痛，淡笑道：“对不起，我失态了。”随即变回之前人类的样子。
　　“没。”白灵摇摇头，“是我大惊小怪才对。”说着竟然脸红起来。
　　见到白灵这可人的样子，杨戬发现他的心跳加速，仿佛有只小鹿在心里乱撞。
　　“天色不早，我先回去休息了，灵儿也早些休息。”说完，杨戬便逃跑一般的离开。
　　白灵不解地看着这个突然跑掉的人，对着那远去的背影喃喃道：“晚安。”心里却嘀咕着：这个二郎神怎么神神叨叨的。

仙狐诱魔 第三卷 第八十四章 打发
章节字数：3307 更新时间：11-06-14 21:48
 
　　看到这一幕的魔御邪心痛欲裂，他的灵儿长大了，变得更加的出尘脱俗，绝世无双，只是这个少年还是当初那个依赖他的少年吗？
　　带着受伤的心，魔御邪转身离开，他要先去问问尉迟云，杨戬怎么会在这里，还有杨戬和白灵的关系，只是不管两人是什么关系，他都不会允许白灵与除了他以外的任何人在一起！
　　“叩叩。”
　　就在尉迟云和尉迟萧滚床单的时候，敲门声不合时宜的响起。
　　“云，有人敲门。”尉迟萧双颊通红，喘息着说道。
　　“别管。”尉迟云一挺腰身，顿时满意的听到了尉迟萧的尖叫。
　　“叩叩叩。”
　　“云～”尉迟萧有气无力的唤道，他下回再也不敢主动勾引云了，他都要被做散架了。
　　“大晚上的，是谁！”尉迟云黑着脸披上外衣，面露凶光地走到房门处，将门打开。
　　“魔尊。”见到来人后，尉迟云顿时一愣，没有想到魔尊这么快就到了，毕竟魔界距离人界可不近。
　　“嗯。”魔御邪沉着脸点点头，大步踏入房间。
　　房间里的麝香味令魔御邪微微皱眉，再看到内室放下的床帐，很快想到尉迟云为何现在才开门。
　　“你们整理一下出来。”说完，魔御邪便坐到内厅，自己心情不好，怎么也要拉个垫背的。
　　“是。”尉迟云黑着脸回到内室，却不想尉迟萧已经睡着，看来真的把萧累坏了。
　　稍作整理后，尉迟云便端着茶来到内厅，“萧睡了，魔尊见到白灵了吗？”
　　看了一眼春风得意的尉迟云，魔御邪是一肚子暗火，笨狐狸竟然和仙界的人有说有笑，那他算什么！
　　“杨戬怎么会在这里？”没有回答尉迟云的问题，而是问出自己想知道的事。
　　尉迟云挑挑眉，魔尊不会是见到了什么吧，否则怎么会一脸吃到苍蝇的表情，“杨戬是今天来的，天帝让他来传达一个命令而已，只是没有想到他会住下来。”
　　“天帝那边有什么指示？”魔御邪问道，竟然会派杨戬下界。
　　“是招兵的事，与佛界的目的一样。”尉迟云坐在魔御邪下首。
　　“哼，不知死活，凭一些还没飞升天界的仙修，就想与魔界对抗？”魔御邪不屑道。
　　“依我看，天帝应该还有别的目的，好像天庭正缺人手，大量招人也不是不可能的。”尉迟云淡淡道。
　　“那白灵怎么会和杨戬认识的？”还一口一个杨哥哥好不亲切。当然后一句魔御邪并没有说出口。
　　“今天白天在大厅见到的，杨戬似乎有提拔白灵升到天界的意思。”尉迟云如实道。
　　魔御邪微微皱眉，这样说来白灵和杨戬今天应该是第一次见面，八成是杨戬主动招惹他的灵儿，否则不会在灵儿的房间门外有说有笑。
　　“想办法把杨戬打发走。”魔御邪冷声道，杨戬在这里虎视眈眈的，他怎么接近灵儿。
　　“这……魔尊，其实让白灵进入天界未必不是件好事，如果白灵愿意，那么他将是我们重要的内应。”尉迟云分析完轻重后提议道。
　　“不可能！”魔御邪立即否认，他和灵儿已经分别了百年，现在好不容易得以相见，他如何能放手。
　　尉迟云就知道会是这样，只是魔尊真的能控制白灵吗？
　　要是以前的白灵，尉迟云相信魔御邪一定可以搞定，但是现在的白灵，一看就极有主见，而且能力不低，还会受魔御邪的控制吗？
　　“明日我会想办法让杨戬先带一批人回天界，到时候我会拦住白灵，后面的事还要看魔尊的，毕竟今天见白灵的样子，并没有反对去天界。”尉迟云道。
　　“好，辛苦你了。”魔御邪对尉迟云微微点头。
　　“没事，这些是我应该做的，而且不止是为了魔尊。”尉迟云看向内室，佛祖还以为控制了自己和萧，哼，自己早晚会让佛祖后悔他的自以为是！
　　因为魔御邪的到来，尉迟云自然没能回内室陪尉迟萧，而是陪魔御邪坐到天亮。
　　“魔尊，我和萧先去外面摆平杨戬，待杨戬离开后，我会将白灵带来这里。”尉迟云道。
　　魔御邪点点头，随即问道：“仙修里有我们的人吗？”这确实是个打入天界内部的好时机。
　　尉迟云自信一笑，“自然有。”
　　随即魔御邪便和尉迟云挤眉弄眼起来，看得一旁的尉迟萧一头雾水，看来他和哥哥还是有一定的差距，怪不得一直被吃得死死的。
　　离开房间后，尉迟云便带来五名少年一名少女，因为修士想要改变自己的容貌十分简单，所以大部分的修士都有出色的容貌，毕竟没有谁会用丑陋的一面来面对他人。
　　例如眼前这六人，他们虽然有人类修士，妖修，但是都是俊男美女。
　　“你们六人都是下界最好的仙修，现在有一个机会可以让你们躲过天劫飞升天界，你们愿意吗？”尉迟云站在大厅里对下方六人说道。
　　“真是吗？”六人中唯一的那名女子比较激动，毕竟天劫是所有修士的恶梦，如果能躲过天劫飞升天界，那是多大的幸运。
　　“呵呵，自然。”尉迟萧对女子微微一笑。
　　六人立刻激动起来，脸上都出现兴奋之色。
　　“给你们两个时辰回去准备，之后来这里集合。”尉迟云继续道。
　　“啊！就两个时辰。”其中一名男子抱怨道。
　　“嫌时间少你可以不用回来。”尉迟云看了那男子一眼。
　　“不，不少。”男子急道，这个千载难逢的机会如果错过，等上的就不止是百年而已，还会得罪上面的人，以后便是渡过天劫，在上面也未必有好日子过。
　　“那就散了吧。”尉迟云挥手道。
　　六人一一告退后离开。
　　就在尉迟云坐下不久，之前那六人中的其中一人便再次出现。
　　“云大人。”男手下跪行礼道，所行的竟然是下属之齐。
    “斯颜不必多礼，之前交待你的事要牢记，我相信你能做到。”尉迟云上前扶起男子。
　　男手起身，娃娃脸上那精光乍现的双眸竟然是一青一蓝，浅棕色的发丝随意束起，看上去十分随性。
　　“呵呵，放心好了，那些笨蛋怎么能斗得过我。”林斯颜自信道。
　　“别掉以轻心，毕竟你的修为不高，在天界要处处小心，遇到危险首先要保住自己的命。”尉迟云严肃道。
　　“嘻嘻，知道了，没有攒够一座金山我还舍不得死。”林斯颜挑眉一笑，心中却十分感激尉迟云给他的这个机会。
　　尉迟云翻了一个白眼，也不知道林斯颜这条眼镜蛇怎么这么认钱，而且极为偏执那种闪闪发亮的金色。
　　“回去准备一下，小心别露出马脚。”尉迟云再次嘱咐道。
　　“一会儿见。”向两人抛下一个肉麻的媚眼后，林斯颜瞬间消失在原地。
　　“云，斯颜真的没问题吗？”尉迟萧抖了抖因那媚眼而产生的一身鸡皮疙瘩。
　　“嗯，别看他平时大大咧例的，这小子鬼着呢！”尉迟云倒是比较放心，虽然林斯颜有时候神经兮兮的，但是关键时刻却一点也不含糊。
　　尉迟萧点点头，“这就好，毕竟到了天界没人照应，一切都要靠他自己。”
　　待杨戬再次出现后，尉迟云和尉迟萧便将这六人交给杨戬。
　　“嗯，这六人果然不错，两位罗汉的办事效率果然高，我会向天帝禀明的。”杨戬没有想到两人竟然这么快就送来六名仙修，而且根基都很稳，绝对是可造之才。
　　“呵呵，有劳了。”尉迟云寒暄道。
　　“灵儿，不随我一起上去吗？”杨戬将目光转向正趴在桌上吃点心的少年。
　　“我？”白灵指了指自己。
　　尉迟云立刻插嘴道，“灵儿在下界还有些事，这次就不能和神君一起回去了。”
　　杨戬失望地看了眼白灵，“那真是太遗憾了，但是我会期待在天界与灵儿再次相见的。”
　　白灵点点头，虽然不知道尉迟云为何会替他拒绝，但是既然尉迟云已经拒绝了，他也不好再死皮赖脸的跟人走。
　　杨戬依依不舍地看着白灵，希望白灵能送他一程。
　　“杨哥哥再见。”白灵坐在原处，向杨戬挥了挥手。
　　杨戬微微一笑，自己怎么了，竟然会有这种期待，“灵儿再见。”随即使用法术，招来祥云，托起身边的六名仙修离开人界。
　　见杨戬一步三回头的样子，尉迟云还真的担心起来，看来萧的猜测没错。那果决沉稳，冷酷严格的二郎神竟然真的动情了，还喜欢上了魔尊的爱人！

仙狐诱魔 第三卷 第八十五章 相见
章节字数：3451 更新时间：11-06-15 17:21
 
　　随着二郎神的离开，白灵懒懒的打了个哈欠。
　　“萧，我回去睡一觉。”说着白灵张开双臂，慢悠悠的起身。
　　“等一下灵儿，先跟我去一个地方。”尉迟萧上前拍了拍白灵的肩膀。
　　白灵揉揉眼睛，他这五十年来虽然都在修炼，日子却过得十分懒散，因为昨晚睡的比较晚的关系，白天还会犯困。
　　“哦，好。”
　　尉迟萧对尉迟云点了点头后，便带着白灵离开大厅。
　　“这里不是你的住所吗？”白灵看着眼前的地方，萧要带他来参观吗？只是为何随着越靠越近的脚步，他的心便越跳越快，好像里面有什么危险一般的警惕着。不！他相信萧不会害他的。
　　“灵儿，里面有一个人在等你。”尉迟萧打开大门，不等白灵反应过来便将白灵推了进去，有些事不是他们这些外人可以参与进去的。
　　“喂！”看着身后关上的门，还有这里布置的阵法，白灵无所谓的耸耸肩，难道萧以为这样就能关住自己吗？
　　只是待白灵把视线投向前方时，脚步却定在原地，定定地看着那个既熟悉又陌生的男人。
　　“灵儿。”见到白灵进来，魔御邪声音有些颤抖的唤道，握住椅子两旁的双手因用力的关系，留下了两行深深的印记，却依然无法抚平心中的激动。
　　相对魔御邪的激动，白灵却出奇的平静，他没有想过要逃避什么，两人见面是早晚的事，只是没有想到会这么快而已。
　　“魔尊。”
　　依然是那轻灵的声音，可惜叫的却不再是邪，而是疏远的尊称。
　　“灵儿。”魔御邪起身，他知道灵儿会怪他，怨他，但他不介意，只要灵儿还愿意见他就好。
　　看着突然走过来的人，白灵闭上双眼，即使脸上的表情再淡定，心在见到魔御邪的瞬间还是会痛。
　　魔御邪满足的抱住了白灵的身体，熟悉的温度，熟悉的感觉，虽然少年长高的，但是依然纤瘦好抱。
　　白灵的身体却像僵住了一般，没有回应亦没有反抗。
　　而这正是魔御邪所担心的，他情愿白灵对他大吼大叫发脾气，也不希望灵儿如此沉默。
　　“灵儿，灵儿，我想你。”魔御邪轻轻的在白灵耳边呢喃。
　　肩膀上突如而来的湿气，令魔御邪讶异的抬起头，看向白灵。
　　只见白灵的眼睛里凝满了泪水，那一滴滴晶莹的泪珠滑落脸颊，滴落到魔御邪的身上心里。
　　“灵儿，别哭，别哭，当初是我错了，我不应该那样对你。”魔御邪慌忙的抬手，抹去白灵脸颊上的泪，只是那眼泪却越抹越多。
　　白灵迷茫地看着魔御邪，他不想哭的，只是为何眼泪却不听话的从眼眶内滴落。
　　当初那一幕再次出现在白灵的脑海里，那时魔御邪厌恶、冷酷、仿佛看到什么恶心东西般的眼神已经深深的刻在了他的心里，即使过去百年也无法抹去。
　　而那撕裂般的痛，还有被魔珠折磨时的痛，好像又一次出现。
　　白灵一把推开魔御邪的怀抱，撕心裂肺的吼道：“不！”
　　魔御邪冷不防的被推开，腰部正巧撞到了后方的桌角，只是他已经感觉不到疼痛，看着白灵一脸痛苦的样子，他的心也好痛好痛，他当初到底伤了这个少年多深！
　　“灵儿。”魔御邪急道，想要再次靠近白灵身边。
　　“走开，别这样叫我！”白灵有些疯狂的挥舞着双手，那略显成熟的脸上布满了无助和恐慌。
　　魔御邪微微皱眉，白灵现在的样子很不对。
　　随着白灵剧烈的喘息，疯狂的嘶吼，身上的气息开始暴乱。
　　只见房间内的桌椅事物依次粉碎，就连阵法也开始波动。
　　魔御邪知道再不阻止白灵，那么阵法就会毁去，而白灵的气息定然会引起天界的注意，虽然之前骗过了杨戬，但是想要骗过天帝却不可能，他不能让天帝发现灵儿，否则灵儿一定会有危险！
　　“灵儿。”魔御邪顶着从白灵身上散发出来那陌生却强劲的力量一步步靠近。
　　此时白灵那原本褐色的双眸上泛起丝丝血色，不带一丝感情的看向魔御邪。
　　这个人好讨厌，为何要在他眼前晃，白灵眯起双眼，手中聚集着体内的混元之力。
　　躲开那能量攻击，魔御邪不断的靠近白灵，而被那混元之力攻击到的地方皆化成虚无。
　　白灵双眼无神的继续攻击着向他靠近的人，而这个人竟然每次都能躲过去。
　　就在白灵酝酿下一次攻击时，魔御邪突然靠近，迅速的抬起右手向白灵的颈后击去。
　　白灵反应自然也不慢，将手中的混元之力瞬间没入魔御邪的腹部，随即感觉后颈一痛便失去了知觉。
　　魔御邪立刻抱住晕倒的少年，嘴角则流出一丝血迹，那最后一击他不是躲不过去，而是不想躲，只有身上的痛才会让他的心里好受一些吧。
　　勾起一抹苦涩的微笑，魔御邪没有想到小狐狸出手竟然这样重，看来腹部的伤要修养一阵子了。看着昏迷的白灵，还是先看看笨狐狸的状况比较好。
　　庆幸的是，内室并没有完全被毁，魔御邪将白灵抱到床上后，开始检查白灵的身体。
　　果然不出所料，白灵体内的气息十分紊乱，强横的在那纤瘦的身体里乱窜。
　　为了不让那混乱的气息伤到白灵的内脏，魔御邪握住白灵的手，将自己体内的仙元力不断的输入到白灵体内，帮助白灵控制那混乱的气息归位。
　　在源源不断的仙元力的辅助下，白灵体内的气息终于平稳下来。
　　而此时魔御邪的脸色却苍白如纸，他不知道白灵在这百年间发生了什么事，他在白灵的体内已经感觉不到魔珠的存在，虽然白灵的根基依然如旧，却拥有着强大的力量支撑。
　　门已经在刚才的打斗中震碎，听到动静的尉迟云和尉迟萧连忙赶了过来。
　　入眼的是躺在床上的白灵，还有脸色苍白唇角带血坐在床边的魔御邪。
　　“魔尊，你没事吧。”尉迟云上前道。
　　虽然战况激烈了一点，但是时间却只在一瞬，赶来的两人并没有看见之前的战斗。
　　“没事。”魔御邪淡淡道。
　　尉迟萧看了眼早上还布置精美一尘不染的房间，现在已经变成一座废墟，很难相信魔御邪的话。
　　“灵儿的状况不是很好，我先带他回魔界，这里就交给你们了。”魔御邪将白灵抱起。
　　“好。”尉迟云点头道。
　　眨眼间魔御邪与白灵便消失在此地。
　　“云，他们真的没事吗？”尉迟萧踢了踢地上的碎瓷片，这可是前代官窑啊！
　　尉迟云摇摇头，他刚才发现魔御邪抱起白灵的瞬间竟然踉跄了一下，看来魔尊并非他口中说的那般无事。
　　“还是先整理一下这里吧，看来我们今天晚上要住客房了。”看了眼这惨不忍睹的房间，尉迟云无奈道，果然是一阵混乱啊！
　　尉迟萧点点头，心中感慨万分，情人之间还是不要发生矛盾的好，否则伤感情不说，就连身边的人事物都会要跟着遭殃。
　　待将白灵带回魔界后，魔御邪已是一身冷汗。他不知道多少年没有尝到受伤的滋味了，果然还是那般的不舒服。
　　“来人。”魔御邪唤道，因为到达魔界后，他直接使用的瞬移回到魔宫主殿，所以魔宫内的人并不知道他回来。
　　“参见魔尊。”一名一身漆黑的魔卫突然出现在魔御邪脚下。
　　“去将云寒带来这里。”魔御邪淡淡道，笨狐狸现在还昏迷不醒，还是找云寒看看比较妥当。
　　“是！”黑衣魔卫瞬间消失。
　　不久后，云寒便随黑衣魔卫来到主殿寝宫。
　　“邪，灵儿，你们怎么了？”见到昏迷的白灵，受伤的魔御邪，云寒惊愕道。在这短短的三天内到底发生了什么事，邪不是去找灵儿了吗，怎么这般样子，难道是被天界发现了？
　　“先来看看灵儿，他刚才差点走火入魔。”魔御邪急道，灵儿不能有事，绝对不能！
　　“好。”云寒立刻上前，为白灵检查。
　　随着时间的流逝，云寒皱起的眉头微微展开，“灵儿只是睡着了，醒来后就没事了，只是灵儿体内那股强横的力量到底是什么，竟然能阻止我的探查，要不是感受到没有恶意，相信我已经被攻击了。”
　　魔御邪摇摇头，“灵儿没事就好。”至于其他的都不重要。
　　“我看有事的是你才对！”说着不等魔御邪回应，云寒便将魔御邪强制按到白灵身边躺下，“让我看看你的伤。”
　　魔御邪知道拗不过云寒，所幸让他检查个够。
　　“内伤这么严重，是灵儿伤的？”云寒问道，或者说已经肯定，因为邪身上的伤势跟白灵体内那陌生的能量竟是同源。
　　“小事。”魔御邪无所谓地说道，养一阵就会好的。
　　“还说小事，你是不是动用仙元力了？”云寒严肃道。
　　这次魔御邪却选择了沉默。

仙狐诱魔 第三卷 第八十六章 心伤难愈
章节字数：3109 更新时间：11-06-15 21:53
 
　　魔御邪本是魔族，按理说体内不应该有仙元力，但是事实证明并不是所有的事都有固定的规律，例如魔御邪的体内确实存在着两种能量。
　　千年前，魔御邪救下云寒后，为帮云寒疗伤曾经用过一次仙元力，虽然当时云寒处于昏迷中，但是还是感觉到了，虽然一直没有说，却不是不知道。
　　这次魔御邪体内的真元失衡，显然是动用仙元力过量的后果。
　　“邪，这可不是小事，你现在体内的能量失衡，必须尽快拟补。”说着云寒便握住魔御邪的手，将自己体内的仙元力输给魔御邪。
　　“不用了。”魔御邪抵抗道，他知道自己的身体，只要最近不动用魔元力，并不会对身体造成什么伤害。
　　云寒微微叹气，虽然魔御邪拒绝了他的仙元力，但是之前进入邪体内的那些虽然没有什么大作用，好赖也能让他安心一些。
　　“你的内伤还需服药，我去准备，你好好休息，千万不能再动用真元。”云寒提醒道，这里是魔界，他并不担心邪会遇到危险，但是灵儿和邪之间好像有些不对，所以还是提醒一下的好。
　　“嗯，我受伤的事，先不要说出去，现在正是魔界存亡的关键时刻，不能影响士气。”魔御邪淡淡道。
　　“我知道。”云寒点头后离开。
　　魔御邪看了眼身边熟睡的少年，幸好灵儿没事。
　　天很快暗了下来，魔御邪也因身边熟悉的气息而渐渐睡下，可以说是他这百年来睡的最安稳的一觉。
　　而身边熟睡的白灵却像被恶魔魇住一般，眉头越皱越紧。
　　漆黑的暗室，厌恶的眼神不断出现在白灵的梦中，还有恶毒的言语，不断在白灵的脑中回荡。
　　‘恶心下贱的东西！恶心下贱的东西！……’
    ‘不，我不是！’
    白灵突然睁开眼睛，静怡熟悉的房间，还有身边熟睡的人都是那么虚幻。
　　这里是魔界吗，看着窗外那皎洁的月光，白灵双拳紧握。
　　曾经被人啊当作家一样的地方，已经成为恶魔的始源。
　　魔界，这个让他学会了爱，学会了痛的地方。
　　轻轻的起身，白灵跨过魔御邪的身体来窗边，呆呆的站着。
　　而原本熟睡的魔御邪也睁开了眼睛，一眼不眨地看着站在窗边那少年纤瘦的背影，是那么的孤单虚幻。
　　动了动微痛的手指，魔御邪露出了淡淡的笑容，笨狐狸还是跟以前一样，做事毛手毛脚的，刚才跨过他身体的时候竟然压到了他的手，真是想不醒都难，只是待看见那悲伤的背影时，脸上的笑容却凝固了。
　　灵儿他应该在难过吧……
    悄悄的起身，漫步到白灵身边，这次魔御邪并没有抱住白灵，而是站在他的身侧。
　　“有没有哪里不舒服？”魔御邪轻声道。
　　听见那带着关怀的声音，白灵一愣，他并非失忆，也知道白天在尉迟府发生的事，以及伤到魔御邪的经过。
　　“没有，谢谢。”白灵淡然道，谢谢魔御邪帮他平息体内乱窜的混元之力。
　　听到白灵的道谢，魔御邪并没有开心，反而更加不安，灵儿是在跟他保持距离。
　　“灵儿，对不起。”魔御邪再次道歉，除了‘对不起’这三个字他不知道还能说什么。
　　白灵摇摇头，“过去了，已经过去了。”
　　经过今天这事，白灵已经不想再纠结什么，就让这曾经的一切都过去吧。
　　“过去，什么过去，是我对你的伤害过去，还是我们曾经的一切？”魔御邪认真地看着白灵，他不相信白灵能忘记，忘记两人从相识到相恋的一切。
　　“都过去了。”白灵低下头，不敢去看魔御邪此时的眼神，怕被那眼中的炽热所刺伤。
　　“不，不会过去，灵儿我爱你。”魔御邪突然抓住了白灵的肩膀，大声道。他不会放手，永远不会，即便是死亡也不能分开他们！
　　白灵一愣，这是魔御邪第一次说爱，可惜他已经决定放弃了。
　　见到白灵的沉默，魔御邪知道灵儿还是不愿意原谅自己。
　　“跟我来！”抓在白灵肩膀上的手突然下移去，来到白灵的手上，魔御邪拉着白灵向寝宫后方大步走去。
　　挣脱不开的白灵只能跟上魔御邪的脚步，只是没有想到魔御邪竟然会带他来这里！
　　这个在他心里留下深深阴影的地方！
　　魔御邪推开暗室的木门，指着房间道：“还记得这里吗？”
　　白灵怎会忘记，腿下意识的后退一步，哪怕他已经有了高深的能力，但是对于内心的恐惧依然无力。
　　见到白灵脸上恐惧的神情，魔御邪紧紧的握住了白灵的手。
　　不给白灵逃避的机会，魔御邪拉着白灵进入暗室。
　　“这里，还有这里，都是你的留下的痕迹，我每天都来这里，哪怕每次看见这些痕迹都心痛的要死，我也会天天来，知道为什么？”魔御邪指着地上的抓痕和干枯的血迹。
　　白灵没有做声，而是呆呆地看着自己百年前留下痕迹。
　　“因为只有在这里我才能感受到你。”魔御邪的声音突然有些颤抖，他松开了白灵的手，蹲在那血迹旁。
　　“要不是因为曾经留在你体内的印记没有消失，我都要以为你死了。突然的消失，完全失去的气息，你知道我找的多痛苦吗？为什么连道歉拟补的机会都不给我？”
　　白灵默然，魔御邪那强硬的话语直击心底，原来他有找自己，看来是师傅将自己的气息隐藏起来了，只是那时的自己也没有选择的机会。
　　“过去的事无法回头，今天我带你来这里，只是想让你忘记在这里留下的痛。”说着魔御邪轻轻的抚上地面上那一条条抓痕。
　　白灵突皱起秀眉，魔御邪要做什么？
　　就在白灵准备发问的时候，魔御邪回首用魔元力将白灵定在原地，然后从手腕上取下血夜之刃。
　　血色的匕首散发着冷冽的寒气，只见魔御邪将匕首反握，狠狠的刺在自己胸口。
　　顿时鲜血染暗了玄衣，匕首却依然深入着。
　　白灵双目圆瞪，张开的嘴却发不出任何声音，魔御邪竟然将他的说话能力也给封闭了！
　　鲜血一滴滴的覆盖住原先的痕迹，魔御邪仿佛嫌血液流得太慢，竟然将刺入胸口的匕首反拧一下。
　　大片的血液淌到了白灵银色的靴子旁，那控制不住的眼泪滴到脚边的血液上，魔御邪这个混蛋，难道他还嫌自己的心不够痛，还要再来一次！
　　冷静下来的白灵，开始运转体内的混元之力，可能是因为魔御邪之前受了伤的关系，白灵很快解除了身上的禁锢。
　　“啪！”
　　能动后的白灵，第一件事就是在魔御邪那俊脸上甩一巴掌，然后大力的将魔御邪拉起了，大声吼道：“你这是做什么！”
　　魔御邪一愣后释然，“当年我也打了灵儿一巴掌，或许灵儿应该再用力些。”
　　“邪，你这个混蛋！”白灵用力的拉着魔御邪的衣领，自己打他只是因为他的自虐。
　　“呵呵，终于听到灵儿这样叫我了。”魔御邪苍白地笑道。
　　白灵看着魔御邪胸口上插着的匕首，也不知道哪里来的勇气，竟然抱起这个比他高大得多的男子，返回主殿寝宫。
　　魔御邪倒还配合，并没有反抗。
　　回到主殿寝宫后，白灵将魔御邪小心的放在床上，看着那胸口上的匕首发难。
　　“你忍忍，我帮你把匕首拨下去。”白灵咽了一下口水，冰凉的手有些颤抖的附在那染血的匕首上。
　　魔御邪却突然抓住了白灵的手腕，阻止了白灵下面的动作，“不要！”
　　白灵忍不住磨牙道：“魔御邪你不要太过分，你到底想怎么样？”
　　“原谅我，再给我一次机会。”魔御邪趁火打劫道，虽然有些趁人之危的嫌疑，但是为了自己的幸福，也只好无赖一次。
　　白灵狠狠的瞪着魔御邪，怎么百年不见，这个人还是那么自以为是，难道他就不怕自己撒手不管了！
　　血还在不停的往外流，魔御邪微笑着等待白灵的答复。

仙狐诱魔 第三卷 第八十七章 狡猾的邪
章节字数：3600 更新时间：11-06-16 17:48
 
　　仿佛那匕首是刺在别人的身上一般，魔御邪不紧不慢的等待着白灵的回答。
　　最终白灵还是不忍看那不停溢出的血液，叹气道：“好，我答应原谅你，但是接不接受你还不一定。”
　　魔御邪能得到这个答案已经很满足了，微微一笑后，放开了抓在白灵手腕上的手。
　　白灵一手握住匕首，一手按在魔御邪的胸口，“那我拨了。”
　　就在魔御邪点头后，白灵双手用力，一手拨出匕首，一手按住那不断流血的伤口。
　　魔御邪闷哼一声，便晕了过去。
　　白灵马上拿出师傅临走前留给他的药，小心翼翼的敷在那狰狞的血窟窿上。
　　血液以肉眼可见的熟悉迅速凝固，虽然血是止住了，但是伤口仍在。
　　解开那带血的衣襟，白灵小心的将被手拉上一些后，抬手擦了擦魔御邪额头上的冷汗。
　　这样静静躺在床上的魔御邪说不出的温和，只是一醒来就会变成那个惹人厌的家伙。
　　“叩叩。”敲门声突然响起，白灵一愣，谁会在这个时候过来。
　　虽然疑惑，但是白灵还是站起身前往房门处。
　　“灵儿。”见开门的是白灵，云寒微微一愣。
　　“寒哥哥，快请进。”白灵立刻把门大打开来，脸上带上了淡淡的笑容。
　　云寒点点头，端着手中那黑乎乎的药汁走近内厅，随即微微皱眉，空气中的血腥味是那么明显。
　　“邪呢？”云寒随意坐下，邪应该不会在这个时候将灵儿单独留在这里才对。
　　“他在内室，寒哥哥有事吗？”白灵一边沏茶一边问道。
　　“嗯，这是治疗内伤的药，灵儿记得让他服下。”云寒指了指桌上的药碗。
　　“咦？寒哥哥懂医术吗？”白灵讶异道，想到魔御邪那所谓的内伤应该是自己之前造成的，心里还是有些歉意。
　　云寒微微一笑，“自然，否则怎么会炼药。”
　　白灵突然抓住了云寒的手，“寒哥哥，那你快进去看看邪吧。”
　　云寒突然被白灵拉起，狐疑道：“邪怎么了？”昨日自己有看过邪的身体，并没有什么大碍，难道说邪动用魔元力了？
　　思至此，云寒马上随白灵进入内室。
　　只见魔御邪半裸的躺在染血的床铺上，胸前那已经凝固的血窟窿份外刺眼。
　　云寒立刻上前为魔御邪把脉，检查伤口，再看到丢在一旁孤零零的血夜之刃后，多少能猜到一些，只是这苦肉计也太下本钱了吧。
　　“灵儿，你去打些温水，虽然血止住了，但是伤口仍需要处理。”云寒转过头对白灵吩咐道。
　　“好。”白灵立刻去准备，师傅交给他的药虽然好，但是也需要时间复原，而他又不懂医术，现在有云寒处理再好不过。
　　戳了戳在床上装死的人，云寒没有好气道：“灵儿已经离开了。”
　　魔御邪那紧闭的双眼突然颤了颤，再斟酌片刻后睁开，低声道：“云寒。”
　　“哼，你还真是下‘血’本，怎么和灵儿合好了？”云寒撇了魔御邪一眼，这个无所不用其极的家伙，怪不得灵儿老叫他坏人，果然坏透了！
　　“呵呵，还没有，却也差不多了。”魔御邪颇为自得道。
　　“那还真要恭喜你啊！”说着云寒用力的拍上魔御邪的肩膀。
　　“嘶！”魔御邪倒吸一口凉气，知道云寒是怪他不爱惜身体。
　　“这点小伤不算什么的。”魔御邪无所谓道，只要他愿意伤口马上就会复原。
　　“我不是说你这伤口！”云寒咬牙道，这伤口虽然看上去骇人，却只是皮外伤，重要的是他的内伤。
　　“我记得昨天告诉过你，不要动用魔元力的！”还好自己昨天输入了一些仙元力到他体内，否则后果无法想象。
　　“呵呵，我有分寸。”魔御邪浅笑道，刚才定住白灵时用了一些魔元力，但是并没有过量，他并非鲁莽的人，否则真的伤大了小狐狸还不知道会多自责。
　　“算了，你自己的身体XX什么心！”云寒站起身子，向外走去，白灵此时已经端着水盆进门。
　　“温度可以吗？”白灵将水盆交给云寒，看了一眼躺在床上昏迷的魔御邪，果然即便是大魔头，失血过多也会昏迷。
　　“嗯，灵儿帮我扶着他，我来清理伤口。”云寒道，既然魔御邪不想让伤早些好，自己就满足他这个愿望。
　　带着水的布巾贴在那狰狞的伤口上，轻轻擦拭。
　　“寒哥哥，伤口沾到水没有事吗？要不要把布巾上的水拧一拧？”白灵看着那还在滴水的布巾道。
　　“没事，不湿一点擦不干净。”云寒继续往伤口上洒水。
　　装晕的魔御则是暗暗咬牙，不就是没听云寒的话动用了些魔元力吗，至于这样折腾自己吗，果然大夫都是黑心的。
　　待云寒将那染血的伤口折腾到泛白为止才罢手。
　　“灵儿，内厅桌上的药，记得喂他喝了，我还有事就先走了。”待在那伤口上缠上一圈绷带后，云寒拍了拍手道，再不走一会邪不想装了，自己可就惨了。
　　“嗯，好。”白灵起身，将云寒送到门口。
　　见云寒走远，白灵才将门关上，拿起内厅的药碗回到内室。
　　看了看手里的药，还有躺在床上昏睡不醒的人，白灵纠结了，自己要怎么喂他吃药？
　　坐到床边，白灵用勺子盛满药汁，喂到魔御邪嘴边。
　　药汁则顺着那紧抿的唇流到下额、脖颈，最后没入床单。
　　白灵放下药碗，用之前为魔御邪擦拭伤口的布巾抹去那嘴角流下的药汁。
　　再次端起药碗，白灵微微皱眉，勺子是不能用了，还是先把那紧闭的嘴掰开再说。
　　想到这里，白灵眼睛一亮，用空出来的那只手扒开魔御邪那菱角分明的薄唇。
　　虽然嘴唇被暴力的扒开，但是牙关却依然禁闭，白灵懊恼的松开手，最后一狠心，将碗里的药汁喝到自己嘴里，然后将唇递到魔御邪的唇边。
　　两唇相触，白灵没等撬开魔御邪的唇，便因紧张的关系将嘴里的药汁一口咽了下去。
　　药汁奇苦无比，白灵吐着舌头看着还剩下半碗的药，这次一定不能再自己喝了。
　　将药汁含到嘴里，白灵再次倾下身子，接近那禁闭的唇，一手扶住魔御邪的头，然后以唇抵唇，再用舌头撬开那禁闭的牙关，将药汁渡到对方口中，然后抬起魔御邪的下颚，助他将药汁咽下。
　　魔御邪轻咳两声，然后慢慢的睁开眼睛，入眼的是小狐狸羞红脸的样子，他可以没有忘记刚才那美好的碰触。
　　“灵儿。”魔御邪虚弱的唤道。
　　“你感觉怎么样，胸口痛不痛？”白灵见魔御邪清醒过来，立刻直起身子，颇有欲盖弥彰的意思。
　　“痛，好痛，而且身体好冷。”魔御邪垂下眼睑。
　　“应该是失血过多的关系。”白灵将被子为他拉了拉，盖到魔御邪的脖颈处。
　　“还是冷。”魔御邪颤了颤身子，沉声道。
　　想到阴天下雨时，一些动物会靠在一起取暖的画面，白灵突然退下的身上的衣服，掀开被角躺到了魔御邪身边，环住他的身子，“这样呢，还冷吗？”
　　魔御邪怎么可能还冷，现在简直是天火燎原，他恨不得马上扑到白灵身上，将那美味的笨狐狸吃干抹净！
　　只是魔御邪知道，如果他现在这样做，那么之前做的一切就都白费了，为了更长远的幸福着想，魔御邪一边甜蜜的享受着小狐狸的亲近，一边痛苦的压制着体内的邪火，柔声道：“不冷了。”
　　时间过的很快，因为魔御邪的装病，白灵几乎每天都守在他的身边，只是要怪就怪白灵师傅留下的药太好，即使云寒下了黑手，他胸口的伤还是很快复原，此时只剩下一抹淡粉色的疤痕。
　　“灵儿，你这是要去哪里？”见白灵整理起那所谓的包袱，魔御邪按住白灵的手道。
　　“离开魔界。”白灵很自然地说道，既然魔御邪的伤已经好了，自己也没有留下来的必要。
　　“为什么，你不是说原谅我了吗？”魔御邪挡在白灵身前，深深的皱起剑眉。
　　“但是我并没有答应你会留在魔界吧？”白灵拿开魔御邪按住自己的手。
　　“你还答应过我再给我一次机会，你要是走了，不就是出尔反尔！？”魔御邪不依不饶道，好不容易把小狐狸带回魔界，他怎么可能再放小狐狸走。
　　“这……”白灵沉默道，他确实答应过魔御邪，只是那只是权宜之计。
　　“一年，你给我一年的时间，如果在这一年后你还是选择离开，那么我便不会再拦着你。”魔御邪神情认真道。
　　“一个月。”白灵淡淡道。
　　“半年。”魔御邪继续讨价还价。
　　“一个月。”白灵是不会动摇的。
　　“那好，一个月就一个月。”魔御邪懊恼道，笨狐狸怎么变得这么倔强，但是一个月的时间已经足够让内伤痊愈，到时候小狐狸还不愿留在魔界，那么自己跟他走就是了！
　　就这样，老狐狸和小狐狸达成了一个月的协议，在这一个月内，白灵不能离开魔界，要接受魔御邪的追求，而一个月后白灵还是选择离开，那么魔御邪便不能阻拦。
　　达成共识的两人，终于令这充斥在房间内的紧张气氛得到缓解。
　　而此时魔界的花，开得更灿烂了。

仙狐诱魔 第三卷 第八十八章 修复根基
章节字数：3187 更新时间：11-06-16 20:46
 
　　因为白灵的回来，魔御邪也不再每天板着脸散发冷气，这对魔宫内的人来讲已经是天大的恩赐，而对待白灵这个所谓的救世主更是毕恭毕敬，照顾的体体贴贴。
　　“白公子，您要的烤鸡。”小厮将四只烤的香喷喷的烤鸡放到餐桌上。
　　“嗯，你出去吧。”白灵摆手道，因为吃相的关系，所以他不喜欢外人在他吃饭的时候参观。
　　“是。”小厮行礼后告退离开。
　　一边啃着鸡腿，一边看着大敞的房门，自从和魔御邪达成协议后，除了晚上，魔御邪那个家伙几乎不见人影，这就是他所谓的表现吗？
　　“哎。”吃下了两只烤鸡后，白灵将盘子推开，因为心情压抑竟然连食欲也下降了。
　　看着路过施暮，白灵眼睛一亮，来了这么久，他还没有去看施暮呢！
　　想至此，白灵用一旁的布巾擦了擦嘴角和油乎乎的小手后，跑到寝宫外。
　　“施暮。”
　　随着白灵的叫声，施暮回过头去，惊喜道：“灵儿。”
　　“施暮，好久不见了。”白灵兴奋地看着施暮，施暮现在的能力变高了，连气势也变了，变得更加的自信从容。
　　“嗯。”施暮微微一笑，随即道：“晚点再跟你叙旧，我还有些事先走了。”说着便转身大步离开。
　　“喂！”白灵跺脚道，怎么大家看上去都好忙，就连施暮也不理自己。
　　垂头丧气回到寝宫的小狐狸，无聊的趴到窗边的软塌上晒太阳，没人理自己，自己就睡觉好了。
　　这一睡，直到天黑才醒来，见月亮已经高悬于空，白灵望了望空荡荡的房间，没来由的一阵难过。
　　什么弥补，什么追求，都是假的，害自己还要在这里困一个月！
　　气呼呼的小狐狸，登上鞋子，他到要去问问魔御邪到底在搞什么！
　　就在白灵踏出寝宫不久，就见到往回来的魔御邪，此时的魔御邪一脸疲惫，正有一句没一句的跟着身后的魔刖说着什么，而魔刖则是一脸凝重。
　　白灵下意识的躲到一旁，凭他现在的修为便是魔御邪也很难发现，何况现在邪还受了内伤。
　　果然，魔御邪并没有发现暗处的白灵，而是与魔刖讨论着天界和魔界的事。
　　“魔尊，天界那边的动作越来越大了，很多在外修行的魔族都遭到了仙修的攻击。”魔刖皱眉道，没有想到天帝竟然真敢出手。
　　“哼，天帝认为有了佛界的支持就能动魔界吗？如果魔界那般脆弱，送给他们又有何妨！”魔御邪不屑道，虽是如此还是很担心，毕竟两界联手，对于魔界确实是一个很大的威胁。
　　“佛界那边现在还没有什么动静，应该是等着坐收渔人之利。”魔刖分析道。
　　“我知道了，通知紫梦，让他转告尉迟云最近要多加小心，没有大事就不要联系了。”魔御邪感受到一股阴谋的味道，还是小心一点为妙。
　　“是。”魔刖领命道，“魔尊最近的脸色不是很好，要不要多休息一下。”
　　魔御邪想到魔界堆积的事物，还有需要处理的紧急文件，那有闲心休息，“我知道了。”虽是如此，他好像已经好几天没有好好陪灵儿了。
　　“明天的会议取消吧。”魔御邪疲惫的揉揉额头。
　　“是。”魔刖点点头。
　　见回来后又是黑天，魔御邪微微皱眉，此时灵儿应该已经睡了吧。
　　“我去云寒那里一趟，你也回去休息吧。”魔御邪回头对魔刖道。
　　“嗯。”魔刖告退后离开。
　　见两人走远后，白灵才从暗处走了出来，邪的样子看上去好累，而自己却还在抱怨。天界到底和魔界发生了什么事，真的要开战吗？
　　白灵一边思考一边返回主殿寝宫。
　　虽然白灵和魔御邪还住在一起，却没有过什么亲密接触，魔御邪并不是没有动作，而是白灵的顽固抵抗阻止了魔御邪的行动，而魔御邪也知道有些事是急不来的。
　　当魔御邪回到寝宫后，白灵果然已经躺在床上睡下，这次魔御邪并没有悄悄的躺到白灵身边，而是轻轻的唤醒白灵。
　　白灵本就没有睡着，所以在魔御邪的叫唤中很快醒来，揉了揉松惺的睡眼，白灵疑惑道：“什么事？”
　　魔御邪微微一笑，从手中变出一颗红色药丸，“吃下去吧。”
　　白灵接过药丸，“这是什么东西？”颜色看上去好诡异。
　　魔御邪倒了一杯清水过来，“云寒为你配制的药，虽然你现在的能力不低，但是却要一部分来弥补根基上的缺陷。”
　　白灵想到百年前三人的飞龙谷之行，面带回忆，要不是后来那事的发生，或许很多事都不一样了吧。
　　接过魔御邪递来的水杯，白灵吃下手中的药丸，毕竟这是云寒的一番心血，也是三人当初的目的。
　　“谢谢。”咽下后，白灵将水杯放到一旁的茶几上。
　　体内顿时产生一股热气，性质十分温和，并没什么过大的感觉，白灵却知道他的根基在慢慢修复，因为体内的混元之力更加浑厚了，那是因为堆积在根基处的力量归位。
　　魔御邪退下外衣，坐在床边将白灵搂在怀里，“对我不用说谢。”
　　白灵虽然没有反抗，但还是撇开了头。
　　魔御邪也不急，拍了拍白灵的背后起身：“我先去沐浴，你继续睡吧。”
　　就在魔御邪走向浴室的时候，白灵突然开口道：“魔界是不是要和天界开战了？”
　　魔御邪的脚步一顿，随即回头认真道：“没事的，就算魔界不敌，我也会在最后时刻保住你。”
　　白灵一愣，没有想到魔御邪会有这样的回答，虽然自己现在已经不需要他的保护，但是心里在听到魔御邪的话时，还是忍不住泛起一丝甜意。
　　白灵静静的听着浴室内传出的水声，难道是好久没有欢爱的原因，身体竟然产生了感觉。
　　思至此，白灵将被子盖在脑袋上，心中羞愤难当，难道自己忘了当初魔御邪的粗暴对待，怎么还会没皮没脸的期待欢爱。
　　还好很快白灵便冷静下来，因为他想到了师傅交给他的事，如果天界、佛界还有魔界开战，那么世界的平衡必定会被打乱，也许最后魔界会消失，再次恢复到三界统治的时代，只是这样真的好吗？
　　师傅曾经说过，既然魔界存在就有他存在的道理，天界和佛界联手打压魔界必会引起大乱，到时生灵涂炭在所难免。
　　如果天界消失的话，那么绝对会天下大乱，百鬼横行。或许现在的天界已经不是初始的公正严明，但是却是必不可少的存在。
　　“想什么呢？”
　　就在白灵皱眉深思的时候，魔御邪已经沐浴回来。
　　白灵看着盖在脑袋上的薄被，已经被魔御邪握在手里，顿时往里面钻了钻，“没什么。”
　　“呵呵。”见到小狐狸傻呼呼的样子，魔御邪轻笑出声，还是这样的灵儿可爱，那一本正经的表情并不适合他。
　　见魔御邪取笑自己，白灵立刽嘟起嘴巴，将小脑袋转到床的里侧，决定不理他。
　　魔御邪掀开被子，躺了进去，在背后环上了那纤细的腰身，轻声道：“晚安。”
　　白灵紧绷的身体微微放松，回应道：“晚安。”
　　第二日，魔御邪并没有像往常那样，早早的起床离开，而是陪白灵一直睡到中午。
　　太阳已经走到正午，白灵懒洋洋的伸了一个大懒腰，睁开眼睛便对上那柔情无限的墨色眼脸，吓得小狐狸差点心脏衰弱。
　　“你，你怎么还在这里？”白灵指着魔御邪的鼻子道。
　　“那我应该在哪里？”魔御邪侧躺在床上，一手支着脑袋，一手把玩着白灵那深褐色的发丝。
　　“我，我要起床了。”白灵磕磕巴巴道，此时的魔御邪一脸邪魅，看得小狐狸心跳加速。
　　“今天带你去玩如何？”魔御邪也不逗白灵了，坐起了身子微笑道。
　　“玩什么？”白灵抓起一旁的衣服，笨手笨脚的穿了起来。
　　“你说。”魔御邪帮白灵将腰带系上。
　　“不知道。”白灵撇撇嘴，魔界他又不熟。
　　魔御邪思考片刻，“碧海擎天可好？”
　　白灵眼晴一亮，当初那拍卖行，海边夜市可是给他留下了很深的印象。
　　“好！”

仙狐诱魔 第三卷 第八十九章 闲事
章节字数：3366 更新时间：11-06-17 16:47
 
　　穿裁整齐后的两人，便顶着正午的太阳前往碧海擎天。
　　天空上，魔御邪一直跟在白灵身后，因为不能过度动用魔元力的关系，只能慢悠悠的跟在后面。
　　白灵见魔御邪还没有追上来，便有些纳闷，回头见到已经被他落得很远了人，白灵突然想到邪的内伤。
　　顿时有些内疚的小狐狸便留在了原地。
　　魔御邪见白灵停下，有些纳闷的来到小狐狸身边，“怎么了？”
　　白灵突然牵上了魔御邪的手，一声不吭的护着魔御邪前进。
　　魔御邪一愣后，微微一笑，小狐狸有时候还是蛮体贴的。
　　两人现在的姿势不由得让白灵想到以前魔御邪护着他前行的情景，那时候邪因为怕他累到一直护着他飞行，没有想到才一天竟然会调过来。
　　碧海擎天距离魔宫并不远，所以两人很快便到达接待站，魔御邪依然化成风情的样子，毕竟在魔界内很多人都见过魔尊，而白灵的样子因在人界暴露过，所以也微微做了一些变化，虽是如此却也不减风华。
　　“灵儿饿了吗？”走在碧海擎天的大街上，魔御邪体贴地问道，笨狐狸才起来不久，还没有进食。
　　“嗯。”白灵点点头，很快想到擎天拍卖行内那好吃的糕点。
　　见小狐狸馋嘴的样子，魔御邪宠溺一笑，“这里有一家不错的餐馆，虽然规模不大，但是味道很好。”
　　白灵眨眨眼睛，美食的诱惑是无穷的，小狐狸欢天喜地的答应下来。
　　魔御邪拉着白灵，向大街的中央走去，来到距离擎天拍卖行不远的一家餐馆。
　　选了二楼一处靠窗的雅室，魔御邪便吩咐小二把这里的特色菜都上来。
　　品着味道不错的灵茶，白灵好奇的观望着窗外，大街上人来人往，热闹非凡，只见形象各异的人川流不息，成为一道独特的风景线，或许在这四界内也只有魔界有这样一个地方。
　　很快冒着热气的菜便被端上来，看着大部分的餐盘里都是素食，小狐狸扁了扁嘴，“我想吃烤鸡了。”
　　“呵呵。”魔御邪轻笑出声，为白灵夹了一坎嫩嫩的豆腐到碗里，“尝一尝这个。”他真不知道那油腻腻的烤鸡有什么好吃的，为何小狐狸如此偏爱。
　　白灵看了眼碗里那一颤一颤的豆腐，拿起筷子勉强的吃了一口，这一口吃下去，顿时把小狐狸脑子里的馋虫给勾出来了。
　　“哇，这是什么豆腐，这么好吃！”白灵又夹起一块豆腐放到嘴里，大眼睛已经变成星星状。
　　“呵呵，这豆腐是用鸡汤熬出来的，里面带着鸡肉的香味，还有豆腐本身的清淡。”魔御邪淡淡道，这家菜色虽然普通，但是做功精细，而且价格贵的要命，否则也不会开在擎天拍卖行的附近。
　　白灵连连点头，大口的吃了起来。
　　“别管吃豆腐，还有这个莲子羹也不错。”知道小狐狸喜欢甜食，魔御邪为白灵盛了一碗莲子羹做主食。
　　东西本就好吃，再加上小狐狸早就饿了，所以一顿饭下来，小狐狸吃得是直打饱嗝。
　　“喝点茶。”魔御邪吩咐小二把剩菜撤下去后，上来三色点心。
　　白灵微微眯起眼睛，身上仿佛散发着淡淡的光晕，一边享受着午后的恰意，一边品着灵茶，好不悠闲。
　　看得坐在对面的魔御邪是心猿意马，恨不得将那悠闲自得的少年一把扯到怀里好好疼爱。
　　就在这温馨的时刻，大街上却传来一阵骚动。
　　小狐狸的注意力立刻被转移，身上那淡淡的光晕也顿时消失。
　　魔御邪有些遗憾的叹气，不知道楼下发现了什么，竟然闹得这么厉害。
　　只见大街上，一群身着黑色劲衣的男子，围捕着一名老人和一名样貌清哥的少年。
　　对于那群黑衣人，魔御邪和白灵都有些印象，那些人正是对面擎天拍卖行的打手，只是为何会在大街上围捕一名老者和少年。
　　老人一脸的憔悴苍白，好像受了不轻的伤，而少年则虎视眈眈地看着那些围在身边的黑衣人，就像是一只被困的小兽，警惕的防备着。
　　“咦？”令白灵感兴趣的是少年的身份，虽然老人和少年都是魔修，但是老人却是人类修士，而少年则是妖修，还是他的同类。
　　只见两名黑衣人架起掉倒在地的老人，抡起棍子照老人的腿狠狠打去，一边打一边恕道：“看你还敢不敢逃跑。”
　　身边的少年很想去救老人，可惜他现在也是自顾不暇，已被其他的黑衣压在地上，俊秀的脸则被按在地面。
　　“不要打爷爷，你们要打就打我好了！”少年大声吼道，要不是为了自己，爷爷也不会铤而走险。
　　“哼，你以为你会没事吗？等一会回去，看我们老板怎么收拾你！”黑衣人恶狠狠地说道。
　　此时老人的双腿已经被打断，鲜血浸湿了裤腿，却强硬的没有吭一声。
　　也许那些黑衣人并不打算要老人的命，见他已经没有逃跑的能力便停止了暴行。
　　“带回去！”一名站在一旁指挥的黑衣人冷声道。
　　其他人则架着老人和少年返回擎天拍卖行。
　　至于楼上的白灵并没有下去管闲事，因那百年来魂体的漂泊，已经让他看透了世间的原则，弱肉强食，因果报应，自有定律。
　　到是一旁魔御邪颇感讶异，按理说小狐狸不应该不问是非，一股正气的下去打抱不平吗？
　　虽然此时的白灵看上去淡漠冷静，但是魔御邪还是感觉到白灵心中的不忍。
　　“灵儿，要不要去看看？”魔御邪询问道，那老者和少年的神色也给他带来了一丝兴趣。
　　白灵则不解的看着魔御邪，邪不是不爱管闲事吗？
　　其实在白灵的心里还是很介意，毕竟那少年也是狐类，虽然修行的道路不同，却是同源。
　　随心而为，想到师博的话，白灵点了点头，有时候刻意隐忍并非好事，既然已经在意，不防就去看看。
　　魔御邪微微一笑，随即起身，他不喜欢笨狐狸故作深沉的样子，快乐无忌才适合他。
　　因为魔御邪手持紫金令牌的关系，顺利的与白灵进入擎天拍卖行的高等包间，随即便询问起之前发生的事。
　　对于这两位尊贵的客人的询问，侍者们是有问必答，反正也不是什么大不了的事。
　　原来大街上被围捕的那两人是擎天柏卖行的老板在不久前买回来的奴隶，因为少年的容貌和老者的能力，很快得到录用，按理说老者已经成为这里的武器锻造大师应该不会逃跑，毕竟擎天拍卖行的待遇还是很不错的。但是没有什么能力少年始终是奴隶身份，被欺凌实属正常，又因为长相俊秀，时常会被这里的客人们占把便宜，好在擎天拍卖的行纪律严明，该是什么职位就做什么事，所以少年虽然在这里的日子不好过，却也挺了过来。
　　可就在昨日，杀戮之岛的领主杀痕看上了这名少年，非要将少年带走，少年自是不愿意，而拍卖行也要按规章行事，就将事情拖后了一天。
　　老者和少年虽然不是亲爷孙，感情却也十分亲厚，为了少年不被凌虐，两人就计划了这次逃跑，只是没想到才离开拍卖行就被发现，之后就出现了大街上围捕的这一幕。
　　“那少年真是不知好歹，在这里能够清白多久，按照他的长相早晚是要用来服侍客人的，现在被杀戮之岛的领主看上是他的荣幸，虽然杀痕的风评不是很好，经常虐死宠物，但是也好过被万人上吧。”侍者摇头道，干他们这行的已经没有多少同情心可用。
　　白灵微微皱眉，“那老者和少年现在怎么样了？”被抓住后一定不会好过，见老人之前被他们在大街上打断腿就知道了。
　　“哎，老言还好，小尘就惨了。”侍看叹气道，老言也就是老者，平常对他们这些作下人的都还不错，被抓住后也就关个禁闭给个教训，毕竟他还有职位在身。而少年就惨了，老板最不喜欢的就是不听话的宠物。
　　“小尘，就是那个少年吗？”白灵依帮记得那少年不屈的眼神。
　　“是，他现在应该在刑室吧。”侍者站到一边，随即询问道：“两位客人需要叫人服侍吗？距离拍卖会大约还有一个时辰才开始。”
　　魔御邪拒绝了侍者的提议，赏给侍者一袋晶石后让他离开，而侍者则捧着沉甸甸的晶石道谢后转身离开，只是在关门时露出了一个了然的微笑，顺便在离开后吩咐这里的侍者不要随意去包间打扰客人。
　　“邪，我们去刑室看看好不好？”白灵期待地问道，对于这里他可不熟。
　　为了这个一句‘邪’，魔御邪也不会拒绝，当下就答应下来，只是提醒白灵不要轻举妄动，虽然他是魔界之尊，但是有些事也不好插手。
　　白灵痛快的应下，至于能不能做到，待定。

仙狐诱魔 第三卷 第九十章 孤注一掷
章节字数：3606 更新时间：11-06-17 23:05
 
　　包间内的两人顿时化去身形，离开拍卖会场。
　　对于刑室的具体位置，魔御邪也不清楚，只是接照对魔族习性的了解，选择了前往地下。
　　“这里好黑。”白灵并肩走在魔御邪的身边，虽然以他的修为在黑暗中视物并不困难，但是向来喜欢阳光的小狐狸，还是受不了黑暗。
　　“魔族大多喜欢阴暗的地方，所以刑室必然建在地下。”牵上白灵的手，魔御邪慢条斯理的说道。
　　白灵撇撇嘴，对于魔族的喜好还真是不敢a同。
　　“啊！”凄惨撕裂般的叫声在地下不断的传来。
　　白灵被这叫声吓的心有余悸，到底是受了什么样的者磨才能让人发出这样的吼声。
　　漆黑的地道内，白灵将自己的身体贴近魔御邪，在感觉到身边的温暖后才微微安心。
　　魔御邪在白灵看不见的角度勾起了嘴角，他喜欢被小狐狸需要和依赖的感觉。
　　如地狱般的嘶嚎声，声声不绝，怨气、死气仿佛得到了固体化，将前方的暗道笼罩上一层黑色的雾气。
　　见魔御邪要动用魔元力，白灵马上阻止了他的动作，轻声道：“我来。”
　　很快聚起的混元之力隔离了周围的黑气，走近后白灵才发现这里，每隔一段距离就有一间牢房，而牢房里的人已经看不出是人是鬼。
　　至于魔御邪则饶有兴致的观察着围饶在身边这层陌生的能量，看来这百年间在小狐狸的身上发生了什么不得了的事。
　　见前方传来阵阵谈笑声，白灵和魔御邪对视一眼，随即白灵便撤去用来隔离黑雾的混元之力。
　　随着两人的靠近，发现了一间布置精美的牢房，牢房内关着两名少年，其中一名正是之前在大街上见到的那个小尘。
　　牢房外则有两名守卫在谈笑，好像一会要有什么人来，而他们则能从中得到什么好处，正一脸淫笑的对着里面的两个少年比手划脚。
　　就在白灵想再靠近一些的时候，后方传来了一阵脚步声。
　　魔御邪顿时将白灵拉到暗处，虽然两人现在隐去身形，但是不能确保不会出现意外，擎天拍卖行可是藏龙卧虎。
　　来者是一个大胖子，一身华贵的锦衣，挂满全身的珠宝，看这个样子恨不得将所有值钱的东西都挂在身上一般，虽然胖子长得不怎么样，一双眯起的小眼睛却闪烁着精光。
　　“老板。”见到胖子出现，两名守卫立刻行礼。
    “嗯，把牢门打开。”胖子也就是擎天拍卖行的老板，低声道，要不是因为其中一人是杀痕要的，他也不会管这种小事。
　　“是。”两名守卫立刻打开牢门。
　　牢房内铺着猩红的地毯，牢房的正中间是一个银制的十字架，墙上则挂着各种刑具，可能是为了防止里面的人自杀，在危险的东西上都设置了阵法，除了墙角的大床上那根木质的横梁能够吊死人外，什么危险的事物都被隔绝，虽然这里为犯人准备了横梁，却没有准备白绫。
　　小尘和另一个少年见到胖老板后，立刻吓得浑身发抖，相较的小尘还好一些，另一面少年已经缩到了墙角的床边。
　　“哪个是杀戮之岛的领主要的？”胖老板发话道。
　　“那个一头白发的少年。”守卫指着小尘道。
　　胖老板上前两步，伸出脚抬起跪在地上那白发少年的头，“啧啧，杀痕的眼光果然不错，这个新货还没开苞吧？”
　　一旁的守卫立刻道：“是。”
　　如果仔细观察，白灵和魔御邪就会发现，这个守卫正是今天在大街上围捕小尘的黑衣人之一。
　　“不懂规矩的孩子。”胖老板摇了摇头，转身坐到一旁的皮椅上，因为这里是调教宠物的地方，所以并不像正常的牢房那般简陋，甚至要比一般的客房还要好上很多，当然前提下要忽略那满墙的刑具。
　　“那个孩子呢？”胖老板又看了看缩到床边，浑身不停颤抖的少年。
　　“回老板，这个少年是黑石头刚弄来的，一会儿拍卖会上要拍卖的宠物。”守卫回道。
　　“嗯，那就一起调教了吧，否则一会杀痕来领人，带回去一个不听话的宠物还以为我擎天柏卖行的人没教养好。”
　　“是。”两名守卫兴奋的回道，可不是所有人都有调教宠物的机会，要不是调教师今天请假离开，这好事也轮不到他们。
　　“看你们色急的样子，别弄坏了，到时候卖不出去，你们可赔不起！”胖老板横了两人一眼。
　　“老板放心，我哥俩一定会小心的，嘿嘿。”两人摩拳擦掌的淫笑道，只要不弄死，怎么样都行。
    见两名守卫一脸猥琐的走过来，小尘吓得跪坐在地，毕竟他还年轻，以前只是看过一些画面，并没有真正的面对过，“不，你们不能这样对我！”
　　“不能，在这里没有什么是不能的。”一名守卫在一旁的墙壁上取下一根皮鞭甩了甩后，狠狠的抽在了小尘的身上，今天这小子在逃跑的时候可是给了他一脚，现在他的腿还疼着呢！
　　小尘顿时被抽倒在地，但是眼神中的倔强不减，恨恨地看着面前的守卫，一脸不屈。
　　至于另一名少年，只是不听的哭泣，求饶，衣衫已经被撕去大半，水嫩嫩的肌肤上被下手没轻没重的守卫弄得青一块紫一块，显得淫靡无比，很快便响起了忽高忽低的呻吟声。
　　见自己的兄弟已经下手，站在小尘面前的守卫色急的解去自己的腰带，“乖乖的把大爷服侍好，好少受些苦。”说完便向小尘扑去。
　　小尘虽然浑身无力，但是反应还算敏捷，毕竟妖兽类的修士动作都比较快。
　　侍卫扑了个空的守卫，顿时恼羞成恕，再加上那边咿咿呀呀的呻吟声，也顾不得在一旁观看的老板，拿起鞭子不断的向小尘抽去。
　　风声，鞭子抽到肉体的声音，就是没有听到小尘的哀嚎和求饶声。
　　直到守卫抽累了，小尘也被打得遍体鳞伤后，才丢下鞭子，上前扯开小尘身上那带血的布条，此时小尘已经毫无反击质料，只能咬着嘴唇狠狠地看着眼前的守卫，就在守卫准备持枪上阵的时候，小尘也不知道哪来的力气，一脚将守卫踹到墙上，而守卫则因为撞到了头，瞬间昏迷。
　　小尘一愣，他虽然有出手，但是身上早无一丝力气，根本不可能将守卫踹飞。
　　而一旁看戏的胖老板也站起了身子，眯起眼晴看向门外：“不知道是哪位大人大驾光临，何不现身一见？”
　　因为不知道对方的底细，八面玲珑的胖老极自然不会说一些得罪人的话，要知道凭他的修为，能躲过他眼晴的人可不多。
　　魔御邪在暗处无奈的看了小狐狸一眼，瞧瞧吧，自己之前明明有告诉他不要随意出手，他到好，要不是自己之前的阻止，相信此时的胖老板早就被打成扁老板了。
　　白灵是气愤万分，尤其是见到这淫靡的一幕，不禁让他想起当初魔御邪的粗暴对待，虽然魔御邪没有那守卫暴力，但是在白灵的心灵上依然留下了不小的阴影，微微刺激便会激起回忆。
　　狠狠的瞪了一眼在一旁牵制他的魔御邪，白灵显出身形，走到牢房内，站到胖老板面前。
　　见一名守卫已经倒地，另一名守卫虽然还在兴头上，却也不得不放开他身下的少年，站到胖老板身后。
　　而被那守卫放开的少年，则躺在丝质的大床上不断的喘息，从开始的害怕疼痛中渐渐得到了快感的他，竟然有些不满那守卫的离开。
　　“请问这位公子为何要闯入擎天拍卖行的地下室，如果您是这里的客人似乎走错了地方。”见白灵的一身穿着与气质，胖老板相信这人定不简单，尤其是自己竟然看不出他的修为，甚至连是什么修士都不知道，可想而知少年并不像表面上那般柔弱无害。
　　“我是为他来的。”白灵指向躺在地上的小尘道。
　　“哦？公子也对他感兴趣？”胖老板再次看了看地上伤痕累累的少年，完全看不出来有什么过人之处，甚至还没有床上那个发贱的少年好看。
　　“嗯。”白灵点点头，丝毫不知道这句‘嗯’代表的意义。
　　这倒是让依然躲在暗处的魔御邪头疼起来，思考着要不要现身解决一下，只是对于碧海擎天的一切他都不是很了解，要是皓月在就好了，毕竟这里是皓月的管辖范围。
　　“不好意思，拍卖行有拍卖行的规矩，这个少年在昨天已经找到买主，杀戮之岛的领主今天就会过来领人。”胖老板试探性地说道，要知道魔界内没有谁不知道杀痕的大名，敢跟杀戮之岛领主抢宠物的可不多。
　　白灵嘟起嘴巴，“小尘我要了！”
　　这下就连地上的小尘都睁大了眼睛，不可置信地看着眼前这名一身白衣的美丽少年，这个少年自己并不认识了，先不说他是怎么知道自己的姓名，而自己一个奴隶怎么会被他看上？
　　“我跟你走。”聪明的小尘突然出声道。
　　白灵向小尘唰嘴一笑，对胖老板得意道：“看见没，他说要跟我走。”
　　胖老极微微皱眉，“他的卖身契在我这里，所以他说的不算！”这个神秘的少年明知道小尘是杀痕要的人，竟然还不放手，他到底是什么身份，在魔界没有听说过有这样一个人物啊！
　　小尘则一步步的爬到白灵身边，直觉告诉他，跟着这个少年是对的，就冲在少年的眼睛里没有其他人看他时的下流猥琐，他便不会后悔这个决定。

仙狐诱魔 第三卷 第九十一章 抢人
章节字数：3421 更新时间：11-06-18 09:36
 
　　拍卖行的大厅内，赶过来要人的杀戮之岛领主杀痕正与侍者交涉。
　　“杀领主，小尘今天犯了点错，被送到刑室了，一会儿便能出来，届时我们会为您送过去，您要不要先去包间稍作休息。”侍者恭敬道。
　　“刑室？”杀痕微微皱眉，对于经常玩弄宠物的他，自然知道那是什么地方，“带我去刑室。”
　　“这……”侍者有些为难，接理说那里是不允许拍卖行以外的人进入，只是杀痕的身份放在这样，又是出了名的暴脾气，他也不敢不听啊，要是一个不小心最后连投胎的机会都没有了。
　　杀痕的耐性很不好，就如他这张虽然俊逸却冷硬的脸一样，一看就不好惹。
　　“是。”侍者还能怎么办，实力放在这里，为了自己的小命，不得不屈服在杀痕的淫威之下。
　　刑室内，白灵正和胖老板较真。
　　只见白灵双手掐腰，一脸恕气，“你到底放不放人！？”
　　胖老板倒是冷静得多，“恕难从命。”
　　“你！”白灵恕指老极，气得说不出，这个人怎么这么顽固，难道要自己动手抢人。
　　“算了。”小尘突然轻声道，他看出来了，虽然老板很忌惮白衣少年，但是依旧没有要放他的意思，虽然他不认命，但是天意难违，或许这就是他的劫数吧。
　　见小尘绝望的叹息，白灵蹲在小尘身边，轻轻的覆上小尘那肩膀的鞭痕，表情认真道：“就算为了你我是的同类，我也不会放弃你。”
　　这到是令胖老板和小尘都十分惊讶，莫非这白衣少年也是狐狸精？
　　感受到不远处杀痕的气息，暗处的魔御邪知道事情不可能轻松了结了，叹了一口气后，使用神识通知魔刖，让慕容皓月赶到擎天拍卖行。
　　杀痕的出现，令胖老板的心一抖，狠狠的瞪了一眼将杀痕带来的侍者，这不是添乱呢吗，要是打起来，波及拍卖行可怎么好。
　　“杀领主，您怎么到这里来了。”胖老板一脸媚笑的来到杀痕身边。
　　而杀痕注意的则是躺在地上浑身是伤的小尘，“他怎么会这样？”
　　胖老板顺着杀痕的视线看向地上的小尘，“这小子竟然敢逃跑，抓回来后给他点教训罢了。”
　　“我的人你们也敢动。”杀痕恕视胖老板，买下小尘所需的晶石在昨日便已付完，按理说虽然没有正式交接，但是小尘确实已经属于杀痕。
　　“杀领主应该知道我们这里的规矩，不听话的宠物向来需要调教一番再送给买主，领主放心这小子还是完璧。”胖老板打哈哈道，以前杀痕在这里买人根本不在意这些，怎么今天会有这般反应，甚至来到刑室要人。
　　“什么狗屁规矩，我现在要带他走。”杀痕冷声道。
　　“小尘已经是杀领主的人，自然可以带走。”胖老板点头哈腰道，希望白衣少年见到杀痕本人后能够知趣放手。
　　可惜事与愿违，白灵见小尘一脸恐惧的看向杀痕，怎么可能让这个看上去凶巴巴的人带走小尘。
　　“你就是杀痕，买了小尘的人？”白灵站起身子仰头道，虽然他现在的身高不低，却依然照高大威猛的杀痕矮上一节。
　　杀痕刚进来的时候便注意到蹲在小尘身边的这个白衣少年，只是不知道少年的身份，并没有仔细观察，现在一看，眼前的白衣少年清贵华彩，散发着一股纯然脱俗的气息，可谓是绝色。
　　“你是何人？”杀痕警惕道，少年的修为可不低，而且从少年身上散发出来的气息并非魔族。
　　“我叫白灵，现在要带小尘走。”白灵霸道地说道，丝毫不畏惧杀痕身上散发出来的冷气。
　　“呵，你说带走就带走？”杀痕觉得这个少年真是天真的可爱，就算他的修为比自己高，在这魔界也不可能从自己手里将人带走。
　　“那你要怎么样，你花了多少晶石，我可以全数给你！”白灵低声道，魔御邪应该不差钱吧？
　　见白灵躲躲闪闪的样子，杀痕很快想到白灵的身上并没有那么多钱。
　　“一千万颗晶石。”杀痕狮子大开口道。
　　“你胡说，明明是一千颗晶石。”躺在地上的小尘突然支起身子恕道。
　　“现在涨价了。”杀痕倒不觉得有什么，只是见到小尘这样躲着他，他多少有些生气。
　　白灵一惊，一千万颗晶石，魔御邪会愿意出这个钱吗？
　　“怎么，没有我可就要带他走了。”杀痕挑眉道，似乎确定白灵拿不出这些钱，就算拿出这一千万颗晶石，他也不会将小尘交给他。
　　“不行！”白灵吼道，随即看了看魔御邪隐藏身形的位置，这个人果然是混蛋，明知道自己没有钱还不现身的超级大混蛋！
　　也许是还嫌不够热闹，不久后，慕容皓月突然来到擎天拍卖行，而且好巧不巧的也出现在刑室。
　　“哟，杀痕，胖子，好久不见了。”慕容皓月的人缘向来不错，而且身为魔界战将的他，自然也有很多人主动巴结。
　　“原来是慕容大人，您怎么来了。”胖老迎上来道，整张脸都笑得一颤一颤的，心中却不停叫苦，今天到底是什么日子，小尘到底有什么魅力，慕容皓月不会也是来抢人的吧？
　　买小尘之前，胖老板自然查清了小尘的身份，小尘的父亲是个生意人，后来买卖赔了，卖房卖地后仍还不起钱，最后被追债的人打死，而年少的小尘则被贬为奴隶，卖到这擎天拍卖行。
　　因为和小尘一起买来的还有一位老人，也就是老言，自称是小尘的爷爷，在不停的恳求下，胖老板才一直没有让小尘出去接客，只是一次偶然，小尘却被杀痕看上，为了不得罪杀痕，胖老板只能将小尘廉价卖出去。
　　只是没有想到，一个小小的奴隶，竟然得到这么多大人物的关注。
　　“呵呵，我只是过来看看，顺便来找朋友。”随即慕容皓月看向白灵，这个活祖宗，好不容易回到魔尊身边也不消停。
　　胖老板这下明白了，慕容皓月虽然不是来抢人的，却是助阵的，而且还与杀痕对上。
　　白灵撇了慕容皓月一眼，这个人来做什么？
　　慕容皓月知道，白灵对他的印象一直不怎么地，看来打好基础很重要，或许趁着这次机会能改善两人关系也不错，毕竟白灵是魔尊的爱人，以后要是犯了什么错，多个人求情总是好的。
　　“这位白公子是慕容大人的朋友？”胖老板头疼道，他就知道这个白衣少年不简单，只是没有想到竟然会队识慕容皓月，还被慕容皓月称作朋友，要知道虽然慕容皓月跟谁都不错，但是能被他视作朋友的可谓是寥寥无几。
　　而躺在地上的小尘，听到这里，顿时燃起了一丝希望，或许他真的能离开这里。
　　“灵儿，你怎么到这里来了，这里不适合你。”蓦容皓月好家长一般的，关切道。
　　“那哪里适合我，魔宫主殿？”白灵不屑的撇了慕容皓月一眼，为什么大家都把他当孩子看待，而是都认为他是魔御邪的人。
　　蓦容皓月很想点头，但是见到白灵的表情，还是忍住了点头的冲动，从容道：“我的意思是这里乌烟瘴气的，待时间长对身体不好。”
　　白灵看了看这里的环境，用乌烟瘴气形容再合适不过，他也不喜欢这里，但是要离开也要带着小尘离开。
　　“喂，你有没有晶石。”白灵突然道。
　　“咦？做什么？”慕容皓月不解，而且为什么要向他要晶石，邪的魔库里可是有山那么高的晶石。
　　“我要一千万颗晶石，买下小尘。”白灵低声道，这还是他第一次买人。
　　“呃……“”慕容皓月愣住了，什么人值一千万颗晶石？
　　见慕容皓月呆愣的样子，白灵有些脸红，羞恼道：“你给不给吧！”
　　颇有不给就赶紧离开，别碍事的意思。
　　蓦容皓月怎敢不给，立刻拿出一张晶石卡，交给白灵。
　　白灵看都没看便直接递给站在不远处的杀痕，“这下我可以带小尘走了吧。”
　　看着躺在地上那满身是血，样貌也就算得上俊秀的少年，慕容皓月下意识地问道：“他就是小尘？”
　　白灵点点头。
　　慕容皓月感觉自己真是当了冤大头，那可是一千万颗晶石啊！
　　只是待仔细观察小尘的身份后，他多少能理解白灵的心意，或许因为白灵和小尘是同类吧，所以才会不惜重金救下这个少年。
　　而杀痕却没有接过晶石卡，而是低头看向小尘，“你最好想清楚，就算你离开这里，暂时摆脱了我真的就自由了吗，你是奴隶的身份永远不会被抹去。”
　　小尘顿时神色一暗，他知道，他知道自己是奴隶，为什么还要不断的提醒他，他愿意做奴隶吗！
　　“我知道自己的身份，不用你来提醒我！”小尘凤目圆睁，愤恕的看向杀痕。
　　小尘的一恕不要紧，顿时吓得一旁的胖老板冷汗淋漓，这个小子知道是在对谁说话吗？

仙狐诱魔 第三卷 第九十二章 意外
章节字数：3276 更新时间：11-06-18 14:16
 
　　刑室内顿时暗潮汹涌，杀痕危险地看着敢于他恕目而视的少年，当初就是这个眼神吸引了他，只是他的容忍也是有限度的。
　　从杀痕身上发出来的危险气息，令小尘微微颤抖，即便是这样，小尘也没才收回那愤恕的视线。
　　白灵见小尘的嘴角渗出鲜血，顿时恕了，“仗着自己修为高，就随便欺负人，有能耐我们单挑！”
　　魔御邪在听到白灵的这句话时，在暗处微微抹汗，不愧是他看上的人，果然有气魄。好在现在的白灵有能力与杀痕一较，要是以前的白灵这样说他可又要头疼了，虽然现在额头上的青筋也在猛跳。
　　杀痕顿时将视线转移到白灵身上，决定将身上这些憋闷的恕气发泄出来，“这可是你说的。”这里毕竟是魔界，他一个魔族还会怕这个非魔类。
　　“两位，这里太小，要打可以去上面的竞技场。”胖老板抹着汗说道，这里娇弱的宠物可经不起这二人的折腾。
　　“敢不敢去？”杀痕挑衅道。
　　白灵则扬起头，“去就去！”
　　就这样在胖老板的带领下，几人离开了刑室。
　　而小尘则被守卫抱起跟在胖老板身后，至于刑室内另一名发贱的少年，则因之前杀痕放出来的恕气早就吓昏过去。
　　慕容皓月自然跟在白灵身边，要是小狐狸受了伤，出了什么意外，他可承担不起。
　　竞技场距离刑室并不远，此时正有几名拍卖行的打手在这里比试拳脚，见老板出现立刻上前行礼。
    “你们都下去吧，记得封锁这里。”胖老板吩咐道，这里的事千万不能传出去，要让外面的人知道，交易一个奴隶都能出这么大的乱子，以后还有谁敢在这里买人。
　　“是。”打手们顿时告退离开，对于杀痕和慕容皓月的出现，则采用视而不见听而不闻的安全政策。
　　一身是伤的小尘被放到地上后，抱着小尘的守卫也在老板的示意下离开，拍卖会马上就要开始了，还有很多事需要处理。
　　白灵挽起袖子站在小尘身前，他已经很久没有打过架了！
　　站在竞技场上的杀痕冷漠的看向下方的白灵，虽然这个少年长得不错，即便如此他也不会手下留情，对于小尘他是不会放手的。
　　胖老板在一旁清了清喉咙，看了眼身边的慕容皓月，小心的询问道：“慕容大人要做裁判吗？”
　　慕容皓月立刻拒绝，要让魔尊知道，白灵和杀痕大打出手，而自己却在一旁做裁判，非扒了自己的皮不可。
　　见慕容皓月拒绝，胖老板只好亲自上阵，“白公子，请上竞技台。”
　　撩起衣白，白灵飘飘然的站到杀痕对面。
　　“那么，我叫开始后，你们便可以动手，请二位点到为止。”胖老板在后面加一句，这两人无论哪个受伤他都要跟着摊事。
　　“快点开始。”杀痕不耐道。
　　胖老板被杀痕的声音吓了一跳，颤颤巍巍地说道：“开，开始！”
　　先下手为强，白灵可不懂得什么谦让，再说在比试的时候，会谦让对手的绝对是傻子。
　　而身为魔族的杀痕，即便身份高贵也不会遵守什么贵族礼仪。
　　顿时，两方的攻击同时到达，战斗激烈的展开。
　　白灵虽然能力很高，但是却答应过师傅不轻易暴露，所以并未尽全力。
　　杀痕似乎发现被人轻视，则更加凶猛的攻击。
　　“暗炎！”杀痕高声道，随即暗色的火临猛地向白灵砸去。
　　“化解之术。”白灵不紧不慢的升起一道防御之墙，化解掉那向他砸来的火球。
　　杀痕没有想到自己酝酿已久的技能，竟然被对方如此轻易的化解掉，顿时严肃起来，或许自己还是小瞧了这名叫白灵的少年。
　　“小子，这可是你自找的。”杀痕说完这句话后，全身顿时被黑暗所笼罩，强烈的杀戮气息散发出来，只有常年出于杀戮中的人，才能有这般气势。
　　一旁观战的慕容皓月暗叫一声不好，这杀痕竟然准备用杀括。
　　而白灵也微微皱眉，他所讨厌的气息越来越浓重，压得他都要上不来气了。
　　就在此时，胖老板突然惊呼一声，“小尘！”
    战场上的战斗顿时凝结，两人同时看向之前小尘躺的位置，此时的小尘已经化成一只白色的狐狸，毫无生气的躺在地上，白色的皮毛暗淡无光，狐狸眼也紧紧的闭着。
　　杀痕立刻收回身上的杀戮之气，瞬间跳下竞技台，来到小尘身边。
　　而白灵也不堪落后，紧随其后来到小尘身边。
　　“他怎么了？”白灵急道，明明刚才还好好的。
　　慕容皓月微微皱眉，刚才他和胖子都在关注比试，完全忘记一旁受伤的小尘，看来应该是被杀痕散发出来的杀戮之气所伤。
　　覆上小尘毛茸茸的脊背，慕容皓月微微皱眉，果然如他猜想：“小尘被杀戮之气侵袭内脏，伤及了肺腑，最好赶紧治疗。”
　　杀痕将地上的白狐抱起，急切的看向胖老板，“治疗师在哪里？”
　　慕容皓月摇摇头，“这里的治疗师根本救不了他，还是随我回魔宫，或许云寒会有办法。”
　　杀痕微微犹豫，毕竟没有魔尊的召见，外界的人是不能轻易踏入魔宫的。
　　“还犹豫什么！”说着白灵就要抢回杀痕手里的小尘。
　　杀痕自然不会让白灵得手，两人再次较量起来。
　　“停！”慕容皓月吼道，“再折腾下去，不用到魔宫小尘就没命了！”为了这只狐狸，他可是出了一千万颗晶石，这么死了可就赔大了。
　　杀痕和白灵闻言后，立刻停止了动作。
　　“小尘现在的身体不适合移动，灵儿你就不要抢了。”慕容皓月无奈道，“杀痕，如果你想救小尘，就跟我走，魔尊那里我会交待。”
    杀痕看了慕容皓月一眼，又低头看了看怀里奄奄一息的小尘，决定跟慕容皓月去魔宫。
　　胖老板一把鼻涕一把泪的将几人送离擎天拍卖行，这几位大人终于走了，看来近几日他要去拜拜魔神，保佑擎天柏卖行不要再发生这种事，这种事发生多了，他的寿命都要跟着减少了。
　　而暗处的魔御邪见几人离开，也没有待下去的必要，没想到带笨狐狸出来玩一圈竟然遇到这钟事，他要想好回去怎么哄小狐狸才行。
　　白灵几人因为带着小尘的关系，在魔御邪回到魔宫之后才到达。
　　到达魔宫后，白灵立刻带路前往云寒的房间。
　　至于此时房间内的云寒正跟紫梦调着情。
　　“寒，你松手。”紫梦微微喘息，胸前那不停捏弄自己的手，令自己全身虚软无力。
　　“呵呵。”云寒轻笑出声，更加有技巧的捏弄起来，一边捏弄一边还在紫梦的耳后呵气道：“梦这里好敏感，看，小果子已经硬了。”
　　紫梦大羞，云寒怎么变得这么坏，还是他从来就没有看清云寒的本质。
　　“我，我受不了了。”紫梦开始求饶，昨日刚折腾到虚脱的身体，今日变得更加敏感。
　　“哦？这样就受不了了？”云寒颇为色情的舔了一下紫梦白嫩的耳垂，惹得紫梦呻吟出声。
　　“寒。”紫梦呢喃道，将全身的重量交给云寒。
　　云寒却突然放手，恶劣地说道：“梦的身体还没好，还是不要想太多了。”
　　紫梦体内的欲火，瞬间变成恕火，大吼道：“云寒！”
　　这一声‘云寒’吓得走到门外的三人脚步一顿，白灵准备敲门的手也被扼制在半空中。
　　云寒则对紫梦做了一个噤声的手势，他也不想放开紫梦这个妖精，但是门外的人应该不会给他俩亲热的机会，而且昨天确实把紫梦累坏了，就算是修为强大的修士也受不了。
　　“叩叩。”敲门声很快响起。
　　云寒为紫梦整理了一下那凌乱的衣襟后，出去开门。
　　“云寒，快救救小尘。”白灵见到云寒后，立剩将身后的杀痕推到云寒面前。
　　杀痕一个愣神，差点扑到云寒身上。
　　云寒则看了看杀痕，又看了看杀痕怀里的妖狐，“哪个是小尘？”
　　慕容皓月不雅的翻了一个白眼，“能让灵儿如此在意的自然是他的同类了。”而且杀痕神清气爽，一看就知道身体好的不得了，怎么可能需要治疗。
　　而杀痕却因云寒上下打量的眼神，有些心虚，难道这个男子看出什么了？

仙狐诱魔 第三卷 第九十三章 感动
章节字数：3171 更新时间：11-06-19 05:44
 
    “进来吧。”确认了患者后，云寒招呼三人进来。
    紫梦向几人打声招呼后，便去沏茶。
    “他怎么了？”云寒倒还敬业，在几人坐定后，来到杀痕身边查看小尘的伤势。
    “被杀痕的杀戮之气所波及，伤及了肺腑。”慕容皓月不紧不慢道。
    “嗯。”云寒点点头，确实伤的不轻。
    “你就是杀戮之岛的领主。”将手从白狐的臂脊上拿下来，云寒看向杀痕。
    “是。”杀痕淡漠道。
    “你伤的也不轻。”云寒这突如其来的一句话，令慕容皓月和白灵微微讶异，这个人受伤了吗？
    杀痕没有做声，这次的能力提高，差点令他走火入魔，要不是他的意志力足够强大，硬是给挺了过来，别说成功晋级，就是丢了性命都有可能，这次虽然受了点伤却是利大于弊。
    “不重要。”杀痕淡淡道，当初走到领主这个位置时，受的伤不知道多重，这点小伤根本不会被他放在眼里。
    云寒倒是大方，递给杀痕一颗丹药，“吃下去吧，有助你伤势复原，”然后抱着小尘进房间，“我帮他疗伤。”
    杀痕接过药丸，这个人他并不认识，但是能在魔宫内住的人，应该不会是普通人，而且见慕容皓月与他很熟悉的样子，便没有怀疑。
    见杀痕吃下药丸，云寒便带路前往隔壁的小间，要不是现在魔界比较紧张，他才不会这么大方。这个人既然是杀戮之岛的领主，那么大战时必定会是魔界的主力，他的伤好了，才能为邪更好的效力。
    “你们留在外面。”见白灵和慕容皓月也要跟进来，云寒回头道，又不是玩，人多才熟闹。
    白灵扁扁嘴巴，老老实安的站在原地，对于云寒他确实顾及一些，也许是因为云寒的医术才让小狐狸却步吧，就像没有学问的人，总是会崇拜一些文人学士。
    “灵儿站在这里做什么，过来坐，云寒只是在看病的时候不喜欢被打扰而己。”紫梦将热茶放到桌手上，悠悠说道。
    白灵晃晃悠悠的来到桌前坐下，“我只是关心小尘而已。”
    紫梦为白灵和慕容皓月斟上茶水，“放心吧，有云寒在没问题的。”
    两人想到云寒的能力，便悠闲的品起茶来。见紫梦好奇小尘的出现，白灵顺便为两人简述了遇到小尘的过程。
    “魔御邪这个坏人，见到我拿不出钱也不现身。”白灵怄气道，不知道魔御邪现在在哪里，是回到了魔界，还是依然留在碧海擎天。
    “呵呵。”没等慕容皓月辩解，紫梦便说道。“邪也有他的难处，杀痕毕竟是杀戮之岛的领主，现在正是魔界和天界大战的关键时刻，他不能因为一己私欲而与下属去抢人，这里绝对会引起杀戮之岛内的魔修动荡不安。”
    白灵默然，他确实没有想到这些，怪不得之前邪一直拉着自己，后来也许是见那守卫太过分了，才放开自己，随自己去闹。
    “而且，你以为我怎么会去擎天拍卖行，正巧又遇到此事？”慕容皓月接着道。
    “是邪？”白灵疑惑出声，他就说慕容皓月怎么会这么大方，自己要一千万颗晶石，他就拿出一千万颗晶石的晶石卡，原来是邪的意思。
    慕容皓月点点头，只是那一千万颗晶石确实是他自己出的，现在还在小狐狸的手里，能不能要回来还不知道。
    白灵心中顿时泛起微微的感动，没想到邪会为自己做出这些，而自己却误会了邪，之前还在心里那么骂他，见到他时一定要好好道歉。
    就在几人有一句没有一句的聊天品茶时，里面的两人终于出来。
    “小尘呢？”白灵起身道，怎么没见到小尘。
    云寒不紧不慢的坐到紫梦身边，“小尘还在里面修养，怎么也要明天才能清醒。”
    “他没事了吧？”见白灵着急的样子，紫梦问道。
    “嗯，那小子的生命力挺强的。”云寒没有想到那只白狐竟然靠自己的意念就挺了过来，倒是省了不少救治的步骤。
    “一会儿你带他去隔壁的房间住吧，也好方便明天的治疗。”云寒对站在一旁的杀痕道。
    “不行！”杀痕还没有说话，白灵便抢先道，“就是他伤了小尘的，怎么还能让小尘跟这个危险份子在一起！”
    “咳咳。”慕容皓月假咳两声，“灵儿好像忘了，是因为你和杀痕的比斗才波及到小尘，不应该赖在一个人身上吧。”
    白灵狠狠的刮了慕容皓月一眼，这个人果然讨厌！
    “灵儿放心，在寒居里没有谁能伤得了小尘。”云寒倒是放心，因为在里面治疗的时候，他能看出来杀痕眼里的内疚，一旦拥有了感情，即便是杀神也会有心吧。
    见云寒保证，白灵也不好再多说什么，只是警告的看了杀痕一眼，要是他敢伤害小尘，自己绝对不会放过他，而且这里距离魔宫主殿并不远，自己也可以常来探望小尘。
    “叩叩。”魔卫敲响了大开的房门。
    “什么事？”云寒抬头道。
    “回云公子，魔尊让小人传句话给白公子，说：‘烤鸡好了。’”魔卫禀告道。
    “咦？”白灵一愣，“邪回来了？”
    “是，魔尊正在主殿。”魔卫从实道来。
    “寒哥哥，紫梦，那我先回去了，明天我再过来。”白灵微微一笑，银色的小靴子己经迫不及待的踏出门槛。
    “哎，真是让人伤心，看来我们还没有烤鸡的魁力大。”紫梦故作伤心道。
    白灵马上回头否认，虽然烤鸡的魁力很大，但着急回去却是因为想向魔御邪道歉，毕竟自己之前误会他了。
    “紫梦不要逗灵儿，灵儿快去吧，一会邪该以为我们扣留你了。”云寒半真半假的说道。
    白灵脸上一红，告辞后离开。
    慕容皓月则上前搭上杀痕的肩膀，感叹道：“看来我们都被灵儿讨厌了。”自己这么大个人在这里，却不见小狐狸向自己道别，果然还是做人做得失败啊。
    杀痕则很纳闷，这个白灵到底是什么人物，好像跟魔尊的关系很近，想到这里，杀痕便问出口。
    “你不知道白灵是谁？”这倒让慕容皓月很惊讶。
    “他是谁？”杀痕不解，是什么大人物吗？
    “还记得魔尊发下的寻人任务吗？”慕容皓月突然道。
    杀痕点点头，他自然记得，那时候天界己经蠢蠢欲动，魔尊却还动用大部分的兵力来寻找一个仙修少年。
    “只是那个仙修少年和白灵是一个人吗？”虽然当初没有往意那少年的名字，但是杀痕可以确定白灵绝对不是画像上的人，虽然两人都十分绝美，拥有着倾城之姿，可画像上的少年却十分稚嫩。
    “否则你以为还有谁可以随意进出魔宫主殿。”慕容皓月翻了一个大白眼，原来杀痕还有这么迟钝的时候。
    杀痕顿时泄气，看来他好像得罪了一个不得了的人物，只是画上的少年给他的感觉柔柔弱弱的，而这个白灵却很强大，虽然他受了伤，但是相信即便是今日没有受伤也不会是白灵的对手，魔尊有这样一个爱人确实值得魔界的人为之骄傲，怪不得当初魔尊要那样大张旗鼓的找人。
    白灵丝毫不知道，杀痕对他看法的改变，而是蹦蹦哒哒的返回魔宫主殿，大老远小狐狸就闻到了一股烤鸡的香味。
    顺着香味飘来的方向，白灵咽着口水来到寝宫内厅。
    此时魔御邪正歪着身子，坐在餐桌前等待小狐狸。
    “邪。”见到魔御邪后，白灵甜甜的唤道。
    魔御邪一愣，随即招手让白灵过来吃东西。
    白灵乖乖的坐到魔御邪身边，却没有去动烤鸡，而且低下脑袋，小声道：“对不起，我今天误会你了。”
    魔御邪很快想到是慕容皓月对白灵说了什么，他并没有让小狐狸道歉的意思，毕竟他所做的一切都是心甘情愿的。
    “灵儿快吃吧，一会儿烤鸡凉了就不好吃了。”魔御邪亲昵的摸了摸白灵的脑袋，只要小狐狸开心，那么他做的一切便都有了意义。
    白灵点点头，见魔御邪没有生自己气，开心的抓起盘子内的烤鸡大口的吃了起来。
    面对于笨狐狸吃鸡的动作，魔御邪只能无奈叹息，或许应该教小狐狸使用筷子。

仙狐诱魔 第三卷 第九十四章 误解
章节字数：3102 更新时间：11-06-19 05:54
 
    一顿烤鸡吃得小狐狸是心满意足，打着饱嗝，毫无形象的趴在餐桌上。
    “小尘怎么样了？”魔御邪揉了揉白灵的深褐色的柔顺发丝，好久没有见到小狐狸这般乖巧的样子了。
    提起小尘，白灵抬起头来，“现在还在昏迷，但是寒哥哥说没有大碍，修养一阵便会康复。”
    魔御邪点点头，“或许灵儿可以将小尘留在身边，做个伴也好。”
    “咦？”白灵从没有想过将小尘留在身边，自己救下小尘只是不想让他被欺凌而己。
    “小尘毕竟是奴隶身份，想要从新开始是不可能的，如果你将小尘留下，那么小尘便不再是魔界内的奴隶。”魔御邪说道，小尘跟了白灵后便不属于魔界的人，自然奴隶的身份也就作废。
    白灵思考片刻，“等小尘醒来再说吧。”他不想随意决定他人的人生，这样对小尘是不公平的，“小尘要是愿意的话，那就让他跟着我吧，反正都是狐狸，应该会很好相处。”
    魔御邪微微一笑，小尘和那老言给他的印象都还不错，在白灵他们走后，他便将老言匿名买下，现在留在魔宫内任职。
    “等小尘醒来，告诉他，老言己经在魔宫了，不用担心。”魔御邪道，这样小尘定会记情，小尘那少年一看便知道极有主见，让他心甘情愿的跟在笨狐狸身边才好。
    至于魔御邪为何不担心白灵和小尘发生感情，一是对自己有信心，二则是因为杀痕的存在，他相信杀痕是不会轻易放手的。
    “邪，谢谢你。”白灵没有想到，邪会做这些。
    “呵呵，你我不需要言谢。”魔御邪亲了亲那满是烤鸡味的小嘴，果然很油。
    白灵一愣，因为魔御邪的动作太快，因此没有来得及躲闪，摸了摸被吻的唇，小狐狸板起小脸，“不要对我动手动脚的。”这个家伙借机会就占自己便宜。
    见一甩脑袋，大摇大摆走开的小狐狸，魔御邪现在才发现，原来他的笨狐狸翻脸比翻书还快，看来他的道路是任重道远啊！
    就在魔御邪无限感慨的时候，白灵己经走去浴室，因为之前打斗的关系，身上不免会觉得难受。
    听着那浴室内的水声，魔御邪心里就好像被一千只小爪子撩拨一样，心痒难耐。
    漫步来到浴室内，魔御邪看着那站在雾气中身材匀称妖娆的少年。
    少年的一头深褐色发丝披在身后，纤细的手臂撩绕着温泉水。
    温泉水暖，魔御邪发现体由的欲望达到了极致，如果再不发泄出来他一定会疯。
    大步走进浴室，魔御邪一件件的退下衣衫。
    听见身后突入而来的水声音，白灵立刻转过头去。
    敏锐的小狐狸竟然才发现大魔头的靠近。
    “你，你进来做什么？”白灵指着魔御邪道。
    “灵儿。”魔御邪声音沙哑低沉的唤道。
    小狐狸立刻感觉到危险的气息，顿时警觉的后退一步，“你不要过来，我现在出去。”
    见白灵想要逃跑，魔御邪一把抓住小狐狸的手臂，“陪我。”
    白灵被吓了一跳，“我现在要出去！”
    魔御邪却因手心里那柔滑的触感，不想松手，甚至想要更多。
    白灵见到那墨眸里烧起的暗火，顿时害怕起来。
    这眼神他十分熟悉，在两人每次欢爱时，魔御邪都会露出这样的眼神。
    “邪，不要。”白灵下意识的向后退去，浸在温水中的小狐狸己经感觉不到一丝暖意，甚至觉得寒冷的彻骨，就像魔宫外那冰冷的池水。
    想到这里，白灵更是害怕的浑身发抖。
    而一直抓着白灵的魔御邪自然也发现了小狐狸的异常，体内烧起的欲火顿时退去一半，紧张道：“灵儿，你怎么了？”
    白灵却用另一只手捂着眼睛，身体颤抖的更加厉害。
    魔御邪就是再迟钝也知道白灵想到了什么，百年前的小狐狸不也是喊着不要，而自己却将他无情的贯穿伤害。
    “灵儿。”魔御邪突然上前一把将白灵抱在怀里，一下下的抚摸着白灵的背，安抚着他。
    “对不起，对不起……“一句句的对不起萦绕在白灵耳边。
    直到白灵的身体不再颤抖，魔御邪才放开白灵，转过身去，默默的离开。
    白灵没有去看那悲伤的背影，而是将自己深深的陷进温泉水内，一直以为放下了过去的他，并没有想象中的坚强。
    晚上，白灵和魔御邪依然同床而眠，只是两人之间却隔了一道无法跨越的鸿沟。
    这一宿白灵没有睡着，闭着眼睛回忆着过去，那往日的一切，只是想想便会心痛的无法呼吸。
    魔御邪也没有睡着，看着白灵己经不再消瘦的背影，即便笨狐狸变得再强大，仍然还是孩子。
    那次的伤害究竟对白灵造成了多大的影响，魔御邪并不知道，他能做的只有弥补这个伤口，却没有想到伤口这么深，微微碰触便会再次流出血来。
    月光被乌云所遮盖，就像此时白灵的心，被那一层名为保护的黏膜紧紧包裹，拒绝着一切想要再次贴近的人事物。
    第二日，虽然两人一宿没睡，但是精神却都不错。
    吃完早饭后的白灵便冲忙的离开，准备去云居看小尘，至于魔御邪自然是去处理那些堆积如山的公务。
    “寒哥哥早。”白灵来到寒居，向坐在树下品茶的云寒问好。
    “早。”云寒对白灵微微一笑，“小尘己经醒了，灵儿去看看他吧，这孩子醒来就开始找你。”
    想到小尘提起白灵时，杀痕那堪比炭黑的脸色，云寒心情就越发美好，看来紫梦说的没有错，他的内在确实很恶劣。
    “嗯，寒哥哥，我今天可不可以留在这里吃午饭？”白灵实在不想回魔宫主殿。
    “当然，我会让紫梦准备灵儿最爱吃的烤鸡。”云寒点头道。
    “谢谢，寒哥哥。”白灵欢快的道谢。
    此时云居的一间客房内，小尘正跟杀痕对持着。
    虽然杀痕己经被气得火冒三丈，却依然控制着没有散发出一丝魔元力，以防伤到小尘。
    “我是不会跟你走的！”小尘此时脸上全无一丝血色，苍白却不失坚定的说道。
    “你以为那个叫白灵的少年真的能拦住我？”杀痕眯起眼睛，他只是想让小尘陪在自己身边而己，为什么他要拒绝。
    “如果你非要带我走，带走的也是我的尸体！”小尘强硬道，与其被他肆意凌虐，不如自我了断。
    杀痕微微皱眉，他不知道小尘为什么要这么反感自己，看来问题要在根本上解决。
    “小尘，我想知道你为什么不愿意跟我走？”杀痕尽量心平气和的问道。
    这还用想，“谁会愿意被人肆意玩弄！”
    杀痕一愣，“谁要玩弄你？”
    小尘恕道，“装什么，你买下我不就是为了你的私欲。”
    思及此小尘有些悲戚，这就是奴隶的悲哀，不知道爷爷现在怎么样了，是自己连累了爷爷。
    “我什么时候说过买你是为了满足自己的私欲！”杀痕算看明白了，原来小尘以为自己买下他，是为了玩弄他。
    “难道不是吗？”小尘想到杀痕以往的风评，相信他才有鬼！只是另一个声音却在告诉他，虽然两人是在擎天拍卖行相见的，杀痕确实没有动过他一下。
    杀痕现在很后悔以前做的那些混账事，竟然把名声搞得这么臭，好不容易认真一次，却被在意的人如此误解。
    “虽然你长得还算不错，但是我也没到欲求不满的程度，买下你只是因为你那倔强的眼神，就是因为那个眼神，我才会对你另眼相看，想帮你摆脱在擎天拍卖行里的生话。”杀痕难道一次性说了这么多话。
    小尘狐疑道，“那你之前为什么不说？”很难相信杀戮之岛的领主会有这么好心。
    杀痕很想掐死小尘，“你给我机会了吗？”
    小尘眨了眨漂亮的蓝眸，见到杀痕自己的第一感觉就是怕，第二感觉就是逃，怎么可能给他什么机会。

仙狐诱魔 第三卷 第九十五章 冰释
章节字数：3262 更新时间：11-06-20 19:15
 
    就在小尘开始沉默的时候，白灵突然出现。
    “小尘！”白灵的欢声打断了这一室的寂静，倒是让小尘松了一口气。
    “白公子。”小尘起身道。
    白灵立刻上前，扶住微晃的小尘，虽然小尘己经恢复人形，但是身体仍然很虚弱。
    小尘顿时觉得受宠若惊，毕竟他只是一个奴隶，“白公子，高低有别。”
    白灵则轻斥一句：“什么高低，你我不都是狐类？”
    小尘想到白灵也是狐族，再加上他救了自己，心里微暖，多少放开了一些。
    “白公子，你好。”倒是杀痕礼貌的问好。
    所谓伸手不打笑脸人，白灵点点头回道：“你好。”
    小尘对于杀痕的态度转变也很纳闷，这白灵到底是什么身份，竟然能让杀戮之岛的领主主动问好。
    “对了小尘，刚才听寒哥哥说你要见我？”白灵问道。
    小尘回过神后点点头，“我是想向白公子道谢。”要不是白灵，他现在怕是己经被折磨的体无完肤了吧。
    “不必客气。对了，老言，就是被你称作爷爷的那个魔修，己经被救了出现，现在被安排在魔宫任职，你放心吧。”白灵微微一笑，心中不免再次想到魔御邪。
    “真的吗！”小尘十分激动。
    “呵呵，等你伤好一点，可以去看看他。”白灵摸了摸小尘头上那雪白的发丝，小尘也是白狐，头发的颜色跟毛发相同，而自己头发的颜色却接近眸色。
    小尘轻咬下唇，“谢谢，谢谢。”除了谢谢小尘不知道还能说什么，怕是白灵的这份恩情，他今生也无法回报吧。
    “都说不必客气了。”白灵似乎摸上瘾了，小尘的头发好软好好摸。
    小尘却摇摇头，如果没有白灵，他现在能不能活着都难说，而帮助他逃跑的爷爷则会被处罚，要是爷爷出了什么事他就是做鬼也不会安心的。
    杀痕在一旁微微皱眉，早知道小尘那么在意那个老头子，他当初就一起将他们买下，或许小尘现在早就跟自己回杀戮之岛了。
    “白公子，如果你不嫌弃，小尘就是你的人了，无论你叫小尘做什么都可以。”小尘突然抓住白灵的手，表情认真道。
    白灵被小尘突然而来的动作吓了一跳，再想到魔御邪之前说的话，思考了片刻便点了点头，如果小尘真的愿意跟着自己也不错，好赖身边有个伴，一起吃烤鸡也香。
    见小尘轻而易举的就把自己的人生托付给一个才见了两面的少年，杀痕不可思议的睁大眼睛，为什么白灵可以得到小尘的信任，而自己却不行。如果说是因为白灵之前救了小尘，那么自己也救了他，为什么自己却得不到一个好脸。
    “不行！”杀痕强烈反对，先不说白灵是魔尊的人，就是小尘要是跟了白灵，那么自己还有靠近小尘的机会吗？
    “为什么？”白灵不解，邪说小尘跟了自己，对小尘而言只有好处没有坏处。
    “小尘是我的。”就在小尘因为杀痕那句不行而黯然神伤的时候，突然听到了这句类似告白的话。
    “他什么时候是你的了？”白灵怒，这个人怎么这么霸道，小尘愿意跟谁是小尘的事，管他什么事。
    “别忘了，小尘可是我买下来的。”杀痕淡淡道，白纸黑字，小尘的卖身契可在他的手里。
    白灵立刻取出之前没有给出去的晶石卡，“一千万颗晶石，小尘的自由我买下了。”
    杀痕却没有接，“我现在不想卖了。”
    小尘见两人把自己当货品一样的买卖有些伤心，白灵的目的自己是知道的，只是杀痕这么为什么要这样做，如果他当初是为了救自己逃离擎天拍卖行，那么自己现在己经离开了那个地狱，他为什么还不放手！
    “杀痕，小尘他不是你的，也不是仕何人的，我救下他就是为了给他自由，而你呢，敢说没有私心，还有邪说如果小尘跟了我，那么他便不再是魔界的奴隶，难道你想让小尘一辈子都摆脱不了奴隶的身份！”白灵一板一眼的说道，要不是因为没有在杀痕身上感觉到恶意，他也不会对杀痕说这些。
    “这……”杀痕话结，待见到小尘听到白灵话时，那面带希翼的目光，惊喜的神情，突然觉得自己很自私，就如白灵听说，他确实不应该把小尘禁锢在杀戮之岛，而那奴隶的身份也将陪伴小尘一生。
    跟了白灵确实对小尘只有好处，没有坏处，“好吧，如果小尘愿意，那么就让他跟你吧，但是你如果伤害他，不管你是什么人，我杀痕都不会放过你！”
    对于杀痕的警告加威胁，白灵无趣的撇撇嘴巴，“放心吧，小尘跟了我，我便会护他周全的。”随即将手里的晶石卡再次递给杀痕。
    杀痕摇摇头，“我并不是为了这些晶石才将小尘交给你，因为我知道这样对小尘才是最好的。”
    见到杀痕那近似于温柔的目光，小尘有些心惊，难道他真的误会杀痕了！？
    杀痕从怀里拿出一张兽皮，小尘知道，那便是他的卖身契。
    只见那张兽皮突然在杀痕的手中自燃，小尘感动的差点流出眼泪，从此刻起，他便是自由的了！
    “看来你还没有坏透嘛。”既然杀痕不要这些晶石便愿放小尘自由，那么白灵也不再勉强递出这张晶石卡，毕竟这可是一大把钱财。
    杀痕第一次被人如此形容，脸色有些微红，看向小尘的眼光更是越发躲闪。
    这倒是让白灵很纳闷。
    “对了小尘。我还不知道你的全名呢。”白灵突然想到，他只是听擎天拍卖行的侍者说过，少年叫小尘，其他的还真不了解。
    小尘一愣后，灿烂一笑，“我漫雪尘对天立誓，此生将侍白灵为主，永不背叛，如有违背，天地厌之！”
    白灵没有想到小尘竟然会对他立誓，只是，“漫雪尘这个名字果然不错。”看来小狐狸和正常人的思维果然不大一样。
    小尘羞涩一笑，“公子喜欢就好。”
    见小尘这奇怪的笑容，白灵一抖，好像有什么东西不对。
    白灵既然能发现，杀痕自然也不会漏下，小尘他不是对白灵产生了什么想法吧，先不说自己的感受，让魔尊知道，小尘绝对会死无全尸。
    “呵呵。”白灵干笑两声，“那小尘休息吧，我出去转转。”
    小尘想要下地相送，结果被白灵按下，只能目送白灵离开
    在白灵离开后，杀痕立刻严肃的告知小尘，白灵和魔尊之间的关系，否则他会连怎么死的都不知道
    果然待小尘得知白灵和魔尊之间的关系后，别说是臆想了，光是想到之前自己的心思，便吓出一身冷汗，那些不切实际的想法顿时被扼杀掉。
    而白灵离开小尘的房间后，则去找紫梦比试。
    此时的紫梦正在寒居后院修剪梅花，百年的时间己经让一株株嫩芽变成一颗颗挺拔的梅树，树上则开满的漂亮的梅花。
    白灵来到寒居后院时，差点以为回到了梅庄，满院的梅花美不胜收，而紫梦正在修剪梅院中间的那几颗挺立的紫梦梅。
    “紫梦。”白灵一过走，一过喊着。
    紫梦回过头去，上午的太阳很烈，也许是在梅院中待了段时间，额头紫粉色的碎发己经被汗水浸湿，变得一缕一缕的。
    “灵儿，你怎么过来了。”紫梦放下手中的剪刀道。
    白灵走上前去，“没事逛逛，对了紫梦，明明是夏天，为什么梅花会开得这么艳。”梅花不是只有冬天才会开吗？
    紫梦微微一笑，轻轻抚摸着身边那梅枝上娇嫩的梅花，“这些梅花是云寒帮我研究出来的，一年四季都会开放，只是我还是认为只有冬天的梅花才是最美的。”
    梅需逊雪三分白，雪却输梅一段香，衬着雪色的梅才是最美的。
    白灵点点头，确实如此，他也认为盛开在北岭的梅才是最美的。
    “灵儿来这里不光是随意逛到的吧？”紫梦邀白灵来到一旁的凉亭处入座。
    白灵嘿嘿一笑，“我是来找紫梦比试的。”记得自己曾经输过紫梦一次，还丢脸的变回小狐狸缩到了寒哥哥的怀里。
    “好啊，正好待着无聊，我们就去切磋一下。”紫梦也来了兴致，虽然自己经常会跟云寒切磋，但是因为了解对方的习性，很难有所突破，或许可以试试换人比试，也许会有什么意想不到的收获，而且灵儿现在看上去好强，自己都看不出他的修为。
    白灵咧嘴一笑，报仇的机会终于来了！

仙狐诱魔 第三卷 第九十六章 紫梦突破
章节字数：3046 更新时间：11-06-20 22:31
 
　　寒居内顿时风生水起。
　　白灵与紫梦站在院落中的一处空地上，为了不波及到这里的事物，两人在打斗的范围内布上了防御结界。
　　“灵儿，我可不会手下留情。”紫梦扬起眉道。
　　“呵呵，我也不会客气喔！”某只眯起狐狸眼的小狐狸，一脸狡黠的说道。
　　紫梦怎会不知白灵的那点小心思，只是白灵的修为再高，实战能力却不见得多强。
　　“那么开始吧。”紫梦扬声道。
　　两人顿时聚起真元，开始攻击。
　　“风刃！”紫梦上来就用了一招高级技能，只是却没有攻击白灵的要害，看来试探的成分颇多。
　　“叶阵。”随着白灵的声音，以白灵为中心竖起一道两米多，由地上的残叶所聚成的阵法。
　　紫梦并没有掉以轻心，如果把这个阵法当做普通的阵法，那么他一定会付出惨痛的代价。
　　看来紫梦的预料没错，只见叶阵中心，突然发射出来数片残叶，每个叶片上都携带真元，绝不会次于刀剑的锐利。
　　紫梦立刻躲闪开来，被这东西割伤面子可就丢大了。
　　所谓输人不输阵，紫梦顿时用魔元力步起一个结界，阻挡叶阵内发出了的攻击，虽然耗费真元颇多，但是却不用再躲躲闪闪，形象上好看了许多。
　　“流星陨落。”随即紫梦酝酿出来的攻击，可吓了白灵一跳。
　　就像紫梦猜测的那样，白灵的实战经验确实少得可怜。
　　因为叶阵是四方立阵，所以上方并没有做起防御，因此对于上方突然降下来的攻击，白灵应对的是措手不及。
　　之间大片火红，类似于陨石的东西，向白灵的脑袋上砸去。
　　就在陨石距离白灵身体只有一米远的时候，白灵顿时使用瞬移离开叶阵。
　　随着白灵的离开，叶阵则毁于流星陨落这下。
　　白灵这下可不敢轻敌，同时想起魔御邪交给他的驭物术，利用混元之力托起一旁水池内的水，聚成水剑向紫梦射去。
　　紫梦则即刻祭出武器：夕梅剑，一一挡下白灵射来的水剑。
　　白灵见紫梦祭出武器，顿时召唤出白银，此时白银已与白灵心意相通，随着白灵的意念，白银剑立刻出现在白灵的手中。
　　金红色的剑与银白色的剑顿时相撞，溅出大片火花。
　　两人的比试则逐渐进入白热化。
　　正在寒居内品茶吸收灵气的云寒，突然感觉一阵空气波动，随即看向后院的方向。
　　虽然能量波动并不明显，但是云寒还是能察觉出来，而且有一方的能量他十分熟悉，那就是紫梦的气息。
　　莫非紫梦在跟什么人比斗，否则不会布上结界，以防他人发现。
　　就在此时，杀痕也从小尘的房间内走出来。
　　“云公子，你有没有感觉道一股能量波动？”杀痕皱眉道，刚才他正在房间内跟小尘沟通感情，突然发觉到这股波动就出来看看。
　　云寒点点头，“应该在云居后院，看来是紫梦在跟什么人动手。”
　　杀痕突然想起那个一头紫粉色发丝的梅妖，看来就是他在跟什么人在动手，“我们要不要去看看。”毕竟紫梦是魔修，还是云寒的爱人，对于云寒救了小尘，他一直不知道如何报答，虽然云寒是看在白灵的面子上才救的，但毕竟是救了小尘一命。
　　“嗯，也好。”虽然云寒已经想到跟紫梦动手的是何人。
　　两人踱步来到云居后院，入眼的是巨大的结界，还有里面比试的两人。
　　“杀痕，我们去那里坐坐。”云寒指向一旁的小亭，不紧不慢的说道。
　　杀痕点点头，看得出来结界内的两人只是纯粹的比武，并非斗狠。
　　“这里的花好漂亮。”杀痕看向四周的梅林。
　　提到梅花，云寒露出了淡淡的笑容，“紫梦很喜欢梅，所以就在这里种了一些，虽然没有北岭的好看，但是也还不错。”
　　“北岭？”杀痕疑惑道。
　　“是人界一个偏僻的地方。”
　　“看来云寒很喜欢那里。”见到云寒提到北岭，露出的温和笑意，杀痕猜想道。
　　云寒倒不否认，他确实喜欢北岭，因为那里是他获得第二次生命的地方，亦是紫夜再次出现的地方。
　　“咚。”
　　就在云寒跟杀痕闲聊的时候，紫梦突然被白灵击倒在地。
　　白灵立刻上前查看紫梦的伤势，刚才他明明没有使用什么法术，怎么紫梦会被击倒。
　　“没事。”紫梦借着白灵的力道站起身子。
　　“有没有伤到哪里？”白灵关切道，他应该更早发现紫梦的力不从心。
　　紫梦摇摇头，脸上带着兴奋的笑意，果然他的修为将要突破。
　　“紫梦，灵儿。”
　　紫梦和白灵突然听到结界外，云寒的声音。
　　白灵立刻挥手撤去结界，而云寒和杀痕则快步跑了过来。
　　云寒上前抓起紫梦的手腕，在确定紫梦没事后才放心。
　　这倒是让白灵吓了半死，“寒哥哥，我不是故意的，紫梦没事吧？”
　　见到白灵微白的脸色，云寒安慰道：“紫梦没事，灵儿不用担心，他只是要突破修为而已，按理说梦还应该谢谢灵儿，他已经好久没有突破现阶段了。”
　　听到紫梦没事，白灵才微微放心，同时为紫梦将要突破感到高兴，怪不得紫梦会被他击倒，原来是要突破修为，所以才力不从心。
　　“可是这样我们就不能招待灵儿吃午饭了。”云寒扶稳紫梦的身体，紫梦马上要突破修为，他则要帮紫梦护法。
　　白灵摇摇头，“没事，我回去吃就好，寒哥哥就好好照顾紫梦吧。”
　　云寒点点头，“那也好，等紫梦修为突破后，我们再请灵儿好好吃一顿。”
　　白灵连连点头。
　　见云寒扶着紫梦离开，而杀痕再次回到小尘的房间，白灵则看了看空荡荡的寒居，似乎在考虑要不要回主殿用餐。
　　只是想到昨天和邪发生的不愉快，白灵还是不想回去。
　　无精打采的离开寒居，白灵也不知道该往哪里去。
　　就在白灵漫无目的的瞎逛时，来到了一处花池，这个花池很眼熟，白灵立刻想到初见慕容皓月跟魔刖的地方，好像就是在这里。
　　花池真的很美，小狐狸有些心动了，想到自己应该没有那么点背，最后决定化出原形，去花池里玩耍，反正饿一顿也没有事，晚上待魔御邪睡觉后，再偷偷出去吃烤鸡就好。
　　变身后的小狐狸，嗖的一下跳到花池中，洁白的狐狸毛上，顿时沾上了五颜六色花粉，熏得小狐狸直打喷嚏。
　　“阿丘！”小狐狸伸出一直前爪揉揉鼻子，这里都是些什么花，好香啊！
　　见到前方落在花心上煽动蝶翼的花蝴蝶，白灵的小爪子又痒痒了，后腿顿时使力一蹬，噌的一下扑到花朵上。
　　要怪就怪小狐狸今天出门没有看黄历，没想到蝴蝶没有扑到，倒是扑了一身刺，顿时疼得小狐狸嗷嗷直叫。
　　“吱！”他快要疼死了，这是什么花，为什么长了一身刺，还好死不死的都是倒刺！
　　可怜兮兮的白灵忍着疼痛，又不敢变成原形，只能期期艾艾的一步步走回魔宫主殿，回去拔刺。
　　魔宫主殿内，魔御邪正看着餐桌上的四肢烤鸡，烤鸡已经凉透了，笨狐狸却还没回来，看来昨天是他太急切了。
　　就在魔御邪唉声叹气之际，突然感觉到白灵的气息，顿时精神起来。
　　看来小狐狸并没有逃避他，这比什么都好。
　　只是没有等到绝美的少年，倒是看到了一只粘了一身五颜六色的花粉的狐狸，以及狐狸身上那些明显的花刺。
　　“灵儿？”魔御邪不知道白灵为何出去一上午，就弄成了现在这个样子。
　　白灵哀怨的看了魔御邪一眼，要不是因为他，自己现在一定坐在餐桌前大吃特吃，怎会像现在这般狼狈。

仙狐诱魔 第三卷 第九十七章 悲催的小狐狸
章节字数：3181 更新时间：11-06-21 16:30
 
　　忍着身上的疼痛，小狐狸嗖的一下跳到魔御邪身边的椅子上。
　　看着四肢，肚皮上，后背上的那些绿色的花刺，白灵是欲哭无泪。
　　不断的感叹自己的命运坎坷，抬起右前蹄按住左前蹄上的一根凸出来的花刺上，小狐狸闭上眼，一个用力。
　　“吱。”随着花刺被拔出来，还带下了一片血肉。
　　魔御邪见到白灵的动作微微皱眉，阻止了白灵继续自虐的举动。
　　“灵儿。”魔御邪不悦的唤道。
　　白灵睁着水汪汪的狐狸眼看向魔御邪，叫什么叫，没看见自己正忙着吗！
　　魔御邪则微微叹气，将白灵小心的抱起，尽量不碰到了那些凸出来的花刺。
　　小狐狸被抱到餐桌上，晃晃悠悠的走了两步，竟然跑去闻烤鸡的香味。
　　魔御邪哭笑不得的伸手握住小狐狸的大尾巴，将它拖回来。
　　“吱。”小狐狸被人抓住了尾巴，不舒服的叫了一声，要不是一身刺，早就炸毛了，“不要拉我尾巴！”
　　狐狸的尾巴是很敏感的，随着魔御邪的拉动，白灵感觉到从他的尾椎上传来一阵酥麻。
　　魔御邪也不想来白灵的尾巴，只是他的手刚好可以碰到这里而已，而且小狐狸已经变成了小刺猬，尾巴上还好一些，就有两根花刺而已。
　　“乖。过来，不要乱动，我给你拔刺。”魔御邪摸了摸小狐狸的小脑袋，这一身刺要是长身上，以后可有小狐狸受的了。
　　白灵想到自己短小的四肢，只能乖乖的站到魔御邪面前，除非自己化成人形，否则这身刺必定需要别人帮助才能拔下去。
　　现在白灵的状态，根本不适合变成人形，否则这些刺将会因变身，更加的根深蒂固，想要除去就更难了。
　　魔御邪看着一上午的功夫就将一名绝美少年变成一只狐狸，再从狐狸变成刺猬的白灵，迷茫的不知从何下手。
　　四肢上的刺还好一些，扎得比较浅，而那狐身上很多花刺都没入了皮肤，应该是小狐狸弄了一身刺后，因为疼痛又在地上滚了一圈，结果那花刺扎的便更深了。
　　“我先给你拔四肢，你忍忍。”魔御邪皱眉道，进刚才被小狐狸拔下的那根刺的样子，他就知道这下小狐狸要受苦了。
　　笨狐狸没事去什么花池，而且那么多花不去碰，偏偏要去碰刺萼，那个长了一身绿色倒刺的鲜花。
　　“轻，轻点。”小狐狸期期艾艾的说道，拔刺真的好痛，要比扎上去的时候痛多了。
　　“嗯。”魔御邪安抚的低下头亲了亲白灵冰凉的小鼻头，小狐狸的鼻子凉凉的，好舒服。
　　白灵嗅了两下鼻子，还好刚才没有流鼻涕，否则非吃魔御邪一嘴。
　　魔御邪从衣袖内拿出一个类似于镊子的东西，表情逐渐认真起来，轻轻的抓起小狐狸的一只前肢，开始把上面的倒刺。
　　“吱。”每拔一根刺小狐狸都会惨叫一声，没过多久，声音就开始嘶哑。
　　“亲，还有一根。”随着魔御邪的话落，一根染血的倒刺被拔了下来。
　　看着桌上那一小堆的花刺，白灵吸吸鼻子，这才一条腿，还有三条呢，而且身上的还没有处理。
　　魔御邪也知道会疼，但是却没有办法，他虽然能让伤口快速复原，却不能让上面的刺瞬间消失，而且倒刺被拔出伤口也在快速愈合，看来小狐狸的自愈能力很强，应该是修炼功法的关系。
　　白灵闭上眼睛，长长的睫毛一颤一颤的，就像羽毛扇一样，扇得魔御邪的心痒难耐，还好小狐狸现在这个形象，令魔御邪无法下手，否则又不知道他会不会再忍不住做出什么事。
　　随着时间的过去，白灵四肢上的刺终于被除净，只是这却是一个开始，真正的麻烦是在小狐狸的身上，那隐藏着漂亮狐狸毛中的暗刺，才是最棘手的。
　　魔御邪轻轻的用手撩开那亮白色的狐狸毛，果然一个个小绿点分外明显，镊子的两边微微压上白灵的皮肤，然后夹住那一点绿色，用力一拔。
　　“吱。”背上的从扎得深，拔下去的痛苦可想而知。
　　魔御邪知道这样下去也不是办法，小狐狸会很遭罪，就算能忍住，嗓子也要喊坏。
　　“灵儿中午没有吃饭吧？”魔御邪用说话来分散白灵的注意力。
　　白灵睁开微红的眼睛，点点头，“还没有。”或者说根本就没打算吃。
　　“桌上有几只烤鸡，灵儿要不要吃，吃的话吩咐吓人去热一热。”说着魔御邪又拔出一根花刺。
　　白灵因为在思考魔御邪的话，所以并没有注意拔刺的动作，虽然有些感觉，却没有之前那样疼了。
　　魔御邪微微一笑小狐狸果然好糊弄。
　　“不用热。”白灵咽了一下口水，烤鸡也不是很凉，而且现在天很热，吃点凉的应该没有什么。
　　见笨狐狸馋嘴的样子，魔御邪柔声道：“那灵儿就这么吃吧，记得动作不要太大就好。”或许吃东西更能分散笨狐狸的注意力。
　　小狐狸眼睛一亮，点点头，前爪顿时将餐桌中间的烤鸡勾过来。
　　两只前蹄捧着一只金黄色的烤鸡，小狐狸张开小嘴，毫不客气的吃了起来，啧啧有声。
　　虽然身上传来一阵阵的疼痛，但是因为吃烤鸡的关系，白灵已经顾不上了。
　　一只烤鸡很快被消灭，而白灵背上的刺还没拔去一半。
　　小狐狸便继续吃了起来。
　　魔御邪则一丝不苟的拔刺，深怕会有遗落，毕竟白灵身上的狐狸毛很密实，极容易隐藏一两根花刺。
　　就在白灵吃下三只烤鸡好后，魔御邪终于把笨狐狸背上的刺拔净。
　　“灵儿，不要吃了，下面该拔肚皮上的刺了。”见白灵准备去吃第四只烤鸡，魔御邪抖了抖微酸的胳膊说道。
　　白灵应下，依依不舍的收回爪子，然后翻了一个身子，将白白的肚皮展露出来。
　　因为这个姿势白灵便不能再用吃东西来分心，只能硬挺。
　　魔御邪试着拔下肚皮上的一根刺，果然小狐狸又疼得直叫唤。
　　肚皮是大部分动物的敏感处，小狐狸自然也不例外。
　　为此魔御邪只能更加小心，尽可能快些做完，毕竟长痛不如短痛。
　　“灵儿，你离开的这些年去哪了？”魔御邪问出这些天来，他一直想问又不敢问的问题。
　　白灵默然，没有想到魔御邪会突然问这些。
　　想到自己也没有什么好隐瞒的，白灵便轻声道：“我一直在灵山修炼。”
　　魔御邪一愣，手下的动作却没有停缓，“我有去灵山探查，但并未发现你的气息。”
　　白灵眨眨眼睛，“这是自然的，师傅在我修行的的地方布上了结界，所以外面的人根本无法发觉。”只是没想到魔御邪竟然去灵山找过他。
　　“你的师父？”魔御邪疑惑道，他一直很纳闷白灵的这身修为是从何处而来。
　　“嗯。他很厉害，对我也很好。”白灵怀念道。
　　“他是何方神圣？”白灵身上的气息根本就不是他所熟悉的任何一种，这只能说明白灵的师父确实是世外高人。
　　“师父不让说。”白灵直白道，事实也确实如此。
　　魔御邪黑线，换成一般人应该是委婉的拒绝吧，或是避而不答转移话题，哪有笨狐狸这般直白的。
　　“那他现在呢？”为何笨狐狸会一个人出现在京城。
　　“不知道。”白灵很想耸耸肩，但是身体似乎不允许。
　　“呃……”魔御邪很纳闷，“怎么会不知道，那不是灵儿的师父吗？”
　　“师父有没有告诉我，而且十有八九很难再见面了。”虽然无我是白灵的师父，但是师父能陪他五十年已经够了，他又怎么会问东问西，而且师父本就是天人，来去无踪，即便自己问了，师父也不一定就会告诉他。
　　魔御邪挑挑眉，这应该是属于小狐狸的奇遇吧。果然是傻人有傻福，这句话用在小狐狸身上再合适不过。那人不出现最好，见笨狐狸的样子，明显就是对他那个师父十分信任，甚至依赖，他可不想无端树立一个强敌。

仙狐诱魔 第三卷 第九十八章 计划
章节字数：3129 更新时间：11-06-21 22:08
 
　　肚皮上的刺很快被拔去，最后只剩下小狐狸尾巴上的那两根凸显的绿刺。
　　本来是很容易解决，只是小狐狸却死活不让魔御邪再碰他的尾巴。
　　“这两根刺我自己来。”小狐狸四肢直立，肌肉紧绷，似乎随时准备逃跑，就是不让魔御邪再碰他的尾巴。
　　“那好，你自己来。”魔御邪也不勉强，他倒是要看看小狐狸怎么拔，尤其是接近尾椎上的那根花刺。
　　见魔御邪优哉游哉的靠在椅背上，白灵终于放下心来。
　　甩了甩毛茸茸的大尾巴，上面的两根绿刺分外明显。
　　蹲下身子，小狐狸把大尾巴甩到身前，抱在怀里，看着那尾巴上的绿刺发愁。
　　突然脑中领灵光一闪，小狐狸眼睛一亮，虽然他没有手指，但是可以用两只前蹄去夹。
　　这样想着百灵便伸出前蹄去勾那花刺，待加紧后，用力拔去。
　　“吱。”好疼，小狐狸扁着嘴，还夹下去三根狐狸毛。
　　这根刺是搞定了，尾椎上的那根刺就难办了，无论白灵怎么去勾都碰不到，甚至连边都没有贴上。
　　魔御邪好笑的看着，笨狐狸抱着尾巴打转，就是不上前帮忙。
　　最后，白灵实在是没有办法了，只能耸着脑袋，再次回到魔御邪面前，娇声道：“帮我拔下去。”
　　魔御邪知道白灵难受，也不再逗他，“转过去吧。”
　　白灵乖乖的转过身子，并翘起那毛茸茸的狐狸屁股，耸着尾巴等魔御邪动手。
　　魔御邪摸了摸那尾椎上的毛，好让那花刺凸出来。
　　而白灵却因为魔御邪的动作差点腿软摔倒。
　　魔御邪自然注意到，笨狐狸那有些发抖的后腿，看来笨狐狸的这里很敏感，或许在以后的欢爱时，可以多刺激一下他的尾骨。
　　“吱！”随着白灵的叫声，这最后一根刺终于光荣下岗。
　　解脱了的小狐狸，顿时欢快起来，第一件事不是向魔御邪道谢，也不是变回人形，而是瞬间扑到那桌上最后一只烤鸡的身上。
　　看着白灵吃鸡的夸张动作，与惊人速度，魔御邪微微咂舌，看来人形时，笨狐狸已经很斯文了。
　　却不知白灵之前跟紫梦比试消耗了很多体力，又因为这紧张的拔刺，自然饿的是前胸贴后背，所谓的形象在饥饿面前皆是浮云。
　　迅速的解决完最后一只鸡，小狐狸摸了摸油汪汪的小嘴，嗖的一下跳下地，即刻变成一名绝美的少年。只是此刻的少年一嘴是油，还在不停的吧唧嘴巴，彻底的损坏了这美好的画面。
　　“过来。”魔御邪召唤白灵过去。
　　白灵嘟起嘴吧，并没有过去，而是问道：“干什么？”自己又不是小狗，让自己过去就过去。
　　魔御邪见过翻脸不认人的，没见过翻得这么快的，刚才自己还帮他拔刺，累得眼睛都疼，这只没心肝的笨狐狸现在竟然躲得自己这么远。
　　看来小狐狸现在是越来越难伺候了。
　　魔御邪站起身子，直接来到白灵面前，抬手覆上白灵的嘴角轻轻擦拭，并亲昵道：“看你吃的。”既然想重新获得美人心，必然要主动一些。
　　白灵被魔御邪这语气吓了一跳，虽然以前两人之间也很亲密，却没有见过邪如此肉麻。
　　“邪，你没事吧？”不解风情的小狐狸，睁大一双褐色的眼睛，忧心的看向魔御邪，邪应该不会是被鬼附身了吧？
　　魔御邪拿下手，腹诽道：这只一点情调也不懂的笨狐狸。心中那无限旖旎瞬间被这一句‘没事吧’，打击的粉碎。
　　看了看天色，魔御邪想到书房内还有很多文件没看，魔刖和皓月应该还在书房内等自己去议事，便准备离开，没想到等笨狐狸吃个午饭竟然折腾到现在，看来晚上又有得忙了。
　　“灵儿，我去书房了，下午就不要出去乱跑，小心碰到伤口。”魔御邪温柔的嘱咐道。
　　白灵点点头，身上的伤口已经复原，“魔界的事物很多吗？”为什么邪这么忙，就连一天游手好闲的慕容皓月都不见人影。
　　“还好，灵儿晚上自己吃吧，想吃什么就叫外面的小厮去准备。”魔御邪摸了摸白灵的头顶，看来要用一个月的时间，让笨狐狸从新爱上自己很难。
　　“嗯。”白灵看着魔御邪离开的背影，其实他本就没打算跟魔御邪一起吃晚饭，只是听魔御邪这么一说，竟然会有些失望。
　　魔御邪离开后，白灵便再次变得孤零零的。
　　回到寝宫内室，小狐狸决定去睡下午觉，天气那么好，不睡简直就是浪费。
　　至于魔御邪那些人，就让他们去忙好了。
　　小狐狸没心没肺的躺在宽敞的大床上，努力的忽视着此刻寂寞感觉。
　　魔宫主殿书房内，魔御邪正与魔刖、慕容皓月两人，研究对抗天界的政策。
　　天界的动作是越来越大了，想要不引起注意都难。
　　“魔刖有没有什么好的提议？”魔御邪看向下方的魔刖。
　　魔刖沉默片刻道：“或许可以让凌霄去天界搅和一下，毕竟凌霄曾经在天界待过，了解天庭内部，而且还能借机救出天马落雪。”
　　“嗯。”魔御邪点点头，这个提议确实不错。
　　“如果可以的话也让白灵上天界，毕竟白灵身上有仙修的气息，上去后不会惹人怀疑。”慕容皓月接着道。
　　魔御邪不是没有想过这点，只是他和小狐狸正在关键时刻，他可不想让白灵离开他的视线范围。
　　慕容皓月似乎知道魔御邪的想法，继续道：“其实魔尊也可以去天界看看，所谓知己知彼，百战不殆。只是要委屈魔尊隐藏身份了。”
　　魔御邪墨色的瞳孔中发出一道幽光，或许这真的可行。
　　“皓月去准备一下，就按你说的办。还有，魔刖去通知凌霄，准备前往天界，具体的事宜我们明日再议。”魔御邪决定道，或许换一个环境，对他和小狐狸都好。
　　“是。”两人立刻应下。
　　“那么今天就到此为止吧。”魔御邪有些疲惫的起身，不知不觉天又黑了。
　　两人后退后离开。
　　“皓月，魔尊离开魔界真的好吗？”走在书房外卵石小道上的魔刖微微皱眉。
　　慕容皓月扬起眉，“有何不好，不然魔尊的心思也不在魔界，或许到了天界两人复合，对魔界而言会更好。”
　　“你的心还真是大。”魔刖撇了慕容皓月一眼后，转身离开，嘴角却微微扬起，其实他也很赞同白灵去天界，而且以白灵现在的修为，没有几人能够奈何了他，只是白灵太过单纯，因此他才没有提议，如果魔尊跟在白灵身边就再好不过了。
　　回到寝宫的魔御邪，看着床上熟睡的爱人，心微动。
　　他何时想过，有一天会如此疯狂的爱上一个人，还是一名笨笨的仙修，或许这就是上天的安排吧，派白灵来到他的身边，让这只天真无邪的笨狐狸，闯入他那冰封的心，让它慢慢燃烧起来。
　　见床上的少年将薄被夹到两腿之间，睡得香甜，魔御邪坏坏一笑。
　　抢过小狐狸腿间的薄被，小狐狸好梦被扰，顿时不依，四肢开始扑腾起来。
　　最后还是没有摸到被角，只能大敞四肢，继续如梦。
　　魔御邪好笑的看着白灵的可爱举动，将薄被盖到小狐狸的身上，虽然现在天比较热，但还是盖上被的好，毕竟夜晚的风还是很凉。
　　转身走去浴室，魔御邪还是习惯睡前沐浴，这是多年养成的习惯，除非迫不得已，否则不会打破。
　　待魔御邪沐浴出来后，白灵又变回之前睡觉的姿势，将薄被夹在腿间。
　　魔御邪微微一笑，既然小狐狸这么喜欢夹东西睡，就不要薄被这种死物了。
　　躺倒白灵身边的魔御邪，再次抽出白灵腿间的薄被，就在白灵张开腿的瞬间，将自己的一条腿伸到白灵的腿间。
　　被小狐狸这样一夹，魔御邪差点招架不住，小狐狸却将腿牢牢合上，现在就是想拿出来都难了。
　　真可谓是自作孽不可活，相信这一宿魔御邪是很难入眠了。

仙狐诱魔 第三卷 第九十九章 转缓
章节字数：3087 更新时间：11-06-22 18:51
 
    清晨，阳光初露，天空也泛起了肚皮白。
    好梦将醒的小狐狸用脑袋蹭了蹭宣软的枕头。
    我抽，我抽，我抽抽抽。
    无论小狐狸怎么使力，都抽不出被压的左腿。
    想要伸懒腰的小狐狸，动作未遂之后，终于睁开了迷茫的狐狸眼。
    入眼的是魔御邪那棱角分明的俊脸，以及那长长的睫毛。
    此时，魔御邪睡得很死，眉眼间还有一丝未退去的疲惫。
    白灵看了看自己被压的那条腿，如果之前小狐狸还想找魔御邪算账，现在却做贼心虚的轻手轻脚起来，深怕魔御邪会发现一样。
    虽然，白灵的左腿确实被魔御邪的腿压着，只是在魔御邪的那条腿上还搭着白领的右腿。
    小狐狸知道，因为天热的关系，自己的睡姿不好，八成是熟睡后，将魔御邪的腿当成薄被给夹了。
    再看见魔御邪哪近在咫尺的睡颜，小狐狸突然停止了动作，邪这些日子应该很累吧，自己还是不要动了，就让他睡吧。
    心地善良的小狐狸自然不会知道魔御邪是因为忍了一宿欲望，快天亮才睡下。
    现场的手指，下意识的扶到魔御邪的眉间，仿佛要抚平中间的褶皱。
    邪在想什么，为什么睡着的时候还在皱眉？
    白领就这样看着魔御邪不知不觉的闭上了眼睛，再次睡了过去。
    待白灵睡下后，魔御邪却睁开了毫无睡意的眼睛，温柔的看着几乎环抱自己的笨狐狸。
    真想时间就这样停止，这样笨狐狸就会永远这样抱着自己。
    拍了拍白灵粉呼呼的小脸，“灵儿，起来了。”今天还有很多事要安排，而且，也要看看笨狐狸的意见。
    才睡上回笼觉的小狐狸，轰了轰脸上得打手，继续睡下。
    魔御邪摇头一笑，故作唉声叹气道：“哎，昨天听后厨说今天进了一只巨型野鸡，准备在早上加菜，看来，灵儿是没有口福了。”
    白灵在睡梦中突然听到了“巨型野鸡”这四个字，立刻睁开了大眼睛，“哪里？哪里？”说着说着，鼻子也跟着嗅了起来。
    “起来就有了。”魔御邪突然把白灵抛起来，对着那小脸狠狠的亲了一口，这只馋狐狸，一听吃的就起来了，自己叫了他那么半天，却只换来了他轰蚊子的动作。
    白灵被魔御邪亲的脸颊里的口水差点没流出来，“嘶，干什么，你亲疼我了！”
    魔御邪抬起脑袋，脸不红，气不喘的说到：“坏狐狸，晚上夹了我一宿，大早上又被你无视，这就当补偿了。”
    提起昨天晚上的事，白灵确实有些不好意思，看来自己真的应该注意一下睡姿，“我才不是坏狐狸，再说我那时睡着了，也不是故意的。”
    小狐狸扁扁嘴巴，魔御邪真的是个小气的家伙。
    “我们快起吧。”白灵拿起一旁的衣服，快速的穿了起来，一会烤鸡凉了，就没有热的时候肉嫩了。
    魔御邪怎会不知奔狐狸的那点小心思，只是没有说破罢了，看着笨狐狸笨手笨脚的往身上套衣服，魔御邪也开始着衣。
    结果魔御邪穿完衣服后，白灵还在弄他那揉成一团的衣服。
    魔御邪叹口气，从新来到白灵身边，帮白灵把衣服弄好，帮他穿上。
    小狐狸倒是不客气，穿戴完毕后便去梳洗，而后跑去内厅，大吼大叫道：“烤鸡呢！”
    魔御邪打开房门，对外面的魔卫吩咐了几句后，便回到内厅，“马上就到了，先喝水。”
    白灵接过魔御邪递来的水杯，道谢后喝下，眼睛却没有离开大门的方向。
    不一会，两名小厮便端着一个大盘子出现在门口，白灵立即正襟危坐，跃跃欲试的瞪着那个盘子，可惜，盘子上还扣着一个盖子，无法看见里面的东西，却能闻到烤鸡的香味。
    盘子被放在桌子上，发出了不小的声音，这只烤鸡的大小重量就可想而知了。
    在魔御邪的示意下，两名小厮放下东西后便转身离开，并将房门带上。
    魔御邪可不想除他以外的人，见到小狐狸吃鸡的形象。
    白灵咽了一下口水，看着餐桌中间那巨大的盘子。
    魔御邪微微一笑，帮白灵将餐盘上的盖子拿下来，顿时，一只巨型的烤鸡出现在两人眼前。
    这可是一整只巨型烤鸡，白灵的眼睛都要突出来了。
    扑上前去，大力的撕掉一只鸡腿，小狐狸碰着就开啃。
    明明肉这么厚，却依然保持了外焦里嫩的口感，而且因为野鸡的运动量比较大，所以鸡肉香美，小狐狸顿时就爱上了。
    魔御邪对白灵的吃相早就有了了解，所以此时已经见怪不怪了，而是坐在一边悠闲的品茶，考虑这一会儿要对小狐狸怎么说前往天界的事。
    如果白灵去天界，必定会知道护理母亲的噩耗，只是现在白灵的能力不低，就算被人知道了白灵的身份，也没人能奈何白灵，亦可救出狐狸父亲，还能让小狐狸对天界产生反感，这样何乐而不为。
    当初瞒着白灵母亲的事，就是因为怕白灵冲动，毕竟那时的小狐狸太弱，要是横行上天界，就是连南天门都进不去，即便进去了也是任人宰割，成为某些人严重的美味。魔御邪对小狐狸的容貌还是有些自信的。
    摸着姑姑的肚子，白灵一脸垂涎的看着还剩下一半的烤鸡，这只鸡实在是有些大，只吃了一半，小狐狸便饱了、
    “呵呵，我会让他们留着，灵儿中午回来吃好不好？”魔御邪哄道。
    白灵委屈的扁了扁嘴，说道：“好。”
    魔御邪这才吩咐下人把烤鸡撤去，要是不说明，相信笨狐狸一定会誓死保卫着半只烤鸡，走到哪拿到哪都有可能，他还记得笨狐狸留鸡骨头的事。
    因为这只巨型野鸡的关系，白灵对魔御邪是越发亲近。
    “邪，这只巨型野鸡是在哪里猎来的，可不可以带我去？”小狐狸将椅子拉到魔御邪的身边，趴在魔御邪的胸前蹭着。
    魔御邪好笑的摇摇头，早知道这样就能让笨狐狸主动亲近，他早就命人去打巨型野鸡了、
    “当然可以，等忙完这一阵，我就带灵儿去狩猎巨型野鸡好不好？”魔御邪宠溺道。
    “好！”白灵欢呼一声，抬起头啵的一下亲上了魔御邪的俊脸。
    魔御邪很高兴小狐狸能主动亲他，只是能不能擦最后再亲，脸上那油腻腻的感觉是那么明显。
    白灵则一脸傻笑的看着魔御邪脸上那份显眼的痕迹，突然上前伸出小舌头舔了一下。
    魔御邪浑身一震，小狐狸这是在引诱他吗？
    “邪，今天不许洗脸。”小狐狸霸道的仰头道，带着烤鸡味的邪亲切多了。
    “好。”只是今天要少出门为妙。
    “灵儿，一会儿跟我去趟书房吧。”魔御邪突然认真道。
    “嗯。”白灵没有问为什么，因为他知道，要是没有什么事，魔御邪是不会要求他去书房的。“那我们现在就出发吧。”在路上也好消化一下食物。
    魔御邪点点头，魔刖和慕容皓月差不多也能到了。
    两人并肩走在魔宫的回廊上，一人玄衣如墨，气度雍容，有着凛然的霸气，一人白衣胜雪，出尘脱俗，堪称绝代。
    两人走在一起是那么耀眼，惹的无数魔女心仪，原先她们只喜欢冷峻威严的魔尊，现在却不由自主的连魔尊的爱人也一起喜欢上，这种喜欢无关情爱，而是纯粹的尊敬欣赏。
    魔御邪早已习惯他人的注视，倒是白灵被这些魔女看得有些不好意思，不及觉得躲在魔御邪身后。
    魔御邪突然拉上白灵的手，将白灵牵到身边，让大家都知道白灵的身份，以及对自己的重要性。
    只是这一个动作，便引起一阵呼气声要不是因为魔尊的冷气太过强烈，相信这些魔女早就不顾形象的尖叫了。
    就这样在众人的注视中，白灵低着头，红着脸随魔御邪到达主殿书房，进入大门的第一件事就是吐口气，他早就觉得这些魔女很恐怖，果然是有过之而无不及。

仙狐诱魔 第三卷 第一百章 准备
章节字数：3445 更新时间：11-06-22 22:05
 
    主殿书房内，魔刖和慕容皓月已经等在那里，而且就连云寒，凌霄也来了。
    白灵随魔御邪进入书房后便开始向众人问好，因为心情不错的关系，就连慕容皓月也得到了一句早上好。
    “灵儿早。”云寒微微一笑，看来小狐狸今天的心情不错，红通通的小脸上满是洋溢。
    “大家坐吧。”魔御邪将白灵抱到腿上，但是显然小狐狸并不喜欢这样，魔御邪只好让白灵坐到他的身边，心中则是无限怀念小狐狸乖巧时的模样。
    而慕容皓月等人则一会儿看墙壁，一会儿看窗外，就是不看上面搞小动作的两人，这种欲盖弥彰的举动，让魔御邪十分黑线。
    “凌霄，魔刖应该跟你说了这次的计划吧？”魔御邪开口道。
    凌霄这才看向魔御邪，“是，这次我一定会救出落雪，而且要把天界弄得乌烟瘴气。”
    百年间，凌霄已经从上古神兽修炼成上古凶兽，能力绝对不可小视。
    “嗯。”魔御邪点点头，随即侧首对白灵道：“灵儿，这次我们要去天界，你要不要跟我上去看看？”
    白灵眼睛一亮，他早就想上天界看看了，要不是之前尉迟云的阻拦，他已经跟尉迟云的阻拦，他已经跟杨戬前往天界了。
    “我要去。”想到天界就可以见到爹爹娘亲，小狐狸就十分兴奋。
    “那好，但是到了天劫后，你要听我的话，绝对不可以擅自行动。”魔御邪表情严肃道，这次可不是开玩笑，天帝的能力还未知，而且那老小子心黑得很，有一脑子的阴谋诡计，令人防不胜防。
    白灵扁扁嘴巴，自己又不是闯祸精，“我知道了，到了天界一定不会擅自行动。”
    魔御邪点点头，“那我就先和灵儿去天界探路，带我们准备离开天界的时候，凌霄就上去和我们会和，然后去天马落雪，待救出落雪后，便搅乱天界，返回魔界。”
    几人知道，待魔尊再次返回魔界之日，就是开战之时。
    “是，魔尊！”凌霄起身领命，在魔刖的协助下，他终于修炼成那解除契约的法术，这下落雪便能报仇了！
    “魔刖，皓月，魔界就交给你们了。”魔御邪对两人说，显然对两人的能力非常信任。
    “请魔尊放心，我们誓死保卫魔界。”两人起身道。
    见三人都站了起来，云寒也来到魔御邪面前，“这是一些伤药和救命丹药，已经这颗隐藏气息的药丸，这颗药丸在吃下后，便能隐藏你体内的魔息，只要不使用魔元力便不会暴露身份。”
    结果云寒递来的药，魔御邪有些眼花缭乱的看着手中大大小小的瓶子，看来这些年云寒对药的钻研更甚一筹。
    “谢谢你云寒，相信你这些东西会很有用。”魔御邪致谢道，连自己都没有想到要带这些。
    笨狐狸的父亲应该还活着，但是即便活着也不会好过。额日全额，他去过地府，白灵的母亲跟本就没有入地府，这只有两种可能，一是魂魄已经消失，再就是倍禁锢起来，按天界那些伪君子的做事风格，应该不会打散白溪的魂魄，看来第二种的可能性比较大。
    如果白溪的魂魄仍在，那么让白溪复活也不是什么很难，只要有足够的天地宝材，任何事都有可能。
    “邪，你这就见外了。”云寒板起脸道。
    “呵呵。”魔御邪微微一笑，“是，下回不会了。”兄弟之间何必言谢，是他说错话了。
    云寒的表情这才缓和过来，随即对白灵嘱咐道：“灵儿，你身上虽然有仙修的气息，但小心不要露出属于狐狸的气息，而且要学会隐藏实力知道吗？”
    因为云寒在天界曾为战神的关系，所以十分清楚那些神仙是多么势利，而且对妖兽类的仙修从来都是当畜生对待除非是神兽，否则只有被当下人使唤的命运。
    白灵点点头，虽然不知道额日和尉迟兄弟和寒哥哥都让他隐藏狐息，但是他知道这些人不会害他，一定是为了保护他才这样说。
    见白灵点头，云寒才放心，他可不想被众人和邪，捧在手里的小狐狸，在天界被欺负。
    魔御邪拿出一枚玉片交给凌霄，“玉片破碎后，南天门集合。”
    凌霄接过玉片，“是！”
    “那么下午我和灵儿编曲尉迟云哪里，这样就能顺理成章的前往天界。”魔御邪道，要不是天帝广招仙修，自己和灵儿也不会借机混进天界。
    “在凌霄出发后，让紫梦想办法将尉迟云和尉迟萧带到魔界，尽可能避开天界和佛界的视线。”魔御邪继续道，天界出事后，做中间人的尉迟云和尉迟萧必定会被怀疑。
    “我会转告紫梦的。”云寒道，紫梦还在闭关，一会儿他还要回去，虽然在紫梦闭关的地方有设有阵法，但是他还是习惯陪在紫梦身边，预防一切危险的可能。
    “灵儿，那我们回去准备一下吧。”魔御邪摸了摸白灵的脑袋。
    白灵点点头，随后便与魔御邪离开书房。
    待两人离开后，慕容皓月才发现，案桌上的那厚厚一叠公文，魔尊明明还有一上午的时间，为什么今天就把这些东西留给他和魔刖处理，可怜的他们，在魔尊还没离开的时候就要开始工作。
    比起慕容皓月的哀怨连连，魔刖倒是痛快多了，早已坐到一旁，开始翻阅。
    凌霄则坐在魔刖身边做文件分类，以便魔刖更快的处理完桌上的文件。
    看着两人默契的合作，慕容皓月开始向施暮了，那个家伙的能力也有了突破，正在闭关，不知道什么时候次啊能出来。
    待小暮暮出来，一定让他好好补偿自己，慕容皓月一边坐到桌前处理文件，一边想着一些不切实际的事。
    返回主殿寝宫之前，白灵去了一趟寒居。毕竟小尘现在是他的手下，他要离开，怎么也要通知小尘一声。
    小尘的身体还没有完全好，但是有了杀痕的照顾，恢复的还是很快。
    白灵嘱咐小尘几句后，便离开。
    眼见为实，杀痕对小尘的在乎程度一看便知，而且有寒哥哥在，应美人会欺负他的人。
    回到主殿寝宫后，白灵看见魔御邪正在翻箱倒柜，准备一些需要用的东西，大部分都是一些药物以及仙器。
    小狐狸撇撇嘴吧，也开始整理起来他的包袱。
    魔御邪见白灵回来后，便在床边忙活，纳闷的来到白灵身边，他倒是要看看小狐狸这包袱里到底装的什么东西，每次离开前都要规整一段时间。
    这一看不要紧，魔御邪一脸错愕的看着里面那些零碎的小物件。
    一身衣服，还算正常，虽然根本就用不上。然后是装着大米的小口袋，还有磨好的猪骨头，正好可以和口袋一起玩。还有就是一个纸包，上面还粘着标签，鱼骨头，酥糖，满口酥，地瓜干……
    看着这些玲琅满目的小吃，魔御邪纳闷，怎么就没见白灵吃过。
    “灵儿，你这些东西平时都放哪儿了？”魔御邪疑惑道。
    “空间袋啊！”只有打包的时候才会拿出来。
    魔御邪馒头黑线，既然有空间带，为什么还要背包袱。
    见魔御邪的表情，白灵就知道她在想什么，只是要出门么的人类不都准备个大包袱吗，而化成人形的自己自然也要入乡随俗，绝对不会承认这只是为了满足自己的癖好。
    魔御邪决定还是不要再看小狐狸整理包袱的好，否则再强的接受能力也要被小狐狸打击得粉碎。虽然是这里，魔御邪还是喜欢这只活宝般的笨狐狸，而且有越来越强的趋势。
    中午很快到来，白灵还记得他那只句型烤鸡。
    看着吃鸡的狐狸，魔御邪在心中感慨：“什么时候也不忘吃的小狐狸，如果自己在他的心中要有烤鸡这般重要就好了。”
    不得不承认，现在魔御邪在白灵的眼中，确实没有烤鸡来的吸引人。
    待吃完午饭后，魔御邪和白灵便动身前往人界京城里的尉迟府。
    在离开魔界之前，魔御邪便吃下云寒交给他的那颗药丸，岁变成风情的样子，已是一名风度翩翩的仙修。
    半空中，魔御邪和白灵不紧不慢的飞翔着，其实魔御邪体内的仙元力已经恢复得差不多了，但是忧心魔御邪身体的白灵，还是没有加快速度，虽然心里早就开始向往飞升天界了。
    尉迟云和尉迟萧因为没有提前接到通知，见到突然出现的两人，还真有些措手不及，但是还好，尉迟云的应变能力比较强。
    见魔御邪和白灵在正门出现，魔御邪又隐藏了魔修的气息，尉迟云多少猜到一点两人来到这里的目的，只是有些纳闷在魔尊身上怎么会有仙元力罢了。
    “两位请进。”尉迟云拉着呆楞在门口的尉迟萧，请白灵和魔御邪入内。
    魔御邪点点头，一身仙风道骨之气，大摇大摆的带着白灵进去，走在魔御邪身边的白灵，顿时从一名风华绝代的美男子，变成了一名样貌绝美的小仙童。
    待几人进去后，尉迟云立刻吩咐吓人，今日闭门谢客。

仙狐诱魔 第三卷 第一百零一章 如初
章节字数：3098 更新时间：11-06-23 21:51
 
    几人来到大厅后，尉迟云立刻布上阵法，以防外人偷听，便是偷听了也是幻影，例如一些招待客人谈话。
    “我说，两位啊，你们来也不提前说一声，要不是哥哥他反应快，我都不知道怎么办。”尉迟萧一坐下便开始抱怨。
    魔御邪微微一笑，“时间紧急，紫梦又在闭关就没来得及提前通知你们。”
    尉迟云微微挑眉，没有想到紫梦竟然闭关了，看来下次见到紫梦，紫梦定会有不小的突破。
    “这次和灵儿过来，是想让你们想办法将我和灵儿送上天界。”魔御邪也不拐弯抹角，直接说明来意，他相信尉迟云绝对能做到。
    果然，尉迟云点点头，“这个简单，等我再找两名仙修后，就通知天界，他们便会下来人，带你们上去。”
    “你们要去天界，魔尊要以身犯险吗？”尉迟萧道，要是让天界的人发现魔御邪的身份，事情可就大条了，绝对会让这场战争提前开始。
    “说不上以身犯险，难道你们能感觉到我是魔修吗？”魔御邪扬起眉头看向两人。
    尉迟云见到魔御邪时便发现，魔御邪身上没有一丝魔息，有的只有仙气。
    倒是尉迟萧，不可置信的起身，甚至围着魔御邪绕了一圈，回头道：“云，他真的是魔尊吗？”
    对于尉迟萧的问题，尉迟云十分无奈，“除了魔尊，谁还能有如此气势，而且还了解我们的身份。”
    听尉迟云提到气势时，魔御邪突然想到，自己的言行举止，似乎也应该变一变，以免天界那些心细的神仙们发现什么。
    “赶了一路，我先和灵儿去休息，你们抓紧时间，最好明天就能飞升天界。”魔御邪拉着白灵起身道，在前往天界前，他还有一件很重要的事要办。
    “好，我们尽量。”尉迟云撤去阵法，一脸友善的送魔御邪两人去客房休息，同时让尉迟萧去挑选两名仙修。
    魔御邪和白灵来到的这个房间，正是之前白灵在尉迟府住的地方。
    “灵儿过来坐。”魔御邪坐在床上拍了拍身边的位置。
    小狐狸则傻呆呆的坐到魔御邪身边，随即将小脑袋枕在魔御邪那宽实的的肩膀上，从魔界到人界的距离虽然不远，却也飞行了一个下午。
    魔御邪微微一笑，顾了顾白灵的发丝，见气氛不错便开口道：“灵儿不要在逃避拒绝我了可好？”
    白灵一愣，随即便将小脸拉了下来，“不好。”
    “为何？”魔御邪不解，难道她对这只笨狐狸还不够好吗？
    “你会欺负我的。”白灵不由得想到那次只有伤害的欢爱。
    魔御邪见小狐狸苍白起来的脸色，轻轻的将白灵抱在怀里，“不会了，再也不会了。”
    魔御邪从不该后悔，也不会后悔，但是对白灵那次的伤害却是他最后悔的一件事。极端狭隘的爱会带来伤害，他应该相信他的笨狐狸。
    “真的吗？”白灵抬起头，看向魔御邪微带胡渣的下颚，这些天魔御邪为他做的事，他并非没有感觉，只是心里却依然存在一层隔膜。
    “真的，如果我再伤害灵儿，就让我永远活在痛苦里，且孤独终生。”
    白灵捂住魔御邪的嘴，见他神色认真，知道这不会是假话，而是发自内心的话。
    “我相信你。”白灵蹭了蹭魔御邪的前胸，淡淡的香味是他所熟悉的。
    魔御邪抱着白灵不再瘦弱的身体，闻着小狐狸身上的花果香，“将你交给我好吗？”
    说着魔御邪便轻轻的舔吻着白灵的耳后、脖颈，大手也开始不老实起来。
    饶是天生性媚的小狐仙，仍是有些不好意思，小手轻微的推拒着。那若有似无的推拒，让魔芋学心中的那把火烧得更旺了。
    美丽的夕阳，将小狐狸绝美小脸照的红彤彤的，就像诱人的红苹果，而魔御邪自然不会放弃如此的美味，手不停地动作着，随着两具身体越来越少的衣物，两人终于紧密结合在一起。
    而这一次魔御邪极尽的温柔，让小狐狸不由得融化在了他高超的吻中，热浪滚滚至天明。
    那些灰色的回忆，伴着魔御邪温柔的动作，动情的爱语，皆化为灰烬。
    小狐狸沉浸在魔御邪编制的温柔情网里，渐渐迷失，甚至灵魂都跟着沦陷。
    他是爱他的，就在小狐狸见到魔御邪的第一眼，这个人便硬生生的闯进了小狐狸的生活。
    开心也好，伤心也罢，无论白灵如何逃避，也逃避不了他的心。
    因为在小狐狸的心里，早已被这个霸道的魔尊，狠狠的占有，即便是受了伤，小狐狸也忘不了他。
    离开魔御邪的百年间，白灵曾无数次试图忘记这个人，可是却没有一次成功。
    就连出现在京城尉迟府，也是因为尉迟兄弟与魔御邪的交集吧。
    在内心的深处，小狐狸还是想见魔御邪的。
    知道两人的再次相见，虽然勾起了白灵那些痛苦的回忆，却也因能够再次见面而感到欣喜。
    水钱，白灵依稀听到了魔御邪发下的誓言，嘴角不自觉的上扬起来，这样也好，随心而为，即便是以后发生了什么，他也不会后悔！
    第二日早上，尉迟萧敲门的时候，两人还没有醒。
    门外的尉迟萧敲了两下门，见里面没人回应，以为两人出去了，便端着热乎乎的烤鸡推门进入。白灵喜欢吃烤鸡，大早上他就吩咐厨房准备了两只，因为两人的身份特殊只能由他端来。
    一进屋子，尉迟便闻到了一股浓郁的麝香味。
    天啊！这要做多少次，才会达到这种程度。
    尉迟萧红着脸，眼睛左晃右晃，就是不敢看内室的方向，将烤鸡轻轻的放到桌上后，便低着头逃跑似地离开。
    因为尉迟萧低着头，因为没有看见向他走来的尉迟云，咚的一下撞到了尉迟云的身上。
    好在尉迟云反应迅速，在尉迟萧要摔倒的时候，拦住了他的腰。
    “怎么了，大早上就毛毛躁躁的？”尉迟云微微皱眉，低着头走路，不撞到人才怪。
    “没，没。”尉迟萧磕磕巴巴的说道。
    因为尉迟萧的掩饰，尉迟云便更加好奇，好像从刚才开始，萧就没有抬头看他。
    抬起尉迟萧的脸，尉迟云看到了萧那张快要滴出血的脸，立刻把手贴在他的额头上。
    “萧，你发烧了！”尉迟云讶异道，萧虽然没有自己能力高，却也是佛修，怎么可能还生病发烧？
    “不是。”怕云担心，尉迟萧只好把事情的始末道来，越说脸越红。
    倒是尉迟云，因为尉迟萧的叙述，脸上的笑容逐渐加深，果然魔尊在前往天界前便吃了小狐狸，看来魔尊也是担心的。
    白灵到了天界后，定当被人虎视眈眈，如果两人还没有复合，那么小狐狸很容易被他人勾引而去，而现在魔尊吃掉了小狐狸，上了天界，就有了管制小狐狸的资格，便是有人窥视小狐狸，魔尊他能大大方方的出面阻止。
    不愧是魔尊，扼杀了一切可能的发生。
    “晕，仙修已经找好了，都是人类修士，他们下午就会到，我先回去了。”尉迟萧躲躲闪闪的想要离开。
    尉迟云微微一笑，他怎么可能放过如此可爱的弟弟，有没有看到什么，脸就红成这个样子。
    尉迟云顿时将尉迟萧抱起来，“既然那两名仙修下午才到，那我们早上是不是还能做点什么？”
    说着便报起尉迟萧离开。
    “哥哥，会被人看见的。”尉迟萧讲婶子缩到尉迟云的怀里，他要没脸见人了。
    “哈哈，谁敢看，我就挖了谁的眼睛。”尉迟云张狂的大笑，这里是他的地盘，还不是由他做主。
    “哥哥！”尉迟云嗔道，这样的各个无论去哪里，都不会被当成佛修吧。
    虽然羞耻，尉迟萧却没有挣扎，而是将脸贴在尉迟云的胸前，感受那熟悉的体温有力的心跳。
    又是一室不足外人道的温馨。

（吼吼~小舞的QQ群：25768162.欢迎亲们加入！！）

仙狐诱魔 第三卷 第一百零二章 前往天界
章节字数：3112 更新时间：11-06-23 20:40
 
　　全身酸软无力的小狐狸，终于在中午来临前睡醒。
　　仿佛被巨石撵过的身体，让小狐狸产生无限怨念，尤其是在看到魔御邪那餐足的睡颜，在想到此时的自己。
　　抬起手，恶作剧般的捏住魔御邪的鼻子，小狐狸嘴角勾起一抹邪恶的笑意，让这个坏家伙，昨晚狠狠的欺负自己。
　　魔御邪突然呼吸受阻，想不清醒过来都难，睁开眼睛便看见捣蛋的笨狐狸。
　　一把握住笨狐狸作怪的手，放到嘴边轻轻的咬了一下，魔御邪一手支起身子，一手抚开白灵额前的碎发。
　　“灵儿身上难受吗？”魔御邪柔声道，因为昨天一时没有忍住，还是把小狐狸给欺负惨了。
　　“难受，浑身都难受，你这个坏人，明明说过会很轻的。”白灵不禁回忆起两人昨晚的对话，自己越让他慢一点，他就越快，而且都不知道说过多少遍最后一次，却还是不停的压榨自己，要不是现在自己的身体好，早就被他做晕了。
　　魔御邪讪笑两声，都怪小狐狸太过诱人，他也没想到会做一宿。
　　“灵儿乖，我给你按按好不好？”魔御邪亲了亲白灵的额头哄道，看小狐狸难受，他也不好受，虽是如此再来一次，他还是会这样做。
　　“腰酸。”小狐狸倒是不客气，直接转过身子，背朝上。
　　“好嘞！”魔御邪伸了伸胳膊，坐起身子，开始为小狐狸按腰。
　　“嗯，再大力一点。”小狐狸舒服的哼哼道。
　　魔御邪加大了力度，只是随着不断抚摸小狐狸的裸背，某人又开始动邪念，大手不自觉的向下移动。
　　被欺负了一宿的小狐狸立别警觉起来，“停停停！你这个坏人，在摸哪里！”
　　魔御邪看着已经滑到小狐狸尾椎的手，悻悻的拿了回来，今天确实不能再折膊小狐狸了。
　　见魔御邪收回手，小狐狸也不敢再指使魔御邪按摩，迅速的抓起一旁的衣服，披上后跑出浴室。
　　只是那一瘸一拐的动作，看上去好笑极了。
　　当然魔御邪可没敢笑，否则小狐狸炸了毛可就不好哄了。
　　为了避免，再次动欲的关系，魔御邪等白灵出来后，才走去浴室，否则他不敢保证会不会在浴室内再要小狐狸一次，毕竟他对小狐狸可没有什么抵抗力。
　　来到内厅的小狐狸，立别注意到桌子上的餐盘，只是上面扣着盖子，也不知道是什么食物。
　　坐在餐桌旁，白灵随手掀开盖子，里面竟然是两只烤的油汪汪的野鸡。
　　回头看了一眼内室的方向，邪还在沐浴，那么自己就不客气了，反正邪也不喜欢吃烤鸡。
　　抓起一只烤鸡，小狐狸便开啃。
　　待魔御邪出来后，餐桌上只剩下半只烤鸡，与一堆鸡骨头。
　　上前抢过白灵手中正啃着的鸡排，魔御邪将鸡排扔到桌子上，“谁让你吃这些东西的？”
　　白灵看着被丢掉的鸡排，小脾气顿时上来了，“我吃鸡有什么不对，为何扔我的鸡排！”
　　魔御邪不仅扔了白灵啃着的鸡排，就连剩下的半只烤鸡也一起倒在桌子上。
　　“不许吃！”
　　小狐狸见那被扣在桌子上的半只烤鸡，立刻炸毛了，他还没有吃饱，为什么这个人要将他的食物扔了！
　　“我要吃，你赔，你赔！”说着说着眼泪都要流出来了。
　　魔御邪见白灵这委屈的模样，有些不忍，想摸摸白灵的头，却被他躲开。
　　“哎。”魔御邪微微叹气，“灵儿，昨天晚上你那里用的有些过度，不适合吃这些油腻的东西，一会儿难受可怎么办。”
　　小狐狸立刻红起了脸，邪他在说什么！
　　“乖，等明天我亲自给你做好不好？”魔御邪哄道，两人的关系才合好，他可不想因为半只烤鸡而被破坏。
　　白灵点点共，有些遗憾的看着桌上那半只烤鸡，只是再吃的话，他确实要难受了。
　　见白灵如此乖巧，魔御邪亲了亲白灵的额头，“去洗洗手，我们要出去了。”已经正午，尉迟云那边也应该准备好了。
　　“嗯。”白灵立刻跑回内室，将油汪汪的小手和小嘴洗干净。
　　待两人离开房间时，正好碰见了来请两人的尉迟云。
　　“咦，尉迟箫呢？”白灵张望道，这两人不都是形影不离的吗？
　　“咳咳，箫身体有些不舒服，在房间休息。”尉迟云轻咳道。
　　“生病了吗，严重吗？”笨狐狸又开始问蠢问题了。
　　“放心吧，有尉迟云这个做哥哥的在，你就不用操心了。”魔御邪拉上白灵的手，没看尉迟云的表情都不自然了吗，笨狐狸真是笨得可以。
　　白灵扁扁啃巴，自己只是担心尉迟箫而已。
　　“魔尊，那两名仙修已经到了，天界的人也不会耽误太久。”往往都是前后脚。尉迟云带路来到大厅，让这只小狐狸赶快上去祸害天界的人吧！
　　大厅内，此时正坐着两名仙修男子，见尉迟云出观，立别起身行礼。
　　“两位仙友不必多礼，这两位是和你们一起飞升天界的仙修，你们认识一下吧。”尉迟云为四人引荐。
　　“在下风情。”魔御邪率先道，温文有礼的样子，令白灵咋舌，果然是实力派的。
　　“我叫白灵。”白灵随即道。
　　那两名仙修见到如此出色的两人有些自惭彤秽，他们皆看不出两人的修为，看来应该是前辈级的。
　　“在下魏鸣。”站在左边的男子抱拳道，小八撇胡子随着说话微微颤动。
　　“在下相梵。”说话间有些做作，却十分符合神仙的形象。
　　尉迟云见互相介绍完，就招待四人入座，“大家以后将会在天庭任职，互相照顾才是。”
　　四人连连称是，却只是给尉迟云面子，一些场面还是要做足的，至于上了天界，自然是各人自扫门前雪，谁会给自己找事做，而且分配的地方也未必一样。
　　几人聊了聊修行的心得，以及人间的趣事，不知不觉就到了下午了，而天界的人也来到尉迟府。
　　“尉迟公子。”来人直接出现在大厅。
　　尉迟云微微皱眉，对这个没有礼貌的神仙十分不满，要知道就是杨戬和四大天王也没有直接闯府的。
　　“这位是？”尉迟云站起身子，上下的打量了一下来人，并不像什么上仙。
　　“本公子乃赤脚大仙的弟子，蓝戒。奉天帝之命下来待人。”男子扬起脑袋道，没想到天帝竟然会派给他这种小任务。
　　尉迟云在心里斥道，还以为是什么了不起的身份，原采是那个连鞋都穿不起那神仙的弟子。
　　虽然这样想，尉迟云却没有表现出来，而是为几人互相引荐。
　　“四位，以后大家就是仙友了，下面就随本仙上天界吧。”蓝戒向尉迟云告辞后，便带着白灵等人飞往天界。
　　祥云上，白灵偷偷的拉了拉魔御邪的衣角，对于这个叫蓝戒的人可是一点好印象都没有，慕容皓月都没有这个人烧包。
　　魔御邪对白灵微微一笑，等到了天界，再教训他不迟。
　　蓝戒对几人并没什么好感，到了南天门便将几人丢给看门的侍卫，他的任务就是下界将人带到天界，后面的事，他才懒得管。
　　因为四人是躲过天劫，飞升天界的，所以还是少了一道程序，而这道程序却是最重要的，要知道天劫乃是天地对修士的考验，而他们这些人虽然飞升天界，却没有接受天地的考验，自然不会被那些经历天劫的神仙认同。
　　白灵好奇的观望四周，这里就是南天门吗？好美，汉白玉的阶梯竟然完全沉浸在仙雾中，若隐若现的玉石地面，神秘奢华，还有就是那雄伟威严的大门，给人一种高高在上的威压。
　　守门的侍卫一个个身材高大，一身银甲，挺拔傲然。
　　“四位就是新到的仙修吧？”因为蓝戒走的急，并没有为四人介绍，但是这些看门的侍卫还是能够猜到，最近天界招收的仙修非常多，几乎每天都有来天界报到的。
　　“是。”项梵上前恭敬的回道。
　　“那四位就跟我来吧。”一名侍卫带四人进入南天门。

仙狐诱魔 第三卷 第一百零三章 夜未央
章节字数：3140 更新时间：11-06-24 16:52
 
　　踏上白玉阶梯，白灵几人正式踏足天界。
　　在侍卫的带领下，穿过座座仙山，重重楼阁。
　　白灵几人终于到达他们的目的地，朝曦宫。
　　朝曦宫，新进神仙带职的地方，在这里会为新人登记，以及做一些考量，以便分配职位。
　　“朝官，这四位是新上来的仙修，麻烦你安排一下。”侍卫对朝曦宫内的一名身着官服的胖神仙说道。
　　“放心吧，现在天界正是用人之际，这些命好的得到的那位也不会差。”被称作朝官的男子，阴阳怪气的说道，一双小眼睛则精明的眯眯着。
　　侍卫告辞离开后，白灵几人则被撂在了这里。
　　“你们四个，跟我进来。”朝官扫了四人一眼，这次仙修的能力都很不错，应该可以向上分配一些。
　　“有劳朝官。”项梵行礼道。
　　朝官点点头，对项梵的印象加深了一些。
　　肥胖的身体，却不影响走路的速度，朝官带路走在前方。
　　魔御邪拉着四处张望的白灵走在几人后面，小狐狸的大眼睛里满是好奇，对这里一切食物都感到极其新鲜。
　　魔御邪在踏进南天门后就扳着一张俊脸，一道天界心情便明显下降。
　　朝曦宫内，布置还算可以，因为是接待新人的地方，也不好太过寒酸。
　　仙木所制的座椅，四周布置的仙革，虽然不算华丽，却也看着舒服。
　　“你们坐吧。”朝官坐在上位，打量起四人，在看到白灵时多留了片刻。
　　四人依言入座，魔御邪和白灵则坐在后方，尽量保持低调。
　　“各自说出你们的姓名以及修为，好做备案。”朝官拿出笔墨纸砚，难备记入。
　　“你先来。”朝官指着项梵道。
　　项梵立刻起身，恭敬道：“在下项梵，乃是修行五百年的仙修，师承虎啸山，虎威真人。”
　　“嗯。”朝官点点头，示意项梵入座，然后看向魏鸣。
　　魏鸣起身，“小人魏鸣，乃是修行了七百年的修仙，因机缘巧合得到的修仙功法，并没有师傅一直游历修炼。”
　　“嗯。”朝官记入后，看向魔御邪。
　　魔御邪没有起身，坐着淡淡道：“风情，修行千年，师承己逝的嵩华真人。”
　　朝官点点共，嵩华真人他有些印象，好像是为天界除魔而战死的，只是没有听说他有徒弟。
　　嵩华真人并非朝官所认为那样，为了天界除魔战死，而是自缢而死。
　　天界的行事作风让嵩华真人伤透了心，为了那所谓的荣誉，天帝竟然要牺牲掉大批神兵，甚至为了不走漏风声，下来天王级的人物灭口，虽然嵩华可眼免去一死，却因看着昔日的兄弟一个个的被自己人残害，甚至连灵魂都没能留下，因此选择了自缢。
　　而天帝为了掩饰这次失败，为这些惨死的神兵扣上了英勇战死的帽子，罪名则让魔界来背。
　　因魔御邪与嵩华真人有过一面之缘，对他的印象还算不错，就用了他的名号，而且嵩华做事向来低调，也没有人会怀疑他的身份，至于嵩华确实有徒弟，只是已经沦入魔道，当然这都是天界所不知的。
　　朝官把目光移到白灵身上，示意白灵介绍自己。
　　“我叫白灵，修行五百年，风情的师弟。”白灵天真道，这是来之前两人就编好的身份。
　　“好了，你们先去后殿休息，明日就会给你们分配席位。”朝官起身道，册子需要上面审批，才能为四人安排身份。
　　四人恭迸朝官后，前往后殿。
　　“风情，那朝官好像尉迟府内的太监。”白灵笑声的对魔御邪说道。
　　魔御邪本来有些压抑的心恃，因白灵这一句话给逗笑了，那朝官虽然说话声娘了一点，却是一个不折不扣的男人。
　　“灵儿什么时候见过的太监？”现在的尉迟府只是普通的府邸，里面有丫鬟侍从却没有所谓的太监，而且笨狐狸真的知道太监是什么吗？
　　白灵眨眨眼睛，“还是东郡王府的时候，里面有好多说话声如老鸭子叫唤的人，箫说那些人就是太监。”
　　魔御邪扑哧一笑，要是让朝官知道小狐狸把他当成太监，十有八九会把小狐狸分配到情理马粪的职位。
　　走在前方不远处的项梵和魏鸣自然也听到了两人的诖话，嘴角都不自觉的微微上扬。
　　风情这个人隐藏的太深，虽然看上去文文雅雅的，骨子却散发着孤高的傲气，也只有在白灵面前才会露出真正的笑意。
　　而白灵则要单纯许多，光是出尘纯然的外表就给人一种如沐春风的感觉，便是修为高过他们也不会令他们感觉到压迫感，反而想让人主动亲近。
　　当然，亲近白灵的前提下，要避开风情，否则下场一定会很惨。
　　项梵突然站了下来，转身对几人道：“这里这么多房间，我们怎么住，是否要安排一下？”
　　前方有一整片客房，看来都是招待新人用的，只是因为没人领路的关系，他们只能自行选择。
　　“随意就好。”说着风情便拉上白灵，走进一间偏僻的房间。
　　魏鸣耸耸肩，这个风情真是不合群，好赖大家也是一起飞升天界的。
　　“那我们也随意住吧。”魏鸣找了一间阳光充足的房间。
　　项梵点点头，走进距离大门最近的房间。
　　“唔，邪，你做什么？”一入房间，魔御邪便吻住了白灵的嘴，当然在两人进入房间的瞬间，结界便被魔御邪布起。
　　“灵儿，我该怎么办？”魔御邪啃咬着白灵纤细的脖颈说道，真恨不得将小狐狸吃到肚子里，这样就不怕他人窥视了。
　　白灵不知所以，只是被魔御邪啃得微微发疼，疼痛中还伴着酥酥麻麻的感觉。
　　疼在魔御邪的身上，白灵微微喘息，“怎么了？”刚才不是还好好的？
　　“我的灵儿这么优秀，我真怕他们会把你抢走。”魔御邪沉声道，虽然有些夸张，但是说的也是事实，就连朝官、魏鸣和项梵这些才见笨狐狸一面的人，都对他的小狐狸露出痴迷的表情，那些天界的神仙不是更加肆无忌惮，他真有些后悔和笨狐狸来这里，这个让他讨厌的地方。
　　白灵微微一笑，“我又不是物品，不是谁想挣走就能抢走。”原来这个坏家伙是在吃醋，只是吃醋的邪好可爱。
　　“灵儿说的是真的？”魔御邪半信半疑道。
　　“当然是，我是不会离开邪的。”白灵认真道，除非邪不要自己那天。
　　“可是我还是不放心。”魔御邪低声道。
　　白灵讶异的看向魔御邪，他这实在装委屈吗，“那你要怎么才放心？”
　　魔御邪低下头，掩饰起上扬的唇角，没想到笨狐狸这么容易就上钩了。
　　“主动亲我。”魔御邪抬起头，一脸认真的说道。
　　白灵一愣，这样邪放心了吗？那好吧，反正也不是很难，每次都是邪主动亲自己，那么自己就主动一次，感觉应该不错。
　　抱起魔御邪的脖颈，小狐狸主动递上双唇，先是舔了舔那微闭的双唇，见魔御邪没什么反应后，小狐狸便大胆的一点点深入，时而用牙齿去磨那柔韧的唇瓣。
　　小狐狸好像上瘾般，越吻越投入，已经从浅吻升级到深吻。
　　魔御邪的被小狐狸吻的是欲火燎原，在不知不觉中，两人的衣衫已经落地。
　　小狐狸的吻技并不是很好，偶尔还会咬破魔御邪的唇，就是因为这一点点的疼痛，魔御邪更加激动。
　　吻的入神的小狐狸突然发觉身上凉飕飕的，这才注意到自己的衣服和魔御邪的衣服不知何时已经被除去，而魔御邪的大手，正在挑拨自己的敏感处。
　　小狐狸呜咽一声，想要退开已经来不及。
　　还没等白灵准备好，魔御邪便开始反攻，小狐狸只感觉空气在逐渐减少，大脑也开始缺氧。
　　待魔御邪松开那被吻得红肿的唇后，小狐狸在床上大口地喘息，仿佛要把之前融掉的氧气全部补回来。
　　而魔御邪却没有给小狐狸多少缓和的时间，又一轮的激吻开始。
　　两人到达天界的第一天，便在房间内渡过。
　　夜未央，旖旎无限，春意溢满室。

仙狐诱魔 第三卷 第一百零四章 初入神君府
章节字数：3203 更新时间：11-06-24 21:56
 
　　第二日清早，朝官便招四人来到大厅。
　　四人走在路上，皆思考着他们会被分配的职位。
　　魔御邪自然也不例外，他不知道会不会跟笨狐狸分配到一起，如果不在一起，那么以后见面就会变得很麻烦。
　　大厅内，朝官正在整理文件，没有想到上面的人，竟然一次招收四名神兵，要知道天界对神兵的考核可是很严格的。
　　“参见朝官。”四人行礼道。
　　“嗯，坐。”朝官招呼几人入座，如果这四人能够得到上仙的赏识，未来的成就定然不会小，尤其是风情和项梵，这两人一看就知道不是普通角色。所以在对待几人的态度上，也照之前好了很多。
　　“朝官，我们的职位下来了吗？”魏鸣迫不及待道，有了职位就是真正的位列仙班。
　　朝官点点头，也没有因为魏鸣的鲁莽而生气，而是笑着说道：“你们四人被分配到神君府，任神兵一职，要好好努力，这个职位前途可是无可限量的。”
　　“哪位神君？”魔御邪突然有一种不好的预感。
　　“二郎神君。”
　　果然不好的预感被验证了，魔御邪的脸要多黑有多黑，但是还好小狐狸与他分配到了一起，有自己看着小狐狸，想那三只眼睛也没机会下手。
　　“一会儿就会有神兵过来接你们，你们现在这里用仙茶。”朝官挥手之间，四人身边的桌上均出现已被冒着热气的仙茶。
　　“多谢。”四人点头道。
　　心中则十分不屑，这朝官昨天跟今天的态度也转变的太大了，二郎神君在天界的地位可想而知，当他府内的神兵都会被如此重视。
　　白灵听见是到二郎神君府任职后，微微开心，没想到这么快就能见到杨大哥了，本来还想着要怎么才能见到杨大哥呢，毕竟天界可不小。
　　魔御邪见到白灵开心的表情更加郁闷，小狐狸笨笨的，一定看不出来杨戬那小子的不怀好意，而自己现在也不好说三只眼睛的坏话，否则灵儿一定会认为自己挑拨离间。
　　很快，在四人的心思各异中，神君府的神兵到了。
　　朝官将四人介绍给来接人的两名神兵后，恭敬地送六人离开。
　　“没想到我们能分配到一起。”离开朝曦宫后，魏鸣忍不住开口道。
　　“嗯。”项梵微微一笑，毕竟大家都是一起飞升天界的，刚到一个陌生地方后，必定会互相照应，这样也可安心一阵，待摸清形势后，再想办法往上爬。
　　神君府距离朝曦宫并不近，只是因为他们在天界并没有什么身份，只能步行，这样一走就是半天。
　　好不容易到了神君府几人并没有见到二郎神，倒是让哮天犬吓了够呛。
　　白灵心惊胆战的躲在魔御邪身后，那条狼狗好恐怖，他现在恨不得马上离开这里。
　　魔御邪知道小狐狸害怕犬类，在一个眼神的警告下，那哮天犬顿时萎了下来，老老实实的蹲坐在一边。
　　“咦？今天哮天犬怎么这么消停？”带四人进入神君府的其中一名神兵纳闷道，平常哮天犬只要见到陌生人就会叫个不停。
　　也许他人没有看见魔御邪的动作，但是走在魔御邪身边的魏鸣却在不经意间看见了。
　　摸着他那小八撇胡子，魏鸣微微沉思，即便风情有千年的道行，也不可能有如此魄力，要知道哮天犬的能力，可不下于修行了几千年的神兵天将。
　　“你们就是昨天到天界的仙修吧？”府内的老管家拿着一本册子，出现在六人面前。
　　“杨管家，这四人交给你了，我们还有任务。”带路的两名神兵道。
　　“嗯，下去吧。”被称作杨管家的人点点头，随即对白灵四人道：“你们跟我来。”
　　见两名已经跑没影的神兵，四人疑惑的跟在杨管家身后前往府内营地。
　　白灵讶异的看着这出巨大的训练场，里面有着成千上万的神兵正在列队布阵。
　　魔御邪则没有想到，三只眼竟然会把营地建立在府内，怪不得他的兵在天界是最强悍的，每天不停的训练，再加上精密的布阵，想不强悍都难。
　　“这里以后便是你们的修炼场，因为你们才入府，所以不会像这些神兵一样训练，待你们熟悉了环境后，会慢慢把你们安排进去。”杨管家一边带路一边道。
　　除了魔御邪以外的三人都有些兴奋，毕竟身为男儿的他门，很容易被战场的气氛感染。
　　至于魔御邪则认为，这些神兵虽然素质都不错，但是比起魔界训练出来的魔卫还差得远。
　　“这里就是你们的住处。”杨管家指着前方的一排排宿舍道，一件件相连的房间，与客栈无异，唯一的不同就是没有客栈豪华，兼职朴实的可以。
　　“魏鸣你住第一间，项梵第二间，风情第三间，白灵第四间。每日辰时起床，戌时入睡，夜间除非执勤，否则不许随意出去……”杨管家将一条条的规矩一一道来，白灵几人已经听得有些眩晕。
　　“好了，今天是第一天，你们可以休息一天，从明天起，要负责神兵们的后勤工作，如准备装备什么的。”杨管家再次络绎不绝起来。
　　知道一盏茶时间过去，老管家终于停止了喷口水，几人则已经摇摇欲坠，之前的兴奋感顿时全无，原来他们被分配到这里是打杂的。
　　“不要在这里站着了，都回去吧。”杨管家说完后，转身离开。
　　四人终于舒了一口气，这杨管家真是个强人，说了这么久，怎么都不嫌累。
　　“那我们回去休息吧。”项梵迷迷糊糊的走回自己的房间，本来还想说上两句话给府内的管家留一个好印象，现在想来多亏没有多嘴，否则还不知道什么时候才能念叨完。
　　魏鸣也揉了揉有些发涨的太阳穴，“两位，我也回去休息一下。”
　　魔御邪点点头，牵着晃晃悠悠的小狐狸，来到第四个房间。
　　进入房间后，白灵立刻趴在桌子上，他的头好痛，那管家说了什么，现在的他已经一句也记不住了。　　魔御邪倒还好，比杨管家墨迹的人大有人在，还好已经被他指使出魔界，否则耳朵非起茧子不可。
　　“邪，我头疼。”白灵身子一歪，直接躺倒魔御邪的大腿上。
　　魔御邪一边帮白灵按着脑袋一边说道，“要叫我风情，或是情都可以，邪这个称呼在天界还是杜绝的好。”
　　白灵点点头，都怪那个杨管家，墨迹的他脑袋都大了，还好是在房间里面，但是为了安全起见，以后在房间里，也不要叫错的好。
　　“风情，你不回房间没事吗？”白灵问道，这里不会没有眼线，他已经感觉到很多股气息在四周晃荡。
　　“没事，他们只是观察我们有没有什么可以的动作而已，不会去查房，而且我和你师承一门，便是在一个房间，也不会惹人怀疑。”魔御邪悠悠道，这就是为何要让白灵假装自己师弟的原因。
　　白灵想想也是，再加上脑袋被杨管家念叨的实在难受，便不再想那么多，悠哉悠哉的躺在魔御邪身上享受起来。
   　……
　　回到神君府的二郎神杨戬，听着杨管家一天来的报告。
　　虽然杨管家有些话唠，但是做事细腻，且有分寸，府内的大小事务也安排的紧紧有条，所以杨戬还是很放心把神君府交给杨管家管理。
　　“听，你刚才说新到的四名仙修里有一名叫白灵？”杨戬惊讶道，难道是尉迟府的那个白灵。
　　“回神君，是。”杨管家道，昨天那四人的资料便被送来，敢情神君根本没看。
　　“他现在在哪里？”想到有可能是那个少年，杨戬便微微激动。
　　自从那次离别后，杨戬便时常会想起那名出尘灵动的少年，现在那名少年也许就在自己府中，如何让自己不激动！
　　“回神君，已经安排到营地。”杨管家回想起白灵的样子，确定自己是第一次见过，难道神君会认识那名仙修？
　　“带我去见他。”杨戬起身道，营地内的房间成千上万，他怎么知道白灵被安排在哪里。
　　“可是神君，今天的公务还没有完成。”杨管家直接上前，把案桌上的文件统统推倒杨戬面前，虽然杨戬是神君，但是身为府内管家的他，有理由让神君先处理完公务再做其他事。
　　杨戬黑着脸看向杨管家，考虑着是不是该找个人转移一下他这个管家的注意力。

仙狐诱魔 第三卷 第一百零五章 叙旧
章节字数：3145 更新时间：11-06-25 20:22
 
　　杨戬从没有如此急切过，在整理完公务后，便迫不及待的令杨管家带路前往营地。
　　“神君，就是这间。”杨管家指着横排的第四间房道，对神君和那仙修的关系可是十分好奇。
　　随着杨戬的出现，营地里已经有很多神兵开始骚动，虽然他们是在府内训练，但是却很少见到神君来到营地，就连才休息不久的项梵感觉到这股强大的仙息后，也从房间由出来张望。
　　杨戬在天界并没有幻化容貌，所以三只眼的特征十分明显，便是没有见过二郎神的人，也会通过这三只眼确定来人的身份。
　　只见杨戬，有些急促的上前敲门，心中是又激动，又忐忑，一边希望里面的人是白灵，一边又害怕希望落空。
　　房间内的白灵，正躺在魔御邪的腿上睡得香甜，听见有人敲门后，微微皱眉，拍了拍魔御邪的大腿示意他去开门。
　　魔御邪无奈的摇头，懒狐狸枕着他的腿，他怎么起身，既然如此，他就不客气了。
　　“请进。”魔御邪高声道。
　　听见这陌生的声音，杨戬的心凉了一半，莫非只是同名而巳。
　　但是既然来了，怎么也要进去看看才会死心。
　　就这样，杨戬带着杨管家推开门，进入内厅。
　　入眼的是一名优雅俊美的玄衣男子坐在桌前，抱着白衣少年午睡的恬静画面。
　　“见到神君还不行礼！”杨管家没有想到，这名叫风情的男子见到神君竟然面无表情，仿佛神君在他眼里只不过是一名再普通不过的人，还有那个白灵，竟然睡得正香。
　　“不用了。”没等魔御邪开口，杨戬便道，虽然他很看不惯玄衣男子抱着灵儿睡觉的画面，但是如果男子起身，那么灵儿必定会被惊醒。
　　魔御邪听杨戬这样说不仅没有高兴，反而有些不悦。看来，三只眼对小狐狸确实有着不可告人的心思，否则怎会不用他起身行礼，是怕惊醒笨狐狸吧。
　　白灵却因杨管家的声音，微微皱眉，听了好久杨管家那聒噪的声音，竟然连梦里都避免不了。
　　只是后来又听到了一个熟悉的声音，是杨大哥！
　　小狐狸突然睁开眼睛，略带迷茫的看向杨戬，然后狠狠的掐了一下魔御邪的大腿。
　　“嘶！你做什么！”魔御邪惊呼道，小狐狸睡傻了吗？怎么醒来就掐人！
　　“原采不是做梦。”说完这句话，白灵便直接抛弃被他当做软塌睡了很久的魔御邪，奔到杨戬身边。
　　“杨大哥，真的是你！”白灵激动道。
　　杨戬微微一笑，忍住想要碰触白灵的冲动，淡淡道：“嗯，灵儿。没想到你真的来了，还入了神君府。”
　　白灵甜甜一笑，“嗯，没想到来这里第一天就见到杨大哥了。”
　　本来还想怎么才能见到杨戬呢，没有想到杨大哥竟然会主动出现。
　　杨管家在一旁开始石化，这个人还是二郎神君吗？竟然会露出如此温和的美容，要变天了！变天了！
　　“对了这位是？”杨戬看向依然坐在桌边的魔御邪，这个人对他的威胁很大。
　　“哦，忘了给你们介绍，他叫风情，是我的师兄；这是杨戬，二郎神君。”白灵为两人互相介绍道。
　　两人则不着痕迹的打量对方，微微点头后便算认识了。
　　“灵儿，你们第一天到，要不要我带你们去参观一下神君府，也好早些融入这里。”杨戬发出邀请，虽然心中只想带白灵一人去。
　　“好啊！”白灵欢呼道，同时期待的看向魔御邪。
　　魔御邪自然不会放小狐狸一人跟杨戬离开他的视线，起身淡淡道：“那我们走吧。”
　　杨戬保持着最好的笑容，请两人先走。
　　白灵下意识的拉上魔御邪的手，踏出房间。
　　魔御邪得意一美，还好小狐狸识相，晚上就好好奖励他一下吧！
　　至于在两人身后踏出房间的杨戬则目露幽光，看来这个风情和灵儿的关系并非师兄弟那么简单。
　　待几人离开房间后，便看见到站在不远处房间门口的项梵。
　　魔御邪微微一笑，招呼道：“项梵，要一起去参观神君府吗？”
　　项梵没有想到白灵和风情会认识杨戬，更没有想到，风情会邀他一起参观神君府，毕竟风情很少说话，而且十分神秘。虽然不知道风情有着什么目的，但是这么好的机会，他自然不会错过。
　　“好。”项梵大步向几人这里走来。
　　“对了，还有魏鸣，我看他做什么呢，他也刚到这里，我们也把他带上吧。”白灵道，心地善良的孩子，总是会为他人着想。
　　“好，那灵儿去叫他吧。”杨戬大方道，反正已经带了风情，也不差再多带两个，还可以给是儿留下好印象。
　　白灵向项梵打了个招呼，便去第二个房间通知魏鸣，魏鸣正在房间中呼呼大睡，但是听见白灵说二郎神君要亲自带他们去参观神君府后，瞬间蹦了起来，这诈尸般的动作吓了小狐狸一跳。
　　就这样白灵四人，加上杨戬和杨管家，向神君府内的营地中心走去。
　　“这营地好大。”白灵感叹道。
　　已经走了半个时辰，才走到训练场。
　　“呵呵，这还不算什么，府外还有训练营，等有时间，我带灵儿去看。”杨戬淡笑道，下次可就不会带这几个碍眼的家伙。
　　“杨大哥真好。”白灵不吝的夸奖道。
　　杨戬的笑容更加洋溢。
　　魔御邪周身的冷气则更甚了。
　　“这里是哪里？”魏鸣指着远放的云桥。
　　杨戬顺着魏鸣的视线看过去，讲解道：“这就是通往府外营地的云桥，想要通过这个云桥可不容易，所以你们要努力了。”
　　魔御邪略有所思，看来府外那营地里的神兵，要比府内的还要强，这杨戬不愧是天界的一员大将。
　　“那我不是要好久才可以去府外的营地。”白灵微微失落，修为已经被自己暂时封印，以防修为高深的神仙看出什么，这样的自己不知道要什呢时候才能去上府外的营地。
　　“没事，我能带灵儿过去。”杨戬柔声道，只要白灵想，就是天宫他也会带白灵进去。
　　其他几人，包括杨管家都睁大了双眼，差别待遇啊！这也太明显了吧，他们要过去就要凭自己本事，而白灵想去，杨戬就会带他过去。
　　“不要，我要凭自己的本事过去！”白灵又开始发表他的豪言壮志。
　　魔御邪本该无奈，但是今日却因白灵这种蠢举动而开心。他还真担心，小狐狸会笨笨的跟杨戬走了。
　　“呵呵，好，灵儿真有志气。”杨戬夸奖道，并没因白灵的拒绝而感到失落，而是更加喜欢白灵的踏实真挚。要知道有多少人，主动讨好他，攀附他，而白灵却只把他当做一个朋友看待，并非二郎神，而是纯粹的杨戬。
　　白灵扬起了笑容，转眼就要离开这满是黄沙的训练场，前往不远处的花海。
　　“前方是哪里？”白灵指着前古百花中的阁楼小亭，那里好美。
　　仙云中若隐若现的百花芬芳争艳，一座座阁楼小亭建于其中，真乃仙境。
　　杨戬的神恃突然有些闪躲，他怎么把灵儿几人带到这里了！
　　“咳咳，前面是一些女眷住的地方。”杨戬尴尬道，“但是她们很快就要搬走了。”有了白灵，这些自命不凡的仙女在他的眼里，就连庸脂俗粉都称不上。
　　白灵眨眨眼睛，“女眷？是杨大哥的妻子吗？”
　　杨戬没有想过白灵会这样问，虽然天界是禁爱的，但是很多上仙还是会有一些消遣，但是那也只限于消遣。
　　“不是，天界是不允许谈情说爱的，灵儿以后一定要注意，不要让外人听到这些，会惹来麻烦的。”杨戬严肃道，白灵现在在天界还没有什么身份，很容易被有心人利用陷害。
　　白灵似懂非懂的点点头，不明白为何在天界不许谈情说爱，天帝不就有王母吗，还有九个太子，如果不允许谈情说爱，那九宫太子是从石头缝里蹦出来的吗？
　　“对了杨大哥，我想找两个人，他们是在两百年前飞升天界的，你能帮我找到他们吗？”白灵突然道，已经开始幻想和父母团聚的美好画面。

仙狐诱魔 第三卷 第一百零六章 噩耗
章节字数：3468 更新时间：11-06-25 23:16
 
    魔御邪暗叫一声不好，小狐狸开始寻找他的父母了，只是既然来到天界，事情早晚都会被小狐狸发现，只是时间早晚的问题。
    “什么人，看看我认不认识。”杨戬温和的询问道，就算不认识也会很快找到，在天界找人十分容易，因为每个神仙在踏入天界后都有档案和资料可供查询。
    “他们是一对仙狐夫妻，女的叫白溪，男的叫白峰。”白灵并没有说出这两人是他的父母，毕竟他要隐藏狐狸的身份。
    “咦，他们是灵儿的亲戚吗？竟然都姓白。”杨戬讶异道。
    “算是吧，他们是我师傅的故友，从小待我犹如亲子。”白灵低头淡淡道，邪说嵩华真人神秘早逝，所以这些理由应该不能被拆穿才对。
    杨戬并没有怀疑，“我想有一个人，一定会知道你说的这两个人。”
    随即杨戬便吩咐杨管家去户籍殿，那里新换了一名户籍官，将天界人员的资料整理得井井有条，相信一定能很快找到灵儿所说的那两人。
    杨管家离开后，几人便继续游览神君府。
    不久时，杨管家便带着一名男子在大厅等候，男子一身金色的华服，十分乍眼，就连束发的也是金灿灿的发冠。
    “神君，户籍官带到。”杨管家见到几人来到大厅，顿时站道杨戬身后。
    “小神林斯颜参见二郎神君。”男子行礼道。
    “不必多礼，请坐。”杨戬招呼男子入座。
    白灵这才发现男子看上去竟然有些眼熟，尤其是男子的眼睛，竟然是一青一蓝，而且身上有一股冷冷的气息，并非散发出来的冷气，而是与生俱来的，渗透在骨子里的寒冷。
    魔御邪自然也注意到这个男子的样貌，眼神微微一闪，脑中划过什么。
    “不知道神君找小神来有何事。”林斯颜圆滑道，脸上的表情极为丰富，只是依然给人一种冷意。
    杨管家十分不喜欢这名叫林斯颜的神仙，在他身边就像待在冰窖一般，真不知道他是怎么做到户籍官这个位置。
    “斯颜帮我查找两个人可好？”杨戬还是很喜欢这个新来的户籍官，虽然是妖兽类的仙修，但是做事稳当，而且不是多话的人。
    “请神君吩咐。”林斯颜微微一笑，一青一蓝的眼睛内，泛出幽幽亮光。
    “白溪，白峰，两名仙狐。”杨戬道，随即对着白灵的方向展露笑颜。
    林斯颜不紧不慢的拿出一本册子，开始念动咒语，册子便自动翻了起来，带翻动停止后，则微微皱眉，“回神君，白溪已经在一百多年前就死了，至于白峰因犯了天条囚于神殿内。”
    白灵的头突然像被炸开了一般，腾的一下站起身子，“你说什么！这不可能！”爹爹和娘亲都是老实人，怎么会犯天条，而且一死一囚。
    “不会有错。”林斯颜肯定道。
    “白峰被囚于什么神殿。”杨戬见白灵突然苍白的脸颊，皱眉问道，看来这两名仙狐，对白灵真的很重要。
    “赤炎神殿。”林斯颜道。
    杨戬开始有些为难，要是其他神殿还好，但是这赤炎神殿可是天帝的三子所在的地方，他虽然是神君，却无法逾越去那里要人。
    “知道是什么罪人吗？”杨戬继续问道，或许可以找人求求情。
    林斯颜又看了看手中的册子，“两人的罪名皆是扰乱天庭，至于具体的就没有记载了。”
    杨戬了然的点点头，在天界冤死惨死的神仙并不少，尤其是修为不高的妖兽仙修，更是被人鱼肉，何况三太子本身就是出了名的恶霸，杀死的妖兽不在少数，不知那两名仙狐是怎么犯到三太子的手里。
    “我要去救白峰！”白灵冲动道，爹爹还没有死，他必须救出爹爹。
    “灵儿，先不要急，既然白峰是被囚困暂时就不会有什么危险，这样冒然前去，只会把事情弄得更糟糕，甚至连你自己也会搭进去。”杨戬皱眉道，那三太子，十分喜好美人，而且男女通吃，白灵这个样子明显就是送上门的肥肉。
    白灵轻咬下唇，感觉到一只温暖的大手紧紧握住了自己微凉的手，随即慢慢的冷静下来，杨戬这边他要先对付过去，至于其他，只要自己恢复修为，救出爹爹还不容易！
    “杨大哥我知道了。”白灵慢慢的坐下来，小手依旧被魔御邪紧紧的握着。
    “嗯，杨大哥会帮你想办法的。”杨戬安抚道。
    “灵儿，累了吗？”魔御邪突然开口。
    白灵看向魔御邪，了然的点点头，“嗯，有些累了。”
    “那让杨管家送你们回去休息吧，走了一天也该累了，明天再放你们一天假，后天便会为你们分配具体职位。”杨戬道。
    “那我们就告辞了。”魔御邪拉着白灵起身。
    项梵和魏鸣也一同告辞离开。
    随即林斯颜也离开了神君府的大厅。
    就在林斯颜路过魔御邪身边时，不懂声色的送给魔御邪一枚玉片，随即大步离开神君府。
    而这一动作，又好巧不巧的被魏鸣看见，再次摸了摸他那没多长的八撇胡子，眉梢微微上挑。
    回到房间后，白灵立刻扑到魔御邪身上，将小脑袋埋在魔御邪的怀里，身子一阵阵的抽动。
    魔御邪没有动，因为他知道小狐狸在难过。
    将白灵抱得更紧一些，魔御邪一下下的拍着白灵的背，无声的安抚着。
    想到已经逝去的娘亲，还有被囚禁的爹爹，白灵的心就像被针扎一样难受。他突然想起百年前做的那个梦，怪不得娘亲会在他的梦里出现，而且那么真实，怕是那是，娘亲就已经被害了吧。
    “呜呜。”不多时，白灵便哭出了声音。
    “灵儿乖，不哭了，想不想去看看你的爹爹，也许现在我们还带不走他，但是看看他还是能做到的。”魔御邪突然开口道。
    白灵猛然抬起脑袋，如核桃一般哭得红肿的大眼睛，定定的看向魔御邪，可怜兮兮的样子，让魔御邪的心都揪到了一起。
    只是赤炎神殿在哪里，小狐狸根本都不知道，要怎么去看爹爹。
    “瞧瞧这是什么？”魔御邪将玉片递给白灵。
    白灵狐疑着输入一丝真元，突然眼睛一亮，玉片内竟然是从二郎神君府到赤炎神殿的地图。
    “这是从哪里来的？”白灵疑惑道，邪不可能预知到他们会被分配到这里，更不会有从这里到赤炎神殿的地图，而且这玉片上的印记，显然刚留下没有多久。
    “是林斯颜！”没等，魔御邪亲了一下白灵的头顶，“我们事不宜迟，天黑后就出发。”
    白灵点点头，只要在房间内留下幻阵，没有人能发现自己和邪离开。
    就这样，魔御邪和白灵研究了一下时间和路线后，各自回到房间休息，入夜后，便隐身在外碰面。
    “邪，为什么我能看见你，你也能看见我？”白灵讶异的看着站在自己面前的魔御邪，难道自己的隐身术失灵了，要知道预防巡逻兵，自己可是把隐身术升级了。
    魔御邪魔媚一笑，玩笑道：“那是因为我在灵儿的身体里留下了种子，所以就能看见小灵儿了。”
    白灵眨眨研究，“什么种子?”自己怎么不知道。
    见魔御邪笑的越发暧昧，白灵突然炼焦一热，邪这个坏人，只是，“我又没在你体内留下种子，为什么能看见你？”邪现在并非受伤时，所用的有是高等级的仙元力，难道自己在邪体内也留了什么？
    “哈哈。”魔御邪大笑道，笨狐狸还真是可爱，随即继续逗弄到：“那是因为灵儿的影子已经留在了我的心里。”
    果然小狐狸开始找起他的影子。
    “呀！我是影子果然没有了！”白灵惊呼道。
    魔御邪笑的肚子微微发疼，小狐狸隐着身，有影子就怪了。
    “好了，我们赶紧出发吧，这里到赤炎神殿可不近。”魔御邪恢复神情道。
    白灵也凝重起来，“走！”
    两人顿时腾空而起，前往赤炎神殿的方向。
    就在两人马上要离开神君府的瞬间，魔御邪突然拉住了前行的白灵。
    “怎么了？”白灵疑惑道，出了什么事吗？
    “有结界。”魔御邪凝眉道，想要不碰触结界离开这里十分困难，但是突破结界必会引起三只眼的注意。
    白灵小手一挥，果然前方有层蓝色的结界，“邪，你让开一点，我来打开它。”
    想到白灵特殊的真元，魔御邪点点头，或许小狐狸真的能做到。
    白灵凝聚起体内的混元之力，化成利刃后，在结界出割开两人大小的口子。
    拉上魔御邪瞬间从口子处出去，结界在两人离开后边迅速复原，竟然没引起一丝波动。
    魔御邪十分讶异，白灵使用的到底是什么能量？

仙狐诱魔 第三卷 第一百零七章 相见
章节字数：3733 更新时间：11-06-26 16:59
 
    天界的巡逻兵虽然不少，但是想要发现隐身后的白灵和魔御邪还有些难度，再加上两人隐去身形后，依然躲着他们飞行，就更加不会被发现踪迹。
    没有时间观赏这天界美丽壮观的夜景，白灵和魔御邪急速前往赤炎神殿的方向。
    很快，赤炎神殿的大门便出现在两人面前。
    魔御邪无声的对白灵点点头，关键时刻，两人还是不缺乏默契的。
    白灵迅速聚集体内的混元之力，打开结界，两人进入后，结界再次封闭，没有引起任何波动。
    魔御邪微微皱眉，地图上只显示了到达赤炎神殿的路线，神殿内却没有记载。
    赤炎神殿内并不小，要想寻找一个人可以说是极其困难。
    “灵儿，当初你父亲飞升天界前可有留给你什么东西？”魔御邪问道，按理说狐狸爹爹应该会在离开前，给小狐狸留下一个存有灵魂印记的物品，这样才好在天界团聚。
    白灵嘟起小嘴，凝气秀眉，“有。”说着便从空间袋内取出一堆连七八糟的东西。
    魔御邪看着那堆东西有些眼晕，很难想象这些东西中会有带灵魂印记的物品。只是这是常识，一般飞身天界，又在下界有牵挂的仙修都会在飞升前留下一人的灵魂印记，以便日后团聚。而那时小狐狸的身体并不好，相信狐狸爹爹是不会留下笨狐狸的灵魂印记。
    魔御邪蹲下身子，开始在这对东西中翻找起来，还好两人进去后就找了一处僻静的地方，无论做什么都没有人发现，也许是因为天帝之子自负的原因，应该不会想到会有人敢闯神殿，所以神殿内并没有多少巡逻的神兵。
    软垫排除，铃铛排除，种子排除，沙包排除，鸡腿骨的化石？就在这里面！
    魔御邪起身，示意白灵把其他东西收起来，看来狐狸爹爹还是很有远见，知道笨狐狸就是把他自己丢了，这个鸡骨头化石也不会弄丢，竟然把灵魂印记留在鸡腿骨化石里。
    “这东西有什么用吗？”白灵不解的问道，除了可以用来看看解馋，连吃都没法吃。
    “里面那灵魂印记应该是你父亲留下的，你试着感应一下，应该就能找到白峰被困的位置。”魔御邪将鸡腿骨化石交给白灵。
    白灵接过后，在手里研究了一番，这正是爹爹和娘亲飞升前留给自己的，怪不得这鸡骨头给他一种亲切感。
    将鸡腿骨化石，握在手里，白灵小心的输入进去一丝能量，那鸡腿骨化石内的灵魂印记竟然开始回应他，然后好像确定了什么，便微微发亮。
    “这是什么意思？”白灵看着手中一闪一闪的鸡骨头，发光的骨头？
    “慢慢的移动他的方向。”魔御邪道，看来白峰果然在神殿内。
    白灵点点头，按照魔御邪所说的做，就在移动到西方的时候，鸡骨头突然停止的闪烁，而是持续发光。
    “我们往这里走，如果再出现闪烁的情况，只要从新找方位就好。”魔御邪淡淡道，随即拉着白灵前往神殿西苑。
    每到分叉入口的时候，白灵便会用这带有白峰灵魂印记的鸡腿骨化石来辨别方向，很快两人便来到一处偏僻的假山下，而前方一目了然，并没有去路。
    只是鸡腿骨化石的光亮在这里却更加耀眼。
    “你试着将它贴近地面。”魔御邪略有所思道。
    白灵依言行事，果然在接近地面后，光亮更甚。
    “在下面。”魔御邪微微皱眉，没想到神殿内会有如此僻静的地下室，果然在光鲜的外表下，也无法掩饰内在的肮脏。
    白灵焦急的摸着地面，要怎么下去？
    魔御邪则在假山处转了一圈，仔细的观察，却没有发现什么机关。
    就在此时白灵突然抬起脑袋，差点撞到假山上凸出来的石块。
    魔御邪眼睛一亮，随即按上那块凸出来的石头。
    假山上凸出的石头并不少，但都是为了让假山变得更加逼真好看，而这块石头显得有些过于突兀。
    只是怎么按也没有反应，魔御邪不仅开始怀疑是不是他找错了地方。
    就在此时，魔御邪摸到了石块下的一个凹槽，凹槽内火焰的图案让他勾起嘴角，这机关设置的果然隐秘，看来下面一定有很多不可告人的秘密。
    “咔！”的一声，假山突然一分为二，露出的前往地下的阶梯。
    “我们下吧，千万小心，下面也许还会有守卫，不要露出马脚。”魔御邪叮嘱道。
    白灵点点头，急切的步伐泄露着他的紧张。
    魔御邪牵上白灵的手，毕竟小狐狸和他的父母已经两百年未见，而且又刚听到白溪的噩耗，自然有些急切的紧张。
    下方牢房的布置，让白灵的心凉了一半，爹爹就是被关在这个阴湿的地方吗？
    不愿的前方站着两名守卫，只是神情懒散，靠在墙壁上半睡半醒。
    魔御邪拉着白灵，大大方方的走过去，看来这地牢应该许久没有人进来了，否则守卫不会如此松散。
    随着两人的前行，白灵手中的鸡腿骨化石突然微微向左颤动，白灵立刻看向左侧的牢房。
    里面是一名蓬头垢面的男子，一身滥搂的灰衣，虽然看不见男子的脸，白灵却知道这个人就是他的爹爹。
    小狐狸突然捂住了自己的嘴巴，豆大的眼泪噼里啪啦的往下掉。
    魔御邪回头看了一眼守卫所站的地方，已经距离这里很远，便拉着白灵直接进入牢房，像这种穿墙的低级法术，他和灵儿都能做到。
    近距离看向灰衣男子，虽然脸上已经很久没有整理，但是依然能看出俊美的样子，只是此时男子的眼中暗淡无光，十分颓废。
    魔御邪看向穿过男子脚骨的锁链，没有想到这三太子竟然如此残忍，竟然用带有渗石的锁链穿透神仙的身体，这样便能压制神仙体内的仙元力，使他们跟废人无异，通常用来对待穷凶极恶之人。
    白灵的身体微微颤抖，为什么爹爹会变成这个样子。
    “爹爹！”白灵突然化出身形，一把抱住坐在地面上的男子，爹爹好瘦，好瘦。
    魔御邪则在白灵有动作之前布上一层幻阵，以防万一。
    白峰被突然抱住，又听到这熟悉的声音，无神的褐眸中开始有了波动。
    “灵儿？”白峰的声音干哑无比，毕竟已有百年没有开口说话。
    “爹爹，爹爹……”白灵把脑袋埋在白峰有些咯人的肩膀上，嚎啕大哭，他要为爹爹报仇，要杀了那个伤害爹爹和娘亲的人。
    “灵儿，你真的是灵儿！”白峰抬起手臂，抚摸上白灵的发丝，熟悉的气息让白峰不看人也知道这是他的孩子，他和白溪爱的结晶。
    “呜呜。”白灵只是不停的哭泣，本来想对爹爹说的话一句也说不出来。
    魔御邪见这样下去不是办法，只能显出身形，拍拍白灵的背，“灵儿，不要在哭了，我们时间有限。”天一亮就很难在隐藏身形离开这里。
    白灵点点头，努力的平复自己的情绪，这样的笨狐狸，看得魔御邪一阵心疼。
    白峰看了一眼出现在白灵身后的男子，再次把视线放回白灵的身上，他的孩子长大了，变得更加出众，他和溪儿，他和溪儿也应该欣慰了。
    “灵儿，你怎么来天界了？”白峰皱眉道，按理说就算白灵渡过天劫也要再过五十年。
    白灵吸吸鼻子，“天界招人，我就上来了。爹爹你怎么会这样，娘亲呢，户籍官说娘亲死了。这是真的吗？”
    提到白溪，白峰再次伤感起来，溪儿，这个傻瓜。
    “灵儿，你不要管，也不要继续留在天界，离开这里，去哪里都好。”白峰有些急切道，天界这里已经让他伤透了心，他和溪儿这么努力修炼底为了什么，当初放下他们心爱的孩子飞升天界又有什么意义，结界现在溪儿死了，他也成了废人，他不能在看着白灵有危险，“灵儿马上来，离开这里！”
    见爹爹推开自己，白灵刚刚憋回去的眼泪，又开始泛滥了。
    “白峰，灵儿的父亲。去想你应该对灵儿说出实话，毕竟他是你现在唯一的亲人，而且现在的灵儿有能力为你分担，他已经不是一个处处需要保护的孩子。”魔御邪扶住白灵后退的身体，向前一步道。
    白灵狠狠点头，一脸认真的看向白峰，他不要爹爹一个人抗，他们是一家人，什么事都要一起分担。
    白峰看向魔御邪，这个人很强，先不说他看不出这个人的修为，光是气势，就不下于天宫上那个高高在上的天帝。
    在看向明明哭红了眼睛，却又认真看着他的白灵，白峰心软了，或许他真的应该告诉灵儿，不管如何，溪儿的灵魂还在那个畜生手里，他不能让溪儿死的无所。
    白峰摇摇欲坠的站起身子，魔御邪和白灵立刻一左一右的搀扶白峰坐在床上，虽然床上都是稻草，于地面无异，但是好赖坐着能舒服一些。
    “灵儿为我介绍一下你的这位朋友吧。”白峰倒是很喜欢这个气势不凡的男子，而且可以看出这个男子对他的孩子很好。
    白灵看向魔御邪再看向白峰，突然有些羞怯，“爹爹，他是我的爱子，魔御邪。”
    白峰还没有因爱人两字惊讶，便听到了魔御邪三个字，谁不知道这是魔界之尊的名字。
    “你！”白峰不可置信的看向魔御邪。
    魔御邪点点头，看来小狐狸的爹爹要比小狐狸有见识多了，记得自己刚告诉小狐狸自己的名字时，小狐狸可是一点反应都没有，显然是一个什么都不懂的小菜鸟。
    白峰微微皱眉，魔尊为何会出现在天界他已经不愿在意，只是灵儿怎么和魔尊在一起，而且‘爱人’，天啊！他和溪儿的宝贝儿子，到底知不知道说了什么！

仙狐诱魔 第三卷 第一百零八章 认可
章节字数：3437 更新时间：11-06-26 22:03
 
    白峰看了看魔御邪，又看了看白灵，两人之间的默契和感情让人羡慕，而且通过魔尊能因为灵儿，降下身份去搀扶他这个废人，就可看出魔御邪对灵儿的在意程度，虽然他们白家也许要酒此断后了，但是灵儿能得到幸福才是最重要的。
    “你们是认真的吗？”白峰问道，他了解自己的孩子，笨笨的，什么都不懂，又天真的可以，魔尊是真的爱上灵儿，还是因为灵儿的样貌，他依旧不敢确定。不是他自负，自己这个儿子的样貌确实出众，而且在神殿的这些时间，他也知道了男子跟男子间也是可以交配的。
    两人同时点点头。
    “我魔御邪此生只会有白灵一个爱人，且终身不弃。”魔御邪如誓言般的话，让白峰放下心来，或许这正是灵儿需要的。
    “爹爹，我也喜欢他。”白灵低下头说道，就像爹爹喜欢娘亲那样，想到白溪，白灵的心再一次痛了起来。
    “父亲，告诉我和灵儿你和母亲的事吧。”魔御邪很快改口道，生怕白峰会后悔一般，毕竟现在白峰被囚，要是出来后再反对两人就不好了，还是稳妥点的好。
    白峰噎了一下，这魔尊是怕自己后悔吧，呵呵，看来他还不了解自己和溪儿有多看灵儿，就是因为看重在意所以才会尊重灵儿的选择，只是这样也好，毕竟魔御邪是因为在意灵儿才这么做。
    接着白峰便慢慢道来：
    在白峰和白溪飞升天界后，便来到了朝曦宫。
    在朝曦宫等待约有三日才得到了职位，真是在赤炎神殿任职。
    因为两人初到天界，并不了解这里的情况，一听到分配到天帝三子的神殿任职便十分兴奋。
    却不知这真是他们厄运的开始。
    先前还好，到了赤炎神殿，因为他们的修为底下，并未引起什么人的注意，安安稳稳的修炼工作。只是好景不长，一次天帝驾临赤炎神殿，白峰和白溪便因人手不足而负责前殿的招待。
    也是因此第一次见到了神殿的主人，天界三太子：赤炎。
    因为白峰和白溪只是负责端茶递水，所以在天帝离开后，就回到居所。
    却没有想到，第二日便被通知，被分配到三太子身边任职。
    开始白峰和白溪还有些忐忑，毕竟三太子的身份高贵，而他们只是新上界的仙修，虽然位列仙班，确实妖兽类神仙，最不受重视的那种，没有想到竟然会被分配到三太子身边做侍卫。
    不想三太子这个人极好相处，对两人也很友善，只是作风有些不好，经常会见到一些仙女仙兽被三太子折磨的死去活来。
    白峰和白溪都不是挑事之人，恪尽本分的做好侍卫的工作，虽然有很多看不过去的事，却也没有插手多言，就这样安安稳稳过了近十年。
    就在一次提升的机会来临时，三太子突然找他们夫妻进内室。
    白峰和白溪当时就觉得有些不妥，毕竟那是三太子休息的地方，而他们却是外人。
    只是命令如山，他们虽然知道事有古怪却也不得不进去。
    房间内，三太子衣衫不整的半靠在床柱上，招呼两人过来。
    白溪甚为女子，眼神自然有些躲闪，白峰也不好靠近，就站在远处待命。
    只是没想到他们没有过去，三太子却走了过来，并对他们说了一些极为过分的话。
    那三太子竟然想让白峰和白溪这对夫妻服侍他，然后便可让他们升职，当然在房间内的这个‘服侍’不言而喻。
    白峰和白溪自然不会同意，三太子便有些微怒，认为两人不知好歹，说了一些刺耳的话，如：狐狸精天生就是侍候人的，床上功夫之类的下流言语。
    就在三太子准备对站在前面的白峰下手时，白溪终于忍不住了，竟然攻击起三太子。
    就这样，三太子的注意力很快转移到白溪身上，尤其是看见白溪不知是羞红还是怒红的小脸，更加色欲攻心。
    顿时推开白峰，继而去逗弄白溪。
    白峰怎么可能看着自己的妻子被人玩弄，与白溪一起攻击三太子。
    也许是三太子对白峰已经没有什么兴趣，眼中寒光一闪后，一条火蛇冲着白峰的胸口而去。
    就在白峰以为他要先白溪而去时，白溪突然出现在他的身前，而白峰则眼睁睁的看着自己的妻子为了自己死在火蛇之下。
    白峰顿时怒极攻心，发疯般的向三太子冲去。
    只是实力悬殊，没过十招，白峰便被打成重伤。
    而三太子竟然当着白峰的面收了白溪的灵魂，无论白峰如何怒骂，三太子就想看小丑般的看向白峰，一步步的逼近。
    虽然母狐狸死了，还有一只公狐狸，三太子并没有打算放了白峰，而是退而求其次，在他的眼里，虽然白峰没有白溪娇嫩美艳，但也是难得一见的姿色。
    在三太子抚摸上白峰的脸厚，白峰狠狠的咬上那再嘴边的脏手，他情愿死，也不会背叛白溪！
    三太子吃痛后，顿时甩了白峰一巴掌，就这样白峰的俊颜上，多出一条条血印。
    而白峰则狠狠的瞪着三太子，紧紧的抱住地上染血的白狐尸体。
    就在三太子准备对白峰下手时，也许是因为白峰命不该绝，府内的总管带来消息，说是来了几名俏皮可爱的白鼠精侯在门外。
    三太子看向一身是血，又肿起一边脸颊的白峰，顿时索然无味，便命令总管把人送的牢房锁起来。
    就这样白峰被总管带走，那总管似乎挺同情白峰的，毕竟白峰和白溪做事低调，又肯干耐劳，只可惜长了一张令人垂涎的脸，很不幸的被三太子看上。
    总管看着一直抱着白狐尸体的白峰，微微叹气，最后劝解了一番后，好心的安葬了白溪的尸体，至于白峰虽然被关在劳里，却没有像大多犯人那样被穿透琵琶骨，而是脚骨。虽然穿透脚骨也很痛，毕竟要好过穿透琵琶骨，那样白峰就彻底废了。
    关在老李的白峰虽然被封印了仙元力，但是却抱住了性命，这对白峰而言怎么都是好的。在没有夺回白溪的灵魂前，白峰不断的告诉自己，他还不能死，他不能让溪儿落在那个畜生手里。
    “听那总管说，三太子有收集美人灵魂的癖好，溪儿的灵魂多呗还在那三太子的手里，灵儿一定要夺回溪儿的魂魄。”白峰悲痛道，想到自己连妻子的灵魂都保不住，就恨不得一刀了结了自己。
    “爹爹，你放心，我一定会夺回娘亲的灵魂。”白灵咬牙道，好一个三太子，他一定要让那三太子付出惨痛的代价。
    白峰点点头，随即道：“这样我也能安心去了，陪溪儿一起来过奈何桥。”
    白灵一惊，“爹爹，你在说什么!”
    白峰淡淡一笑，带着绝然和释怀，“灵儿也了解爱，就应该明白爹爹的举动，原来爹爹的不负责任，爹爹和娘亲会在另一个世界祝福你们。”
    白灵用力的摇头，“不要，爹爹，不要离开灵儿。”白灵狠狠的抱住白峰，娘亲已经不在了，爹爹难道也要离开他。
    白峰也流下了眼泪，他也舍不得灵儿啊！
    见到这对抱头痛哭的父子，魔御邪微微叹气，还好他做了另一手准备。
    “灵儿，不要难过了，你的爹爹不会离开你的。”魔御邪安慰道。
    白灵立刻抬起头，虽然不想爹爹离开，却更不想爹爹活在痛苦里。“邪，你要做什么？”
    见小狐狸防备的眼神，魔御邪有些心痛，难道小狐狸认为自己会伤害白峰不成？
    见到魔御邪落寞的神情，白灵顿时愧疚起来，他应该相信邪。
    “如果白溪的灵魂没有消失，或许还有救。”魔御邪平静道。
    “真的吗！”白灵和白峰同时道，褐色的眼眸中皆是不可思议。
    看着这相似的父子二人，魔御邪肯定的点点头，魔族有一套逆天的秘法，正是塑体补魂之术。当初施暮的妹妹也是身毁，凭慕容皓月的能力，已经可以帮施然慢慢复原，何况是他的修为。
    “邪对不起，我刚才还怀疑你。”小狐狸低下头致歉道。
    魔御邪微微一笑，摸了摸白灵的脑袋，“没事。”时间会证明一切，他会让灵儿彻彻底底的相信他。
    白灵顿时上前抱住魔修的脖颈，对着那俊美的脸颊狠狠的亲了一口，在魔御邪的耳边轻声道：“有你真好。”
    弹了一下白灵的下鼻子，要不是小狐狸的父亲在场，又在这种地方，他一定会把小狐狸狠狠的压在身下，好好疼爱一番。
    “邪，我要带爹爹离开这里！”白灵突然严肃道，既然知道了爹爹在这里受罪，他一定要带爹爹离开。
    魔御邪也正有此意，如果白峰不同意两人的关系，也许他还会拖上一阵子，但是既然岳父大人已经认可，那便是一家人，而他自然不会让白峰继续留在这里受罪。
    “好，我们现在就带父亲离开。”魔御邪点头道，父亲这两个字，叫得是越来越顺嘴。

仙狐诱魔 第三卷 第一百零九章 阴奉阳违
章节字数：3378 更新时间：11-06-27 18:32
 
    想要救出白峰，就必须将穿透白峰脚骨的渗石锁链取出。
    白峰已经被囚禁百年有余，那脚骨处的锁链也早已长在了脚腕内，与血肉融为一体，想要取出必定会在痛上一次。
    白峰知道白灵下不去手，只有拜托魔御邪。
    魔御邪点点头，还好刺穿的不是琵琶骨，否则想要复原就难上加难了。
    “父亲，忍一下。”魔御邪凝眉道，只要轻轻的碰触锁链便会为白峰带来疼痛，何况是硬生生的取出锁链。
    白峰点点头，与白溪的死亡相比，这些痛根本就不算什么。
    魔御邪点点头，让白灵扶住白峰的身体，避免他因疼痛乱动。
    使用仙元力斩断渗石锁链后，魔御邪蹲下身子，一手握住白峰被穿透的脚腕，一手拉住锁链。
    一个用力，只见白峰闷哼一声，随即脸上苍白，额头上顿时布满冷汗。
    “爹爹！”白灵将白峰抱住，看向那喷血的脚腕，与那明显的血窟窿。
    魔御邪吧锁链丢到一边，随即用仙元力为白峰止血疗伤。因为这里是仙界，他多少还是有些顾忌，虽然牢房内被他布上阵法，却也不敢托大使用魔元力，否则只要使用血夜之刃便能轻易斩断渗石锁链，不会引起意思波动，再将魔元力渗透到锁链中，便能减轻取出锁链时所带来的伤害。
    “呼，没什么大碍，虽然短时间内无法恢复仙元力，好在没有伤及根本。”魔御邪松了口气，如果是外人，他自然不会放在心上，但是这个人却是笨狐狸的爹爹，他多少要在意一些。
    “多谢。”白峰致谢道，相信能够让魔尊亲自出手相救的可没有几人。
    魔御邪则表示不用客气，倒是让白峰更加喜欢这个儿婿。
    “我们隐身出去吗？”白灵到，虽然他很想杀出去，再搅得这里鸡犬不宁，只是爹爹现在没办法使用仙元力，保护爹爹才是最主要的。
    魔御邪点点头，随即大手一挥，地上又多了一个‘白峰’，只是这个‘白峰’神情呆滞，双目无神，脚骨则被锁链穿透。
    白峰了然一笑，不愧是魔尊，这样赤炎神殿的人就不发现自己已经离开这里。
    倒是白灵十分不喜地上的假白峰，明明和爹爹长得一模一样，却没有那熟悉的气息，看着就难受。
    “我们走吧。”撇了一眼地上的假白峰，白灵嘟起嘴吧，看在这个假人代替爹爹在这里受罪，就不跟他一般计较了。
    留在这里的假白峰乃是魔御邪放出的替身人偶，并非真人，但是因为有实体的关系，除非仔细查探，否则是不会被发觉。
    就这样，由魔御邪探路，白灵护着白峰，三人很快离开赤炎神殿。
    回到神君府后，三人马上发现另一个问题，那就是天要亮了，而白峰在这里很容易被发现。
    “灵儿，我白日先送父亲会魔界，毕竟他的伤需要治疗。”魔御邪道，白峰继续留在这里是个隐患，先不说会暴露他和小狐狸的身份，更重要的是现在的白峰形同废人，要是真出了什么事，笨狐狸一定会悲痛欲绝。
    “可是……”白灵刚和白峰团聚，自然不想这么快就分离，但是看见爹爹苍白的脸颊，虚弱的身体，也知道现在不是任性的时候。
    “灵儿，我们只是暂时分离，为的是更好的团聚不是吗？”白峰也知道魔御邪的顾虑，他现在确实没有能力保护自己，留在这里只能给两人造成拖累。
    “好吧，我一定会带着娘亲的魂魄，回魔界找爹爹的。”白灵应下。
    魔御邪微微一笑，夸奖道：“灵儿真乖。”
    “父亲，这颗疗伤丹你先服下，一会儿我会使用瞬移带你离开，所以会有很大的空间波动。”魔御邪交给白峰一颗丹药，正是之前云寒交给他以防万一时使用的丹药，现在正好可以保全白峰安全返回魔界。
    白峰结果丹药，这次却没有道谢，因为他知道，有些事不是道谢就能表达感激的。
     服用丹药后，白峰的脸色多少转圜了一些，但是依然憔悴，看了这百年间的心力交瘁对白峰还是造成了很大的伤害。
    “灵儿，万事不要逞强，就溪儿的事情要从长计议，千万不要冲动。”离开前，白峰不放心的嘱咐道，深怕白灵会鲁莽行事。
    白灵轻咬下唇，他的确想找那三太子算账，但是却不会鲁莽行事，为了娘亲的安全他也不会冲动，“爹爹放心，灵儿知道的。”
    白峰见白灵认真的神色才微微放心。“灵儿，爹爹知道你现在的能力很强，但是依然要小心行事。”强中自由强中手，天界虚伪的家伙太多，而他的灵儿又太过单纯。
    “父亲可以放心，我会照顾好灵儿。”魔御邪保证道，看来白峰已经彻底对天界失望，这样再好不过，他还真怕白峰是那种顽固不化的仙修，那样还真会让他头疼。
    白灵则撇撇嘴，他有那么笨，那么弱吗？
    “我相信你。”白峰微微一笑，正是因为这相信，才会放心把白灵交给魔御邪。
    魔御邪心中感叹，不愧是笨狐狸的爹爹，这一眸一笑确实美的非凡，虽然面容憔悴，却不减风华。
    “灵儿，今天不要到处乱跑知道吗？”魔御邪叮嘱道，很担心笨狐狸会在自己离开的这段时间被三只眼拐走。
    “放心吧。”白灵摆手道，十分不以为意。
    说真的，魔御邪还真是不放心，只是不放心又能怎么样？他只能尽快赶回来，只是一上午的时间，笨狐狸应该不会出什么事才对。
    天还没有大亮，神君府内却已忙碌起来，晨训的声音铺天盖地的响起，防御大阵亦被打开，以便身兵来往。
    魔御邪拉住白峰的手臂，对小狐狸放心一笑后，便消失在白灵眼前。
    白灵松了一口气，无论如何爹爹算是平安离开天界了。回到魔界后，有了寒哥哥的治疗定会复原。
    折腾了一宿的小狐狸，微微疲惫，邪怎么也要下午才能回来，他正好可以补上一觉。
    想法是美好的，但事实却往往会按照相反的方向发展。
    白灵刚睡下不久，项梵便与魏鸣便来敲门。
    “谁啊？”小狐狸语气不善的吼道，睡到正香的时候被打扰，相信谁也不会有好心情。
    “呃，是我们，项梵和魏鸣。”两人再门外道，本想月白灵和风情出去走走，没想到天都大亮了，两人还没有离开房间，他们只好去请了。
    没多久白灵便打开房门，睡意朦胧的招呼两人进来。
    见白灵这迷迷糊糊的样子，年龄略大一些的魏鸣道：“白公子昨晚不会是去做贼了吧？”
    本事一句玩笑话，却说得白灵一愣，这倒是令魏鸣和项梵疑惑起来。
    白灵知道自己有些失态，掩饰性的打了一个哈气，一脸皮本道：“昨晚有些失眠而已，对了你们找我有什么事吗？”
    项梵知道白灵这是在岔开话题，而且方法不得不说真的很笨拙，只是这样的人更容易交往不是吗？
    “我们是相邀白公子和风公子出去走走，最后一天休息，我们自然要好好度过了。”项梵道，等分配了职位后，便没有多少时间可以相聚，四人一同飞升天界也是缘分，何况他对两人的印象确实不错，能够多家来往总是好的。
    “好。”小狐狸痛快的答应下来，至于魔御邪临走时的吩咐早就被他抛在脑后。
    三人结伴出去后，魏鸣便道：“我们现在去通知风公子吧。”
     虽然风情的房间临近两人的住所，但是内心深处，两人还是认为天真可爱的白灵比较好相处，自然就先越过风情的房间去找白灵，随即再带着白灵去叫风情。他们可是看得出来，风情只有面对白灵时才会和颜悦色。
    “啊！风情师兄在休息，我们就不要打扰他了。”白灵有些急切道，他并不善于说谎，希望两人不要较真才好。
    两人都是聪明人，很快联想到二郎神杨戬，那杨戬对待白灵的态度他们可都看在眼里。
    难道说，白灵要抛弃风情，投入杨戬的怀抱，这也难怪，无论是修为还是身份，杨戬都要强过初到天界的风情，有这样一个大靠山在，白灵不心动才怪。
    “既然风公子在休息，那我们也不好打扰，白公子有什么想去的地方吗？”项梵问道。
    小狐狸眼睛一亮，“我们去训练场玩吧！”
    见到白灵兴奋的神色，两人突然有一种不好的预感。
    “那个训练场我们昨日不是去过了吗？”魏鸣希望可以换个地方，那满是黄土的训练场有什么好玩的。
    白灵则嘿嘿一笑，“中心地带不是还没去过！”
    两人的脑中同时嗡一声，训练场的中心地带，是他们这种小角色想去就去的吗？
    就连神君也不会冒然前去吧，那里可是训练神兵的重要地方！

仙狐诱魔 第三卷 第一百一十章 闯祸
章节字数：3252 更新时间：11-06-27 23:02
 
　　“要不要去？”小狐狸不耐烦道，这两个人怎么磨磨唧唧的，明明是他们先扰了的自己的好觉，现在又不痛快。
　　见白灵不善的神色，两人硬着头皮点头，早知如此，他们应该安安生生的待在房间里，等待明天的任职。
　　见两人点头，白灵才露出了笑容，率先踏步，前往训练场中心的方向。
　　两人只好跟在白灵身后，安慰着自己，应该不会出什么事才对，毕竟他们只是去看一看而已。
　　训练场距离白灵几人所住的地方并不远，很快三人便到达训练场。
　　因为昨日杨戬的出现，很多神兵都见过了白灵几人，所以再见到几人出现在训练场并未大惊小怪，而是带着好奇的观望着这几名新到的仙修，纷纷猜想他们为何能得到神君的重视。
　　“请问，训练场的中心在哪里？”白灵来到坐在一边休息的神兵面前，礼貌地问道。
　　神兵看向三人，昨日他也见到了神君带几人参观这里，知道这些人是新到了仙修，所以并没有怀疑白灵的目的，只当是神君派遣来的。
　　“往前走，左拐就到了。”神兵开口道，虽然面前三人的修为不高，但是三人还没有任职，没有人知道他们是何身份。
　　“多谢。”白灵微微一笑，差点晃花了那神兵的眼睛，这名仙修真乃绝色。
　　项梵同情地看了眼因白灵一笑而呆掉的神兵，希望白灵不会惹出什么麻烦才好，否则他可摊责任了。
　　三人按照神兵所说的路线，果然找到了训练场的中心所在。
　　只见浩大的广场内，有一间气势镑礴的宫殿。
　　宫殿的大门敞开，内有多名神仙在内研究什么东西，聚在一起叽叽喳喳。
　　至于广场上只有零星的几名神兵在切磋武技，看来大部分的神兵应该都出府训练去了。
　　“我们进去。”白灵小声的对身后的两人道。
　　“还是不要了吧。”项梵的嘴角有些抽搐，那宫殿内明显都是修为高深的神仙，一定是在研究战斗方略与布阵，最经不起的就是惊扰。
　　“胆小鬼。”白灵鄙视道，随即看向魏鸣。
　　魏鸣倒是对这训练场中心的宫殿十分好奇，尤其是好奇里面那些神仙研究的东西，对于行兵布阵，不是浮夸，这可是他的强项。
　　“那项梵就在外面接应我们好了。”魏鸣道，眼中则透着丝丝兴奋，在他的认知里，就算惹出什么麻烦，神君也不会惩罚白灵才对，而他充其量算个从犯，既然主犯没有罪，从犯自然会被赦免。
　　见魏鸣也这样，项梵只有叹气的份，“那你们小心一点。”
　　比起好奇心，项梵认为安全才是最重要的。
　　“走。”白灵回头摆摆小手，招呼魏鸣跟在他的身后。
　　魏鸣则兴奋的跟上白灵的脚步。
　　看着两个左蹿右跳的人，偷偷摸摸的潜入宫殿大门，远处的项梵还真为两人抹了把汗，直到两人的身影彻底消失在大殿内才放下心，还好安全进去了，没有被殿外的神兵发现。
　　就在项梵刚松口气的时候，宫殿内突然响起一个惊呼声，随后便发出爆炸的声音。
　　项梵暗叫一声不好，八成是两人惹出来的！
　　就在项梵考虑要进去救他们，还是自己溜掉的时候，白灵和魏鸣灰头土脸的出现在项梵面前。
　　二话不说拉上项梵便开逃，再看到尾随白灵而出现的一大批同样灰头土脸的神仙，项梵也知道不是发问的时候。
　　好在白灵三人因为昨日的参观，对神君府内多少有些了解，竟然躲到了杨戬的后宫。
　　藏匿在仙云和繁花中的三人，见后方的追兵消失后，才松了一口气。
　　“你们两个到底做了什么？”项梵毫无形象的，一屁股坐到花丛上，喘着粗气说道，竟然会弄得宫殿发生爆炸。
　　其实白灵和魏鸣也挺冤枉的，他们进去后，就贴着墙壁走，因为那些神仙好像在研究什么重要的东西，就连案桌上的布阵图都无人关注，所以并没有注意两人，便是有人注意，发现两人是府内的人也不会做什么。
　　就这样，白灵和魏鸣大大方方的来到这些人的身后，看着他们正研究得忘乎所以的东西。
　　那是一颗黑乎乎的球体，大约有小孩的脑袋大小，并没有什么出奇的地方。
　　就是因为不出奇，白灵才感到好奇，不断的往前挤，想要近距离的观看，就这样不幸的事情发生了。
　　本来研究这东西已经有些筋疲力尽的神仙们，被白灵这样一拱一挤的，竟然有一人摔倒在地，摔倒前又撞倒了一人，而这个人正好站在桌子旁。
　　就这样那人撞到了桌子，桌上的黑球很不巧的从架子上滚落，眼看就要掉在地上。
　　白灵本来是能接住的，但是就在白灵马上要接住圆球的瞬间，不知道是谁惊呼了一声，吓得小狐狸顿时收回了手。
　　接着便是黑球落地的声音，随着“当”的一声撞击后，便是巨大的爆炸。
　　也是因此宫殿内变得极其混乱，众人都被黑球的爆炸所波及，好在威力不是很大，最多就是造成轻伤。
　　只是一个个都被炸的黑乎乎的极其狼狈，但是多出来的两个人还是十分明显，那便是一步步往门口移动的白灵与魏鸣。
　　“你们给我站在！”在一声暴喝声后，白灵和魏鸣立刻脚底抹油，站住才怪。
　　至于之后的事便是逃跑。
　　项梵叹息道：“你们还真是大胆，进去了不好好的隐藏行迹，还去看热闹！”对于两人的做法不得不佩服的五体投地，似乎没有哪个闯入者有他们这般胆大妄为。
　　魏鸣低下脑袋，颇为后悔，早知道会惹出这样的麻烦，还不如趁大家都关注那个黑球的时候，去看看布阵图之类的东西。
　　白灵倒是不以为意，仰着黑乎乎的小脸，无所谓道：“反正他们也没有看到我们的样子，大家都变成黑猴了，谁还注意谁！”要不是他和魏鸣的衣服和举动暴露了身份，相信那些神仙根本就不会发现是谁做的。
　　项梵和魏鸣两人极其后悔，他们怎么就听了白灵的话，去什么训练场中心，为什么不拉上风情，否则绝对不会发生这种事。
　　“咦？”
　　就在两人暗恼的时候，白灵突然疑惑出声。
　　“前方发生了什么事？”白灵突然指向那百花中的亭台楼阁。
　　两人这才把视线转移到白灵所指的方向，只见几名仙女正和一名身着华衣的男子有说有笑的向这里走来。
　　项梵一愣，这里不是二郎神君的后宫吗，怎么会有其他男子出现在此，而且见男子的样子，并不像是偷情，而像是这里的主人一般，大大方方的与那些仙女们调笑。
　　只见那名男子，有一头漂亮的金色发丝，阴柔的外表，媚眼上挑，行事作风颇为乖张，一边走，一边对那些仙女动手动脚。
　　走在众仙女中的金发男子，竟然要比那些仙女还要美上三分，那种阴柔之美，很难相信男子竟然是神仙，倒是符合狐族魅惑众生的形象。
　　那调笑的声音，不由得让躲在仙云繁花中的三人微微皱眉。
　　“哟，还是小雪儿知道体贴人。”金发男子挑起一名女子的下颚，暧昧地说道。
　　“星君真讨厌。”女子一脸的娇羞，欲拒还迎般的靠近金发男子。
　　金发男子倒不客气，一把搂过女子的纤腰，“被小雪儿讨厌了吗？”说着，竟然一脸的悲伤，只是怎么看怎么做作，虚假。
　　“星君就知道欺负雪儿。”女子装模作样的捶打着金发男子，到惹来金发男子张狂的大笑。
　　其他女子也很快不依起来。
　　“星君一来就关注雪儿，我们都嫉妒了。”一名一身水粉色纱裙的女子，在一旁媚眼如丝的娇嗔道，很难相信女子清纯的外表会做出如此举动。
　　“哈哈，欣儿吃味了，那我可要好好看看。”说着金发男子装模作样的围着一身水粉色纱裙的女子转了一圈，啧啧有声，“我的欣儿吃味的样子可真美，都让我忍不住心动了。”
　　就在金发男子快要接近白灵几人隐藏之地的时候，杨戬突然踏空出现。
　　“金星，你这个家伙，怎么又跑来我这里！”说不上是愤怒还是纵容的声音在半空中响起。
　　“呀，三只眼出现了大家快跑啊！”金发男子大吼一声，不知死活的一手拉着一个美人，作势准备逃跑。
　　杨戬则看了一眼白灵几人躲藏的位置，随即便向金发男子逃跑的方向追去。

仙狐诱魔 第三卷 第一百一十一章 邪回
章节字数：3106 更新时间：11-06-28 19:23
 
　　白灵几人见杨戬与那烧包的金发男子走远后，才松了一口气，只是见杨戬的临走时看向这里的那眼应该是发现了他们吧。
　　魏鸣现在无比庆幸，果然跟着白灵还是有好处的，毕竟闯了祸可以不必担心挨罚。
　　就这样，白灵和魏鸣两只黑猴，再加上惊吓过度的项梵，准备返回营地居所。
　　此时已是正午，魔御邪在送白峰回到魔界后，便立刻将白峰交给云寒照顾，再交待了几句后，便不断的施展瞬移离开魔界，返回天界。
　　以魔御邪的能力，要想不知不觉潜入天界轻而易举。而且就算暴露身份也没人敢拦，毕竟魔御邪的身份在那里摆着，惹怒了魔御邪就是惹到了整个魔界，除非天界跟魔界正式开战，否则那些神仙只会明哲保身。
　　当然如果魔御邪暴露了身份，便不能自由的往来于神君府，更不可能自由行动。
　　就在魔御邪不断的提升速度返回神君府后，竟然发观小狐狸不在房间内，而且根据房间内留下的气息，小狐狸应该已经离开了一上午，这就是说，他刚带白峰离开后，小狐狸后脚就溜掉了。
　　就这样，一身低气压的魔御邪，坐在白灵的房间，等待那只明明答应不会乱跑的小狐狸回来。
　　等待的这段时间，魔御邪并没有浪费，而是恢复体内的元力，毕竟护送白峰回去还是用了他很多体力，再加上回来时的提升速度，让他微微有些吃力，要知道瞬移可是十分浪费元力，何况是跨越两界的瞬移。
　　“咚”的一声，闯完祸的小狐狸，顶着一张在煤堆里钻出来的小黑脸出现在魔御邪面前。
　　“风情。”白灵见到魔御邪已经回来，高兴的向他扑去。
　　显然小狐狸完全没有注意到，魔御邪越来越冷的脸。
　　魔御邪一手将扑来的笨狐狸给隔开，因惯性的关系，小狐狸差点被推个跟头。
　　“你做什么！”小狐狸站稳后怒声道，为什么要推开自己。
　　魔御邪微微皱眉，利用空气中的水元素幻化出一面水镜，递到白灵面前。
　　小狐狸下意识的照上镜子，抬起手，摸了摸自己的脸，又看了看自己一身脏兮兮的衣服。
　　后知后觉的小狐狸，终于发现了事情的严重性，邪为了自己送爹爹回魔界，而自己却跟着魏鸣和项梵出去闯祸，不仅仅失信在先而且还闯了祸回来。
　　“是项梵和魏鸣找我出去的，我知道错了。”小狐狸将责任推卸后，委屈的低下脑袋，可怜兮兮地说道。
　　白灵现在的样子要多可怜就有多可怜，只是如果这句话被魏鸣和项梵听见一定会大喊冤枉，他们是叫白灵出去了，可是没有叫他去训练场中心闯祸啊！
　　魔御邪见到小狐狸这个样子，也不好再训斥他，好在小狐狸是跟魏鸣和项梵两人出去，而非三只眼。只是，“你怎么弄成这个样子？”
　　白灵见魔御邪没有真的生气，便讨好地笑道，“我们去训练场中心玩了，那里有很多神仙在研究一颗会爆炸的黑球，然后发生了一点小意外，那个黑球爆炸了，我和魏鸣就都变成这个样子了。”那确实是个意外，小狐狸可以保证。
　　会爆炸的黑球，魔御邪拧起眉头，“是不是有婴儿的脑袋大小，通体发黑。”
　　白灵连连点头，邪好厉害，明明没有看见都知道。
　　果然是他想的那个东西，“看来灵儿发现了个了不得的信息。”
    魔御邪思虑过后微微一笑，没想到天帝正在研究暗炎弹，哼，那老东西以为这样就能破坏魔界的防御大阵吗！
　　白灵眼睛一亮，这样说今天的事就不算闯祸了，想到这里，白灵再次向魔御邪身上扑去。
　　“先去沐浴。”一手拎起白灵的衣领，魔御邪抓着小狐狸直接来到房间内的浴室，虽然房间有些简陋，但是东西还是一应俱全的。
　　“一起洗。”被丢在浴桶里的小狐狸，见到一身洁净的魔御邪，坏心一起，将因他下去变得浑浊的洗澡水泼到了那玄色衣袍上。
　　魔御邪冷不防被小狐狸暗算，没有想到小狐狸现在是越来越调皮了。
　　直接跨到浴桶内，将衣衫紧贴身体的小狐狸抱到怀里，对着那笑着的小嘴，狠狠的吻下去。
　　顿时将那小嘴里准备发出的抗议声吞食掉，深入的允吻起来。
　　浴室内的气氛渐渐变得火热，两人湿透的衣衫也被抛到了浴桶外。
　　不大的浴桶内，两个相贴的身体，越抱来越紧。
　　魔御邪依依不舍的放开了那大口喘气的小狐狸，开始为小狐狸清洗身体，以及那脏兮兮的小花脸。
　　待将白灵洗干净后，浴桶里的水已经不可视物，可想而知，笨狐狸到底沾了多少黑灰回来。
　　魔御邪使用法术，换了一桶清水后，两人又在里面泡了一会儿。
　　“情，爹爹送到寒哥哥那里了吗？”白灵问道。
　　魔御邪一边抚摸着白灵那犹如凝脂的皮肤，一边说道：“嗯，放心吧，等我们回去，父亲就会复原的。”
　　白灵抱住魔御邪蹭蹭，“你真好。”
　　魔御邪微微一笑，很享受小狐狸的夸奖，与主动亲近。
　　因为浴桶内的空间比较小，两人的肢体摩擦自然避免不了，何况魔御邪抱着心爱的小狐狸早已情动。
　　只是白灵十分抗拒在水中欢爱，知道原因的魔御邪微微自责，就算忍的再辛苦也没有在这里要了小狐狸。
　　直到两人洗好，魔御邪才迫不及待的抱着浑身赤裸，且已然情动的小狐狸，来到内室。
　　在床上铺在一层厚厚的云锦被褥，才将小狐狸放在床上。
　　“灵儿。”魔御邪深情的唤道。
　　白灵那因情动而变得粉扑扑的身体，衬着白色的被褥，将小狐狸显得更加诱人可口，再加上皮肤上那些未干的水珠，看得魔御邪是口干舌燥。
　　“唔，情。”小狐狸虽然情动，但是还没有忘记这里是仙界，不能暴露魔御邪的身份。
　　魔御邪微微一笑，“宝贝儿，叫我邪，我想听。”早在他的小狐狸沐浴的时候，他就在房间内布上结界，就算被人发现，也是认为他和白灵的关系不一般，能传到三只眼的耳朵里最好，识时务就早些打断那些不该有的念头。
　　白灵早已被情欲所控，应声低喃道：“邪。”
　　就在白灵叫完这声‘邪’后，魔御邪便再次吻上那甜甜的小嘴，狠狠的吸吮搅拌，每一处都没有放过。
　　白灵被魔御邪吻的微微发痛，但是更多的却是情欲带来的酥麻，全身的力气仿佛都被这个吻抽干。
　　不安的扭动身体，小狐狸想要更多。
　　魔御邪却不紧不慢的撩拨着白灵的敏感处，看着小狐狸媚态尽显，欣赏着只为他一人展露的魅人表情。
　　直到白灵的双腿主动的攀上魔御邪的腰肢，魔御邪再也忍受不住，低吼一声，便将两人的身体紧紧的连在一起。
　　接着便是不断的撞击，缠绵。直至晚霞升起，两人才结束了这场激烈的欢爱。
　　紧紧相拥的身体没有分开，白灵望着窗外漂亮的晚霞，甜甜的笑着。
　　魔御邪则呆呆地看着白灵，晚霞再美，也没有怀里的人美，真希望这一刻能够永远停留。
　　这里春光无限，晚霞柔美。在另一处却正发生着一场只有痛苦的欢爱，或者已经不能被称作欢爱了。
　　户籍殿的内殿中，两具交缠的身体，紧紧的契合着，只是一人面带满足，另一人的脸上却只有隐忍和痛苦。
　　“叫！”上方的男子，掐住下方男子的脖颈，不断的撞击男子的身体。
　　“唔。”下方的男子虚弱的呜咽着。
　　如果白灵在定能发现，这两个人都是他见过的人。
　　上方的男子正是今日在神君府内见到的金发男子，而下方的男子则是天界的户籍官，林斯颜。
　　此时林斯颜那一青一蓝的眸子中满是痛苦，娃娃脸上则满是隐忍。他必须忍耐，为了背负的仇恨，与尉迟云的恩情，他必须得到金发男子的帮助，只有这样他才能一步步的接近天界中心，那个威严且满是罪恶的大殿。

仙狐诱魔 第三卷 第一百一十二章 金星
章节字数：3456 更新时间：11-06-28 23:32
 
　　一场痛苦多过欢愉的交合结束后，林斯颜拾起地上的衣服披上，面无表情的走去浴室。
　　每个人都有属于他们的秘密，在可爱的娃娃脸下，又有多少不为人知的责任与担当呢！
　　至于坐在床边的金发男子，则看着那冷寂的背影离开，尤其是身上那些淤青的痕迹，考虑着自己刚才是不是过了些，可是想到这个人竟然把自己对他的感情看成一场交易，还是忍不住气愤。
　　很快，整理好的林斯颜再次出现在金发男子眼前。
　　“金华星君，天界的星际图可以交给我了吧。”林斯颜冷漠道。
　　“啧啧，还是在床上的小颜可爱一点。”金华星君虽然不正经的调笑，但是还是把星际图交给了林斯颜，这是在两人上床前就说好的。
　　“多谢。”林斯颜接过星际图，翻看起来。
　　金华星君，乃是金星系的主人，而金星系则是众星之首，身为金星的金华自然会有整个天界星系的地图，有了这星际图，魔界要攻占天界就更方便了。
　　当然金华并不知道林斯颜的目的，要知道天界的神仙，本就心思各异，他把星际图交给林斯颜只是为了得到他想要的东西而已，虽然星际图珍贵，但是林斯颜的身体在他的眼中更为美好。
　　金华坐在桌边自斟自饮起来，“放心吧，星际图不会有错。”虽然是盗版的，他可没傻到把天界唯一那份星际图给人，自然这盗版的星际图也是高仿，上面所标的星球与星际与真的星际图没有两样。
　　林斯颜放下星际图，此事他不允许出现一丝错误，所以检查是必须的。
　　“金华星君，没事就请回吧。”林斯颜开始送客，金华待在里的时间已经不短，而他一个才到天界不久的小仙，如何能结识金星，未免麻烦还是让金华赶紧离开的好。
　　“小颜还真是无情，我可是冒着触犯天条的危险将星际图送给你，你却这么快就赶我走。”金华情挑的媚眼暗淡下来，哀怨地说道。
　　“哼，你会害怕触犯天条？”林斯颜愤慨道，当初要不是自己被他这一头金发吸引，再加上金华那张阴柔的脸，与高高在上的身份，他现在怎么会落现在到这个地步。虽然一切都是因对金华的利用而起，但是他也付出代价了不是吗？
　　“呵呵，你是不会明白天罚的恐怖。”金华摇头道，如果这个人不是林斯颜，这星际图他是无论如何也不会交出去的。
　　像金华这样私下将天界的星际坐标图送出，就已经触犯了天条。如果星际图被有心人利用去，那么金华必要负上大部分责任，那就不是他一个星君能承受的范围了。
　　“我都把星际图交给你了，你就不能告诉我，你到底要做什么用？”金华不放弃地问道，他在第一眼看见林斯颜的时候就对他产生了兴趣，否则也不会为了得到一个男人，去触碰天界的最高法则。
　　“我们的交易已经完成，无法奉告。”林斯颜冷冷道，蛇本身就是冷血动物。
　　“要不然，我们再交易一次吧，这次换我付出，只要你告诉我你得到星际图的目的。”金华媚眼轻挑，刚才他可没吃够呢！
　　林斯颜看了金华一眼，不屑道：“你付出？你有什么东西，身体我可不要。”
　　金华怒，要知道天界比他好看的人可没有几个，喜欢他的神仙更是不计其数，当初小颜不也是因为他的容貌所以才结交的吗？
　　“那你要什么？”金华磨牙，小颜对他几乎是知根知底，而他却看不透林斯颜，除了知道他的名字，与那低俗的喜好，对他大部分的事都不了解。
　　林斯颜上下打量了一下金华，悠悠道：“听说，金星的身边缺少一名星卫，不知道斯颜有没有这个荣幸。”
　　金华眼睛一亮，小颜竟然要主动当他的星卫，他怎么就没有想到将小颜留在身边，这样不就能天天看见小颜，想要什么时候吃就什么时候吃。哈哈，那日子可真是如鱼得水了！
　　“好！”金华立刻道，深怕林斯颜会后悔一般。
　　“那现在可以告诉我，你要星际图的目的了吧？”
　　林斯颜摇摇头，“等我任职后自然会告诉你。”到金星的身边，才有机会接近天帝。
　　“那好，明天我便会派人来通知小颜升职的消息。”金华挑眉一笑，心情无比顺畅的离开户籍殿。
　　待确定金华星君离开后，林斯颜顿时启动房间内的阵法，整理仪表后，联系身在人界的尉迟云，星际图已经到手。
　　至于人界的尉迟云接到星际图后并没有表现的多高兴，林斯颜上去并没有多长时间，无论他是怎么得到的星际图，必定付出了不少代价。
　　就像无论林斯颜如何怎么掩饰，也遮不住的苍白脸颊。
　　送出星际图后，林斯颜松了一口气，对金华他并非一丝感觉都没有，但是在仇恨和感情中，他毅然决然的选择了仇恨，而且他和金华的关系本就是交易，只要保持这样就好。他注定要对不起金华，甚至连累金华，可能也是因此他才会让金华在他身上为所欲为吧，哪怕是再无法接受，他还是承欢在这个男人身下。
　　离开户籍殿的金星，并没像在户籍殿内表现的那般没心没肺，而是神情凝重的踏云飞行。林斯颜这个人必定有问题，这点他在林斯颜提出要星际图交换的时候就发觉了，只是谁让他色欲心熏呢！
　　天界美人无数，要什么样的没有，他怎么就看上了那条冷血的眼镜蛇！那张看上去温顺无害的娃娃脸，再加上那对一青一蓝的眼睛，竟然没由来的让他心跳加速。
　　他知道自己不是一个好情人，拥有的情人更是多不胜数，毕竟在天界不是讲情的地方，每个情人的保鲜期也不过几日。只是他在看到林斯颜的第一眼就知道，他喜欢上了这个人，并非游戏。
　　只是那小子虽然看上去无害，却是一条心机深沉的毒蛇。
　　摸了摸披在肩上的一头金发，当初就是这一头金发吸引了那个爱财又喜欢金子的小颜，这是他第一次对自己这一头金发感到满意。
　　虽说他现在和小颜的关系只是利益的互通，但是他相信，早晚有一天小颜的身和心都会是他的，例如今天不就得到了小颜的身体。
　　想到那微凉的身体，柔滑的皮肤，金华的体内再次燃起一团邪火。哎，果然是食髓知味，小颜的味道是他拥有过众多情人中最好的一个，也是身体最契合的一个。
　　回到金系星球后，金华立刻派人去安排林斯颜到金星上任职的事宜。
　　看到桌子上的密信，金华微微皱眉，这是今天杨戬交给他的，里面的内容他已经看过，没有想到天帝竟然要利用地府对付魔界。
　　提到金华星君，大部分的神仙都会联想到他的对头杨戬，同时提到二郎神杨戬，也会有很多神仙联想到金华。
　　两人不仅是对手，更是难得的战斗伙伴，真要配合起来，就连四大天王都不是他们的对手。
　　杨戬擅长攻击，没有人怀疑二郎神的攻击能力，而金星恰恰相反，他擅长的则是防御。
　　以至于金华和杨戬在一起打斗的结果就是，金星伤不了杨戬，而杨戬也很难破金星的防御，常常打上几天几夜也分不出胜负。再加上金星的移动速度极快，打不过还可以跑，妄为的性子与刚正不阿的杨戬见面就会擦出战斗的火花。
　　只是这两人要是联起手来，威力可就不是一般的强大，一攻一防配合的是天衣无缝。也许就是因为两人经常较量的关系，所以十分了解对方的战斗方式，以及习性，配合起来也就更加默契。
　　当然两人配合的情况是少之又少，而交战的次数是越来越多。偶尔在天宫内，两人也会大打出手，令天帝都感到头疼。
　　今日金华去神君府乃是奉了天帝的命令，因为以前经常出入神君府找杨戬的麻烦，可以说对神君府是熟如自家后院。
　　金星喜欢美人，这是整个天界都知道的，而且金华本身就是一个大美人，只是没有人敢对这个阴险妄为、实力强劲的美人出手而已。
　　例如今天在神君府，金星调戏二郎神的女人的事，很快被传开。
　　一些神仙担心两人的战斗升华而忧心，一些神仙则抱着看热闹的心理，希望事情越闹越大。
　　别看表面上杨戬和金华两人见面就不对付，私下的关系却很好，有很多时候，都是做戏给外人看，毕竟要是两人真的交好，一定会给其他神仙带来压力，例如那四个眼高于顶的天王，与性子多疑的天帝。
　　杨戬和金华都是聪明人，自然不会让麻烦上身，所以很多时候，两人都是用挑事来掩饰两人的私下见面，与交好。
　　握住手中的密信，金华微微叹气，看来不仅仅是天界和魔界，就连人界也要跟着生灵涂炭了。
　　对于天帝的做法，金华虽然不认同，却也不得不从命。
　　天帝准备打开地狱的大门，然后放恶鬼去扰乱攻击魔界，而分配给金华的任务正是看守地府到天界的通道，避免恶鬼扰乱天界，只是那人界呢？难道任由发展，那么仙与魔又有什么区别？

仙狐诱魔 第三卷 第一百一十三章 任职
章节字数：3447 更新时间：11-06-29 13:40
 
　　次日。
　　白灵、魔御邪、魏鸣、项梵，终于迎来任职的时刻。
　　杨戬亲自为他们分配职位。
　　魏鸣和项梵被分配神兵营，白灵和魔御邪则被分配到神君殿。
　　当然，杨戬是很想将风情一同分配到神兵营的，只是白灵和风情乃是师兄弟，为了不引起白灵的怀疑，只能将他们二人分配到一起。
　　近水楼台先得月，杨戬就不信，会得不到白灵的心，毕竟在现在看来，他没有那一点比不上那个风情。
　　“白公子、风公子，没想到真的分开了。”魏鸣失落道，虽然也在预料之中。
　　“嘻嘻，大家都在神君府，想见面还不容易。”白灵调皮的眨着眼睛，无声的暗示着什么。
　　看见白灵举动的项梵一抖，进入神兵营是那么容易的吗？
　　魏鸣点点头，回以微笑。他和项梵都知道，要不是因为认识白灵，他们是不可能进入神兵营，充其量被分配到打杂的职位，而现在却因白灵的关系，他们被正是编排到神兵之列，这份感激他们会永远放在心里。
　　“杨管家，你带他们二人去神兵营，我安排白灵和风情前往神君殿。”杨戬淡淡道。
　　“是。”杨管家领命道，随即带着道别后的魏鸣和项梵离开。
　　“灵儿，风情，你们跟我来。”杨戬表情一变，温柔的对白灵说道。
　　“好。”白灵上前一步走到杨戬身边，而身后的魔御邪则咬牙切齿，看来笨狐狸对三只眼确实存在好感，虽然无关情爱，他却依然不放心，毕竟三只眼居心叵测，安的什么心思他怎么会看不出来。
    “杨大哥，我和师兄要在神君殿当侍卫吗？”白灵问道，神君殿内除了侍从好像只有侍卫一职。
　　杨戬对白灵微微一笑，“杨大哥怎么可能让灵儿去当侍卫。”    “那是什么？”白灵好奇道。
　　“当然是给你和风情最好的修行环境，培养你们成为天将。”杨戬道，虽然风情看上去挺讨厌的，但是能力确实不低，相较白灵都要略胜一筹。
　　“真的吗！”白灵眼睛一亮，神兵天将，杨大哥竟然要培养他成为天将。
　　魔御邪则不以为然，笨狐狸高兴个什么劲，以笨狐狸的能力，座上神君的位置都绰绰有余，对天将执着什么？
　　但是在神君殿任职，相信接触的内部事物会更多，这样也好，要知道天界的大半战力都握在杨戬的手里。
　　就这样，白灵和魔御邪在神君殿的生活开始了，而魔御邪观察天将训练的同时，不得不耗费大部分的精力看住他的笨狐狸，以免被大献殷勤的三只眼拐走。
　　就在白灵四人任职的当天，也是林斯颜升职的当日。
　　林斯颜到天界的时间并不长，因为做事认真肯干，能力突出才坐到户籍官的位置，没想到没过多久又被分配到金星府做星卫。
　　林斯颜的好运不知会招惹了多少神仙妒忌，只有林斯颜明白，他今天得到的这些，到底付出了多少代价。
　　“小仙林斯颜参见金华星君。”林斯颜大早上的就被金系星球上的人，带到金星府任职。
　　“嗯，从现在起你就是本星君的星卫，念你初到金星府，就不给你分派具体职位了，先待在本星君的身边了解一下金星系。”金华一本正经的坐在大殿上说道，阴柔的脸上带着威严的气势。
　　“是，小仙遵命。”林斯颜深深的拜下去。心里却腹诽道：这个混蛋，是想让自己留在他身边，好对自己随时下手吧，还装得人模狗样的！
　　“本星君先带你去了解一下后殿。”金华起身道。
　　而大殿内的其他星卫，以及侍女，嘴角都有些抽搐，星君府的后殿需要了解吗，这星君的目的也太明显了吧。
　　“是。”林斯颜磨牙道，这个色胚，他已经开始怀疑，自己来到这里到底是对是错。
　　在众目睽睽之下，林斯颜便被金华带去后殿。
　　至于大殿上的神仙们，则以眼观鼻，以鼻观心，星君的事，不是他们这些小仙可以多嘴的，看到的也当没看见，这样才能在天界得以生存。
　　虽是这样说，但是星君和那个新到的星卫走在一起还真是养眼，明显就是大小美人儿。
　　金华自是不用多说，样貌除了过于阴柔，乃是一个不折不扣的大美人，至于林斯颜也不逊色，一青一蓝的眼眸中媚态尽显，怪不得星君会无缘无故的弄个星卫回来，怕是看上那眼镜蛇的美色了吧。
　　只是在星君身边，大多都是仙女，这男人还是第一个，莫非星君换口味了？
　　想到这里，大殿上的人有些骚动，他们要不要也打扮一下，就算被压也心甘如怡，天知道他们幻想过多少次，星君那华衣下美丽的身体。
　　金华自然不知道大殿那些人的龌龊心理，否则一定会让他们得到难忘的教训。
　　他现在的眼里只有身后这个低眉顺眼的小眼镜蛇。
　　“小颜啊，到来这里就当到了自己家，有什么事就说，没事找事也要说。”金华一改口吻，碎碎念地说道。
　　“谢，神君关心。”林斯颜道。
　　当然，如果忽略了那声音中的咬牙切齿味道会更好。
　　“没事，没事，都是自己人，关心是应该的。”金华摆摆手道，一脸的好上司表情。
　　看得林斯颜直想揍扁，那张美得过分的脸。
　　“这里就是我的寝宫，小颜进来熟悉一下。”金华指着前方金碧辉煌的建筑说道。
　　林斯颜这个没出息的，看见金子眼睛就发亮，还好理智尚存，“星君的寝宫，小仙就不好参观了。”
　　“这么可以，这里可是小颜以后要住的地方。”金华语不惊人死不休地说道。
　　“什么！”林斯颜终于火了，老猫不发威，他当自己是病虎吗？
　　“怎么了？小颜是本星君的星卫，贴身保护不该吗？”金华无辜的眨着眼睛，金色的瞳孔中暗金流动。
　　林斯颜十分气忿，还贴身保护，他这点小修为，连抗一下都做不到，也就是个铺路的，可是谁让他是下属，人家是老大呢，现在又在人家的地盘，不低头可能吗？
　　“星君请。”林斯颜行礼请道，想到寝宫内也许会有什么不可告人的秘密也不一定，毕竟天界的那些神仙不会把重要的东西放在大殿，尤其是一些见不得光的。
　　金华微微一笑，走进寝宫。
　　寝宫内，依然是金碧辉煌，看来金华对金色也是情有独钟。
　　至于林斯颜则彻底看傻了，这里根本是他心目中的天堂，看得他晕晕乎乎的，以至于忘乎所以。
　　金华好笑地看着，林斯颜望着自己的宝座流口水，不紧不慢的开口道：“这宝座乃是紫金所铸，上面一共镶了一千颗宝石，小颜喜欢吗？”
　　林斯颜连连点头，喜欢，喜欢极了！
　　只见金华慢慢悠悠的向宝座走去，歪歪扭扭的坐在足够三个人并排而坐的宝座上，招手道：“小颜过来。”
　　林斯颜一边走，一边不怕死的低喃道：“宝座配美人。”
　　金华顿时笑得花枝乱颤，一把扯过面前的林斯颜，狠狠的把他压在宝座上。在他耳边，轻声的呢喃着：“既然小颜喜欢，那么我们就在这上面做吧。”
　　“啊！你要做什么！”直到衣服被扯开，林斯颜才反应过来。
　　“呵呵，小颜，现在才问不嫌晚吗？”说着便开始以强压弱，狠狠的吃下身下的小美人。
　　直到中午，用午饭的时候，金华才放开快要被榨干的林斯颜。
　　“你这个王八蛋，竟然用强！”林斯颜支起身子气愤道。什么身份地位，早就被他丢到爪哇国去了，虽然这次的交欢，给他也带来了很大的欢愉。
　　“啧啧，小颜真是越来越放肆了，刚才不知道是谁叫的那么欢，难道不是乐在其中吗？”金华在林斯颜那红肿的小嘴上轻啄了一下，对于这具身体，他是越来越喜欢了。
　　“哼！”林斯颜红着脸，扭转头，不想再跟这个无赖对话。
　　“小颜，我可是把你弄进金星府了，你昨天答应我的事，是不是也该兑现了。”金华半抱着林斯颜，暖昧的开口。
　　林斯颜的身体一僵，“作废了，谁让你刚才用强。”
　　金华眼睛一眯，“那好，既然作废了，那我们就继续吧。”说着又要将林斯颜压在身下。
　　“不行，我不行了。”林斯颜无力的推着身上的人，再做他就要死了。
　　“做还是说，你自己决定，虽然我毕竟倾向于做。”金华坏笑着说道，手指则不断的撩拨着身下人的敏感处。
　　林斯颜眸色一暗，自己现在已经把金华拉到了这条船上，他早晚会知道星际图被自己交给魔界，让他有个准备也好，至于他的选择，自己无从反抗，是自己算计他在先，而这个人虽然可恶，却没有做过什么伤天害理的事，遇到了自己算他倒霉吧。
　　就算他把自己交给天帝，自己也不会介意，任务已经完成，魔界早晚会攻占天界，那么他也就无怨无悔了！

仙狐诱魔 第三卷 第一百一十四章 拖下水
章节字数：3245 更新时间：11-06-29 16:57
 
　　“金华。”林斯颜平静的唤道。
　　“嗯？”金华一愣，随即放开身下的人，不再说笑，他知道小颜决定开口了，只是见到小颜的这种表情，他为何会感到不安。
　　“星际图，我交给魔界了。”林斯颜有些不敢看金华的表情，也许在两人的接触之中，这个人带给自己的影响要远远超出自己想象中的强烈。
　　“什么！”金华大吼失声，还好因为他不喜外人的打扰，寝宫内的结界阻隔了一切动静。
　　林斯颜闭上眼睛，微微皱眉，他感觉自己的耳膜都要鼓起来了。
　　金华一把掐住林斯颜的脖颈，将他提了起来，前一刻还在抵死缠绵的两人，现在却是敌对的关系。
　　“你是魔界的人。”冷静后的金华肯定道，他怎么也没有想到林斯颜竟然是魔界的人，怪不得出卖身体都要得到星际图。
　　林斯颜点点头，又摇了摇头，他并非魔界的人，却沦入了魔道。
　　“你！”看林斯颜这个要死不活的样子，再加上自己弄出来的这一身吻痕，他真的不知道该将这个人怎么办。
　　一方面金华身为天界星君，他有义务将林斯颜这个人交出去。另一方面，金华本就肆意妄为惯了，再加上他确实喜欢这个人，真的不想让这个人消失。
　　要知道，他把林斯颜交出去，小颜只会有一个下场，那就是死，被处于斩妖台还好，就怕届时灵魂都不得超脱。
　　“你想怎么样都好，我不会反抗的。”林斯颜火上浇油道。
　　抓住林斯颜脖颈的手微微收紧，他真不应该色欲心熏将星际图交出去，看来他注定要成为天界的罪人了。
　　林斯颜的脸色慢慢转青，呼吸早已经不畅，脑中更是嗡嗡作响，当初那灭门的情景再次出现在脑海里。
　　年幼的弟弟，年迈的爷爷，以及疼爱他的父母，和眼镜蛇一族，就被天帝安排的一个莫须有的罪名，歼灭满门。
　　要不是他天生就有隐藏气息的天赋，相信也逃脱不过那次单方面的惨烈屠杀。
　　他们一族根本就没有罪，而天帝为了掩饰没有抓到逃下界的猫妖，竟然拿无辜的眼镜蛇一族泄愤。多大的罪名啊！藏匿天界逃犯，可是他们连猫妖的影子都没有见过，怎么可能藏匿它。
　　他唯一的信念就是活下去，然后就是报仇，他要让天帝付出代价，所以他不停的修炼，在一次次生死关头用意念挺了下来。
　　就在一次碰到强敌的时候，他虽然战胜了敌人，却也身受重伤，幸好碰到了出外游历的尉迟兄弟，被他们所救，本想他们是佛修，会跟天界是一伙的，却在一次交流中意外知道，这两人跟魔界的关系。
　　随即他坦诚了身份，也许是因为之前对天界露出的敌意，让尉迟云相信了他，从而留在了尉迟云身边等待报仇的时机，而这次他来到天界的目的就是打探天界虚实，借机行事，最好能弄到星际图，这样天界和魔界大战时，魔界必会势如破竹攻向天界。
　　意识越来越模糊，林斯颜的嘴角却微微勾起，或许这样的结局也不错，任务他完成了，却没有死在天帝的手里，他满足了。
　　一滴眼泪滑落到金华的手背上，令恼怒中的金华瞬间惊醒，随即发现手中那气息微弱的小颜。
　　金华立刻松开手，接住林斯颜下滑的身体，此时的小颜气息几乎全无。
　　“小颜，小颜！”金华急道，怎么会这样，上天在跟他开玩笑吗！
　　只是无论金华如何呼唤，林斯颜也没有一丝动静。
　　林斯颜已经生无可恋，或许死亡对他而言也是一种解脱吧。
　　“小颜，你不要吓我！”抱着林斯颜虚软的身体不断摇晃，金华那金色的眼眸中满是悔恨，天界和小颜的哪个对他更重要不是已经摆在眼前了吗！
　　怀中那赤裸的身体不断的失去温度，金华眼中的信念也更加决然。
　　将怀里的身体不舍的放到宝座上，只见金华盘膝而坐，双手结印放于丹田处，运转体内仙元力逼出内丹。
　　一颗金色的内丹从金华的口中吐了出来，金华虚弱的将内丹送到林斯颜的体内。
　　大约一个时辰过去，一颗暗淡无光的金色内丹被林斯颜吐了出来。
　　金华微微一笑，重新吞回自己的内丹，稍作调息，千年的功力，换回小颜的命，很值。
　　林斯颜开始转醒，他不是已经走到鬼门关了，为何转了一圈又回来了？
　　看向身边脸色煞白的金华，林斯颜不敢去猜想自己是如何复活的。
　　见林斯颜睁开眼睛，调息完的金华激动的抱住小颜的身体，还好是暖的。
　　“喂，你做什么，想勒死我吗？”林斯颜吼道，发现自己体内的仙元力十分充沛，就连之前无力的身体也变得强健起来。
　　金华顿时放开林斯颜，有些后怕的检查起林斯颜的身体。
　　这倒是让林斯颜一愣，自己只不过是让他松开一点，他至于这样紧张吗？
　　却不知，他之前昏死的那一刻，金华到底有多么害怕。
　　“你怎么这么虚弱？”林斯颜微微皱眉，这个家伙就连坐着都要靠椅背来支撑。
　　“小颜没事就好。”金华拉着林斯颜的手，勉强振作起精神。
　　这样的金华更加让林斯颜不放心，“你到底怎么了？”
　　金华只是摇摇头。
　　“好，你不说是吧，那我现在就走，拐带你所以的家产，然后去魔界，再也不会出现在你面前！”林斯颜怒，虽是这样说，他还是不会离开现在的金华。
　　听到小颜要走，金华一急，一口血不受控制的喷了出来。
　　正准备穿衣服的林斯颜，突然看见他竟然吐血，顿时抓住他的手腕检查起来，“你受了内伤，仙元力怎么会枯竭！”
　　金华体内的仙元力，大部分都被他用来救回林斯颜的命，自然会枯竭。
　　“没事，体息一阵就会好的。”见小颜担心他，金华傻傻一笑。
　　“是为了救我？”林斯颜沉声道，他为什么要这样做？
　　“我不是故意要掐死你的。”金华有些后怕地说道，之前的失手差点让他失去最宝贵的东西。
　　“我知道。”林斯颜主动抱住金华，帮他调息。其实就算他真的要杀自己，自己也不会怪他。
　　“休息吧，我陪着你。”亲上金华那张疲惫的脸，林斯颜紧紧的抱住他，或许除了仇恨，他也有了在乎的人。
　　金华抓住林斯颜的手，确认他不会离开后，在安心的闭上眼睛开始入定。
　　就这样，金华被林斯颜拖下了水，注定无法回头。
　　“笨狐狸，你又去三只眼那里了？”神君殿内，魔御邪一脚踢开白灵的房门，这只笨狐狸又一天不见踪影。
　　“嗯，杨大哥那里的桂花酿好喝极了。”说着某只小狐狸，还打了一个酒嗝。
　　“你还喝酒了！”魔御邪怒，这只笨狐狸竟然跟杨戬在一起喝酒。
　　“是啊，本来我还想叫你的，但是杨大哥说你有任务。”白灵晃晃悠悠的扑到魔御邪身上。
　　魔御邪咬牙，怪不得今天的任务是传递信息，因为隐藏能力的关系，不能使用瞬移，跑得他的腿都要断了，原来是杨戬怕自己打扰他和灵儿畅饮。
　　“以后不许去找三只眼。”魔御邪闻着小狐狸的一身的酒气，就一肚子火。
　　“为什么，杨大哥还说明天要带我去玩呢！”小狐狸蹭蹭道，不知道邪为什么不喜欢杨大哥。
　　“不许去。”魔御邪一字一句的咬牙道，这个三只眼，越来越肆无忌惮了，刚开始还小心行事，没想到没过几日，动作就越来越大了。
　　“不要，我和杨大哥都说好了。”小狐狸不依起来。
　　一口一个杨大哥，听得魔御邪额头上的青筋直跳，只是很快冷静下来。
　　“灵儿说桂花酿好喝，可是我都没有尝到。”魔御邪哀怨道，他就不信摆不平这只笨狐狸，硬的不行还有软的。
　　果然，小狐狸马上开始自责，“可是就一坛，都被我喝光了。”而且还没喝够。
　　魔御邪微微一笑，“没事，这样尝也可以。”随即吻上那欲张的小嘴，细细品尝。
　　白灵眨眨醉意朦胧的大眼睛，原来这样也可以啊，很快便投入进去。
　　投入的后果就是越演越烈，最后一发不可收拾。
　　以至于第二天，瘫在床上的白灵，自然没能应约，而吃饱喝足的魔御邪则精神奕奕的晃荡在神君殿内。

仙狐诱魔 第三卷 第一百一十五章 仙昙会
章节字数：3370 更新时间：11-06-30 19:41
 
　　对于白灵和魔御邪来讲，在神君府的日子过得还算恰意，当然如果抛除那个三天两头就来窜门的三只眼就更好了。
　　这边，魔御邪才腹诽没多久，杨戬便再次出现在神君殿白灵的房间。
　　“叩叩。”
　　正在房间中亲热的两人，听到敲门声微感不悦。
　　“天都黑了，会是谁呢？”白灵皱起秀眉，显然还没有玩够亲亲，却不得不推开身边的魔御邪，起身开门。
　　魔御邪撇撇嘴，虽然房间内有阵法，但是门外那讨厌气息还是传了进来。
　　“杨大哥。”看见来人后，小狐狸露出了灿烂的笑容，之前那一丝不悦早就被抛到九霄云外。
　　“灵儿。”杨戬微微一笑，“不请我进去吗？”
　　白灵这才反应过来，两人还都站在门口，顿时烧红了小脸，招呼杨戬入内。
　　“风情也在啊？”好似才看见风情一般，杨戬讶异道。
　　“参见神君。”魔御邪身行礼道，身为下属有些事还是要做的。
　　“风情是灵儿的师兄就不用多礼了，我没有打扰你们吧？”杨戬在白灵的招呼下，坐到风情对面。
　　魔御邪暗暗咬牙，表面上却一脸温和淡然，见杨戬入座后，随即坐下。心中却恨不得将杨戬碎尸，这个居心叵测的小人，好不要脸，知道碍事就赶紧消失！
　　“没有，我和师兄就是随意聊聊，杨大哥找我有事吗？”白灵看了看天色，杨戬还是第一次晚上来找他。
　　杨戬对白灵柔情一笑，“今日是月圆之夜，府内仙昙花百年一度盛开的日子，灵儿要不要去看。”知道白灵喜欢新奇美丽的事物，他自然会投其所好。
　　“仙昙。”小狐狸眼睛一亮，那一定很美。
　　“嗯，还有仙茶美酒。”杨戬继续诱惑道。
　　小狐狸很没有出息的咽了一下口水，无论是仙昙花，还是美酒他都喜欢，“那师兄可不可以一起去？”
　　杨戬淡淡一笑，“当然可以。”今天并不是单独约白灵，所以多一个人自然不会介意。
　　“真的，那我们现在就去吧，听说昙花的花期都很短，我们就不要耽误时间了。”小狐狸迫不及待的踏出门槛。
　　魔御邪对杨戬淡然一笑，“多谢神君相邀。”随即起身走到白灵身边拉上他的手，两人的关系不言而喻。
　　只是杨戬却当没有看到，依然一脸友好的带两人前往仙昙会，一路上君子风度尽显。
　　此次仙昙开放，杨戬邀请的并非只有白灵二人，还有仙界交好的神仙。
　　“这里哪有什么花？”随金华来到神君府的林斯颜无趣道，什么仙昙花，哪有明晃晃的金子好看。
　　“没品味的家伙，要知道这仙昙可是百年一开，每次的花期只有两个时辰，这段时间内仙灵之气大放，时间一到就会凋谢。”金华敲了一下林斯颜的脑袋。
　　“喂，大庭广众的，不要对我动手动脚。”林斯颜瞪了金华一眼，这个家伙还是这样肆意妄为。
　　神君府内，此时聚满了各路神仙，就连在天界不经常露面的神仙也出现在神君府内。
　　“金星，好久不见。”迎面而来的是一位白发老者，正阶藕子，悠闲的渡步而来，仔细看就会发现，老者的脚根本就没有接触地面。
　　“哈哈，原来是太白金星。”金华笑道，两人同为星君，但是太白金星却已脱离星系，在天庭任职，只是保留星君的称谓。
　　“这位是？”太白金星一脸笑意的看向金华身边的男子。
　　“星卫林斯颜见过太白金星。”林斯颜行礼道。
　　“哦，原来是星卫，真是后生可畏啊！”太白金星似感叹道。
　　只是明眼人都会发现林斯颜乃是个新到天界的仙修，如何能爬到这个位置？再加上金星的风流韵事早已传遍天界，大家在看林斯颜的眼光不由带上了一丝轻藐与鄙视。
　　林斯颜倒是不在意，在人间修行的时候，他什么苦难没经历过，这些人的眼光又算得了什么。
　　只是林斯颜不介意，金华却不乐意了，小颜是他的爱人，这些人凭什么对小颜抱以有色的眼光，在他看来就算他没有因私情提拔小颜，小颜早晚也会走到这个位置，甚至更高。
　　“听说太白金星新收了一个弟子也不错，还是个小丫头，啧啧，真是羡煞旁人啊！”金华顿时还以颜色道。
　　太白金星的脸瞬间就绿了，没想到金华竟然知道这件事。
　　闻言者不由得猜测道，太白金星是不是有老牛吃嫩草的癖好。
　　太白金星已是一大把年纪，对情情爱爱的事早已不关注，他收那小丫头只是因为那女孩天资不错，再加上长相貌美，早晚会有用得上的地方。
　　“哼。”只见太白金星甩袖而去。
　　林斯颜摇摇头，这金华果然牙尖嘴利，睚眦必报，竟然把天界性情最好的神仙都给气跑了。
　　这下可没有人再敢用有色的眼光看林斯颜了，他们可不想有什么事被这个神通广大的金星抖出来，要知道太白金星收弟子的事才发生两日而已，这金华就得到了消息，而且同为星君，金华都不给面子，何况他们这些神仙。
　　很快，二郎神君府的神仙越聚越多。
　　二郎神将白灵和魔御邪带到后，不得不去招呼其他客人。
　　“各位仙友，谢谢赏脸光临神君府，距离仙昙开放大约还有一个时辰，大家随意入座，仙茶已为各位仙友准备好。”杨戬一身银白色华服，于行军时的气势完会不符，给人一种高贵优雅的感觉，而非杀戮战秫。
　　“哈哈，二郎神君客气了，您能邀我们赏花已是我们的荣幸。”一名中年男子拍马道。
　　“呵呵，暗日星君说的哪里话，你能大老远的光临，就是给杨戬面子了。”杨戬寒暄道，只是对于暗日星君，却没什么好印象，要不是因为他和天帝的关系，自己这份请帖也不会送出去。
　　很快众神便随意入座，虽是随意却也分等级身份，一边品着茶，一边聊些无关痛痒的琐事，气氛倒是融洽。
　　白灵轻轻的拉了拉魔御邪的衣袖。
　　魔御邪侧首看向白灵，“怎么了？”
　　白灵微微皱眉，“那个暗日神君是不是就是凌霄要对付的人。”白灵依稀记得，凌霄要救的天马落雪就是被这个暗日星君拘扣的。
　　魔御邪点点头，随即想起什么，凝起夕眉，“灵儿记得离他远一点，这个人对妖兽类仙修十分敏感，无需气息就能分辨出来。”
　　白灵应下，他也不喜欢这个人身上的气息，自然不会接近。
　　距离花开还有一段时间，白灵和魔御邪因为身份不高的关系，坐的并不近，但是这对于两人而言再好不过，一边不受注目，一边还能观察其他神仙的动静。
　　“咦？”白灵疑感出声，这个人不是林斯颜吗，他怎么和那天在花园里见到的骚包男在一起。
　　魔御邪自然也看到了向这里走来的林斯颜和金星金华，看来林斯颜已经成为星卫，那么东西也应该到手了，不愧是尉迟云训练出来的人，果然有手段。
　　“白公子，风公子。”林斯颜向白灵和魔御邪所在的位置走来。
　　白灵和魔御邪起身。
　　“原来是户籍官，不，现在应该是星卫了吧。”魔御邪对两人微微抱拳。
　　“呵呵，没想到你们会出现在这里，不介意我们坐在这里吧。”林斯颜俏皮一笑，一青一蓝的眼睛煞是好看。
　　“好啊！”白灵伸手请到，人多热闹，而且还是认识的人，就更好说话了。
　　“这两位是？”金华入座后问道，小颜看上去很好相处，实质性子极冷，还是第一次见他跟什么人主动走近。
　　“他们和我一样都是尉迟府出来的，而且在天界也见过一次。”林斯颜模棱两可地说道，相信金华就算猜出来这两个人跟自己有关系，也不会想到两人的真实身份，再说金华现在已经是自己人，就算知道什么也无所谓。
　　见林斯颜这样说，魔御邪了然的挑挑眉，看来这个林斯颜果然不简单，不仅仅完成任务，还超额了。
　　白灵的性子比较活跃，再加上天真无邪的样子，很快跟林斯颜和金华聊到一起去，魔御邪偶尔也会插上两句话，四人之间的气氛还算不错。
　　尤其是金华，对白灵这个少年十分喜欢，当然只限于朋友的喜欢，他本身就喜欢好看的事物，要不是有了小颜，没准真会对白灵产生兴趣。
　　白灵的样貌虽然没有金华柔美，却是另一只美，给人的感觉就像是雨后的树林清新怡人，而金华的美却是阴柔之美，像罂粟花一样令人窒息。
    本就十分出众的四人，坐到了一起，即便是角落，也惹来了一些神仙的注意。
　　金华星君他们不敢碰，另三人的身份最高的就是星卫，他们还不放在眼里。

仙狐诱魔 第三卷 第一百一十六章 闹剧
章节字数：3178 更新时间：11-06-30 23:08
 
　　就在白灵四人有说有笑的时候，打扰的人出现了。
　　“金华星君，你怎么坐在这么偏僻的地方，这几位是？”一名眼睛滚圆的男子，走到四人面前。
　　男子尖嘴猴腮，最为突出的便是那双快要夺出眼眶的大眼睛，黑色的眼眸，不停的在白灵、林斯颜，以及化身为风情后的魔御邪三人之间转来转去。
　　魔御邪微微皱眉，千里眼竟然敢对自己和小狐狸露出如此猥琐的眼神，好大的胆子，看来他的眼睛是不想要了。
　　“原来是千里眼，这位本星君星卫，另两人则的本星君的朋友，怎么你才什么问题吗？”金华不悦道，这千里眼是想打小颜三人的主意，他可没漏掉千里眼看小颜的眼神。
　　“呵呵，没问题，没问题。”千里眼见金华如此维护这三人，知道在这里想带三人走是不可能的了，哼，他就不信出去后，金华还能拦住他。
　　千里眼虽然离开，但是在座的四人却依然不悦，赏花的情绪也逐渐减少。
　　就在这时，一股仙灵之气扑面而来，然后就听有人叫道：“仙昙开了！”
　　只见之前的大片绿草围拦中，开满了白色的昙花。
　　仙昙争相开放，而那浓郁的仙灵之气正是昙花所散发出来的。
　　“好美。”白灵痴痴道，眼前的昙花白如雪，淡如尘，散发着高贵典雅的气息。
　　魔御邪也不由得赞叹，这仙昙确实是昙花中的极品，竟然能孕育出如此纯净的仙灵之气。
　　“这仙昙一定很之前。”林斯颜感叹道。
　　至于他身边的金华真恨不得狠狠的敲他一下，这仙昙是用钱来衡量的吗，要知道整个天界，只有杨戬的神君府才有，而且数目也不多。
　　“哈哈，仙昙开放，来人上酒！”杨戬高声道，昙花会也正式进入高潮。
　　霎那间院落中鱼贯而入大批仙婢，手中端着玉壶美酒，穿梭在众人中。
　　顿时酒香，花香溢满园。
　　“好酒！”金华畅饮道，这杨戬真是大手笔，竟然拿陈年仙酒用做招待。
　　白灵喝的也啧啧有声，小脸已经变得红扑扑的。
　　魔御邪恨杨戬则是恨得牙痒痒的，他的笨狐狸要变成小酒鬼他一定饶不了杨戬。
　　“灵儿，少喝一点，你醉了。”魔御邪抢下白灵手中的酒杯，再喝下去下去小狐狸就要失态了。
　　“不要。”白灵誓要夺回酒杯。
　　“不许喝了。”魔御邪微微皱眉，态度也不免强硬起来。
　　所谓酒壮怂人胆，再加上小狐狸本就是无知者无惧，征然跳了开来，拿起桌上的酒壶，对着壶嘴大口的喝了起来。
　　这仙酒可是陈酿，白灵这样豪饮很快便彻底醉了。
　　打着酒嗝的小狐狸，晃晃悠悠的站到椅子上，大吼一声，“拿酒！”
　　这一声顿时吸引了大部分神仙的注意，不知道是哪位神仙如此失态，只是在看到椅子上所立的少年时，众人哪里会为少年的失态而不悦，而是被少年娇憨的模样深深吸引。
　　正在应酬的杨戬，也看向白灵这里，暗叫一声不好。冲冲告罪离开，来到白灵几人处，在见到金星后不着痕迹的皱了皱眉，这个人怎么会跟白灵坐在一起。
　　“灵儿。”没等杨戬出手，魔御邪率先把白灵抱了下来，这下可不是丢脸的问题了。
　　“灵儿怎么喝醉了？”杨戬皱眉道，莫不是金华又做了什么。
　　因为金华的人品在天界可谓是家喻户晓，就像是身在魔界慕容皓月一样，做坏事做得多了，就算没做，也会惹他人怀疑。
　　“喂，你那是什么眼神！”金华恕，杨戬这个可恶的三只眼，自己有那么差劲吗，怎么什么屎盆子都往自己身上扣。
　　“能有什么意思，你做没做过心里有数。”杨戬横眉竖目道，以前金华怎么做自己都会由着他，但是这次是不是有些过分了。
　　金华顿时挽起衣袖，意思不言而喻。
　　“嗝。”见到脸红脖子粗的两人，小狐狸打了一个酒嗝，醉意朦胧的大眼睛滴溜溜的一转，不知道想到了什么顿时眯成月牙形。
　　“灵儿，怎么难受吗？”魔御邪担心地问道，见小狐狸的脸色已经完全被红晕所覆盖。
　　“情敌见面分外眼红，杨大哥打扁他！”小狐狸突然手舞足蹈的咋呼道。
　　“什么情敌？”林斯颜道，白灵虽然醉了，却不是会乱说话的人。
　　“嘻嘻，金星去撬杨大哥的墙角，被杨大哥发现了，嗝，那个花花金星，跑的时候还不忘带上杨大哥的两个女人。”白灵指着一脸呆愣的金华捣露道。
　　“什么时候的事？”林斯颜似不以为意的顺着话题问道，只是脸上的笑容却无比阴冷，不愧为冷血的眼镜蛇一族。
　　“就前几天的事。”白灵甩甩脑袋道，晕晕乎乎的好飘。
　　林斯颜突然想到自己和金华交易的那天，金华一身的胭脂香，而且还迟到了两个时辰，原来是在自己之前找女人了。
　　见林斯颜冷下来的脸，金华暗叫一声不好，这个白灵看上去天真无害，怎么能这么冤枉自己，虽然自己有些花心，但是却从来都不滥交，何况那些女人还是杨戬的人，这次真是跳进黄河也洗不清了。
　　“小颜，你听我解释。”金华立刻放下动手的架势，急切的来到林斯颜身边，他和小颜才交心，可不能出现什么问题。
　　“你不用解释，我都知道。”林斯颜淡淡一笑，这里是神君府，就算要算账也要回金星府再说。
　　“呼。”金华松了一口气，看来小颜并没有很生气，还好，还好，只是那样是不是说明小颜不在乎自己？
　　看来恋爱中的人，真的很容易患得患失。
　　“那我们回去吧，我有些累了。”林斯颜故作疲惫道。
　　“好回去，马上回去。”金华立刻附和，何况他也没有继续赏花的兴致。
　　这倒是让在场的神仙大跌眼镑，这两个人到底哪个是星君，哪个是星卫？为何金华星君会如此迁就一名星卫？
　　冲冲告辞后，金华迫不及待的拉着林斯颜离开神君府，等回到金星府，他一定要好好解释，以防留下什么没有必要的隐患。
　　至于挑完事的小狐狸，因为脑袋晕忽忽的关系，竟然靠在魔御邪的怀里睡着了。
　　“杨管家。”杨戬道。
　　“神君。”杨管家如影子般出现。
　　“将风情与灵儿护送回去。”杨戬命令道。
　　“是！”杨管家立刻领命，神君对白灵的感情他并非不知道，只是不了解为何神君还会将白灵交给风情照看。
　　杨戬也不想将白灵交给风情，只是昙花会还没有结束，他作为主人还无法离开这里，只能将白灵托付给风情照顾，何况风情和白灵是师兄弟，相信风情一定能照顾好白灵的。
　　魔御邪对杨戬点点头后离开，三只眼还不傻，今天那些神仙对白灵的眼神他可是看在眼里，怕是杨戬也发现了吧，所以才让杨管家送他们回去，这样也省得自己动手了，毕竟毁尸灭迹也蛮麻烦的。
　　昙花会因白灵这一闹，能够平心静气赏花的还真没有几个，待花谢后，众人便依次告辞离开，至于在他们心中是昙花留下的印象深，还是那名酒醉少年给他们留下的印象深，就只有他们自己心里明白。
　　将风情和白灵安全送回神君殿后，杨管家告辞离开，只是略有所思的看了风情和白灵一眼，白灵对神君的影响极深，只是不知道这个风情到底扮演着什么角色，如果是白灵的师兄还好，要是白灵的情人，哼，那就别怪他替神君清除路障了。
　　回到房间后，魔御邪顿时将白灵丢在浴桶中，浴桶中那凉凉的水也没有预热。
　　这只笨狐狸知不知道他到底做了什么，酒品如此不好，还喝醉！
　　昙花会上，在场的大部分都是有身份地位的神仙，其中也不缺上仙，而小狐狸竟然轻易的将自己暴露出去，他知道这样做有多危险吗！
　　尤其是暗日星君看到白灵的神情，怕是暗日已经发现了什么，还有其他人，见到杨戬对白灵的在意程度后，定会深思盘算，相信他们以后的日子绝对不会安静。
　　“咳咳。”被丢在冷水中的小狐狸终于清醒了一些，见到魔御邪情恕的眼神后，立刻心虚的缩回水里，自己是不是又闯祸了？

仙狐诱魔 第三卷 第一百一十七章 潜入
章节字数：3065 更新时间：11-07-01 18:03
 
　　“我，我错了。”白灵虽然不知道魔御邪为什么生气，但是见到自己情况，与魔御邪的眼神，他就是再笨也猜出来了，先道歉准没错。
　　“哎。”魔御邪微不可闻地叹了一口气，这样的小狐狸他也不忍心惩罚，尤其是见到小狐狸在冷水里打着寒颤，粉嫩的嘴唇变成深紫色，正微微的颤抖着。
　　大手贴在浴桶边缘，魔御邪运转仙元力，迅速将水加热，直到合适的温度，才停止下来，他想一定是上辈子欠了这只笨狐狸的。
　　小狐狸舒服的呻吟出声，酒后泡热水果然是最舒服的，之前身体中的寒冷早已不见。
　　只可惜魔御邪没给小狐狸多少享受的时间，同样跳到水里，将白灵的一身酒气洗掉后，便将白灵抱回床上。
　　脑袋依旧晕晕沉沉的小狐狸，抱着魔御邪的脖颈随他摆布。
　　下手伤害这只笨狐狸，魔御邪自是不忍，但是还是有其他方法的可以让这只小狐狸长记性，例如自己和小狐狸都喜欢的方法。
　　房间内顿时春意盎然，情潮涌动，醉酒后的白灵说不出的妩媚诱人，再加上魔御邪的尽情挑逗，让小狐狸尽情的展现出最魅惑的一面。
　　次日，杨戬大早上便出现在白灵的房间外。
　　饕足的魔御邪，心情大好的去开门。
　　“原来是神君大人，大早上的有何贵干？”魔御邪倚在门口，悠哉悠哉地说道。
　　“你怎么会在这里？”杨戬没有回答，而是反问道。
　　“哈~”魔御邪打了个哈欠，“在下一宿都在这里，神君何来此问？”
　　对于魔御邪挑衅的眼神，杨戬终于不悦，“你和灵儿到底是什么关系？”虽然已经不言而喻。
　　魔御邪微微一笑，对于天界的动向他也掌握的差不多了，那就陪这个三只眼好好玩一玩，“神君难道没有看出来吗？自然是‘师兄弟’。”
　　最后三个字，魔御邪说的极尽暧昧，让人不往偏道想都难。
　　“果然如此。”杨戬眯起眼睛，其实他早就知道，只是不愿意承认而已，可惜这种自欺欺人的行为还是被打破了。
　　“呵呵。”魔御邪笑的魔魅，他倒是要看看三只眼究竟会怎么做。
　　“风情。”白灵声音沙哑的唤道，慵懒的语调令人一猜就知道之前做了什么。
　　“神君，灵儿在叫我，在下就不奉陪了。”说完不看一眼暗自心痛的杨戬，魔御邪得意的关上房门。
　　杨戬却大门将要关上前突然进来，魔御邪眉头一皱，挡在杨戬面前，“硬闯房间，神君似乎有失身份。”
　　“这似子不是风情的房间，这句话也由不得你说。”杨戬冷硬道，随即推开身前的魔御邪，大步走进内室。
　　魔御邪出奇的没有阻拦，而是平静的跟在杨戬身后，让他亲眼看见不是更好，这样他才能死心。
　　此时白灵正迷迷糊糊的起身，脑袋依然晕晕沉沉的，再次唤道：“风情。”这个吃了就跑的混蛋。
　　“灵儿。”
　　就在白灵腹诽魔御邪的时候，杨戬突如至来的声音，吓了白灵一跳。
　　“杨大哥。”白灵第一件事就是用被子捂住自己的身体，好在他没有裸睡的习惯，昨晚做完后清洗完身体便穿上了内衣。
　　对于白灵的动作，杨戬一阵心痛，没想到白灵和风情果然是那种关系，更没想到被他捧在手中的少年竟然在他的地方和另一个人发生关系，这如何让他接受。他不甘，甚至怨恨，他有哪里比不上这个风情，只是在风情之后出现而已。灵儿是他的，他是不会放手的，他一定要把灵儿抢过来，让灵儿爱上他。
　　想通后的杨戬的表情从归温和，“小懒猪，打扰你休息了吗？本来想带你出神君府外玩一玩的，但是今天是似乎不大方便。”
　　对于杨戬温柔且遗憾的目光，白灵小脸一红，“明天好不好？”
　　至于杨戬身后的魔御邪则微微皱眉，杨戬这是什么意思他不应该暴跳如雷，伤心欲绝，然后灰头土脸的滚出去吗？
　　还有‘小懒猪’，杨戬凭什么叫的这么亲近，看来杨戬远没有他想象中的好对付。
　　“好，那灵儿休息吧。”杨戬微微一笑后，到近温柔的为白灵倒杯水后转身出去。
　　转身后的杨戬刚好对上魔御邪的眼神，所谓情敌见面分外眼红，两人相交的视线中火花闪现。
　　白灵则捧着手中的水杯，杨大哥怎么知道自己渴了，对于杨戬和魔御邪两人的暗中交战完全没有注意。
　　“还要一杯。”将空水杯递出去，小狐狸张口就要。
　　这次魔御邪眼疾手快的接过水杯，对杨戬挑衅一笑。
　　杨戬倒是不以为意，大步迈出房间，离开房间后，杨戬的表情不再温柔，而是变得狠厉。
　　“杨管家。”杨戬道。
　　“神君。”杨管家再次神出鬼没的出现。
　　“派人注意风情。”杨戬眯起眼睛道，要怪就怪风情不知进退。
　　“是。”杨管家了然道，这样的神君才是天界的二郎神。
　　魔御邪自然注意到房间外多出的气息，这种老套的招式对他会有用吗？看来他还是高看了杨戬，天界的那些神仙果然都是一丘之貉。
　　“情？”白灵微微皱眉，那些气息他自然也感觉到了，难道是他和魔御邪的身份暴露了？
　　“不用担心，顺其自然就好。”魔御邪淡淡一笑，杨戬绝对不会想到，就是因为这些人的监视，把白灵推去了更远的地方。
　　白灵凝重的点点头，救出娘亲魂魄的事要加快速度了。
　　知道白灵的担心，魔御邪揉了揉白灵的脑袋，似乎顶风作案也不错，“我们晚上就去赤炎神殿。”
　　“好。”白灵一愣后立刻应下，看来天界之行就要结束了。
　　白灵和魔御邪上午待在房间中，下午则去了训练场，一日如常。
　　入夜后，魔御邪则大大方方的走进白灵的房间，避开暗中监视的那些视线，在房间内布下幻阵后，便与白灵离开神君府。
　　天界的夜晚很美，飞行在空中的白灵和魔御邪仿佛穿梭于星空之中，踏过片片星河，两人携手翱翔。
　　“小心行事。”到达赤炎神殿后，魔御邪嘱咐道，现在他们并不知道白溪的魂魄被藏在哪里，只能观察行事。
　　“知道。”白灵点头道，随即两人便悄悄前往内殿。
　　赤炎神殿的内殿中正传出来断断续续的呻吟声和低吼声，只是呻吟声越来越弱，而吼声却越来越高。
　　“里面……”
　　白灵还没有说完，便被魔御邪的一个手势制止住，这是一次很好的机会，或许通过里面的两人就能知道白溪灵魂被藏匿的地方。
　　带着白灵小心的潜入内室，有了白灵的特殊元力，他们可以突破任何结界而不被发现。
　　内室中，两具交缠的身体正在豪华的大床上翻滚。
　　纱帐内传来身下人断断续续的求饶声，只是身上的人却没有一丝停顿。
　　白灵拧起秀眉，这是欢爱他知道，只是为何会让他感觉如此不舒服。
　　魔御邪拉上白灵的手，示意白灵背过身去。
　　白灵摇摇头，虽然不喜，但是他不是弱者，不会选择逃避！
　　魔御邪淡然一笑，无论是什么地方都会有邪恶黑暗一面，小狐狸不能永远被自己保护在羽翼之下，那就让他快速的成长起来吧。
　　一丝仙元力被魔御邪控制在手里，在白灵不可思议的眼神下，魔御邪控制那丝仙元力进入正在求饶的那人身体里。
　　顿时求饶声中断，白灵感觉到，那人的气息已然全无。
　　邪他竟然杀了那个人！
　　知道白灵很难接受，但是就算自己现在不杀了那个人，那人早晚也会被赤炎玩死，还不如让他早些解脱，还有利用的价值。
　　床上的另一人一阵摆动腰肢后，轻斥了一声，便抽身下床。
　　纱帐被撩开，男子浑身赤裸的站在床边着衣，此人正是天界的三太子，赤炎。

仙狐诱魔 第三卷 第一百一十八章 魂珠
章节字数：3312 更新时间：11-07-01 23:25
 
　　用眼睛扫了一眼床上少年的尸体，赤炎勾起一抹邪恶的笑容。
　　只见赤炎从空间袋里取出一颗透明的珠子，随即将少年的灵魂置于珠子之中，珠子闪烁一阵耀眼的光芒后，便恢复了原样，只是里面隐约可见一丝光亮。
　　魔御邪微微皱眉，灵魂珠，这是魔族通用的一种法宝，可将人的灵魂存于珠内，便可在受伤时吞咽灵魂，可代替疗伤的丹药，是一种非常邪恶的道具。
　　只是赤炎身为天界的三太子自然不会缺少丹药，也不会炼就什么邪恶的法宝，那么只能是因为赤炎变态，竟然有收集灵魂的癖好。
　　“邪，他走了。”白灵道，突然想明白魔御邪为何要杀死那名少年，应该是为了救自己娘亲，如果这是种罪恶的话，那么也应该算在自己身上，因为邪是为了自己才杀人。
　　见到少年的死，白灵虽然有些难过，但内心却一阵悸动，毕竟邪是为了他才这样做，他并非圣母，也会自私。看来在某些方法，他和魔御邪一样冷血。
　　“跟上去。”魔御邪拉着白灵跟上赤炎的脚步。
　　九转十八弯，两人跟着赤炎来到神殿的后院。
　　越往深处走，空气就越阴森。
　　白灵十分不解，为何这天界还会有怨气。
　　赤炎来到一处宅院，打开大门后里面的阴森怨气便更为强烈。
　　魔御邪拉着白灵进入宅院，这里的灵魂气息很重，久居在此的灵魂不得超脱就会产生怨气，因此这里才会阴森。
　　“我感觉到娘亲的气息了。”白灵激动的拉着魔御邪的手，这里的灵魂气息虽然很杂乱，但是他还是感觉到了白溪的气息。
　　“嗯，先不要急，这里的怨气过重，如果我们碰到了什么机关会很危险。”魔御邪，这里的阵法十分复杂，见赤炎所行的步伐就会发现，怪不得百年都没有人发现这里，怕是天帝都不知道自己的儿子会有这种邪恶的癖好。
　　白灵点点头，娘亲的气息就在附近，他一定会救出娘亲的魂魄。想到爹爹和娘亲的遭遇，白灵一阵愤恨。赤炎，我白灵一定要让你付出代价！
　　感觉到额头的温柔碰触，白灵抬头看向身边的魔御邪，还好，还好这个人一直陪着自己。
　　“邪，我没事。”感受到魔御邪的担忧，白灵微微一笑，娘亲你看到了吗，现在的灵儿很幸福。
　　见到白灵的笑容魔御邪才放下心来，刚才小狐狸的气息有些暴乱，虽然小狐狸现在很强，但是对于能量的控制却并不娴熟，很容易进入误区，从而走入魔道。
　　魔御邪很想让白灵修魔，但是仙修沦入魔道后，修为必会大减，而且神志也会受到影响。
　　白灵虽然不是修仙，却也并非魔修，依然会受到影响，魔御邪是不会让白灵遭受任何伤害的。
　　“你们都给我老实点。”赤炎的声音突然传来。
    看来是那些被困的灵魂在愤恕，因此正在安置新灵魂珠的赤炎受到了影响。
　　“呵呵，第三千个了，我的宝贝们。”
　　赤炎一头红发，长相还算英俊，但是一脸暴戾的神情却深深破坏了这张脸，显得狰狞邪恶，比起凶残的魔修也不成多让。
　　将灵魂珠安置好后，赤炎从原道返回。
　　魔御邪和白灵对视一眼，来到之前赤炎所站的位置，只见置物架上摆满了灵魂珠，看来这赤炎真不是一般的变态。
　　“邪，娘亲不在这边。”白灵轻声道。
　　“嗯。”魔御邪点点头，“小心一点，这里的阵法很独特，要是触动了，必会被赤炎发现。”
　　“我知道了。”白灵凭着敏锐的感应，小心的前进着，越往里走，娘亲的气息就越强烈，怨气也越浓厚。
　　魔御邪有些担心，他并没有见过白溪，也不知道白溪的品性，但是身在这怨气纵横的别院内，很容易被感染，要知道怨灵是不具备任何感情的，就算找到了白溪的灵魂，那也不在是真正的白溪了。
　　一路上凭着白灵的感知力，并没有碰触任何阵法。
　　最里侧的置物架上，摆着一排灵魂殊。
　　就在白灵碰到其中一颗灵魂珠的瞬间，突然触动了置物架上的禁制。
　　“快取！”魔御邪急道。
　　白灵立刻将灵魂珠从置物架上拿下来，“邪拿到了。”
　　“我们快走。”魔御邪拉着白灵从原路返回。
　　“等等。”就在马上离开别院的瞬间，白灵突然叫停。
　　“怎么了？”魔御邪停下脚步，以为是灵魂珠出了什么问题。
　　只见白灵拿出一个小泥娃娃，去在院落的一个不起眼的角落，“好了，我们走吧。”
　　魔御邪点点头，在赤炎发现前带着白灵离开赤炎神殿。
　　回到神君府后，白灵小心的从怀里取出灵魂珠，里面装的正是娘亲的魂魄。
　　魔御邪坐在白灵身边搂上那不禁一握的纤腰，“娘亲会好的。”在那灵魂珠上，竟然没有一丝怨气，看来白溪未被感染。
　　白灵点点头，感激道：“邪，谢谢你。”
　　魔御邪摇摇头，“白溪也是我的娘亲。”
　　白灵突然抱住魔御邪，这样就够了。
　　“对了，灵儿在临走的时候丢下的是什么东西？”魔御邪之前就想问，只是在路上白灵的神色颓然因此便没有开口。
　　小狐狸已经救出母亲，虽然只是母亲的灵魂，但是心情已经恢复，狡黠一笑，“嘿嘿，明天邪就知道了。”
    “臭小子，还学会卖关子了。”说着魔御邪作势要打白灵。
　　白灵如泥鳅一样，滑出魔御邪的怀抱，两人便在房间内闹了起来。
    ……
　　赤炎神殿内，赤炎正大发雷霆。
　　“府内有闯入者，你们竟然不知道，一群废物，快给我找，要是找不出来人，你们也就不用待在这里了！”赤炎暴恕道，到底是谁取走了灵魂珠。
　　“是！”神殿内的神兵立剩出动。
    ……
　　次日。
　　阳光明媚，心情愉悦的小狐狸大早上便精神奕奕的拉着魔御邪吃早餐。
　　“灵儿今天很开心？”魔御邪挑眉道，见白灵碗内的粥快没了，便为白灵添上。
　　小狐狸咧嘴一笑，“是很开心，嘻嘻。”
　　“做了什么坏事吧？”见小狐狸笑的像一只偷腥的猫，魔御邪便有一种不好的预感。
　　“什么都瞒不过邪。”小狐狸一口将碗内的粥喝掉，一手勾住魔御邪的肩膀，环顾一圈后，偷偷摸摸地说道：“邪还记得昨天晚上我留在那里的泥娃娃吗？”
    魔御邪点点头，等待下文。
　　“那是傀儡娃娃，里面有着我的一丝神志。”小狐狸嘴角都笑弯了。
　　“你是说……”魔御邪睁大眼睛，一脸的不可置信。
　　“嗯，嗯。”白灵连连点头。
　　“天啊！你真是不怕事小。”魔御邪不由得叫天。
　　傀儡娃娃虽然只是一个死体，却有一个很大的作用，就是如傀儡一般听命行事，虽然只是一次性物品，但是用来捣蛋却足够了。
　　白灵将傀儡娃娃丢在别院，可想而知，只要白灵一驱动那个娃娃，整个别院定会鸡飞狗跳，定会让那里备受关注，甚至连天帝都会被惊动。
　　“不许驱动！”魔御邪严肃道，虽然会给三太子带来麻烦，但是给他们带来的麻烦会更大，要知道这个世界上，可没有几个人能无声无息的闯入神殿，更别提是带走什么东西。
　　白灵一愣，不知道魔御邪为何不让他驱动，只是“我已经驱动了。”
　　“是什么时候？”
　　白灵小声道：“吃早饭之前。”也就是魔御邪早上沐浴的时候。
　　“你这个闯祸精。”魔御邪狠狠的敲了一下笨狐狸的脑袋，却拿这只笨狐狸没有任何办法，他现在只能拖延被天帝发现的时间。
　　“我，我不知道。”白灵至今为止都不知道自己做错了什么，他只是想教训一下赤炎而已，难道这也有错吗？
　　见小狐狸懵懵懂懂的样子，魔御邪只能叹气，“你这样做，只会提早的暴露我们，怕是天界的神兵已经开始检查了。”
　　“不会吧，那泥娃娃的气息，已经被我斩断了。”白灵心存侥幸道。
　　“你以为神兵都是装样子的吗？”魔御邪撇了白灵一眼，天界最近新收的仙修并不多，很快便会查到两人这里。
　　“那怎么办？”小狐狸知道，他又闯祸了。
　　“只能通知凌霄提前行动，好在天界的情况我们也摸的差不多了。”魔御邪道。
　　小狐狸低下脑袋，没想到自己真是一个成事不足败事有余的闯祸精。

仙狐诱魔 第三卷 第一百一十九章 出动
章节字数：3068 更新时间：11-07-02 19:02
 
　　凌霄殿上，天帝大恕。
　　“将赤炎压上来！”
　　那宝座之上发号施令的中年男子正是天界的主宰者天帝。
　　“是。”两侧神兵上前领命，瞬时将天宫外的天界三太子压上来。
　　此时的赤炎红发披散，精神萎靡疲惫。见到天帝后更是吓得浑身颤抖，“扑通”一声跪倒在地。
　　“帝父，赤炎知罪。”赤炎将额头贴在白玉地面上，不停的磕着，知道此时不这样做是难消天帝的恕气。
　　“我天界向来光明正大，怎么会出你这种败类，即使你是我的儿子，也不可饶恕！”天帝威严道，王者气势尽显，整个天宫都因这气势颤了颤。
　　“帝父，赤炎再也不敢了，饶赤炎一次，求帝父开恩。”赤炎依旧不停的磕头，此时额头已经一片血肉模糊，惨不忍睹。
　　“帝父，饶三弟这次吧。”一名与赤炎有三分相像的男子在众神中走出，跪在赤炎身边，此人正是天界的大太子，炎阳。
　　“是啊，帝父饶了三哥吧，小八愿为那些亡魂超度。”修佛的天界八太子冷莲，亦出面求情道。
　　“帝父，饶三哥（三弟）一次吧。”其他天界六名太子同时上前求情道。
　　“这……”天帝微微犹豫，状似十分为难。
　　这时太白金星突然出面，“天帝，三太子固然有错，但是终究是年轻，一时误入歧途，还望天帝能给三太子一个改过自新的机会，况且马上就要大战，凭三太子的能力，定然是一方统帅。”
　　“请天帝饶过三太子。”瞬时，大部分神仙下跪在地，为三太子赤炎求情。
　　太白金星极其圆滑，他早知天帝不会狠罚赤炎，如果在此时能给天帝一个台阶，那么天帝一定会记住他的好，只是没有想到，那些老古董也学会了揣测帝意。
　　却不知，这些神仙都是看太白金星为赤炎求情才有样学样的，谁让太白金星就是靠这张圆滑的嘴，与他那七巧玲珑心才得到天帝的赏识，从一个名不正经转的小仙爬到了这个位子，没有一定的手段怎么能办到。
　　天帝的表情十分震惊为难，“众神快快起身，这个孽子死有余辜，何要为他求情。”
　　一旁静立的二郎神则不以为然，他就是那少数没有为赤炎求情中的一员，赤炎所犯之罪确实死有余辜，但是他就不信天帝真的会处死赤炎。
　　要不是因为赤炎神殿突然溢出大片怨气犹乱天界，相信此时，他已经和白灵游走在云端之上，骑马兜风了。
　　“求天帝饶过三太子。”众神齐道。
　　“哎，也罢，但是赤炎死罪可免，活罪难逃，发配到瑶池后山面壁思过千年。”天帝拍案定绝。
　　“谢帝父法外开思。”
　　“谢天帝法外开思。”
　　众神深深的拜下去，只是几人是真情，几人是假意就不得而知了。
　　在众人看不见的角度，跪在地上磕头的赤炎眼中闪现一丝狠劣，要不是因为那个傀儡娃娃，自己也不至于落到今天这种地步，一定要找到这个人，用地狱烈火焚烧那人的灵魂，定要让他痛不欲生！
　　待众神离开后，天帝留下了九子以及太白金星和二郎神。
　　“赤炎，说到底是怎么回事？”天帝冷冷地问道，全身散发着危险的气息，这才是真是的天帝。
　　早上，传来天界招到怨气侵袭的事，确实让天帝震恕，没想到这事竟然是他儿子所做，在他还没来得及调查，或是掩饰的时候，整个天界便都知道了，无奈之下只能召集天界众神，审判赤炎，好在有太白金星在，否则要是接照天条处死赤炎，他还真不忍心。
　　正在疗伤的赤炎抬起头，自然知道天帝问的是何事，“帝父，就是这个傀儡娃娃，否则后院的怨气根本不会被释放出来。”随即将在赤炎神殿后院发现的泥娃娃拿出来。
　　“是傀儡术。”杨戬微微皱眉，看来使用这种低级小法术的人只是捣乱而已。
　　“杨戬，这件事交给你去办，必要找个傀儡娃娃的拥有者。”天帝命令道，这个害他颜面尽失的人必须要找出来，却没有想过，如果赤炎没有收集那些灵魂，何来怨气。
　　“是，天帝。”杨戬领命。
　　“小八，那些魂魄和怨气就交给你处理了。”天帝看向冷莲道，对这个冷静温顺的儿子向来很看好。
　　“是，帝父。”冷莲低下头领命道。
　　“哼，没想到我天帝的儿子也敢有人敢碰！还有你这个不争气的，平时胡闹也就算了，收集这些灵魂做什么，以后再敢弄出这些乱七八槽的事，就直接把你打入轮回，省的丢我的脸。”天帝冷冷的看向赤炎，但是这个人毕竟是他的亲子，说是这样说，却依然不舍得下手。
　　“是，帝父，赤炎再也不敢了。”赤炎低声道，这只是一个无聊游戏而已，现在他已经有了新的目标，就是那个傀儡娃娃的主人，至于面壁的千年他并不担心，帝父绝对不会让他在瑶池后山受千年的苦，只是做个样子给众神看罢了。
　　“太白，去查新飞升的仙修，我总有一种不好的预感，这里面没准就有魔界的人。”天帝凝起眉头，最近他心神紊乱，果然是有事发生。
　　“是天帝。”太白金星领命道，随即脑中便出现一个人，正是金星身边的星卫。
　　身在神君殿的白灵还不知道他到底闯了多大的祸，正一派悠然的躺在窗边的小塌上晒太阳。
　　邪不让他出去乱跑，早上又惹了祸，心虚的他只能乖乖听话。
　　“哎。”小狐狸唉声叹气起来，杨大哥还说今天带他出府游玩，怎么都不见人影，害他想找个借口出去都难。
　　“灵儿。”
　　说曹操曹操到，杨戬在白灵的期盼中果然来了。
　　自打从凌霄殿出来，杨戬便直奔白灵这里。
　　“杨大哥。”小狐狸兴奋道，终于能出去了！
　　“对不起灵儿，今天本打算带你出去玩的，没想到天庭临时有事。”杨戬歉意道。
　　“没关系的。”小狐狸跃跃欲试道，心中念叨着，快约我出去玩，快约啊！
　　“那个灵儿，今天杨大哥还有事要办，马上就要离开，这样吧，等杨大哥办完事再来带灵儿出去玩好不好？”杨戬商量道，他也想带白灵出去玩，只是天帝的事拖延不得，都怪赤炎那个变态，还有放傀儡娃娃的那个混蛋。
　　杨戬做梦也不会想到，错过今天，便再也没有与白灵出玩的机会，更不会想到那个放傀儡娃娃的混蛋正是他心心念念的灵儿。
　　白灵“啊”了一声后，便见杨戬迫不及待的离开。
　　在杨杨戬看来，只有早些办完天帝交给他的任务，才有更多的时间去陪白灵。
　　白灵则呆呆的望着杨戬离去的背影，不是吧，杨大哥好不容易被自己盼来，竟然说两句话就离开了？
　　往回来的魔御邪正巧见到了这有趣的一幕，差一点笑出内伤。杨戬急切的离开，他自然知道是为了什么，小狐狸现在的表情真是可爱。
　　见杨戬离开后，魔御邪大步的走向白灵，小狐狸依然保持着长大嘴巴，一脸不可置信的表情。
　　“灵儿。”魔御邪调笑出声，“怎么站在门口？”
　　白灵马上收回那白痴的表情，一脸献媚的搂上魔御邪的手臂，“情，我在等你。”
　　看来为了能出去玩，小狐狸已经开始说谎了。天界的任务已经完成的差不多，等凌霄出现后，他们就要离开这里，只是对于天界这个地方，白灵还没好好观光过，眼看就要离开，自然有些舍不得。
　　“哦？”亲眼见到杨戬离开的魔御邪，自然不会相信小狐狸的鬼话，只是看着小狐狸讨好献媚的样子觉得好玩罢了。
　　“真的，情，你去哪里了？”小狐狸眼睛亮亮地问道，魔御邪走了一上午，一定是去办事，只是不知道去了什么地方，好不好玩。
　　“想知道？”魔御邪挑挑眉，就喜欢看小狐狸傻呼呼的表情。
　　“嗯，嗯。”白灵连连点头，大眼睛里写满了好奇与想要出去的欲望。

仙狐诱魔 第三卷 第一百二十章 搜查
章节字数：3354 更新时间：11-07-02 22:31
 
    “走吧，带你去玩。”知道小狐狸憋不住了，魔御邪也看了这么半天热闹，便好心的带笨狐狸出去溜一圈。
    “你真好。”抱住魔御邪的脖颈，小狐狸扬起脑袋照着那俊美的脸上就是一口。
    “嘶。”魔御邪倒吸一口凉气，这到底是亲还是啃！
    小狐狸讪笑着退后一步，因为激动的关系，力道没有把握好，希望这个家伙不要太小气才好。
    见小狐狸呆呆又有些后怕的样子，魔御邪哪有什么气可生，“走吧，反正在这里也待不长了，就好好的转一转。”
    就这样，小狐狸终于如愿以偿的离开神君殿，大大方方的游走在天界。
    “邪，发生了什么事？”为何天界的神兵都神色匆匆的，好像在搜查什么东西。
    “哼，你还好意思问，想想你今天早上做了什么好事。”魔御邪哼道，但是见天界大乱，心情也蛮好的，毕竟这次可是给了天帝一个下马威，够他窝火一阵子的了。
    白灵悻悻的低下脑袋，想到杨大哥说的要办的事，不会就是搜查自己吧？“要不要我们提前回去？”
    “你还知道怕，我还以为你已经天不怕地不怕了呢！”魔御邪撇了白灵一眼，闯祸精还有怕的时候？
    白灵怎么可能不怕，即便他能力再强大，也不能一人对抗整个天界，一人一口唾沫都能淹死他。
    见小狐狸真的认识到错误的样子，魔御邪也不再逗他，“放心吧，杨戬还不会这么快怀疑到我们身上，等凌霄一来，我们就去跟他会合。”
    白灵点点头，希望凌霄大哥快点来，这个天界他已经不想待下去了，只是终究骗了杨大哥。
    小狐狸还没有落寞太久，便被眼前的景色所吸引，“这里是？”
    魔御邪微微一笑，“天界马场。”
    “那些就是天马吗”白灵指着前方马群说道，只见那些骏马头生一角，背生双翼，高贵优雅的漫步在云端。
    魔御邪点点头，“怎么样，想不想骑骑看？”
    白灵早就兴奋不止，“我可以吗？”那些马匹看上去虽然温顺，但是可不好惹，有些修为已超过神兵天将。
    “当然，只要你得到了他们的认可，便可驾驭。”魔御邪笑道，弼马温还不敢得罪神君府的人，再说这些散放的天马也无人管理。
    “那我们快去吧。”白灵牵着魔御邪的手向天马群跑去，小脸兴奋的微微泛红。
    魔御邪任由白灵拉着向前跑去，小狐狸果然是活力无限。
    只要魔御邪微微放出气势，那些天马自然不敢违抗。
    而白灵虽然看上去好欺负一些，但是因为有魔御邪在身边，就算天马们不愿意，也不敢撒野。
    白灵兴奋的牵来一匹天马，走在魔御邪身边，扭扭捏捏的不知道在想什么。
    此时魔御邪已经骑在马背上，正等着小狐狸与他一起驰骋。
    “怎么了？”见白灵一直牵着那匹白色天马，却迟迟没有上马，魔御邪终于忍不住问道。
    “我，我不会骑马。”小狐狸喏喏道，灵山上有野马，但是极难驾驭，小狐狸也就是看过而已，至于京城他待的时间并不长，虽然见过马车却依然没有骑过马。
    “呃……”魔御邪语结，小狐狸兴奋半天竟然不会骑马？
    “上来。”
    小狐狸眼睛一亮，丢下身边的天马，拉上魔御邪伸出了的手，与魔御邪共乘一匹。
    “坐稳了。”说罢，魔御邪抖起缰绳，抱住身前的笨狐狸，轻夹马腹，胯下的天马顿时奔跑起来。
    天马不同于其他马匹，乃是神兽，可驰骋在空中，足踏仙云，飞驰而去。
    白灵兴奋的咯咯直笑，银铃般的笑声冲刺着整个马场。
    虽然这些天马都没有开启灵起，亦没有化形，但是身为神物，自然非同凡响。
    仙乎被气氛所感染，其他天马均跟在魔御邪和白灵所骑那匹天马的身后，如万马过际般驰骋起来。
    直至晚霞，魔御邪才和玩够了的白灵返回神君府，至于杨戬，估计要几天都不能打扰两人了。
    魔御邪抓着心情大好的小狐狸，做起两人都喜欢做的事来。
    与此同时，金星府内却发生着随时可能擦枪走火的一幕。
    “太白金星，你不要欺人太甚！”金华没有想到，太白金星竟然带着大批神兵，闯入金星府说要来抓魔界的奸细。
    “金星何必动怒，我只是奉天帝之命调查而已，如果金星这里没有魔界的奸细为何如此紧张。”太白金星捋着他那花白的胡子道，只是怎么看怎么是来找茬的。
    金华猜想太白金星不会知道小颜的身份，那么只能是为了仙昙会上的事来报复，哼，他以为自己那么好欺负吗！
    “太白金星这是用天帝来压我吗？”金华眯起金色的双瞳，一脸的不悦，周身的气息也冷的可怕。
    太白金星后退一步，虽然都是星君，但是他可是手无缚鸡之力，而金华却有着不低于二郎神的战斗力。
    “哪敢，哪敢，只要金星让我们查探一下便好。”太白金星有些发怵的说道，但是一想到可以打压金华，就再次鼓起勇气，要知道天帝可是他的后盾。
    “很好，如果太白金星没有发现，那就留下一把胡子吧。”金华危险道，见那老太白捋胡子的样子就不顺眼。
    “好！”太白金星从善道，他既然来了就不会没有准备。
    “哼，我可告诉你们，金星府内的东西可不要乱动，碰坏了，你们赔不起！”金华放声道。
    “搜！”太白金星一声令下，大批神兵立刻包围金星府，开始大规模的搜查。
    太白金星则不紧不慢的坐到一边，悠悠开口道，“今天怎么没见到金星的那个星卫，好象叫林斯颜吧。”
    金华眉头微微一皱，却只在一瞬，“小颜吗？他正在房间内休息，看来太白很关心本星君的星卫。”
    “哪里，哪里。”太白金星的脸色微暗，原来金华和林斯颜的关系果真是那样，真让人觉得恶心。
    不久时，神兵便依次返回，没有带来任何结果。
    太白金星本是想陷害林斯颜的，可是林斯颜却一直没有出现。
    “回太白金星，没有发现任何可疑。”一名神兵统领上前道。
    “都搜查到了吗？”太白金星板起脸来道，早知道再留一手好了。
    “回太白金星，只有金星的寝宫没有搜查。”
    “为何不查！”太白金星怒道。
    “这……”神兵统领有些为难。
    “金华神君你看？”太白金星的意图不言而喻，看来是想搜查金华的房间。
    金华顿时拍案而起，吼道：“太白金星你不要欺人太甚！”
    “金星何来此言，在下只是奉命行事而已。”为了扳倒金华，他是不会退让的。
    “好，很好，本星君倒是要看看，你们能搜查出来什么！”金华大步前往内室，心中却不免有些忐忑，看来太白金星不太目的是不会罢休的。
    “去。”太白金星一摆手，带领着一队神兵，跟在金华身后，前往后殿寝宫。
    推开寝宫大门，金华带着众人入内。
    这一看不要紧，就连太白金星都被眼前金晃晃的布置所震撼，这金华的寝宫都要赶上天帝的住所。
    那些神兵更是一个个看傻眼，知道金星比较富有，但是见到眼前的景物还是不免震惊失态。
    只见金华大步走去内室，用着温柔的口气轻声说道：“小颜，来人了，乖不要睡了。”
    这近乎于甜腻的口吻，让在场的众人大跌眼镜，纷纷猜测睡在金星房间的到底是什么美人儿。
    而太白金星听到小颜两个字后立刻振奋起来，看来这次闯对了。
    “唔，华，人家动不了。”嘶哑慵懒的声音在内室里传了出来。
    众神兵不免咽了一下口水，这因情欲导致的沙哑声极具魅惑。
    “那就不要起来了。”金华宠溺道，随即走出内室，冷冷道：“动手吧。”
    在太白金星的一个眼神下，众神兵开始搜查寝宫。
    果不其然，依然什么也没有发现。
    “金星你看，里面的人是不是让我们见一见，还有床上似乎还没有搜查。”太白金星就等待着这一刻。
    金华出奇的没有发火，或者说已经怒得无气可发，只是用眼睛冷冷的扫了众人一眼，看得众人心惊胆战。
    “小颜，有些讨厌的东西要看你，把衣服穿上。”金华冷着脸，却发出温柔的声音。
    “嗯。”里面的人略微不满的嗯了一声。
    至于外面的人已经怒不可遏，什么叫讨厌的东西，他们可是天界的神兵，虽是如此，却不免期待起美人的露面。

仙狐诱魔 第三卷 第一百二十一章 反叛
章节字数：3144 更新时间：11-07-03 17:19
 
    纱帐轻撩，纤细白皙的手率先映入众人眼帘，其次是那浅棕色的发丝，以及那可爱的娃娃脸。与脸上那一青一蓝的眸子。
    少年慵懒的打着哈欠，因仰头的动作，脖颈上的吻痕份外明显，还有那手臂上因捆绑而紫青的痕迹。
    可想而知，两个之前的欢爱到底有多激烈。
    金华狠狠的瞪了众人一眼，随即将床上的少年抱到怀里。
    “不是要搜，要看吗？”金华冷冷的看向太白金星，哼，他倒是要看看老太白怎么在自己眼皮底下做手脚。
    众神兵被金华冷冷的视线一扫，还哪敢再看那娃娃脸少年，以最快的速度搜查了一下大床后，便纷纷站到太白金星身后。
    太白金星暗暗咬牙，这些混蛋，速度这么快怎么让他做手脚，怕是一个多余的举动就会被金华察觉。
    其实也不能怪这些神兵不仔细搜查，那大床上满是欢爱后的痕迹，凌乱的床单，两人的体液。使得那些神兵一个个面红耳赤，怎么可能有心搜查。
    无奈之下，太白金星只能铤而走险，毕竟这次机会难得，放弃后就不知道还会不会有板倒金华的机会。
    就在太白金星把之前准备嫁祸林斯颜的东西拿出来的瞬间。
    躺在金华怀里的林斯颜突然打了一个大喷嚏。
    本就做贼心虚的太白金星被林斯颜这么一吓，手中的檀木盒子应声落地。
    “咦？这是什么？”金华抱着林斯颜上前两步，走到太白金星的面前，似乎准备查看盒子里的东西。
    太白金星暗叫一声不好，眼疾手快的将盒子直接收起来，“咳咳，没什么，最近噪子不好，一些治噪子的药而已。”
    金华挑挑眉，对太白金星的活也不拆穿，只是悠然道：“不知道众神兵有没有搜出来什么？”
    “回星君，没有。”神兵统领上前道，这次他们可把金星得罪大了，好在有太白金星照着，金星应该不会为难他们这些小的才对，毕竟他们只是奉命行事。
    “太白金星可还满意？”金华戏谑的看着一脸铁青的太白金星。
    “咳咳，是老夫误信传言，还望金星见谅。”太白金星知道时机已过，他怎么也没有想到这林斯颜竟会跟金华住在一起。
    “没事，本星君向来大人不计小人过。”金华坐在大床上，有一下没一下的把玩着小颜的发丝。
    太白金星风果松一口气就听金华继续道：“只要留下太白金星的一把胡子就可以了。”
    “我可是奉天帝的命令行事。”太白金星不得不再将天帝抬出来。
    “啧啧，难道天帝让太白金星搜查本星君的寝宫了，还是天帝命令太白跟在下打赌，不要忘了，是你亲口说的，要是搜不到任何东西，就留下一把胡子。”金华的语气突然凌厉起来，本来还对天界有一丝愧疚，现在却没有一丝留恋。要是他和小颜没有率先准备，今天太白金星的栽赃嫁祸必会成功，即便是小颜不是魔界的人，也不会被带走，甚至连他都洗脱不了嫌疑。
    “华，不要为难太白金星。”林斯颜沙哑的声音在金华的怀里响起。
    “小颜真是善良，只是这个赌约是事先定下的，怎可违背。”金华一愣，不知道小颜为何会替太白金星求情，这可不是小颜的性格，要是落井下石还比较有可能。
    “人家觉得刚才太白金星掉出来的那个檀木盒子挺好看的，不知道太白金星可不可以送给小颜。”林斯颜一脸期待的看向太白金星，意思很明显，盒子拿来，胡子就不要了。
    听见林斯颜的话，太白金星的额头上顿时布满了冷汗，如橘子皮似的老脸微微抽搐。还有站在太白金星身后的一名神兵也不停的抹汗，因为他手中同样有那个盒子，正是太白金星交给他，让他放进林斯颜的房间，谁知那林斯颜竟然在金星府没有固定的房间，盒子也就没有脱手。
    其他神兵们则是松了口气，没想到这个年轻的星卫还蛮善良的，只要太白金星送出一个药盒就没事了。当然那是因为他们不知道盒子里内有乾坤。
    “哼。”只见太白金星抽出身边神兵腰间的利刃，捋起自己的胡子，上去就是一刀。
    将手中的胡子拍到一旁的桌子上，太白金星大吼一声：“走！”
    看到太白金星落荒而逃的样子，林斯颜大笑出声，而金华也嘴角带笑。
    至于偷鸡不成蚀把米的太白金星回去后气得是整天咳嗽，再配上那狗啃似的胡子，怕是有段时间不能出去丢人现眼了。
    太白金星离开后，林斯颜和金华也松了一口气。
    看着小颜身上被施虐的痕迹，金华微微心疼，要不是为了掩人耳目，他怎么舍得在小颜身上留下这些痕迹。
    见金华抬起自己的手腕心疼的吻着，林斯颜微微一笑，感情有时候真的很奇妙，“华，我没事，过两天就会好的。”
    为了不引起太白金星的注意，林斯颜只能待在金华的寝宫里，而没有正当的理由不出面，则会更惹人怀疑。
    所以只能制造这一身的痕迹，看上去虽然骇人，却只是皮外伤，那柔柔弱弱，下不来床的样子则是装出来的。
    金华点点头，却还是心疼的很。
    林斯颜上前亲了一下金华紧抿的薄唇，“我要联系魔界，也许很快我就要离开天界了，你，跟我一起离开吗？”
    说实话，说这些的时候，林斯颜真的很紧张，毕竟金华身为天界星君，还是统领整个星系的，让他放弃这一切，林斯颜还是没有把握。
    见金华不做声，林斯颜低下头，“你不跟我回去也没有关系，关于星际图我会求他们用别的方法帮你脱罪，就当我还你的吧。”为什么说这些的时候心会痛。
    金华突然一把抱住林斯颜，“笨蛋，你在说什么，我怎么可能放你离开我的身边，我只是在想要怎么把这个宫殿一起搬走罢了。”
    林斯颜不可置信的抬起头，“你是说，你会跟我离开？”放弃天界的所有荣誉？
    金华肯定一笑，随即哼道：“放你自己回去，我怎么可能放心。”
    “你什么意思，我在人界修行了千年也没有一个伴侣，你不放心我，我还不放心你呢！”林斯颜狠狠道，别以为他不知道，金华在外面有多少女人，就是这金星府内的仙女就多的数不过来。
    “呃……”金华语结，他要是不喜欢美人儿，怎么会栽在这只魔界派来的眼镜蛇手里。
    见林斯颜取出通讯用的玉片，金华淡淡道：“我出去给你准备些吃的。”
    却不想林斯颜拉住了金华，“你现在已经是我的人了，还有什么好设防的，不要装的那么可怜。”好象自己有多少秘密瞒着他一样。
    “嘿嘿。”金华无赖的抱住林斯颜，“我不是担心小颜说话不方便吗。”能够多多了解小颜再好不过。
    “哼。”林斯颜启动玉片，联系上尉迟云，不想再跟这个无赖废话。
    “斯颜，我正要联系你呢。”玉片内传出尉迟云的声音。
    “云大哥，有什么事吗？”林斯颜问道，难道出了什么事。
    “没事，我和萧现在已经在魔界，人界你就不要再回去了，我会在玉片内留下魔界的进入方法，你尽快回来，天界马上就要乱了。”
    “是，那个云大哥，我会带回去一个人。”林斯颜小声道，不知道云大哥会不会同意，如果不同意的话，他可以和金华找一个偏僻的地方住下，待大战开始他再回去帮忙。
    “是金华星君？”
    “咦，云大哥怎么知道。”他可没有提过金华的事。
    “哼，你小子能耐了，把天界的星君都拐到手了，回来吧，云寒和紫梦也盼着能和金华早些碰面叙旧。”
    “谢谢，云大哥。”林斯颜感谢道，没有想到魔界竟然能接受金华星君。
    “你们注意安全，天帝那边我会派人先拦着。”
    “是。”林斯颜兴奋道。
    两人切断通讯后，林斯颜雄赳赳气昂昂的起身，全身散发着洋溢的气息，“我们准备启程吧！”
    金华宠溺一笑，“好。”心中却不免纳闷，云寒怎么会在魔界，难道曾经的天界战神也背弃了天界吗？还有紫梦是谁，他认识吗？

仙狐诱魔 第三卷 第一百二十二章 动乱
章节字数：3127 更新时间：11-07-03 22:16
 
    近几日天界很不平静，据说太白金星因被金华星君剃了胡子，终日闭门不出。
    扬戬大规模搜索天界，好象在调查最近新到天界的仙修。
    其次，也是最重要的一件事，就是金华星君以及星卫林斯颜叛离天界之事。
    两个不仅叛离天界，连整个金星府一并卷携私逃，以及金星府内一些忠于金华的神兵也一概消失不见。
    天帝自是大怒，准备派遣四大天王去捉拿金华，只是天界一遥远星系却闯入了侵入者，竟然是上古凶兽鬼车。天帝只能先把追拿金华的事先放下，让四大天王去对付鬼车。
    此时的神君府内，戒备森严，杨戬大步前往神君殿，脑袋中有一个声音不断的告诉他，白灵和风情一定跟魔界有关，只是内心却不愿面对这个答案，他要去问问白灵，究竟何为真假。
    只是当杨戬闯入白灵和魔御邪的房间时，早已人去楼空。
    将房间内的桌子一掌震碎，杨戬一脸阴霾，难道白灵真的是魔界派来的人，那么他做的一切是不是都是在自己面前演戏，包括那一声声的杨大哥，都是假的！
    飞跃在星际的白灵，回头望了望渐远的天庭，他知道从离开天庭的那一刻，杨大哥便不在是他的朋友，再次见面就是敌对的关系，只是他并不后悔，父母的仇他是一定要报的。
    “灵儿，在想那个三只眼？”魔御邪见到白灵失落的神情，淡淡道，知道小狐狸重情重义，但是与杨戬敌对的关系早已确立，这是无论如何也改变不了的。
    白灵没有否认，“邪，你说我是不是很过分，很差颈？”面对杨大哥的真心以待，他却是为了对付天界面潜伏在神君府。
    “怎么会，兵不厌诈，魔界也有天界的人，灵儿没有必要自责。”魔御邪安慰道。
    白灵点点头，只是心里依然觉得对不起杨戬。
    “好了，灵儿不是要跟凌霄一起去救天马落雪吗？不打起精神怎么行。”魔御邪敲了一下白灵的脑袋。
    白灵立刻反击，邪就知道欺负自己，再敲就敲傻了，却也因魔御邪的动作，重新打起精神。
    一遥远的星际，暗日星君正焦头烂额的防御着星君府外的攻击。
    不知道为何上古凶兽鬼车突然出现在这里，要知道他一向与世无争，也很少离开所在星际。
    “暗日，交出落雪！”凌霄此时以原形出现，巨大的九头鸟翱翔在暗日星君府的结界外。
    “落雪？”暗日绞尽脑汁也没有想到府内有这个人。
    “还敢装傻。”见暗日一脸疑惑，凌霄怒，看他不轰碎这个护府结界。
    “鬼车大人，在下真不知道什么落雪，请高抬贵手啊！”暗日恳求道，却换来更凶猛的攻击。
    “星君，星君，小人记起来了，府内有一匹天马就叫落雪。”暗日身边一名侍从上前道。
    “快去给我带来！”暗日命令道，他也要看看，到底是什么人给他惹来这么大个麻烦。
    “是。”侍从连滚带爬的离开，因鬼车的攻击，整个星君府都跟着摇摆晃动。
    “鬼车大人，歇歇，在下已经派人去带落雪过来。”暗日星君的脑袋嗡嗡作响，有一种想要呕吐的冲动。
    凌霄这才停止了攻击，高声的咆哮，仿佛在呼唤他的朋友。
    不久时，那侍从便牵着一匹腿脚不太灵活的天马出现在大殿上。
    “他就是落雪？”暗日看了看眼前的天马，好象是千年前天帝赏赐给他的，已经没有多少印象。
    “是。”侍从把天马牵到一边。
    “鬼车大人，落雪带到。”暗日高声道，他的东西可没有那么好带走，要知道这里所有的宠兽都有契约在身，离开天界的瞬间就会自爆而死。
    凌霄看着那被束缚的天马，正是落雪，只是为何落雪不抬起头，难道受伤了？
    “落雪！”凌霄高吼一声。
    只见天马的身体微微一颤，却依然没有抬起头。
    “落雪！”凌霄再次高吼，同时用法术再次攻击结界。
    因地面的晃动，腿部受伤的天马一个没站稳便摔倒在地。
    凌霄立刻停止了攻击，落雪到底怎么了！？
    “鬼车大人，落雪交给你，麻烦你放过星君府。”暗日星君道，再轰下去，星君府的结界就要碎了。
    凌霄现在哪有时间去关注什么结界，这千年来落雪到底受了多少苦，明明分开那时落雪已经在化成人形，为何现在还用兽型相见。
    “将落雪放出来！”凌霄吼道。
    “是，是。”暗日星君立刻将结界打开一个小缝，将身边的天马抛出去，然后瞬间合上结界。
    接住被抛出来的白色天马，凌霄一声高吼便消失在星空中。
    见鬼车离开后，暗日立刻下领命，去通知赶来的四大天王，鬼车已经藏匿，让他们速速前来。
    卷着天马离开的鬼车，找了一处偏僻的星球落脚，地点是尉迟云查看星际图选出来的，十分隐蔽，只要隐藏好气息，便很难发现。
    “落雪。”降落后，凌霄变回人类的样子，查看落雪的伤势。
    右后蹄上的陈年旧伤十分明显，可想而知当初受了多大的伤害。
    “落雪，是谁干的！”竟然这般残忍，腿骨明显折断，又因没有及时治疗已经长好，怕是以后都难复原。
    “不要管我，快离开这里。”落雪终于抬起脑袋，暗淡无光的眼睛里充满了绝望。
    “你说什么鬼话！”凌霄呵斥道，自己救他出来，不是为了听他说这些丧气话！
    “你也看到了，现在的我一无是处，只能成为累赘。”落雪沉声道，曾经的不羁狂傲已经不在。
    凌霄搂上落雪的脖颈，“我们的朋友，千年前我没能带你离开，现在一定不会再放弃你。”
    “鬼车。”落雪唤道，没有想到千年后还能见到当初的朋友，他已经满足了。
    “我现在叫凌霄，你应该也发现了吧，我放弃了上古神兽这个身份，成为上古凶兽，已经有能力带你离开。”凌霄道，随即在怀里拿出为落雪准备的功法，“你先熟悉一遍，等纯熟后，我帮你解开身上的契约。”
    落雪接过功法，“这……”
    “嗯。”凌霄点点头，“此功法单方面就能解除契约，而且还能对契约的另一方造成伤害。”
    落雪不可置信的看了起来，只是，“这功法少说也要修行百年，凌霄你……”
    “呵呵，为了救你，我研究了可不止百年，你要感谢我就跟我离开天界这个鬼地方重新开始。”凌霄拍了拍天马的背。
    落雪感谢一笑，“凌霄，你这个混蛋，非要让我落泪吗？”
    “哈哈。”凌霄狂笑出声，“好啊，日后我好嘲笑于你。”
    两人相似一笑，有些话尽在不言中。
    就在此时，两股气息由远至近的传来。
    落雪立刻警觉起来，增值霄却顺了顺落雪脖颈上的毛发，“是我们这边的人。”对于魔御邪的气息，凌霄再熟悉不过，毕竟魔御邪是他心甘情愿追随的主人。
    落雪盘下身子，因后腿受伤的关系，不到必要的时候很少站立。
    “凌霄大哥。”白灵的身影率先出现。
    魔御邪则对凌霄和天马点了点头，“这就是落雪吧？”
    落雪点点头，直觉告诉他，这两个人很强。
    “魔尊，落雪已经救出来，只是因契约的关系，还要在这里留上几日。”凌霄道，没有想到白灵和魔尊来的如此之快。
    “嗯，我们替你把关，你放心帮落雪吧。”魔御邪淡淡道。
    “您是魔王界之尊，魔御邪？”落雪不敢置信道，难道凌霄已经沦落魔道？
    “是。”魔御邪大方承认。
    “我凌霄这个名字，就是魔尊起的，怎么样？”对于这个名字，凌霄可是很自豪，凌驾九霄，不输天帝！
    “你还是一样自恋。”落雪撇了凌霄一眼，目光不再暗淡无神，而是充满了欣喜与活力。
    “哈哈。”四人大笑出声。
    相较下，天界那边可是气氛低沉，每一个神仙都如履薄冰，魔界已经开始行动了。

仙狐诱魔 第三卷 第一百二十三章 闯天宫
章节字数：3099 更新时间：11-07-04 18:29
 
    正在星君府内谋划的暗日神君突然神色一顿，瞬间吐出一大口鲜血。
    “暗日星君！”
    见到这一幕的神兵们立即上前道。
    “统统退下！”暗日星君抬起头，眼中满是阴霾，这是契约解除后的反噬，有人单方面跟他解除了主仆契约！
    “落雪，鬼车！”暗日星君狠狠道，此时他恨不得将那两兽一同弄死。
    就在此时，四大天王赶到。
    “暗日星君。”四大天王之一持国天王率先踏入星君府。
    暗日星君收好脸上的表情，一脸激动的出门迎接，“四位天王，你们可算来了。”
    “这护府结界是怎么回事？”增长天王随后出现，接着是广目天王和多闻天王。
    暗日星君一把鼻涕一把泪的讲述着鬼车之前的来犯，说的是声泪俱进，“要不是在下把天马落雪交出去，怕是此时的星君府已经不再了。”
    “上古凶兽怎么会出现在这里，还有那落雪是什么身份？”持国天王问道。
    “那上古凶兽鬼车应该是为了救落雪面出现的，至于落雪乃是千年前天帝赏赐给在下的天马。”暗日星君如实回道。
    增长天王微微皱眉，“那上古凶兽鬼车应该就是千年前被天帝招安未果的上古神兽，没有想到千年的时间，竟然成为了上古凶兽。”
    “嗯。”广目天王点点头，对于千年前的上古神兽有些印象。
    “那鬼车和落雪现在身在何处？”多闻天王问道，凭他们四人，对付上古凶兽还是绰绰有余的。
    “这……”暗日有些为难，如果落雪身上还有他的主仆契约，那么只要已启动便能知道他们的下落，只是此时契约已废，“在下也不知道，但是应该没有逃离这片星系才对。”否则自己也不至于被反噬到吐血。
    “那好，你就负责恢复护府结界，捉拿他们之事就不用操心了。”持国天王不准备在这里浪费时间，事情早些办完他们也好回去交差。
    “多谢四位天王，大恩不言谢，如果日后有用得上暗日的地方，暗日定当全力以赴。”暗日星君抱拳道，如果那鬼车落到了他的手里，他定要让那上古凶兽知道他的手段，知道什么叫求生不得求死不能！
    四人抱拳后便飞身离去，寻找鬼车与落雪的下落。至于暗日星君终于可以放心修复结界，否则再来一次可就要碎了。
    一偏僻的星球上，魔御邪四人席地而坐，自天马落雪解除契约后，便化成人形。
    落雪有着一头柔顺的白色发丝，漂亮的凤眼，俊雅的容貌，高贵的气质，以及风趣的谈吐，很快与白灵几人聊到了一起去。
    “啊，原来天马头上的角是可以用来攻击的？”听落雪说起天马的特征，小狐狸白灵听得是一愣一愣的。
    “那是，还有背后的双翼，也可发起飓风攻击。”落雪温和一笑，很喜欢白灵这只可爱的仙狐，也许是同为妖兽类的关系，对白灵感觉很亲切。
    “好厉害。”白灵一脸的崇拜，天马本身就长得极为好看，又有这般天赋，真是上天的宠儿。
    “呵呵，只可惜天马的命运却是悲哀的，只能成为天界那些神仙的坐骑与宠兽，注定一生为奴。”落雪悲戚道，那些拥有灵气的天马会被天帝赏赐给一些对天界有功的神仙，命运好一些的则被留下做为天帝的坐骑，自由对天马而言，就是天方夜谭。
    “落雪现在不是自由了吗，以后就在魔界生活，在那里你将不被任何人束缚。”魔御邪开口道，算是给落雪的认可与承诺。
    落雪感谢一笑，“谢谢，只是我这条腿注定不能成为你们的助力。”不能亲手报仇，不能与凌霄他们一同作战，怕是他今生最大的遗憾。
    “落雪你放心，有云寒在，你这条腿未必就会废。”凌霄给予落雪希望道，至于能不能彻底复原他也没有把握，但是应该会好过现在。
    落雪已经不敢期望太多了，只是对凌霄微微一笑，能够离开那个地狱他已经满足了。
    “哎~来天界一趟，却没有去过天宫。”小狐狸想到马上就要离开天界，多少有些遗憾和失落。
    “邪，你去过天宫吗？”白灵期待的问道。
    “去过，凌霄应该也熟悉那里吧？”魔御邪淡淡道，关于天宫魔御邪不想多谈，他对那里可没有一丝好印象，尤其是对天宫的主人。
    “嗯，千年前去过一次，可真是华丽。”凌霄回忆起千年前在凌霄殿上的经历，那时天帝召集了大批上古神兽，只为招安，龙族就是第一个被天帝招揽的种族。他也不能说看不起龙族，只是人各有志，龙族那时也不好过，要不是投靠天界，相信也不会有今天的地位，而是生活在偏僻海域的妖兽种族。
    “真想去看看。”白灵一脸的向往。
    魔御邪不知道想到了什么，嘴角突然诡异的勾起，身边的三人见了，都下意识的向后挪去。
    “不如我们去天宫转一转吧。”魔御邪突然道，即满足了笨狐狸的好奇心，又能彻底的扰乱天界的安定，何乐而不为呢！
    “去天宫转一转？！”落雪高呼一声，魔尊不是要闯天宫吧！
    “好啊，好啊！”白灵高呼道，顺便还能看看天帝长得是什么样子，是老，是少。
    “至于凌霄反正都去过了，你就先送落雪回魔界，等我们返回便向天界正式开战。”魔御邪决定道。
    “其实我自己可以回去的。”落雪道，不想绊住凌霄的脚步。
    “我来天界就是为了带你回去，至于闯天宫虽然不错，可惜魔界内还有一个人在等我回去。”凌霄的嘴角带上淡淡煌笑意。
    “哦？”落雪来了兴致，不知道能让凌霄露出如此笑容的究竟是何人。
    “那我们分头行动吧。”魔御邪一声令下，便兵分两路。
    解除契约后的落雪虽然能力不高，但是身为天马的他，速度可不慢。
    凌霄与落雪直接飞向南天门，既然行迹已经暴露就没有必要再做隐藏。
    两兽并肩齐飞，可想而知，要是落雪的腿没有受伤，那么飞行的速度会有多快。
    魔御邪和白灵则返回天庭，直奔天宫，对于一波波的阻拦，两人没有一丝退却，反而越战越勇。
    “报！”
    天宫内，一名神兵上前报告道。
    “说。”此时的天帝周身尽是冷气，方正的脸上没有一丝表情。
    “回天帝，魔尊强攻天庭，现已经到达天宫外。”神兵大声的禀告道。
    “什么！魔御邪来了！”
    不仅是天帝，包括天宫内的众位神仙，各个如坐针毡，脸上皆是惊恐之色，何人不知魔御邪这位煞神，遇神杀神，遇佛弑佛。
    “快传杨戬，同时招四大天王火速回来！”天帝命令道。
    “是！”
    “太白金星何在？”天帝高声道。
    “小神在此。”太白金星掩着他那残缺不全的胡子，上前道。
    “去请王母。”
    “是。”太白金星了然道。
    “其他神兵均去天宫外，势必要阻挡魔御邪入天宫！”
    “是！”众神兵领命后向天宫外动身。
    瑶池内，王母正摆弄着新进的茶花，身边的七名仙女则在瑶池内嬉笑打闹着。
    王母露出淡淡的笑容，对于这七个女儿，疼爱到了极点，因此才把她们留在身边，以防她们被天界那些神仙的恶习感染。
    “小七，过来。”王母娘娘招手道。
    “娘亲。”七仙女扑到王母的怀里，撒起娇来。
    “呵呵，去把兰花帮我移来。”王母娘娘慈爱一笑。
    “是。”七仙女蹦蹦哒哒的起身，去取兰花。
    就在此时，瑶池内一阵晃动。
    “啊！”刚将兰花取出来的七仙女没有站稳，眼看就要摔倒在地。
    只见王母娘娘一个闪身，接住快要摔倒的女儿。
    “怎么回事？”王母厉声道，为何天庭会晃动。
    就在此时太白金星连滚带爬的赶来，“参见王母娘娘，大事不好，魔尊打到天庭了！”

仙狐诱魔 第三卷 第一百二十四章 内情
章节字数：3435 更新时间：11-07-04 23:15
 
   天宫外，魔御邪与白灵背对着背，攻击着源源不断出现的神兵。
    “戚戚，没想到天宫内竟然有这么多的神兵防守，难道是天帝知道自己没品，成天担惊受怕的防备着？”魔御邪一边攻击向他迎来的神兵，一边毒舌道。
    “邪，神兵好多，要不然我先冲进去，你垫后。”白灵还能空出来一只手臂去撞魔御邪的背。
    “臭小心，亏你想的出来，小心刚进天宫就让里面的天将把你的狐狸毛剃光。”魔御邪恐吓道，这个小没良心的，竟然想把他留在这里，一人进去玩。
    “哼，你就知道吓我。”白灵虽然不信魔御邪所说的话，却也没有丢下魔御邪，独闯天宫。
    就在两人一边对付神兵，一边调笑抬杠的时候，杨戬率领大批神兵出现在白灵和魔御邪面前。
    虽然此时魔御邪已经不在是风情的样子，而是魔尊本尊的形象，但是杨戬还是一眼就认出风情就是魔御邪。
    看着正跟神兵交手的白灵，杨戬没由来的一阵心痛，他喜欢白灵是真的，只是为何让他亲眼看见这样一幕，硬生生的将他的心撕成两半。
    “魔尊，你可知在做什么，难道你要跟天界开战不成？”杨戬站在空中高声道，希望魔御邪能够悬崖勒马，返回魔界。
    “二郎神君好威风，做天帝的走狗前途无量啊，哈哈！”魔御邪大声讥笑道，怕是整个天宫都听到了魔御邪的话。
    至于开战，魔御邪根本不怕，天帝不是早就准备这么做，暗中筹划已不止百年，就让他挑明好了。
    “你！”杨戬没有想到魔御邪竟然如此侮辱于他，“既然如此，天界也不是好欺负的，兄弟们上，将魔御邪歼灭在此！”
    白灵仰头看向杨戬，没想到两人这么快就又见面了，只是如他所料，此时的两人已经是敌对关系。
    “灵儿，你对付神兵，我对付三只眼。”魔御邪回头道。
    “好。”白灵点点头，随即祭出仙剑白银，展开正式的攻击。
    杨戬没有想到白灵的能力竟然如此之高，更没有想到白灵竟然是仙狐所化，此时的狐息已经证明以前的一切，包括身份都是假的。
    “三只眼，你的对手是本尊。”魔御邪瞬间出现在杨戬的对面，见杨戬看白灵的样子，十分不爽。
    “呵呵，魔尊好谋略，竟然钻天界急用人的空子，潜伏天界，怕是下界消失的尉迟兄弟也是魔尊的人吧？”杨戬祭出武器三尖两刃戟，立于身侧。
    “既然都知道了何必多此一问。”魔御邪倒是不以为意，尉迟云他们早已离开人界，现在则在魔界帮魔刖管理魔界事物。
    “看来尉迟兄弟是去了魔界，只是魔尊认为，佛界的人会轻易放过他们吗？”杨戬开口道，眼睛却观察着下方独战神兵的白灵，当初自己还以为灵儿很弱，需要自己的保护，没想到白灵竟然如此强，怕是自己都不是白灵的对手。
    “哼，这些就不是二郎神君该操心的了。”魔御邪手掌一翻，血夜之刃已经握于手中。
    杨戬也不示弱，三尖两刃戟直指魔御邪，“今日除非战败于我，否则是不会让你踏进天宫半步。”
    “哼，那本尊就踩着你过去！”此时的魔御邪一身煞气，手中的血液之刃散发着冷冽的血光，与主要一样嗜血，残酷。
    随着下防一名神兵的惨叫，两人同时出手，向对方攻去。
    瞬眼间魔御邪与杨戬已经相过不了百招。
    只见魔御邪灵活的玩转着血夜之刃，而杨戬的动作则是大开大合，却丝毫不漏空隙。
    白灵还有心情关注上方的战斗，虽然神兵们紧逼，但他依然游刃有余。
    “白灵，没有想到你竟然是魔界的人。”神兵中突然走出两个人，正是与白灵和魔御邪一同飞升天界的魏鸣以及贡项梵。
    白灵表情一僵，随即掩去眼中的歉意，“大家立场不同，我不想伤害你们，你们离开这里吧。
    项梵摇头一笔，虽然眼前的白灵不再是曾经那个与他们修为相当的少年，但是性格却一点也没有变，如果他们此时离开，必会成为天界的叛徒，让他们跟白灵拼个你死我活，他们也做不到，先不说能力不及白灵，便是他们的修为高过白灵也下不去手。
    魏鸣是简单多了，其实他早就猜疑风情和白灵的身份，只是没有想到风情的来头竟然那么大，至于白灵，他们早将白灵当作朋友，既然是朋友那就应该并肩作战！
    魏鸣和项梵相视一笑后，同时倒戈相向，去攻击身边的神兵。
    “灵儿，我们帮你！”
    白灵感谢一笑，没有想到只是萍水相逢，两人竟然会为了他背叛天界。
    “谢谢。”白灵轻咬下唇，这份友谊他会珍惜，“你们到我身后来，我们一起攻进天宫！”
    魏鸣和项梵一边打，一边退到白灵身后，朋友，是可以把后背相交的人。
    空中的魔御邪自然也注意到了这一幕，没想到这种时候，还有人能站在他们身边，难得，既要珍惜。
    墨眸中寒光一闪，魔御邪抓住杨戬攻击中的一个漏洞，栖身而上，将血夜之刃刺入杨戬的前胸。
    杨戬闷哼一声，急速向后退去。
    魔御邪紧迫而去，势要给杨戬致命一击。
    “邪，不要伤害杨大哥！”白灵的声音突然在下方响起。
    魔御邪动作一顿，杨戬已经被从神兵围住。
    “算了，今日就饶你一命！”魔御邪飞身而去，来到白灵身边，“进天宫！”
    白灵点点头，与魔御邪一同杀进去，至于魏鸣和项梵则紧跟其后。
    少了杨戬的阻力，魔御邪和白灵顺利的进入天宫，那凌霄殿上所坐之人，正是天帝。
    至于一左一右的那些神仙还不被魔御邪放在眼里，都是一些溜须拍马之辈，真正有份量的神仙又怎会没事围在天帝身边，而是在各自的洞府内潜心修炼。
    白灵看向上位之人，眼前的中年男子，有着一身慑人的霸气，以及不输魔御邪的气势，可惜样子普通了一些，方方正正的脸，端正的五官，一头墨色的发丝被华贵的紫金冠束得整整齐齐。
    “魔御邪，你好大的胆子，竟然敢孤身闯入天庭！”天帝气势磅礴的高声道。
    “哈哈，天帝何必大惊小怪，又不是第一次了。”魔御邪大步向前走去，脸上没有一丝惧意，有的只是愤恨。
    “你！万年前的事不是已经了绝，休要再拿此说事。”天帝有些磕巴的说道，毕竟万年前的事，是天界亏欠了魔御邪的父亲。
    “闭嘴，这次我来只是要跟天界正式宣战，这不是正合了你的意。”魔御邪冷声道。
    “好，堂堂天界怎么会怕你这后起的魔界。”天帝高声道，确实是符合了他的意思。
    “在此之前，你我先比试一下可好，万年来我可是很期待这一天。”魔御邪定定的看向天帝。
    就在此时，不知是谁高吼了一声：“王母娘娘驾到！”
    魔御邪上前的脚步一顿，而天帝终于松了一口气。
    “参见天帝。”王母走到天帝面前行礼道。
    “王母不必多礼，入座。”天帝对王母十分尊敬，且相敬如宾。
    王母撩起华服，坐到天帝身边，看向下方的魔御邪，眼中水光闪现，轻唤道：“邪儿。”
    魔御邪看向上方与自己娘亲有着七分相像的女人，开口唤道：“姨母。”
    这一声姨母，让在场的神仙们，当场呆立原地，顾不上害怕，也顾不上惊呼，只是错愕的看向魔御邪和王母娘娘。
    而一些辈份老的神仙，例如太白金星的脸上则没有多少表情，而是静静的站在一边。魔御邪的母亲，飞羽仙子，正是王母娘娘的妹妹，按理说，魔御邪还应该叫天帝一声姨夫，只可惜因为一次异变，天帝已成为魔御邪的弑父仇人，杨羽，也就是飞羽仙子也因魔御邪父亲的死而殉情。
    因此魔御邪才会如此恨天帝，而天帝也是怕魔御邪早晚会报复而想除之而后快！
    “邪儿，离开这里吧。”王母叹息道，天帝毕竟是他的丈夫，而且守护天界也是她的职责。
    魔御邪的目光瞬间变冷，“姨母，你虽为我母亲的姐姐，却也管不了天界与魔界之战，今日，我看在你的面子上可以撤离开界，但是他日小侄与天帝再次对上之时，还望王母娘娘不要出面阻止。”也阻止不了。
    杨回，也就是王母的脸色一暗，“我知道了，邪儿你要保重。”再多的话她也无法说，立场毕竟不同，只是如果魔御邪遇到了生死关头，她亦会奋不顾身的保住妹妹和妹夫留下的这个独子。
    魔御邪看了天帝与王母一眼，回头道：“灵儿，我们走！”
    至于才赶回来的四大天王则站在天宫外，因没有天帝的指示不敢轻举妄动，眼看着魔御邪四人离开天庭。

仙狐诱魔 第三卷 第一百二十五章 安家
章节字数：3347 更新时间：11-07-05 19:00
 
　　天庭外，白灵恍恍惚惚的跟在魔御邪身后，项梵与魏鸣同样魂不守舍，毕竟魔御邪道出的身份实在是太震撼了。
　　“灵儿。”魔御邪微微皱眉，照他们三个的速度什么时候才能离开天界。
　　“啊？！”白灵一愣，还以为出现敌袭，小脑袋左右的晃动着。
　　“哎。”魔御邪微微叹气，“想知道我和天帝的关系就快点走，等回到魔界再说。”小狐狸这点心思，他怎会不知，只是这里毕竟的天界，难道要他毫无顾忌的讲故事？
　　小狐狸眼睛一亮，速度立刻上来，就连项梵和魏鸣两人的速度也有提高。
　　就这样四人紧紧的跟在魔御邪身后，向南天门飞奔而去。
　　至于南天门的守卫早就被闯空门的凌霄跟落雪揍了个半死，见到魔御邪四人后连反击的意思都没有。
　　四人之间通过南天门飞往下届。
　　白灵回过头，好笑的看着躲在门柱后的守卫，记得他们四人来的时候，这些守卫可是很威风呢！
　　“哈！”小狐狸张牙舞爪这样一吓，躲在门柱后的守卫差点没吓得背过气，还以为魔尊四人要返回去收拾他们。
　　魔御邪哭笑不得的看着白灵的举动，要不是因为这些守卫认识自己，便是受再重的伤也不敢忘忽职守，正是因为他们认识自己，知道阻拦也是徒劳才这样丢人。
　　敲了笨狐狸脑袋一下，这个小没正经的，以前怎么没发现他这样顽劣。
　　四人回去的速度并不快，一边观光景色一边赶路。
　　一路上魔御邪的话不多，一脸心不在焉的样子，任凭白灵如何耍宝，也很少露出笑颜。
　　“灵儿？”魔御邪无奈的看着跑到自己面前掐腰瞪眼的少年。
　　“邪，我在跟你说话！”白灵嘟起小嘴，皱眉道。可恶的邪竟然无视自己。
　　“什么事？”魔御邪停下脚步，不知道小狐狸又想到了什么事。
　　“快到飞龙谷了，我们要不要去看看敖海天。”白灵大声道，自己都说了两遍，邪都没有看自己一眼。
　　“敖海天？”魔御邪回忆起百年前去飞龙谷寻药之事，多亏了敖海天的帮忙。
　　“是啊，下面就是飞龙谷了。”白灵期待的看向下方，不知道海天哥哥在不在谷内。
　　见白灵期待的眼神，魔御邪有些为难，毕竟他们才由天界出来，不知道后面会不会跟着苍蝇，要是连累飞龙谷就不好了。
　　“灵儿只是想看看敖海天吗，那我们就联系他出来好了。”魔御邪道，明目张胆的去飞龙谷还是算了，毕竟他还不想毁了那里。
　　白灵连连点头，脑中回忆起骑龙观谷的情景。
　　魔御邪看向下方的飞龙谷，使用灵识摄入谷内。
　　很快魔御邪便得到了回应，可惜并不是敖海天的回应，而是雇主敖玄墨，敖海天的父亲。
　　“魔尊，有何要事？”敖玄墨并没有问为何通过这种方式联系，而不是直接入谷。
　　“我们是来找敖海天的，多有打扰还望恕罪。”魔御邪的声音转到了敖玄墨的耳中。
　　“哎，海天已经不在谷内，具体在哪我这个做父亲的也不知道。”敖玄墨叹气道，“那个混小子在百年前就留书出走，说是追求自由去了。”
　　魔御邪虽然听到敖玄墨的叹气声，却也听出一个父亲对儿子的宠溺和纵容，看来敖海天有一个好父亲。
　　“多谢相告，我们就此别过，要是天界那边来人问起，就说没有见过我们即可。”魔御邪道，飞龙谷既然决定与世无争，就自己提点一下好了，“奉劝谷主先带族人出去躲避一阵，天界和魔界的战争很快便会开始。”
　　敖玄墨一惊，随即感谢道：“多谢魔尊提点，在下会记住的。”要知道狡兔三窟，何况是上古龙族的后裔，怎么可能只有一个聚点。
　　撤回灵识，魔御邪摸了摸白灵的脑袋，“敖海天在百年前就离开了飞龙谷，谷主也不知道他在哪里。”
　　白灵微微失望，随即释怀一笑：“有缘自会相见不是吗？”
　　魔御邪点点头，“是，有缘自会相见，相信这一天不会很远。”想到敖海天经常挂在嘴边的女子，魔御邪已经有了猜测，只是不知道那小子会不会追爱成功。
　　四人再次启程，这次没有耽误时间，直接飞回魔界。
　　魔界内正热闹着，魔宫内的人忙着许久和分配布置，魔宫外的人则摩拳擦掌准备着神魔两族的战争。
　　“哈哈，金华，多年来你可一点都没有变，还是这样年轻。”云寒几人正招待着金华星君入住魔宫。
　　“啧啧，云寒也是精神奕奕，风姿不减当年啊！”搂着林斯颜纤细的小腰，金华笑的一脸魅惑，没有想到云寒真的在魔界，更加没有想到那紫梦梅妖竟然是当初的紫夜神君。
　　“金华这张脸还是如此娇嫩，没少祸害天界的仙女吧，我记得千年前金华的后宫就赶上了世俗界的皇帝了。”紫梦揶揄道，金华美貌人尽皆知，阴柔小巧的瓜子脸，要是换上女装都没有人能猜到他男子的身份。再加上那上挑的媚眼，可谓是男女通吃，可惜脾气过于古怪，而且肆意妄为惯了，即便是心仪金华，想到这个人的性格也要退避三舍。
　　“哼，紫梦也好不到哪去吧，瞧瞧这漂亮的小脸蛋，妖娆的身姿，云寒可要看住啊。”金华何时在口头上吃过亏。
　　“哈哈，好了，金华和斯颜刚老，就不要抬杠了。”尉迟云上前劝解道，不知道三人是关系好呢，还是有仇，见面就打嘴仗。
　　林斯颜将金华放在自己腰间的毛手打掉，这个色胚，就知道拈花惹草，自己怎么就看上他了呢！
　　来到尉迟云身边，不再看金华那个混蛋，“云大哥，你和萧二哥怎么来魔界了，难道是天界那边发现了你们的身份不成？”林斯颜疑惑道。
　　尉迟云点点头，“相信你也知道魔尊潜入天界了吧，以魔尊和白灵两人的性子，不把天界折腾一番怎么可能回来。”还在两人的能力都很高，不用他们这些人担心。
　　“金华，这个地方怎么样？”魔刖道，看他们一个个成双成对的心里就不舒坦，凌霄八成是玩疯了，竟然还不回来！
　　金华点点头，他和小颜只需要一处空地，至于安家早有准备。
　　“很好，谢谢。”金华点头道，对魔刖还是很礼貌，当然，那是因为还不熟。至于云寒和紫梦，哼，就知道把自己以前的事抖出来，害得小颜都跑开了，简直就是损友。
　　“不必。”魔刖酷酷道。
　　“你要在这里安家？这里可什么都没有！”紫梦讶异道，魔宫内亭台楼阁多不胜数，这金华竟然只要一块空地。
　　“嘻嘻，马上就有了。”金华神秘一笑，随即将粘在尉迟云身边的爱人拉回来，一脸讨好道，“小颜，你喜欢门朝南边还是北边？”
　　林斯颜狠狠剜了金华一眼，“东边。”
　　“是，是。”金华讪笑的摸着鼻子，以前那些自以为豪的丰功伟绩，现在可成了他和小颜之间的障碍，他还真有些后悔，偷偷摸摸玩就好了，为什么要大张旗鼓搞的人尽皆知，现在被这些无良的损友用来挑拨他和小颜的关系。
　　取出一个空间袋，将袋子的口打开，金华轻念咒语。
　　只见一阵狂风扫过，从空间袋内飞出一个物体，由小变大。顿时一间巨大的府邸从天而降，转了一圈后，瞬间落于空地处。
　　众人倒吸一口凉气，没有想到这金华竟然把整个金星府给搬来了。
　　“你们去收拾一下。”派遣随他一起叛离天界的神兵去打扫房子，金华邀众人进入主殿参观。
　　这下众人终于知道为何金华要将整个府邸搬来，这金华星君还真不俗hi一般的富有，换做他们也会舍命不舍财的把整个府邸随身携带。
　　“这也太夸张了吧，金华，这些年你到底搜刮了多少宝贝？”紫梦一脸的不可思议，这金星府内的宝贝都要赶上天界的宝库了吧。
　　“哈哈。”金华得意的大笑，“这些都是一些爱慕本大神的小仙们送的，不知不觉就这么多了。”
　　紫梦和云寒了然的点点头，暗恋明恋金华的人可不少，而且是男女不忌，虽然金华那时只喜欢凹凸有致的仙女，但是依然有很多同性神仙对金华明示暗示，金华收到的宝贝怎么会少。
　　林斯颜在暗处默默磨牙，好啊，原来这些东西都是金华的情人送的，怪不得离开天界都要带着！
　　“哼！”
　　之间林斯颜重重的哼了一声变转身离开。
　　“小颜，小颜，你去哪里？”金华恨不得甩自己一巴掌，他根本就是搬起石头砸自己的脚，这下可完了。
　　众人则无良的哄堂大笑，趁金华和林斯颜都离开这里，马上寻觅自己喜欢的宝贝，不告而拿之！

仙狐诱魔 第三卷 第一百二十六章 趁火打劫
章节字数：3385 更新时间：11-07-05 22:37
 
　　几日后，凌霄和落雪，魔御邪和白灵以及魏鸣、项梵先后回到魔界。
　　云寒在此成为主治医师，明明身为战神的他，不知道什么时候当起了大夫，而且越干越顺手。
　　落雪的腿经云寒保证可以复原后，凌霄当晚和落雪喝的酩酊大醉。
　　云寒与魔刖来到落雪的房间外，因落雪跟凌霄的关系，所以落雪也住在绝刖宫。
　　推开大门，扑鼻而来的酒味十分浓郁，再看到地上数不清的酒坛，与倒地昏睡的两人，云寒与魔刖纷纷黑线。
　　尤其的魔刖，自打凌霄回来，两人便很少碰面，现在又在落雪的房间喝成这样，他怎么可能痛快。
　　“魔刖，我先带落雪去寒居，从明天开始治疗，想要治好落雪的右腿必须从新打断，所以有一段时间落雪会住在韩剧，待凌霄醒来后通知他一声。”云寒抱起昏睡的落雪道。
　　“嗯，麻烦了。”魔刖点点头，送云寒离开。
　　云寒回过头，“不用送了，凌霄还躺在地上，你照顾他吧，这两人可没少喝。”
　　魔刖也不矫情，点点头后便回去看凌霄。
　　此时的凌霄，丝毫不知道即将来临的危险，正捧着酒坛睡得正香，时而还蹦出两句梦话。
　　“落雪来喝。”
　　“我没醉，没醉。”
　　见到这一幕的魔刖开始气恼，凌霄竟然连醉酒想的都是落雪。
　　“起来了！”踢了一脚地上的醉鬼，魔刖狠狠道。
　　至于凌霄皮糙肉厚的，才不怕魔刖这挠痒痒般的动作，丢掉已空的酒坛，翻了个身继续酣睡。
　　“你睡的倒是香。”魔刖拎起如死狗一般的凌霄，严重邪恶的光芒一闪即逝。
　　拍了拍凌霄棱角分明俊脸，不知道借来来凌霄还能不能睡的如此安稳。
　　将凌霄拖进内室，百年来，虽然两人都明白彼此的情谊，却没有进一步的发展，一是因为全心修炼的关系，二则是因为两人都很骄傲，谁也不想屈居于另一人身下。
　　眼前的机会十分难得，要知道像他们这种人想要喝醉极其困难，既然凌霄在自己眼皮下喝成这样，就不要怪他魔刖趁人之危了。
　　现在落雪已经被救出来，凌霄可以说是少了一桩心事，所以才会不管不顾的放量去喝。
　　“咚。”的一声，将手中的醉鬼摔到床上，魔刖根本不担心凌霄会醒。
　　退下一身灰色的劲装，魔刖的嘴角勾起一抹笑意，令原本那冷若冰霜的脸，添上一丝鲜活，如绽放的冰莲，只在一瞬，却光彩夺目。
　　“唔。”凌霄闷哼一声，晕头涨脑的他突然感觉被一座山压在身上，而且身上还有很多小虫在爬动，弄的他痒痒的，又说不出的难耐。
　　“霄，你准备好了吗？”看着身下赤裸的人，魔刖抚上那人坚实的身躯，沉声道。
　　“啊，再往下一点。”感觉到舒服的凌霄，不满足的扭动身体，希望得到更多的碰触。虽然他醉的厉害，但是还没有傻到不知道身上点火的是什么人。
　　要知道魔刖和凌霄可是相伴百年，对于彼此的气息可谓十分熟悉。
　　“呵呵，霄既然如何主动我可就不客气了。”吻上那带着酒香的唇瓣，此时魔刖冷冷的声音，竟然说不出的魅惑性感。
　　“这次由你，下次换我。”待双唇终于得到解放的时候，凌霄喘息着说道。
　　“好。”魔刖并美誉哦反对，而且他也不认为可以永远把凌霄压在身下，还不如好好享受这一刻，至于下一次各凭本事。
　　覆上那期待已久的身体，魔刖说不出的满足，看着在身下委婉承欢的凌霄，心灵上的快感竟然要远远超过身体上的快感。
　　此时凌霄睁着一双幽蓝色的眼眸，眼中满是情欲之色，迷蒙的看着上方的魔刖。　　看魔刖为他隐忍，为他心动，仿佛要将魔刖的一切印在心里。
　　魔刖是他的第一个情人，也会是最后一个。
　　魔刖亦是深深的看着凌霄，看着凌霄为他情动，为他敞开身体，不知道是他霸占了凌霄，还是凌霄包容了他，现在的他只想溺死在凌霄身上，这是千万年来都没有过的强烈渴望。
　　就在这落雪的房间内，两人一次次的释放，一次次的交融，传递着彼此的情谊，灵魂也在两人不知道的情况下契合，留下彼此的印记。
　　魔宫的主殿内，小狐狸低着头站在墙角，面对着魔御邪的低气压。
　　“邪，我错了。”小狐狸低声的道歉。
　　“你有错？你会有错！”魔御邪高声道，笨狐狸简直是一天不闯祸就难受，看着他今天做了什么，才回到魔界，竟然就跟杀痕打了起来，半个魔宫差点没让他毁了。
　　小狐狸知道魔御邪这回是气打发了，可是也不能全怪他，杀痕也有份的，虽然是他跳起来的，那也不能把所有的责任都放到他身上。
　　“邪，杀痕也有错，你怎么不罚他。”小狐狸抬起头，魔御邪明显偏心，因为自己不是魔界的人，就欺负自己。
　　“罚他，罚他什么？罚他接受了你的挑战，还是罚他在你最后一击时躲开，从而毁了魔宫内几十个宫殿。”魔御邪高声道。
　　小狐狸扁扁嘴，要不是他见到杀痕在回廊里啃小尘的嘴，而小尘不断的挣扎，喊着‘不要’，他也不会出手。
　　“那是因为他欺负小尘。”小狐狸理直气壮道。
　　见小狐狸还顶嘴，魔御邪不怒反笑：“那小尘让你住手的时候你停下了吗？”笨狐狸简直就是笨死了，漫雪尘明明已经接纳了杀痕，两人只是调情而已，他倒是横插一脚。
　　至于现在的小尘则守在杀痕身边为他疗伤。
　　“我，我当时收不住手。”白灵绝对不会承认是他打得过瘾，因此才忽略了小尘的叫声。
　　“还找借口。”魔御邪微微皱眉，这才回来第一天，小狐狸就不消停。
　　“我都认错了，那毁坏的地方从新修复就好了嘛。”小狐狸很委屈，邪竟然因为他失手毁坏了点东西就吼他。
　　“修复，你以为魔界那么容易繁殖植物吗！”他最气的还是小狐狸狡辩。
　　“那你要怎么样！”白灵也怒了，他都道歉了，东西也毁了，难道还让自己去种地不成。
　　“好啊，错了还有理了，学会大呼小叫了。”魔御邪站起身子，看向一脸不肯服输的白灵。
　　“三天后，就是魔界大会，在这之前你就去焚池面壁思过吧。”魔御邪知道再不给小狐狸一点教训，非得闯大祸不可，就让他在焚池内静静心，好好的了解一下焚池，以后也好借住焚池打造武器。
　　“哼，去就去。”白灵一甩脑袋，直接下入密室，他已经很久没有来这里了，还真有些怀念在里面学法术的时候。
　　至于焚池，白灵并没有去过，因为那时他的修为尚低根本无法接近焚池。
　　前往那越来越热的地方，小狐狸微微兴奋，这些热度已经不被他放在眼里，只是没有想到这里竟然有这么浓郁的魔灵之气。
　　因白灵体内不仅有仙元力，更多的则是混元之力，所以对于任何灵气都很喜欢。
　　大步来到焚池，白灵一脸吃惊的看着眼前的岩浆之池，这就是邪练就血液之刃的焚池！
　　小狐狸感觉待在这里很舒服，索性盘膝而坐，开始吸收焚池内的魔灵之气，然后好好的了解一下焚池，再手机材料练就一把属于自己的仙剑，或是把白银提高等级。
　　少了小狐狸，魔御邪在房间里十分不快。
　　三天后，魔界便会正式向天界开战，此时他的心无比烦躁，再加上小狐狸不在身边，便更加结郁。
　　就在魔御邪新番的时候，血液之刃一阵晃动，魔御邪暗叫一声不好，血液之刃和焚池是相连的，难道是焚池出了什么事！
　　想到小狐狸已经进入密室两个时辰，魔御邪感到一阵不安，快速进入密室。
　　入眼的不是受伤的白灵，而是躁乱的焚池。
　　“灵儿。”魔御邪唤道，随即拉起白灵的手，上上下下的检查白灵的身体，看看他有没有受伤。
　　此时白灵一脸无辜委屈的看向焚池，他什么也没做，是焚池自己发生异动的。
　　感觉到魔灵之气明显减少，再看白灵委屈不解的模样，魔御邪还能说什么。
　　放开毫发无损的白灵，魔御邪微微叹气，“哎，出来吧，真是上辈子欠你的。”
　　随手丢入焚池内一些魔晶石，魔御邪拉着白灵离开这里，自己源源不断的提供材料加入焚池的成长，这可好，笨狐狸才进去两个时辰，里面的魔灵之气就少了一半。
　　白灵低下脑袋，大眼睛里水珠涌动，他不是故意的，他不知道吸收魔灵之气后焚池会有消耗，看来他真是一个闯祸精。
　　回到房间后，魔御邪依然不见白灵说话，便有些纳闷，回头一看，小狐狸已经哭花了脸。

仙狐诱魔 第三卷 第一百二十七章 无良医师
章节字数：3909 更新时间：11-07-06 15:27
 
　　叹息一声，魔御邪将身后的少年搂在怀里，“好了灵儿，不就说了你两句，哭什么？”笨狐狸怎么动不动就掉眼泪，他难道不知道每一次自己看见那眼泪珠子，心都拧到一起去了吗？
　　白灵抽抽噎噎道：“都是我不好，先毁了魔宫好多建筑物，又把焚池内的魔灵之气吸去了大半。”怎么可能不自责。
　　揉了揉怀里少年的脑袋，直到把那束起的深褐色发丝揉乱，魔御邪才罢手，“毁掉那些建筑也不是你愿意的，再说你也不足hi到吸收焚池内的魔灵之气会引起焚池的躁动。”没想到自己竟然反过来哄他，谁让自己看不得他受一点委屈。
　　“邪，我保证以后一定乖乖的，再也不闯祸了。”泪眼朦胧的小狐狸，一脸认真的保证道。
　　“好。”魔御邪微微一笑，至于这个保证有没有效，并不重要，无论笨狐狸闯了多大的祸都有自己护着。
　　白灵把脑袋深深的埋在魔御邪怀里，有这个人陪在自己身边真好。
　　魔御邪则越抱越紧。
　　“啊！”
　　就在魔御邪准备把行动升级时，小狐狸突然尖叫了一声。
　　正准备吃狐狸大餐的魔御邪吓了一跳，好在身体还没有什么反应，否则非被小狐狸吓得抬不起头。
　　“又怎么了？”魔御邪发现面对小狐狸是越来越无奈了，想到百年前那个温顺可人的小狐狸就一阵心悸，虽然现在这个调皮捣蛋的小狐狸依然让他爱不释手。
　　“我们还没有把娘亲给爹爹。”推开魔御邪，小狐狸小心的取出白溪的灵魂珠，都怪杀痕，自己一回来就碰见了他，都忘了找爹爹的事。
　　魔御邪这才想到，他们回来后，还没有出过房间，除了通知慕容皓月召集大家三日后的魔界会议，好像一直窝在这里。
　　“那好，我们去寒居找父亲。”知道小狐狸担心白溪和白峰，魔御邪也想给小狐狸的父母留下好印象，尤其是当家人白峰。
　　“嗯。”白灵点点头，不知道爹爹的伤怎么样了？
　　两人整理好形象后，便携手前往寒居。
　　此时寒居内，云寒正帮落雪重新接骨。
　　接骨的前提必须要重新打断骨头长错的地方。
　　“躺好。”云寒将落雪按在床上，“一会儿会很疼，你忍住，尽可能不要昏迷，我会用仙元力帮你恢复。”
　　落雪点点头，腿伤已有千年，一直都是他心里的刺，今日能拔掉这根刺，他怎么也要挺住。
　　“呵呵，好在你昨天喝了不少酒，在身体里多少还有一些麻痹作用。”云寒一边准备接骨的物品，一边调侃道。
　　“不知道凌霄酒醒了没有？”落雪想到那个比他先醉倒的人，失笑道，凌霄这个家伙还是一样的能吹，结果比自己先倒了。
　　“应该行了，有魔刖照顾，不会有事。”有事也是床上的事，云寒玩味一笑，他可是记得魔刖看凌霄的眼神。
　　落雪并没有注意到云寒那别有深意的笑容，而是看着云寒手中手臂粗的木棍，云寒不会要用这个东西重新打断自己的腿吧。
　　将木板和绷带准备好，云寒手持木棍，“你准备好了吗？”
　　“等等，为什么要用这个东西，使用仙元力打断不就可以了？”本来落雪还不怎么怕，但是见到这个棍子多少有些胆怯，要知道当初暗日用法术震碎他的腿时他都没有一丝惧怕。
　　“呵呵，你不觉得这样才有感觉吗？”把玩着手里的木棍，云寒笑得一脸恶趣味。
　　落雪打了一个寒战，这还是天界那个冷面无情的战神吗？现在怎么这么邪恶腹黑，果然魔界害人不浅啊。
　　没等落雪感慨完，云寒手中的木棍已经狠狠的砸在了落雪那受伤的右腿上。
　　“啊！”冷不丁这一下，疼得落雪是大叫出声，差一点没厥过去。
　　丢掉手中的木棍，云寒立即上前用仙元力控制住伤口流血的速度，然后开始帮落雪重新接骨。
　　痛苦是漫长的，落雪一头冷汗，紧紧的咬着下唇，这次的疼痛比他当初受伤时疼上数倍，而且可以清楚的感觉到云寒的手正在他的右腿中摆弄。
　　“啧啧，有节骨头都长歪了，你忍一下，我用仙元力矫正。”云寒道。
　　那节腿骨可还连接着落雪的神经，这一矫正疼的落雪是死去活来。
　　刚踏入寒居的白灵和魔御邪，一进大门便听到了一声凄惨的尖叫。
　　小狐狸吓的一抖，“邪，邪，是谁在叫？”好凄厉，好恐怖。
　　魔御邪怎么会知道，但是声音却有些熟悉，只是已经破音，要想知道具体是谁还真不容易，“我们去大厅问问就知道了。”
　　小狐狸点点头，紧紧的拉着魔御邪的手，跟在他的身后，怎么感觉寒居里寒风阵阵的。
　　大厅内，紫梦正若无其事的看公文，魔尊不理政务，这些事自然就被分配下去，而魔刖和慕容皓月只能压榨他跟施暮。
　　“紫梦。”魔御邪带着身后躲躲藏藏的小狐狸来到大厅。
　　紫梦抬起头，见到来人后立即起身，“魔尊，灵儿，你们怎么来了，快请坐。”
　　魔御邪拉着白灵入座，“刚才那叫声是怎么回事？”那堪比厉鬼发出的叫声，会是谁的？
　　“哦，云寒正在帮天马落雪重新接骨，大概是落雪疼的吧。”紫梦不以为意道，云寒现在的恶趣味是越来越多了。
　　魔御邪挑挑眉，落雪好赖也是天马，怎么可能叫得那么凄惨，而且颇有声嘶力竭的感觉。
　　想到云寒现在治疗病人的方法，魔御邪还是决定以后就是受了伤，也绝对不找云寒治疗。
　　“对了，白峰呢？”魔御邪道，希望父亲没有遭云寒的毒手才好。
　　“灵儿的父亲吗？好像在兵器殿。”紫梦道。有一次老言，也就是小尘的爷爷来看小尘，遇到了伤愈的白峰，两人可谓是一见如故，相谈甚欢，而且看白峰的样子对兵器也很久研究，所以没事就去老言那溜达。
　　“邪，我们去兵器殿找爹爹吧。”白灵急切道，一方面是想去看爹爹，另一方面是觉得现在的寒居好可怕，还是不要久待的好。
　　魔御邪点点头，带着白灵离开，果然天界战神成为医师还是有违天道，怪不得一点医德都没有。
　　两人来到兵器殿的时候，白峰正和那名叫老言的老者在研究弓弩。
　　“爹爹。”看见神清气爽，神采飞扬的爹爹，白灵立刻扑了过去。
　　白峰眼疾手快的把手中的弓弩放下，抱着扑过来的儿子，“都这么大了，还往爹爹身上扑。”白峰慈爱道，同时对白灵身后的魔御邪点头示意。
　　“参见魔尊。”老言没有想到魔尊会出现在这里，立刻躬身行礼。
　　“起来吧。”魔御邪大手一挥托起正要下跪的老言，在岳父面前还是不要摆架子的好。
　　“谢，魔尊。”老言有些受宠若惊，没有想到魔尊竟然如此平易近人。
　　“父亲也懂炼器？”魔御邪上前道。
　　对于魔御邪的称呼，白峰虽然觉得有些别扭，却也没有否认，自己儿子都是他的人了，自己又何必介意，而且当魔尊的岳父也蛮有面子的。
　　“略有摄入。”白峰谦虚道。
　　“父亲何必谦虚，这是弓弩吧？”魔御邪拿起地上的弓弩，此兵器虽然是弓弩的样子，却有很多不同之处，例如上面刻着的阵法和镶着的魔晶石。
　　“嗯。”结果魔御邪手中的弓弩，白峰摆弄起来。
　　“老言，你试一下。”白峰将弄好的弓弩交给老言。
　　老言点点头，随即输入一丝魔元力，弓弩立刻启动，之间一只类似于箭支的能量发射出去，直接打在前面的试练石上，试练石发生了巨大的震动，虽然韧石没有碎裂，却也留下了深深的痕迹。
　　“好强。”白灵惊愕道，他明明看见老言只注入了少许魔元力，为何会有如此威力。
　　“阵法提高了魔元力的等级，再加上魔晶石的补助所以才会有如此威力。”魔御邪分析道。
　　白峰点点头，“正是如此。”没想到魔御邪只看了一眼就能分析出来。
　　“呵呵，这是父亲研究出来的？”魔御邪微微一笑，没有想到白峰会做这些。
　　“哪里，我只是提出一些建议而已，具体还是老言做的。”白峰摆手道。
　　“没有你，我哪能做出来，白峰的功劳最大。”老演推辞道。
　　“呵呵，这弓弩很不错，可以大规模的推广，既然有功就有赏。”魔御邪打断两人的互相谦让。
　　“好啊，有赏耶。”白灵倒是比两人都兴奋。
　　“老言从今天起就是魔界的炼器大师。”魔御邪封赏道，要知道拥有这个头衔，老言便能摆脱奴隶的身份，成为魔界中有一位有身份有地位的器师。
　　老言顿时喜出望外，激动的微微颤抖，随即“扑通”一声跪倒在地，“谢魔尊。”虽然他被分配到兵器殿，但是却无法更深入的炼器，只能打打下手，没事搞搞小发明，没有想到竟然能得到魔尊的认可，从而摆脱奴隶的身份。
　　“呵呵，快起来。”魔御邪扶起老言，对魔界有贡献的自然要赏，这是老言自己争取来的。也是他应得的。
　　“至于父亲，那么就让他先跟母亲团聚好了。”魔御邪回头看了白灵一眼，意图不言而喻。
　　“溪儿！你们真的拿到了溪儿的灵魂！”白峰激动的看着白灵手中的灵魂珠，小心翼翼的取过。
　　只见灵魂珠到了白峰的手上时，发出一阵短促的白光，白峰知道这是溪儿给他的回应，顿时眼眶发酸，低吟道：“溪儿。”
　　见白峰这个样子，白灵的眼眶也红了起来，眼看就要决堤。
　　魔御邪马上开口打住，“团聚是好事，气氛怎么可以这样低沉，父亲先收着母亲的灵魂珠，待我手机完塑体的材料，就帮母亲恢复原形。”
　　白峰点点头，激动的无以言表，只能紧紧的握着手中的灵魂珠，里面是他的妻子，为了他而丧命的妻子。
　　“爹爹不要难过，邪说能救娘亲，就一定可以救，到时候让娘亲给我们做烤鸡吃。”小狐狸安慰道。
　　白峰破涕而笑，训斥道：“就知道吃。”虽是这样说，眼中却满是笑意。

仙狐诱魔 第三卷 第一百二十八章 渊源
章节字数：3259 更新时间：11-07-06 22:02
 
　　老言的发明被很快推广开来，白峰也应邀加入了兵器殿，现在除了白溪还没有塑体外，白峰的小日子过的可谓是如沐春风。
　　魔御邪倒是很欣喜，小狐狸的爹爹很沉稳，做事很踏实，明显要比小狐狸靠谱多了。
　　眼看魔界大会便要展开，整个魔宫内聚满了来自各地的魔族，还有固守魔界的大将。
　　在魔界大会开始的前一个时辰，魔御邪将身边的朋友都召集而来。
　　“邪，找我们来什么事，魔界大会不是还有一个时辰才开始？”云寒狐疑道，他正在给梅花剪枝，就被魔御邪急招而来。
　　“我知道，我知道！”白灵蹦蹦哒哒的咋呼起来，大眼睛里满是得意。
　　“哦？灵儿知道？”慕容皓月玩味道，他可不相信白灵能说出什么有见地的话。
　　白灵“哼”了一声，不理会慕容皓月的调侃，骄傲的扬起小脑袋即到：“邪是要给我们讲故事。”他还记得邪说过待回到魔界后，就会讲述他与天帝的渊源。
　　众人显然都不相信白灵的猜测，纷纷看向魔御邪。
　　魔御邪摇头一笑，竟认同了白灵的说法。“灵儿说的没错，我今天确实要给大家讲一个故事。”
　　众人立刻做洗耳恭听状，想来魔御邪不会无缘无故的讲什么故事，尤其还在这个紧要的关头上，十有八九是关于这次神魔大战的。
　　“万年前魔界有一位天才魔将大家都知道吗？”魔御邪开口问道。
　　众人摇摇头，不明白魔御邪为何提起万年前的事，倒是魔刖有些模糊的印象。
　　“是魔王座下的第一魔界战将吗？”魔刖突然开口，其实他也不大知道，只是听一些的家族里的老人提起过。
　　魔御邪点点头，“正是他，他的名字叫魔枢沉，是我的父亲。”
　　如惊雷一般，魔御邪的这一句话顿时震撼了在场的所有人。
　　接着魔御邪便将父辈的恩怨道出：
　　魔枢沉本为魔界战将，在一次出外游历的时候遇到了私自下凡玩耍的飞羽仙子。
　　两人可谓是一见倾心，结伴一起闯荡人界。
　　当时的魔枢沉并不知道杨羽便是天界的飞羽仙子，只当她是普通的仙修，两人虽然极力控制，但最终还是相恋了。
　　为了掩饰这仙魔之恋的事实，魔枢沉久未回魔界，飞羽仙子也放弃了仙籍，只想与魔枢沉找一处桃花仙境平平淡淡的过日子。
　　两人就这样平平淡淡的过了百年的时间，并在这段时间内，有了魔御邪。
　　只是瞒得了一时，却瞒不住一世，两人的事还是被天帝发现，那时杨羽的姐姐杨慧已经成为王母娘娘，因王母的极力求情，天帝并没有太过为难杨羽，只是将她拘禁起来。
　　却在王母不知道的情况下，天帝偷偷的联系了当时的魔界之王，是必要除去魔枢沉，在他的眼里魔枢沉就是那个诱拐仙子堕落的恶魔。
　　而那时，魔御邪已经百岁，虽然还是少年，却已经明白很多事。
　　自从母亲被天界的神仙带走后，父亲日日寡欢，不断的消沉，而母亲也没有一丝消息。
　　后来当时的魔王，也就是魔界的统治者召回魔枢沉。
　　魔枢沉毕竟为魔界战将，只能领命返回魔界。而魔御邪身为魔枢沉的儿子，自然也要跟着回去。
　　却不想这竟是一个天大的陷阱，不仅仅让魔御邪亲眼看见父亲惨死，而天界的母亲在得知父亲的惨死后，竟然冲出天界，来到父亲的尸骨前殉情而死，临死前只留下一句话，‘生亦同寝，死亦同穴’的决绝爱语。
　　就这样，魔御邪一下失去了双亲，从那时起，魔御邪便封印了七情六欲，变得冷心冷情，心脏亦失去了跳动的本能，心心念念的只有杀戮和报仇。
　　他永远也不会忘记，父亲惨死在魔王手里的那一幕；也不会忘记母亲声嘶力竭的哭声，与失魂决绝的爱语；更不会忘记天帝和魔王的勾结，要不是如此，父亲不会惨死，母亲亦不会殉情，而他也不会在血泊里挣扎生存。
　　为了报仇，魔御邪在一次次死亡的边境走回来，父亲在死之前就察觉事情不对，随即将他藏了起来，同时如料理后事一般，嘱咐他要活下去，然后将魔修的功法全部传授于他，至于母亲留下那些修仙的功法亦交给了他。
　　魔御邪当时还小，不知道两种功法不可同时修炼，只知道要学会上面所有的功法，就能强大起来，为父母报仇。
　　也是因此，魔御邪几乎三天两头就走火入魔，每次却因强大的生存信念，又从死亡的边缘爬了回来，然后继续修炼，日复一日年复一年。
　　没想到错有错着，竟然让他炼成双修，体内拥有仙元力和魔元力两种能量而不互相冲突。
　　因他慢慢强大起来，身边也聚集了一些朋友，便是魔刖和慕容皓月等人。
　　他们以魔御邪为首，反抗魔王，继而一步步的推翻了当时的统治。
　　一将功成万骨枯，魔御邪踩着那魔王的头颅登上了魔尊的宝座，从此魔界再没有魔王，有的只是他魔尊：魔御邪。
　　魔界易主后，天界很快得到了消息，在天帝听到魔御邪的名字时，终于感到了惧怕。
　　果然没过多久，魔御邪便孤身闯入天界，一人杀死数万神兵，整个天界几乎被他血洗。
　　后来，佛祖出面阻止了这场浩劫，而天帝则当着佛祖的面承认错误，向魔御邪道歉，当初不应该勾结魔王害死魔枢沉，再加上王母的求情，魔御邪离开了天界。
　　这件事除了天界的高层，和佛祖知道外，知道此事的人皆被封杀，毕竟天帝不会允许这丢人的一幕被暴露出去。
　　天界经过魔御邪的洗礼后，迎来了一次大换血，还好魔御邪当初是单枪匹马闯天界，魔界的众魔并不知情，当然也包括魔刖和慕容皓月这些好友也不知道，否则天帝亦会把手伸入魔界。
　　后来魔御邪失落的返回魔界，从新建造魔宫，将父母的骨骸埋入魔宫深处，虽然父母已经魂飞魄散，但是却永远的活在魔御邪的心里。那年幼时的一幕，依然在魔御邪是脑海中深深存放，温柔的母亲，严厉的父亲，虽然他没能彻底报仇，但是相信父母不会怪他，因为两人是那么疼爱他。
　　听至此，白灵已经哭得稀里哗啦，上气不接下气。魔宫大殿内的气氛也很低沉，魔刖和慕容皓月终于知道，当初魔御邪刚成为魔尊时失踪的那一个月去了哪里。
　　云寒和紫梦以及金华，也知道了为什何那次天界大换血后，只留下了几名上仙。
　　而像杀痕和漫血尘这种根深蒂固的魔族，他们对天界的仇恨则更深了。
　　至于尉迟云想得比较多，例如佛界的出面，难道真的那么简单，只为阻止杀孽。
　　“大家不要这样，我只是想告诉大家，这次的仙魔之战，是天帝蓄谋已久，害怕我无法忘记仇恨，威胁他天帝的地位而起。”魔御邪淡淡的开口道，其实那次他返回魔界后虽然不甘，却也没有再去报仇的意思，只是天帝的心胸太过狭隘，既然天帝不想放过他，那么他也不会再手软。
　　“邪，你放心，我们一定会掀了天宫，把天帝打的满地找牙，以解心头只恨！”慕容皓月狠狠道，都说魔族邪恶嗜杀，那天帝这种心胸狭隘的神仙人，硬生生的拆撒了魔御邪一家不说，还害死了魔枢沉，逼死了杨羽，难道这就是天道，如果是这样，就让他们这些魔，颠覆世界！
　　“魔尊，我们冲上天界，灭了这些虚伪的神仙。”施暮叫道，没想到魔尊是身世竟然是这样的。
　　“我们唯魔尊的号令，毁灭天界。”魔刖起身愤然道。
　　“毁灭天界！”众人齐声道，包括云寒和紫梦以及才加入的金华、魏鸣和项梵，他们均看不惯天界的作风，尤其是天帝的品德。
　　魔御邪站起身子，高声道：“就让天界那些自以为是的神仙知道什么才是王道！我们攻上天界！”
　　“攻上天界！攻上天界！”
　　魔御邪豪迈一笑，虽然说出这些是为了振奋气势，但是这些却也是事实，是他心里的痛，这次就算佛祖再出面他也不会退让，这回可是天帝先挑起来的，就别怪他新仇旧怨一起算了！
　　白灵微微皱眉，邪的身世虽然让他痛心、气愤，只是魔界真的要颠覆天界吗？
　　天界一毁，四界的平衡必会打破，师傅的话他牢记在心，如果世界的平衡被打破，那么师傅他老人家便会出现，不是他不想见师傅，而是师傅再现之时必是灭世之日！

仙狐诱魔 第三卷 第一百二十九章 狐身
章节字数：3810 更新时间：11-07-07 17:59
 
　　魔界大会入时举行，有了慕容皓月、魔刖几人的推动，效果可谓是十分显着。
　　虽然大会上的气氛不错，但是魔御邪没有漏掉小狐狸那心不在焉的表情，按理说，小狐狸不应该这样低调老实才对。
　　在魔界大会结束后，魔御邪终是忍不住将小狐狸抓到主殿寝宫，准备来一场诱供，他觉得小狐狸一定有事瞒着他，而且不是小事。
　　“邪，你做什么？”白灵被强行带了回来，手腕也被魔御邪握的微微发疼。
　　魔御邪把房间的门关上后，启动结界，随即一脸认真的看着白灵：“灵儿，你是不是有事瞒着我？”
　　这下小狐狸忘了手疼，也忘记了反抗，眼神一再的躲闪魔御邪的扫视。
　　这种不打自招的行为，让魔御邪更加肯定了心中的猜测，小狐狸确实有事瞒着他。
　　“没，没有。”小狐狸磕磕巴巴的说道，却不知道这种否认根本起不到一丝作用，不仅没让魔御邪放心，反而惹起了大魔头的怒火。
　　“灵儿，你知道，我最讨厌欺骗。”魔御邪冷声说道，随即把白灵按在椅子上让他做好，自己则站在他面前，居高临下的说道。
　　白灵低下脑袋，咽了一下口水，“那我说了，你不要生气。”
　　魔御邪静候白灵的说辞。
　　“那个，其实是，我昨天去厨房偷了两只烤鸡。”小狐狸决定避重就轻。
　　只是魔御邪何等聪明，怎么可能被白灵这种不入流的小伎俩糊弄过去。
　　“灵儿，你认为爱人之间有隐瞒好吗？如果我也有事瞒着你，不告诉你，你发现后会有什么感觉？”魔御邪平静的问道，对于小狐狸的隐瞒，觉得十分心痛。
　　“我……”白灵沉默下来，如果邪有事瞒着他，不告诉他，那么他一定会很伤心，甚至会觉得邪已经不爱他了。
　　魔御邪没有想到，自己这样说了，笨狐狸还是没有回答，这多少让他有些意外，这种情况只能证明，白灵隐瞒的事真的很大，而且不能轻易说出来，那会是什么事呢？
　　“这样吧，你要是不愿意说，我也不会逼你，我只问你两个问题，你用点头和摇头回答就好。”魔御邪让步道。
　　白灵咬下唇，“你问吧。”
　　“你瞒着我的事，是不是跟你离开我那一百多年有关系？”关于白灵的功法，以及师门，小狐狸一直绝口不提，那么这件事很有可能关于他那个神秘的师傅。
　　白灵点点头。
　　“这件事跟魔神大战有关系？”这是魔御邪才才出来的，通过在大会上白灵的表现，便可知晓。
　　白灵讶异一下后，点了点头，这应该不算是他泄露出去的才对，他可师门都没说，都是邪猜到的。
　　魔御邪微微叹气，虽然白灵没有说什么，但是知道这两点已经足够。
　　白灵所瞒的事必定跟他的神秘师傅有关，而这次大战也会引起白灵师傅的关注，只是不知道白灵这个神秘的师傅，到底在这场战役中扮演着什么角色。
　　魔御邪对白灵的这个师傅可谓是更加好奇了，白灵所修的功法并非仙魔两界所有，那么说白灵的师傅并非两界之人，又为何会跟大战有联系？
　　见魔御邪一直不说话，白灵的心里毛毛的，自己不是有意瞒着邪的，只是师傅说过，他的身份不可以随意说出，直觉告诉自己，现在绝对不是暴露师傅身份的时候。
　　“邪”白灵拉了拉魔御邪的衣袖，邪好像生气了。
　　魔御邪看了一眼小心翼翼讨好自己的笨狐狸，叹了口气，然后毫不留情的甩掉了白灵抓着自己衣袖的手，转身离开房间。
　　“邪！”白灵一惊，想要抓住魔御邪，却没有想到邪竟然使用了瞬移。
　　看着空空的手，小狐狸觉得自己的心好像突然间空了一块，好难受。
　　一屁股做回椅子上，白灵低下头捂住了脸，泪水则顺着指缝流出。
　　魔御邪的心情很烦躁，他认为无论初至什么原因，笨狐狸也不应该瞒着他，难道他就这样不可信任吗！
　　越想越心凉，魔御邪不知不觉走到了百合花园。这里曾经种的并非百合，而是刺萼，记得又一次小狐狸带着一身倒刺回来后，魔御邪便让人把刺萼花烧毁，换上纯白的百合。
　　看着满园的百合花，魔御邪的心渐渐的静了下来，小狐狸很单纯也很好骗，这次却意外的守口如瓶，只能说明这件事关系很大，是不能言传的。
　　想到小狐狸之前那小心翼翼，又献媚讨好的模样，魔御邪勾起了嘴角，看来小狐狸还是很在乎他的，否则凭小狐狸那死板的性格，一定一点口风都不会露。
　　思至此，魔御邪的心情微微转好，决定采一些百合花回去，送给他的小狐狸，之前出来的时候有些过分，不知道小狐狸会不会生气。
　　而此时的白灵，越想越难受，觉得邪因为他的欺骗和隐瞒已经不再喜欢他了，渐渐的周身上蒙上了一层灰色的消沉气息。
　　不想再做人了！灵山时，他没有任何烦恼，永远是快快乐乐的，变成人后，就开始有了烦恼，还有很多规矩要遵守，条条框框的束缚的他好累。
　　至于感情，真的好复杂，山上那些动物多简单，喜欢就在一起，就交配，不喜欢就分开，也没有那么多的纠结。
　　早知道，他为什么要变成人，留在灵山，随便找一只狐狸交配多好，那样就不会有现在的烦恼了。
　　一阵白雾升起，绝美的少年消失了，椅子却多出一团雪白。
　　只见那雪白的小球，晃了晃身子，灵活一跳，便跃到了窗边。
　　躺在窗棂上，小狐狸伸了伸短小的四肢，打了哈欠后，闭上了眼睛，让那些纠结的感情见鬼去吧！
　　当魔御邪回来的时候，自然不会发现白灵的身影。以为白灵出去了，魔御邪便用灵识搜索白灵的下落，眼见天就要黑了，现在魔宫内的魔族又多，他可不想小狐狸遇上什么麻烦。
　　结果一搜索，魔御邪发现，白灵的气息就在房间里。
　　顺着气息魔御邪来道了窗前，没有在软榻上见到绝美的少年，倒是在窗棂上看见了一只睡得正香的狐狸。
　　“灵儿，醒一醒，这里风大。”魔御邪把白狐抱到怀里，顺了顺狐狸毛，不知道小狐狸怎么突发奇想变回原形。
　　窝在魔御邪怀里的白狐，舒服的动了动身子，模模糊糊的睁开了那双褐色的狐狸眼，声音喏喏道：“你回来啦。”
　　魔御邪微微一笑，将白狐报道床上，“嗯，回来了。”
　　小狐狸抖了抖身上松散的毛发，看着魔御邪手中的百合花，嗅了嗅鼻子，“好香。”
　　魔御邪就知道笨狐狸会喜欢，也不知道为什么，明明是男子却喜欢花喜欢的厉害，而且因为这喜好不止一次吃亏，印象最深的就是那次拔刺，其实就是被慕容皓月关在笼子里带回来那次，笨狐狸可真是个活宝。
　　“我放在花瓶里，这样屋子内就有百合的香味了。”魔御邪将花枝插在花瓶内。
　　小狐狸点点头，他很喜欢百合花的味道。
　　抱起床上的小狐狸，魔御邪问道：“怎么变回狐狸了？”
　　白灵撇了魔御邪一眼，果然人都是善变的，刚才还丢下自己离开，现在又回来当没事人。
　　见白灵不说话，魔御邪也不介意，以为小狐狸只是闹脾气，想到很久没有抱过毛茸茸的小狐狸，魔御邪便出于新鲜抱着小狐狸，纯洁的睡了一宿。
　　这一日两日还好，到了第三日，魔御邪终于忍不住了，抓起窗边晒太阳的小狐狸，咬牙切齿的问道：“怎么不变回人形？”
　　小狐狸哼了一声，酷酷道：“人形不好玩，不变了！”
　　魔御邪黑线，不知道小狐狸为什么会不想变回人形，这样的认知绝对是错误的。
　　抚摸着小狐狸手感极佳的毛发，魔御邪温柔的开口道：“灵儿，要知道，妖兽类修行就是为了能够化形，灵儿怎么能不思进取呢？”心中暗下决定，一定要让小狐狸变回人形，否则自己的生理问题怎么解决。
　　“不要。”小狐狸很有原则道，说不变就不变，别以为自己不知道他那点心思，不就是因为自己变成了狐狸，不能跟他欢爱了吗！
　　“灵儿。”魔御邪委屈道，自己已经好几天没有抱到灵儿那纤细的身子了。
　　“你是不是想跟我欢爱了？”小狐狸睁着那纯洁的大眼睛，说着眼睛里的色彩完全相反的话。
　　魔御邪连连点头，看见这双漂亮的眼睛，就要忍受不住了。
　　白灵眨了眨眼睛，“你为什么不变成狐狸，那样我们就可以交配了，不，是欢爱了。”虽然在他看来，欢爱就是交配，交配就是欢爱。
　　魔御邪脸上此时的色彩极其丰富，一会儿白，一会儿黑，最后则变成了铁青色。
　　“变成狐狸？交配？”魔御邪以为自己听错了，小狐狸应该不会有这种恐怖的想法才对。
　　“嗯。”白灵却点点头，不认为这有什么不对，他喜欢魔御邪，可以变成人跟他欢爱，那些为什么不可以变成狐狸跟他交配。
　　魔御邪觉得自己的脑袋被小狐狸这一句‘嗯’震得晕忽忽的。
　　“灵儿，我们都是修为高深的修士，可以化成人形，怎么还会用那种原始的交配方式。”魔御邪不断的告诉自己，一定要冷静，一定要将小狐狸的三观摆正。
　　“为什么不可以，我本来就是狐狸，你要是不愿意就算了。”白灵无所谓道，反正自己是不会再变成人的。
　　魔御邪有些气恼，不知道小狐狸到底在闹什么性子，不肯变回人形。
　　“这可是你自己说的，既然你不愿意变成人形与我欢爱，那我就去找别人。”话一说出去魔御邪就后悔了，只是说出去的话，泼出去的水，已经无法收回。
　　只见小狐狸的眼睛瞬间变红，不等魔御邪在说什么，搜的一下顺着敞开的窗户跳了出去，几个起落便消失在夜色里。

仙狐诱魔 第三卷 第一百三十章 醉狐狸
章节字数：3373 更新时间：11-07-07 22:08
 
　　魔御邪暗叫一声不好，真是怕什么来什么，马上用灵识探查小狐狸的下落，却发现被一种特殊的能量阻隔，而世上有这种能量的据他所知只有白灵本人。
　　白灵几个起落后，便离开了魔宫的主殿，他讨厌魔御邪，要找别人就找去好了，当初为什么还要招惹于他！
　　狐狸脸上顿时布满了泪水，呜呜，好难过，就因为自己不和他欢爱，所以就被抛弃了吗？原来自己的作用仅在于此。
　　伤心难过的小狐狸，完全忘记，在他离开魔御邪那百年内，魔御邪可是一个人都没有找，怎么可能是因为性而爱呢！
　　来到一处人工小湖，白狐将脑袋沁在湖水里，用前蹄拨弄了两下狐狸脸便拿了出来，随即甩了甩脑袋上的水。
　　他不要这么没有出息，你就是被人甩了吗，他还有爹爹，还有娘亲。
　　只是心痛的感觉却无法消失，他是
　　真的真的很爱魔御邪，可是那个坏人已经不爱他了，难道还要他死皮赖脸的缠上去吗，他也是有自尊的！
　　不知不觉走到了一处陌生的地方，小狐狸摇着脑袋左右看了看，四周有好多陌生的魔族。
　　这些魔族有的已经化成人形，有的则是半人半兽还没有彻底化形，这些魔族正三三两两的聚在一起把酒言欢。
　　看着不远处的酒坛，小狐狸伸出粉嫩嫩的小舌头，舔了舔嘴唇。
　　隐藏好气息，小狐狸偷偷摸摸的来到那放置酒坛的地方，见没有人发现自己，便用前蹄戳破酒坛的封口，顿时一阵酒香入鼻，虽然没有神君府的仙酒好，但是味道似乎也不错。
　　小爪子顿时伸入酒坛，沾上些酒后便拿了出来，舔了舔被救润湿的小爪子，顿时腥辣的感觉直冲喉咙，辣的小狐狸直吐舌头，却对着烈酒十分满意。
　　顿时小爪子一挥，酒坛便微微倾斜，小狐狸则张开了小嘴，将因倾斜溢出的酒水迎入口中。
　　不久那酒坛内的烈酒便下去一半，小狐狸则打着酒嗝将酒坛扶起来，靠在身后。
　　小狐狸还没睡多久，一名来取酒的魔族拿起了酒坛，而小狐狸则因失去了所靠物而摔得头晕眼花，当然也有可能是醉的眼花。
　　这魔族一看，酒坛里的酒少去大半，随即便注意到倒在酒坛处的白色狐狸。
　　因白灵在醉酒前隐藏了气息，所以这名魔族只当白灵是魔宫内养的普通狐狸。
　　“哟！兄弟们快来看，这里有一只醉狐狸！”取酒的魔族高声喊道。
　　很快便有一些魔族聚集过来看热闹。
　　“狐狸就狐狸呗，赶紧拿酒，老子还没喝够呢！”显然这名魔族是个豪爽的酒鬼。
　　“呵，这只狐狸开没开灵起，要不然我们把它烤了吃吧。”一嘴馋的魔族提议道。
　　“在魔宫内杀生，我看你是不想活了吧。”看来众魔中还是有清醒的，毕竟魔宫内的一花一草都极其珍贵。
　　“啧啧。这狐狸竟然喝了半坛酒，真有意思。”
　　众魔你一言，我一语的研究起地上的醉狐狸。
　　而醉酒的白灵却不自知，睁着迷醉的大眼睛，看着围在自己身边的魔族们，说话就说话，为什么乌拉乌拉的完全听不懂，还有他们为什么晃个不停。
　　“你看这只狐狸还在晃，好有意思。”站在前面的这名魔族显然也没少喝，晃晃悠悠的拎起地面上的白狐，在手里摇了起来。
　　小狐狸本来就醉得厉害，被这魔族一摇，当场就吐了出来。
　　“啊，你这只该死的狐狸，竟然吐了我一身。”拎起白灵的这名魔族，顿时将白灵远远的甩了出去。
　　其他的魔族则哄堂大笑。
　　“吱！”小狐狸闷哼一声，因没有使用元力护体，这一下可摔的结实，五脏六腑都要移位了，尤其是胃部抽痛的厉害。
　　“活该。谁让你去抓那只醉狐狸，大家好不容易聚在一起，接着喝。”
　　就这样，白灵被众魔族完全遗弃，也幸好是这样，否则不知道这些凶恶肆意的魔族会不会真的一时兴起将他烤来吃。
　　小狐狸因这一吐一摔，多少清醒了一些，晃晃悠悠的起身离开这个吵闹的地方，另寻他处自怨自艾。
　　魔御邪已经找了大半个魔宫，却因为白灵隐藏了气息，很难发现，看来小狐狸修为高了，也并非是什么好事。
　　天已经完全黑了下来，不知道是不是阴天的关系，天上没有一颗星星。
　　就在此时有雨水滴落下来，魔御邪仰望天空，看来是要下雨了。
　　虽然魔界不像人界存在四季的交替，但是还是会有雨水天气。
　　在四周布上一层防护，魔御邪继续寻找着白灵。
　　雨越下越大，白灵浑身已经湿透，耸拉着小脑袋走在寂静的回廊上，要多狼狈就有多狼狈。
　　孤孤单单的小狐狸开始想念亲人，突然褐色的大眼睛一亮，终于想到了可以去的地方。
　　因为当初魔御邪送白峰回魔界后，就一直托付云寒照顾，所以白峰便住在了寒居。
　　小狐狸快步前往寒居，想念起爹爹温暖的怀抱，
　　到了寒居的白灵，找了很多的房间，却没有发现爹爹。
　　“唔，痕，轻一点，我受不了了！”漫雪尘高昂的呻吟声引起了小狐狸的注意。
　　原来白灵在无意间穿过了杀痕的结界，来到了杀痕和小尘的房间，看到了这让人脸红心跳的这一幕。
　　杀痕覆在小尘的身上，正做着他经常和邪做的事，也就是欢爱。
　　虽然小尘叫着不要，脸上却全是情动与满足。
　　而杀痕虽然狠狠的要着小尘，却也顾虑着小尘的感受，那温柔的眼神仿佛要腻出水来，恶寒的小狐狸是抖了又抖。
　　床上的两人继续着抽插的动作，白灵也没有看下去的兴致，便动身离开。
　　白灵不懂，为什么小尘不变成狐狸与杀痕交配，难道因为修炼有成就放弃了狐狸的身份。
　　还有爹爹和娘亲，明明都是狐狸，为什么很少见两人现出原形，就连山洞内的布置也跟人类的房间一样。
　　小狐狸迷茫了，一边不想像人类活的那样累，一边又觉得自己的想法出现了错误。
　　看了看自己的狐身，小狐狸感觉很好，为什么非要变成人类的样子？
　　离开杀痕和小尘的房间后，小狐狸亦离开了寒居，漫步在鹅卵石的小道上，爹爹应该是去了兵器殿，十有八九再跟老言废寝忘食的研究兵器。
　　再次变得无家可归的小狐狸，不知不觉走回了魔宫主殿，只是却没有进入寝宫，而是在冰冷的台阶上睡了起来。
　　魔御邪找遍了整个魔宫都没有找到笨狐狸的下落，想想也是，要是笨狐狸不想让他找到，即便是掘地三尺也很难知道笨狐狸的下落。
　　就在魔御邪失魂落魄的返回魔宫主殿时，竟然在寝宫的门口看见了这只令他牵肠挂肚的笨狐狸。
　　“灵儿。”魔御邪抱起台阶上的白狐，小狐狸一身湿湿的，再加上睡在地上全身冰的吓人。
　　白灵的身子微微抽搐了一下，眼睛却没有睁开。
　　魔御邪微微皱眉，灵儿的样子好像不对。
　　大步踏入寝宫，魔御邪将白狐抱入浴室。
　　好在于是内永远流着温泉水，魔御邪除去衣衫后，便抱着白狐踏进浴池内。
　　小狐狸因一冷一热的交替，抖了一下身子，眼皮却如千斤重，勉强睁开了一条小缝。
　　“灵儿？”见白灵清醒，魔御邪马上唤道。
　　白灵模模糊糊的看清了眼前的人，是邪，他还要自己。
　　“不要去找别人。”白灵带着哭音说道，自己还是舍不得他，邪要去找别人，自己会很难过，很难过。
　　“好，不找，我只要灵儿，灵儿不哭。”魔御邪心疼的吻着笨狐狸的眼睛，尝到了那咸咸的泪水。
　　白灵依旧哽咽着，“我只是觉得变成人很麻烦，不是不想和你交配，我很喜欢邪进入我的身体。”只是清醒时的小狐狸绝对不会说出的话。
　　魔御邪紧紧地抱住白灵，将他脑袋以下的身体泡在温泉里。
　　“我知道，我也喜欢灵儿，灵儿不喜欢变成人就不要变了。”魔御邪妥协道，只要灵儿陪在他身边就好。
　　“呜呜，我好难受。”小狐狸蜷着四肢，握着胃部。
　　“怎么了？”魔御邪微微皱眉，发现那毛茸茸的回来脸上满是痛苦。
　　“难受。”白灵只是不停地重复着这两个字。
　　魔御邪见泡的差不多，小狐狸的身子已经不在冰凉，便把白灵抱出浴池，查看他的身体。
　　“嗝。”被小褥子包裹的小狐狸，打了一个酒嗝。
　　之前没有发现，但是现在却无法忽视那浓郁的酒味，魔御邪冷声道：“你喝酒了？”
　　小狐狸捂住嘴巴，心中呐喊着：“完了，邪又要生气了。”

仙狐诱魔 第三卷 第一百三十一章 秘密
章节字数：3809 更新时间：11-07-08 18:14
 
　　看着小狐狸心惊胆战，怕自己生气的样子，魔御邪有些哭笑不得，自己真的那么恐怖吗？
　　连小褥子一起将白灵了抱起来，魔御邪心疼的摸了摸那露出来的狐狸脑袋，柔声道：“胃痛？”
　　小狐狸见魔御邪没有要发飙的样子，胆子便大了起来，撒娇道：“嗯，好疼。”
　　见这只给点好脸就上鼻梁的小狐狸，魔御邪按了一下他那凉凉的小鼻子，“放松身体，我帮你驱除酒气。”
　　小狐狸立刻放软了身体，随魔御邪摆弄。
　　见小狐狸配合，魔御邪的心情也好了很多，将大手放在白灵的背脊上。
　　只感觉一阵温暖的气息融入体内，小狐狸舒服的哼了一声，不一会儿脑袋也不疼了，眼睛也不花了，就连胃痛也消失了。
　　魔御邪将大手从小狐狸的背脊上拿开，却不想被小狐狸的四肢给抱住。
　　魔御邪挑挑眉，不知道小狐狸要做什么。
　　只见白灵将魔御邪的大手放在肚皮上，娇滴滴的说道：“揉揉，舒服。”
　　谁让他摊上这只娇气的笨狐狸了呢，魔御邪认命的揉起狐狸肚子。
　　小狐狸哼唧两声，便变回少年的模样。
　　魔御邪没想到小狐狸会突然变身，那小褥子顿时被撑开，一名浑身赤/裸的少年躺在了他的大/腿上。
　　“邪，我们来欢/爱吧。”小狐狸睁着纯净的大眼睛邀欢道。
　　魔御邪只感觉脑袋一下子被白灵的这句话炸开，全身的血液都在沸腾，身下更是叫嚣的厉害。
　　小狐狸见魔御邪不动，以为他还在介意，便主动栖身上去，裸/露的双臂挽上魔御邪那优美的脖颈，用那软/绵/绵的声音道：“邪，我喜欢狐狸的样子，但是我答应你，会变成人形跟你欢/爱。”随即将那小嘴印在魔御邪的薄唇上。
　　嘴边柔柔的触感终于令魔御邪回过神，仿佛全身上下所有的感官都集中到了嘴上，感受着小狐狸生涩的碰触。
　　白灵见魔御邪不动，微微皱起了秀眉，他不动，那自己动好了。
　　学着魔御邪以前的样子，小狐狸伸出了小舌头，舔了舔魔御邪的唇瓣，感觉口感还不错，便长驱直入的闯入魔御邪的口中，寻找那大舌。
　　就在小狐狸终于找到了那静伏在牙床后的大舌，还没来得及兴奋时，突然一阵天旋地转，已经被之前那一动不动的人压在身下，随即便是一阵强取豪夺。
　　魔御邪一把扯下自己的衣服，极力的挑/逗身下这具诱/人的躯体，直到少年绽放得更加彻底，更加美丽。
　　想到身下的少年只为他一人绽放，魔御邪便是一阵激动，动作也开始激烈起来。
　　激烈的动作略微粗暴，难免会弄痛白灵那娇嫩的肌/肤。
　　白灵从来没有见过魔御邪这般吓人，害怕的同时又不免期待，结果导致到不可挽回的地步，直到被彻底榨干，魔御邪依然不肯罢手。
　　“呜呜，不要再来了。”小狐狸断断续续的哭道，全身好像被大石头撵过一般。
　　“乖，灵儿，就一次，最后一次。”魔御邪抚慰着白灵那已经抬不起头的嫩芽。
　　白灵见邪如此隐忍的样子心中不舍，便点了点头。
　　心地善良的小狐狸，再次被大魔头狠吃猛吃。
　　结果这最后一次的时间出乎意料的长，竟然比之前那五六次的时间加在一起还要长，将小狐狸折磨的是死去活来。
　　直到第二天晚上小狐狸才悠悠转醒，醒来的第一件事便是找水喝。
　　好在床边的小几上摆着水壶，白灵双手捧着水壶，如濒死的鱼一般，大口的喝着生命之源。
　　“咕噜，咕噜。”很快，一壶水便被小狐狸喝个干净，才感觉活过来一点，可想而知之前的运动到底有多激烈。
　　看着静静的房间，白灵知道邪出去了，魔界大战已经开始，身为魔尊的邪，不可能一直陪在他的身边。
　　微微叹气后，小狐狸准备起身下地，却在才抬起身的瞬间又跌了回去，这发现全身没有一丝力气，只好先躺在床上恢复体力。
　　恢复体力最好的方法自然就是吃烤鸡，才想到烤鸡，小狐狸便闻到一阵烤鸡香。
　　就在白灵以为自己出现了幻觉时，魔御邪端着餐盘走进房间，而餐盘上正有一只被烤得金黄的野鸡。
　　一进房间，魔御邪便注意到白灵那似饥渴的眼神，可惜盯的不是自己，而是自己手中的烤鸡，小狐狸还是一样，对于喜欢的东西从来不加以掩饰。
　　“醒了就吃点东西吧，能不能下床？”魔御邪体贴的将餐盘放到床边的小几上，至于那空水壶，已经被他移走。
　　小狐狸摇摇头，抬胳膊都费劲，还下床！
　　魔御邪知道昨天把小狐狸折腾坏了，可是谁让小狐狸主动勾引自己，以至于开始后便无法收场。
　　“我想吃烤鸡。”小狐狸将视线牢牢的黏在烤鸡上。
　　“先喝粥，要不然对胃不好。”魔御邪将稀粥端到小狐狸面前。
　　白灵撇了撇嘴，“不要，我只要吃烤鸡。”那白白的粥，一看就没有食欲。
　　“不行，先喝粥。”魔御邪强硬道，因为喝酒伤到的胃，不养养怎么行。
　　小狐狸很有脾气的撇过脑袋，不去看那碗白粥。
　　魔御邪将白粥端在手中，不紧不慢道：“不喝就不喝吧。”
　　就在白灵兴奋的回过头去抓烤鸡的时候，便听魔御邪继续道：“我去云寒那里问问，看看有什么方法可以治疗失禁。”
　　一声炸雷，轰得白灵是外焦里嫩，略显苍白的脸瞬间涨红，“你，你要敢说出去，我就再也不理你了！”
　　想到那所谓的最后一次，白灵便死的心都有了，因为后期已经什么也泄不出来，竟然，竟然嘘嘘了邪一身，呜呜，他没有脸见人了。
　　魔御邪一脸为难的表情，看了看碗里的白粥，又看了看白灵羞极的样子，“有病忌医可不好，我还是问问云寒去吧。”
　　“我喝粥，喝粥还不行吗！”白灵一把夺过魔御邪手中的粥碗，咕噜噜的喝掉里面的白粥。
　　魔御邪勾起嘴角，抓住了小狐狸这个小辫子，害怕小狐狸以后不听话？
　　“你不要把那件事说出去，否则我真的会不理你，永远永远！”小狐狸端着空碗，一脸认真的强调道，这件事要被第三个人知道，他就不要活了！
　　魔御邪微微一笑，“灵儿这么听话，我怎么会把我们的‘秘密’说出去。”
　　白灵立刻就看出魔御邪的恶劣本质，他的意思很明显，要是自己不听话，那么他很有可能把他们的‘秘密’说出去。
　　“好了，吃烤鸡吧，但是不要吃太多，否则难受。”魔御邪将烤鸡递给床上那一脸可怜相的少年。
　　白灵看着餐盘里的烤鸡，明明很香，可是为何提不起精神吃。
　　魔御邪见小狐狸悉眉苦脸的样子，也知道自己的玩笑开大了，这种事他自然不会告诉任何人知道，只是吓一吓小狐狸而已，没想到小狐狸会这样介意，还真是脸皮薄。
　　“灵儿快吃吧，一会儿凉了就不好吃了，我发誓，保证不将昨晚的事说出去。”魔御邪煞有其事的举起手。
　　白灵立刻将魔御邪的手拿下去，“我信你，嘻嘻，但是一只烤鸡不够吃！”
　　魔御邪的脸，瞬间黑了下来，看来他的小狐狸果然不是一般的强大。
　　吃完了烤鸡的小狐狸，被魔御邪按在床上休息。
　　只是已经睡了半天的小狐狸，根本就不困，于是两人躺在床上，你一言，我一语的聊了起来。
　　“邪，魔界的魔卫出动了吗？”白灵问道，对于两界之战他还是顾虑重重。
　　“嗯，皓月已经带队先行出发。”魔御邪淡淡道，大部队的行程很慢，所以不用着急会合。
　　“那天界那边呢？”小狐狸继续问道，天帝早有准备，魔界难免会吃亏。
　　“杨戬已经出动，天帝也发了召集令，看来天界那些闭关的上仙也要出现了。”这才是魔御邪所担心的，那些隐世的上仙可不好对付。
　　白灵低下脑袋，“邪，对不起，如果当初在天界，我没有拦着你，或许杨戬就不能成为你的威胁了。”
　　白灵想到闯天宫时，自己让邪不要伤害杨戬，却没有考虑到，两人的立场早晚是要生死相搏的。
　　“没事，就算那天我毁了杨戬的肉身，天帝依然能让他复活。”魔御邪无所谓道，杨戬身为天帝的亲信，天帝定不会让杨戬出意外，至少不会在杨戬还有利用价值的时候让他死。那次他能和白灵顺利的闯入天宫，完全是因为杀了个措手不及，要是在天帝有准备的情况下，怕是连南天门都难进。
　　白灵听魔御邪这么一说，多少安慰了一些，“天帝很厉害吗？”好像从来没有听说过天帝出手。
　　魔御邪点点头，“嗯，很强，只是他却无法离开天界。”
　　“为什么？”白灵不解，既然很强为何不能离开天界？
　　魔御邪微微一笑，摸了摸白灵柔顺的发丝，“天帝的灵魂和命格是跟天界连在一起的，一荣俱荣，一损俱损。”
　　白灵没有想到天帝竟然将灵魂和命格与天宫连在一起，“那么说，如果天帝死了，天界也就消失了？”
　　“嗯。”
　　当初白灵还抱着侥幸的心理想，反正天帝那么坏，如果邪真的打上天界，就换个天帝好了，现在却知道这种方法根本行不通，想要保留天界，天帝就不能死！
　　那么邪会罢手吗？就算邪饶过天帝，天帝会放过邪吗？
　　难道说，天界和魔界真的无法两存，如果天界消失，那么会不会迎来灭世？
　　小狐狸深深地皱着眉头，师傅还真是为难人，他只是一个普通的修士，真的能够阻止灭世的浩劫吗？
　　虽然是黑夜，但是魔御邪依然能看清白灵的表情，灵儿的父母皆被天界所害，为什么灵儿听到天界和天帝的命运相连后会如此为难，看来这其中必有问题。

仙狐诱魔 第三卷 第一百三十二章 出发
章节字数：3370 更新时间：11-07-08 22:51
 
　　两人一觉睡到天亮，还没等白灵梳洗完毕，魔刖的敲门声便在门外响起。
　　梳洗完毕的小狐狸，摇身一变再次变成那只白茸茸的小白狐，跳到魔御邪的怀里。
　　魔御邪微微一笑，也不再强迫白灵变成人形，既然小狐狸喜欢狐身，自己又何必逼他，只要在两人欢/爱时不要让自己变成狐狸跟他交配就好。
　　打开房门，魔刖讶异的看了一眼窝在魔尊怀里的小狐狸，随即收好脸上的表情，冷清道：“魔尊，慕容皓月传来消息，已在南天门下扎营。”
　　魔御邪点点头，“召集魔界各首领去皓月那里会合，一切先听从皓月的指挥。”
　　“是！”魔刖领命后离开。
　　“邪，我们也去吗？”小狐狸抬起脑袋，看向魔御邪光洁的下额。
　　魔御邪摸了摸那手感极佳的狐狸毛，“嗯。”时间也差不多了，这场战役已经开启了。
　　“那爹爹呢？”白巡继续道，爹爹会不会也参与这次神魔大战？
　　“父亲和魔刖以及凌霄会留守魔界，你不用担心，只要我们那边不失守，魔界内绝对是最安全的。”魔御邪知道小狐狸担心白峰，他本就没打算让白峰去，至于灵儿，他私心的不想与笨狐狸分开，而且即便自己将笨狐狸留下来，相信笨狐狸也不会安心的留在魔界，还不如带在身边。
　　白灵点点头，随即问道：“娘亲塑体需要什么材料？”他希望爹爹和娘亲能够早日团聚，而近日却没见邪准备为娘亲塑体。
　　“皓月帮施然塑体尚未成功，灵儿要知道这种法术是急不来的，而且白溪已经是仙体，塑体自然需要仙界之物，待打到仙界，我们可以去瑶池寻找一些仙物为娘亲塑体。”魔御邪解释道，如果白溪是魔界的人就好办了，可惜白溪已经位列仙班，只能用仙物塑体。
　　白灵知道自己过于急躁，蹭了蹭魔御邪结实的胸膛，找了个舒服的位置窝好，“嗯”了一声。
　　怀里抱着一只暖暖软软的狐狸似乎也不错，而且变作狐狸的灵儿，显然要比人形时安稳许多。
　　“我们再去看看父亲，然后就与云寒和紫梦，前往南天门下。”魔御邪柔声道。
　　“好。”小狐狸痛快应道。
　　白峰依旧在兵器殿与老言研究魔器，仙器与魔器本就没有多大区别，只是所需的材料不同而已，所以白峰很快便上手制作魔器。
　　见到白灵和魔御邪出现，白峰马上放下手中的东西，迎上去，却没有想到两人竟是来道别的。
　　“哎，就知道你们早晚会去战场，呵呵，那么我和老言就负责后勤的兵器了。”白峰豪爽道，灵儿已经长大了，有些事情不用他来操心，而且相信魔御邪会好好照顾灵儿的。
　　白灵跳入白峰的怀里，蹭蹭爹爹的脸颊，“爹爹，你放心，这次我和邪回来，会带回娘亲塑体所需的材料，我们一家三口就能团聚了。”好怀念在灵山时，一家三口幸福的生活。
　　白峰宠溺的摸了摸白灵毛茸茸的小脑袋，“万事不必强求，顺着自然就好。”
　　却不想白峰随意的一句话，点醒了白灵忧虑了几天的问题。是啊，万事何必强求，自有天道，而他只要顺其自然就好。
　　“谢谢爹爹，灵儿记住了。”白灵欢声道。
　　“呵呵。”白峰微微一笑，“去吧，你们要注意安全。”
　　魔御邪和白灵同时道：“是。”
　　依依不舍的告别爹爹，白灵回到魔御邪的怀里，挥舞着小蹄子。
　　“父亲放心，我会照顾好灵儿的。”魔御邪向白峰点了点头。
　　“我知道，费心了。”白峰还是知道自己的儿子有多活宝，有这样一个强大又强势的男人接手也好，而且他不认为有什么类型的女子适合自己的这个儿子。
　　魔御邪淡淡一笑后，便抱着白灵离开。
　　落雪的伤势已经复原，云寒本想让落雪留在魔界，却不想落雪执意要去天界，想到落雪在天界受的罪，云寒便不再阻拦，毕竟要是因此在心境上留下遗憾，得不偿失，还不如让落雪自己去解决属于他的恩怨。
　　当魔御邪和白灵来到寒居时，云寒、紫梦和落雪已经准备完毕，而杀痕在昨日便和漫雪尘迫不及待的出发。
　　“云寒，都准备好了吗？”魔御邪问道。
　　“嗯，放心，该准备的都准备了。”云寒摇了摇自己的空间袋，要不是准备这些药物，他早跟杀痕他们一起出发了。
　　“那好，我们启程吧。”魔御邪摸了摸怀里的小狐狸。
　　“咦？灵儿怎么变成狐狸了，邪不会是对你做了什么吧？”紫梦揶揄道，因为他发现小狐狸精神抖擞，气色好的不得了，八成是被邪滋润的。
　　“灵儿喜欢狐身的样子，反正带着也方便。”说着魔御邪便恶劣的将笨狐狸抓起，放在衣襟里一按。
　　小狐狸的世界顿时变黑，四蹄用力的向下踢，终于露出狐狸脑袋，以及那双气愤的大眼睛。
　　魔御邪摸了摸衣襟内露出来的狐狸脑袋，温言道：“这样带着方便，要是困了，你还可以睡觉。”
　　白灵想想也是，便大量的不跟这个坏人计较。
　　“走。”随着魔御邪一声令下，四人一狐便踏云而起，离开魔界。
　　翱翔在天际，四人俯视着脚下的魔界，魔御邪凌空打出一个手决，只见魔界大阵顿时布上了一层类似于白雾的能量膜。
　　“邪，你将结界加固了？”云寒疑惑道，这样想从魔界内出来，除非是魔刖这种知道开启结界的人。
　　“嗯，这样魔界会安全一些。”魔御邪道，现在魔界内大多都是老弱病残，要是天界真的动手，魔刖他们未必挡得住。
　　云寒也知道魔御邪的顾虑，“这样也好，只是听金华说，天帝准备开启地狱之门，放出恶鬼，要不要再留守一些人？”
　　“不必，我已经让飘渺去了地府。”魔御邪早有准备，否则也不会架空魔界，只留下魔刖看守。
　　“飘渺回来了？”云寒讶异道，他也只是听说过这个魔界战将中的唯一一名女子。
　　“嗯，而且还带来了帮手。”魔御邪微微一笑，想到那个恶女的手段，心中未免替阎王感到悲哀，如果阎王要怪就怪天帝吧，如果天帝不动用地府，他也不会派人过去。
　　小狐狸好奇的看着邪的表情，飘渺是谁，为什么邪提起这个人脸上就挂起了笑容？
　　紫梦见白灵懵懵懂懂的样子，坏心一起，或许这一路不会无聊。
　　“我们现在就去找慕容皓月，怕是那小子已经按捺不住了吧。”魔御邪背起手臂，脚下的祥云速度行驶。
　　云寒、紫梦以及落雪则紧跟其后，还好魔御邪照顾着三人的速度，否则三人可就要跟不上了，他们开始有些羡慕白灵，竟然有先见之明赖在魔御邪身上，免去了飞行之苦。
　　此时南天门下的慕容皓月确实开始按捺不住，魔界大军已经被天界派人两次讥讽，而他则因没有魔尊的命令，不能出兵撕了那些侮辱他们的臭嘴。
　　天界那些虚伪的神仙着实可恶，骂人不带脏字，却气得人吐血。
　　“娘的！你们这些虚伪的神仙，有本事别站在南天内乱吠，算什么东西！”慕容皓月终于忍不住大声骂道。
　　“哈哈，小小魔族如此狂妄，信不信我父亲只要一个动作便能拘你在金塔中！”南天门内，一名头扎双髻，脖挎乾坤圈，一手持浑天绫，一手持火尖枪，身穿红肚兜的小男孩叫嚣道。
　　“黄口小儿，张口闭口不忘把父亲带上，看你那点出息，有能耐下来跟我打一场。”慕容皓月高吼道，天界没人了吗？竟然派出来个孩子！
　　“你上来！”男孩道。
　　“你下来！”慕容皓月道。
　　“```````”
　　一旁的施暮揉了揉快要长茧的耳朵，真不知道那两人的肺活量怎么那么高，叫嚣了一个上午，竟然没有歇气，看来他还是比不上皓月。
　　“你上来！”上面的小男孩显然喊累了，声音已经不如之前清脆。
　　“你下来！”慕容皓月的声音极其干哑，跟上了锈的铁门一般。
　　“歇战！”两人同时吼了一声，转身向各自的阵营走去。
　　慕容皓月一回阵营便被一群人围住。
　　“嘿，皓月，厉害了，喊了一上午，喝点水。”林斯嬉皮笑脸的来到慕容皓月身边，递给他一杯水，这名魔界战将还真是有意思。
　　“扑哧，皓月啊，跟一个小孩子，你也能吵一上午，让我这老婆子不得不佩服的五体投地。”
　　幻阴岛的领主，阴娇娇扭着她那水蛇腰走了过来。
　　“边去！”慕容皓月喝下林斯递来的水，推开眼前的老太婆，坐到椅子上大喘气。怪不得杀痕总跟阴娇娇过不去，原来是有原因的，像她这种缺少滋润又三八的老女人确实很欠扁。

仙狐诱魔 第三卷 第一百三十三章 信任危机
章节字数：3274 更新时间：11-07-09 19:12
 
　　魔御邪四人已经离开魔界很远，正飞行在人界的上空。
　　就在白灵快要睡在魔御邪的怀里时，脑中突然传来一个声音，而且还是偷偷摸摸用的腹语。
　　“灵儿，你见过飘渺吗？”紫梦的声音在白灵的脑袋里响起，心思却是百转千回，想着怎么才能让白灵吃醋折腾邪。
　　白灵眨眨眼睛，知道紫梦是不想让两人的对话被他人发现才用腹语，所以同样使用腹语回复：“没见过，紫梦知道飘渺吗？”为何紫梦会突然提起飘渺？
　　说实话白灵对飘渺这位素未谋面的魔界战将很是好奇，因为他很少见到魔御邪提起一个人时，脸上会有笑容，而之前邪在说起飘渺时却满脸笑意。
　　“嗯，听说过，据说是个大美女。”紫梦戏谑道，就不信小狐狸不介意，要知道邪的三宫六院可是能与帝王媲美。
　　白灵眨眨眼睛，女人，而且还是一个大美女，那她跟邪会是什么关系？
　　魔御邪看着白灵一会疑惑，一会低落的表情，不知道小狐狸在想什么，随即看向身后那各自飞行的三人，看来是他多虑了。
　　见魔御邪并没有注意到自己，紫梦挑唆道，“灵儿，你可要小心一点，邪对飘渺和其他的魔界战将可不同，我看邪跟飘渺的关系肯定不一般。”飘渺是女的自然跟其他的魔界战将不同，据他所知自从有魔界以来，飘渺是唯一一名女性的魔界战将。
　　“是吗？”白灵情绪低落道，是飘渺是先出现的，那自己不就是人类所说那第三者？
　　因为近午时四人一狐才启程，所以没赶多少路天便已经黑了下来。
　　“我们找一个地方休息吧。”魔御邪淡漠道，飞行了一路，大家也应该调息一下，明天才好继续赶路，这一路并不安全，还是随时保持巅峰状态比较好。
　　“好。”云寒三人复议。
　　就这样，四人寻了一处空地布上结界后扎营，因这里距离南天门已经不远，所以并没有什么人类居住，只能在野外扎营。
　　小狐狸这一路上都很沉默，魔御邪以为白灵只是累了，却不想到了晚上小狐狸仍然一句话也不说，样子蔫蔫的窝在他的衣襟里。
　　“我和灵儿先去休息，我们自便。”魔御邪抱着怀里的小狐狸，走入属于两人的帐篷，心中有些担心，不知道灵儿是不是哪里不舒服。
　　见魔御邪离开后，紫梦终于忍不住憋笑出声。
　　云寒的脸色一黑，显然发现了白灵今天的异常十有八九跟紫梦有关。
　　就连天马落雪都一脸好奇的看向紫梦，看来落雪在寒居住了几日便已学坏。
　　“都看我做什么，休息休息。”说着紫梦便要返回帐篷。
　　云寒和落雪怎么可能让紫梦离开，尤其是落雪，云寒尚且可以回去问紫梦，他却不能闯入两人所住的帐篷。
　　“哎，那我告诉你们，你们可不能说出去。”紫梦叹息道，本以为自己暗爽就好，没想到被云寒和落雪发现了。
　　两人这才点头让开，听紫梦述说今天做的好事。
　　待两人知道后紫梦做了好事后，便开口大笑。
　　显然魔御邪是误交损友，竟然挑拨他和白灵的关系，只为看热闹。
　　“哈哈。”云寒摇头笑道，“紫梦这下你可惨了，要是灵儿把你卖出去，邪一定不会放过你的。”
　　见云寒那置身事外的表情，落雪附和的点点头，看紫梦的目光越发同情。
　　紫梦想到灵儿那单蠢的性格，只要邪随意问他两句，还不把自己卖出去才怪。想到这里，他可再也笑不出来了。
　　至于回帐篷内，小狐狸便跳出魔御邪的衣襟，耍起了小性子，对魔御邪是不理不睬。
　　魔御邪见窝在床上，用屁/股对着自己的笨狐狸感到十分无奈，明明出发前还好好的，怎么现在却无缘无故的闹起脾气来。
　　“灵儿。”魔御邪坐到床边，将白灵抱在怀里，顺了顺那柔软的狐狸毛。
　　“哼。”小狐狸撇过脑袋不为所动。
　　“哎，灵儿，就算闹脾气也应该有个理由吧，人界的那些囚犯被判刑尚要给个说法，你说是不是？”魔御邪诱哄道，脑袋中则想着笨狐狸这一路的异常，看来还是跟身后的三人有关。
　　白灵想想也是，而且现在他只是听了紫梦的一面之词，不能随意下定论，这样对邪不公平，而且他应该相信邪不是吗？就算以前邪真的跟飘渺有什么关系，那也是以前，现在邪却是他的，他一个人的。
　　“邪，你跟飘渺是什么关系？”小狐狸低声道，心中不免为魔御邪将要说出的答案感到担忧，看来他还是害怕邪真的跟飘渺有着不为人知的关系。
　　“怎么问起了飘渺，对我而言，飘渺跟皓月他们一样，都是我的朋友。”魔御邪直言道，随即想到小狐狸不会是吃醋了吧，但是就算是吃醋，也不应该吃到飘渺身上啊，再说飘渺身边已经有人，怎么会跟自己有关系。
　　小狐狸眼睛一亮，“真的吗？那紫梦说，你对飘渺和对魔刖他们不一样？”
　　没等魔御邪逼问，小狐狸便把紫梦卖掉。
　　魔御邪挑挑眉，他就说小狐狸怎么突然怀疑上了飘渺，原来是紫梦这个小子搞的鬼，他一定会好好回报紫梦的！
　　“灵儿还记得敖海天吗？”魔御邪突然问道。
　　小狐狸点点头，不知道邪怎么突然提起海天哥哥。
　　“呵呵，飘渺可是你海天哥哥的爱人，所以灵儿可不要多想，否则我不介意，敖海天可会吃醋的。”魔御邪拍了拍小狐狸的脑袋，自己怎么可能喜欢上那个恶女，便是全世界的生物都死光，他也不会喜欢上飘渺，当然这并不是说明飘渺不好，而是两人根本就不可能会成为恋人。
　　小狐狸一愣，“海天哥哥喜欢的女人是飘渺？”
　　魔御邪肯定的点点头。
　　“可是海天哥哥是上古龙族，而飘渺是魔族，他们两人可以在一起吗？”小狐狸惊讶道。
　　“有何不可，相爱还要区分种族吗？而且你和我，云寒和紫梦，不都是不同的种族。”魔御邪道，在他看来，只有对的人，没有对的种族。
　　白灵点点头，是啊，寒哥哥和紫梦就是一神一妖，而自己和邪亦是。
　　“那现在海天哥哥和飘渺一起在地府吗？”知道误会了魔御邪，小狐狸讨好的蹭了蹭魔御邪手掌心。
　　“嗯，有敖海天的帮助，飘渺应该应付的来。”魔御邪淡淡道，地府的鬼魂可是很怕上古龙族的龙息。
　　见小狐狸乖巧的窝在自己怀里，魔御邪可没想过要这么轻易的放过小狐狸。
　　“没有想到我们都在一起这么长时间，灵儿还是不相信我。”魔御邪哀怨道，“是不是要给灵儿加深一下印象呢？”说这句话时，声音明显阴冷许多。
　　小狐狸的毛立刻竖了起来，满是防备的跳出魔御邪的怀抱，一下子蹿到了床角，“邪，我知道错了，以后再也不会不相信你了。”邪不会对自己动手吧？
　　魔御邪见灵儿惊恐躲避的样子，心中顿时一痛，勉强勾起笑容，“没事，睡吧。”心中那些邪恶的念头，均被白灵那躲闪的动作扼杀在摇篮里。
　　灵儿竟然在怕他，或许他这个情人做得真的很失败。
　　见魔御邪躺在床上一动不动，白灵小心翼翼的来到魔御邪身边，见邪已经睡下，便轻轻的窝在邪的肩头，闭上了眼睛。
　　待白灵的呼吸均匀时，魔御邪却睁开了墨色的眼眸，心疼的抱起肩旁的小狐狸，半支起身子，深情的看着那白白的一团，看来想要得到小狐狸全部的信任很难。
　　想想也是，破镜重圆尚有裂痕，何况是人心，在那次伤害后，小狐狸能再回到他的身边已经不错。
　　魔御邪相信白灵是爱他的，这点自信他还是有的，只是在伤害过后，小狐狸还是对他产生了防备，对于这点魔御邪并不生气，一切全因他的妒火而起，而他能做的，只有对小狐狸好，更好！
　　“灵儿，我魔御邪对天发誓，再也不会让你受到一丝伤害。”亲吻着白狐的眉心，魔御邪一脸坚定的发誓道，他会一步步的让白灵相信他，信赖他。
　　白灵拱了拱魔御邪温热的脸颊，舒服的哼了一声，便睡得更沉了。
　　就在白灵好梦正香的时候，帐篷外的结界一直晃动。
　　魔御邪立刻起身，将小狐狸放到衣襟内，瞬移离开帐篷。
　　就在魔御邪离开帐篷的瞬间，结界因不堪重负，砰然被毁，帐篷则化为了灰烬。
　　而云寒、紫梦以及落雪也纷纷赶到了帐篷外，看向天空上的暗日星君。

仙狐诱魔 第三卷 第一百三十四章 敌袭
章节字数：3872 更新时间：11-07-09 23:13
 
    “天马落雪!”立于夜空之上的暗日星君大吼道，“你竟然与魔族为伍，今日我就依天条法规处置了你!”
    “他就是暗日星君?”云寒疑惑道，因为他离开天界的时候，这号小人物还不知道在哪个犄角旮旯撅着。
    落雪点点头，眼中满是愤恨，“暗日星君，当日那断腿侮辱之仇就在今日了解吧!”
    “哈哈，小小仙兽，还想报仇，我看你是痴心妄想，今日本星君定要你神魂具灭!”暗日星君发出很话，随即衣摆一挥，大批神兵出现在身后。
    “啧啧，原来带了帮手怪不得这样嚣张。”紫梦摇头晃脑的说道。
    “梅妖?植物类妖修也敢如此放肆，难道是你活拧了，想当劈材被烧!”暗日星君鄙夷的看向紫梦。
    云寒本不想出手，毕竟他一出手，很容易暴露了自己身份，但是听见暗日星君如此侮辱紫梦，他如何能咽得下这口气。
    就在云寒准备动手的时候，紫梦按住了云寒的手，“我来。”
    云寒看了紫梦一眼，点了点头。
    “奶奶的，我本不想出手，但是落雪，这中混蛋现在不是你一个人的仇人了，我今天不把他的满口牙给打碎，我就不叫紫梦!”紫梦狠狠道，无论是身为神君的他，还在在魔界首居一指的他，从来没被人如此侮辱过。
    落雪没有阻挡紫梦，只是对紫梦微微一笑，以他现在的修为根本不可能打败暗日星君，就算最后杀了这个畜生，相信他也好不到哪去。
    如果是以前，落雪并不会介意自己的死话，大不了跟暗日同归于尽，可是现在不同了，如果他死了，那么就枉费了凌霄当初救他的苦心，也枉费了云寒的辛苦治疗。
    就算所幸没死，他也不想再接受云寒的治疗，他绝对相信，云寒的治疗会让他生不如死。只是云寒治疗的过程虽然痛苦，却不可否认，云寒的医术真的很好。如他断了千年的腿，竟然在几日内就被云寒医好，虽然他永远也不想再经历一次。
    “你们负责暗日，我和云寒负责这些小兵。”魔御邪道。
    “好。”紫梦才不知道客气为何物，爽快的答应下来，便向天空中的暗日冲去，至于挡在暗日身前的那些天兵，紫梦知道云寒会为他解决，这就是情人之间的信任吧。
    暗日星君修复了星君府后，就请示天帝带兵出来寻找天马落雪。
    得到天帝的应允后，暗日便带着一众神兵寻找至此，手握一千神兵的他才不会惧怕这四人。
    “上!”随着暗日星君的一声令下，众神兵立刻祭出武器，向冲来的紫梦杀去。
    只见云寒身影一闪，便出现在紫梦的面前，挡掉杀来的那些神兵。
    落雪自然也不甘落后，这可是他的仇人，怎么可以落后紫梦。
    暗日星君祭出仙剑，一人对抗紫梦和落雪两人。
    魔御邪摸了摸衣襟内，依然熟睡的小狐狸，骤然起身，帮云寒对抗众神兵。举手投足间尽是优雅，因魔御邪的衣服本身就是法宝，可以隔离噪音，所以只要动作不大，便不会惊扰到怀里熟睡的小狐狸。别看那动作像弹棉花一样，威力可不小，每一击都击中要害，虽然不至于将那些神兵打得魂飞魄散，却也绝无再战之力。
    因夜晚的关系，暗日星君可以吸收星系带来的能量，因此越战越勇，而紫梦和落雪则开始吃力，尤其是落雪，毕竟实力差距太大，要是没有紫梦，相信他早已战败。
    紫梦也没想到暗日只是一名星君，竟然有这么强的能力，丝毫不逊色于他。
    就在紫梦和落雪合力一击下，暗日神君才微微退后。
    本以为这一击怎么也能让暗日受伤，却不想退后的暗日星君突然从空间袋内取出一颗妖兽的内丹服下。
    “是独角兽的内丹!”因落雪本为天马，所以对仙兽的感知力很强，何况还是与天马相近了独角兽。
    紫梦微微皱眉，没有想到天界的星君竟然会吞噬仙兽的内丹，这跟邪魔有什么区别。
    邪魔不同于魔修，魔修只是一种修炼的功法而巳，不分修炼的人士，而邪修却不同，他们互相残杀，以吸食精血为生。
    而服用了仙兽内丹的暗日星君，与邪魔无异，都是吸食他人之物提升修为。
    只见暗日星君的仙元力瞬间暴涨。
    落雪立刻变作天马，“紫梦上来!”
    紫梦飞身跃到落雪背上，轻夹马腹，“先溜他一圈。”此时跟暗日硬拼绝对会吃亏。
    落雪高吼一声，便踏云而翔。
    暗日神君则满脸狰狞的紧追其后，势要杀死这两人。
    魔御邪跟云寒则对付着围攻而来的神兵，对于两人而言，这些神兵就像蝼蚁一般，一掌打死一个，可惜数量不少，全部解决还是要费一番功夫。
    “邪，那暗日竟然吞噬妖兽内丹!”云寒显然注意到暗日星君的举动。
    “嗯，恐怕天帝不会不知情。”魔御邪猜测道，否则天帝为何会隔三差五的将一些妖兽赐于暗日。
    云寒默然，看来他还是不了解天界，虽然在天界做了几千年的战神，却对天界依然没有什么了解。
    “不是天界人，不管天界事，寒，你现在可是我们魔族的战神，跟天界再无任何瓜葛。”魔御邪知道云寒为天界感到心寒。
    云寒微微一笑，“我知道，对于天界我已没有一丝留恋。”只是感到惋惜罢了。
    一掌拍飞一名想要趁两人说话而偷袭的神兵，魔御邪拍了拍怀里乱拱的小狐狸，看来小狐狸还是醒了。
    “灵儿睡醒了?”见到才从魔御邪衣襟内钻出来的小狐狸，云寒笑道。
    白灵眨了眨迷茫的大眼睛，他不是在帐篷里睡觉吗?怎么跑到了半空中，还有这里怎么这多神兵?
    “笨狐狸。”见白灵还没有搞清状况，魔御邪腾出一只手敲了一下那毛茸茸的小脑袋。
    “哎哟。”小狐狸夸张的叫了一声，便看到落雪的英姿，只是逃了有些狼狈。
    “那个人是暗日星君?”白灵问道，在仙昙会上，他曾轻看到过这个人。
    “嗯。”魔御邪点点头。
    “他是神仙吧，怎么身上会有仙兽的气息?”白灵微微皱眉，而且他身上的怨气很重。
    “他之前各噬了一颗仙兽的内丹。”魔御邪回道，随即便感觉到怀里的小狐狸一抖。
    “灵儿莫怕，紫梦他们会解决的。”虽然暗日星君的能力不低，但是因为吞噬内丹的关系，仙元力并不稳定，只要紫梦找到突破口便会将暗日一举击灭。
    白灵伸出一只前蹄，压下魔御邪的衣襟，扔起小脑袋，“我才没怕，只是没想到，那暗日星君竟然如此××不如，竟然吞噬独角兽的内丹!”敏感的小狐狸清楚的感觉到，那被吞噬掉内丹的独角兽的痛苦与挣扎，以及那不断散发出来的怨气。
    “灵儿可以感觉出暗日吞噬的是什么内丹?”云寒狐疑道，邪刚才并没有说那被吞噬的内丹是独角兽的，灵儿怎么会知道。
    白灵点点头，“嗯，而且他身上应该还有被困的内丹，只是气息微弱，应该在他的空间袋内。
    魔御邪和云寒微微惊讶，因为他们都没有感觉出来还有其他内丹的气息，看来白灵的功法真的很奇特。
    眼看神兵已经所剩无几，魔御邪和云寒便速战速决。
    暗日微微惊讶，没有想到那一千神兵竟然如此不堪一击，开始有些担心那两个人会过来为落雪和那梅妖助阵。
    却不想魔御邪和云寒本就没打算出手。
    见那两人站在半空中观战，暗日眯起眼睛，哼，自以为是的魔族，等他解决完落雪和那梅妖，便去收拾那两人。
    因为暗日很少离开星君府，所以并不认识云寒，至于魔御邪也只是只闻其名未见其人。
    怎会知，那观战的两人，其中一人便能轻易的将他打得灰飞烟灭。
    “上!”见暗日开始分神，紫梦手持金红色的夕梅剑，骑着天马冲向暗日所站之处。
    暗日没有想到那落雪的速度如此之快，狼狈的提剑防御，却依然被打了个措手不及。
    “噗!”一口鲜血喷出，暗日神君的眼睛顿时变成血红色。
    一颗仙兽内丹在手，显然暗日准备服用这内丹疗伤。
    紫梦自然不会再给他提升仙元力的机会。
    “梅舞!”只见漫天的紫色梅花飞舞而去，围困住暗日星君，同时打落他手中的仙兽内丹。
    “爆!”再一声，那梅花顿时爆炸开来。
    “啊!”暗日重伤后，跌落在地，砸出一个深深的大坑。
    紫梦自然不会自负到以为暗日会死，立刻骑着落雪趁胜追击。
    暗日此时灰头土脸的从深统中趴出来，大吼一声，“你们该死!”
    紫梦嘲讽一笑，疯狂的举动只会让他更快的灭亡。
    两剑相碰，擦出耀眼的火花。
    紫梦越战越勇，体内的魔元力以达巅峄。
    落雪步步紧逼，直到暗日无路可退。
    一拳打在暗日星君的脸上，紫梦手持夕梅剑，指在暗日的喉咙处，“我看看今天是谁死!”
    “哈哈，我就是死，也要带上你们。”吐掉口中的鲜血与碎牙，暗日星君强行提升仙元力震开夕梅剑，准备自爆而死。
    眼看暗日的内丹暴涨，紫梦暗叫一声不好。
    只见落雪高啼一声，前蹄高起，狠狠的踏在暗日的丹田处。
    瞬时鲜血飞溅，那没有完全暴涨的内丹，顿时被落雪的前蹄踏碎。
    暗日则带着疯狂与愤恨，不甘的死去，就连灵魂都没能幸免，在他决定自爆的时候，灵魂便和内丹结合在了一起，注定永无翻身之日。
    紫梦舒了一口气，跳下天马，来到那尸体旁，踢了踢那残破的身体，确定暗日已经死透。
    落雪则化作人形，甩了甩手上那肮脏的血水。
    “紫梦，将他的空间袋取来。”云寒在远处喊道。
    “好!”紫梦蹲下身子，在那尸体上摸了摸，找出空间袋，并解除血契，随即一把火烧了地上的尸体，与落雪回到之前的营地处。

仙狐诱魔 第三卷 第一百三十五章 会合
章节字数：3589 更新时间：11-07-10 17:05
 
    空间袋内果然还有其他仙兽的内丹。
    白灵和落雪着见后都十分气愤，还好暗日最后落了一个死不瞑目的下场，让他们多少解了些气。
    “这些内丹怎么办?”紫梦问道，这些仙兽的肉／体估计早已腐烂，灵魂也所剩无几，根本无法再救话，而且他们也没有这么好心去救一些不相干的人。
    “回去交给尉迟萧让他超度了吧。”魔御邪道，虽然这些内丹也可以提升他的修为，但是他却没有吞噬内丹的嗜好。
    落雪不免有些后怕，如果自己当初不是惹了暗日，被他打断了一条腿，那么现在是不是也会成为这空间袋里的内丹。
    紫梦将暗日空间袋内的所有物品，统统转移到自己的空间袋内，里面的晶石数量可不小，所谓不要白不要，就让这些不义之财成为魔界大战仙界的粮饷好了。
    处理好这些后，天已经朦朦见亮，几人便没有再做休息。
    “我们出发吧，估计午时就能到达南天门下。”魔御邪整理了一下衣摆，小狐狸依然在他的怀里窝着。
    “好。”三人点点头，尤其是紫梦和落雪消耗了很多能量，这个地方已经不安全，还是早些于大部队会各的好。
    一行人便再次启程出发，这次四人的速度很快，午时前便来到了魔界阵营。
    就在四人一狐准备直接进入大营时，那刺耳的叫阵声响起。
    “魔界的妖魔们，你们识相的就束手就擒，本天王还能留你们个全尸。”托搭李天王在南天门内叫阵道。
    “奶奶的，昨日是个小破孩，今天换成小破孩的父亲。李靖，你休要张狂，你要是敢出来，我就敢把你的脑袋打放屁!”暮容皓月叫嚣道，骂人已经成了顺口溜，张嘴就来。
    听见这句话的众魔族顿时哈哈大笑，叫好声响成一片。
    李靖气得是脸红脖子粗，眼看就要七窍生烟，魂归西地。
    “好，这可是你自找的。”李靖没有想到，先起头叫阵的他，竟然会被下方那小小魔族激怒。
    “父亲，天帝让我们不要离开南天门。”金吒上前道，天帝吩咐过，只让他们固守南天门，如果魔界的人敢上来就灭掉，但是不允许他们离开南天门跟魔族对战，也是因此他们只是叫阵并未出手。
    “哼，小小魔族竟然如此枉妄，看我不教训他!”此时李靖已经被怒火冲昏了头，要知道身为天界上仙的他何时被人如此辱骂过，还是当着他众手下的面，如果不杀杀那些人的威风，让他以后怎么带兵。
    慕容皓月没有想到，这姓李的老小子真的会下来。
    只见李靖脚踏祥云，手持玲珑宝塔离开南天门。
    “暮容战将，上，上，上!”众魔族高声助威，等待了这些天，终于有一个敢下来的了。
    慕容皓月抹了一下额头上的冷汗，这天界的上仙可不是吃素的，这下可摊事了，他可没有忘记，魔尊之前的吩咐，在魔尊没来到之前，万不能离开魔界阵营。
    只是那李靖已经欺上门来，他怎么可能躲在营地里做缩头乌龟。
    想到这里，暮容皓月也顾不得什么，祭出魔剑准备迎战。
    “皓月。”施暮微微皱眉，难道皓月忘了之前魔族的吩咐，怎可擅自行动。
    “老子忍不住了!”这几日天界的持续挑衅，早就让慕容皓月和压了一肚子火，现在正好发／泄。
    “算了，让他去吧。”杀痕上前道，如果人家都打上门了，他们再不还手，可真要成土鳖了。
    施暮叹了口气，希望不要出什么意外才好。
    慕容皓月离开阵营后，脚踏黑色乌云，飞到半空中与李靖对视。
    “哼，你就是那个叫嚣的魔族，着我今日不用这八宝玲珑剔透如意舍利子黄金宝塔收了你!”李靖高举玲珑宝塔。
    慕容皓月被他那玲珑宝塔的全名绕的一阵头晕，甩了甩被他绕晕的脑袋，叫骂道：“奶奶的，什么破玩意，着我用魔剑，劈了你的破塔。”
    两人身边顿时刮起飓风，天地为之变色，看来两人都准备速战速决。
    “去!”随着李靖的一声高吼，手中的玲珑宝塔便向慕容皓月飞去，此塔乃是灵鹫山元觉洞燃灯道人赠于他的，降妖伏魔无所不能。
    “刺!”慕容皓月甩出魔剑，与飞来的宝塔撞到了一起。
    “当”的一声，两人的武器相撞后，各自返回，随即两人身影速变，向对方冲去。
    短短数秒，两人便战了不下百个回合。
    就在两人打得难解难分之际，一阵金光闪过，只见一类似于金环的法宝向慕容皓月飞去。
    此时慕容皓月想躲也躲不开，眼睁睁的看着金环冲他而来。
    魔御邪微微皱眉，抛出手腕上的血红色链子，向金环飞去。
    顿时，金环与血夜之刃相撞，金环落败。
    慕容皓月立刻遁去，返回魔界阵营。抬头看向南天门上，那偷袭他的老者，至于为他挡掉金环的血夜之刃，已经证明了出手救他的是何人。
    “没想到太上老君竟然会做这种偷袭之事。”魔御邪踏空而来，如果他晚一步出手，那么皓月必定重伤。
    “老君。”李靖也没有想到，太上老君竟然会干扰他的战斗。
    只见南天门内站着一名一身道袍的老者，甩了甩手中的拂尘，那金环便飞奔而回。
    “偷袭之事，事非得已。李天王，天帝诏你速速返回天宫，不得有误。”老者威严道，丝毫不觉得之前的偷袭有何不对。
    “小人!”慕容皓月大骂道，要不是邪突然出现，那么他现在能不能站在这里都良说!
    “小儿休要乱言，本神君乃是奉天帝之命招回李天王而巳。”太上老君冷声道。
    慕容皓月退后一步，这个老家伙好强。
    “哼，太上老君是欺我魔界人少吗?既然是找李靖，为何要对我方出手!”魔御邪最看不惯这些一脸道貌昂然，内在阴险狡诈的神仙。
    “魔尊，我劝你还是回去的好，免得伤了两界的和气，导致生灵涂炭。”太上老君话重心长的说道。
    “这些话你还是对天帝说去吧!”说着，魔御邪便卸血夜之刃向太上老君所站之地冲去。
    太上老君立即退后，躲去血夜之刃的攻击，而他身边的那些神兵就没有这么好运了，均被血夜之刃所杀!
    收回血夜之刃，魔御邪冷冷的看向太上老君，“这只是一个教训，出手偷袭就要付出代价!”他魔界的人可不好欺!
    “好，魔御邪，既然如此，就别怪天帝不讲情分了!”太上老君没有想到魔御邪竟然会动手，气得胡子一颤一颤的。
    “情分，可笑!”魔御邪嘲笑的看向南天门的众人，“我魔御邪跟天帝只有仇恨!”
    一条黑色的炸雷穿透云层，势不可挡的劈下来，强势霸道的气息让众人感到心悸。狠狠的击在两方件营的中央所在，顿时出现一个百米深的大坑，冒着浓郁的黑烟。
    “哈哈，好一声雷，就当是我魔界和天界正式开战的证明!”魔御邪张狂的大笑道。
    “好，好，好!”太上老君一连说了三个好字，转身便离开南天门返回天宫，同时吩咐金吒守好，对于那条黑色的雷电疑问重重。
    魔御邪也转身返回魔界阵营，云寒、紫梦以及落雪已经到达阵营内。
    “参见魔尊。”震耳欲聋的声音在魔御邪踏入阵营的瞬间响起。
    “众魔起身!”魔御邪高声道。
    “是!”无论是魔将还是魔卫，或是小兵，都齐刷刷的站好，等待魔尊检阅。
    魔御邪双手背后，着向气势磅礴的魔族们，满意的点了点头。
    “很好，皓月、施暮，辛苦你们了。”魔御邪对两人点了点头。
    “不辛苦!”两人同时道，能组织这次战役他们很荣幸。
    “呵呵，大家解散，魔界战将与众领主来主营议事。”魔御邪吩咐道。
    “是!”随着魔御邪的一声令下，众魔立刻散去。
    一路上，慕容皓月好奇的看着魔御邪胸前的凸起，邪的胸上不是长了什么东西吧，会不会是女人的那个，只是女人好像有两个，而邪的前胸只有一个凸起。
    就在慕容皓月好奇观望的时候，魔御邪胸前的衣襟动了动，吓得慕容皓月一个踉跄，差点没摔倒。
    “咦?到了?”白灵软软的声音响起，显然才睡醒不久。
    只见从魔御邪的衣襟内钻出一只狐狸的脑袋，那小白狐正眨着懵懂的褐色眼眸东张西望，好奇的不得了。
    “灵儿?”慕容皓月惊讶道，不知道白灵为何会出现在邪的衣襟内。
    “做什么一惊一乍的?”站在慕容皓月身边的施暮推了他一下，这个人怎么神神叨叨的。
    “灵儿怎么跑到邪的衣襟里了?”慕容皓月不知道，为何施暮见到白灵的出现，不感到惊讶。
    “魔尊和灵儿离开魔界的时候，灵儿就在魔尊的衣襟内了。”施暮淡淡道，这是之前云寒告诉他的，当时皓月明明就在他的身边，难道没有听到吗?
    “啊!我怎么不知道。”慕容皓月哀嚎道，再着身边的这些人，都是一脸了然，为什么只有自己不知道。
    “笨!”紫梦走到慕容皓月身边落井下石道。
    见这些人一个个无视自己走入主营，慕容皓月只好加快脚步，可怜兮兮的追进去。

仙狐诱魔 第三卷 第一百三十五章 会议
章节字数：3592 更新时间：11-07-10 23:33
 
    魔御邪坐在上位，将衣襟内的小狐狸拧出来抱到怀里，揉着那蓬松的狐狸毛。
    “大家坐。”魔御邪淡淡道。
    众人则一一入座。
    一坐下，慕容皓月就忍不住开始发牢骚，“奶奶的，天界那些神仙，没有一个好东西，竟然搞偷袭，还是上仙呢，亏他做的出来!”想到太上老君的作为，他就一阵气愤。
    顿时在座的人有一半脸色铁青，满脸不悦的着向慕容皓月。
    要知道，坐在这里的可不只有魔族，还有云寒，落雪，金华等这些神仙，以及林斯颜和项梵这些仙修。
    知道自己说错了话，慕容皓月立刻改正过来，“在场的这些人除外，嘿嘿。”
    显然口无遮拦的慕容皓月又得罪人了。
    众人则撇了他一眼，懒得跟他计较。
    魔御邪淡淡道，“不是告诉你，在我过来之前不要轻举妄动，你把我的话听到哪去了!”还好他及时赶到，否则皓月已被太上老君重伤。
    虽然是淡淡的口气，但是慕容皓月却知道惹魔尊生气了，立即开始检讨，“邪，是天界那些神仙先挑衅的，而且要不是太上老君出手，就算我不敌李靖也不会出事。”
    “还狡辩，天界那些神仙可不像你想的那样简单，而且现在天宫内一定聚满了上仙，只要一个借口，他们就会群起而攻。”魔御邪冷冷道。
    他不是怪慕容皓月出手，而是担心皓月被那些神仙算计。只要那些神仙说上一句‘跟魔族还用讲什么战斗风度’，那些神仙便会以多欺少。他们要的只不过是一个借口，有了冠冕堂皇的理由，那些神仙什么事做不出来!
    “我知道了，下回一定注意。”慕容皓月今天也算吃到亏，自然知道那些神仙不好对付。
    “嗯。”魔御邪点点头，对于今天的事，未再说什么。
    “紫梦，将那些仙兽的内丹交给尉迟萧。”魔御邪着向紫梦。
    “好。”紫梦立刻从空间袋内取出在暗日那里搜出来的仙兽内丹，交给坐在一旁的尉迟萧。
    尉迟箫接过内丹，“这……”
    紫梦将在路上遭遇暗日星君拦截之事说了出来。
    尉迟萧微微皱眉，“身为神仙，竟然吞噬仙兽的内丹，简直是禽／兽不如!”这等自相残杀之事，就是魔族也不会做。
    “将这些仙兽的内丹超度了吧，他们是无辜的。”云寒开口道，对于这些无辜的仙兽还是很同情，毕竟同为仙修，他知道仙兽的修行更加不易。
    “嗯。”尉迟萧点点头，“放心吧。”随即将这些仙兽的内丹收好，晚上再行超度。
    “杀痕，你带漫雪尘，以及一万魔卫去地府接应飘渺。”魔御邪道，之前收到飘渺的传信，地狱中的恶鬼虽然不算强大，但是数量不少，而且已经组织成军队，很难对付。
    “是。”杀痕和漫雪尘领命。
    其实魔御邪很想派施暮去前去，但是施暮没有见过飘渺，只能派杀痕去，而且杀痕统领的杀戮之军也适合在地府中战斗。
    “尉迟云，天界那边还能知道情况吗?”魔御邪看向尉迟云，天界那边的人，都是由尉迟云负责。
    尉迟云点点头，“虽然很多眼线都被杨戬解决，但是依然有一些我们的人隐藏在暗处，只是行动不便。”
    魔御邪的手一下下的敲着桌面，“嗯，先不要让他们行动，待天界那些上仙都聚集起来再动手。”
    “是。”尉迟云领命道。
    “还有你和尉迟萧最近要小心一些，佛界那边不知道什么时候就会插上一脚。”魔御邪皱起眉头，佛界那边他派不进去人，所以对于佛界只能先防范着。
    “嗯，我最近也感到有些不安，放心吧，我们会注意的。”尉迟云微傲一笑，随即拉上尉迟萧的手，他会好好保护萧的。
    “哦，对了，听天界那边传来消息，白从你们闯天宫后，杨戬的性情突然变得很暴戾。”尉迟云对着桌子上伸懒腰的小狐狸说道。
    白灵伸懒腰的动作一顿，看了着尉迟云，想要问什么，却最终没有问出口。
    尉迟云也不介意，只是示意魔御邪看好白灵，对于那次闯天宫，说实话，尉迟云有些怪白灵坏事，如果白灵没有阻拦魔御邪，那么现在杨戬就算不死，也一定重伤，根本不会有时间捉拿他派去的那些眼线。
    魔御邪顺了顺白灵大尾巴上的毛，笨狐狸很重感情，只是那杨戬注定是他们的敌人，要知道对敌人的仁慈，就是对自己才残忍，希望笨狐狸不要感情用事，或许他应该先把三只眼解决掉，扼杀那后顾之幼忧
    “大家还有什么事吗?”魔御邪抬头问道，见紫梦和落雪已经打不起精神。
    “启禀魔尊，距离阵营不远处的飞龙谷已经关闭，里面的上古龙族皆已搬走。”阴娇娇禀告道，对于查探敌情、地形，她可是十分拿手，“我们要不要搬去那里?”毕竟那里是一个天然屏障，可以抵御敌袭。
    “不用了，在这里安营就好，还能第一时间了解南天门的动向。”魔御邪淡淡道，私心里，他并不想毁了飞龙谷，还是让那里保留下来吧。
    阴娇娇无异议，她只是说明形势而己，决定权在魔尊。
    “阵营的安全，就交给你们幻阴岛了。”魔御邪对阴娇娇说道。
    “是，魔尊。”阴娇娇含羞道，对于魔尊这名俊美绝伦的男子，即便是老妖精的她，也难免动心 。
    正趴在桌子上想事情的白灵看到阴娇娇的笑容，硬是打了一个冷战，这位老婆婆笑起来好恐怖。
    “这几日天界应该会陆续迎来上仙，大家多加注意，要是有路过魔界营地的统统劫杀!”魔御邪冷声道，周身尽是萧杀之气。
    “是。”众人起身领命。
    “大家先回去养精蓄锐，距离大战之日不远了。”魔御邪眯起眼睛，这次就让他的魔界和天界决一死战!
    众人依次告辞离开，主营内顿时只剩下魔御邪和白灵，一人一狐。
    “邪。”白灵轻声道。
    “嗯?”才站起身子的魔御邪低头看向白灵。
    “你真的要杀天帝吗?”白灵不确定的问道，虽然心里已经有了答案。
    “我不知道灵儿到底瞒了我什么事，只是灵儿有没有想过，即便我放了天帝，你认为天帝会放过我吗?”魔御邪没有正面的回答白灵的问题，而是反问道。
    小狐狸低下脑袋，再抬起头时，眼中已经没有疑虑。
    “邪，我会帮你的。”小狐狸一脸认真道，灭世虽然可怕，但是失去邪更加让他难以接受，所以他选择了自己的心，选择了邪。
    魔御邪微微一笑，抱起桌上的小狐狸，亲了亲小狐狸冰凉的鼻尖，“好。”
    还好现在白灵的脸上都是狐狸毛，否则一定会红的像猴屁／股一样。
    虽然着不清白灵脸上的表情，但是魔御邪却能从白灵的眼睛里看到小狐狸娇羞的样子，顿时心下微动。
    “灵儿。”魔御邪那低沉魔媚的声音，已经让白灵酥了骨头。
    “邪。”白灵感觉自己的声音微微颤抖，他知道这不是怕的，而是兴奋的。
    “呵呵。”魔御邪的大手抚／摸着小狐狸暖暖的肚皮。
    小狐狸则舒服的哼唧出声，再看到魔御邪那露骨的眼神后，羞涩的变成少年。
    抱着那绝美的少年，魔御邪低下头，狠狠的吻上那少年的薄唇，由浅到深细细品尝。
    白灵则沉醉在魔御邪的吻里。
    直到感觉到身下那冷硬的触感，白灵才回过神来，这才发现他正全身赤／裸的躺在之前的案桌上，怪不得又冷又硬。
    魔御邪爱不释手的抚／摸着白灵那犹如凝脂般细腻滑润的肌／肤。
    “灵儿。”魔御邪依次吻上白灵的额头，脸颊，鼻尖，樱／唇，脖颈……
    “唔。”小狐狸感觉浑身轻飘飘的，想到之前在这里还有很多人在议事，下一刻自己便躺在案桌上，随邪的抚弄而呻／呤，便忍不住微微兴奋，着来在骨子里，他和魔御邪一样‘色’。
    直到魔御邪吻到白灵的小腹，小狐狸终于忍受不住，一把按住魔御邪的头，一阵抽动，兴奋过后便全身虚软的躺在案桌上。
    看着四肢大敞，任自己鱼肉的小狐狸，魔御邪便不再客气，迫不及待的覆上那诱／人的身躯。
    之后自然是大魔头的用膳时间。
    直至这次激烈的情事结束，白灵已经虚脱在桌面上，全身尽是惹人遐想的青紫痕迹。
    有些是被魔御邪吻出来的，有些则是兴奋的时候，不小心撞的。
    “下回不要在桌上了。”小狐狸揉着自己不知道撞了多少次的小腿说道。
    “不懂情趣的笨狐狸。”魔御邪拿开白灵的手，按手着揉按的动作，再加上元力的辅助，很快这一身青紫便消失不见。
    “哼!变／态。”绝美少年再次变回小白狐，跳到不远处的窗台上哼道。
    魔御邪则不紧不慢的穿上衣服，将两人欢／爱后的证据毁灭，以免被他人看见。
    “我变／态，不知道之前是谁，爽的羞点晕过去。”魔御邪渡步来到窗边，将小狐狸抱到怀里狠狠的揉了两下。
    小狐狸顿时恼羞成怒，用他那短小的四肢，给魔御邪一顿‘拳打脚踢’。
    魔御邪则抱着他心爱的小狐狸哈哈大笑，他就喜欢看笨狐狸这羞极了的样子。

仙狐诱魔 第三卷 第一百三十七章 约会
章节字数：3389 更新时间：11-07-11 19:32
 
    天宫内，天帝坐于宝座之上，俯视着众神。
    “相信大家已经知道魔界的这次动静，既然两界避免不了这次大战，那就灭掉魔界!”天帝一脸正气凛然的高声道，仿佛是魔界逼着天界出手。
    “天帝，这次的战争是那方先挑起的?”广成子上前一步问道。
    天帝微不可见的皱了皱眉头，这广成子乃是元始天尊的弟子，不好当着众神博了他的面子，只好脸色不善的作答：“天界与魔界早有恩怨，虽然天界设防在先，但是魔御邪却胆敢闯天宫。”
    广成子敛下眼，退回众神之中，天帝虽然说的简单，要是天帝不去招惹魔界，魔御邪虽然狂妄却也不会主动出击，否则万年前就不会放过天帝，而此时天界早已不在。
    “天帝，人界遭逢恶鬼入侵，是否派兵压制?”巨灵神上前参拜道。
    “自然，地狱内恶鬼横行，危害人界。武德星君，本帝派你带五万神兵，守住地府通往人界的入口。”天帝授命道。
    “是。”武德星君立刻领命。
    “天帝，小神自愿请命去地府平乱。”巨灵神高声道，地府之乱不平，人界便不会安稳。
    “巨灵神，本帝知道你嫉恶如仇，但是好大喜功可不好，本帝就派你去看守地府通往天界的入口，不得擅入地府。”天帝威严道，开玩笑，他还不容易放出地狱恶鬼，怎么可能让巨灵神破坏他的全盘计划。
    这看守地府通往天界的入口本是金华星君的任务，却不想金华星声叛离天界，只好由巨灵神接管。
    “是。”巨灵神虽然不服，但是天帝才是天界的最高统怡者，他不敢有异议。
    “众位上仙如果没有再禀之事，那就请按之前决定的安排，守护天界各个要点。”天帝下达最后命令，有了这些人看守天界，他才能放心去做。
    “是。”众神领命。
    此次神魔大战来的还算温和，也许是两方均深思熟虑的关系，谁也不想失了先机，都在等着对方出现漏洞。
    魔界阵营内，尉迟云大步前往主营后方的寝宫。
    “魔尊。”尉迟云轻叩房门，声音淡漠沉静。
    “进来。”魔御邪慵懒的声音在里面响起。
    只见大门无风自动，待完全打开后，尉迟云跨了进来。
    此时魔御邪正在研究天界的地形图，因天界极大，所以想找一个防御弱的突破口并不容易。
    “坐。”魔御邪招呼尉迟云入座。
    尉迟云随即坐到魔御邪身边的椅子上，着向魔御邪手中的天界地图。
    “怎么天界有动静了?”魔御邪抬起头问道，否则尉迟云不会在这个时间过来。
    尉迟云看了看卧在窗台上修炼的小白狐，随即说道：“是，天界的众位上仙已经聚的差不多，除了太乙真人，元始天尊外，几于都已到齐，而那两人只是派来了弟子前来参与大战。”
    魔御邪点点头，这两人不参与大战，天界战斗力少的可不是一星半点，对他们魔界而言绝对有利。
    尉迟云将一只竹筒放到魔御邪的面前，腹话道：“魔尊，这是一名被发规的眼线送来的东西，应该是杨戬有意让他把这个东西送下来。”
    魔御邪拿起竹筒，上面用仙元力刻了四个字，‘白灵亲启’。
    “是杨戬给灵儿的?”魔御邪同样使用腹话道。
    尉迟云颔首。
    魔御邪皱起剑眉，看来杨戬还是不死心。
    “嗯，还有什么事吗?”魔御邪将竹筒收好。
    “现在天界已经布起防御网，大约三日，我方眼线就会得到具体布置图。”尉迟云道。
    “好，辛苦你了。”魔御邪笑道。
    “呵呵，这也是为了我自己。”尉迟云微微一笑，少了天界的辅佐，佛界也算是断了一臂，想把手伸到他和萧这里也难。
    两人又闲聊了一会儿，尉迟云便告辞离开。
    魔御邪看了着已经入定的小狐狸，将竹筒拿了出来，抹去上面的字迹，打开竹筒。
    竹筒内只有一张字条，上面的字迹确实是杨戬的，因为在神君府的时侯，他可没有少帮杨戬送信函。
    ‘灵儿：匆匆一别已有数日，我知你我立场不同，但是对你，我却忘不了，尤其是在天宫一战，你那一声相救。入夜后，飞龙谷后山，不见不散。’字迹略微潦草，看来是杨戬在冲忙下写的。
    看完这张字条，魔御邪是又气又愤，那三只眼竟然约自己的灵儿出去约会，难道他不知道离开天界，他面临着致命的危险吗?还是说，为了白灵，他可以不顾自身安危离开天界。
    好一个杨戬，还真是阴魂不散，既然明知道立场不同，还敢送这等信函，只可惜，灵儿是无缘看见这张字条了!
    只见那字条瞬间成灰，包括那竹筒也被魔御邪果断的毁尸灭迹。
    既然杨戬可以为爱献身，那他就成全了三只眼!
    没有一天的时间灵儿是不会从入定中醒来，让人久等可不好，那这次的约会，就由他替灵儿出面好了。
    残忍的勾起嘴角，他正愁没有机会先做掉杨戬，没有想到杨戬竟然送上门来!
    既然杨戬敢窥视他的人，就别怨他心狠手辣了。
    见距离天黑已经不多时，魔御邪在床上找了一根白灵的毛发放在身上，这样杨戬就不会发现他的气息。
    摇身一变魔御邪变成白灵的样子，一尘不染的白衣，绝倾的容貌，只是脸上挂着邪魅的笑容，为这纯净的外表添上一丝魅惑。
    瞬移离开魔界阵营，魔御邪直接前往飞龙谷，只是在通往后山的时候，并没有加快速度，而是渡步前往，待到达后山之时正好入夜。
    魔御邪顶着白灵的样子，坐在后山的一个大石头上，东张西望的看着天空，将白灵那纯真懵懂的样子学的惟妙惟肖。
    “灵儿。”就在‘白灵’开始犯困打盹的时候，杨戬的声音响起。
    ‘白灵’回过头去，对杨戬展颜一笑，甜甜的唤了一声：  “杨大哥”。
    对于白灵的气息，杨戬十分熟悉，并没有怀疑眼前的白灵是他人假扮，大步前住‘白灵’所坐的石头旁。
    就在魔御邪眼为杨戬会坐过来时，他却站了下来，两人之间的距离足有一米。
    “没想到你真的来了，我还以为自己往定要白跑一趟。”杨戬温柔的笑着，脸上没有露骨的暧昧，也没有恶意的气息。
    “我看见竹筒内的字条就出来了，没想那么多。”魔御邪学着白灵的语气歪着脑袋说道。
    “呵呵，你也不怕我在这里设下埋伏。”杨戬玩笑道。
    魔御邪在心里狠狠的鄙视了杨戬一遍，这里百公里内的一切都在他的视力范围之内，否则他会坐在这里等围剿吗?
    “我知道杨大哥不会的。”  ‘白灵’纯真的笑道。
    杨戬见到这样的白灵，心中是又酸又甜，忍不住说道：“灵儿，你我身份毕竟对立，要学会防范知道吗?”
    魔御邪没有想到杨戬会说这话，不知道如何作答，只好掩去表情，点了点头。
    “这次约灵儿出来，是想，是想告诉你我的心意。”杨戬知道，再不说以后就没有机会说了。
    魔御邪讥讽一笑，终于落出真面目了!
    “灵儿，我喜欢你。”杨戬说完这句话的时候，转过头去不敢看白灵，因此没有发现‘白灵’脸上的嘲讽神情。
    收拾好脸上的表情，‘白灵’歉意道：“杨大哥，我只把你当哥哥。”
    如果是真白灵，亦会这样回答，所以杨戬没有怀疑，也没有感到意外，只是失落罢了。
    “嗯，我知道了。”杨戬努力让自己笑出来，却不知道此时脸上的笑容比哭都难看。
    魔御邪见杨戬已经故下戒备，正准备出手的时候，却听杨戬继续道：“这样就好，白灵你听着，从现在起，我们没有任何关系，再见之时便是敌人，你不用手下留情，我亦不会留情。”
    魔御邪一愣，不知道杨戬是什么意思，他不应该示弱或是示爱吗?断绝关系是怎么回事，他不相信杨戬会轻易放弃，否则也不会冒险离开天界，跑来这里告白。
    见‘白灵’一脸错愕，杨戬柔柔一笑，“这是我最后一次叫你灵儿，对敌人的仁慈就是对自己的残忍，这样对我们都好。”
    魔御邪心下震惊，原来杨戬约白灵前来是担心白灵在战场上心慈手软。
    对于杨戬而言，他已经向白灵表白过，虽然没有被接受，却也了心愿，如果可以，他真的想继续当灵儿的大哥，可惜两人的身份注定对立，就此了断对大家都好。
    “好了，我要回去了，你回去的时候要小心。”杨戬释怀一笑，便准备离开。
    魔御邪点点头，却最终没能下手，也许是因为杨戬是真心为白灵着想吧。算了，就在战场上光明正大的一战吧!

仙狐诱魔 第三卷 第一百三十八章　切磋
章节字数：3634 更新时间：11-07-11 23:42
 
    回去的路上，魔御邪变回原形，想着要不要把今天的事告诉灵儿。
    今晚本是想杀了杨戬以绝后患，却不想杨戬竟然是为了灵儿的安全而来，而且两人也彻底断绝了关系，似于将这事告于白灵也无不可。
    只是杨戬毕竟约的是白灵，却由他替代见面，怎么跟白灵说才好。
    就这祥走了一路想了一路，魔御邪依然没有想出什么好借口，这拆人信件之事，他还是第一次做，要是一直瞒下去还好，想要解释还真难。
    “邪。”就在魔御邪推开房间大门的瞬间，一团白色的物体扑到了魔御邪身上。
    魔御邪一惊，立刻按住扑过来的笨狐狸，没有想到白灵竟然这么快就醒了，他的借口还没有想好。
    “怎么了，灵儿今天这么主动?”魔御邪揉了揉白灵白色的狐狸毛。
    “嘻嘻，邪，我的修为又有突破了。”小狐狸开心的说道，自从理清了心中的顾虑，修炼竟然也跟着涨了上来。
    “我的灵儿真厉害。”魔御邪毫不吝啬的夸奖道，发现白灵身上的气息更加内敛，修为竟然连自己也看不出来。
    小狐狸得到表扬后，开心的蹭了蹭，无论是开心还是难过，他都想第一时间与邪分享。
    “邪，你去哪儿了，阵营内都没有你去的气息。”小狐狸不由得开始抱怨，他入定醒来的第一件事，就是想要是邪这个好消息，却不想，睁开眼睛后，房间里只有他自己，可是失落了好一阵子。
    “我出去了一趟。”魔御邪低声道，考虑着要不要瞒下去算了。
    “咦?邪去哪了?”白灵知道现在正是仙魔大战的关键时刻，身为魔界统领的邪，不会无缘无故离开阵营。
    “去见杨戬了。”魔御邪道，随即将杨戬送来竹筒之事说了出去，只是没有说明他去见杨戬是为了杀人灭口。
    “杨大哥说喜欢我?”白灵没有想到杨戬会对他告白，还好是邪变成自己去的，否则自己真的不知道怎么拒绝才好，丝毫没有介意魔御邪没有率先通知他。
    “嗯。”魔御邪醋意浓浓的说道，“怎么，感动了?可惜我已经帮你拒绝了，而且杨戬也跟你彻底断绝了关系，下次见面不会留手。”
    白灵伸出前蹄，给了魔御邪下额一拳：“虽然有些感触，但是这样的结果却是最好的。”他不会辜负杨戬的心意，在他的心里，杨戬永远是他的大哥。
    魔御邪淡淡道：“不怪我看你的信件，去见杨戬?”怎么不见小狐狸发脾气。
    “为什么要怪你，你要不去，杨大哥一定会等很久，而且离开天界的时间越长，危险也就越大。”小狐狸纯真的说道，并没有想过，杨戬会跟邪动手。
    魔御邪感觉这一路的担心全部白费了，却也为白灵对他的信任而感到高兴，还好他没有隐瞒，也还好他没有杀了杨戬。
    “邪，我们切磋一下可好?”小狐狸兴奋道，不知道他现在的能力和邪比起来怎么样。
    魔御邪摸了摸小狐狸的脑袋，“好，我也要看看，灵儿的进步纠结有多大。”
    既然要比试，白灵便不能再已狐身出现，而是化成人形。
    虽然跟小狐狸的肌／肽之亲已经不止一次，但是每次见到白灵浑身赤／裸的样子，魔御邪还是免不了一阵心动。
    白灵没有注意魔御邪的露骨的视线，而是从空间袋内找出一身劲装，方便一会的切磋比斗。
    看着那完美的身体，被衣物一件件的包裹住，魔御邪叹息一声。
    “走吧。”整理完毕的小狐狸扬起手欢快道，活力无限。
    魔御邪带着淡淡的笑容跟在白灵身后，很喜欢着笨狐狸精神奕奕的样子。
    虽然天色已经大黑，但是阵营内依然很热闹，也许是魔界分区严重，大家聚到一起自然开心。而且魔族本就是随意的种族，席地而坐把酒言欢在平常不过。
    两人在距离主营不远的地方，找出一片空地，布上结界，以防能量外泄伤及无辜。
    伸了伸胳膊，抖了抖腿，刚变回人形的小狐狸，还有一些不适应。
    “准备好了吗?”魔御邪开口道。
    “嗯。”白灵点点头，“我们只比招式技能，不比元力。”
    “好。”战争随时可能开始，魔御邪自然不会在比斗中耗费真元。
    两人腾空而起，同时祭出武器，向对方冲去。
    能量的瞬间波动，立刻惊醒了阵营内的人。
    正在床上翻滚的尉迟兄弟，也不得不草草结束战斗。
    “云，快点，敌袭!”尉迟萧在床上低喘道，一边享受着云带给他的刺激，一边紧张着突入而来的能量波动。
    “快了，再等一下。”一阵快速的挺身，尉迟云终于释放在尉迟萧的体内。
    两人快速清理完身子后，立刻向往能量发出的地方。
    “皓月。”路上，两人遇到了同样衣衫不整的慕容皓月和施暮。
    “什么情况?”施暮随后赶上尉迟云的脚步。
    “不知道。”阴娇娇也赶了过来，“营地大阵并没有被闯入的迹象。”她已经查过防御大阵，并没有任何波动。
    “前面。”尉迟萧指向前方在半空中打斗的两人。
    “他们是在做什么。”慕容皓月一脸黑线，看着半空中打得兴奋的两人，没有想到白灵竟然会跟魔尊平手。
    “切磋。”尉迟云一脸的欲求不满，咬牙切齿的说道。
    “那个少年就是白灵?魔尊经常带在身边的那只白狐?”阴娇娇一脸的不可置信，要不是感受到那熟悉的气息，他都不敢相信，那小白狐竟然如此厉害，不愧是魔尊选定的人。
    “嗯。”尉迟萧点点头，白灵现在的能力已经超过了他和云。
    拉上尉迟萧的手，尉迟云向众人告辞一声，便原路返回，他还有更重要的事没有办完。
    “云。”尉迟箫满脸绯红的随尉迟箫回去。
    这种不打自招的模样，看得阴娇娇偷笑出声。
    “我们也回去吧，之前的较量还没有结束。”慕容皓月一脸暧昧的对施暮说道。
    “哼。”施暮冷冷的哼一声，却还是向房间走回去。
    阴娇娇自觉无聊，甩了甩长长的衣袖返回属于她的房间，早知道将幻阴岛内的男／宠带来好了，看他们一对对的还真是眼红。
    云寒则是饶有兴致的渡步而来，和紫梦坐到一旁的凉亭内观战。
    不久时金华和林斯颜便加入进来，四人正好品茶看戏。
    此时，半空中的打斗可谓是十分激烈。
    白灵和魔御邪两人均未尽全力，只是用十分之一的真元，来维持半空中的切磋。
    两人就连切磋都十分默契，时而近战，时而使用远程技能，抬式都十分华丽。
    “去。”魔御邪驾驭着血夜之刃向白灵飞去。
    白灵亦驾驭着白银冲向魔御邪。
    两人是驭物之术，达到了人神共愤的地步。
    两刃相碰，擦出耀眼的火花，真元则在半空中炸开。
    同时退后，两人收回武器，默契的落地。
    白灵提起小拳头，对魔御邪挑衅一笑，大眼睛里满是兴奋。
    魔御邪则回以微笑，赤手空拳等待着白灵的进攻，对于近战，小狐狸可不是他的对手。
    两人这次则是以肉／体相搏。
    在武技方面，白灵明显落于魔御邪，连连败退，已经开始招架不住。
    至于魔御邪本就没有使出全力，只当是陪小狐狸耍玩了。
    终于，小狐狸炸毛了!
    “不打了!不打了!”白灵气愤的咋呼道。
    魔御邪淡雅一笑，停下手来，没有想到小狐狸的耐性竟然这般差。
    白灵见魔御邪停手，立刻挽起衣袖，着向自己的手臂，果然是青一块紫一块，怪不得这样疼。
    魔御邪没有想到白灵会受伤，他明明没有用什么力气，除非小狐狸根本就没用真元防御，再看到一旁看戏的云寒四人，立刻上前把白灵的衣袖拉下来，不顾白灵的挣扎，抱着他的笨狐狸瞬移回到房间。
    云寒几人立刻哈哈大笑。
    “好戏演完了，回去睡觉。”林斯颜仲了一个懒腰，这白灵还真是好玩。
    紫梦也打了一个哈欠。“走了。”
    随即四人双双散去。
    回到房间内白灵，立刻挣脱魔御邪的怀抱，一脸气呼呼的表情。
    “灵儿，让我看着你的手臂。”如果手臂上有伤，那么胸前，和背部也不能幸免，小狐狸还真是胡来。
    “不要。”小狐狸耍起脾气，这些伤倒是没什么，他只是在气邪竟然没有使出全力跟他对打，即便是他打不过邪也好过被戏弄，感觉自己好像一条小狗一样，被邪溜着。
    “好了，灵儿不要气了。”从新抱回绝美的少年，魔御邪亲了亲少年的额头。
    “混蛋。”白灵红着脸颊低声道。
    “呵呵，好，我是混蛋，那么现在让我这个混蛋来给你赔罪好不好?”魔御邪笑得一脸魔媚，低下头吻上那微微嘟起的小嘴。
    白灵呜咽一声，之前的怒气尽数消散，很快便投入到这个缠／绵的吻中，难以自拔。
    魔御邪好不容易抱到人类模样的白灵，自然不会轻易放手，行动很快升级。
    而小狐狸被魔御邪娴熟的动作，惹得也是一身火热，淅淅放弃反抗，主动环上魔御邪的身体，等着邪更深入的探索。
    房间内旖旎无限，扬起一片春色。

仙狐诱魔 第三卷 第一百三十九章 瑶池
章节字数：3455 更新时间：11-07-12 19:32
 
　　两日后，尉迟云终于拿到了天界的防御布置图，只是看见这个图后，并没有高兴，而是深深的忧虑，他没有想到天帝召集这些上仙只为防御天界。
　　魔御邪对于天帝的布置也惑到讶异，不知道天帝又再酝酿什么阴谋诡计。
　　“邪，没有突破口。”云寒分析完天界的布置图后，摇头道。天界的防御就像一个不通风的金字塔，根本无从下手。
　　“难道星际图也没有用吗？”金华疑惑道，除非天帝将整个星际封锁。
　　“是。”云寒点点头，曾为天界战神的他，对天界可是十分熟悉。
　　“不，有一个地方没有封锁。”魔御邪嘴角勾起一抹嘲弄的笑意，看来天帝并不是无所顾忌。
　　云寒再次把视线放到布置图上，根本就没有发现任何缺口。
　　众人则把视线放到魔御邪的身上，不知道魔尊说的是哪里。
　　魔御邪微微一笑，伸出手指，点着布置图上的一个地方。
　　“瑶池？”紫梦一愣。
　　魔御邪点点头，“就是这里。”
　　瑶池虽在天界却是一个特殊的存在，是由王母所掌控，就是天帝也不能指手画脚。
　　云寒没有想到魔御邪会选择在这里进兵，也是因此才没有注意瑶池的位置。毕竟那里是王母和飞羽仙子的家，一旦进兵，瑶池就彻底毁了。
　　“这会不会是天帝的阴谋？”尉迟云开口道，否则怎么会留下这样一个弱点，他虽然知道瑶池对魔御邪的意义，却更加了解魔御邪绝非拘泥于此的人。
　　魔御邪凝起剑眉，这一点他也想到过，可是即便是陷阱又如此，他倒是要看看天帝到底想玩什么花样。
　　“想要知道天帝有没有阴谋，一探便知。”小狐狸眼睛一转，突然开口道。
　　紫梦挑挑眉，“灵儿有主意？”
　　白灵得意的从魔御邪的怀里跳出来，趾高气昂的站在案桌上，“嗯，我可以潜入瑶池，而且绝对不会被天帝的人发现。”以他的能力，想要完全隐藏行迹，即便是邪也不会发现。
　　对于白灵的话，众人并没有怀疑，只是魔御邪是不会让白灵去冒这个险，所以这个提议绝对不会通过。
　　却不想，魔御邪摸了摸白灵的脑袋，柔声道：“嗯，那就由灵儿去瑶池一探。”
　　慕容皓月张大嘴巴，伸出手指用力的掏了掏耳朵，众人也是一脸的不可思议。
　　魔御邪不明白众人为何对自己的话如此震惊，不过是跟笨狐狸分开几日而已，虽然最近比较恋奸情热，却也不会因小失大，毕竟整个魔族的安稳他还是要顾及的。
　　“邪，你放心让灵儿一个人去？”紫梦咽了一下口水，问出众人的疑虑。
　　魔御邪淡淡道，“我和灵儿之间可以千里传音，而且瑶池并非由天帝掌控，就算被王母发现，灵儿也不会有危险。”
　　众人跟着点头，只是白灵能担当这个重任吗？
　　“要不然，我和灵儿一起去吧。”施暮请命道。
　　魔御邪却摇了摇头，“瑶池内的高手并不少，你身为魔族，很容易暴露气息，而灵儿身有仙元力，且能力并不下于我，就算被发现也能全身而退。”这也是他为何放心让白灵独自前往的原因。
　　“灵儿。”魔御邪认真的看向白灵，“你此次前去，只要将观察到的事物传达与我，不得擅自行动，否则被我知道，你知道后果的。”最后一句话，说的是既危险又暧昧。
　　小狐狸打了一个冷战，抖了抖竖起来的狐狸毛，莫非是邪看出了他的心思，应该不能啊，他明明没有表露出来。
　　“哦。”小狐狸偌偌的答应下来，心中想着，反正到了瑶池，就算邪想管也勾不到。那可是瑶池耶，他重来都是只闻其名未见其地，自然要好好观光一下。
　　天界久久未有动静，魔御邪也猜不到天帝的想法，只能让白灵去趟瑶池，虽然天帝不可能把手伸到瑶池，但是脑海里有一个声音却告诉他，瑶池才是这次战役的关键。
　　魔御邪亲自送白灵离开魔界大营，虽然知道小狐狸此去不会有危险，却还是有些担心。
　　“灵儿，记住一定不要妄自行动，否则等你回来，我一定做的你三天下不来床。”魔御邪最后一句话是贴着白灵的耳朵说的，威胁中带着暖昧的语气，惹得小狐狸的耳垂都变得绯红，看得魔御邪顿时‘食欲大振’。
　　因白灵要去瑶池，所以狐狸的样子颇为不便，只能化成人形。
　　被魔御邪上下其手的占完便宜后，小狐狸终于得到了解放，拿着地图迫不及待的前往瑶池。
　　看着白灵远去的背影，魔御邪怅然若失，还真不习惯身边冷冷清清的感觉，明明笨狐狸只是刚离开而已。
　　“回去。”魔御邪见白灵的身影已经彻底消失，便一脸淡漠的转身离开。
　　跟在魔御邪身后的云寒等人，耸了耸肩，看来白灵离开的这段时间，他们又要面对低气压的侵袭了。
　　相比魔御邪的抑郁，白灵倒像是得到了自由的笼中鸟，兴奋的不行，这可是他第一次单独出来做任务，一定不能让大家失望。
　　南天门距离瑶池虽然不近，却也不远，白灵隐去身形，按照地图上的方向快速前往瑶池。
　　瑶池的入口自然有神兵在把守，只是白灵没有想到竟然会这么多，好像在防范什么一般，但是想要拦住他还是有难度的。
　　只见白灵从空间袋内取出一个泥娃娃，丢到入口的不远处，然后施法让泥娃娃弄出点动静，待那些神兵一分神便化成一缕白烟，进入瑶池内，就连一丝空气波动都没有。
　　进入瑶池的小狐狸，得意的掐腰大笑三声。
　　好在白灵隐去了身形，否则非被人当作神经病抓起来。
　　就在小狐狸在瑶池内乱窜的时候，听见了不远处有人在对话，甜甜软软的声音，应该是女子。
　　“三姐，你说最近母后为何总是闷闷不乐？”一名一身紫裙的女子站在花园内说道，白皙的手指有一下没一下的拨弄着娇艳的花瓣。
　　“七妹也不知道吗？”三仙女扁起姣好的嘴唇，母后最疼的人就是七妹，连她都不知道，自己怎么会知道。
　　七仙女摇了摇头，语气烦为幽怨，“最近母后都不让我陪在她身边了。”
　　“你们也不知道母后怎么了吗？”半空中飞下来一名一身红衣的仙女。
　　三仙女和七仙女立刻迎了上去，“大姐，你这是从母后那里回来的吗？”
　　大仙女点了点头，“嗯，母后让我们去守蟠桃园，好像故意要把我们支开。”
　　“自从上次太白金星来找母后去天宫，母后回来后便郁郁寡欢。”七仙女嘀咕道。
　　“嗯。”三仙女点点头，“源头一定出在老太白身上，还有太白金星提到的那个闯天宫的魔尊，你们知道是谁吗？”
　　大仙女想了想，“好像是魔界的尊者叫魔御邪，我也是听神兵说起的。”
　　提起那些神兵，三位仙女的脸色颇为不悦，最近瑶池内来了好多神兵，空气都被他们污染了。
　　七仙女突然变得神神秘秘的，招呼两位姐姐离近一点说悄悄话。
　　“有什么事就说，这里又没有外人。”大仙女一脸黑线道，这里是瑶池的内部，神兵们没有王母的命令，是不允许进来。
　　“嘻嘻，你们有没有听到母后提起什么邪儿？”七仙女一脸神秘道，前几日他去找王母，本想偷偷躲起来吓一吓母后，却在站到母后的身后时，听到母后对着南天门的方向念了一句‘邪儿’。
　　大仙女若有所思，“这邪儿不会是魔御邪吧？”
　　“咦？难道母后认识魔界的人？”三仙女显然不信，在她们的认知里，魔界内都是穷凶极恶之辈，怎么可能与她们圣洁的母后认识。
　　“真想去魔界看看那个魔御邪。”七仙女大大咧咧地说道，听到大仙女提到这个名字时，她就敢肯定母后口中的邪儿，一个是这个魔御邪。
　　“你去了魔界，也看不到魔尊的，现在魔界与天界势如水火，据说两界已经开战，魔族由魔尊统领，扎营在南天门下。”大仙女一板一眼地说道。
　　“魔界好张狂！”三仙女一脸的惊讶，那魔界竟然敢跟天界开战。
　　“大姐莫非又去偷听了？”七仙女可是知道这位大仙女的癖好，例如之前自己和三姐的谈话，应该也全被大姐听到。
　　大仙女脸上一红，于那红衣正好相应，“什么偷听，明明是那些神兵说话声大，我不小心听到的。”
　　七仙女吐吐舌头，“我才不信。”
    “你！”
　　眼看恼羞成怒的大仙女就要教训七仙女，三仙女立刻阻拦，避免七妹被伤。
　　“大姐，不要跟七妹一般计较，你还不了解她的性子。”三仙女劝道。
　　“都是母后惯的。”大仙女瞪了七仙女一眼，却没有真的动手。
　　“啦啦。”七仙女不怕死的做着鬼脸，继续气大仙女。
　　就在此时，一身橙色纱裙的二仙女神色匆忙地赶来，“大姐，出事了！”

仙狐诱魔 第三卷 第一百四十章 小七
章节字数：3918 更新时间：11-07-12 23:24
 
　　大仙女柳眉一皱，“什么了出事？大惊小怪的！”一点仙女的矜持都没有。
　　二仙女立刻来到大仙女面前，“是母后，母后不见了！”
　　“什么！”大仙女大吼一声，什么矜持统统见鬼去吧。
　　四位仙女立刻飞身而起，前往王母的宫殿。
　　见四人走远，白灵才从暗处走出来，她们说的话，则一字不漏的被他听去。
　　那几名仙女应该就是传说中的七仙女了，长得确实好看，只是不知道为何从来不出瑶池。
　　寻着那四位仙女的气息，白灵腾空而起，看看王母到底出了什么事。
　　大仙女四人到达王母的宫殿时，其他三位仙女也先后赶到，都一脸焦急和不知所措。
　　“二妹，你说怎么回事？”大仙女凝重道，整个宫殿已经被大家搜过，并没有母后的气息，而守在门外的仙婢根本没见王母出去过，那么说母后应该是在宫殿内不见的。
　　“我也不知道，就在半个时辰前，母后召我进去说话，并将生命之花的种子交给了我，教我种植和培育的方法，之后母后说她有些累了，我便告辞离开，只是出去后，突然发现手帕留在了母后那里，便回去取，却发现母后消失不见了，问过门外看守的仙婢才知道，母后根本就没有出去过。”二仙女哭丧着脸说道，母后的突然离开，给她一种极大的不安。
　　“从你离开到发现母后不见，大约多长时间。”大仙女问道，母后不会无缘无故的消失。
　　“不到一盏茶的时间。”二仙女回忆道。
　　大仙女点点头，随即招呼六位妹妹入座。
　　“在二妹去母后那里之前，我正和母后在一起，那时我就觉得母后有些不对劲，你们知道，母后向来不许我们离开瑶池内部，有一次七妹溜出去还被重罚，今日却突然派我们去看守蟠桃园。之后，母后又叫来二妹，并将生命之花的种子送与二妹，并教她种植的方法，要知道生命之花可是天界至宝，从来都是母后亲自打理。”大仙女分析道，隐约惑觉到一股风雨欲来的气息。
　　“大姐，你是说，母后在做离开前的交待？”聪慧的六仙女说道，那么说母后一定是出事了，而且事先母后应该是知晓的。
　　大仙女点点头，“四妹，你试一试千寻术，看看能不能发现母后在哪里。”
　　“是，大姐。”一身绿衣的四仙女，冷冷道。
　　在座的人早已习惯四仙女冷艳的样子，对她的态度没有一丝不满。
　　只见四仙女从空间袋内拿出五枚银币悬在半空中，随即用空气中的风元素割破手指，将血液滴在其中一枚银币上。
　　一阵银光闪过，四仙女轻念咒语，只见空悬的银币快速的移动旋转，速度越来越快。
　　突然间，五枚银币停止了转动，同时掉落在地，而正在施术的四仙女脸色一白，竟然吐出一口血来。
　　四仙女身边的五仙女立刻扶住将要倒去的四仙女，“四姐！”
　　其他仙女也立刻围过来。
　　“四姐！”
　　“四妹！”
　　四仙女摇摇手，示意自己没事，只是苍白的脸色份外吓人，一看便知受伤不轻。
　　“大姐，有人阻挡住我的法术，因此招到反噬。”四仙女虚弱道。
　　五仙女将四仙女扶到椅子上坐好，“四姐，知道是谁吗？”
　　四仙女摇摇头，“那个人好强，但是我敢肯定不是母后。”母后向来都将她们七人捧在手心里爱护，不可能伤害她们。而且这个人的气息十分陌生，应该不是她见过的任何人。
　　“那会是谁？”七仙女微微皱眉，母后到底在哪里，是闭关，还是被人囚禁？要是闭关不会不通知一声就消失，如果是被人囚禁，那个人会是谁，竟然有这么大的能耐。
　　七人开始沉默。
　　“大家收拾一下，一个时辰后，出发去蟠桃园。”大仙女说道。
　　其他六人则没有想到，大仙女竟然在此时做此决定，母后不见，她们不应该留守瑶池内部吗？
　　六仙女微微思考后，便明白了大仙女的意思，“大姐说的对，我们要去蟠桃园，你们难道忘了母后消失前的吩咐吗？”
　　六仙女是众仙女中最聪慧的一个，大家听六仙女都这么说，自然不会有意义。
　　“二姐，母后送你的生命之花尽快种出来，母后这么做一定有她的意义。”六仙女继续道。
　　“我知道了六妹。”二仙女点点头，眼中的泪花闪现。
　　其他的仙女也是一脸的沉重，她们从记事开始就没有离开过王母，现在更是要团结。
　　七人依次散去，躲在角落里的白灵则站到之前她们所在的位置上。
　　王母竟然会无故消失，他要赶紧通知邪，毕竟邪现在唯一的亲人应该就是王母这个姨母了。
　　魔御邪接到白灵的传信后，神色凝重，并让云寒去查生命之花的记载。
　　传说中，生命之花生于天界，是由天界的仙灵之气孕育而来，花期很短，且没有固定的开放时间。
　　记载上有说明，第一朵生命之花，从种植到开放一共用了两万年，期间换了百个花农。而第二朵则是由王母培育，仅仅百年便开花。
　　生命之花开放后，必须尽快的采摘，然后放入寒玉盒内保存，否则就会凋零。
　　第一朵生命之花被投入忘川，净化了里面的躁气，挽救了人界的灭顶之灾。
　　第二朵生命之花则被女娲拿去炼就补天神石。
　　所以说，生命之花极其珍贵，就连花种也是不可多得，能够开花的更是所剩无几。
　　魔御邪不知道，王母为何在消失前会将生命之花的种子交给二仙女种植，至于让七位仙女离开瑶池内部倒是可以理解，看来姨母真的很关心他的这七个表妹。
　　“会不会是天帝做的？”紫梦对于王母的消失猜测道，天帝已经不是他所熟悉的那个王者，或者说，他从来就没有了解过天帝。
　　魔御邪摇摇头，“应该不是，天帝还不至于对王母出手。”
　　关于天帝和王母的感情他还是略有所知，如果说天帝在这个世界上还有在乎的人事物，那么就是王母了，否则当初也不会因为王母的求情而放过飞羽仙子。
　　“大家做好准备，相信暴风雨很快就要来临了。”魔御邪有感觉，天帝开始出手了。
　　“是！”众人立刻领命。
　　果然，就在王母消失的第二日，天帝派遣四大天王出战！
　　对于这四只小虾米，魔御邪并没有太过注意，只是让慕容皓月去迎敌。
　　这一战只是试探而已，并未造成什么伤亡。
　　一战后，天界便挂上免战牌。
　　这一切都在魔御邪的预料之中，他现在把注意力都放在瑶池和地府上，现在天界只做防守，即便是出战也不会有什么大动作。
　　身在瑶池内的白灵，不知不觉来到了瑶池后山，在这里见到了一个让他恨不得千刀万剐的仇人。
　　此人正是被天帝惩罚，在此思过的天界三太子，赤炎。
　　见到赤炎，白灵便想到受辱的父母，冤家路窄，白灵自然不会放过除掉赤炎的机会。
　　而魔界阵营也来了一位不速之客，正是偷偷下凡的七仙女。
　　“站住。”两名魔卫手持长枪，挡住想要闯进魔界阵营的仙修。
　　因为七仙女并非从南天门出来，所以魔卫们并不知道眼前的女子是天界的神仙，只当她是误闯这里的仙修。
　　“两位大哥，你让我进去好不好，我是来找你们魔尊的。”七仙女双手合拢，一脸的恳求之色。
　　“不行，速速离开，否则别怪我们不客气了。”现在是神魔大战期间，他们怎么可能放一个身份不明的仙修进入魔界阵营。
　　“软的不行，那我只能来硬的了。”七仙女勾起唇角，哪还有之前的可怜相。
　　就在两名魔卫失神的瞬间，七仙女已经将两人打倒，拍了拍小手，大大方方的走进魔族的地盘。
　　阴娇娇收到有人闯入魔界的信号后，立刻前往信号发来的位置。入眼的是，一名身穿紫衣的漂亮小仙女，舞动着手里的菱纱，在众魔族中玩的不亦乐乎。
　　阴娇娇立刻阴起脸来，她最讨厌的就是漂亮女子，尤其还是这么年轻的。
　　“上，给我活捉！”阴娇娇命令道。
　　“是。”这次围上来的可不是之前那些软脚虾，而是装备精良的魔卫。
　　阴娇娇的手下，大部分出自幻阴岛，所以对于幻术十分精通。
　　而七仙女却因战斗经验不足，很快便识相的束手就擒。
　　“别打了，我是来找你们魔尊的。”七仙女一脸狼狈地说道，没想到这些魔族如此厉害。
　　“魔尊是你说见就能见到的吗？”阴娇娇来到七仙女面前，一脸的不善。
　　“姐姐，我只是想见魔尊一面而已，没有恶意。”七仙女轻咬下唇，说得自己好像受了多大委屈一样。
　　阴娇娇摸上自己的脸，她知道自己现在是什么样子，发暗的皮肤，满脸的皱纹，这个小姑娘怎么会叫自己姐姐？
　　“你是什么人？为何闯入魔界阵营？”虽然这个小姑娘嘴挺甜的，但是阴娇娇还没有忘记自己的职责。
　　“我叫小七，是慕名而来，只为见一见魔尊的天颜。”七仙女一脸向往地说道，实际上连魔御邪是老是少都不知道。
　　阴娇娇则想到魔尊在三界中的威名，猜想这个小仙女可能是魔尊的倾慕者，“哼，别痴心妄想了，魔尊已经有爱人，我劝你还是识相一点离开这里，免得自找难堪。”
　　七仙女顿时一脸的哀伤之色，抽抽噎噎道：“小七从未痴心妄想，只是想见魔尊一面，姐姐，你就成全我吧！”说着便向阴娇娇的大腿扑去。
　　阴娇娇没有想到她会扑回来，顿时被撞的一个踉跄。
　　刚想发火的阴娇娇，便看见了小七那梨花带雨的小脸，心不由得软了，尤其是这一声声的姐姐，叫到了阴娇娇的心坎里。
　　“算了，只许看一眼，然后就离开这里。”阴娇娇妥协道，不知道为何对这个小仙女就是下不去手，想到前几日，就是过路的仙修，她都没放过，皆成为她手下的亡魂。
　　七仙女杏眼一眯，“姐姐，你真好。”

仙狐诱魔 第三卷 第一百四十一章 玉佩成双
章节字数：7063 更新时间：11-07-13 23:57
 
　　终于混进来的七仙女，伪装成阴娇娇的婢女，因为瑶池内仙婢无数，所以对于这个角色七仙女还是很胜任的。
　　“娇娇姐，怎么不见魔尊出来？”七仙女已经来到魔界阵营近半天的时间，却没有见到魔御邪离开主营，她已经开始着急，毕竟不能离开蟠桃园太久，否则就会被姐姐们发现的。
　　阴娇娇瞪了她一眼，“你以为魔尊是你想见就能见到的吗？”现在的故作清高的仙修都这样主动，果然世风日下啊！
　　七仙女撇撇嘴，在瑶池内，自己想见谁，只要一个命令下去谁敢不从。哎，果然不是自己地盘。
　　见七仙女那孩子一样的表情，阴娇娇抿唇一笑，“好了，晚上魔尊会出来巡视的，你也不用着急。”
　　七仙女连连点头，“知道了，娇娇姐你真好。”阴娇娇是她离开天界的第一个朋友。
　　就在七仙女刚说完这些话的时候，突然传来‘扑哧’一笑，阴娇娇和七仙女立刻看向笑声发出的地方。
　　只见一名一身炫紫色衣衫的男子走来，而发出笑声的正是他。
　　没等七仙女感慨这名魔族的俊美，就听来人毒舌道：“哪里来的傻缺，竟然会夸阴娇娇好？”
　　七仙女的脸色立刻黑了一半，虽然她常年待在瑶池，却也知道这‘傻缺’的意思，这个可恶的魔族竟然骂自己傻帽、缺心眼！从现在起，这个人就是自己的第一号敌人！
　　“慕容皓月！”阴娇娇咬牙道，“我敬你的魔界战将，说话注意一些。”好不容易找到了一个不害怕她容貌的人，竟然被慕容皓月给骂了。
　　“啧啧，娇娇姐生气了，在下好怕怕啊！”慕容皓月一边说，一边装模作样的拍着自己胸脯。
　　“这个精神不正常的男子是谁？”七仙女一脸无辜疑惑的看向阴娇娇。
　　“你精神才不正常，没听阴娇娇说，我是魔界战将吗？”没等阴娇娇说什么，慕容皓月就炸毛道，不知道阴娇娇身边什么时候多出来一名仙修，还敢跟自己顶嘴！
　　七仙女学着慕容皓月之前的样子，装模作样的拍着自己的小心肝，“难道魔界无人了，竟然让一个神经不正常的人，担任战将？”一边说一边故作失望。
　　因七仙女并不知道，魔界战将的意义，所以是无知者无惧。即便是知道，相信她也会这样说吧。
　　“你！”慕容皓月怒不可思，大吼道：“阴娇娇，她是谁，你怎么放个仙修在身边？”
　　阴娇娇听小七埋汰慕容皓月还是很开心的，但是也知道慕容皓月可不好惹。
　　“她是我的婢女，你没有看见吗？”阴娇娇指着七仙女那一身婢女的服饰，示意慕容皓月用眼睛看。
　　“哼，我看她是天界派来的奸细才对！”慕容皓月一脸阴霾的看向七仙女，不给她点教训，她就不知道天高地厚。
　　“我才不是什么奸细！”七仙女反驳道，虽然她是天界的神仙，却不是什么奸细，她下来都没有告诉几个姐姐，怎么可能是什么奸细。
　　“你以为这样说我就信吗？跟我去见魔尊。”慕容皓月说着就将七仙女从阴娇娇的身边拉过来。
　　七仙女本想继续反驳，可是一听见魔尊，立刻睁大了眼睛，“去就去，身正不怕影子斜！”
　　阴娇娇摇摇头，怎么会不知道小七的心思，只是这个样子去见魔尊真的好吗？要知道魔尊对仙修可是没有什么好感，当然除了被魔尊认同的人。
　　“我陪你一起去。”阴娇娇说道，要是魔尊真的要动小七，她也好求求情。
　　七仙女没有想到，阴娇娇会做到这种地步，心中微微感动，“娇娇姐，我不会有事的，我自己跟他去就行。”心中则不想让阴娇娇知道，自己之前说的一切都是在骗她。
　　“这个仙修是你的婢女，你自然要跟着去。”慕容皓月就是不想让眼前这个嚣张的小仙女顺心。
　　就这样，一行三人前往魔尊所在的主营。
　　路上，七仙女忍不住开口问道：“娇娇姐，我问你点事，你不要生气好不好？”
　　阴娇娇点头，“问吧。”
　　七仙女组织了一下语言，“娇娇姐，我看你的年龄并不大，为什么会是现在这个样子？”女人对容貌都很重视，所以她不敢问的太过露骨。
　　阴娇娇没有想到小七竟然会问这个问题，下意识的摸上自己的脸。
　　要是别人，敢如此发问，早就被她挫骨扬灰了。也许的没有在小七的眼睛里看见厌恶和鄙夷，阴娇娇竟然出奇的回答了她的问题。
　　“我是因为练功走火入魔才迅速变老，之后就一直保持了这个容貌。”阴娇娇自卑地说道，原先的她虽然不算一压群芳，却也是上等之姿，哪像现在这样人见人怕。
　　七仙女点点头，对于阴娇娇的情况多少有了些了解，“难道没有办法恢复吗？”
　　阴娇娇摇了摇头，她何尝不想恢复，只是这个就是代价吧，用她的容貌唤回了性命以及高深的修为。
　　七仙女不再多问，其实阴娇娇的容貌是可以恢复的，只是魔界没有可以恢复她容貌的药材而已。
　　很快，三人便到达主营，因七仙女的配合，所以慕容皓月顺利将人压了进去。
　　“通知魔尊，说我抓到了一名仙界的奸细。”慕容皓月对看守主营的魔卫道。
　　“是。”魔卫领命后便消失不见，再出现时已经带来了魔尊的命令，“魔尊让你们进去。”
　　慕容皓月推了推七仙女的背，“进去。”
    七仙女回头瞪了慕容皓月一眼，嘀咕道：“狐假虎威。”
　　慕容皓月顿时被气得七窍生烟，决定一会儿一定要添油加醋的打压这个小仙女。
　　此时魔御邪斜倚在宝座上，全身散发着慵懒的气息，懒懒的看向下方的三人，不知道慕容皓月又在折腾什么，要是真的抓到了纤细直接杀掉不就好了，带来这里做什么。
　　至于七仙女在看到魔尊的样貌时，已经傻了一半，这个人就是母后口中的邪儿吗？他跟母后是什么关系？
　　“她就是你口中的奸细？”魔御邪指向七仙女说道，这个小仙女给他一直熟悉的感觉。
　　“是。”慕容皓月又推了七仙女一把。
　　这一把顿时将七仙女推醒，“喂，你推上瘾了吗？我都说了，我不是奸细！”
　　“那你是谁？”魔御邪淡淡地问道。
　　语气明明没有任何起伏，七仙女却感到了害怕，这只能说明眼前的这个人很强。
　　“你就是魔尊魔御邪吗？”七仙女确认道。
　　“能坐在这里的还会有别人吗？”魔御邪觉得这个小仙女单纯的可以，倒是跟笨狐狸有些相像。
　　“我能不能跟你单独说话？”七仙女问道，怕一会儿的问题被其他人听见。
　　“不行，万一你行刺魔尊怎么办？”慕容皓月立刻否决，虽然他并不认为这名小仙女能动魔尊一个手指头。
　　“他们都是我的亲信，你有什么就直说吧。”魔御邪知道，就是让慕容皓月离开，皓月也不会离开，否则就不会把人送过来了。而且他也没有什么事，好瞒皓月和阴娇娇的，因为他已经猜到了这名小仙女的身份，毕竟那熟悉的气息是无法掩盖的。
　　“我，你。”七仙女狠狠的跺了跺脚，怎么在关键时刻掉链子。
　　“我是天界的七仙女，想知道你是不是我母后口中的‘邪儿’，还有你和母后的关系！”七仙女一咬牙将想要知道的事全部说了出来，只是说完后，避开了阴娇娇的目光。
　　魔御邪微微一笑，原来是他的小表妹，“你应该叫我一声表哥。”
　　七仙女眨眨眼睛，“我怎么不知道自已有表哥。”只是下意识，却相信了魔御邪的话，他相信像魔尊这样的人，不屑于说谎。
　　“你可知道飞羽仙子？”魔御邪问道。
　　七仙女摇了摇头，“不知道。”天界有这号人物吗？
　　“原来姨母没有告诉你们。”魔御邪叹息一声，“飞羽仙子，就是你母后杨回的妹妹杨羽。”
　　“那你是飞羽仙子的儿子？”否则怎么会是自己的表哥，还有母后为什么要瞒着她们，不告诉她们还有一个小姨存在。
　　“是。”魔御邪并不认为这有什么好隐瞒的，虽然杨羽是天界的仙子，却也是他的母亲，更是他父亲的爱妻。
　　“那她现在人呢？”为什么她从来都没有听人提起过这个飞羽仙子。
　　“死了。”魔御邪淡淡道。
　　“对不起。”七仙女以为提到了魔御邪伤心的往事立刻道歉。
　　“又不是你杀的，何必道歉。”魔御邪将身子坐直，脸上的表情也认真起来。
　　七仙女缴了缴手指，突然想到，“如果你说的是真的，那么我帝父不就是你的姨夫，为何你还要跟天界开战？”
　　魔御邪脸色阴沉道，“因为天帝是我杀父杀母的仇人。”
　　“什么！”七仙女没有想到竟然会是这样，却不知道为何没有怀疑魔御邪的话。
　　“呵呵，至于过程如何，你可以问你的母后，她会告诉你我说的话是不是真的。”魔御邪端起案桌上的茶杯，发现茶水已经凉掉，便又放了下来。
　　七仙女摇了摇头，“母后不见了，我找不到母后了。”本想下来这里查看会不会有母后的消息，但是现在看来，母后应该不是被魔尊拘禁，那么母后会在哪里？
　　“很失望王母没有在我这里吗？”魔御邪显然看出了七仙女的心中所想。
　　“不是，其实我只是想看看，母后挂在嘴边的邪儿是什么人而已。”七仙女从实道。
　　“呵呵，现在看见了？”魔御邪微微一笑，对于这个小表妹的印象还算不错，看来他的这个表妹并没有遗传到天帝的阴险与毒辣，依然保持这纯真和善良，就像他的母亲。
　　七仙女点点头，“嗯，看见了，你很好看。”这么俊美的男子竟然是自己的表哥，要不要先骄傲一下，好纠结。
　　“快回去吧，相信姨母已经为你们安排好，不要再擅自离开。”魔御邪从新躺回去。
　　“其实你可以利用我，威胁帝父的。”七仙女说道，魔族不都是残忍嗜杀的吗？难道因为自已是他的表妹，所以才放过自己，可是另一个身份，自己也是他杀父仇人的女儿。
　　对于第二个身份，七仙女下意识的不愿意多想，可是却是难以磨灭的事实。他很想回去问问帝父和母后，为何要杀了魔御邪的父母，飞羽仙子不是母后的妹妹吗？
　　“呵呵，看来你太不了解天帝了，回去吧。”魔御邪平静道，在利益面前，天帝真的会在乎他这些女儿？答案是不可能，虽然会有些许不舍，但是天帝却不是心慈手软的人，否则当初就不会杀了自己的父亲。
　　七仙女皱起眉头，不知道魔御邪这句话是什么意思，虽然她很少见到帝父，但是帝父却是他的父亲，难道真的会舍弃自己吗？
　　“想要找到你的母后，我劝你在天帝那里下手，要比你现在胡乱闯的好。”魔御邪突然说道，虽然王母的消失不会是天帝亲手做的，却跟天帝脱不了关系。
　　七仙女一惊，虽然他没有六姐那么聪明，却也不傻，自然知道魔御邪的意思。
　　“我不相信！”七仙女立刻反驳道，自己帝父，怎么会拘禁自己的母后！
　　魔御邪半眯起眼睛，“相不相信不重要，过些日子就会明了。”
　　七仙女低下脑袋，低声道：“我会找到母后，证明你说的话。”
　　“皓月，送她回去。”魔御邪道。
　　“是。”慕容皓月从震惊中醒过来，没想到，这个小仙女竟然是魔尊的小表妹。
　　离开主营后，七仙女第一件事就是向阴娇娇道歉，道歉之前的隐瞒。
　　“娇娇姐，对不起，我骗了你，但是我真不是天界的奸细，也没有恶意，想看魔尊也是真的。”七仙女轻咬下唇，虽然才到魔界半日，但是对于这些魔族她已经有了改观，看来人云亦云的事未必就是真的。
　　“哼，堂堂七仙女的姐姐我可担当不起。”阴娇娇阴阳怪气地说道，心中泛起一丝酸楚，没有想到，这个小七竟然是天界的七仙女。
　　“不管你原不原谅我，你都是我的姐姐。”七仙女从空间袋内取出一个雕刻精美的小盒子，硬塞到阴娇娇的手里。
　　“这里面装的是焕春丹，应该可以恢复你的容貌，娇娇姐，我要走了，希望下次见面的时候，你能叫我一声妹妹。”说罢七仙女向阴娇娇行了个礼后，告辞离开。
　　“那个什么战将，你不用送了，我能找到回去的路。”七仙女对跟在身后的慕容皓月说道。
　　“也好。”慕容皓月点点头，拿出一枚玉片，“这个给你，安全到达后捏碎。”
　　七仙女没有推辞，接过后便飞身离开。
　　见七仙女已经飞远，阴娇娇将手中的小盒子拿了起来。
　　“你要服用吗？”慕容皓月来到阴娇娇身边。
　　阴娇娇打开小盒子，看向里面金色的药丸，一脸深思，摇摆不定。
　　“找云寒鉴定一下吧  ”虽然慕容皓月好开玩笑，但是却也知道阴娇娇有多在意这张被毁的脸。
　　阴娇娇点点头，如果真的能恢复这张脸，她便不用在自卑下去，虽然装作不在意，但是看见众人的异样眼光心里还是很难受。
　　七仙女交给阴娇娇的药，自然不会有问题，当阴娇娇找云寒鉴定后，便将焕春丹服用下去。
　　短短一瞬，阴娇娇那发暗的皮肤从新焕起光泽，满脸的褶皱也平复下去。
　　摸上自己光滑如丝的脸，阴娇娇发现她拿镜子的手，竟然在颤抖。
　　“哇，美女耶！”慕容皓月在震惊阴娇娇的变化后，终于说了一句人话。
　　也许是因为慕容皓月的鼓励，阴娇娇终于拿起了镜子，看向自己年轻的脸，一滴眼泪在脸颊滑下，她终于恢复了年轻容貌。
　　“不愧是焕春丹，果然效果显著。”云寒点点头，焕春丹所需的材料，只有瑶池内才有，能够得到这枚丹药，也是阴娇娇机缘。
　　“我恢复了？”阴娇娇不可置信地说道，就连平常凶巴巴的语气也柔和下来。
　　“呵呵，幻阴岛的领主，竟然从老太婆变成小姑娘了。”慕容皓月还是一样毒舌，欠扁。
　　狠狠的瞪了慕容皓月一眼，阴娇娇嘴角勾起一抹笑意，对于七仙女的药，她感激在心。
　　这一笑，让慕容皓月，再也无法让眼前的少女跟之前的老太婆联系到一起，这突然的变化还真是打击人的心脏。
　　“云寒，谢谢你，那我先走了。”阴娇娇向云寒点点头。
　　“不用客气。”云寒微微一笑。
　　“喂，你怎么不谢我！”慕容皓月对着阴娇娇那婀娜多姿的背影大喊道。
　　见阴娇娇连头都没有回，慕容皓月微微叹气，他还是回去找施暮好了。
　　才走出云寒房间的慕容皓月便看见施暮的身影。
　　“施暮！”慕容皓月大声喊道。
　　施暮转过头看向慕容皓月，“我正在找你。”
　　一听施暮在找他，慕容皓月立刻屁颠屁颠的跑过去，“什么事？”说着，手便不老实的环上施暮的腰，揉揉捏捏，而施暮则出奇的没有反抗。
　　“我听阴娇娇说，你看上了魔尊的小表妹，又企图对她不轨？”施暮危险道。
　　“我，我怎么可能看上七仙女，更不要说喜欢那个老太婆了，虽然老太婆变年轻，变漂亮了。”慕容皓月嘿嘿的笑着。
　　本来施暮不相信阴娇娇说的话，但是现在见慕容皓月这一脸花痴的样子，还真有些怀疑了。刚才他可是见到阴娇娇的样子，还是阴娇娇‘好心’告诉他，慕容皓月在云寒这里。
　　“真的吗？怎么我觉得你一提起阴娇娇，就一脸淫笑？”施暮眯起眼睛，以前他就知道慕容皓月喜欢美人儿。
　　“有吗？”慕容皓月立刻瞪大眼睛。
　　“哼，先不跟你计较，跟我回去，有东西给你。”施暮说道。
　　慕容皓月连连点头，一脸讨好的跟在施暮身后，心中却将阴娇娇的祖宗十八代慰问了遍。
　　回到房间后，施暮点燃熏香，然后从香炉的旁边拿出两枚玉佩。
　　“带在身上。”施暮将其中一枚玉佩交给慕容皓月。
　　慕容皓月一眼就看出这是一对防御玉佩，只要其中一人受到攻击，另一人就能感受得到，而玉佩则能抵挡两人能力范围内的攻击，相较如果一枚玉佩碎了，另一人也会重伤。
　　“这是送给我的？”慕容皓月接过玉佩，一看就是出至焚池，应该是施暮去焚池炼制的。
　　“嗯。”割破手指，施暮将血液滴在其中一枚玉佩上。
　　慕容皓月迫不及待的学着施暮的样子滴血认主，然后将玉佩挂在腰间，一脸的得意洋洋。
　　就在此时施暮酷酷地说了一句，“从规在开始你就是我的人了。”
　　“什么？”慕容皓月没有听清。
　　施暮却在下一刻，一把抱起慕容皓月，将他丢在大床上，开始为他宽衣解带。
　　“喂！”慕容皓月突然觉得自己底气不足，微微运转体内魔元力，竟然发现无法调用，“这是怎么回事？”
　　施暮看着已经被他扒光的慕容皓月，指了指桌上的香炉，淡淡地说了三个字，“延情草。”
　　“啊！”随着一声痛苦的呻吟，慕容皓月彻底沦陷。
　　“轻，轻点。”慕容皓月哭声道，天啊，施暮到底知道不知道做前戏。
　　“我忍不住。”施暮沉声道，看见慕容皓月一脸的痛苦，觉得他做戏的成份颇多，真的有那么疼吗？
　　“呜呜，混蛋，下回我要在上面。”慕容皓月高声道。
　　“好。”施暮握住慕容皓月的腰，将他放到了自己的腹部，“动。”
　　“啊！”突然间变化体位，慕容皓月再一次疼得叫出声来。
　　施暮见慕容皓月不动，只好握住他的腰，向上挺身。
　　看着慕容皓月哭的一脸泪水，施暮更是产生了施暴的欲望，还好理智尚存，一边挺身一边顾虑着慕容皓月的感受。
　　很快，痛苦的呻吟，渐渐变味。
　　“快一点。”只见慕容皓月按下施暮的肩膀，向下狠狠的坐去，快速的动着。
　　这回换来施暮一声闷哼，两人仿佛打架一般，来回变换着体位折腾，也不知道是欢爱多一些，还是在攀比多一些。
　　阳光照不进的房间内，呻吟低吼声连连，偶尔还会传来两句，让人脸红心跳的爱语。

仙狐诱魔 第三卷 第一百四十二章 报仇
章节字数：3440 更新时间：11-07-14 20:13
 
　　瑶池内，白灵误闯后山，发现了赤炎的所在。
　　对于这个人，白灵是恨到了骨子里，可以说，自小狐狸有意识以来，就没有如此想要亲手杀死一个人。
　　赤炎虽然没有碰过白灵一下，却比杀了白灵更加让他难以忍受，因为赤炎伤害了白溪和白峰。
　　一股杀气袭来，正在打坐的赤炎突然睁开了眼睛。
　　白灵虽然没有暴露行迹，但是杀气还是外泄出去。
　　“是谁！”赤炎起身狠厉道，他能惑觉出来，这股杀气的冲着他来的。
　　白灵虽然隐身，但是依然比赤炎的能力要强得多。小手一挥，赤炎一个踉跄，“可还记得白峰和白溪！”
　　赤炎定住身形，东张西望道：“你就是那个闯入我赤炎神殿，盗取灵魂珠的人？”
　　白灵愤怒道：“盗取？我只是拿回属于我娘亲的魂魄而已。”
　　赤炎皱起红火色的眉，你是白溪的孩子，哼，原来是一只小狐狸精，怎么不敢现身？
　　白灵知道赤炎这么是说是为了激他出现，但是还是忍不住显出身形怒视赤炎。
　　看着眼前出现的绝美少年，赤炎倒吸了一口凉气，白峰和白溪的样子他早已记不住，但是这名少年的容貌却击打在他的心中。
　　“戚戚，不愧是狐狸精，长得果然好看，尤其是这销魂的身子，不知道压在身下是什么感觉。本来我是打算杀了你，再拘禁你的灵魂，直至折磨你到魂飞魄散。但是现在我给你一个机会，如果你自愿当我的性奴，那我便勉为其难免你一死。”赤炎一脸惊艳贪婪地看着白灵。
　　白灵皱起秀眉，这个人的目光让他感到恶心。
　　“哼，做你在春秋大梦去吧！”说着白灵便动起手来，他虽然单纯，却也知道性奴是什么意思！
    赤炎见这只小狐狸精如此不知好歹，那他只能强来了，就不信他堂堂天界三太子会被一名妖兽所杀！
　　因为两人打斗的气息，很快引来了瑶池后山内巡逻的神兵。
　　此时赤炎已经开始吃力，知道他小看了这只狐狸精，见神兵向这里赶来，立刻大吼道：“谁活捉他，我保证让他连升两级。”
　　虽然赤炎被天帝惩罚在此面壁，但是整个天界谁人不知这只是一个形势，等风头一过，赤炎仍然是一人之下万人之上的天界三太子。
　　“是！”震耳欲聋的声音响起，众神兵拼了命的向白灵攻去，升职的机会就在眼前，谁也不想错过。
　　对于这些神兵的骚扰，白灵并没有客气，体内的混乱之力也不是吃素的，立刻在周身布起一个防御结界，任那些神兵怎么攻击，也无法近身，反而将那些攻击反弹回去。
　　“火蛇缠身！”赤炎双臂大张，数以万计的火蛇由赤炎控制向白灵冲去。
　　“虚无！”白灵高吼一声，只见周身出现一层黑雾，凡靠近黑雾范围内的人或是能量皆化为虚无。
　　赤炎大惊，“这是什么能量！”好恐怖的气息。
　　“哼，你到死也不会知道！”说着白灵便向赤炎冲去，手中的白银仙剑散发着凌冽的银光。
　　赤炎立剩后退，准备逃跑，他清楚的知道自己不是这股能量的对手，此时保住性命才是最重要的。
　　只是任凭赤炎再快，还是快不过白灵手中的仙剑。
　　“刺！”随着白灵一声令下，白银仙剑应声而去，狠狠的刺入赤炎的丹田。
　　“不！”赤炎高吼一声，不相信自己会有如此下场，竟然死在了一个连名字的都不知道的无名小辈手中。
　　白灵直直的看向赤炎扭曲的脸，“你的罪行便是死上一百次也不为过，所以消失吧。”说着白灵控制着白银仙剑，在赤炎的丹田内狠狠一搅。
　　“啊！”赤炎凄厉的大吼一声，丹田处出现一个透亮的血窟窿，无力的身体向后倒去，狠狠的砸向地面。
　　“咚！”随着赤炎的身毁，白灵看见了赤炎正欲逃跑的魂魄。
　　“收！”小狐狸拿出灵魂珠，将赤炎的灵魂收入灵魂珠内。看着赤炎无助的挣扎，只是这次白灵却没有手软，想到赤炎神殿储藏室内的众多灵魂，给赤炎的惩罚已经是轻的！
　　回头看向后方的神兵，白灵冷冷的转过身，高高在上的少年散发着圣洁的气息，藐视着无耻的罪人。
　　不知道是谁喊了一声，“赤炎已死。”顿时树倒猢狲散，没有人再原留在这里，纷纷逃窜离开。
　　白灵看着散去的神兵，将赤炎的灵魂珠收入空间袋，知道瑶池内已经不能再待，只能回去。
　　眨眼间，绝美的少年不见，而正在天宫内私会客人的天帝突然口吐鲜血，然后双眼通红，大吼了一声：“赤炎！”
　　“天帝何事？”一身黑袍的老者沙哑地问道，凹陷的眼睛，饥瘦的脸颊，看上去就像骷髅。
　　“是赤炎，赤炎死在瑶池后山。”天帝起身抹去嘴角的血迹，立刻瞬移前往瑶池后山。
　　黑袍老者双眼一眯，随天帝而去。
　　两人同时到达瑶池后山，天帝看向地面上那血染的尸体，声嘶力竭的吼道：“是谁，是谁杀害了我儿，我儿的魂魄何在！”
　　“天帝冷静，敌人一定是想天帝自乱阵脚，既然事情已经发生，那我们就去面对，找回三太子的魂魄，替三太子报仇！”黑袍老者阴冷道。
　　“廖良，你说的对，我不能乱。”天帝冷静下来，显然对这个廖良十分信任。
　　见天帝已经恢复，廖良也就是黑袍老者，开始查看地形。
　　“看守瑶池后山的神兵何在。”天帝沉声道，明明声音不大，却响彻了整个瑶池后山。
　　众神兵顿时一惊，迅速前往天帝所在之处待命。
　　指着赤炎的尸体，天帝冷声问道：“谁知道这是怎么回事？”
　　“回天帝，是一只修炼成仙的狐狸杀死了三太子，我们已经尽力，甚至损失大半，那狐狸精还是将三太子杀害。”一名神兵上前道。
　　“狐狸精？”天帝看向那名神兵。
　　神兵被天帝看的浑身发抖，但是还是老老实实的回道：“是。”
　　“长得什么样子？”天帝继续发问。
　　“一身白衣，样貌绝美。”神兵回忆起那飘逸的身姿。
　　“既然赤炎已死，你们活着何用！”说罢天帝便大手一挥，将这些神兵统统打入地狱。
　　廖良看到天帝的作为，并没有感到意外，而是来到天帝身边，“杀死三太子的人，使用的并非仙元力。”
　　天帝微微皱眉，这些神兵已经被他一个不留的杀死，那么当时的情况具体如何，便成为了秘密。
　　“天帝不介意，我用一个神兵的魂魄吧。”廖良开口道。
　　天帝虽然不知道廖良想要做什么，但还是大方道：“随意。”
　　廖良点点头，来到之前回话的那名神兵的尸体旁，将一只手贴在那神兵的脑袋上，另一只手则在此处设置了一个幻境。
　　顿时那神兵的记忆重现，白衣的少年，神秘的能量，银色的仙剑，倒落的尸体，扭曲的神情。
　　看到这一幕，天帝更是怒不可遏。
　　拍了拍手，那神兵的魂魄已散，廖良再次回到天帝身边，“天帝可认识这人？”
　　天帝咬牙切齿道，这个人他怎么会不认识，“他就是之前跟魔御邪那个孽畜闯天宫的仙狐。”
　　“原来如此。”廖良点点头，对于这个白衣少年所使用的能量十分好奇。
　　而此时的白灵已经离开瑶池，不紧不慢的前往魔界阵营，关于瑶池内的事他已经通知了邪，邪并没有怪他，而是让他速速返回阵营。
　　来到阵营上空，白灵跟下方的魔族们挥手打招呼，随即便大大方方的进入阵营内。
　　“白公子回来了，我这就带你去见魔尊。”一名身姿妖娆的美丽女子出现在白灵面前。
　　“你是谁？”白灵立刻警觉起来，他离开前并没有在魔界见到什么漂亮的女子。
　　“呵呵，白公子，我是阴娇娇啊。”阴娇娇掩嘴轻笑，眉眼间媚态尽显。
　　“阴娇娇，我才不信。”白灵对阴娇娇的印象可是记忆犹新，那个老婆婆怎么会是面前的这名漂亮女子，如果真的是这样，母猪都能上树了。
　　阴娇娇摸摸自己的脸，这变化确实有些大，“白公子请看。”说着便变回白灵所熟悉的那个样子。
　　白灵这才相信，上前拍了拍阴娇娇的肩膀，“还是这样的你感觉亲切。”
　　白灵说完这句话，阴娇娇的脸都绿了，竟然有人认为她又老又丑的样子亲切！
　　变回真实的容貌，阴娇娇决定不跟这个孩子计较，“魔尊现在在云寒那里，我带你去吧。”
　　白灵还是不习惯阴娇娇现在的样子，“没事，我能找到，自己去就行。”说着摆脱了一脸结郁的阴娇娇，向阵营中心走去。
　　阴娇娇看着白灵的背影皱起好看的细眉，不仅魔尊的品味怪异，不喜欢身材丰盈的美女，而喜欢干巴巴的少年，就连魔尊喜欢的人都跟正常人的审美观不同。

仙狐诱魔 第三卷 第一百四十三章 半妖
章节字数：3685 更新时间：11-07-14 23:35
 
　　“邪，邪！”白灵一进云寒的房间，便大声喊道。
　　听到这个声音，正和云寒商议战事的魔御邪勾起唇角，他的小狐狸还是这样活力无限。
　　“灵儿。”魔御邪起身张开双臂，迎接他的小宝贝。
　　顿时，绝美少年变成一只雪色小狐，扑到魔御邪的怀抱里又是拱又是蹭。
　　魔御邪满脸宠溺任由小狐狸在自己的怀里撒欢。
　　“邪，今天就先到这里吧。”云寒将案桌上的图纸收好，邪的冷气压终于消散。
　　“嗯。”魔御邪点头，抱着白灵准备离开，风尘仆仆的小狐狸该去收拾一下。
　　白灵则向云寒挥挥前爪，一脸开心的窝在魔御邪的怀里，吸取那熟悉的味道。
　　“怎么玩够了？”魔御邪撸着白灵蓬松的大尾巴，一脸笑意的说道，白灵带回来的消息确实很有用，值得奖励一下。
　　小狐狸蹭了蹭魔御邪的前胸，憨憨的“嗯”了一声。
　　抱着小狐狸回到主营后方的寝宫，魔御邪放好温水，将小狐狸拎到浴室里，亲自服侍小狐狸沐浴。
　　一人一狐泡到浴池里，气氛和谐的聊着。
　　“邪，我将赤炎的灵魂拘禁在灵魂珠内，放在我空间袋里了。”小狐狸用前爪有一下，没一下的拨弄着魔御邪胸前的果实。
　　魔御邪被小狐狸弄得心痒难耐，勉强恢复语气与白灵聊天，好几天没有抱到小狐狸，还真是想的紧。
　　“灵儿要将赤炎的灵魂交给父亲吗？”魔御邪问道，除了这一点他想不到为何白灵还要多此一举的拘禁赤炎的灵魂，直接毁掉不就好了。
　　小狐狸摇摇头，“不是，赤炎毕竟是天帝的儿子，你的表弟，我留下他是为了以防万一。”赤炎的身体已毁，虽然灵魂健在却也没有那么容易复活，而这个灵魂却是一个很大的筹码。
　　魔御邪一愣，没有想到小狐狸会想得这么远，“虽然九宫太子皆是天帝和王母所生，但是这九个人却是由天帝抚养。”
　　小狐狸听的明白，邪的意思是，他根本就没有把这九个人当成弟弟。
　　“邪，你见过瑶池内的七位仙女吗，她们都是你的表妹，长得好漂亮，我很喜欢她们。”白灵说道，这几天在瑶池内，给他印象最深的就是这七位仙女。
　　“呵呵，灵儿喜欢的人，我也会喜欢的。”魔御邪故意说道，他自然知道白灵说的喜欢是什么意思，只是心里还是冒酸泡泡。
　　小狐狸一听邪喜欢那七位仙女顿时有些不舒服，“不行，邪只许喜欢我。”
　　魔御邪挑挑眉：“霸道的小狐狸，那你之前还说喜欢别人。”
　　白灵想了想，“那我也不喜欢别人了，只喜欢邪一个人。”
　　魔御邪呵呵一笑，没有想到小狐狸的占有欲还满强的，不过他喜欢就是了。
　　一人一狐又在水里打闹了一会儿，魔御邪便抱着小狐狸离开浴室。
　　魔御邪将浑身湿答答的小狐狸用布巾包好放到桌子上，自己先穿上内衣。
　　小狐狸不喜欢被包成粽子，左拧右动的从布巾内脱身而出。
　　魔御邪刚穿好内衣，就见一旁站在桌上的小狐狸，一顿甩毛，跟落汤狗上岸的动作如出一辙。
　　而魔御邪刚穿上的内衣，顿时被甩了个半湿。
　　小狐狸感觉到周身的冷气压后，立刻转过身去看向半身都是水点的魔御邪，讪笑着退后。
　　“邪，我不是故意的。”小狐狸歉意道，虽然见到魔御邪现在这个样子很想笑。
　　见这个小没良心的竟然在那里憋笑，魔御邪知道小东西又欠教训了。
　　抓起一身清爽的小狐狸，魔御邪直接退下半湿的内衣，来到大床之上。
　　“灵儿。”魔御邪指了指身下的挺起。
　　小狐狸自然知道邪是什么意思，只是“我才回来，赶路好累。”看到那巨大，小狐狸望而却步了。
　　魔御邪魔媚一笑，抚摸着小狐狸的唇说道：“既然这样灵儿就用这里吧。”
　　小狐狸感觉自己的身体好烫，尤其是被邪摸过的唇酥酥麻麻的。
　　只是小狐狸实在是不想再变回人形，所幸钻到魔御邪的腿间，伸出了粉嫩的小舌头，对着他经常欺负的他死去活来的物件轻轻舔砥。
　　魔御邪没有想到，小狐狸竟然用狐身为自己做这种事，明明他应该强迫小狐狸变成人形的，但是见到小狐狸水汪汪的大眼睛，毛茸茸的身子，竟然比往常更加动情。
　　“灵儿。”魔御邪沙哑的唤道，真是只磨人的小妖精。
　　小狐狸呜咽一声，已经被魔御邪抱起，狠狠的亲上那毛茸茸的狐狸嘴。
　　小狐狸软软的身子被魔御邪狠狠的勒在手里，最终小狐狸宣告失守，变回人形。
　　只是这一次变身不知道出了什么错误，竟然变成了半人半狐的模样。
　　魔御邪看着怀里如精怪一般的绝美少年，虽然接近人形，头上却多出一对狐狸耳朵，还有那身后毛茸茸的东西，正是笨狐狸的大尾巴。
　　白灵也惑觉到头上那一动一动的小耳朵，还有身后那毛茸茸的大尾巴，顿时哭丧起小脸，他已经好久都没有变成这半妖的模样了，记得最早变成半妖的时候，还是百岁少年，正跟爹爹和娘亲初学变身。
　　没有想到现在的他竟然还会变回半妖的样子，一定会被邪笑话。
　　相反魔御邪不仅没有笑话白灵，而是爱极了他现在这可人的样子。
　　“我重新变。”说着小狐狸又要变身。
　　魔御邪怎么会让白灵好不容易体现出的特殊形态消失，顿时拦住了小狐狸的动作。
　　“灵儿，就这样，我想要你现在这个样子。”魔御邪抚摸着少年头上那对毛茸茸的狐狸耳朵。
　　少年脸上一红，轻斥了一句，“变态。”
　　魔御邪大笑一声，并没有介意白灵说的话，而是狠狠的吻住那半开半合的小嘴，大手则开疆扩土。
　　小狐狸很快投入到魔御邪温柔的陷阱里，不能自拔。
　　两个时辰后，两人的战斗还没有结束。
　　“邪，我不行了，停一停，停一停！”白灵无力地说道。
　　“乖，灵儿不用动，再让我来一次。”魔御邪声音低沉地说道。
　　“唔。”白灵的反抗求饶声，顿时被魔御邪以唇封住，继续着之前一直再做的动作。
　　又过了两个时辰，白灵已经有气无力，躺在床上挺尸，身体却因魔御邪一次次的爱抚，乐此不疲的起着反应。
　　“灵儿，这次时间好久。”魔御邪把玩这白灵身下的精致。
　　白灵已经没有力气跟他说话，这个混蛋，什么好久，明明是什么都出不来了。
　　只是随着魔御邪饱含技巧的一捏，那已经红肿不堪的小东西再次哭了出来。
　　而白灵则不堪重负的晕了过去，脑中不断的想着要欺负回来，虽然这反攻的可能性小得可怜。
　　魔御邪抱着昏睡过去的小狐狸走去浴室，为白灵清理好身子，才满意的搂着他心爱的笨狐狸睡下。
　　当白灵再次睁开眼睛的时候，魔御邪已经不在身边，床边小几上的清粥却是温热的。
　　白灵甜蜜一笑，端起一旁的清水喝了一口，随即将碗内的白粥喝掉。
　　运转一遍混元之力的功法，小狐狸恢复好身体后便起身离开寝宫，他今天可是要去取经。
　　在魔界阵营内逛了一大圈，小狐狸还是没有决定好要去谁那里请教。
　　尉迟云和尉迟萧两人虽然是爱人，但是尉迟萧根本就没有想过要反攻吧，白灵可知道尉迟萧什么事都听他哥哥的，估计在床上也没有主动权。
　　随即是施暮和慕容皓月，对施暮说这些白灵会不好意思，要是请教慕容皓月一定会被那慕容毒舌笑话，他才不要被看笑话。
　　魔刖和凌霄则是个好人选，只是两人留在魔界，白灵只能放弃。
　　至于前往地府的漫雪尘一看就知道很难翻身压倒杀痕，还有金华和林斯颜，怎么看金华都是上面的那位。
　　再就是云寒和紫梦了，小狐狸眼睛一亮，决定去找紫梦。
　　才想到他们二人的原因自然是因为云寒，因上次云寒给落雪疗伤，小狐狸对云寒就产生了一丝惧怕心里，总还觉得会步落雪后尘。
　　决定目标的小狐狸，迅速前往紫梦和云寒的住处，为了不让云寒发现他和紫梦会面，小狐狸悄悄的蹲在隐蔽的墙角，等紫梦出现再叫他过来。
　　也许是上天都觉得蹲在角落里的小狐狸挺可怜的，所以让紫梦很快出来。
　　拿着云寒配的药，紫梦准备前往阵营的前线。
　　就在此时，紫梦发现了墙角处那个对他挤眉弄眼，比比划划的小狐狸。
　　“灵儿？”抱起角落里的小白狐，紫梦不知道白灵怎么会出现在这里。
　　白灵四处的张望了一下，确定没有被什么人注意后，才低声说道：“紫梦，我是来找你的。”
　　紫梦狐疑道：“找我为何不正大光明的？”又不是偷情，搞得偷偷摸摸的，没事也要被怀疑。
　　“嘘，紫梦，我们找一个安全的地方再说。”白灵神经兮兮地说道。
　　紫梦还真被白灵这神秘的样子勾得好奇起来，“好。”说罢便带着白灵瞬移离开。
　　“这里安全了，也没有外人，灵儿有什么事就说罢。”紫梦将白灵放到草地上，然后自己席地而坐。这里是魔界阵营的后方，因靠山的关系，所以并没有多少人在此巡逻，也很少有人会来。
　　白灵点点头，确认附近没有什么人后，才说道：“紫梦，你知道如何反攻吗？”
　　紫梦一惊，莫非灵儿要反攻魔尊！

仙狐诱魔 第三卷 第一百四十四章 打赌（一）
章节字数：3126 更新时间：11-07-15 19:01
 
    “不可能！”紫梦毫不犹豫的打击白灵。
    小狐狸一爪子拍过去，“你瞧不起我！”
    紫梦捏着小狐狸的耳朵，“灵儿，不要想太多，你做不到的。”还是乖乖被压好了。
    小狐狸甩开耳朵上的手，耸耸鼻子，藐视道：“不帮就算了，哼，一看你就知道没有在上面过。”
    紫梦也是有脾气的，顿时站起身子，掐上那不禁一握的纤腰，“好，那我们就比一比，看谁能反攻成功！”
    小狐狸顿时战意飚高，“好，比就比，输的那个人就请命去地府平乱。”上回听邪说，地府那边战事激烈，那些恶鬼十分勇猛，杀痕他们颇为艰难。
    在白灵的眼睛里，没有什么地方的环境比地府更为恶劣，尤其还是恶鬼横行的地府。
    “好！”紫梦扬声道，不争馒头争口气，他才不会输给这只笨狐狸，不就是反攻吗，有何难！
    两人击掌为誓，开始反攻大业。
    回到主营寝宫的小狐狸变回人形，一脸纠结的坐在椅子上，用手支着下巴，扳着小脸不知道在琢磨着什么。
    突然小狐狸眼睛一亮，想起师父留给自己的空间袋，那里面的宝贝可不少，没准就能找到什么有用的东西。
    心动不如行动，小狐狸顿时把灵识探入空间袋内，开始翻找里面的宝贝。
    仙器不要、晶石不要、能量晶核不要，乱七八糟的书籍也不要……
    丹药！小狐狸眼睛一亮，发现角落里那胡乱堆放的大堆玉瓶，以及里面的丹药。
    ‘春药’这两个字，立刻在小狐狸的脑袋里成形，只是不知道师父留给自己的东西里面会不会有这种药物。
    小狐狸兴奋的翻找起来。
    还魂丹？不是这个。
    冰肌露？也不是。
    “咦？”小狐狸拿起一个瓶子，上面竟有两个明晃晃的大字，正是‘春药’！
    这也太明显了吧，将灵识收回，小狐狸已将那瓶‘春药’拿在手上研究。
    虽然有些怀疑这药的作用，但是白灵却不会放弃这个机会，拿药瓶的小手则因为兴奋而微微颤抖，脸上更是挂着淫/笑，想象着邪在自己身下哭泣求饶的样子。
    光是想想，小狐狸就起了反应，摸摸自己的鼻子，还好没有流鼻血，身上却红的像煮熟的大虾，不断的告诉自己要冷静，千万不能让邪发现，否则下场可就惨了，绝对会被邪连骨头带皮给活吞了。
    只是这春药怎么投放才能让邪吃下去呢？
    看到一旁的茶水，小狐狸眼睛一眯，顿时有了主意。
    打开玉瓶，将里面的丹药倒出一颗。
    接近透明的小药丸无色无味。
    小狐狸更加欣喜，这药邪一定品不出来。
    将小药丸投入茶壶内化开，小狐狸闻了闻茶水的味道，跟之前没什么两样，这春药果然是好东西。哼，看自己反攻成功后紫梦还敢瞧不起他！
    接下来就是等邪回来，心痒难耐的小狐狸坐立难安的在寝宫内跺着步，每一秒时间的流逝对他来讲都很漫长。
    终于，在小狐狸漫长的期盼中，魔御邪回来了。
    “邪。”白灵蹦蹦哒哒的投入魔御邪的怀抱。
    魔御邪挑挑眉，没想到灵儿竟然还保持着人形，他还以为回来只能抱到毛茸茸的笨狐狸呢！
    搂上少年的纤腰，魔御邪温柔的开口，“灵儿今天怎么没有变成狐身？”
    白灵用脸颊蹭了蹭魔御邪的脖颈，这是他独有的亲近方式，一脸讨好道：“我知道邪喜欢我人形的样子。”
    魔御邪抱着白灵坐到一旁的椅子上，“呵呵，怎么今天这么乖？是不是做了什么坏事心虚？” 
    小狐狸身体一僵，但是很快就恢复过来，“怎么会，哼，邪要是不喜欢，我变回狐身好了。”
    魔御邪亲昵的点了点白灵的小鼻尖，“怎么可能不喜欢，灵儿什么样子我都喜欢。”
    小狐狸甜甜一笑，“这还差不多。”随即拿起一旁的茶壶，动作自然的斟上一杯茶水，一脸献媚的端到魔御邪面前，“邪，喝茶。”
    魔御邪不疑有他，借着白灵的小手，将茶杯内的茶水喝去一半。
    小狐狸得逞一笑，窝在魔御邪的怀里，等待着他的反应，期盼着‘春药’快点发作。
    白灵的师傅留给白灵的自然都是好东西，那‘春药’也不例外，魔御邪很快就感到身体的不适，体内开始燥热难耐，身体的温度也在不断升高。
    魔御邪微微皱眉，端起一旁的茶杯，闻了闻里面的气味，并没有一丝异常，只是这明显是中药的反应。
    再看小狐狸一副做贼心虚的模样，心知自己并没有冤枉这只笨狐狸，只是不知道笨狐狸为何要对自己下药，还是这种提高兴致的春药，难道说昨天晚上，自己还没有喂饱笨狐狸吗？
    感觉到魔御邪发烫的身子，白灵知道‘春药’起作用了，顿时一脸的窃喜。
    “嘻嘻。”小狐狸突然跳出魔御邪的怀抱，一脸得意的看着已然动情的邪。
    “邪，你今天就从了小爷我吧，哈哈，哈哈哈哈！”白灵笑得张狂得意，终于能如愿以偿了。
    魔御邪挑起眉梢，原来小狐狸是想反攻自己，却给自己下了提高兴致的春药，果然是只笨狐狸。
    看着一脸隐忍的魔御邪，白灵摆出一脸痞相，轻浮的挑起魔御邪的下颚，“咳咳，邪，不用忍着，我这就来满足你。”
    魔御邪挑挑眉，不知道小狐狸这动作是跟谁学的，竟然有模有样，还真是欠教训。
    早已欲/火难耐的魔御邪，见小狐狸主动送上门来，自然没有不吃之理，只是逗弄他一会儿也不错。
    白灵不知轻重的扑到魔御邪身上，顿时压的魔御邪闷哼一声。
    小狐狸则一脸色急的在魔御邪的脸上又亲又啃，果然邪毫无反抗，随自己作为。
    魔御邪那俊脸上则沾满了小狐狸的口水，变得湿湿亮亮的，却依然不减风华。
    学着魔御邪以前对待自己的样子，白灵将魔御邪抱到大床上，压在那健美的体魄上。
    一件件脱下魔御邪的衣服，小狐狸垂涎的直咽口水。
    看着在自己身上忙活的笨狐狸，魔御邪终于忍受不住，自以为傲的自制力，在小狐狸的磨蹭和春药的推动下终于宣告瓦解。
    顿时一个翻身，之前还得意洋洋的小狐狸已经被魔御邪压在身下。
    “呀！”小狐狸惊呼一声，邪他不是中药了吗？怎么还有力气？
    “笨狐狸，这可是你自己惹出来的，一会儿可别哭着求饶！”说着吻上白灵那正欲反抗的小嘴，将小狐狸彻底占有。
    被吃干抹净的小狐狸，连眨眼睛的力气也没有，不知道被邪做晕了多少回，有在被做中清醒过来，只知道现在全身上下像被重物撵过一般，一点力气也使不出来。
    “灵儿，来，喝口水。”魔御邪体贴地扶起白灵，让他靠在自己身上。
    白灵虽然气愤，却也不会亏待自己，小口小口的咽下半杯水，却在温水滑到喉咙时，一阵疼痛，看来之前叫喊的厉害，将嗓子弄伤了。
    “咳咳。”小狐狸痛苦的咳了两声，天亡他啊，为什么邪会突然把他吃了，难道邪没有中药，这不可能啊，他可是亲眼看着邪把那茶水喝了的。
    此时的小狐狸，还在想着，到底是哪个环节出了错误。
    魔御邪立刻帮小狐狸拍背，这次显然比哪次折腾的都狠。
    “为什么？”小狐狸声音干哑的问道，红肿的大眼睛里凝满了晶莹。
    魔御邪吻掉白灵眼眸上的泪珠，好心相告，“你给我下的药，还问我为什么，那药不是提高兴致的吗？”
    小狐狸现在终于知道什么叫自作孽不可活，师父啊，你可害惨了你的徒弟，为什么不在春药上标明作用，这下他想埋怨都没借口！
    看着笨狐狸一副欲哭无泪的样子，魔御邪好笑的摇了摇头。
    小狐狸的反攻计划彻底宣告失败，只是不知道小狐狸会不会越战越勇，继续挑战。
    至于另一个房间中，正预谋反攻的某妖，挂着一脸诡异的笑容，等待着云寒自投罗网。

仙狐诱魔 第三卷 第一百四十五章 打赌（二）
章节字数：4072 更新时间：11-07-15 23:06
 
    云寒正踏着疲惫地步伐漫步在魔界阵营内，因地府的战事需要数量极大地伤药，他只能和魔界的几位丹师一起炼丹，已经持续了三天的时间，他几乎没有休息。
    踏入房间，云寒看见了衣衫半敞的紫梦，心骤然跳动起来。
    “寒。”紫梦的声音带着情/欲的沙哑。
    云寒微微皱眉，立刻上前为紫梦探脉，不知道这只妖精又在搞什么。
    果然紫梦的脉象极快，身体滚烫，连带着自己的呼吸也跟着灼热起来。
    “紫梦，你……”云寒一脸讶异。
    紫梦则主动环上云寒的脖颈，将身体考过去。显然紫梦要比白灵聪明得多，因为他把药下到了自己身上，而且不会搞错药的性质。
    “云寒，我想要你。”紫梦靠在云寒的肩上，自从两人有关系以来，所有的欢/爱都是由云寒主导。
    “好。”云寒微微一笑，带着宠溺无奈的说道。
    紫梦勾起嘴角，他就知道云寒看见自己这个样子是不会拒绝的。
    两人很快来到大床之上，就在紫梦情动不已的时候，云寒突然抓住了紫梦探到自己身后的手。
    “做什么？”紫梦已经满头大汗，声音艰难的说道，云寒要在这个时候喊停，他绝对会疯。
    “为什么突然有这个想法？”云寒虽然也动了情/欲，但是显然要比紫梦清醒得多。
    紫梦已经头脑发热，满脑子想的都是快点占有云寒，“给我！我和灵儿打了赌，不能输。”
    云寒的脸色顿时阴沉下来，他可没有什么好脾气，如果是紫梦的渴望，他也许会满足紫梦，但是这打赌？
    云寒眯起眼睛，冷声道：“梦，你知道我懂药理，现在帮你解除药效可好？”虽然是询问的语气，却不容反驳的将一颗丹药塞入紫梦的口中。
    那丹药入口即化，带着甜腻的味道。紫梦知道大事不好，怎么一时忘形将打赌的事说了出来。
    如果说紫梦之前是身体亢奋，迫不及待的想要发/泄，那么现在便是身后空虚，急需东西将之填满。
    “唔，云寒给我。”紫梦咬牙说道。
    云寒微微一笑，这才对，随即翻身覆上紫梦的身体，翻云覆雨。
    第二日，紫梦一瘸一拐的去阵营前线探查，回来的时候正巧碰到了同样气色不佳的白灵。
    “哟，灵儿，你的腿怎么了。”紫梦揶揄道，白灵的情况可一点不惨于自己。
    “哼，你不也是一样。”白灵磨牙道，只是心中庆幸，还好紫梦没成功。
    就在两人杠上的时候，一名魔卫突然出现在两人面前。
    “魔尊在主营，召你们过去。”传完话魔卫便消失不见。
    紫梦和白灵对视一眼，不知道魔御邪找二人做什么，但还是互相扶持着前往主营，颇有难兄难弟的感觉。
    两人到达主营后就感觉到一股阴冷的寒气，只见主营内坐着魔御邪和云寒二人，且面带笑容。只是紫梦和白灵见到这笑容时，却打了个寒颤，突然有一种任人宰割的感觉。
    “邪，寒哥哥。”白灵讪笑着道，脚步却缓缓的向后退去。
    “魔尊，寒。”紫梦跟白灵的动作几乎同步。
    “啧啧，两位怎么往后退。”云寒好笑的看着二人的举动。
    魔御邪则冷声道：“灵儿过来。”
    虽然不情不愿，但是白灵却不敢反抗，只能一步步的挪向魔御邪，一脸的无辜可怜相。
    “怎么？灵儿昨天不是挺大胆的吗？怎么今天装起可怜来了？”魔御邪一脸危险地看着小狐狸，他就说小狐狸怎么突然有这个念头，竟然敢给自己下药，原来是跟紫梦打赌，果然是自己太放任他了吗！
    “呜呜，邪，我下回再也不敢了。”小狐狸抱住魔御邪的胳膊，只是光打雷不下雨，任眼睛怎么眨，就是泛不起水汽。
    魔御邪没有想到都到了这个时候，小狐狸还敢装。
    “说，你们打的是什么赌！”魔御邪冷声道。
    紫梦见魔尊看着他，吓的低下脑袋不敢再动，而云寒竟然坐在那里看热闹，一点要帮忙的意思也没有。
    “紫梦。”魔御邪叫到紫梦的名字。
    紫梦只好认命的将两人打赌之事道了出来，随后便立在一旁等候发落。
    而白灵也脸色苍白，认命的立在一旁。
    魔御邪勾起嘴角，“原来两位是为魔界着想，知道现在地府的战事紧张，所以想去助战，直接说不就好了。”
    云寒端茶杯的手一顿，显然知道了魔御邪的意图，却没有阻止的意思，是该给紫梦和灵儿一个教训了，否则还不无法无天。
    “既然你们打的赌都输了，那么就一起去地府助战好了，我这就派一万魔卫随你们去。”魔御邪叙述道。
    虽然只是简单的叙事，却没有给白灵和紫梦反抗的权利。
    白灵和紫梦则是欲哭无泪，他们又没有跟魔御邪打赌，为什么要被发配。
    只是两人是哑巴吃黄连有苦说不出，只能领命。
    待两个无精打采的人离开后，魔御邪脸上的表情明显好了很多，竟然跟云寒开起玩笑，“怎么舍不得？”
    云寒挑挑眉，“怎么会，要是再不给他们点教训，这两人以后还不骑到我们脖子上了。”
    魔御邪微微一笑，“现在这里还算平静，就让他们去帮帮飘渺和杀痕也好。”
    云寒点点头，既然魔尊都舍得把小狐狸送到地府去平乱，自己有什么不放心紫梦的。
    相对来讲，紫梦可要比白灵省心多了。
    离开主营的白灵和紫梦，简直有抱头痛哭的冲动，他们怎么就这么惨，不仅反攻失败，还被抓包，现在竟然被分配到地府阵营。
    “哎～”两人同时唉声叹气。
    “灵儿，要不然你去求求魔尊，他应该舍不得你的。”紫梦还抱有一丝希望，要是白灵不用去，他自然也能摆脱去地府的命运。
    “他会舍不得？你看他今天的样子，巴不得我马上走。”小狐狸扁扁嘴巴，为什么他的命运如此悲催。
    紫梦想想也是，要是不舍，魔尊便不会下这样的命令，看来真的很难挽回了。
    “那我们怎么办？”紫梦竟然开始征求白灵的意见。
    “能怎么办，收拾一下，准备前往地府呗。”白灵垂头丧气道。
    紫梦点点头，“那好吧，你去收拾行李，我没什么带的，就先去集合魔卫。”
    两人再次见面的时候，魔卫已经集合完毕，带着一些云寒送来的丹药，白灵来到紫梦身边，“我们走吧，刚才我已经见过寒哥哥，他说让我们准备好就出发，他还有事就不送了。”
    紫梦点点头，大吼一声：“出发！”
    随即白灵和紫梦便带着一万魔卫，前往地府。
    待两人走远后，魔御邪和云寒则出现在两人之前站的位置。
    “他们走了。”云寒低声道。
    “嗯。”魔御邪的声音同样沉沉的。
    看着他们远去的背影，魔御邪和云寒的心里也不舒坦。
    “有这一万魔卫，地府的战事应该能得到缓解。”云寒淡淡道。
    “嗯，他们不会在地府待很久的。”白灵的能力，魔御邪还是知道的，他相信小狐狸应该会很快解决完地府的事回来。
    远去的白灵和紫梦，先前还是一脸伤感，待望着朗朗晴空，心情也渐渐好了起来。
    尤其是白灵，这可是他第一次带兵，心情难免兴奋。
    “紫梦，你以前带过兵吗？”白灵红着脸颊问道。
    “自然带过，别忘了，我以前可是天界的神君，带神兵出战的次数并不少。”紫梦得意道。
    “真的吗？”白灵一脸的崇拜。
    而紫梦极其享受白灵那崇拜的眼神，觉得自己的形象突然之间高大无比，不知道什么时候，他也跟白灵一样幼稚了。
    两人前往地府的路上，碰到了前来接应的漫雪尘。
    “灵儿，紫梦。”漫雪尘由远至近的飞来。
    “小尘！”白灵见到漫雪尘十分开心，他和小尘毕竟是同类。
    小尘带着一身的肃杀之气，满脸笑容的接应两人。
    “小尘，你变了好多。”白灵上前拍了拍漫雪尘的肩膀，短短几日不见，小尘变得成熟许多。
    “有吗？”小尘瞧了瞧自己，并没有发现哪里变了。
    “看来地府的战役真的很锻炼人。”紫梦摆手让身后的魔卫原地待命。
    “对了，小尘，你怎么来了？”白灵问道。
    “是飘渺战将派我过来带你们直接进营，至于这一万魔卫，直接安排到前线，我们的人已经连战三日，正好接替一下。”漫雪尘一脸认真的说道，颇有将士之风。
    “我和你去安排魔卫，灵儿就先去地府阵营。”紫梦道，虽然漫雪尘是来接他们的，但是如此关键时刻，他不能放松警惕。
    漫雪尘微微一笑，果然跟飘渺战将预料的一样，“好，我们走吧。”
    说着便带路前往地府阵营，待见白灵进入阵营后，漫雪尘和紫梦才前往战役的前线。
    地府的环境很艰苦，不仅没有灵气，而且死气很重，虽然魔族也是生活在黑暗中的产物，却是吸收天地的灵气，以及魔灵之气，对于地府的死气还真是不感冒。
    白灵还是第一次见到飘渺本人，至于一旁的杀痕和敖海天他早已熟悉。
    “海天哥哥。”白灵一看见敖海天便扑了过来。
    敖海天则本能似的接住扑过来的少年，轻唤了一句：“灵儿。”
    白灵甜甜一笑，“海天哥哥，我和邪有去飞龙谷找过你，但是你父亲说你已经走了，没想到竟然跑到魔界，嘿嘿。”
    敖海天摸了摸白灵的脑袋，将白灵放下去，他可是清晰地感觉到身边恶女的醋意。
    “还没有谢谢魔尊，要不是你们通知我父亲，相信他也不会离开飞龙谷，那么现在飞龙谷必定会被两界的战事波及。”敖海天感谢道，没有想到当初的浅交，竟然救了整个飞龙谷。
    “不用客气，邪也不想飞龙谷被毁。”小狐狸拍上敖海天的肩膀，一副好兄弟的样子。
    “这就是魔尊的爱人，白灵？”飘渺娇/媚的声音响起，立刻吓得一旁的敖海天和杀痕一抖。
    “嗯，你就是飘渺吗？你好。”小狐狸友好纯然的笑道，这就是海天哥哥的爱人吗？好漂亮，没想到这么漂亮柔弱的女子，竟然是魔界战将，真是人不可貌相。
    飘渺确实是人不可貌相，别看她长得娇小貌美，一副小女人妩媚的样子，其实脾气一点也不好，就像一点就燃的炸药库。

仙狐诱魔 第三卷 第一百四十六章 鬼城
章节字数：3542 更新时间：11-07-16 21:05
 
    小尘和紫梦没过多久便返了回来。
    此时紫梦的表情不如之前的洒脱，而是带着难言的凝重，没有想到前方的战事如此激烈，魔卫损伤的竟然如此严重。
    “紫梦。”小狐狸看见紫梦立刻舍弃了敖海天，看来小狐狸还是将远近关系分得很明白。
    紫梦摸了摸白灵的脑袋，在他的眼里，小狐狸永远是那个第一次见面就躲到云寒怀里虚张声势的孩子。
    “我们进去谈吧，看来地府的战事并不如意。”紫梦淡淡道，本以为地府这些恶鬼不足畏惧，没有想到这些恶鬼竟然集结成军，而且数量庞大。
    飘渺点点头，带着众人前往魔界在地府的主营。
    因地府内没有白日，所以天空一直阴沉沉的，给人一种压抑的感觉。
    众人入座后，飘渺便讲起地府的战事。
    刚开始的时候还好，有敖海天协助，那些恶鬼虽然想离开地府，却也害怕龙息不敢太过放肆。
    只是后来，有几只凶猛的恶鬼竟然组织成军，一波/波的突破魔界的防御关卡。
    人界那边他们已经无法顾及，只能先守住地府通往魔界的入口。
    “那人界怎么样了？”白灵问道，恶鬼前往人界，那么人界定然会生灵涂炭。
    “先前有很多恶鬼下界，但是现在有部分神兵把守地府通往人界的入口，已经好多了。”飘渺道，天帝还是顾虑人界的，而且地府通往人界的路口只有轮回隧道和转生池，那些恶鬼不在逼不得已的情况下，是不会选择人界的。
    “其实我们可以将通往魔界的鬼兵引到人界的入口，只是这样一来那些神兵也很难把守住，而人界则会彻底毁灭。”杀痕道，人类没有特殊的能力，根本无法对抗恶鬼的侵袭。
    “不能这样做！”白灵急道，人界是无辜地，两界之战波及到人界已然不对，怎么还能把恶鬼引去人界。
    飘渺微微一笑，“我们自然不会这样做，否则现在也不至于如此吃力。”
    白灵瞪了杀痕一眼，果然这个家伙不是好人。
    漫雪尘见白灵误会杀痕，立刻解释道：“杀痕只是就事论事而已，如果恶鬼真的侵袭人界，那么神魔两界也会损失惨重，毕竟两界的族人都是由人类演变的。”
    白灵想想也是，只是杀痕的形象已经在小狐狸的脑袋里先入为主，很难改变，就像小狐狸对慕容皓月的态度，真的很难心平气和的说话。
    “既然你和紫梦来了，那么我们也就轻松多了，之前的计划也到了实行的时候。”飘渺淡淡道。
    紫梦挑挑眉，直觉告诉他，这绝对不会是什么好计划。
    飘渺微微一笑，“其实这个计划很简单，就是让我们中的一人，潜入到鬼兵的阵营，将敌方的作战方案弄来。”
    “弄来？”小狐狸不解。
    “就是拿来，偷来明白了吗？”飘渺大声道，哪还有之前的意思娇/媚，简直就是一泼妇。
    小狐狸吓了一跳，顿时向紫梦身边躲了躲，他只不过是不明白而已，飘渺好凶。
    “那决定人选了吗？”紫梦有一种不好的感觉。
    只见飘渺灿烂一笑，“我和杀痕几人都露过面，所以无法潜入进去，而你和白灵才来，都是生面孔，所以只能在你们二人里面选。”因为在地府的忘川河内是无法隐藏容貌的，便是幻化了容貌，只要到忘川河一照，还是会原形毕露。
    紫梦真有些恨自己的感觉，为什么会这么准。
    见紫梦黑起了脸，飘渺好心道，“紫梦带兵能力很强，白灵会带兵吗？”
    小狐狸摇摇头，他确实不会。
    飘渺起身来到白灵的身边，拍上白灵的肩膀，“白灵，你应该可以胜任这个任务吧，要知道在场的这些人里，只有你的法力最高，却什么也不会干。”
    白灵不知道飘渺是在夸他还是损他，唯一知道的是，他没有说不的权利。
    “好吧，由我潜入鬼兵的阵营，偷取作战方案。”小狐狸低下脑袋，神情哀戚。
    “呵呵，那就这么决定了，小尘，你给白灵讲一讲鬼城和鬼城内的猛鬼宫，一会儿便安排白灵前往鬼兵阵营。”飘渺命令道。
    小狐狸感觉飘渺的气场好强，一点也不逊色于邪，怪不得能成为魔界战将。
    “好。”漫雪尘同情的看了白灵一眼，领命道。
    虽然飘渺的决定有些过分，却也是不得已而为之。
    众人中，有机会潜入鬼兵阵营的只有紫梦和白灵。如被猛鬼首领发现，那么能逃脱出来的却只有白灵一人，毕竟白灵的修为高深莫测，这是唯一的方法。
    鬼兵们在地府内的士气越来越高，而魔卫们已经精疲力尽，要是没有这后来的一万魔卫，相信他们坚持不了三日就会被打退。
    因此飘渺只能出此下策，偷来敌方的作战方案。
    鬼兵本没有多少智商，要是没有那突然出现的猛鬼首领，相信也难成大气。
    那鬼兵首领名为速影，是万鬼石所化，生于忘川河底，无论是能力还是智谋都不容小视。
    白灵认真的听着漫雪尘的叙述，知道这速影才是最难办的。
    “灵儿，你此去一定要小心，那速影聪明过人，我们以前派去的人，没有一个活着回来。”漫雪尘忧心道，而且那些人死状很惨，皆是被凌虐致死后，开膛破肚挂于鬼城的城楼之上。
    “嗯，放心吧，我不会有事。”小狐狸自信道，潜入敌营已经不是第一次，他一定会尽快偷来鬼兵的作战方案，然后早些离开地府，与邪团聚。
    众人又交代了一些后，白灵便出发前往鬼兵的营地：鬼城。
    利用隐身术，白灵顺利的来到鬼城。
    虽是鬼城，里面并非只有鬼魂，还有一些魔修和仙修，只是这些修士失魂落魄，看来应该是被抓来的俘虏。
    “哈哈。”一街道的拐角，白灵看见一只已然化形的恶鬼，将一名仙修少女压在身下，撕扯着少女残破的衣服无情的将之贯穿。
    白灵眉头一皱，顿时泛起一股恶心之感，而被那恶鬼压在身下的少女仿佛已经习以为常，双眼空洞的看着阴森的天空，如死尸一般被不停地操弄着。
    白灵低下脑袋快走两步离开这里，这里的一切都让他感觉不舒服，无论是这阴森的气氛，还是那鬼哭狼嚎之声，都让他想尽快离开这个地方。
    只是作战方案没有拿到手，他还不能离开。否则飘渺他们防御不了多久，那么这些恶鬼就会攻到魔界，到时魔界一定惨不忍睹，何况他的父亲和母亲还留在魔界，以及那些可爱的小魔物。
    鬼城最大的建筑便是速影的宫殿：猛鬼宫。
    白灵在空间袋内拿出一件黑色的披风，将兜帽扣在脑袋上显出身形，低头进入宫殿。
    “站住。”守门的鬼兵立刻拦住白灵。
    白灵则淡定的从衣袖内取出两块晶石递给守门的两名鬼兵。
    高个子的鬼兵看了看白灵，又看了看手中的晶石，暧昧一笑，放白灵入内。
    待白灵走远后，矮个子的鬼兵不安地询问道：“大哥，他并非鬼魂，你怎么能随意放进领主的宫殿？”
    “笨蛋，你没有看见他兜帽下的脸吗，那叫一个绝色，八成是领主的人，我们要是真拦住了，还有我们的好果子吃。”将其中一颗晶石丢给身旁的兄弟，高个子的鬼兵不以为意的说道。
    “他要是魔界那边的人怎么办？”接过晶石，矮个子的鬼兵还是有些为难。
    “哼，那不是更好，试想魔界那边没少折腾，有一次成功吗，还不是给领主进补。”
    矮个子的鬼兵想想也是，便安心的收起手中的晶石，继续守卫宫殿。
    白灵没有想到这么容易就混了进来，看来小尘说的很对，那速影十分自负，并不怕魔界或天界的人潜入鬼城。
    白灵一边观察这宫殿的地形，一边漫无目的的走着，鬼城内的地图他有，但是对于这猛鬼宫却不熟悉。
    看着地上稀稀落落的尸首，白灵身上的寒毛都竖了起来，果然是猛鬼宫，恐怖的可以。
    “请问，主殿在哪里？”白灵抓住一名闲逛的恶鬼问道，这宫殿死气沉沉的，走了半个时辰才发现一个活体。
    那人眯起眼睛，上下的大量起白灵，在看见兜帽的脸后微感惊艳，“我带你去。”
    白灵没有想到，这恶鬼这么好说话，都不问自己去主殿做什么就带路，难道说因为是鬼所以不怕死吗？
    跟着那恶鬼的脚步，白灵感觉前方的路越走越阴森。
    就在白灵开始打退堂鼓的时候，猛鬼宫的主殿到了。
    “请进吧。”那恶鬼推开主殿大门。
    白灵看了恶鬼一眼，这才注意到这恶鬼的样貌，虽然脸上没有一丝血色，却是俊的出奇，尤其的这张冷峻的脸，很难让人产生反感，相信这人死之前一定是个美男子。
    就在白灵毫无防备的进入住店后，身后的门突然诡异的合上。
    小狐狸不由自主的抖了抖身子，想起在人界时听到的鬼故事，竟然开始害怕。
    他不害怕鬼，但是却害怕这诡异的气氛。
    下意识的寻找刚才带路的恶鬼，白灵发现之前还站在身边的俊美恶鬼竟然消失了！

仙狐诱魔 第三卷 第一百四十七章 速影
章节字数：3689 更新时间：11-07-16 22:56
 
    “有人吗？”小狐狸声音颤抖的问道。
    只是这里除了小狐狸说话的回音，什么也没有。
    小狐狸的后背已经被冷汗浸湿，一步步的向后挪去，想要离开这个鬼地方。
    就在小狐狸准备回身推开大门离开这里的霎那，腰上突然出现一双冰凉的手将自己圈住。
    “啊！”小狐狸吓得大吼一声，猛地向后转去，推开抱住自己的东西。
    这一抬眼，小狐狸发现抱住自己的东西，竟然是之前消失的恶鬼。
    “你不知道人吓人吓死人吗？”小狐狸抹了一把头上的冷汗，兜帽则因为之前的动作而垂在身后，露出了小狐狸那张绝美的小脸。
    那恶鬼微微一笑，平静的说道：“我不是人。”
    小狐狸抓了抓脖颈，才想起来这里是地府，怎么可能有人类，果然是被吓傻了。
    “那你也不能吓我。”拍了拍惊吓过度的心脏，小狐狸狠狠的瞪了这恶鬼一眼。
    这似娇似嗔的样子，竟然让这恶鬼微微愣神，随即想到了什么，又瞬间恢复正常，冷漠的看着眼前的少年。
    这里不再只有自己，小狐狸的胆子便大了起来，大大咧咧的坐到一旁的椅子上，将小腿一翘，仰头问道：“喂，这里就是速影的宫殿吗？”
    恶鬼挑挑眉，“是，你找他有事吗？”
    如果白灵仔细观察便会知道，在他提起速影的时候，这名恶鬼并没有太多的讶异，反而很自然地反问白灵，用的还是主人的语气。
    “没事，他不在更好。”小狐狸起身，踱步来到桌案旁，开始翻找东西，丝毫没有把这恶鬼当回事。
    “你在找什么？”恶鬼来到白灵身边，好奇的问道。
    “你管！”小狐狸撇了恶鬼一眼，继续寻找作战方案，这案桌如果是速影办公的地方，那么东西一定就在这里。
    恶鬼耸耸肩，坐到一旁，看着眼前的绝美少年忙东忙西，心中对少年的身份已经有了猜测。
    翻遍了所有角落，白灵却没有找到自己想要的东西，顿时有些泄气。
    “哎～”坐在案桌后的大椅子上，小狐狸支着下巴，唉声叹气道。
    “怎么了？”恶鬼好笑的看着少年的举动，不知道这回魔界怎么会派这样一个人来盗物。
    “你知道速影会将重要的东西放到哪里吗？”白灵病急乱投医，竟然问起了身边的恶鬼。
    恶鬼装模作样的想了想，“应该是寝宫吧，毕竟重要的东西都会放在私人的地方。”
    小狐狸眼睛一亮，不吝的夸奖道：“聪明！”
    见又精神起来的少年，恶鬼冷峻的脸上竟然出现少许笑意，对这个少年的兴趣也越来越大。
    “你知道速影的寝宫在哪吗？”小狐狸跳下椅子，来到恶鬼面前，一脸期待的问道。
    恶鬼起身，对白灵友好的一笑：“我带你去。”
    小狐狸感觉这个恶鬼好笨，自己问他什么都说。
    越过屏风，恶鬼带着白灵来到后殿的寝宫，指着雕花红木门道：“这里就是。”
    小狐狸刚想推门进去，就想到速影会不会在寝宫内，毕竟刚才在主殿没有见过他，如果跟速影对上，那么盗取东西的计划就泡汤了。
    似乎猜到了小狐狸心中所想，恶鬼替白灵推开门，“这个时间寝宫内是没有人的。”
    小狐狸见那恶鬼都已进去，便小心翼翼地跟了进去，里面果然一个鬼影都没有。
    寝宫内并不像猛鬼宫外那么阴森恐怖，而是富丽堂皇，略带旖旎之感。
    红色的纱帐，红色的大床，就连桌布都是猩红色，没想到这速影如此偏爱红色。
    来到书架旁，小狐狸开始翻找所需的东西，见没有后，又开始翻箱倒柜。
    弄了一鼻子灰的小狐狸，依旧没能找到所需的东西。
    “咦。”看着那夸张地大床，小狐狸想到一些女子喜欢在枕头下面藏东西，不知道这速影会不会有此爱好。
    想到这里，小狐狸便飞奔到大床上，丢开枕头，在被褥上翻找起来。
    看着寝宫在眨眼间便变得乱七八糟，脾气再好的鬼也会坐不住，尤其是在看到床上那撅着臀/部，将脑袋埋在被褥里翻找东西的少年。
    恶鬼的嘴角勾起一抹诡异的笑容，慢慢走向床上这毫无防备的少年。
    就在白灵失望的时候，突然感觉身上一重，一股灭顶的压力传来。
    “谁！”小狐狸翻转身子，却不想被身上之人以仰面的姿势压在床上。
    “呵呵，怎么找到了你要的东西吗？”恶鬼脸带笑意的说道，只是怎么看怎么危险。
    “没，你下去。”小狐狸声音颤抖的说道，他被鬼压身了。
    恶鬼不仅没有下去，反而用那冰冷的手摸上白灵白皙嫩滑的脸颊，恶劣的将白灵压得死死的。
    “不想知道你要找的东西在哪里吗？”恶鬼诱/惑的声音响起。
    小狐狸咽了一下口水，“你知道？”否则不会有此一问。
    恶鬼微微一笑，“只要你陪我一宿，我会考虑把东西给你。”当然只限于考虑而已。
    “真的吗？”小狐狸兴奋道，没想到这么简单。
    “你同意了？”恶鬼微感惊讶，没有想到这少年竟然如此轻易的同意下来，而他不仅没有开心，反而有些生气。这少年看上去纯真可爱，没想到骨子里却是如此淫/荡，为了达到目的不惜出卖身体。
    一把拉开身下少年胸前的衣服，顿时露出少年那精致的锁骨，以及那白皙诱/人的肌/肤，既然少年不懂自爱，那么自己还客气什么，也许这正是少年勾引人的手段。
    “啊，你做什么？”白灵大力的挣脱出双手，紧紧的抓住被拉开的衣襟。
    
      恶鬼微微蹙眉，明明都答应了，还玩什么欲擒故纵。
    “你不是答应陪我一宿吗？”恶鬼难得耐心的说道，不知道少年想耍什么花样。
    “你坐在远处，我坐在这里陪你。”白灵在恶鬼失神地瞬间，从恶鬼身下挣脱出来，站到地上。
    恶鬼一愣，这名仙修竟然敢耍自己！
    “你知道我是谁吗？”恶鬼冷声道，如果他知道自己的身份会不会懦弱的就范？
    小狐狸撇了恶鬼一眼，“我管你是谁，拿到东西我就走。”
    “呵呵，魔界怎么会派你潜入鬼城盗物，难道魔界没人了吗？”恶鬼突然散发出慑人的气势。
    白灵这才注意到自己一直未留意这恶鬼的身份。
    “你是速影？”白灵突然想到这里是速影的寝宫，而一般的恶鬼根本无法进入。
    “呵呵，看来也不是笨的无可救药。”速影，也就是恶鬼突然实体化，云雾般的身体上罩上一层红衣，面无表情的坐在白灵面前。
    “啊！你就是鬼兵的首领！”小狐狸咋呼道，为自己的后知后觉感到十分无奈，怪不得邪总是叫自己笨狐狸，看来还是有根据的。
    速影掏了掏耳朵，“你以为这地府内还有第二个速影吗？”
    小狐狸突然趾高气昂的挺起胸膛，输人不输气，“哼，我才不怕你！”别说是地府的猛鬼，即便是天帝他也不会畏惧。
    速影扑哧一笑，这少年的反应还真是可爱，或许他可以把这个少年留在身边，解解闷也好。
    “你既然不怕我，为什么不敢靠近？”速影站到地上，与白灵平视，冷冽的双眼中透着丝丝兴趣。
    “我，我们出去比试，如果你输了就要把你们的作战方案给我！”白灵高声道，不知道是真的自信，还是为了壮胆。
    “哦？那要是你输了呢？”速影摸着下巴问道，这名小仙修，竟然敢跟自己比试，还真是胆大妄为。
    “那我就把魔界的作战方案告诉你。”小狐狸掐腰道，他记得每次紫梦情绪激动的时候都会做这个动作。
    速影没有想到，这个少年竟然知道魔界的作战方案，看来他在魔界的地位并不低。
    速影却不知道，白灵根本就是虚张声势，他哪知道什么作战方案，他来到地府不过才半天的时间，而且大部分的时间都用来了解鬼城。
    “那好，我们怎么比试？”速影才不相信自己会输给这个少年。
    “不论生死，直到对方认输，或无力反击为赢。”白灵说出规则。
    “好。”速影赞同道，是他喜欢的战斗方式。
    “只是我还要加上一条，如果我输了，我速影以后将唯你命是从，而你输了则要永远待在我身边，做我的人。”速影冷笑道，对于这个少年，他势在必得！
    “这……”小狐狸有些犹豫。
    “怎么不敢了？还是知道自己不会赢？”速影讥笑道。
    “谁不敢了！好，就按你说的来，到时候我就让你学狗叫！”小狐狸飞身前往寝宫外的空地。
    速影则紧跟其后。
    “这里不会有人来吗？”小狐狸东张西望道。
    速影没有想到这个时候，少年还会分心观察这些。
    “不会，这里是我的寝宫，有结界在，外人是无法闯入的。”速影说道，这里是他的私人地方，不同于主殿和议事大厅。
    白灵点点头，“那你要是输了不认账怎么办？”这里又没有证人。
    速影黑线，“你当我是小孩子吗？要不要立个誓？”
    白灵嘿嘿一笑，有些不好意思。他怎么忘了，有修为的人要是打赌后违约，定会被天地遗弃。
    “那好，我们开始吧。”白灵认真起来，速影并不好对付，如果硬来即便是赢了，自己也会受伤。
    顿时残叶飘起，两人的身上同时散发出慑人的气势与能量。

仙狐诱魔 第三卷 第一百四十八章 手下
章节字数：4178 更新时间：11-07-18 13:22
 
    速影没有想到这少年的真元竟然如此浑厚，而且并非只有仙元力，还有一种连他也感到心悸的力量。
    白灵也亦没有想到一只地狱里的猛鬼竟然如此厉害，不愧是忘川河内孕育出来的。
    两人一上一下，相过已有百十来招，却仍在彼此试探之中。
    就在两人对掌后退离的瞬间，白灵祭出仙剑白银，已然找出速影的出招方式，决定给以反击。
    速影也是一脸认真，不敢轻敌，同样祭出鬼器夺命锁，开始攻击。
    仙器与鬼器的碰撞，顿时让除寝宫外的所有宫殿化为灰烬。
    白灵知道再拖下去，自己的体力一定先消耗完，只能强行提高混元之力，争取速战速决。
    就在混元之力强行达到巅峰的时候，白灵手中的仙剑一阵颤抖，就在白灵分神关注仙剑的异常时，速影已经攻来，白灵情急之下只能抬起手臂抵抗速影的攻击。
    可想而知，肉/体怎么能与兵器碰撞，顿时白灵的手臂一阵钝痛，鲜血则从白灵的口中喷出。
    速影不知道为何，见到白灵吐血的瞬间竟然心痛如绞，下意识地接住下坠的少年。
    白灵见到速影向他扑来，握着仙剑的手突然一转，迅速地横到了速影的脖颈上，而速影反应不急则被白灵所制。
    白灵扬起带血的嘴角，看着自己剑下的速影，“怎么认输吗？”
    速影摇头一笑，因为这个动作，脖颈上顿时流出血来，“不认输你就会杀了我吗？”
    白灵一愣，他并没有想过杀了速影。明明知道这个家伙是地府鬼兵的首领，明知道只要杀了他地府的鬼兵就会溃不成军，但是白灵还是下不去手。
    “喂，你不能赖账，说好了，无反击之力就要认输的。”白灵皱眉道，也许正是因为之前受伤时速影的那一扶，所以心地善良的他便无法动用杀念。
    速影微微一笑，轻声道：“你赢了。”少年的能力本就在他之上，只是不知道为何这个少年会在比斗中分神。
    顿时仙剑被小狐狸收回，兴奋地大跳起来。
    所以本以为输掉之后会很失落，甚至有可能杀了白灵毁约，却在看到小狐狸兴高采烈的样子时不由自主的勾起唇角。
    速影知道他陷下去了，或许在第一眼见到这个少年的时候，他就陷下去了，只是不自知罢了。
    他向来不会违背自己的心意，既然知道对这个少年的感情，那么便不会逃避，而是准备对少年展开攻势。
    就在速影考虑着要怎么才能得到白灵的时候，张牙舞爪的小狐狸，突然眼前一黑，身体无力的向后倒去。
    速影一急，顿时接住白灵下坠的身体，急声道：“喂，你醒醒。”心中则有一种名为恐惧的东西蔓延开来。
    白灵这一昏迷便是一整天的时间，而速影则在猛鬼宫的主殿内陪了白灵一整天。
    当白灵睁开眼睛的时候，入眼的就是速影担心的神情，不知道为何有些过意不去。
    “醒了？”见少年睁开眼睛，速影关心的问道。
    白灵点点头，手臂还有些疼，胸腔也闷闷的，应该是被鬼气侵袭所造成的，调息一阵就会好的。
    “吃下这个。”速影将一枚药丸递给白灵。
    “这是什么？”小狐狸眨眨眼睛，并没有接过来，邪很反感他乱吃东西。
    速影也不介意，而是为白灵解释道：“这是驱除鬼气的丹药，有助你恢复伤势。”
    见速影一脸的真诚，小狐狸知道速影说的是真的，便张开嘴，示意速影喂他。
    速影一愣，温柔的将药丸送到白灵微微张开的小嘴里，然后为这娇气的少年倒了杯水。
    白灵抿了一口水，这里的水涩涩的并不好喝，但是有胜于无，对付对付还是能喝的。
    “我昏迷了多久？”白灵问道。
    “一天。”速影如实说道。
    “我赢了你，是不是？”小狐狸不确定的继续问道。
    速影点点头，并没有否认，事实也确实如此。
    小狐狸得意一笑，“哈哈，这下你就要听我的了。”速影现在可是他的手下，有猛鬼首领做手下好牛。
    也许是过于激动，说完这句话白灵就咳了起来。
    速影立刻帮少年拍背顺气，待少年不咳后，才问道：“我还不知道你的名字。”
    白灵眨眨眼睛，自己没有说过吗？
    “白灵，叫我灵儿就好。”
    速影低唤了一句“灵儿”，将这个名字深深的刻入心底。
    白灵的伤需要调息，速影将地方留给白灵疗伤后，守在门外为白灵护法。
    短短两个时辰，白灵的伤便彻底痊愈，只是手臂上仍然有一条红痕应该是被鬼气所击，所以没有那么容易复原。
    “速影，速影。”恢复后的小狐狸，精神奕奕的推开门。
    “嗯？”速影温柔的看向白灵，如果他现在的表情被手下的众鬼兵看见，一定会大跌眼镜，猛鬼首领速影竟然会笑，还是笑的这么温柔。
    “我要的东西给我。”小狐狸还没有忘记，来鬼城的目的。
    速影微微一笑，“要那东西做什么，我已经是你的人，如果你不愿意我在与魔界为敌，那么作战方案便就没有了意义。”
    小狐狸眼睛一亮，他怎么没有想到。只是‘我已经是你的人’这句话从速影口中说出来怎么那么怪异。
    “那你可以让那些鬼兵停止前往魔界吗？”白灵问道，既然速影都这样说了，他就不会客气。
    “可以是可以，但是你也看见了地府的环境，这层还好，那十层地狱以下更是惨不忍睹，那些鬼兵想要离开地府也是情有可原。当然，不仅仅是他们，也包括我，都不想继续留在地府。”速影说道，他虽然生于地府，但是却不想永远留在这里，他也会向往自由，向往阳光。
    “地狱，那不是犯了罪的人才会待的地方，生前他们做错事，死后自然要付出代价。”白灵说道，不是他没有同情心，而好似无论是谁，都要为自己做错的事付出相应的代价。
    速影自然也是到这点，只是人心是贪婪的，鬼自然也不例外，尤其是环境优美的人界，谁不想回去，虽然大部分的鬼魂是为了贪图优裕，但是还有一部分的鬼魂则是心愿未了。
    “让那些鬼魂不去惊扰魔界这很简单，但是这样他们就会把所有的注意力转移到天界和人界，对于天界大部分的鬼魂都心中生惧，那么他们的目标只剩下人界，而通往人界的入口只有轮回隧道和转身池，就怕那些鬼兵会为了自由不听命令，强行通往人界。”关于其中的厉害关系速影也很明白，但是大家都是自私的，那些鬼兵听从他的命令，也是因为知道他能带给他们自由，一旦他失去了这点利用价值，那么那些鬼兵即便知道是飞蛾扑火也会自投罗网。
    白灵点点头，那些恶鬼是没有理智的，“难道没有其他的办法了吗？”
    速影略微想了想道：“也不是什么办法都没有。”
    小狐狸眼睛一亮，闪闪发亮的看着速影，“你说。”
    白灵的眼神让速影感到一阵心悸，定下心来回道：“让魔界接手地府，那时地府虽然还是地府，但是法规却是由魔界来定，创立新的赏罚制度，对魔界有贡献的鬼魂，可以赏他们去人界留上几年，同时要求他们不能作恶扰乱人界。”
    这个方法确实不错，只是“那些鬼魂会听吗？”他们去人界不就为了害人？吸收人类的魂魄，或是附在人类的身上，耗损他们的寿命。
    “会，只要掌握好尺度，让那些鬼魂知道里面的好处，他们一定会同意。”速影说道，现在这些恶鬼过的生活惨不忍睹，所以只要改善地府的生活，或许那些鬼魂就不会执着于所谓的自由了，再给他们去人界逍遥的机会，那些恶鬼必定会唯魔界的号令是从。
    小狐狸懵懵懂懂的点点头，却还是不太明白，“我可以跟飘渺商量一下吗？”他相信速影知道飘渺的身份。
    果然速影微微蹙眉，“那个凶女人？”
    飘渺在速影心里的印象，要比那凶恶的女鬼还要恐怖。
    白灵点点头，飘渺确实是个凶女人。
    “好吧。”速影对飘渺可是没什么好印象，尤其是飘渺身边的上古龙族，但是看在白灵的面子上，他会跟飘渺好好相处。
    白灵闭上眼睛，用灵识联系紫梦，将在这里发生的事传达于他，让他与飘渺给出决定。
    没多久，紫梦便给出回话，认为这个提议很好，但是还有很多地方的问题，希望速影能来一趟魔界在地府内的阵营，而且只允许速影一人前往，不许带一名鬼兵。
    白灵将紫梦和飘渺给出的回应告诉速影。
    “我想他们应该是怕你骗我才让你一人前往的。”白灵有些不好意思的挠挠脑袋，知道这些人是做事谨慎。
    速影表示了解，认同了飘渺给出的回应，其实白灵真的很好骗，只是自己不想骗他而已。
    “那好，我先安排一下鬼兵大军，让他们停战两日，然后我再跟你去魔界阵营。”速影道，既然已经决定了追求白灵，就不会在这个时候退缩。
    “嗯，好，要不要我陪你去？”小狐狸甜甜一笑，他就知道速影不是骗他的，紫梦还说别人把自己卖了，自己还帮着那人数钱。
    “不用了，你留在这里，这里没人敢来的，我去去就回。’速影将双手按在白灵的肩膀上。
    “好。”小狐狸认真的点点头，其实他也不想在鬼城里晃荡。
    就这样，处理完鬼兵阵营的事，速影隐身和白灵离开鬼城，前往魔界在地府的阵营。
    见到白灵回来，守门的魔卫立刻敞门相迎，只不过在看见白灵身后的人时，又立刻警觉起来。
    白灵仿佛没有看出这些魔卫的紧张与拘谨，问道：“飘渺和紫梦呢？”
    “回白公子，在主营。”一魔卫上前回道，这个白灵可是魔尊的爱人，怎么会带着鬼兵的首领来到魔界阵营？
    “嗯，你们继续看守吧，我去找他们。”说着白灵便带着速影前往主营。
    速影微微一笑，看着那些魔卫吃瘪的神情，白灵还真是一个活宝，那些魔卫最应该防备的不就是自己，现在自己都已经进来了，还有什么值得防御。
    “紫梦，飘渺。”才到门口，白灵便开始喊道。
    至于里面的人，见到白灵这样有精神，就知道他离开这两天并没有出什么事。
    飘渺几人立刻起身，前来迎接，“速影，请进。”
    白灵看着被众人忽略的自己，不满的嘟起嘴吧，自己明明走在速影前面，为什么大家会把他自动过滤，欢迎后面的速影。
    速影点点头，一脸冷漠的走进主营，有在见到白灵可爱的表情时，融化了脸上的冷漠，而是面带笑意的看着白灵。
    眼尖的飘渺和紫梦自然看出了名堂，只是这样的情况似乎比鬼兵打进魔界还要危险吧！

仙狐诱魔 第三卷 第一百四十九章 出事
章节字数：3658 更新时间：11-07-18 16:41
 
　　“欢迎来到魔界营地，之前听灵儿说，速影有意让地府归魔界管理？”飘渺直言问道，她倒是看看，速影说的这些是否出自真心，还是骗白灵的。
　　速影阴冷的勾起唇角，“飘渺认为我会屑于说谎吗？”
　　飘渺微微一笑，“自然不会，小女子只是为了确认一下罢了。”没想到这个人这么不好对付。
　　面对八面玲珑的飘渺，速影也不敢轻敌。
　　“那现在确定了吗？”速影说的一派坦然。
　　“确定了，那我们就来谈一谈计划吧，我相信速影不会无缘无故的帮助魔界吃下地府这块肥肉吧。”飘渺伸手请速影入座。
　　对于飘渺的比喻，在场的众人一阵无语，均是一脸同情地瞄向敖海天，不愧是上古龙族果然有魄力，竟然拿下了这样一个女子。
　　看见众人的视线，敖海天轻咳两声，示意飘渺注意形象。
　　速影微微一笑，随意坐了下来，“我要的是在魔界内的地位和身份，我也不会为难你们，给我一个魔界战将的身份就好。”只有这样才能正大光明的留在白灵身边。
　　紫梦有些为难，而飘渺却应了下来。
　　速影的要求并不过分，相对来讲还是魔界占了便宜，而且魔界战将虽然名字好听却是虚职，唯魔尊一人的命令是从，届时不仅能将地府吞下去，还能牵制速影。
　　“既然如此，那我们就实行计划吧。”速影勾起嘴角，近水楼台先得月，他就不信不能打动白灵。
　　计划很简单，十殿阎王和五方鬼帝都已被制，而地藏王菩萨则被如来召回佛界，可是说现在的地府尽在速影的掌控下。
　　“要是有不从命地鬼兵怎么办？”杀痕道，毕竟脱离天界的统治，不代表那些鬼兵就会迎来自由。
　　“杀痕何必多次一问。”速影露出了一个残忍的笑容。
　　杀痕与速影相视一笑，倒是让其他人硬生生的打了一个冷战。
　　“那好，就由速影负责通知地府内所有鬼魂，先让他们归位，然后安排一批鬼兵前往魔界，还可以为魔界看家护院。”飘渺道，那些鬼兵毕竟受牵制，而魔界现在人丁单薄，有鬼兵坐镇更好，他们就能全力对付天界。
　　“嗯。”速影点点头，“三日，给我三日的时间，地府就会归纳到魔界壕下。”
　　“那就这么说定了，由杀痕和小尘配合你。”飘渺知道，这场动变，消亡的鬼魂不在少数，而他们也不需要不听话的鬼魂。
　　速影了然得点点头，随即问道：“之后你们回去天界吗？”
　　飘渺知道这才进入正题，“是，神魔两界的大战才刚开始。”
　　“灵儿也会去？”速影看向在一旁低头玩手指的少年。
　　被点到名字的白灵，立刻精神起来，“当然，我还要教训天帝那个老不休。”白灵雄赳赳气昂昂地说道，或许不能杀了天帝，但是教训还是要给的。
　　“呵呵，那我帮灵儿一起教训他好不好？”速影宠溺道。
　　小狐狸并没有看出速影的心思，觉得速影这个家伙真的很不错，“好，我们一起教训天帝。”
　　两人说得轻松，好像天帝就是一个谁人都可以给两拳的弱者。
　　见白灵这样单纯无知的样子，紫梦真替魔尊抹把冷汗，希望速影知道白灵和魔尊的关系后见好就收，否则下场一定会很惨，速影惨不惨他并不在意，在意的是魔尊的的妒火可别少到他们的身上。
　　众人达成协议后，心情都很不错，为了庆祝速影的加入，飘渺布下酒宴，欢迎新到的朋友。
　　白灵最喜欢宴会了，尤其是闻到这醇醇的酒香，更是把肚子里的小馋虫勾了出来。
　　“大家为速影的加入干上一杯。”紫梦举杯提议道，至于飘渺早窝在敖海天的怀里，一脸的小女人相。
　　“干。”众人举起酒杯，就连主营外的魔卫们也是一脸的轻松，他们终于要离开地府这个鬼地方了。
　　白灵端起就被，豪爽的一口饮下杯中烈酒，小脸顿时泛起红晕，看上去既可口又美味，就连杀痕这个对头都不免惊艳一把。
　　小狐狸却不自知，继续豪饮，一杯杯的烈酒连续下肚，最后干脆捧着酒坛子喝。
　　而大家见白灵喝的豪爽，气氛顿时高涨起来，一坛坛的酒被魔卫端上来。
　　小狐狸喜欢喝酒，尤其是在开心的时候更喜欢喝，辣辣的酒液入喉后都觉得甜起来。
　　速影一直被杀痕和敖海天围攻，只能偶尔看一看醉酒的少年，将杯中的酒一杯杯的喝下。
　　紫梦来到白灵身边，屈指弹了弹白灵光洁的额头，“灵儿这么喝多没有意思，我们来玩游戏好不好？”
　　小狐狸一听玩游戏，漂亮的大眼睛变的闪烁夺目，还好紫梦和白灵认识的时间比较长，已经有了免疫能力，再加上小狐狸是魔尊的人，就算没有云寒，他也不会肖想。
　　“什么游戏？”小狐狸凑近紫梦问道。
　　无视扑面而来的热息酒香，紫梦微微一笑，“比你能不能用原型喝掉一坛酒，要是你成功了，那我就输了，便自罚一碗怎么样？”
　　如此不公平的游戏，醉酒的小狐狸，竟然毫无发觉，豪爽的应了下来。
　　顿时绝美的少年变成一只毛茸茸的小白狐，抱着一坛刚开封的酒坛，大口的畅饮起来。
　　紫梦微微一笑，笨狐狸就是好骗。他这样做也是为了白灵着想，那速影看白灵的眼睛都绿了，简直就是饿狼看到小绵羊的眼神。
　　现在绝美少年变成一只小狐狸，看速影还怎么打笨狐狸的主意。
　　紫梦一把拎起抱住酒坛大睡的醉狐狸，来到飘渺身边，“我先送灵儿回去休息，一会儿就来。”
　　飘渺点点头，自然也看见了速影失望的眼神，端起酒杯向速影敬酒。
　　速影一口喝下杯中酒，看着紫梦将自己心爱的人随意拎在手里带走，心中难免有些不舒服，但是也因为白灵现在是狐身，他便不怕紫梦会对灵儿做些什么。
　　把白灵安置好后，紫梦恶意的敲了敲小狐狸的笨脑袋，笨狐狸怎么就不知道防备点，让魔尊知道地府的归顺是有赖灵儿的‘美人计’，不知道魔尊会是什么表情。
　　躺在软绵绵的被褥上，小狐狸拱了拱身下的棉絮，轻唤道，“邪。”
　　刚要转身离开的紫梦，正好听到了这个字，嘴角勾起一抹笑意，看来小狐狸并没有因为春风得意忘了魔尊。
　　“好好睡吧，我们马上就能回去了。”紫梦转身离开。
　　酒宴直到第二日才结束，虽然大家喝的都不少，却保持着七分清醒，毕竟他们还有很多事要安排。
　　地府的鬼兵交给速影处理，而那些不满速影安排的鬼魂，皆死于速影的夺命锁和杀痕的剑下，而识相的那些鬼兵，则有一部分被分配到魔界任职。
　　看着那些被分配到魔界的鬼兵，其他没有被安排的鬼兵纷纷向往，一脸羡慕的看着他们离开地府，希望下一批前往魔界的鬼兵中会有他们的名字。
　　因为速影和杀痕的强硬手段，再加上那些离开地府的鬼兵，其他鬼兵也欣然接受被魔界管理。
　　而速影也终于正大光明的离开地府，看着地府外耀眼的灯光，竟然有些适应不过来。
　　“还好吗？”杀痕知道速影是第一次离开地府，关切的问道，毕竟他很喜欢速影的行事作风，跟这种人绝对能合到一起去。当然，只限于朋友关系，他的心里早已被漫雪尘那只妖狐占满。
　　“嗯。”速影点点头，适应后他更喜欢外面的环境，只看地面那些生机勃勃的野草都会感到欣喜。
　　“不要勉强，我们会配合你的速度。”飘渺道，果真如速影所说，三天的时间就解决了地府的问题。
　　“好。”速影也知道他特殊的体质需要一定时间来适应外界的环境。
　　留下部分魔卫看守地府，飘渺等人前往南天门下的魔界阵营与大部队会合。
　　白领这一路上很不安，总纲觉有什么不好的事要发生。越接近魔界阵营，白灵的这种感觉就越强烈。　
　　阴娇娇见到白灵一行人飞来，立刻打开阵营大阵，迎几人入内。
　　“怎么静悄悄的？”紫梦见巡逻的魔卫稀稀落落的，士气全无。
　　阴娇娇脸上的表情有些凝固，尤其是砍白灵的时候，眼神更是躲躲闪闪。
　　“到底怎么了？”这下就连飘渺也发现不对，虽然她才来到这个阵营，但是也发现气氛不对。
　　飘渺身为魔界战将，阴娇娇不好忤逆，只能回答：“这是魔尊的吩咐，说是天界那些神仙怕了，不敢出战，让将士们好好休息。”
　　杀痕怒，一把抓来一名形如走肉的魔卫，吼道：“”休息，这是休息的态度吗？
随即将手中的末尾丢到一边。
　　阴娇娇皱起了漂亮的小脸，她也不想这样，见到死对头杀痕这样说，更是气愤，“你以为我没有进言吗？这是魔尊的安排，我能违抗吗，就连云寒都被魔尊软禁，我能做什么！”　　“什么！”紫梦愣住，云寒竟然被魔尊软禁，怎么可能！
　　“到底发生了什么事？”飘渺不相信魔尊会下这样的指令，一定有原因。
　　阴娇娇四处看了看，低声道：“我们进去吧。”
　　见阴娇娇防范的动作，飘渺知道事情一定不简单。
　　飘渺、敖海天、速影、杀痕、漫雪尘、白灵、紫梦随阴娇娇来到她的房间。
　　进入房间内，阴娇娇立刻布上结界，将白灵和紫梦离开阵营这段时间内发生的事说了出来。

仙狐诱魔 第三卷 第一百五十章 改变
章节字数：3597 更新时间：11-07-18 20:16
 
　　事情的起因就在白灵和紫梦离开的第二日。
　　当日太白金星突然以和事老的身份出现在魔界的阵营，魔御邪自然不会不见，也想看看天帝此次派人前来的目的。
　　太白金星一脸的和颜悦色，就连殷娇娇几人对天帝的冷嘲热讽也不介意，一直脸挂笑容。
　　天帝的意图很简单，就是让太白金星探探魔界的虚实，然后表达天地愿意化干戈为玉帛，如果魔界能退回去，天界既往不咎。
　　只是说是这样说，南天门的兵力却不减反增，倒是有一种怕魔界突击的意思。
　　魔御邪自然不会相信天帝会罢手，告知太白金星，如果天帝认错退位，那么自己也许会饶他一命。
　　太白金星见事情没有谈拢也不觉遗憾，而是留下四名狐仙离去。
　　这四名狐仙皆是相貌俊美，且统一都是男色。
　　魔御邪对于这四名狐仙还倒友善，将四人留在魔界阵营。
　　四狐的法力并不高，但是魅惑之术却十分了得，第二日便不知道用了什么方法粘到了魔尊身边。
　　出奇的是，魔御邪并没有将这四名狐仙怎么样，而是将四人留在了主殿伺候。
　　云寒是第一个觉得事情不妥的人，除了提醒魔御邪，同样还替白灵抱不平。
　　却不想云寒才踏入主殿不到一个时辰，便传来被魔尊软禁的消息。
　　施暮本想去为云寒求情，却被慕容皓月所拦。
　　魔尊对那四名狐仙正是兴起的时候，怎么能容得他人打扰破坏，施暮只能愤恨的转身离开。
　　随即又传来魔尊让魔界士兵休战的命令，就这样，本来军心振奋的魔卫们，顿时像被抛到冰窟窿里的火苗，熄灭了所有的热量。
　　“我说怎么昨日给魔尊传消息的时候，魔尊没有回应，我还以为魔尊因为公务繁忙耽误了，没想到耽误是耽误了，却是耽误在酒池肉林。”飘渺的话虽是出于气愤，却不想听到此话的白灵瞬间苍白了脸颊。
　　“灵儿，或许魔尊是在实行什么计划，这些只是做戏罢了。”紫梦安慰道，同时瞪了飘渺一眼。
　　飘渺也知道自己说错话，顿时不再做声。
　　“邪不会背叛我的。”小狐狸带着哭腔说道，写说过只会喜欢自己一人，不会背叛自己。
　　见白灵如此表情，速影心里说不出的难受，原来白灵已经有爱人了，而且还是魔界至尊。只是魔尊太过分了，如果白灵喜欢的是自己，那么就算被人拿刀架在脖子上，自己也不会做出让灵儿伤心的事。
　　“我也相信魔尊不会做对不起灵儿的事。”敖海天突然说道，虽然他只见过魔御邪那一次，却将魔御邪对白灵的心意看的明明白白，甚至自己还曾经嫉妒过两人之间的感情。
　　“我去找云寒。”紫梦起身道，算算时间，云寒已经被软禁五日有余，不知道现在怎么样了。
　　“也好，紫梦去看看云寒吧，或许能问出什么。”飘渺严肃道，“我去找皓月，这个家伙一定做了调查。”魔尊的改变这么大，皓月一定有所注意。
　　别看慕容皓月平时挺不正经的，关键时刻可以点都不含糊，否则也不会被任魔界战将。
　　“我会继续守卫阵营，怕是天帝的目的就是让魔尊沉迷于色。”阴娇娇也站起身子，最近天界确实有动静，虽然不大却很诡异。
　　漫雪尘则来到白灵身边，对杀痕说道：“我陪灵儿。”
　　就这样众人开始分开行动。
　　漫雪尘看向一直跟在他和灵儿身后的速影，微微皱眉：“速影，我先带你去休息吧，赶了一路也挺辛苦的。”
　　速影并没有做声，而是将视线一直放在一脸失魂落魄的白灵身上。
　　“既然不确定，为何不去问个明白，在此消沉算怎么回事？”速影突然拉住白灵的手臂说道，自从他有意识以来便不知道什么叫做逃避，也不荣幸自己喜欢的人，有这种消极的态度。
　　白灵没有想到速影会突然拉住他，顿时脚步一个踉跄，差点摔倒。
　　“我……”白灵不敢去问，因为他怕魔御邪真的变心，那样他会痛不欲生的。
　　“我什么我，难道你不相信魔尊？”速影咄咄相逼。
　　“我当然相信邪！”小狐狸急道，他应该相信邪的，邪对他的感情，他应该比任何人都清楚，现在却让大家来安慰他。
　　“那就跟我去。”速影道，私心里他希望魔尊真的移情别恋，但是却又不想看到白灵难过，即便魔尊对白灵依然是一心一意，他也不会放弃白灵的。
　　“去就去。”小狐狸挺起胸膛，他不应该这样消沉。
　　速影微微一笑，这才是那个他认识的白灵。
　　“魔尊现在在哪里？”随手抓来一名魔卫，速影冷声问道。
　　魔卫看了看速影，又看了看白灵，有些为难的说道：“在主营后面的寝宫。”
　　放开手中的魔卫，速影没有想到连这些士兵都会在意白灵的心情，那魔尊为何还会做出这样的事。
　　漫雪尘可不放心白灵跟着速影，只能硬着头皮跟上去。
　　因白灵的关系，三人并没有直接闯进去兴师问罪，而是做起了梁上君子，先偷看再定夺。
　　此时寝宫内，白灵曾经睡过的床，正有三具身体在交缠。其中一人，正是白灵熟悉得不能再熟悉的人。
　　小狐狸捂住嘴巴，不敢再看，虽然他没有见到纱帐里魔御邪的本人，却也通过音乐的形体分辨出来。
　　感到这突然间的气息变化，速影立刻回头去看白灵。
　　却不想只抓到了白灵一个离开的残影。
　　“灵儿！”速影的这一声，顿时惊扰了里面缠绵的三人。
　　漫雪尘暗叫一声不好，想要追上白灵，却连白灵消失的方向都不知道。
　　速影皱眉，顿时使用瞬移离开了这里。
　　而房间内的魔御邪则突然出现在漫雪尘的面前：“白灵回来了？”
　　漫雪尘虽然畏惧魔尊，但是同样也为白灵感到不值，灵儿为了魔界不顾危险潜入鬼城，换来的就是魔尊的背叛吗！
　　“是，但是已经离开了，或许永远都不会回来了！”刚才灵儿那难过的气息，让他感到心悸。
　　没有理会漫雪尘的无礼，魔御邪微微皱眉后，再次回到房间。
　　“是什么人如此不识相，竟然打扰尊的好事？”从房间里传出阴柔的声音，让漫雪尘皱眉。
　　“无关紧要的人。”随即房间内再次传出暧昧地呻吟。
　　漫雪尘已将下唇咬出血，没有想到魔尊竟然是这种人！
　　愤恨的离开屋顶，漫雪尘心里一阵难过，要是杀痕做出这种事，他一定不会轻易离开，而是会杀了杀痕再自杀，而灵儿却没有做声，选择了默默离开，这样的灵儿让他心痛。
　　白灵不知道他逃到了哪里，只知道那个地方他无法再待下去，邪真的背叛他了。他想恨，想怨，想哭，结果现在只有平静，如无波的湖水那般平静。
　　虽然他看到了那一幕很难过，却不伤心，难道他不爱魔御邪吗？
　　小狐狸否认了这个想法，他爱邪，爱到无法自拔，甚至可以倾尽一切。
　　只是他为什么不伤心，难道他容许邪的背叛？
　　他很清楚之前的感觉，只是看不下去想尽快离开那里而已，并没有该有的心痛。
　　观察了一下四周的环境，这里应该是一座荒山，没有任何人烟。
　　他想静一静，考虑自己到底是怎么想的，还要不要再回去魔界阵营。
　　当速影找到白灵的时候，白灵正靠在一棵大树上摆弄树叶，并没有他所想到的伤心欲绝，甚至还没有之前听到魔尊收留了那四名狐仙时的反应大，难道说灵儿并不喜欢魔尊？只是灵儿并非那种有心机，会隐藏的人，难道是他看错了？
　　“灵儿？”速影来到白灵身边。
　　“速影，你怎么来了？”白灵站起身子，拍了拍身上的残叶。
　　速影微微一笑，“我看你出来了，就跟了过来。”难道灵儿是因为伤心过度，所以才会如此反常？
　　“你是担心我出事吧？”白灵嘻嘻一笑，很感激速影的关心。
　　速影没有否认，而是问道：“你不伤心魔尊的背叛吗？”看白灵的样子好像什么事都没有发生一般。
　　白灵皱起秀眉，“我也不知掉，只是在看到邪跟那些人欢爱的时候真的没什么太大的感觉。”
　　速影一愣，“莫非你不爱魔尊？”只是这也说不过去啊！
　　“爱，我爱邪。”关于这一点，小狐狸回答得很痛快。
　　速影心中一痛，没有想到灵儿会如此坦白对魔尊的爱意。
　　“难道我没有机会吗？”速影没想到会将心意脱口而出，只是在心惊的同时也感到一阵轻松，有些忐忑的等待白灵的答案。
　　白灵一愣，没有想到速影竟然会喜欢自己，“为什么？”
　　速影摇头一笑，什么为什么，“难道喜欢一个人要有原因吗？”
　　白灵微微思考了一下，确实喜欢一个人没有理由。
　　“速影，我只能把你当朋友，很好的朋友。”白灵低下脑袋，对于速影的感情，他无法回应。
　　速影微微叹气，没有介意白灵的拒绝，“我不会放弃的，如果魔尊真的不要你了，可以给我一个机会吗？”
　　就在小狐狸开始犹豫的时候，一个霸道强势的声音响起，“不会有那么一天！”

仙狐诱魔 第三卷 第一百五十一章 天界的阴谋
章节字数：3829 更新时间：11-07-18 23:33
 
　　两人立刻看相声音发出的地方。　
　　“邪。”白灵惊讶道，邪不是应该在他的温柔乡里吗？怎么会跑来这荒郊野岭的地方，更让人无语的是自己竟然有一种做贼心虚的感觉，就算是做贼心虚也不应该是自己才对。
　　“魔尊。”这是速影第一次见到魔御邪，之前在房顶上偷看也只是看见魔尊的身形而已。
　　魔御邪将白灵拉到身边，一脸敌意的看向速影，要不是因为速影的身份，他早将速影打得魂飞魄散，谁让这人竟然敢打笨狐狸的主意。
　　“你做什么，速影是我的朋友。”白灵甩开魔御邪的手臂，刚才的杀气是那么明显，看来邪是对速影动了杀念。
　　“是，我错了还不行吗？”将小狐狸困在怀里，魔御邪迷恋的闻着那久违的花果香。
　　小狐狸脸色一红，却不是羞的，邪这个混蛋，竟然碰完别人还敢碰自己！
　　用力地挣扎魔御邪的手臂，却依旧没有脱离着温暖却又不可动摇的怀抱，小狐狸气得红了眼睛。
　　感觉到白灵的异常，魔御邪立刻松开手臂，将白灵转过来，抹去那绝美小脸上的泪珠。
　　“灵儿，不哭。”魔御邪一脸焦虑的说道。
　　“呜呜，你这个坏蛋，刚才还跟别人欢爱，现在又来欺负我的朋友。”小狐狸一脸气愤地说道。
　　“那个人不是我，我怎么可能去碰那些人，不信今天晚上我证明给你看。”魔御邪痞痞的解释道，那主营寝宫内的人并非他本人，而是傀儡术幻化的人，为的是接触天地的防备。
　　“你这个坏蛋，我才不相信。”小狐狸扭过脸，声音却没有之前强横。
　　“云寒也知道这件事，你不信可以去问问你的寒哥哥，没有云寒的配合，你认为我会顺利骗过天帝吗？”魔御邪揉着白灵柔顺的发丝，他怎么可能会碰白灵以外的人。
　　“我自然会去问。”小狐狸嘟起嘴巴，内心里却已经相信魔御邪的话。
　　被忽略的速影默然，因为他已经相信魔尊的话，魔尊不会屑于说这种谎话，而之前白灵的异常反应也证明了一切，他终于知道灵儿为何见到那房间里的一幕没有伤心的原因。
　　魔尊和灵儿两人之间已经容不得一人插入，也许之前他还抱有侥幸的心理，想去打动灵儿，但是现在看来是注定无望了。
　　“灵儿，我想你了。”魔御邪重新抱住白灵，这次白灵没有反抗。　　
　　白灵低下脑袋闷闷的说道：“我也想你。”
　　魔御邪低头用鼻尖蹭着白灵的柔嫩的脸颊，千言万语没有一句想你来的动听。
　　速影释怀一笑，君子有成人之美，他并非惧怕了魔御邪，而是选择让白灵幸福而已，至于他依然会默默的守护白灵。
　　“你就是鬼兵的首领速影吧？”魔御邪问道，实际上已经确定，之前白灵和速影之间的对话他听得一清二楚，果然小狐狸并没有让他失望。
　　“是。”速影微微一笑，脸上的苦涩已经被很好的隐去。
　　“在地府的这几天，灵儿有赖你的照顾。”魔御邪说道，之前紫梦已经将速影和白灵的事告诉他，虽然速影喜欢灵儿，但是灵儿喜欢的却是自己，所以速影注定无望，而且通过之前的对话，他也听出速影对白灵的关心，他的笨狐狸还真是不让人省心，短短几日就将鬼兵的首领迷住，让速影甘愿为他付出。
　　“这是我心甘情愿的。”速影并没有因为魔御邪的道谢而感到高兴，因为这是魔尊向他炫耀灵儿所有权的表现。
　　魔御邪挑挑眉，看来速影并没有完全死心。
　　“邪，天地为什么要送你狐仙？”白灵气愤道，天地果然是个坏人，竟然挑拨自己和邪的关系。
　　天地的目的很简单，他认为魔御邪喜欢狐仙，所以送去那四人，却不想魔御邪对白灵本就不是出于色欲，不管白灵是什么身份，什么样子，魔御邪都会义无反顾的爱着白灵，并非因为这美丽的皮囊。
　　“天帝应该知道你离开了魔界阵营，所以派太白金星送来这四人，为的就是让我沉迷于美色，相信天界那边马上就会有动静。”魔御邪淡淡道，对于天帝的计谋感到十分不屑，在魔界内，什么样的美色他没有见过，以为这四名狐仙就能把他迷住吗，他还没有那么肤浅！
　　“那你有没有被美色所迷？”小狐狸扬起脑袋，一脸认真地问道，天帝送来是人，姿色绝对不会差。
　　“呵呵，灵儿认为呢？”魔御邪点点白灵的小鼻尖，反问道。
　　“一定是因为他们没有我傻，所以你看不上对不对。”小狐狸自恋到。
　　“哈哈，对。”魔御邪被笨狐狸的话都笑了。
　　小狐狸则狠狠地踩了魔御邪一脚，这个坏蛋就知道笑话自己。
　　“你们先回魔界阵营，不要表露见过我，相信紫梦已经去找过云寒，等天界那边一有动静，魔界绝对会给天帝一个难忘的教训。”魔御邪眯起眼睛道。
　　“那阵营内的那些魔卫是怎么回事，稀稀落落的几人，不用天帝来，一个杨戬就能打得他们落花流水。”白灵问道。
　　“那些只是魔族的一些小兵，真正的精卫已经准备好，待天界一动就会出现。”魔御邪自信道，那些魔界精卫才是主要战力。
　　“啊！”小狐狸一惊一乍道：“原来你是想扮猪吃老虎！”
　　魔御邪伸手拍了白灵挺翘的屁股一下，“什么比喻！”自己哪里像猪，小狐狸真是欠打。
　　“嘿嘿。”白灵讪笑两声，装模作样的揉了揉被拍的地方，“那我用表现的很伤心吗？”
　　魔御邪挑挑眉，“随你意，如果不会演戏就留在房间里不出来就行。”　
　　白灵点点头，表示了解。
　　“速影，我们的合作会继续吗？”魔御邪问道，毕竟白灵永远不会属于速影，有些事还是问明白的好。
　　速影自然知道魔御邪的意思，淡淡一笑，“为何不继续，难道我没有资格做你的战将？”
　　魔御邪哈哈一笑：“那么欢迎你的加入。”　　
　　白灵见突然变得很好的两人，有些错愕，明明刚才还势如水火，怎么现在就好了起来。
　　见到白灵懵懂的样子，魔御邪并没有多做解释，而是让速影带白灵回去，这样也好有个借口。而他则会继续隐藏起来，等天帝出手。
　　白灵和速影离开后，魔御邪也消失不见，只是地上那些被白灵无聊时折断的树枝残叶证明了这里确实有人来过。
　　“灵儿。”阴娇娇终于等到两人回来，之前小尘来说白灵和速影离开了这里，他还以为白灵不会再回来。
　　“我们回来了。”速影拉着不情不愿的白灵来到阴娇娇面前。
　　阴娇娇微微叹息，看来白灵还是知道了魔尊的事，“回来就好，我去通知紫梦、小尘他们，他家都急坏了。”
　　白灵回到魔界阵营后便没有做声，一直有速影牵着，苍白的脸色让人看着心疼。
　　紫梦看见白灵后，终于放下心来，他还真怕白灵误会魔尊，从此消失不见，之前他去看云寒的时候，已经了解了整件事的经过。
　　“灵儿，你没事吧？”紫梦犹豫的问道，毕竟看见那种事情，希望不会给灵儿带来太大的刺激才好。
　　“没事。”白灵低声道，心里却忍不住发笑，紫梦明知道事情的原委还能装的这么像，真是让他佩服。
　　见白灵没有什么过激的反应，紫梦反倒不放心，考虑着要不要将真相告诉白灵。
　　“我先去休息了。”白灵沉声道，再装下去他就要笑场了。
　　“也好，那灵儿去休息吧，我晚点去看看你。”紫梦还是决定将事情的真相告诉白灵。
　　白灵点了点头后默默地离开，心中则咒骂着邪，竟然把之前他睡的房间给让了出去，害他要从重新找地方休息。
　　心思一转，小狐狸想起邪现在待的地方，一定也在这阵营内，只是不知道藏在了哪里。
　　调用意思混元之力，白灵搜索着邪的气息，一个是寝宫的假魔御邪，另一个比较微弱的气息则在距离寝宫不远的空置帐篷内。
　　小狐狸故作神情没落的走向那帐篷的方向，应该不会引起怀疑才对。
　　众人确实没有怀疑白灵的选择，除了知道真相的速影外，均认为白灵是心里难受，却又在意魔尊，所以才找这个偏僻又距离主殿寝宫不远的地方。
　　白灵进入那帐篷后，立刻在帐篷外布上结界，然后寻找邪的身影。
　　明明邪的气息就在帐篷内，为什么却看不见邪的身影？
　　小狐狸顿时翻箱倒柜的找了起来，就连花瓶内都没有放过。
　　而一走一过路经这里的魔卫门，则不敢靠的太近，先不说白灵的能力不下于魔尊，就是这结界也不是他们能破的了的，还是不要去惊扰白灵的好，否则不知道那个平常十分好相处的白公子会不会心性大变，那他们这些小兵出气。
　　“邪？”白灵在帐篷内转着圈唤道。
　　“呵呵。”
　　熟悉的笑声响起，白灵立刻转头看向软塌的地方。
　　看见那有虚化实的身影，白灵扬起了笑容，瞬间扑到那倚在软榻上的人的身上。
　　“你个坏蛋，看着我东找西找的竟然不出来。”小狐狸在魔御邪俊美的脸上狠狠地咬了一口，顿时一圈整齐的齿痕出现在那俊脸上。
　　小狐狸看着那有些深的印记，知道自己下口过重，略带歉意的在那齿痕处又亲又舔。
　　本来有些发疼的地方，顿时变得酥酥麻麻的，令已经禁欲多日的魔御邪立即起了反应。
　　一个天旋地转，小狐狸已经被魔御邪本尊压在身下。
　　面对魔御邪那吃人的眼神，小狐狸魅惑一笑，他也想邪了呢！
　　主动环上魔御邪的脖颈，小狐狸献上粉嫩的双唇，任君品尝。
　　魔御邪则狠狠地吻住那甜美的小嘴，仿佛遇到甘霖的旱地，尽情的索取着甘露。
　　而白灵则是予取予求，接受着魔御邪带给他的一切，那每一分的疼痛与甜蜜。

仙狐诱魔 第三卷 第一百五十二章 螳螂捕蝉
章节字数：3393 更新时间：11-07-19 20:36
 
    两人整整折腾了半日，才微微分开。
    魔御邪抚摸着白灵汗湿的小脸，在那红肿的唇上爱怜的轻啄了一下。
    “唔。”累积了的小狐狸，转了个身，嘟囔道：“别闹。”
    魔御邪好笑的摇了摇头，将小几上的一只水杯取来，眨眼间那巴掌大小的水杯已经变得脸盆那么大，而且里面盛满了清水。
    将远处的布巾隔空取来，魔御邪微微抬起小狐狸的身子，用水将布巾浸湿后，替小狐狸擦拭。
    就在打理完不久，帐篷外突然传来紫梦的声音。
    魔御邪不得不拍拍白灵将他叫醒，猜疑着紫梦来此的目的。
    小狐狸艰难的睁开眼睛，又累又困的他自然没有好脾气，语气也跟着恶劣起来，“干什么？”
    魔御邪挑挑眉，小狐狸现在的脾气是越来越大了。“紫梦在外面找你，你出去看一看吧。”
    白灵这才仔细倾听，发现紫梦确实在外面喊他，都怪邪将他折腾的精神都萎靡了，“那我出去一下。”
    穿上衣服，小狐狸一边系腰带一边向帐篷外走去，离开帐篷前腰带正好系完。
    “紫梦。”白灵蹦蹦哒哒的来到紫梦面前，不知道紫梦大晚上找他何事。
    “灵儿，你怎么住在这里，除了主营寝宫外，还有很多搭建的房子。”紫梦没想到白灵竟然会住帐篷，果然是被魔尊刺激的心灰意冷了吗？
    “这里挺好的。”小狐狸云淡风轻的说道，帐篷虽然简陋了一点，但是里面却待着一个他在意的人。
    见白灵‘强颜欢笑’的样子，紫梦心中微痛，顿时使用腹语道：“灵儿，其实在那寝宫内的人并非魔尊本人。”
    白灵没有想到紫梦是来告诉他这些的，他已经知道了。
    就在小狐狸准备回复紫梦他已经知道时，就听紫梦继续道：“虽然魔尊平时的生活不太检点，魔宫内的消遣也不少，但是自从跟你确定了感情后，真的没见他去找什么人侍寝，而且魔宫内的那些美人，要什么样的没有，燕瘦环肥，这四名狐仙怎么能入得了魔尊的眼。”
    这话本来是紫梦想替魔御邪辩解的，却不想竟然起了反作用。
    只见白灵的脸瞬间黑了起来，咬牙切齿的回复：“我知道那寝宫内的不是邪本人，至于你说的那些燕瘦环肥我会找他好好问问的。”
    紫梦错愕道：“你知道那不是魔尊本人？”那为什么还要离开魔界阵营，不是受不了刺激伤心过度吗？
    “嗯，因为邪就在这帐篷里。”白灵语不惊人死不休的说道。
    紫梦感到身后已经被冷汗浸湿，“那个灵儿，既然你没事我就先回去了。”天啊，魔尊就在里面，怪不得灵儿的嘴唇肿肿的，他怎么才注意到，还好刚才他说的话都是用的腹语。为了安全起见，他还是先走为妙的好。
    “嗯。”白灵点点头，见紫梦走远后才回到帐篷内，不知道紫梦为何走的那么急。
    打了个哈欠，小狐狸捂着嘴晃晃悠悠的从新躺回床上。
    魔御邪很自然的怀上白灵的纤腰。
    只听“啪”的一声，小狐狸拍开魔御邪的手。
    “做什么？”看着被小狐狸拍红的手背，魔御邪不知道笨狐狸又在发什么疯，明明刚才还好好的。
    “哼，别碰我，找你的燕瘦环肥去。”小狐狸赌气道，之前还以为邪是因为自己所以才对那四名狐仙没感觉，原来是久处百花中，已经看不上那些平凡的姿色。
    “怎么燕瘦环肥？”魔御邪皱眉道，随即想到小狐狸是在见到紫梦后才这样，十有八九是紫梦对小狐狸说了什么，只是到底说了什么，竟然让小狐狸反应这么大。竟然出手拒绝自己的碰触。
    “哼。”小狐狸再次冷哼一声，身子向床里挪了挪，背对着魔御邪睡下。
    看着笨狐狸的可爱举动，魔御邪宠溺一笑，无论小狐狸说的那些燕瘦环肥是什么，都不会被他看在眼里，放在心里。
    待小狐狸睡熟后，魔御邪再次将少年圈在怀里。
    或许是感觉到了熟悉的温度，白灵下意识的贴近魔御邪，睡了一脸香甜。
    一睡觉到大天亮，懒在床上的小狐狸微微皱眉，外面什么动静那么大？
    此时魔界与天界已经开战，战场就在魔界阵营外。
    天界派出四大天王，与赤脚大仙下界，率领数万神兵打魔界阵营。
    “魔界的人听着，速速投降还能饶你们一命，如若不然定要你们连投胎的机会都没有！”叫阵的正是赤脚大仙的弟子蓝戎。
    “哼，狂妄小儿，我今天就让你知道，谁会失去投胎的机会！”慕容皓月吼道。
    “那就别怪我们不客气了！”蓝戎向前摆手，身后的神兵立刻呐喊着向前冲去。
    就在众神兵攻来的瞬间，‘魔御邪’突然闷哼一声。
    “魔尊！”正准备杀上前去的林斯颜大吼道。
    这一声立刻惊动了已经冲上前的众人。
    只见‘魔御邪’的丹田除插着一柄仙剑，而持剑的人正是之前天帝送来的那四名狐仙中的一人。
    四名仙狐瞬间被秒杀，死之前却带着诡异的笑容，与得逞的满足。
    “打散他们的魂魄！”慕容皓月怒吼道，无论他的猜测是真是假，这一幕足以让他双目呲咧。
    四狐灵魂消散的瞬间，天界的神兵已经如时而至，铺天盖地的攻来。
    “阴娇娇，开启大阵，其他人跟我出去迎战！”慕容皓月高声吼道。
    “是！”见到魔尊被刺，魔界的众魔瞬间怒红了眼，士气顿时大振，拼了命的冲向南天门。
    紫梦微不可见的点了点头，事情果然按照云寒所说的那样发展，看来天帝注定是偷鸡不成蚀把米！
    四大天王和赤脚大仙则没有想到，那些魔族竟然如此拼命，知道天帝的预算出了问题，突击的时机已过。
    “澈！”赤脚大仙高声下令。
    顿时，密密麻麻的神兵向南天门返回，他们也看出魔界的勇猛，虽然这些魔卫没有他们的能力高，但是战斗经验丰富，而且不择手段，什么阴损的招式都有，让他们应接不来！
    “穷寇勿追！”紫梦高声道，阻止了魔卫们进攻的脚步。
    “为何！”打头阵的施暮回首道，不解的看着紫梦，现在正是冲入南天门的好机会。
    “回来！”紫梦一脸严肃道，待施暮一脸不愿的回来后才说道：“这是一场持久战，就算你现在打入南天门，也无法攻进天宫！”
    施暮不愿听紫梦的解释。
    就在此时慕容皓月突然走过来，拍了施暮的后背一下。
    “做什么？”施暮语气不善的说道。
    “紫梦的没错。”慕容皓月说道，随即别有深意的看向紫梦。
    紫梦一愣，没有想到慕容皓月竟然猜出来了，果然是只老狐狸。
    “阴娇娇负责整顿队伍，其他人该巡视的巡视，皓月、施暮、小颜、金华，你们跟我来。”紫梦对几人道。
    几人跟上紫梦的脚步，除了慕容皓月外，其他人都是一脸的不解。
    主营内，云寒、杀痕、小生、飘渺等人已经等候在此。
    而受伤的‘魔御邪’则站在角落，双眼木讷无神。
    这样的阵势更让施暮迷茫不解。
    “呵呵，大家入座吧。”云寒微笑道。
    就在众人都坐好的时候，主营内又进来两人，正是魔御邪本尊和白灵。
    “这……”看着另一个魔尊出现，施暮惊愕的长大嘴巴，似乎猜到了什么。
    “呵呵。”魔御邪拉着白灵的手，微微一笑后，将角落里德‘魔御邪’收回。
    这回大家才看明白，那受伤的魔尊原来是傀儡娃娃！
    “魔尊，这是怎么回事？”金华晃了晃脑袋问道。
    解释的事自然非云寒莫属。
    云寒放下手中的茶杯，将事情的真相说了出来。
    “啊！魔尊，你好狡猾，竟然将计就计让天帝吃了大亏。”金华大声道，今日之战天界损失的神兵要远远超过魔卫。
    “既然天帝想玩，本尊自然会奉陪到底！”魔御邪坐在上位，一脸威严的说道，眼中尽是冷冽，上位者的气魄尽显。
    “这次天界虽然没有损失什么大奖，却是魔界完胜的一战。”慕容皓月得意一笑，早在之前他就怀疑那个被美色所迷的魔尊，并非魔御邪本人，而今日看见那傀儡娃娃受伤后便更加确认。
    “这次辛苦大家了，今日那傀儡娃娃受伤，天帝定然会放松警惕，相信下一战天帝就会露出底线。”魔御邪的嘴角勾起一抹残忍的笑意。
    “好，下次我们绝对不会给天帝一丝喘息的机会！”施暮握拳道。
    因魔御邪这次骗了大家，还害众人担心，所以晚上自然由魔尊设宴，一是为了赔罪，二则是庆祝今日的完胜之战。

仙狐诱魔 第三卷 第一百五十三章 失踪
章节字数：3738 更新时间：11-07-19 23:20
 
    醇酒美人，魔御邪抱着心爱的小狐狸，畅快的豪饮着。
    因燕瘦环肥而赌气的小狐狸，也在看见酒后把那些所谓的芥蒂统统抛去，跟大家喝的不亦乐乎。
    至于速影则是众人皆醉我独醒，几坛酒下肚，竟然没有一丝醉意。
    看着上方与魔尊嬉笑打骂的少年，速影是既心酸又欣喜，辛酸的是少年的笑容不是为他绽放，而欣喜的则是少年真的很幸福。
    “速影。”云寒突然坐到速影身边，至于紫梦不知道因为什么得罪了魔尊，已经被灌倒，不省人事。
    “嗯？”速影侧首看向云寒，这个人他知道，是曾经的天界战神，现在的魔界医师。
    “没事，赏脸一起喝吗？”云寒友好一笑，对于这个新人加入的朋友还是比较欢迎。
    速影端来一坛酒放到云寒面前，“来！”
    云寒微微一笑，两人顿时豪饮起来。不久后，杀痕与漫雪尘也跟着加入进去。四人相处的十分融洽。
    魔界阵营内，顿时溢满了酒香欢笑。
    因天帝又要有一段时间用来计划预谋，所以魔御邪也不怕被天界的人打扰，对于天界的阴谋诡计，他则会见招拆招！
    “嗝~邪，喝酒！”小狐狸捧着酒坛，大眼睛扑闪扑闪的已经对不上焦距。
    魔御邪哭笑不得的被白灵硬灌了一坛酒，从嘴边溢出的酒液，浸湿了胸前的衣襟。
    小狐狸抬起头，酒后壮胆般的支起身子，伸出那粉嫩嫩的小舌头，舔去魔御邪唇边的透明液体，随即吧唧吧唧嘴，似乎很满意这酒液的味道。
    魔御邪只觉得浑身发热，不知道是烈酒的关系，还是怀抱爱人的关系，他愿意相信后者。
    “邪，你这个坏人，说，以前到底有多少情人！”小狐狸舌头打结的说道，自己只有邪一个人，而邪已经不知道是几手货。
    好在魔御邪的理解能力不错，听清了白灵的话，只是没有想到小狐狸会介意这些，他相信在笨狐狸清醒的时候这些话绝对不会问出来。
    “那些都是过去，至于未来我只会有你一人。”魔御邪亲吻着白灵光洁的额头，柔声的说道。
    “哼，就知道说好听的。”小狐狸晃悠着脑袋，嘴上虽然强硬，心里却是甜甜的。
    “我说的这些可都是真心话，不信我证明给灵儿看。”说着魔御邪的大手已经滑进了白灵的衣襟。
    白灵呜咽一声，立刻睁圆了褐色的大眼睛，狠狠地瞪向魔御邪，还好身前有一个案桌，否则邪的动作不就被他人看去了。
    被小狐狸这样醉眼朦胧的一瞪，魔御邪差点把持不住。
    一把抱起瘫坐一滩的白灵，魔御邪向众人点了点头，离开主营大厅，回到寝宫。
    酒醉的小狐狸十分不老实，销售在魔御邪的胸前一顿抚弄，明明是胡乱抚弄，魔御邪却觉得比以前那些美人尽情挑逗都来的有感觉。
    迫不及待的将白灵放到床上，魔御邪解着白灵那身一尘不染的白衣。
    这白衣乃是小狐狸的精魄所化，制材非同一般，解下这身衣服，魔御邪还真费了些力气。
    “唔~”小狐狸打掉魔御邪扰乱自己好眠的毛手，翻个身子继续睡去。
    这一翻不要紧，正好将滚圆的臀瓣露了出来，白嫩嫩，软绵绵，又不缺韧性的滚圆差点让魔御邪失控。
    着迷的摸着那滑嫩的地方，魔御邪眼中的灼度摄人。
    一手捏弄着那两团肉，另一只手则从空间袋内取出一瓶润滑液。
    那冰冷的液体触到小狐狸的皮肤上，小狐狸立刻打了一个激灵。
    “邪，今天不要了，头疼。”直到感觉到北开拓的刺痛，白灵终于清醒过来。
    “乖，做完头就不痛了。”魔御邪隐忍诱惑道，要不是担心小狐狸受伤他早就提枪上阵了。如果这个时候小狐狸真的敢喊停，他不知道会不会一气之下掐死笨狐狸，然后奸尸。
    “那你快点，我要睡觉。”小狐狸迷迷糊糊的妥协道。
    得到了白灵的应允，魔御邪的动作是越来越大，也越来越急切。
    “啊！”一阵撕裂般的疼痛，让小狐狸尖叫出声。
    魔御邪一下下的抚摸着白灵汗湿的背脊，等待着白灵适应过来，果然还是太急了吗？
    小狐狸似乎感觉到了邪的忍耐，扭了扭腰部，示意邪可以了。
    魔御邪顿时抓起白灵的纤腰，猛烈地抽送起来。
    一夜的欢愉带来的是白灵的一身疲惫，和酒醒后的眩晕。
    “邪，渴。”躺在床上的小狐狸推了推身边的人。
    魔御邪慢慢的坐起身子，将小几上的水取来，然后扶着白灵起身喝水。
    白灵则仿若无骨的靠在魔御邪的身上，就着魔御邪手中的水杯喝下里面的清水。
    “我想喝凉茶。”喝掉一杯水之后，小狐狸精神多了。
    “不行，隔夜茶不能喝。”，魔御邪又为白灵倒了一杯水，意图不言而喻。
    白灵嘟起嘴吧，委委屈屈的喝下，因为他实在是太渴了。
    一杯水见底，魔御邪将杯子拿开，见小狐狸摇头晃脑的样子，关切道：“哪里难受吗？”
    小狐狸点点头，“全身都疼，尤其是头，疼的厉害。”说着又甩了甩小脑袋。
    魔御邪知道笨狐狸是喝酒喝的头疼，本来小狐狸的酒量就不怎么样，再加上捧坛猛喝怎么可能好。
    虽然想给小狐狸一个教训，但是看着笨狐狸难受，他也不舒服。
    “我去让云寒配一副醒酒药来。”魔御邪起身说道。
    却不想白灵突然拉住了才起身的魔御邪，顿时魔御邪一个没站稳，又跌坐到床上。
    “干什么？”魔御邪微微皱眉，看向突然一脸恐惧的笨狐狸。
    “不要去麻烦寒哥哥了，休息一天就好了。”百灵一脸讪笑道，寒哥哥的药虽然好，但是却苦的要命，还不如头疼。
    魔御邪扬起眉梢，一脸正经的说道：“拿怎么行，要是伤到了身体，以后就无法喝酒了。”
    此时的小狐狸浑身都难受，想到喝酒就恶心，早知道他喝那么多酒做什么，不仅在毫无知觉的情况下被邪占了便宜，还弄得浑身跟散了架般难受。
    “我以后再也不喝了！”小狐狸下决心道，至于这个决心能下多久就不得而知了。
    “呵呵，泡个澡就舒服了。”魔御邪抱起小狐狸前往浴室。
    主营寝宫已经被翻新，里面的所有东西都从新换过，虽然魔御邪并没有什么洁癖，但是对于别人睡过的床，碰过的东西还是感到反感。
    小狐狸靠在魔御邪的身上，随之摆弄，偶尔还会笑两声，那是因为魔御邪碰到了他的痒痒肉。
    两人坐在宽敞的浴池内，现在的浴池要比之前那浴池还要大上很多，空气也十分流通，棚顶还有一个天窗，可以看星星，晒太阳。
    “好舒服。”小狐狸靠在魔御邪的怀里，舒服的吭唧道。
    魔御邪将双手放在白灵的脑袋上，为白灵轻轻地按摩头部，缓解疼痛。
    不久后，舒服的小狐狸，便再次睡去。
    魔御邪则抱着白灵，享受着彼此肌肤想贴的感觉。
    蓝田日暖，休息够的小狐狸蹦蹦哒哒的再魔界阵营内晃荡来晃荡去。
    “萧、云！”看见那相携的两人，小狐狸立刻上前打招呼。邪又去处理公务了，看看这对恋人，自从确定关系就没有分开过，还这是让人羡慕。
    “灵儿。”尉迟萧欣喜道，小狐狸还是这么精神奕奕。
    尉迟云则对白灵酷酷的点了点头，算是打招呼了。
    白灵来到尉迟萧的身边，对尉迟云的方向吐了吐舌头。
    “呵呵。”这一幕自然没有逃过尉迟萧的眼睛，顿时好笑出声。
    至于尉迟云也看到了这一幕，嘴角微微的抽搐了两下。
    三人来到一处凉亭，里面正好有一个棋盘。
    白灵发现，这阵营内布置的跟度假村一样，真不知道邪是怎么想的，就不怕那些魔卫分心？
    “灵儿会下棋吗？”尉迟萧坐在白灵对面说道，尉迟云则坐在尉迟萧的身边，将尉迟萧强势的霸住。
    “会一点。”小狐狸谦虚道，他是看寒哥哥经常下棋，才学会的。
    “拿我们就下一盘怎么样，云来做裁判。”尉迟萧一脸期待的看向尉迟云，知道云不会拒绝他。
    果然尉迟云点了点头，“好。”他也好久没有看见萧下棋了。
    其实尉迟萧很喜欢下棋，只是没有一次赢过尉迟云，所以才很少摸棋盘。
    “有人闯入魔界阵营！”阴娇娇的声音响遍了整个阵营。
    而之前还坐在自己对面的尉迟云和尉迟萧突然消失不见，白灵立即起身，四处寻找起来，就算云和萧离开。也会告诉自己一声，根本不会无缘无故的消失。
    天空上突然闪过一阵闪耀的金光，小狐狸顿时放开灵识，虽然没有看到的太清，但是也敢确定那金光里有维持云和尉迟萧二人的身影，还有一名一身袈裟，脑袋反光的和尚。
    “萧，云！”小狐狸顿时追了上去，尉迟萧和尉迟云不仅是魔界的人，更是他的朋友，他不会让任何人将二人带走！
    尉迟萧看向追来的白灵，又看了看身边的金身罗汉，想要开口说话，却发现张开嘴后发不出一丝声音。
    尉迟云的能力要比尉迟萧强上一些，强行突破禁锢后，大喊了一声：“灵儿通知魔尊，我们被佛界的人带走！”随即喷出一口血来。
    金身罗汉看向追来的白灵，大手一挥，一阵沙尘扬起，当沙尘散去时，三人已经不见，留下独立空中的白灵。

仙狐诱魔 第三卷 第一百五十四章 前往佛界
章节字数：3854 更新时间：11-07-20 18:32
 
    “萧！云！”白灵对着天空大声喊道，眼中满是焦急与自责！
    他竟然让尉迟萧和尉迟云在他的眼皮下被带走！
    没有太多用来自责的时间，小狐狸立刻飞身返回魔界阵营。将此事告知邪，云为了告诉他来则何人，不惜强行突破禁锢以至于受伤吐血，他怎么能让尉迟云的牺牲白费。
    魔御邪等人早已聚在主营大帐，之前的一幕有很多人看见，尤其是白灵追拿团金光而去的身影。
    魔御邪说不担心是假的，毕竟谁也不知道那团金光到底是何物。
    就在众人坐立难安的时候，白灵终于回来了。
    只见小狐狸一脸急色，飞快的跑到魔御邪面前，喘着粗气。
    “邪，萧和云被佛界的人带走了！”本来小狐狸对于佛界并没有什么不好的印象，即便是知道尉迟萧和尉迟云的遭遇后没有对佛界产生反感，现在却在亲眼看见萧和云被强行带走，对佛界鄙夷起来。佛界不是以普善为宗旨吗？如果抢人也是佛界的作风，那还真是让人为之不耻！
    魔御邪微微皱眉，很快冷静下来，“灵儿看清带走尉迟萧和尉迟云的是何人吗？”
    “一名一身袈裟的秃驴！”小狐狸磨牙道，拿秃驴好阴险，遁走的速度也很快。
    魔御邪深思起来，能够再灵儿眼前离开的人绝对不简单，十有八九是佛界的罗汉。看来如来终于忍不住出手了，就是不知道如来此做的目的是什么。
    佛界一直出于中立，没有必要与魔界为敌，即便是为敌也不会大张旗鼓。
    比起天帝的真小人，如来更加让他忌惮。
    “将阵营的防守加倍。金华、云寒，你们负责监视佛界的动静，紫梦接手尉迟云之前的工作，天界的眼线你应该都清楚吧？”魔御邪看向紫梦。
    “是。”紫梦道，天界那些线人尉迟云之前都有告诉自己。
    “魔尊，我们虽然是仙修，但是也无法进入佛界。”金华皱眉道，魔界就像一个金汤，除佛修外，即便是天界的神仙也无法踏足，除非佛界主动打开大门。
    魔御邪凝起剑眉，“这一点我知道，你们只要在佛界外注意就行，一旦佛界有动静，就第一时间通知我。”
    金华和云寒点点头，领命。
    “南天门现在有动静吗？”魔御邪看向阴娇娇。
    “回魔尊，南天门如常，虽然守卫增加，却没有什么动静。”阴娇娇回道。
    魔御邪将身边一直保持沉默的小狐狸拉到身边，“灵儿，这件事并不怪你，你要是不放心尉迟兄弟，就跟云寒和金华前往佛界附近，也好打探消息。”希望如来抓住两人只是为了威胁自己，那样萧和云就不会有事。
    白灵虽然平时大大咧咧的，但是亲眼看见朋友被抓却很介意，要是不让他解决这个心病，怕是有一段时间都看不见他的笑容了。
    “嗯，我要和寒哥哥他们一起去。”白灵轻咬下唇决定道。
    “好，等这面安定下来，我会去找你。”魔御邪摸了摸小狐狸的脑袋，他现在还不能离开魔界阵营。
    “林斯顿，你和速影返回魔界，将这里发生的事告诉魔刖，让他守好魔界。”魔御邪有些不放心的安排道，现在魔界的大部分兵力都在南天门下，还是让速影带领鬼兵守好魔界比较妥当。
    “是！”两人领命道。
    接下来就是研究天界的动静，如果佛界的举动天界并不知晓，那么看来佛界并没有彻底站到天界一边，毕竟对于天帝，如来一直没有表现的太过认同。
    待会议结束后，魔御邪拉着小狐狸回去寝宫，小狐狸马上就要离开了，他自然十分不舍。
    “灵儿。”抱住心爱的小狐狸，魔御邪恨不得将这只笨狐狸柔到骨血里，这样两人就再也不会分开了，却又因为看不见笨狐狸的笑容，而感到伤感。果然这只小狐狸精就是他命里德克星，帮他摆脱黑暗寂寞的克星。
    “邪，你要早点来找我，我会想你的。”白灵又何尝舍得离开这个霸道的男人。
    “嗯。”魔御邪用下颚轻轻地蹭着白灵的额头。
    一番嘱咐是少不了的，魔御邪强调道：“到了佛界边缘一定要听云寒的话，不可擅自闯入佛界，更不可做上门危险的事知道吗？”
    小狐狸连连点头，之前的那些伤感都被魔御邪的唠叨给打消。
    见小狐狸一脸的不耐烦，魔御邪恨不得将他按到椅子上狠拍一顿，这只没心肝的笨狐狸，就不能表现的有耐心一点。
    “那我走了。”小狐狸伸伸胳膊，邪现在变得好唠叨，跟娘亲一样。
    还好魔御邪不知道小狐狸的想法，否则小狐狸是别想正常的走出去了。
    “去吧，要是让我知道你不听话，那么下场你知道的。”魔御邪嘱咐完做了最后威胁。
    果然小狐狸抖了抖身子，将之前魔御邪的话又在心里过滤了一遍。
    见小狐狸凝思的表情，魔御邪心情这才好了一点。
    待白灵与云寒、金华会合后，魔御邪目送三人离去。
    离开前两人避免不了一阵亲密，看得云寒和金华直眼红，同样抓来自己的爱人亲昵一番。
    魔御邪看着渐远的身影，表情再次凝固为冷漠。
    紫梦拍了拍身边的林斯颜，“他们只是去观察佛界的动向不会有事的。”
    林斯颜感激的点点头，“我知道。”随即回头对速影道：“我们也走吧。”
    速影收回望向天空的视线，点了点头。
    林斯颜和速影便一起出发，前往魔界。
    白灵乖乖的跟在云寒身边，将魔御邪的吩咐贯彻到达。
    “寒哥哥，你知道佛界在哪儿吗？”小狐狸好奇道，对于佛界他还真是一点都不了解。
    “西方极乐世界的大雷音寺。”云寒凝重道，对于佛界，他也只知皮毛。
    “没有三日的路程我们是不会到的，而且想要在三日到达，必要日夜赶路。”金华接着道。
    “啊，那么远！”小狐狸哀嚎道，从魔界到天界也不过半日路程，没想到佛界如此元。
    “呵呵，你以为呢？否则魔尊不就跟我们一起去了。”金华很喜欢这只毫无心机的小狐狸。
    小狐狸顿时将小脑袋耸拉下来，有气无力的说道：“那我们快点赶路吧。”
    云寒和金华相视一笑，看来白灵真的很关心尉迟兄弟。
    联系赶了两天的路程，三人皆是一身风雷。
    “今天我们找个地方休息一晚，马上就要接近佛界了，必须保证我们的身体状态，以便应对突发状况。”云寒道，不愧为曾经的天界战神，考虑的事情果然周到。
    “好。”金华与白灵纷纷赞同，这两天体力消失的很大。
    天黑前，三人找了一处僻静且空旷的地方。
    云寒从空间袋里拿出三哥单人帐篷，在附近布上结界阵法，好休息调息。
    “我饿了。”见两个人准备去帐篷内休息，小狐狸闷闷的说道。
    “饿？”金华和云寒一愣，三人并非肉体凡身，怎么会饿？
    小狐狸立刻羞红了耳朵，恼羞成怒道：“饿了就是饿了，我要吃烤鸡！”
    金华不雅的翻了一个白眼，还烤鸡，“这荒郊野岭的哪有什么烤鸡。”
    “不管，我就是要吃烤鸡。”小狐狸任性道，在邪的身边，他什么时候断过烤鸡。
    “也好，刚才我们经过的地方有座山，看上去郁郁葱葱，里面应该有不少野味。”云寒道，知道灵儿对于烤鸡是十分执着。
    小狐狸顿时展颜一笑，“真的吗？那我去抓鸡，你们要吃什么？”肚子里的小馋虫已经闹腾开来。
    “你还是留在这里吧，顺便在附近捡一些柴火，等我回来。”云寒揉了揉白灵的小脑袋，他一直把灵儿当作弟弟，照顾弟弟是应该的。
    “好。”小狐狸立刻动身准备柴火。
    云寒交代了金华看好白灵后，便起身前往那座山。
    金华满脸无奈的看着白灵折腾，不一会就燃起了篝火。
    就再篝火点燃不久，云寒也飞身回来，手中拿着四只野鸡，一只貉子，两只野兔。
    “烤鸡！”小狐狸顿时接过云寒手中的野鸡。
    云寒黑线，“这鸡还是活的。”
    金华则有打怵，白灵竟然见到活鸡就在咽口水，好像要生吞一样。
    “好了，我们也跟着吃一点，满足一下口舌之欲。”云寒将手中的貉子和野兔递给金华。
    小狐狸像模像样的，已经将野鸡收拾好。
    金华已经不知道多久没有吃野味了，收拾起来十分生疏，后来还是白灵看不过去，将那两只野兔和一直貉子接手，很快便收拾好。
    烤东西这种技术活，自然非云寒莫属，小狐狸和金华则坐在一边聊天。
    云寒将烤好的野鸡递给白灵，“热，等一等再吃。”
    小狐狸欣然应下，拿着木棍上的烤鸡，用力的嗅着鼻子，手指一会儿一戳，试着烤鸡的温度。  
    云寒好笑的摇摇头，递给金华一只烤野兔，随即将篝火压小，三人围在篝火旁野餐起来。
    “有肉怎能无酒。”金华从空间袋里拿出三坛仙酒。
    云寒很自然的接过一坛，至于白灵刚想伸手去拿的时候就被云寒打了一下。
    小狐狸立刻气恼的看向云寒。
    “邪吩咐过，出门在外不许你碰酒。”云寒说道，这确实是魔御邪的吩咐。
    “啊！反正邪又看不见，我就喝一点。”小狐狸一脸讪笑的伸出拇指和食指比划着。
    “不行。”云寒毫不松口，示意金华收起一坛。
    金华对小狐狸耸耸肩，这可没他的事，是云寒吩咐的。
    小狐狸眼看着那坛酒被金华收走，赌气般的转过身子，闷闷的吃着烤鸡。
    云寒和金华则勾起嘴角，一边吃一边喝。

仙狐诱魔 第三卷 第一百五十五章 青鸾
章节字数：3284 更新时间：11-07-20 22:20
 
　　酒足饭饱后，三人便各自回到帐蓬内休息。
　　白灵鼓着腮帮子，气呼呼的回到帐蓬内，邪这个大坏蛋，就知道他不安好心，怪不得如此痛快的让他离开，原来是留了一手。
　　从空间袋内拿出柔软的垫子，小狐狸摸了摸这云锦软垫，是邪怕自己坐着不舒服特地为自己准备的。
　　想到这里，小狐狸的心被瞬间融化，再次变得柔软起来，其实邪还是很关心他的。
　　没有以人类的样子调息，一阵白光闪过，白灵再次变回狐狸的形象，窝在软垫上调息。
　　闭上那璀璨的狐狸眼，小狐狸抱着他毛茸茸的大尾巴呼吸渐渐均匀起来。
　　第二日，三人早早便会合，继续前往佛界边境。
　　在次日的清晨，三人便看见那不远处的大雷音寺。
　　“我们在这里守着就行，太近会被佛界的人发觉。”云寒淡淡道，终于到了，不知道尉迟兄弟现在如何了。
　　另两人自然不会有反对的意见。
　　“不知道萧和云现在怎么样了。”看着那云雾中雄伟的建筑，小狐狸沉声道。
　　“不会有什么事，如果他们想对尉迟萧和尉迟云不利，就不会费力将两人劫走，直接杀了他们便是。”金华分析道。
　　白灵点点头，金华所说的虽然在理，但是他还是会担心。
　　“我们先在这里布上阵法，以免出外游历的佛修发现我们。”云寒找了一处还算隐蔽的地方落脚，圈出一大片空地。
　　两人点点头，布阵的事则由金华和云寒负责。
　　阵法很快被布好，只是阵基用什么材科却让两人为难起来。
　　见两人久久未动，小狐狸来到两人身边，询问道：“怎么了？”
　　“阵基的问题，我们手里虽然有仙器和魔器，但是这气息于佛息不同，很容易被发现。”云寒皱眉道，为什么离开前没有考虑到这点，果然还失算了。
　　“那怎么办？”白灵问道，大阵的等级除了依靠布阵者的能力，更重要的则是阵基的选择。
　　“最好有佛器。”金华纠结道，佛器从不外泄，而且数量极少，就是天界也找不出一件来。
    白灵想了想，突然大眼睛一亮，“我去空间袋内找一下，上回翻找东西的时候好像看见一件佛器。”空间袋是师傅留给他的，所以里面具体有什么他也不清楚，只是上回翻找春药的时候，好像看见一件佛器。
　　“真的吗？你哪儿来的？”金华不可置信道，佛器可非任何人都能拥有。
　　“不知道，空间袋是师傅给我的，里面的东西我也不清楚。”白灵道，更不要说东西的来源，他就更不知道了。
　　“好，你先看看，有就最好了，要是没有我们再想办法。”云寒淡淡一笑，关于白灵的神秘功法和师溥，就连邪也不知道，只认为是一位隐世高人。
　　白灵将灵识探入空间袋内翻找起来，看着堆的乱七八糟的空间袋，小狐狸考虑着要不要抽时间规整一下。
　　就在储放仙器的地方，小狐狸果真发视了一件佛器，正是一柄土黄色的禅杖。
　　一个意念，那禅杖便出现在白灵的手中，小狐狸对武器并无什么概念，直接交到云寒手里，“这个成吗？”
　　云寒一惊，这果然是一件佛器，而且佛息十分浓郁，用来做阵基再好不过。
　　“成，等我们离开的时候，我在将佛器还你。”云寒将佛器打入地底，启动阵法。
　　“嗯。”小狐狸无所谓的点点头，反正这东西对他没什么用。
　　见白灵可有可无的样子，金华真想大声感叹，这可是佛器啊，白灵怎么能如此轻易的对待，要是让爱财如命的小颜知道还不气得吐血。
　　大阵已经成形，佛息很快笼罩开来，虽然三人并非佛修，但是对于这纯净的灵气还是很喜欢。
　　“帐蓬就不要住了，我们盖两座房子吧，在这里待的时间不会短。”云寒提议道。
　　“也好，附近的山石树木很多，材料不用费力找，有个半天就能盖出来。”金华认同道，毕竟帐蓬并不适合长期居住。
　　三人立刻动起手来，很快三个形状各异的房屋被盖了出来。
　　金华的房子最为抢眼，竟是一个金元宝形的房间，两室一厅，倒也好看。
　　云寒盖的则是普通房间，一室一厅。
　　白灵则比云寒更简单，干脆做出一个拱形的房子，就一个房间。
　　好在这里布上了阵法，没有人能看见这抽象的建筑，更不提进来了，所以不会再有第四人点评。
　　“啊！”
　　白灵突然尖叫出声，立刻让在房子里布置家具的两人跑出来，还以为出了什么事。
　　只见白灵张大嘴巴，一脸不可思议的指着天空。
　　云寒和金华立刻看向天空。
　　就在几人的上方，飞着一对青鸾。
　　两只青鸾并排飞行，青如晓天的羽翼带起阵阵飓风，优美的身姿，尖尖的脑袋，漂亮的尾巴，在太阳下泛着柔和的光芒。
　　“好美。”金华惊艳道，这是一种自然的传奇。
　　云寒也呆呆的看着上空飞翔的青鸾，“也只有在这西方极乐世界才能看见这青鸾现身。”
　　因为三人处布上了阵法，又与大雄宝殿的佛息相近，所以上空的青鸾并没有发现下方的三人，用那抽象的建筑。
　　直到那对青鸾飞走，三人才回过神来。
　　“青鸾，这就是传说中的神鸟青鸾？”白灵惊愣道，在云寒叫出名字之前，他以为只是一对漂亮的大鸟而已。
　　“嗯，青鸾在此，相信火凤也并非传说。”云寒也是第一次见到青鸾。
　　“火凤，天啊，那不是已经灭绝的神鸟吗？”金华高声道。
　　“是啊，或许还有很多我们不知道的神兽活着，只是已经不出没罢了。”云寒感慨道，人心是贪婪的，那些神兽怎么会甘愿为他人的坐骑。
　　“佛界果然是个好地方。”白灵惊叹道，这里只是佛界的边境灵气就这样充沛，更不要说佛界内了。
　　“可惜我们进不去。”金华耸耸肩，在天界近万年的时间，他也只到过佛界的外围。
　　云寒身上的杀戮之气比较重，更是连佛界的外围都没接近过。
　　小狐狸眼睛一转，“寒哥哥，你想不想进去看一看。”
　　见白灵的表情，云寒就知道他在想什么，“你想都不要想，即便是你的元力特殊也不能进入佛界。”
    佛界的水到底有多深，没有人知道。
　　小狐狸顿时蔫了下来，“我回房间休息了。”说着便走去他的狐狸窝。
　　金华微微一笑，“灵儿果然还是个孩子。”
    云寒叹道：“已经不小了。”
    金华一愣后，才知道云寒说的是什么，顿时捶了云寒一下，“你这思想。”
    云寒讶异的长大嘴巴，“你想到哪里去了，我是说灵儿也有五百岁了！”
　　“呃……”金华顿时不好意思起来，原来是他想偏了，他还以为云寒说的是灵儿已经知道欢爱了，所以才不小。
　　两人又互相调侃了一会儿，便各自回到房间。
　　为了更好的注意佛界，三人只能轮班盯梢。
　　好在三人的修为都不低，几日几夜不睡都不成问题。
　　但是为了让大家都保持最佳状态，三人决定一人盯一天，三天一倒。
　　“第一天就由我来吧，然后是灵儿，第三天换金华，依次如此。”云寒安排道。
　　“好。”
　　这已经是来到佛界边境的第二日，因为第一天大家又是布置，又是盖房子的折腾了一天，所以从今日开始执行。
　　虽然今天是云寒值班，但是已经休息一宿的金华和白灵也一起作陪，毕竟人多一点，也不会那么乏味，更重要的是小狐狸还想再看一次青鸾的英姿。
　　“灵儿，你仰着头在看什么？”金华来到白灵身边，看向蔚蓝的天空，除了几朵浮云什么都没有。
　　“你说青鸾今天还会出现吗？”小狐狸呆呆地问道。
　　“不知道，看见了记得叫我。”拍了拍白灵的肩膀，金华转身离开，青鸾要那么好见就不会是传说中的神鸟了。
　　云寒则坐在  望亭内关注着佛界的动静。
　　佛界出奇的安静，除了几名出去游历的小和尚离开外，没有一丝动静，仿佛天界和魔界的大战根本没发生一样，无法引起佛界的重视。
　　只是越是这样，便越是诡异，先前佛界可没少招兵买马，虽然没有天界那般大张旗鼓，却也差不多，怎么现在却像没事一样，阴谋的味道则越来越浓。

仙狐诱魔 第三卷 第一百五十六章 大战
章节字数：3673 更新时间：11-07-21 10:13
 
　　天界久久未有动静，慕容浩月提议主动出击。
　　魔御邪想了想后，竟然同意了慕容浩月的提议。
　　由施暮率领三万魔卫打头阵，攻向南天门。
　　施暮兴奋的领命，他早就受不了这坐以待毙的感觉了，现在终于可以出手。
　　“兄弟们，跟我杀向南天门，攻入天宫！”施暮大声道：“冲！”
　　众魔卫见到他们的尊依然神采奕奕并不像负伤，更是将魔御邪当魔神一样崇拜，之前的犹豫全无，气势磅礴的跟施暮冲向南天门。
　　“魔族，他们这次能闯入南天门吗？”杀痕论到魔御邪身边问道，眼中有着忧虑。
　　“能。”魔御邪肯定道，南天门好闯，怕是真正的麻烦就在天宫。
　　“天界真正的兵力应该在天宫内，怕是天界这么久没有出手就是在等我们出动出击。”慕容浩月分析道。
　　漫雪尘不解了，”既然知道是天界的阴谋，那我们为何还要去自投罗网？”
　　魔御邪微微一笑，当初他同意浩月的提议时就考虑到了这一点，只是，“不入虎穴焉得虎子。”
　　“啊！这样做是不是太冒险了。”漫雪尘突然担心起施暮来。
　　“呵呵，我们这次就要险中求胜！”慕容浩月扬眉道。
　　“杀痕，去准备第二批兵力，等施暮攻下南天门后，你带兵从瑶池进入天界。”魔御邪下令道。
　　瑶池的路线是一开始就准备好的，南天门的攻势必定会引起天界的主要视线，就算瑶池被侵入，天帝也只会照顾天宫。
　　“是！”杀痕领命。
　　魔御邪突然想到消失的王母，怕是天帝有意将王母带走，防止她倒戈相向，同样还能保证王母的安全，为最后一手做准备。只可惜，这次他不会再心慈手软，必要将天帝拉下宝座，踩在脚下！
　　南天门的战事十分激烈，施暮浴血杀敌，当然这一身血并没有施暮自己的。
　　出奇的是，南天门虽然兵力虽然雄厚，却没有大将看守，这到是给了施暮一个痛杀的机会。
　　几乎是一剑一个，施暮已经杀红了眼，明知道南天门已经攻破，却依然留在此地屠杀神兵。
　　将最后一名看守南天门的神兵解决掉，施暮回头看了一眼己方的兵力，几乎没有减少。
　　“兄弟们，冲进去，见一个杀一个，见两个杀一双！”施暮道，这次定要血洗天界。
　　“冲啊！”众魔卫也是士气大振，势如破竹的攻进南天门，进入天界。
　　一路被鲜血所铺垫，好似迎接杀戮之军的红毯，走一路铺一路。
　　杀痕所带的魔卫也顺利进入瑶池，瑶池内的兵力也不少，但是好像有人帮他们引路一般，顺利的到达天界。
　　天宫内，天帝阴冷的勾起嘴角，魔界的人终于接耐不住了。
　　“杨戬，攻上来的这两拨魔族中可有魔御邪？”天帝问道。
　　“回天帝，没有。”杨戬低头道。
　　“哈哈，看来魔御邪果真受伤了。”天帝得意的大笑。
　　杨戬却不以为然，他并不认为天帝派去的那四名仙狐会得手，魔御邪对白灵的感情他看在眼里，而且如果魔御邪真的是那种见异思迁的人，也不值得灵儿去爱。
　　反正他已经提醒过天帝，只是天帝认为魔御邪一定会对那些狐仙动心，最起码会放松警惕，所以并没有将杨戬的话放在心里。
　　“廖良。”天帝看向身边的人。
　　“天帝有何吩咐？”廖良声音沙哑道。
　　对于这个廖良，天界的大部分神仙很是忌惮，就连杨戬也不侧外，第一眼见到廖良出现时，就感觉到一股不详的气息。
    “天宫内可有布置好？”天帝询问道。
　　“是，天帝请放心，只要他们进入天宫定会有去无回！”廖良道，明明是普通的语气，却让人听着毛骨悚然。
　　魔御邪看了看时间，知道两批队伍已经快到天宫，随即吩咐身后的漫雪尘，“留守阵营，有事及时禀告于我。”
    “是！”漫雪尘领命。
　　魔御邪带着一万魔卫精兵，从南天门的入口低调的潜入天界。
　　施暮的队伍首先攻入天宫，进入天宫的瞬间就被围困。
　　看着眼前的四大天王，施暮握紧了手中的武器，他堂堂魔界战将怎会畏惧于天将。
　　提起魔器，施暮高吼一声，便向四大天王攻去。
　　持国天王手持琵琶，顿时刺耳的乐声响起。
　　施暮只感觉魔音入耳，扰乱心神。
　　只是这还不是持国天王的全部实力，只见那琵琶弦间溢出的一丝丝仙元力，由琵琶曲汇集成器，不断的向施暮攻去。
　　施暮灵活的躲避开来，持国天王适合远程攻击，只要自己能接近持国天王，就不怕他再使用琵琶曲攻击。
　　迎刃而上，施暮身上顿时多出大大小小的伤口，向持国天王冲去。
　　持国天王没有想到，施暮竟然会如此不要命的攻击，顿时有些手忙脚乱。
　　下方对战魔卫的增长天王看见持国天王有难，手持慧剑向施暮而去。
　　施暮不雅的吐了一口吐沫，这天界的神仙果然都是真小人，竟然在背后玩偷袭，好在他之前就有防备。
　　一边应对持国天王的远程攻击，一边与增长天王过招，施暮咬牙挺着，才进入天宫，他可不能在此退缩。
　　“施暮！”杀痕的声音响起。
　　只见杀痕从另一侧闯入天宫，这下施暮可轻松不少。
　　四大天王已经齐齐出手，但是因魔界的兵力太多，而且士气盖天，他们只能连连败退。
　　就在此时，杨戬率领大批神兵出现。
　　在杨戬身后，还有三太子哪咤，雷公电母，风伯雨师。
　　“啧啧，这下可大发了。”施暮扯了扯受伤的嘴角。
　　“遇神杀神！”杀痕手持魔剑，周身的魔元力已经气体化。
　　“好！”施暮亦提高魔元力，向神兵的队伍冲去。
　　天帝冷眼看着战事的变化，笑的残忍。
　　就在魔界士兵连连败退，天帝得意洋洋的时候，魔御邪突然出现在天帝面前，且近在咫尺。
　　天帝看着突然出现在眼前的煞神，差点没从宝座上跌下来。
　　“你，你！”天帝舌头打结地说道。
　　“我怎么会出现在这里吗？”魔御邪将那冷峻绝伦的脸贴近天帝面前，揶揄道。
　　“放肆！”天帝气急大大吼一声，随即大声唤道：“廖良，廖良！”
    廖良顶着那张如骷髅一般的老脸，不紧不慢的出现在魔御邪面前。
　　“魔尊，许久不见了。”沙哑阴冷的声音，仿佛从地府中传出来。
　　“这就是你的依凭？”魔御邪指着那黑袍老者对天帝道。
　　“怎么样，廖良的能力可不下于你。”天帝见魔御邪的脸终于离开，松了一口气。
　　“哈哈，确实不下于我，看看这张老脸，即便是我再努力，也变不成这样。”魔御邪竟然开起玩笑，只是脸上却没有一丝笑意。
　　廖良竟然没有生气，而是笑颜以对。
　　“老夫因修炼的功法改变了容貌，如果魔尊对此功法感兴趣，老夫自然愿意收魔尊为徒，倾囊相授。”廖良认真道，对于这个小辈很是看好。
　　“廖良你！”天帝没有想到廖良竟然对魔御邪有此企图，难道他要背叛自己吗！
　　“可惜，本尊对这变态功法并不感兴趣。”摸了摸自己这张脸，魔御邪比较自恋的想到，小狐狸对自己这张脸可是很喜欢呢。
　　“呵呵，看来你我并无师徒的缘分了，既然如此，那我们就手底下见真章了！”廖良祭出的竟然是鬼器：恶鬼叉。
　　魔御邪微微挑眉，怪不得在此人身上不仅仅能感觉到仙气，原来这廖良竟然是仙鬼双修，有意思。
　　大战如火如荼地进行着，天帝发现跟廖良动手的魔御邪，竟然没有受伤的样子，难道他又被魔御邪这个阴险小儿给算计了？
　　却不知，这些人中哪还有比他天帝更为阴险狡诈的，魔御邪只不过是将计就计罢了。
　　魔御邪已经很久没有遇到于他不相上下的对手，出招更为凌厉。
　　虽然白灵也是一个很好的对手，但是因为魔御邪和白灵的关系，魔御邪怎么舍得伤害小狐狸一下，所以根本放不开手。
　　而对于这个样貌丑陋的敌人，他可不会手下留情。
　　两人的战斗十分华丽，魔御邪周身散发着浓郁的魔元力和仙元力，奇迹的是，这两种元力竟然能够共存。
　　看得其他人一阵羡慕妒忌恨。
　　而廖良周身则散发着仙元力与鬼息，能力丝毫不逊于魔御邪。
　　大战整整持续了一日，除了防守各点的上仙和天帝本人外，所有的神魔都参与到战斗中来。
　　就在此时，魔御邪突然接到魔刖传来的灵识，眼中凶光乍现，狠狠的看向天帝，恕不可及的大吼一声：“撤退！”
　　正打得过瘾的杀痕和施暮一愣，但是很快反应过来，虽然不知道魔尊为何下令撤退，但是遵守命令是将士的职责，立刻停战安排魔卫撤离天宫。
　　“天帝，你做的好！”魔御邪狠狠道，随即看了廖良一眼，“下次再战！”
　　如此大好机会，天帝怎能放手，就在天帝准备下令追击的时候，看出苗条的魔御邪，将血夜之刃抛出，击上天宫内的神柱，顿时天帝口吐鲜血。
　　要知道天界和天帝的命运是相连的，神柱被毁，天帝自然元气大伤。
　　“撤！”魔御邪一手挥退想要追击的神兵天将，带着魔界的大队人马离开天界，返回阵营！

仙狐诱魔 第三卷 第一百五十七章 魔界被袭
章节字数：3502 更新时间：11-07-21 14:34
 
　　魔界内已经血雨腥风，魔刖、凌霄、速影、漫雪尘的身上均已挂彩。
　　“速影，你带鬼兵守护魔界后方，以防突袭，这里交给我们！”魔刖大声道。
　　“好，那你们小心，守不住就让小尘来叫我！”速影回道，随即一摆手带领队伍中的鬼兵前往魔界后方。
　　随着速影离开，前方的战事更加艰难。
　　魔刖的肩膀上又挨了一剑，顿时血流如注，因被仙器所伤，伤口没那么容易复原，除非服用云寒炼制的疗伤丹，否则伤势就会不断恶化。
　　“刖！”凌霄冲到魔刖身边，扶住身形已经开始摇晃的魔刖。
　　“没事，不用管我。”魔刖站直身子，趁凌霄能为他挡一阵，立刻拿出疗伤丹服用。
　　伤口以肉眼可见的速度复原，魔刖再次提剑冲杀。
　　两人手中的对剑泽泽生辉，迅速扬起一片血雾，杀出一条血路。
　　漫雪尘处也十分艰难，他没有凌霄和魔刖的能力，受伤极为惨重，哪怕是抬不起胳膊，也没有一步后退，这里是魔界，是他的家，就算是死，他也不会退缩。
　　“凌霄，你带人去小尘那里支援，先让他疗伤，这场战役才刚开始。”魔刖道，接现在的情况，怕是早晚会落败，希望魔尊能快些过来。
　　“好，你小心。”凌霄带着他的人马向漫雪尘处会合。
    ……
　　返回魔界阵营的魔御邪立刻集结众魔卫。
　　施暮看的是一头雾水，至于慕容浩月已经离开阵营，不知道发生了什么事。
　　来到一旁的林斯颜身边，施暮小声问道：“小颜，浩月呢？”
　　林斯颜停下整顿兵戎的动作，回头看向施暮：“浩月回魔界了，魔尊现在集结兵力就是为了支援魔界。”
　　“什么！是天界的动作？”施暮惊呼道。
　　“嗯，之前魔刖传来消息，魔界被天界袭击，便骑着落雪带兵离开了，随后你们就回来了。”小尘继续道。
　　如果不是天界的动作太大，魔刖根本不会呼救。
　　“小颜，你那边准备的怎么样？”魔御邪问道。
　　“回魔尊，已经准备妥当。”林斯颜禀告道。
　　“好，施暮你负责看守阵营，如果天界进攻只管后退就是，不要硬挺，等我们回来再报此仇！”魔御邪愤恨道，没想到天帝竟然有此一手。
　　“是！”施暮立刻领命。
　　魔御邪则带着大批人马返回魔界，心中默默的念道：，魔刖、凌霄，你们一定要坚持住！
    ……
    魔界内，就连百岁的幼儿也加入到战斗之中。
　　白峰则带人守在魔宫，解决一些攻进来的虾兵蟹将。
　　虽然这些都是漏网之鱼，却也不容小视，魔宫不在是之前的平静，到处充满了嘶杀之声。
　　老言带着兵器殿一众炼器师，不停的打造武器，之前研制的弓弩更是被派上了用场。
　　那些平日里窝在魔宫内，等候魔尊临幸的魔女们，一个个卸下红妆穿战袍，手持弓弩，射杀向魔宫进兵的神兵们。
　　众人连日连夜的坚持了整整两日，已经快要筋疲力尽，脸上都挂有疲惫之色，怕是坚持不了多久。
　　好在慕容浩月的大军很快便来支援，终于让那些快要力竭的魔族们松了一口气。
　　“魔刖、凌霄、小尘，你们先去休息，这里交给我！”慕容浩月高声道。
　　“好。”三人没有回绝，而是带着疲惫的众魔族，先去调息。
　　“我去速影那里。”小尘拖着疲惫的身体，向魔界的后方赶去。
　　魔刖并没有阻拦，后方的战事比较轻松，小尘留在那里也好。
　　慕容浩月则率领着他的兵马，痛击神兵。
　　天界带兵的乃是赤脚大仙的弟子蓝戎，正站在上空关注战事。
　　“奶奶的，又是你小子，狗娘养的混账东西，就知道做这种见不人的偷袭之事。”看见立在空中的熟人，慕容浩月顿时破口大骂。
　　“慕容浩月！你休要狂妄，看我今日不灭了你们魔界。”蓝戎一脸愤恕地说道，没想到支援的人马来得如此之快。
　　“灭你娘！”慕容浩月大吼一声便冲向天空，直奔蓝戎而去。
　　蓝戎也不畏惧，祭出仙器，迎刃而上。
　　下方的神兵虽占优势，但是魔卫却出手狠辣，对于这些打到他们家的侵入者，魔卫们没必要留情。
　　尤其是来时看见这些神兵，连老人和孩子也不放过的时候，魔卫们更是恕不可及。
　　漫天的杀气侵蚀着魔界，让魔界变得更加血腥，地上的血液则被魔界的土地吸收，死去的尸体很快变成干尸，剩下堆堆白骨铺在地面。
　　当魔御邪赶到的时候，慕容浩月带来的魔卫已经损伤大半，在地上痛苦的呻吟。魔刖等人更是看不出之前的样子，一个个被鲜血染红，却仍在战斗着。
　　眼前惨烈的一幕让魔御邪红了眼睛，虽然魔界对于他并不重要，但是却有着不可割舍的感情，尤其是他的父亲和母亲就葬在这片土地上。
　　他可以因为一时喜好重建魔宫，也可因一时无趣而毁了魔界，但是前提是必须由他来执行，而不是这些神兵天将！
　　“魔神现世！”只见魔御邪散发出强烈的魔元力，顿时将整个战场空间覆盖。
　　慕容浩月一惊，难道魔尊要用那招！
　　“大家快退后！”也顾不得教训蓝戎，慕容浩月大吼道，晚一步也许自己都要化成飞灰。
　　魔刖更是知道其中的厉害，拉着凌霄顿时退出战围。
　　魔卫们则跟着主将身后撤退，至于那些神兵为了趁胜追击，更是全部进入战圈，那被魔息覆盖的范围。
　　狂风暴起，所有的事物均被黑暗所覆盖，浓郁的黑，让见到这一幕的人为之胆寒，但是更恐怖的却在后面。
　　赤脚大仙的弟子蓝戎也在战圈内，此时的他根本无法视物，如无头苍蝇般胡乱逃窜。
　　魔御邪冷眼看着面前的神兵们挣扎，自己的全力一击，是这些神兵能逃得过吗？！
　　“破！”魔御邪一声高吼，之前的黑雾瞬间浓缩，最后爆破开来，由黑雾中心喷出大片血雾。
　　惨烈的叫声只持续了瞬间，世界便从归平静。
　　慕容浩月立刻来到魔御邪身边，扶住魔御邪有些脱力的身体。
　　“魔尊，你没事吧？”慕容浩月担心道，这一招乃是极狠技能，看来天界的人真是把魔尊惹火了，否则魔尊也不会出如此残忍的一招，要知道被这招杀死人，就连灵魂也会一起消亡。
　　“无事，休息一下就好，你去看看后方。”魔御邪脸色惨白道。
　　“好。”示意身后的魔卫照顾魔尊，慕容浩月带人前往魔界后方。
　　魔界后方虽然也有神兵来犯，但是数量不多，速影他们完全可以应付，为了快些解决这些天界的神兵，慕容浩月派魔界精卫上前支援。
　　神兵们很快被驱除，当然大部分的还是将性命留在了魔界。
　　“你们怎么样？”慕容浩月来到速影和小尘的身边，两人均受伤惨重。
　　“无事。”速影现在才抽出时间服用丹药。
　　“魔尊已经来了，休息一下去魔宫主殿会合。”慕容浩月继续道。
　　“好。”速影和漫雪尘同时回道。
　　漫雪尘更是席地而坐，不顾地上的尸骨与血水直接调息起来。
　　魔御邪回到魔宫后，没有直接去主殿，而是先去看白峰，毕竟是岳父大人，自然要关心一下。
　　“父亲，辛苦你了。”魔御邪见白峰身上也挂了伤，知道魔宫内的战事也不容易。
　　“无事，你们才辛苦。”前方的战事才激烈，白峰没有想到魔御邪在这个时候还能顾虑到他，看来灵儿真的选对人了。
　　魔御邪摇摇头，“这几天不会再有动静，父亲好好休息一下。”
　　白峰点点头，“你也快去休息吧，不用顾及我。”见魔御邪的脸色就知道之前的大战消耗很多，那华丽的一幕相信整个魔界都看见了。
　　“好，那父亲，我就先走了。”魔御邪告辞后离开，安排完魔界的事宜，他还要去南天门下的阵营，不知道那里怎么样了，还有佛界一直没有动静，不知道如来到底打的什么主意。
　　揉了揉太阳穴，魔御邪疲惫的坐在椅子上，一会儿大家就会过来会合，还要想想怎么安排，魔界是不能不留守兵力了。
　　天界很有可能还会对魔界出手，所以魔界内必须留人。只是如此阵营的兵力就会大大减少，虽然可以将地府内的鬼魂调来，但是那样魔界就会被鬼气侵袭得不尝试。
　　无论如何是不能放弃魔界的，阵营那边只能艰巨一点，魔界是必须要保住的。
　　决定后，魔御邪终于静下心来调息。
　　晚上前还要返回阵营，灵儿那里一直未有消息，要是佛界两不帮还好，怕就怕待天界和魔界大伤的时候，佛界会坐收渔翁之利。
　　不再费神考虑这些，现在最要紧的就是将天界解决，届时佛界再出手，也未必能成大气。
　　魔御邪闭上眼睛，留下一丝灵识后，将思绪放空入定。

仙狐诱魔 第三卷 第一百五十八章 佛界的动静
章节字数：3324 更新时间：11-07-22 08:25
 
　　佛界的边缘，白灵、云寒、金华三人已经守了数日，皆不见佛界有什么动静。
　　今日，就在白灵值班的时候，一名金身罗汉从大雷音寺踏出。
　　“寒哥哥，金华，快！佛界出来人了！”小狐狸大喊道，几天的等待终于看见一条大鱼。
　　很快云寒和金华便来到白灵身边，看向那行迹诡异的金身罗汉。
　　待那金身罗汉走近之时，白灵惊愣的发现，此人正是带走萧和云的那个秃驴。
　　“是那个秃驴！“小狐狸叫囔道，真是冤家路窄，竟然让自己看见了他！
　　“就是带走尉迟兄弟的人吗？”
　　云寒和金华观察起此人。
　　“嗯，要不是他那天耍诈，萧和云也不会被带走。”想起那阵沙尘，白灵便一肚子的火。
　　“灵儿，不要轻举妄动，我们看看他到底要做什么，切勿打草惊蛇。”云寒按住白灵的肩膀，以防一眼没有照到小狐狸就冲出去了。
　　白灵撇撇嘴巴，“我知道。”不过等他办完事，那么就由自己来替他交任务好了。
　　云寒怀疑地看了一眼白灵，猜测这话的可信度。
　　白灵还算稳当，乖乖的待在云寒身边。
　　三人见那金身罗汉准备离开佛界边境，便留金华在此守候，云寒和白灵则跟踪前去。
　　那金身罗汉前往的并非天界，而是一处距离佛界不远的寺庙。
　　跟着那金身罗汉进入寺庙，白灵和云寒隐藏在瓦制屋顶上，掀开一块土瓦看向里面。
　　因两人并非佛修，所以不敢妄自托大的使用元力，只能像普通人那样将耳朵贴近瓦片，倾听里面的谈话内容。
　　好在二人皆耳聪目明，将里面发生的事听的一清二楚。
　　原来这金身罗汉是如来派来取物的，所取之物乃是并生莲。
　　并生莲乃是一种佛莲，用于合体塑身，并无其他药用。
　　云寒和白灵很快想到这并生莲的用途，看来如来是想将尉迟萧和尉迟云合二为一！
　　“寒哥哥怎么办？”小狐狸使用腹语问道，如果并生莲并送回去，以后便没有萧和云了，而是另一个佛界罗汉。
　　“再看看。”云寒皱起眉头，不知道如来到底是什么意思，现在竟然要将尉迟兄弟合二为一，虽然之前两人本就是一人分化，但是现在已经是两个人，有着不同的思想，如果再次合为一体不知道会变成什么样子，或许连最基本的自我意志都不会有。
　　那金身罗汉在寺院里留了一阵，白灵和云寒两人终于又听到一些有用的内容。
　　“佛祖让我们集结这么多佛修，到底打算什么时候出手。”寺庙的老方丈询问道，现在寺庙已经人满为患，这些佛修没有通过考核，没有进入佛界的资格，结果都堆在他这里了。
　　“相信不会太久，还有，不该问的下回不要问，只要听命行事就行！”金身罗汉严肃道。
　　“是罗汉，贫僧记下了。”老方丈双手合拢，低声道。
　　金身罗汉点了点头，“本罗汉先离开了，新来的那些佛息要好好照应。”
　　“是。”老方丈将金身罗汉送出大门。
　　待金身罗汉离开后，白灵和云寒紧跟其后。
　　突然白灵提升了速度，云寒一个阻挡不急，只来碰到白灵的衣角，而白灵早已将那金身罗汉一闷棍打晕。
　　白灵提着那被打晕的金身罗汉，对着云寒展露灿烂的笑容。
　　云寒则是一脸的错愣，没有想到纯真善良的灵儿竟然会打人闷棍。
　　白灵打的可谓是心安理得，当初这金身罗汉也没光明正大，他只不过是以其人之道还其人之身罢了。
　　“我们赶紧回去！”顾不上教训小狐狸，云寒接过白灵手中的金身罗汉，帮他一起隐去身形，返回魔界边境的住所。
　　正坐在望亭内的金华，感觉到大阵一阵波动，便知道是云寒和灵儿回来了。
　　就在金华准备问两人有没有收获的时候，一个庞然大物突然砸到他的脚边，顿时向前行走的动作遏止了下来。
　　“这是？”金华看着脚边的物体，狐疑的踢了两下，顿时那金身罗汉的脸露了出来。
　　“灵儿做的好事。”云寒瞪了白灵一眼，这个小闯祸精，怪不得邪让自己看住他。
　　小狐狸则是一脸讪笑的摇着云寒的胳膊，撒娇道：“寒哥哥，你也知道要是让这个金身罗汉回去，那么萧和云就危险了，无奈之下我只好将他打晕。”
　　看着这样的白灵，云寒有什么脾气也消散了，而且让邪知道自己被灵儿抓着胳膊撒娇，自己才真是惨了。
　　“好了，不怪你了。”将小狐狸拉开，云寒无奈道，白灵说的确实占理，如果这金身罗汉将并生莲送去佛界，尉迟兄弟确实危险了。
　　白灵咧嘴一笑，他就知道这招好使，果然连寒哥哥也提档不住。
　　“那这个东西怎么办？”好似地上的物体不是活人一般，金华又踢了两脚。
　　云寒的嘴角有些抽搐，“能怎么办，先禁锢了他的佛元力，将他关起来再说。”
　　“佛界那边没有等到这金身罗汉定会起疑，到时再派人取那并生莲怎么办？“小狐狸一本正轻地问道。
　　“你不是已经有了主意？”云寒撇了小狐狸一眼，还没见灵儿这般正经过。
　　“嘿嘿。”白灵挠着小脑袋笑道，“反正我潜入敌营也不是一次两次了，之前都没有问题，佛界也不会出事的。”
　　看着地上毫无知觉的金身罗汉，云寒只能同意。
　　“寒哥哥，先不要告诉邪，否则他会担心我的，等我将萧和云救出来，再告诉他不迟。”白灵认真道。
　　想到魔界和天界的战事，云寒便同意了白灵的请求，毕竟现在真的不适合再让邪费心。
　　“寒哥哥，你真好。”白灵的狐狸眼都笑眯了。
　　“哎，希望你不会出什么事，否则我和金华就要吃不了兜着走了。”云寒叹息道。
　　“放心吧。”小狐狸拍胸脯保证道。
　　不放心又能怎么样，云寒和金华神情哀戚，还是赶紧处理这个金身罗汉吧，要不然他醒了，又要折腾一番。
　　待那金身罗汉被禁锢关押后，小狐狸摇身一变，跟之前那金身罗汉竟然一模一样，丝毫不差。
　　“你们看怎么样？”小狐狸在原地转了一圈。
　　“形似神不似。”金华评价道。
　　小狐狸顿时咳了咳，表情严肃起来，“那这样呢？”
　　“不说话的时候像。“云寒继续评价，小狐狸的表情十分丰富，一说话就原形毕露。
　　“大胆云寒！”这下小狐狸连说话的神态都变了。
　　这次云寒和金华同时点了点头，已经有九分的相似，剩下的就要白灵自己把握了。
　　“太好了，那我走了。”小狐狸迫不及待的准备前往佛界，那雄伟尊严的大雷音寺。
　　“把这个带上。”云寒将在那金身罗汉身上收到的并生莲交给白灵。
　　“还有这个。”金华依依不舍的将在金身罗汉身上收刮来的佛珠也交给了白灵。
　　白灵将并生莲收好，随即接过金华递给自己的佛珠，拿在手里揣摩起来，“这个佛珠有什么用？”
　　金华慢慢道：“这佛珠上有佛息，可以掩盖住你本体的气息不被发觉。”
　　小狐狸这才宝贝般的将佛珠带在身上，知道了佛珠的重要性，他可要收好。
　　“要是被发现就赶紧出来，安全最重要。”云寒嘱咐道。
　　“嗯，我知道了，你们放心吧。”随即小狐狸便起身前往佛界。
　　看着那远去的身影，云寒和金华却是一点也放心不下来。
　　白灵脚踏祥云，学着之前那金身罗汉飞行的姿势，果然就在他到达佛界的时候，结界开了一个小口，应该就是通往佛界的入口。
　　顺利的进入佛界，小狐狸迷茫起来，不知道要何去何从。
　　就在此时一名小沙弥出现在白灵面前。
　　“探手罗汉你怎么才回来，佛祖都问了一遍了。”小沙弥在罗汉回来的瞬间就知道，只是没有想到，这探手罗汉回来后，竟然不直接去佛祖那里，而是在这里瞎逛。
　　白灵这才知道，原来这个罗汉叫探手罗汉，不知道是做什么的。
　　“路上耽搁了一会儿，本罗汉这就去见佛祖。”白灵淡漠地说道，在寺庙的时候，金身罗汉就是这样说话的。
　　小沙弥果然没有怀疑，而是目送罗汉离开。
　　白灵一路前往大雷音寺，也许是换了形象的关系，胆子也大了起来，还真把自己当成佛修了。
　　大雷音寺的大门就在眼前，白灵低下头，咽了一下口水，便昂首挺胸的踏入大门。

仙狐诱魔 第三卷 第一百五十九章 解除禁锢
章节字数：3809 更新时间：11-07-22 13:44
 
　　踏入大雷音寺的瞬间，白灵便感觉到一股摄人的威压。
　　不敢抬头观望坐在巨型佛莲之上的佛祖，白灵学着之前在寺庙里那老方丈看见探手罗汉的样子，向佛祖行了个佛礼，双手并拢，弯腰下拜。
　　“东西可有取来？”浑厚沉稳的声音，正是由坐于佛莲之上的如来发出。
　　白灵立刻拿出并生莲，抬起头一脸敬畏的看向如来，“回佛祖，已经取到。”
　　只见坐于佛莲上男子，身披红色袈裟，慈眉善目，却又不恕自威，尤其是那双沉静的眼睛，仿佛能看清世间万物的本质，带着慈悲与宽恕。
　　如来伸出手掌，将白灵手中的并生莲凭空取来。
　　鉴别了一下并生莲后，如来竟然又把并生莲送回白灵，“去吧，那两人如不配合，强来无妨。”
　　“是。”白灵低头领命道，捧着并生莲随一名小和尚离开。
　　一路上白灵本着多说多错，少说少错，不说不错的原则不吭一声。
　　倒是那小和尚比较健谈，给了白灵不少资讯。
　　倒如他们现在要前往的地方，正是大雷音寺的后殿，大雄宝殿。
　　自尉迟萧和尉迟云被抓来后，就直接送来这里，期间也见过如来一次，但是好像并不愉快，最终被软禁在此。
　　“探手罗汉，两人就在这里。”小和尚指着大雄宝殿中的一间佛社道。
　　“嗯，不用在此等候了，事情做完我会亲自向佛祖禀报。”白灵面无表情地说道。
　　小和尚犹豫了一下，“是。”官大一级压死人，这探手罗汉可不是什么善者，被他惦记上自己就惨了，小和尚悻悻的想到。
　　待小和尚离开后，白灵走进佛社。
　　入眼的是对自己一脸警惕的尉迟云和尉迟萧。
　　小狐狸突然起了作弄心情，一脸冷漠道：“你们准备好了吗？”随即把那并生莲拿了出来。
　　果然尉迟萧和尉迟云在看见那并生莲后，立刻惨白了脸。
　　尉迟云挡在了尉迟萧身前，“除非我们死，否则不会让你如意！”
　　见尉迟云如此激动，白灵也不敢再玩儿，要是玩大了被云记仇可就遭殃了。
　　在四周布上结界，为了防止被佛界的人发现，白灵用的乃是混元之力，将混元之力融合在佛气里，很快便感觉不到混元之力的气息而是纯粹的佛息。
　　见探手罗汉布上结界，尉迟云更是紧张，难道他和萧真的要就此结束生命了吗？
　　他不怕死，但是怕永远也见不到萧。两人融合后，便彻底成为一个新的生命体，以前的记忆，意识都将消失殆尽。
　　令人乍目一幕发生了，只见之前还面无表情，一脸冷漠的探手罗汉突然张开双臂，扬起笑容，向尉迟萧和尉迟云两人扑去。
　　“萧，云，我终于找到你们了。”因为尉迟云挡在尉迟萧身前，所以小狐狸只抱到了尉迟云。
　　“你是灵儿？”身后的尉迟萧一见这举动就猜到了来人。
　　白灵连连点头，身体还挂在尉迟云的身上，用下巴一下下的点着尉迟云的肩膀，小脚也不老实。
　　尉迟云吃痛，他现在的能力被禁锢，可禁不起白灵这么折腾，立刻将挂在身上的人抱下去。
　　白灵傻呼呼的笑着，尉迟萧看着白灵顶着探手罗汉的那张脸，做出如此表情，说不出的恶寒，鸡皮疙瘩已经起了一身。
　　就是接受能力比较强的尉迟云也不侧外，赶紧让白灵恢复原样。
　　白灵撇撇嘴，恢复了本来面貌。
　　见白灵那绝美的小脸出现，尉迟萧和尉迟云才安慰了一下之前那受惊的心脏。
　　“臭灵儿，竟然敢吓我们！”尉迟萧上前捶了一下白灵的肩膀，刚才还真是把他吓坏了，以为他和云真地走到尽头了。
　　“嘿嘿，我错了还不行吗，你们没有被虐待吧？”白灵上下打量起两人，见他们四肢健全，除了脸色不佳，并不像被虐待的样子。
　　却不知，尉迟萧和尉迟云一天好吃好喝，要不是刚才被白灵那么一下，一定是红光满面。
　　“还好，就是能力被禁锢了，现在的我们跟正常人无异。”尉迟萧招呼白灵坐下。
　　“没事就好，你们都不知道，我和寒哥哥、金华，在佛界边境守了好几天，才有机会混进来。”小狐狸开始抱屈，那几天都要无聊死他了。
　　“能进来就是奇迹了。”尉迟云道，佛界哪是说进就能进来的。
　　“对了，你怎么变成探手罗汉的样子，还有这并生莲……”看见那并生莲，尉迟萧便一阵后怕。
　　白灵将他怎么跟踪探手罗汉，在寺庙偷听，打人闷棍的事说了一遍。听得尉迟萧和尉迟云是心惊胆战，连连称幸，要是白灵没有这番举动，怕是他们已经悲剧了。
　　“佛祖没有发现你是假的？”尉迟云疑惑道，虽然白灵修习的功法特殊，但是毕竟不是佛修。
　　“嗯，应没有被识破才对，否则我也不会顺利到这里了。”白灵说道，随即将金华交给他的佛珠拿出来，“这个东西掩盖了我的气息，只要不在其他的方露出马脚就没有问题。”
　　尉迟云看向白灵手中的佛珠，怪不得白灵没有被发现，这一串佛珠中可有一颗舍利，虽然等级不高，但是足够隐藏白灵的气息。
　　“收好它，以后或许会有用。”尉迟云道。
　　白灵点点头，看来这个东西真的是个宝贝。
　　“对了，我怎么才能带你们离开这里？”白灵问道，在这里待的时间越长越危险，不仅仅是萧和云会危险，就连他早晚也会被发现。
　　尉迟云摇摇头，尉迟萧更是神色悲戚。如果有方法，他们也不至于在这里坐以待毙，虽然现在白灵来了，但是他们形同废人，只要体内的禁锢一日不解，便无法离开佛界。
　　白灵见两人垂头丧气的样子，突然拍案而起。
　　“萧，云打起精神，没有什么是不可能的，先前你不还说外人进不来佛界，而我现在不就在你们面前，连如来都见过了。”白灵一脸坚毅地说道，不试试怎么知道不行，就算不成功也努力过了不是吗？
　　尉迟萧和尉迟云对视一眼，是啊，在这里关了几天算什么，不就是没有能力吗，最早不知道自己的身份时，不也是凭人类的身份闯出了一片天地！
　　见两人燃起斗志，小狐狸微微一笑，这有是他的朋友，就算遇到逆境也会迎刃而上！
　　尉迟云一咬牙，突然对白灵道：“灵儿，帮我打开体内的禁锢！”
　　“这怎么行！”尉迟萧惊呼道，这禁锢乃是真正的探手罗汉在他们体内下的，白灵如何能够解开！就连扫地的小沙弥也知道这禁锢必须是谁下的谁解，要是胡乱解除，轻则重伤，重则有可能连命都丢了！
　　“没什么不行的，如果在这样下去，我们的命运未必好过现在。”尉迟云淡淡道，白灵的出现给了他们这个选择，如果放弃，那么他们只有任人宰割的份。
　　“可是我不会解除什么禁锢啊！”小狐狸也不敢随便出手。
　　“没事，萧会指导你，我们的时间不多，按照用并生莲将我和萧合体的时间来算，我们只有三天的时间。”尉迟云盘膝而坐，示意白灵不用介意，放手来就行。
　　“这……”白灵求救的看向尉迟萧。
　　“灵儿你放手来吧，如果云真的出什么事，我陪他去了便是，最坏也不过这个结果。”尉迟萧平静道，只有他心里明白这个决定下的到底有多难。
　　听尉迟萧这样说，白灵更下不去手了，他是来救人的，又不是来杀人的，没想到尉迟云竟然给他出了这么个难题。
　　“灵儿来吧。”尉迟云展颜一笑。
　　白灵一愣，他还是第一次看见尉迟云笑的如此好看，平常不是冷笑就是阴笑，对待萧的时候笑的则是暧昧不明。
　　“去吧。”尉迟萧道。
　　“真的没有别的办法了吗？”小狐狸做着最后的挣扎。
　　尉迟萧和尉迟云只是淡淡的笑着，却看得白灵无比揪心。
　　“好，那就来吧，要是弄死你，我也不活了！”小狐狸豪气干云道。
　　本来挺紧张的气氛，被白灵这一句话打破，顿时轻松很多。
　　白灵坐在尉迟云身后，示意尉迟萧可以开始了。
　　尉迟萧则将解除禁锢的方法一步步告诉白灵。
　　为了安全起见，白灵不敢用仙元力，而是用包罗万象的混元之力。
　　混元之力很快被白灵控制摄入尉迟云的体内。
　　被另一种能量侵入身体，尉迟云的额头上立刻布满了隐忍的汗水。
　　白灵不敢分神注意其他，小心的控制混元之力寻找禁锢的所在。
　　果然如尉迟萧所说，那禁锢并不在丹田处，还好白灵的控制能力比较强，要是换了一般人，被其他真元在丹田处游走一圈，不吐血也要重伤。
　　除了丹田，下一个要命的地方就是心脏。
　　小狐狸不敢托大，用了半日的时间才将那丹田处的真元游走到尉迟云的心脏处，小心探索。
　　就在右心室处，白灵发现一团忽隐忽现的金光，知道那就是探手罗汉下的禁锢。
　　用混元之力小心的靠近，白灵想到布阵的时候，混元之力可做到与佛气融合，那么他现在是不是也可以在靠近那团金光时，将混元之力转化为佛元力。
　　想到的同时，白灵已经在做，果然在小狐狸精细的控制下，混元之力真的转化成佛元力，而且还在吸收禁锢上的能量。
　　下面要做的就是解除这个禁锢，最简单的方法就是判离。
　　时间分分秒秒的过去，不仅是尉迟云因浑身疼痛被汗液浸湿，就连一旁的尉迟萧也担心的一背背出冷汗，白灵更是不用说了，额头上的碎发已经开始滴汗。
　　就在尉迟萧坐立难安，又不敢打扰白灵的时候，白灵和尉迟云的眼睛同时睁开，都有着难以言喻的欢喜。
　　只见白灵将双手从尉迟云的背上移开，大吼了一声，“成功了！”

仙狐诱魔 第三卷 第一百六十章 归心似箭
章节字数：3431 更新时间：11-07-23 20:02
 
    因为之前的成功，白灵在解除尉迟萧身上的禁锢时更加的得心应手。
    三天内，尉迟云和尉迟萧便都恢复了本来的能力，神色也照之前好了许多。
    只是想要离开佛界依然困难，白灵坐在椅子上，双手支着下颚，等待着尉迟云想办法。
    “萧，要我说就按照我之前进来的方法变成探手罗汉带你们出去得了。”白灵提议道，云已经保持一个姿势坐了两个多时辰了。
    “不行的，先不要说你是个冒牌的，就算你是真的探手罗汉，没有如来的命令也不能轻易离开佛界。”尉迟萧凝重道，否则云也不会如此费神。
    “啊！那我们不是要被困在这里了！”小狐狸哀嚎道。
    “那到也不至于。”尉迟云突然出声道。
    白灵和尉迟萧两人立刻看向尉迟云。
    “难道你想出办法了？”尉迟萧询问道。
    小狐狸也眼睛发亮的看着尉迟云。
    尉迟云点点头，“这个方法虽然有些冒险，但是却是唯一能行得通的办法，只要成功我们便能大大方方的离开佛界。”
    “说说。”白灵屁颠屁颠的跑到尉迟云身边坐下。
    尉迟云微微一笑，“这个方法还有赖灵儿配合。”
    白灵不解的眨眨眼睛，不知道自己能做些什么。
    随即尉迟云便将方法道了出来。
    其实尉迟云的方法很简单，佛祖不是想让他和萧合二为一，随他控制吗。
    尉迟云的方法就是成全佛祖，用掩饰之法和尉迟萧合体，然后再让白灵以探手罗汉的身份去回复任务，之后申请离开佛界，去训练佛修。
   “佛祖能相信吗？”小狐狸有些不敢确定，而且也不想再见那如来，之前的威压现在想起来依旧令他感到心悸。
    “那就要看你怎么表现了，如果是真的探手罗汉发出申请如来一定会同意。”尉迟云现在连尊称都不用，张口闭口就如来，看来他对佛界真的一点归属感都没有了。
    为了离开佛界，为了早些回到邪的身边，白灵一咬牙应下。不就是见如来吗，又不是没有见过，小狐狸自己给自己打气道。
    “只是这障眼之法如何能骗得过如来？”尉迟萧微微皱眉，白灵没有被识破是因为如来根本没有想到探手罗汉会被人假扮，但是对于他们，如来绝对不会放松警惕。
    尉迟云突然把视线放到并生莲上。
    “难道你要用它？”尉迟萧惊呼道。
    “嗯，这并生莲已经成形，我们本就同源，只要一人服用一颗莲子，短暂的合体还是可以做到的。”尉迟云道，要是真正的与萧合体，他不是要后悔死。
    尉迟萧这才松了一口气，只是一想到要和云合二为一还是觉得怪怪的。
    “那我们现在就做吧，时间应该刚刚好。”尉迟萧道。
    尉迟云点点头，在并生莲内取出两颗莲子，随即竟将并生莲火化，看来在尉迟云的心里还是很忌惮这物品。
    待尉迟兄弟服用了并生莲子后，两个身上的佛光闪现。
    在尉迟萧一个惊呼中后，眼前便只有一人，这个人有着尉迟云的深沉，尉迟萧的淡然，样貌却没有大变，毕竟两人长得本就十分想像。
    “你是萧还是云？”小狐狸傻呆呆的问道。
    “你说呢？”眼前的人阴阴一笑。
    “原来是云啊，那萧呢？”小狐狸好奇道，感觉这个合体真的挺有趣的。
    “我在这里，只是云的意识太强大，我被暂时的掩盖住而已。我们还是快离开这里吧，合体的时间只有十二个时辰。”尉迟萧道，没相屋这合体的时间会如此短，早知道留两颗莲子好了。
    白灵点点头，看来就算是合体，萧还是被云压着，真可怜。
    两个互看一眼后，白灵变回了探手罗汉的样子，大摇大摆的打开结界，然后带着此时的尉迟云离开大雄宝殿。
    两人直接前往大雷音寺面见佛祖，一路走过，众人对尉迟云十分恭敬，而尉迟云只是摆着酷酷的样子，面无表情的跟在白灵身后。
    “启禀佛祖，探手罗汉，和静坐罗汉前来觐见。”小和尚通报道。
    “好，让他们进来。”听到静坐罗汉四字，就是一派淡然的如来也有了情绪波动，看来如来对尉迟兄弟真的十分看重。
    “参见佛祖。”探手罗汉行礼下拜。
    “佛祖。”尉迟云只是点点头。
    如来忽略了站在前面的探手罗汉，直接看向尉迟云，“静坐罗汉？”
    尉迟云没有承认，亦没有否认。
    如来满意的点点头，确认此人正是静坐罗汉，在此人身上完全感觉不出灵魂的分化，而是一个新的生命。
    “探手罗汉，你做的很好。”如来这才想起站在一旁的探手罗汉。
    “探手不敢居功，想请佛祖应允探手离开佛界，去训练新到的佛修。”探手罗汉一脸真诚的请命道。
    如来微感讶异，没想到探手现在竟然变得这样谦虚，“准了。”
    “我和你去。”尉迟云也就是如来眼中的静坐罗汉，突然看着探手罗汉道。
    “这……”探手罗汉看向佛祖，无声的请示着，将忧虑和为难表现的恰到好处。
    “就让静坐罗汉陪你去吧。”如来似乎知道静坐罗汉不喜欢佛界，也不愿他才回来就束缚他。
    探手罗汉一本正经的立刻领命，心里却笑开了花，没有想到这么容易就成功了，只是一刻没离开佛界，他还是一刻不放心。
    直到与尉迟云大摇大摆的离开佛界后，白灵才松了一口气。
    看向身边的尉迟云，白灵微微皱眉，在大雄宝殿的时候，他还真以为身边的人不是尉迟云，那静默的死寂让他感到害怕，好象身边真的是一个陌生人。
    “发什么呆？”尉迟云拍了白灵的后背一下，才离开佛界，小狐狸就卖起呆来。
    小狐狸则一脸激动的看向尉迟云，“这样才对嘛！”之前那个陌生的静坐罗汉终于消失了。
    尉迟云一愣后才明白白灵说的是什么，说不感动是假的，毕竟要是没有这些朋友，他和萧怕是早已消失。
    “灵儿。”尉迟云唤道。
    “嗯？”飞在尉迟云身边的白灵侧头疑惑出声。
    “谢谢。”尉迟云真心诚意道。
    白灵则咧嘴一笑，“我们是朋友。”
    “我们永远是朋友。”尉迟云微微一笑，这次他再也不会让如来得手，俞袭并不是每一次都能成功！至于身边这些没有放弃自己和萧的朋友，他会永远放在心里。
    待两人飞回佛界边境的住所时，云寒和金华立刻迎来。
    两人一眼便看出站在白灵身边的人是尉迟云。
    “尉迟萧呢？”云寒问道，既然能将尉迟云带回来，那么尉迟萧在哪里，尉迟云怎么可能放尉迟萧一人离开佛界。
    “我在这里。”尉迟云的气息突然发生了变化，纯真的笑容绝对不是尉迟云能表现出来的。
    “这是怎么回事？”这下就连金华也看出不对。
    “难道你们合体了！”云寒不敢置信，按尉迟云的性格来说，即便是选择死亡，也不会选择变成一个新生命体忘掉尉迟萧，否则当初便不会与邪合作走到今日。而且见两人的样子，只是合二为一，并没有其他变化。
    “是短暂的合体了，很快就会变回来。”白灵解释道，随即将尉迟兄弟现在的状况说明。
    “那我们现在是不是要先参见一下静坐罗汉？”知道了事情的真相，金华竟有心情开起两人的玩笑。
    “本座欣然受拜。”尉迟云不似尉迟萧，大大方方的接受金华的调侃。
    四人顿时嬉闹起来。
    待合体的时间过去后，合在一起的两个终于恢复过来。
    尉迟萧惊奇的发现，这次合体后，他的修为竟然精进了不少。
    尉迟云之前停滞不前的能量也有了突破。
    “早知道留下一些并生莲的莲子就好了。”尉迟萧惋惜道。
    虽然那并生莲的莲子确实是好东西，但是尉迟云依然不会留下对两人有威胁的东西。
    “这些东西再怎么好也是一时的，稳稳当当的修炼才是真正的。”尉迟云安慰道，毕竟萧的修行速度要照他慢上很多，这并生莲子对萧的诱惑确实很大。
    尉迟萧也明白尉迟云的担心，怎么会怪他，自己只不过是感慨一下罢了。
    “我只是说一说而已，就算你没有毁掉那并生莲，我也不会留下它。”尉迟萧抱着尉迟云的腰轻声道。
    尉迟云微微一笑，同样环住了尉迟萧，两人就这样静静的抱着，无声的对视着。
    站在此处看热闹的小狐狸，顿时被云寒拉走。
    “寒哥……”小狐狸刚开口，就被云寒将嘴巴用手捂住，然后看了一眼那温馨恬静的两人，对白灵比划了一个噤声的手势。
    小狐狸了然的闭上嘴巴，想邪的心，更是要夺出胸口。

仙狐诱魔 第三卷 第一百六十一章 赏罚分明
章节字数：3759 更新时间：11-07-23 23:30
 
    “对了！寒哥哥，那个探手罗汉怎么样了？”白灵想起之前被他一闷棍打例的秃驴。
    “你说那个金身罗汉是佛界的探手罗汉？”云寒惊愕道。
    白灵得意一笑，“嗯，我冒充着他见到了如来佛祖，如来佛祖都没有发现我的身份，最后我还把萧和云求了出来。”
    云寒微微一笑，夸奖道：“灵儿真厉害。”
    “那是。”显然小狐狸并不知道什么是谦虚。
    “那探手罗汉被困在金华的房子里，清醒后就没有消停过，显然对我们的敌意很大。”云寒淡淡道，如果自己被人一闷棍打例，相信脾气不会比他小。
    “哼，他偷袭魔界阵营在先，还趁人不备将萧和云带走，我没把他打成释迦摩尼他就应该感激我了。”小狐狸骄傲的扬起脑袋，对待恶人就要以其人之道还其人之身。
    “呵呵，有道理。”云寒赞同道。
    “对了，那个佛珠。”金华并没有忘记在白灵去佛界之前，他交给灵儿的那串佛珠，那可是他在探手罗汉身上收刮来的，一定是个宝物。
    白灵立刻将空间袋护住，“云说那串佛珠可是个宝贝，我才不会给你。”
    “你！”金华顿时气急，“灵儿，你怎么可以这样。”
    小狐狸扬起脑袋，无声胜有声，他就这样了，就不信金华能把他怎么样，而且金华也打不过他。
    “呵呵。”云寒好笑出声，“好了，金华，既然东西都给灵儿了，往回要也不好，下回记得不要乱送就好。”
    金华瞪了白灵一眼，随即对云寒道：“我下回一定会记住的，就是他被人家炖成狐狸汤，我也不会出手。”
    白灵吐吐舌头，气的金华脸都绿了。
    “好了，我们也要准备离开了，估计如来很快就会发现事情不对，毕竟灵儿不能真的去为他训练什么佛修。”云寒一脸认真道。
    “好，那我现在就去准备。”金华道。
    “我也云！”小狐狸随后转身离开。
    云寒摇头一笑，他也要去解除大阵，那佛器还要还给灵儿。终于要回去了，赶紧把这个活祖宗给邪送回去。
    几人返回魔界阵营的第二日，真正的探手罗汉便狼狈的返回佛界，毕竟几人没有必要带着这个累赘于佛界正面为敌。
    佛祖待知道真相后虽然心里气愤的要死，表面上却表现的无所谓，并没有所谓的勃然大怒。
    通过这点就能看出来如来隐忍的境界要比天帝高得高。
    “佛祖，这口气我们就这样咽下吗？”探手罗汉怒道，他还是第一次丢这么大的脸。
    “还不是动手的时候，稍安勿躁。”如来淡淡道，现在才开始，魔御邪还有白灵那只仙狐，准备接受佛界的还击吧！
    ……
    佛界阵营内，魔御邪等人已经十分疲惫，对于天界连连不断的惊扰与攻击，魔卫们已然疲惫不堪。
    好在白灵等人很快回来，迎来了喘息的机会。
    魔御邪没有想到三人竟然在他赶去支援之前，便将尉迟兄弟救了回来，欣喜的同时也知道了白灵这次冒险的举动。
    魔界阵营主营的寝宫内，魔御邪正跟小狐狸大眼瞪小眼，只不过白灵是一脸的心虚，魔御邪则是一脸的强势。
    白灵暗骂金华这个小人，不就是拿了那串佛珠没给他吗，竟然在邪的面前将自己做的事，添油加醋的禀告个明白，现在自己想要糊弄过去都难。
    终于小狐狸忍受不住这个压抑的气氛，“邪，有什么你就直来吧，我知道这次确实冲动了一些，但要不是这样，萧和云就危险了。”
    看到此时还能说得理直气壮的小狐狸，魔御邪的表情终于崩裂，发现拿这只笨狐狸真是一点办法都没有。
    “救尉迟兄弟即便有理有功，但是灵儿应该没有忘记你离开前我的嘱托吧？”魔御邪问道。
    小狐狸低下脑袋，他倒是想忘，可是这回来的一路却都在想离开前邪的威胁。
    “赏罚分明，灵儿有功自然有赏，但是做错事也要罚。”魔御邪下定结论。
    小狐狸虽然很想要赏赐，但是可不可以不接受惩罚？
    “将功抵过可不可以？”小狐狸小心翼翼的看向魔御邪，希望邪能够妥协。
    “不可以，如此这样的错误，灵儿以后还是会犯。”魔御邪一点情面都不讲，再不给小狐狸点教训，小狐狸还不翻了天！
    小狐狸上前拉住魔御邪的手臂，轻轻摇晃，语气撒娇道：“邪，我保证以后不会不听你的话好不好，不要惩罚要奖赏好不好？”
    “这招现在没有用了。”魔御邪将小狐狸拉开。
    小狐狸撇撇嘴巴，考虑着以后换个招式对付邪。
    见小狐狸的样子魔御邪就知道他的小脑袋瓜里在想些什么。
    打断白灵的思绪，魔御邪一脸正经的问道：“灵儿是想先要奖赏还是先要惩罚？”
    白灵嘟起小嘴巴，一脸的可怜相，见邪真的没有任何的商量余地只能道：“先苦后甜，你罚吧！”
    魔御邪故意板起脸来，“现在是大战期间，我就不狠罚你了，衣服脱了。”
    “什么？”小狐狸以为他听错了。
    “衣服脱了。”魔御邪好心的重复了一遍。
    小狐狸一脸不解，但是还是照着魔御邪的话把衣服脱了，虽然他的身体已经被邪看过不知道多少次，但是了解欢爱后的他还是有些不自然。
    魔御邪看着小狐狸那妙曼的身姿被渐渐露了出来，多日没有发泄的身体，开始有了反应。
    忍下体内的欲火，魔御邪强迫自己冷静下来，好的食物一定要慢慢烹调才美味，他不能急。
    直到小狐狸脱的一丝不挂，魔御邪才招呼白灵过来。
    小狐狸羞得跟煮熟的大虾一样，一脸羞怯的站到魔御邪面前。
    魔御邪拉过白灵，在那娇滴滴的小唇上狠狠地亲了一口，本想要先缓解一下体内的欲火。却没有想到烧得更旺了。
    为了实行接下来的计划，魔御邪深深的吸了一口气，没想到自己的自制力在面对笨狐狸的时候，完全没有任何意义。
    将白灵背部向上的压在腿上，魔御邪摸的白灵那滚圆的臀瓣。
    小狐狸以为邪又要打他的屁股，身体立刻紧绷起来。
    魔御邪却只是轻轻的抚摸，“乖，放松一点。”那暗哑的声音似乎预示着什么。
    小狐狸的身体果然不再紧绷，身体泛起一股莫名的热度。
    魔御邪自然感觉到笨狐狸的变化，从空间袋内拿出一个圆锥形，通体发绿，形似玉柱的物体。
    因脑袋向下，所以白灵并不知道魔御邪在做什么，直到一个冰冷的物体接触到某处的时候，小狐狸立刻打了一个激灵。
    想要回头看邪在做什么，却发现脑袋被邪按着，根本无法转过头去。
    那物体越进越深，而且也越来越粗，很快到小狐狸难以承受的范围。
    “呜呜，疼，拿出来，好痛！”小狐狸一边哭一边挣扎。
    “不要动。”魔御邪的声音有些不稳，手下的动作却没有丝毫的停滞。
    “不！邪，我好痛，受不了了。”小狐狸用力的握住魔御邪的腿，冷汗已经出了一身。
    “马上就好，再忍一下。”魔御邪一咬牙，将最后一点一股脑的塞到了白灵的身体里。
    “啊！”小狐狸尖叫一声，随即狠狠的咬上魔御邪的大腿来缓解疼痛，直到尝到了血腥味才松口，但是身后的疼痛却没有丝毫的减少。
    “拿出去，难受，拿出去！”小狐狸用力的哭喊着。
    “不行，明天的这个时候才能拿出去。”安抚的帮白灵顺气放松身体，魔御邪不容反驳道。
    “呜呜，你欺负人。”也许是身体开始习惯了，小狐狸的哭声开始渐小。
    魔御邪见白灵已经没事，便将他扶了起来，为他将衣服一件件穿上。
    白灵不敢动，尤其是下身，每动一下都是一种折磨。
    魔御邪知道白灵难受，也没有在继续为难他，亲了亲他汗湿的额头后，转身离开寝宫，相信现在的笨狐狸想要踏出这个门槛都难。
    看着被关上的房门，白灵知道不到明天邪是不会回来的，顿时不再哭闹，因为他哭的再凶邪也不会知道。
    魔御邪在门口站了一会儿，见小狐狸的哽咽声越来越小才离开，怕是再待下去，他就忍不住将小狐狸吃了。
    白灵在房间内是坐立难安，不是没有想过把东西取出来，只是这个东西是他答应邪的惩罚，还有这个东西已经完全没入进去，想要拿出去真是难如登天。
    最后，白灵一瘸一拐的走到床边，背部向上的躺在床上，本以为这样就没有感觉了，却发现身体越来越热，尤其是身后被侵入的某个地方又麻又痒。
    小狐狸真想哀嚎一声，这东西到底是什么，而邪又是怎么得到了，导致自己成为这个东西的‘受益人’。
    用身体不断的磨蹭着床单，白灵的呼吸越来越急促，双颊泛着情欲的潮红。
    “邪~”小狐狸低声的哽咽，他现在的身体好难受。
    本来背部向上的姿势已经变换，白灵在床上不断的翻滚，似乎只有这样才能缓解体内的异动。
    不知道从什么时候开始，身后那侵入的物体已经成了他慰籍之物，白灵甚至不惜坐在床上，让那物品更深的浸入。
    小狐狸双眼通红，带着难言的痛苦，与逐渐增添的委屈感，流着眼泪。
    甚至发现了床单上的血渍，白灵依然坐在床上，感受着疼痛带来的缓解，否则之前那难耐的感觉就会遍布全身。
    很快，清洁的床单上一片狼藉，小狐狸哭花了脸，双手用力拧着床单，不知道剩下的时间要怎么才能熬过去。

仙狐诱魔 第三卷 第一百六十二章 先苦后甜
章节字数：3301 更新时间：11-07-24 20:57
 
    魔御邪正在主营内跟慕容浩月研究战斗攻略。
    “邪，如果魔界那边没有什么事，我们是不是可以将速影和部分鬼兵调过来？”慕容浩月提议道，魔界的形势已经稳定，天帝现在的目标只有南天门下的阵营。
    “不行，魔界那边是无论如何也不能动的。”魔御邪皱起眉头，否则当初也不会留下那么多人了。
    慕容浩月默然，他又何尝不知道魔界的重要性，只是阵营内正是缺人的时候，天帝的骚扰也在变本加厉。
    就在几人研究对策的时候，魔御邪突然感到一阵不安，这种感觉只在灵儿出事的时候他才能感觉道，一种不好的预感应然而生。
    “今天就先到这里吧，紫梦继续监视天界的动静，必要在天界每一次出击之前，得到确切的消息。”魔御邪对紫梦严肃道，心里则开始担心那只笨狐狸。
    “好，我会尽力的。”紫梦领命。
    魔御邪转身离开主营议事厅，前往主营寝宫的步伐逐渐的加快。
    进入寝官范围的结界，就听到了小狐狸那压抑的呻吟声。
    魔御邪立刻打开寝宫的大门，进入房间。
    只见大床之上，白灵衣衫不整的坐在上面，双手紧紧的握着床单，也许是因为用力的关系，指节已经发白。
    还有就是房间内那淡淡的血腥味，魔御邪下意识的看向白灵的下身，果然不出所料，那里已经血红一片。
    “呜呜。”小狐狸不断的哽咽着，漂亮的大眼睛已经哭得通红。
    魔御邪快走两步来到床边，立刻将白灵按在床上，背部向上。
    小狐狸发现来人后，松了一口气的同时，狠狠的咬上魔御邪的手臂。
    “你这只笨狐狸，怎么动不动就咬人。”魔御邪看着手臂上的一圈牙印，不宄这次没有见血，也许是因为小狐狸没有力气的关系吧，真不知道该庆幸还是该心疼，后者应该多一些吧。
    “混蛋，混蛋，你是个大混蛋！”小狐狸抓住魔御邪的手臂继续磨牙，仿佛只有这样才能解除心头之恨。
    “好，我是个混蛋。”魔御邪心疼的亲吻着白灵汗湿的额头。
    却不想小狐狸哽咽一声，身体不安分的扭动起来。
    魔御邪自然知道是因为什么，只是没有想到那药效如此大。
    学着小狐狸之前给他下药的前科，魔御邪决定让小狐狸尝一尝被下药的滋味，然后放着他不管，给他一个难忘的教训，却不想这药效是十分显著的，小狐狸竟然因为忍受不住弄伤自己，还好他没有等到第二天再来，否则一定会心疼死。
    “让我看看你后面。”魔御邪拉着白灵的底裤，却不想遭到白灵的反抗。
    “呜呜，不要，不要。”小狐狸可以想像此时的后面是什么样子，怎么可能让邪去看。
    “乖，难道你想让那个东西一直留在你的体内？”魔御邪阴阴道，明明是他自己恶劣的将那东西放进去的，现在竟然介意起来。
    想到那个折磨着自己的东西，小狐狸不再做声。
    魔御邪顺利的将白灵的底裤拉下来，那上面鲜红的血迹无比刺眼。
    再看向被小狐狸不足轻重折磨的部位，已经血肉模糊，碧绿色的物体在那里血淋淋的地方里若隐若现。
    魔御邪轻轻一碰便听到了小狐狸诱人压抑的呻吟。
    “疼吗？”魔御邪轻轻碰触着那受伤的部位，试着接近那物体。
    小狐狸摇摇头，不疼，只是痒痒的，说不出的难耐。
    魔御邪心疼的将手进入一些，如果是平常流一滴血，小狐狸便要叫上半天，现在伤口内外皆是，却感觉不到疼痛，不知是麻木了还是药物的作用，只是不管是因为什么都让他感到心疼和自责。
    “灵儿，你忍一下，我将那个东西取出来。”魔御邪轻轻的拍着白灵的背。
    白灵点点头，试着放松身体。
    魔御邪表情凝重的将手进入那个血淋淋的部位，因物体是圆锥形的，再加上血液的润滑，极不好握住。
    清晰的感觉到被邪的手进入，小狐狸紧紧的咬住下唇，邪的手要比那物体大上很多，他感觉到那本已伤痕累累的地方又裂开了。
    魔御邪自然也知道白灵要承受的痛苦，所以下手更加小心，只有将那物体拿出去，小狐狸才会得到缓解。
    终于握住那个物体，魔御邪不敢太过用力，只能一点点的抽出，以免小狐狸受更重的伤。
    却不想这对白灵来讲又是一种折磨，白灵感觉他的力气在抽空，身体虚软无力，体内却染着欲火，折磨的他好难受。
    物体终于被抽出，魔御邪丢下那东西，将白灵抱在怀里，看着白灵哭得已经不成样子。
    “灵儿，不哭。”魔御邪不断的亲吻着白灵泪湿的小脸，不断的安慰着，只是手上的血液，与床上的血迹却让这安慰变得无力。
    “邪，我要，好难受。”白灵环住魔御邪的脖颈邀欢着。
    魔御邪自然也想和小狐狸翻云覆雨一场，但是灵儿身后的伤，就算用法术恢复没有三天也好不了，绝对承受不了他的索取。
    “邪。”小狐狸带着哭音继续道，那东西离开后，身体变得更加空虚难耐。
    魔御邪见小狐狸的皮肤泛着不正常的红晕，知道是那药效的作用，如果不解除便量体裁衣一直难受下去，只是小狐狸伤成这样让他如何下手。
    “灵儿，我只能要你一次，你尽可能的发泄出来，等你伤好了，我再好好补偿你。”亲吻着白灵被咬伤的小嘴，魔御邪诱哄道。
    “嗯。”小狐狸羞怯的点点头，闭上眼睛，等待着邪的进入。
    看着那惨兮兮的小洞，魔御邪慢慢的推进，立刻迎来白灵舒服的呻吟。
    一下下的抽送，魔御邪尽量做到在不伤到白灵的情况下，带给小狐狸最大的欢愉。
    只是没过多久药效解除的小狐狸就在魔御邪温柔的动作中睡着，魔御邪轻轻退出白灵的体内，爱怜的亲吻着白灵的额头。
    小狐狸倒是舒服了，但是某大魔头，可是一次都没有发泄出来，无奈下，心疼小狐狸的大魔头，只能认命的去泡冷水澡。
    一觉睡到大天亮，小狐狸发现他的身体除了轻微的不适，已经没有任何问题，而且床单被褥已经换过，都是崭新的。
    慢慢的坐起来，小狐狸看着已经泛白的天空，知道时辰已经不早，邪应该又去议事了。
    刚准备穿衣下地的小狐狸，突然听到了开门的声音，立刻用被子捂住赤裸的身体。
    待见到来人是魔御邪后，有脾气的转过脑袋不去看他。
    魔御邪见小狐狸还有精神跟他耍脾气，就知道小狐狸已经没有大碍，将饭菜端到一旁后，来到白灵身边。
    “灵儿难道不想要奖赏了？”听到奖赏，小狐狸顿时将小脑袋转向魔御邪这边。
    “要！”小狐狸抓住魔御邪的手臂，生怕他跑了。
    魔御邪没有想到笨狐狸竟然如此执着所谓的奖赏，突然有一种被盯上的感觉。
    “邪，既然惩罚由你来定，那么奖赏是不是由我来决定比较好呢，毕竟是给我的奖赏不是吗？”小狐狸一脸认真的说道，心里则想着怎么才能让邪答应他的请求。
    魔御邪挑挑眉，他也想知道，小狐狸到底想要什么奖赏。
    “嘿嘿，邪，我想在上面一次。”小狐狸摇晃着魔御邪的手臂，一脸讨好的讪笑道。
    魔御邪一愣，随即不知道想到了什么，微微一笑，“好。”
    这下换小狐狸一脸的吃惊讶异了，“邪，我说的不是骑在你的身上。”邪不会是吃错了药吧。
    “嗯。”魔御邪点点头，既然小狐狸已经是自己的人，昨天自己又弄伤了他，宠他一次又有何妨，“如果双方的感觉都不错的话，以后还是可以的。”
    白灵一脸要哭出来的表情，却不是难过的，而是激动的难以表达，“邪，我爱你。”
    对于小狐狸的爱语，魔御邪欣然接受。
    “好了，你现在还不适合做剧烈的运动，你也不想浪费这次机会吧，好好休息。”魔御邪亲了亲白灵的额头，对于这只笨狐狸他真是宠到了骨子里。
    白灵连连点头，别说是让他休息，就是让他去揪天帝的头发都行。
    看着魔御邪离开房间，小狐狸幸福的勾起嘴角，去吃邪给他带来的爱心早餐。
    魔界的战事依然在告急，天界的动作越来越频繁，云寒也很快加入战斗。
    也许是因为云寒以前在天界的身份，很多神兵都不敢对这位曾经的战神出手，虽是这样魔界依然连连败退。

仙狐诱魔 第三卷 第一百六十三章 仙剑白银
章节字数：3840 更新时间：11-07-24 23:52
 
    休息已经差不多的小狐狸，突然想起和速影那次比斗的时候，仙剑白银出现的异常，要不是因为白银的突然发难，他也不会差点败给速影。
    趁魔御邪不在，小狐狸正无聊着，便将仙剑白银取了出来，开始研究。
    白银还是老样子，不知道为何上次跟速影比斗的时候，突然一阵颤抖，害得他只关注白银，弄伤了手臂，还好速影没有真的要他的命，否则就危险了。
    敲敲弹弹，白灵发现白银很正常，并不像出了什么毛病。
    不甘心白银毫无反应，小狐狸顿时将白银握在手里耍了起来。
    当魔御邪返回寝宫的时候，就发现一股强颈的剑气，正是在寝宫内的房间发出的。
    以为小狐狸出了什么事，魔御邪瞬移进入房间。
    “邪，救我！”小狐狸见到魔御邪后立刻求救，“我停不下来了！”
    魔御邪看向白灵手中的仙剑白银，这把剑是他炼制的，有什么特性他怎么会不知道。
    “灵儿，这次要靠你自己了，剑灵已经出现，用你的能力压制住它，这样才能将仙剑收服，如果我帮你，就算你最后收服仙剑，他也不会与你心剑合一。”魔御邪严肃道。
    “剑灵？”白灵一惊，差点让白银钻了空子，将他控制住，还好他及时反应过来。
    “是，只有神器才会有器灵，除了神器本身的品阶，更重要的是主人的运用及能力。你应该是在什么时候，不小心唤醒了仙剑白银中的剑灵，所以剑灵才会出现，选择是否侍为主。”魔御邪讲解道。
    白灵想到上次是提升混元之力后，白银才有了反应，那么说来，只要自己再次运用混元之力，没准剑灵就会现身，要知道一个武器拥有器灵后，它的威力便会事半功倍。
    闭气凝神，白灵将注意力集中，开始调用混元之力。
    果然在白灵调用混元之力的时候，白银的光芒更胜，剑气也更加凌厉。
    魔御邪将房间内的阵法加固，看着房间内的一件件物品被毁坏，很快便狼藉一片，看来这剑灵似乎不愿被他人压制，脾气也不小。
    只是白灵使用的可不是一般的元力，而是天地间最纯净的混元之力，在没有仙元力和魔元力的时候，世间就有了混元之力，如果算起渊源，世间的一切元力皆是混元之力所繁衍出来的。
    “灵儿，剑灵已经开始疲惫，试着用灵识探入仙剑，跟剑灵沟通。”魔御邪提示道。
    “好。”一边控制仙剑的白灵，一边试着将灵识探入剑中。
    “出去！”一个甜甜糯糯的声音在小狐狸的脑海里响起。
    “你是白银？”小狐狸很开心他的剑竟然在跟他说话，至于说的是什么内容并不重要。
    “什么老土的名字，我叫银魂。”甜糯糯声音不仅嚣张而且臭屁的很。
    “什么银魂，你就是我的仙剑白银。”小狐狸也不退让，完全是两个小孩子在吵嘴。
    银魂的样子突然出现在白灵的脑海里，一名系着红肚兜的小破孩，双手插腰，嚣张的看着白灵。
    “好可爱。”白灵在银魂还没有反应过来的时候，就将眼前的小破孩一把抱了起来。
    “放开我！”小破孩不断的踢着他的小肥腿。
    “哈哈，做我的弟弟吧。”白灵真的很喜欢眼前这个小破孩。
    “我才不要，你要是做我的奴隶，我还可以考虑。”银魂似乎没有注意到他现在的处境。
    白灵发现这个小破孩也不是特别可爱，想到自己每次跟邪顶嘴，邪一生气就会拍自己屁股，那自己是不是也可以拍他。
    “啪！”响亮亮的巴掌声响起。
    小破孩一愣后，顿时气得小脸通红，像一颗红色的大苹果，可口极了。
    小狐狸虽然喜爱这个小破孩，却也没有忘记邪的教训，不能轻易与其他人过分亲热，尤其是亲亲这种举动，除了邪以外不能跟其他人做。
    掐了掐银魂那水嫩的小脸蛋，白灵一脸认真道：“从现在开始你就是我的剑灵，自然要跟我的姓，所以你叫白银，还有要叫我哥哥知道吗？”
    “凭什么！”小破孩不干道。
    “因为你打不过我。”揪起之前还抱在怀里的小破孩，白灵将小破孩抓在手中摇来摇去。
    “不要摇了我头晕。”小破孩捂着嘴巴，脸色开始苍白，看来是被白灵晃晕了。
    “你答应我，我才会放开你，要不然就吐在这里吧。”小狐狸无所谓的道，将威胁人的恶霸派头表现的是淋漓尽致。
    小破孩狠狠的瞪着白灵，愤恨道：“你做梦！”
    小狐狸耸耸肩，手上摇晃的动作逐渐加大，“既然这是个梦，那我就继续下去了。”
    小破孩终于忍受不住，可怜兮兮的耸下脑袋，好汉不吃眼前亏，低唤道：“哥哥。”
    虽然声音很小，但是白灵还是听见了，停止了手中的动作，将小破孩放到地上，随即蹲下身子，与小破孩平视。
    “再叫一声。”这可是小狐狸第一次当哥哥。
    “不叫。”小破孩转过脑袋，看似很有脾气，只是那泛起红晕的小脸却出卖了他。
    “呵呵，没关系，以后你一定会再叫的。”白灵好脾气的说道，还真有些当哥哥的样子。
    小破孩没想到白灵竟然会这样说，而不是强迫自己叫他哥哥。
    “白银，我是不会为难你的。先做我的剑灵，如果一个月后你还是不愿意留在我身边，那么我便不会再挽留你，并且会放你自由，让你可以自己去寻主。”白灵摸了摸小破孩有些扎手的短发。
    “这可是你说的。”小破孩道，却没有再反对白灵叫他白银。
    白灵微微一笑，他从不强人所难，玩笑开于也就罢了，既然白银已经有了意识，那么是去是留自己都不会阻止，只是想彼此接触一下，毕竟他真的很喜欢这把剑，毕竟这剑是邪第一次送给他的礼物。
    将灵识从仙剑内撤出，小狐狸发现手中的仙剑已经将之前的暴躁之气收敛，再看到被毁去少半的房间，小狐狸顿时自责起来。
    “邪，我不是故意在房间内练剑的。”小狐狸低下脑袋开始承认错误，他真的没有想到，舞个剑竟然会收不住手。
    魔御邪却没有在意这些，而是询问道：“将那剑灵收复了吗？”
    小狐狸点点头，又摇了摇头，将之前的对话完完全全的告诉魔御邪。
    魔御邪并没有感讶异，对别人来讲器灵也许是个宝贝，但是在小狐狸的眼中只不过是一件好玩的东西，从未想过要利用什么。正是因为笨狐狸的单纯，他才会被他吸引吧。
    “我相信一个月后，白银一定会心甘情愿的做灵儿的剑灵。”魔御邪将小狐狸圈在怀里。
    “真的吗？”白灵眼睛一亮，其实他并没有什么把握，当时只是一时兴起。但是他相信自己的魅力，不就是一个剑灵吗，而且还是一个没长成的小破孩就不信收服不了他！
    见笨狐狸的斗志又重新燃起，魔御邪宠溺一笑，“或许灵儿可以去战场，这样对你掌握白银更有好处。”
    小狐狸点点头，认为邪说的很有道理，就算这一个月自己抱着仙剑睡，白银也不会接受自己，只有在实力方面得到它的认同才可以。
    只有强大的人，才配得上好的武器。
    “邪，我现在就要去前线。”小狐狸请命道。
    “好，一会儿紫梦也要去，你就和他一起去吧，到了前线要听云寒的话，而且每天晚上都要回来，不能超过亥时。”魔御邪给小狐狸定下规矩。
    “是，白灵领命。”小狐狸学着紫梦他们领命时的样子抱拳道。
    “呵呵，去吧。”魔御邪拍了拍白灵的小屁股，虽然前线的战事很激烈，但是想要伤到白灵还是有难度的。
    白灵上前抱住魔御邪的脖颈，对着那俊脸啃了一口后，蹦蹦哒哒的离开。
    膜了一下脸上的口水，魔御邪哭笑不得的看着白灵离开的背影。
    看见被魔尊安排到前线的白灵，云寒一阵头疼，邪怎么又将这个活宝派给他。
    “寒哥哥，我带哪只队伍。”看着林斯颜带队杀敌的英姿，小狐狸一脸的羡慕道。
    云寒则在心里腹诽，小狐狸连自己都看不好，还要带队，这不是开玩笑吗？
    “灵儿，你照顾好自己就行，要是有天将现身，我会派你出战的，现在就在我身边老实待着。”云寒将白灵拉到身边，这次可不能再让小狐狸做出什么惊人的举动。
    “啊！可是我还要试剑呢？”小狐狸祭出仙剑白银，握在手中。
    云寒看了看前方的战事，“那你就去帮小颜，如果敢不听指挥，那么马上回阵营去，我会申请邪将你圈起来好好教育。”
    白灵想到之前的教训，他可不想再一次承受。
    “我绝对听从命令。”小狐狸提起仙剑，向林斯颜支援而去。
    一路的斩杀，小狐狸发现手中的仙剑白银似乎与自己的心意相通，自己才想到，招式便已经出去。
    “灵儿。”林斯颜讶异的看向突然前来的白灵，因为一直战斗的关系，并没有注意白灵什么时候过来的。
    “我来帮你。”白灵对林斯颜展颜一笑。
    “好，你左我右！”林斯颜忽敢轻松。
    小狐狸立刻提剑上阵，“白银，我们上！”
    手中的仙剑似乎在回应白灵，光芒更加耀眼。
    下方观战的云寒一愣，显然感觉到白灵手中武器的变化，终于知道为什么邪会放灵儿来到战场，相信不久那仙剑内的剑灵便会认同白灵，毕竟像白灵这样的主人十分难寻。
    白灵的加入，很快将天界的神兵阵打出一个缺口来。
    云寒安排第二批魔卫，攻向缺口，终于迎来了魔界的一次胜利。
    胜利的消息很快传到魔界阵营，魔御邪难得露出笑容。
    小狐狸也在午夜前赶回阵营，虽然一身的疲惫，但是心情却是无限好，连带着迎来胜利的魔界阵营也活跃起来。

仙狐诱魔 第三卷 第一百六十四章 胡来的一次
章节字数：3551 更新时间：11-07-25 15:39
 
    魔界士气大振，再加上魔御邪的精密部署，终于再次迎来连胜。
    主营议事厅内，魔御邪坐在上位，有一下没一下的用手指敲着桌面。
    “魔尊，这次我们可以从瑶池攻向天界，毕竟现在瑶池内没有王母坐镇，想要带兵进去并不困难。”慕容浩月提议道。
    魔御邪点点头，只是对于姨母的住所不想多加惊扰，但是如果魔界大军驻扎进去，定会毁了瑶池。
    “这点容我再想想，皓月，你先去准备，晚一点给你答复。”魔御邪淡淡道。
    “好。”慕容皓月领命离开。
    白灵静静的坐在魔御邪身边，整整一日都没有几次开口，倒是有些让魔御邪感到讶异。
    待议事结束后，魔御邪想要带白灵在阵营内走走，却不想白灵说是身体不舒服，要回去休息。
    魔御邪本有些担心白灵的身体，却不想眼角扫到笨狐狸脸上的一丝狡黠，顿时心生逗弄之心，有些好奇小狐狸在打什么主意。
    “那灵儿就先回寝宫休息吧，要不要我陪你？”魔御邪关切的询问道，虽然心里已经有了答案，只待证实。
    小狐狸连连摆手，“不用了，邪还有事情要做吧，我自己回去就好。”
    见小狐狸生怕自己跟他一起回去的样子，魔御邪挑挑眉，倒也成全了这只笨狐狸。
    白灵前脚刚走，魔御邪便后脚跟上。
    小狐狸一路上躲躲闪闪，一副做贼心虚的模样。回到寝宫后更是将房门锁好，阵法加固。
    却不知魔御邪在白灵进入寝宫的时候，就已经跟在白灵身边，看着他忙活来忙活去只觉得好笑。
    白灵坐在椅子上，突然将空间袋拿了出来，不一会，就在桌子上出现一堆瓶瓶罐罐。
    小狐狸又开始在这些瓶瓶罐罐里翻找什么，一脸的认真。
    随即不知道拿到了什么，小狐狸脸上洋溢着阴谋得逞的笑容。
    魔御邪走近看到那瓶内的东西，待发现是何物后，立刻阴起脸，此物不正是上回自己在灵儿体内下的药，看来小狐狸贼心不改，自己已经答应他会让他在上面，却还是打着给自己下药的主意。
    白灵并不知道身边正站那个要被自己算计的人，一脸的得意洋洋。
    将那瓶药收入衣袖，白灵又跑去床上，不知道在翻什么东西，将被褥弄的乱七八糟。
    “找到了！”小狐狸惊呼一声，吓了魔御邪一跳。
    魔御邪走到白灵身边，脸色越加发黑，看来小狐狸是一点记性也没有！
    此物正是上次魔御邪用来惩罚小狐狸那物品。
    只见白灵将那物体放在空间袋内。
    魔御邪挑挑蛋，看来事情并不像他想的那样，如果小狐狸打算用来对付他便不会放到空间袋内。
    白灵又将床铺好，被褥也叠的板板正正。
    再然后，白灵整理好衣袍，扬了扬头发，春风得意的坐在椅子上，翘起小腿，悠闲的品起茶来。
    魔御邪则离开房间，准备好好陪小狐狸玩这场游戏。
    不久后魔御邪故意散发出来的气息便开始接近寝宫，小狐狸则有些紧张的起身开门，却发现手心已满是汗滴。
    “邪，回来了。”小狐狸笑脸相迎。
    “嗯。”魔御邪面无表情的点点头。
    见魔御邪一脸的冷漠，小狐狸的心里还真有些打怵。
    “呵呵，邪渴吗？”小狐狸一脸献媚的为魔御邪斟上茶水。
    魔御邪不紧不慢的端起茶杯，才发现这正是小狐狸刚才用的那只茶杯，看来这只笨狐狸还知道紧张。
    没有介意这茶杯是白灵刚用过的，魔御邪放到唇边轻啄了一口。
    “邪，你累不累？”小狐狸又将手放到魔御邪的肩膀上，力道恰到好处的揉捻起来。
    魔御邪扬起眉梢，无事献殷勤非奸即盗，这句话还真是适合笨狐狸，“灵儿不是做了什么亏心事吧？”
    白灵手中的动作一顿，“怎么会，我会做什么亏心事，呵呵，呵呵。”小狐狸笑的有些僵硬。
    魔御邪也没有挑明小狐狸的那点小心思，期待着笨狐狸接下来的表现。
    “邪，那个，我今天的状态很好。”小狐狸的脸颊有些泛红。
    “哦？灵儿刚才不是还说有些累吗？”魔御邪故作不解道。
    “已经休息好了，不信你看。”小狐狸立刻在魔御邪面前蹦哒起来。
    魔御邪点点头，不再作声。
    见魔御邪一点也不上道，小狐狸还真有些不知所措。
    “你答应过我，让我在上面一次的！”小狐狸突然大声道，似乎越大的声音，越能压制住他心里的羞恼感。
    “哦。”魔御邪意味深长的应了一声。
    “今天，好不好？”小狐狸一脸期待的看向魔御邪，大眼睛里满是希翼。
    魔御邪点点头，示意小狐狸可以开始了。
    小狐狸缴着手指，看着眼前的人，却不知道从哪儿开始下手。反倒是魔御邪悠哉悠哉的坐在椅子上品茶。一点提示也不给。
    小狐狸想起平时，邪都是把他抱到床上，然后开始拆除装备。
    顿时恶从心中起，色向胆边生，一把拿下魔御邪手中的茶杯，小狐狸突然张开双臂，横抱起魔御邪。
    魔御邪还真是一愣，没有想到小狐狸会有些举动。
    小狐狸将魔御邪那呆愣的表情看在眼里，嘿嘿一笑后，来到床边，直接将魔御邪摔在大床上。
    魔御邪半支起身子，问道：“灵儿，我平常有这样粗暴的对你吗？”
    白灵眨眨眼睛，好象邪都是轻轻的将他放在床上，只是已经做完，小狐狸就不打算认错，还故作嚣张道：“哼，小爷我就喜欢这个调调。”
    魔御邪勾起嘴角，被白灵的样子逗笑，意味深长道：“嗯，我记住了。”
    小狐狸心下一抖，他是不是说错话了？
    只是一想到下面要发生的事，小狐狸也顾虑不了太多，顿时色急的扑到魔御邪身上。
    “怎么打不开。”白灵用力的撕扯的魔御邪的衣袍，却发现越弄越乱，几乎打成死结，除了腰带被自己丢到一旁，其他衣服一件也没有脱下来。
    见小狐狸急的满头大汗，还是魔御邪好心的将自己的衣服解除。
    小狐狸见到身下那完美的裸体，咽了一下口水，小色狼似的眯起眼睛。
    连带淫邪的笑容，小狐狸色眯眯的看着魔御邪。却不想，就算小狐狸表现的再过淫邪，也遮挡不住本身的纯挚。
    魔御邪看着此时的笨狐狸，没等笨狐狸动手便有了感觉，却坏心的压制住身体的悸动，虽然忍的痛苦，但是他更想看于平常完全不同的笨狐狸，来满足他的变态心理。
    小狐狸着迷的摸着魔御邪结实的胸肌，小嘴则咬上那胸前的小红果子。
    魔御邪吃痛的闷哼一声，感受着这刺激的感觉。
    小狐狸的唇一路往上，最终到达魔御邪唇的位置，生涩却又色情的舔吻着，来不及咽下的口水则顺着嘴角流下。
    魔御邪任由小狐狸掌握主动，被动的随小狐狸作为。
    见魔御邪没有回应，小狐狸以为他做的哪里不对，在看到邪身下的挺起时，顿时又有了信心。
    不是没有做过，小狐狸将唇移到魔御邪的下腹。
    这次魔御邪就算再压抑，再淡定，还是破功了。
    低沉的喘息声从魔御邪的口中发出，这无非是给了小狐狸最大的鼓励，小狐狸的动作也更加卖力。
    很快魔御邪最后的防线失手，就在魔御邪失神的瞬间，一股冰凉的涂体伴着小狐狸的手指进入到他的体内。
    魔御邪暗叫一声不好，却已经来不及阻止，那药效十分强劲，再加上在他身上忙活的正是他的爱人，魔御邪索性放松身体，任由欲望控制。
    小狐狸见差不多，本已经忍得十分难受的部位，狠狠的刺入邪的身体。
    瞬间的满足差点让小狐狸丢盔弃甲，还好小狐狸没有这样丢脸，而挺起腰，大力的进攻着。
    也许是药物的作用，魔御邪并没有感到太大的不适，但是小狐狸那不足轻重的动作还是让他受了伤，再加上小狐狸很快便结束，躺在他的身上装死，无奈下，魔御邪只能自己来，将无力的小狐狸抓起来，不顾小狐狸的反抗和叫声，狠狠地要了小狐狸两次。
    “呜呜，你这个骗子，坏人，明明说让我在上，后来却在上我。”小狐狸一边让魔御邪帮他清洗身体，一边抽抽噎噎的控拆道。
    “你不是已经在上，而且要不是你没有能力将药效完全解除我会这样？”魔御邪手下的动作大力起来。
    小狐狸本就有些心虚，被魔御邪这样一说更是抬不起头，他没有想到在上面竟然这么累，一次便让他力竭。
    “哼，那是我今天状态不好！”小狐狸辩解道，毕竟他也是个男人，被人如此说，就算是做贼心虚，面子上也过不去。
    “是，是。”魔御邪知道小狐狸不好意思，便不再逗弄于他。
    小狐狸见邪一脸敷衍的表情，憋了一肚子的火，只是脱力身体却很不争气，没多久便靠在魔御邪宽实的胸膛睡了过去。
    魔御邪抱着熟睡的小狐狸，还真是胡来的一次。

仙狐诱魔 第三卷 第一百六十五章 扎营瑶池
章节字数：3694 更新时间：11-07-25 23:34
 
    魔御邪最终还是决定从瑶池进入天界。
    站在阅兵场，魔御邪威严道：“半个时辰后，大军攻向瑶池，进入瑶池后尽量不要破坏瑶池的所有物，直接扎营。”
    “是！”众魔卫高声领命，士兵只需服从命令，虽然不解魔尊为何会下此令，但是有些事不是他们该问的，只需遵从就好。
    “皓月、施暮。”魔御邪转头看向慕容浩月和施暮。
    “魔尊有何吩咐？”慕容皓月严肃道。
    “一队魔卫由皓月来带，施暮负责二队。”魔御邪命令道。
    “是。”两人同时领命。
    “林斯颜，你负责原地扎营的魔卫，这里还是要留守。”魔御邪继续下令，南天门下的阵营依然要保留，这是一场持久战，后路是必须保留的。
    “是，魔尊。”林斯颜领命。
    “那我呢？”见邪安排的差不多，白灵发现根本没他什么事。
    “你先留在我的身边，待成功在瑶池扎营后，攻进天宫。”魔御鸦片地向白灵，笨狐狸可是主力，怎么可能放他清闲。
    “好。”小狐狸见邪并没有把他遗落，顿时命令道。
    半个时辰后，魔界大军浩浩荡荡的进军瑶池。
    瑶池的入口处，站着七位美如天仙的女子，七女子正是天界的七名仙女。
    魔御邪似乎并没有感到意外，而是直接看向小七。
    “表哥，我们是来恭迎你们的。”七仙女见魔御邪看向他，上前一步微笑道。
    “为何？”慕容皓月不解，怎么说这七名仙女都是天帝的女儿，怎么会倒戈到魔界，不会是天帝的什么阴谋吧？
    大仙女将一个金黄色的卷轴交给魔御邪。
    魔御邪接过后打开卷轴，里面正是王母的留言。
    王母早知会有这样一天，也知道天帝会派人把她带走，所以留下这卷轴在蟠桃园，待七名仙女收桃的时候便会看见。
    里面正是对天帝和魔御邪关系的叙述，以及让她这七个女儿站在魔界这边的命令。
    七名仙女对天帝本就没有什么感情，等知道事情的原委后，毅然决然的站到了魔御邪这边。
    魔御邪点点头，“你们依然留守蟠桃园，有事的话我会找你们。”这七名仙女毕竟是他的表妹，她不想看到她们与天帝父女仇视，甚至短兵相向。
    六仙女知道魔御邪的顾虑，本有些犹豫的她，彻底认同了这个表哥，毕竟这个表哥是真的为她们着想。
    “表哥，我们一切听你的安排。”六仙女上前道。
    “好。”魔御邪微微一笑，带着大军顺利进入瑶池。
    瑶池内的神兵，已经被七名仙女摆平，依然留守的神兵则是站在七名仙女这边的人，也是王母娘娘的旧部，绝对可以信任。
    待天帝得到这个消息后，愤怒的推翻了案桌，没想到王母竟然留此一招，难道他们夫妻的感情，比不上一个外人！
    “天帝何必动怒，就算他们顺利进入瑶池又能如何，天界固若金汤，不是魔御邪想要攻，便能攻进来的。”廖良道。
    听廖良这样一说，天帝又想到看守各个要点的上仙，顿时冷静下来。
    至于廖良对天帝则是面服心不服，天帝将王母拘禁在先，王母留下一手也情有可原，只是天帝太以自我为中心，只能看见自己的利益。
    “廖良，天界的大军交给你了，我相信你不会让魔御邪那小子攻进天宫的。”对于廖良，天帝有着盲目的信任，毕竟廖良的实力在此，还有曾经廖良当众立下的誓言都让他无从怀疑。否则按天帝的疑心，断然不会将天界的主力军交给廖良。
    “天帝放心，我定会将那魔御邪生擒到你面前。”廖良对于魔御邪这个对手可是很感兴趣，活了万年的他，早已看透人生百态，能得到一个势均力敌的对手，对他来讲十分难道。
    “好。”天帝开怀道。
    佛界待得到魔御邪进入瑶池后，也有了动作，寺庙那些佛修已经蠢蠢欲动，只要他们能在这次战役中立功，便能顺利进入佛界，避进佛界的重重考验。要知道百名佛修中，能有一名进入佛界就已经难得了。佛修本就不多，能够进入佛界的更是屈指可数，眼前的机会在此，又有谁会放弃，却不知道在他们选择加入战斗的时候，就丧失了进入佛界的资格。
    探手罗汉因之前被白灵所耍，所以请命亲自带兵，如来亦同意了探手罗汉的请求。
    魔御邪并不知道魔界此时已经复面受敌，正研究着怎么进入天宫。
    天界的防守十分严密，重重关卡一环扣着一环。想要进入天界必须寻找突破口，而每一个进入天界的通道都有天界上仙防守，想要进去必然是一番苦战。
    “灵儿，你的任务来了。”魔御邪对身边的白灵道。
    小狐狸一脸的认可：“请魔尊吩咐。”
    魔御邪微微一笑，“你跟着皓月带领的第一队，前往由托塔李天王看守的东侧入口攻入天界，一旦天界的防线告破便发出信号。”眼下只有这处防守最为薄弱。
    “是。”小狐狸起身领命，终于有他出手的机会了，他一定不会辜负邪的期望，定会攻破防线。
    慕容浩月同样领命，不久一队便出发前往天界东侧的入口。
    等第一队出发后，魔御邪便派施暮带领的第二队做好接应的准备，随时可以支援一队。
    云寒和金华则负责看守瑶池，以防天帝突袭。
    魔御邪坐镇当中，掌握大局。
    白灵和慕容浩月率领的第一队很快便到达天界东侧的入口，果然李靖正手持玲珑宝塔，站在城楼之上，藐视着魔界众兵。
    “李靖，今日就来完成我们上次未完成的战斗吧！”慕容浩月上前道。
    “无知小儿，今日就让你知道本天王的厉害！”李靖跃下城楼，这次他可以放手去干了！
    “来吧！”两人凌空而起，没有多余的言语，手下见真章。
    白灵则看向压阵的李靖三子，“你们是一起上，还是一个个来！”
    见小狐狸嚣张的态度，哪吒率先忍受不住，“小小仙狐，竟然敢于天界为敌，今日就是你的死期！”
    随即哪吒便脚踏风火轮，手持火尖枪冲向白灵所在的位置。
    金吒和木吒微微皱眉，看出眼前的小狐仙能力不低。
    金吒突然道：“二弟，跟魔界战军不用讲什么战斗原则，我们一起上！”
    顿时金吒和木吒一同向白灵攻去。
    小狐狸是来者不拒，以一敌三，依然站着上风。
    神兵和魔卫也在两方主将战斗的同时，大打出手，很快厮杀声响成一片。
    “啊！”哪吒首先落败，由神兵护着，握着受伤的手臂，退回城楼。
    金吒和木吒还在坚持，但是相信距离落败也不会很远。
    至于慕容皓月和李靖的打斗已经进入白热化。
    只见玲珑宝塔悬于空中，慕容浩月手持魔器，与那宝塔不相上下。
    李靖开始感到疲惫，没有想到慕容皓月的能力在他之上，看来上次要不是老君偷袭，他早晚会落败。
    魔界大军见主将都处在上风，士气更势如破竹。
    很快天界的大军便坚持不住，李靖一看胜势已去，顿时不在恋战，下令退去二线防守。
    带着魔界大军进入城楼，白灵将信号发射出去。
    “灵儿，先修养生息，待二队到达再进攻不迟。”慕容浩月拉住想乘胜追击的小狐狸，经过之前的战役，二队大军已经疲惫，虽然乘胜追击不错，但是也要考察实力问题。
    小狐狸微微犹豫，但是慕容浩月才是大军的统领，他只能只折命令。
    魔御邪待得到一队顺利进入天界东侧的突破口后，派施暮速去支援，很快施幕的二队便于慕容浩月的一队会合。
    “皓月，接下来由我打前锋。”施暮对慕容皓月道。
    “好，小心，这次将更加难破。”慕容皓月嘱咐道，不知二线防守的会是何人。
    “嗯，放心。”施暮点点头。
    “二队跟我来！”施暮大喊一声，带着二队大军走在一队的前方。
    小狐狸则从一队直接跳槽，前往二队大军统领施暮的身边。
    天界的第二层防御则是由大上老君把守，二线显然要比李靖防守的一线线严密的多。
    施暮率先叫阵，“先上老君速速退让，否则休怪我们这些小辈冒犯！”
    “呵呵，魔界果然人才济济，只是想要通过老夫这关还不够资格！”太上老君捋着胡子，不紧不慢地说道。
    “狂妄！”小狐狸早就看这个老头不顺眼，他可是记得就是这个老家伙偷袭过皓月，虽然皓月挺讨厌的，却是自己人，而这个老头却是他的敌人。
    “你就是仙狐白灵，魔御邪的男宠？”没想到能从威严的太上老君口中听到这种话，看来天界果然都是一些道貌岸然的家伙。
    魔界的众魔顿时愤怒了，白灵的实力他们是知道的，也知道魔尊对待这位白公子的态度，白灵并非什么魔尊的男宠，而是魔尊的爱人，他们的二主子！
    小狐狸也怒了，男宠的意思他是知道，但是却不想跟这个没身份的老头打嘴仗，只是依话反击道：“嫉妒我是没有用的，就算你脱光衣服站在邪的面前，他也不会对你感兴趣。”
    本来魔界的众魔因太上老君侮辱白灵而愤怒发狂，却在听到白灵直白的回话后哄堂大笑。
    只见太上老君的脸一阵青一阵白，显然被气得不轻。
    慕容皓月在后方微感咋舌，看小狐狸平时呆呆笨笨的，没想到能说出如此有见地的话。

仙狐诱魔 第三卷 第一百六十六章 突变
章节字数：3507 更新时间：11-07-26 20:07
 
    “小儿太过狂妄，看本君今日不收了你！”太上老君气的脸红脖子粗，就连天帝见了他都要给三分面子，不说毕恭毕敬也差不多，今日却被一只才成年的小狐狸给侮辱了。
    “哼，谁怕谁，看小爷我不把你的脑袋打放屁！”白灵趾高气昂道。“脑袋打放屁”这种粗话显然是跟慕容皓月学来的。
    施暮回头狠狠的瞪向一脸看热闹的慕容皓月，要是让魔尊知道灵儿在大庭广众之下，说出这种话，不知道慕容皓月还能不能笑出来。
    太上老君手持佛尘，轻声念道：“人道渺渺。鬼道乐兮。仙道贵生。鬼道贵终。仙道常自吉。鬼道常自凶。高上清灵爽。悲歌朗太空。唯愿仙道成。不愿人道穷。北都泉曲府。中有万鬼群。但欲遏人算。断绝人命门。阿人歌洞章。以摄北罗。束诵  魔精。斩馘六鬼锋。诸天气荡荡。我道日兴隆。”（出自道德经）
    白灵不懂太上老君在说什么，只感觉到老家伙身上的仙气越来越浓。
    小狐狸不敢轻敌，太上老君毕竟是天界的上仙，没有实力是不可能的。
    祭出武器白银，小狐狸严阵以待。
    只见以太上老君为中心的仙气已经气体化，可想而知，这太上老君的能力有多高。
    “灵儿不会有事吧？”施暮微微皱眉，看向半空中与白灵对视的太上老君。
    “不会，虽然老君的仙元力浓郁，但是多为炼丹必要，在武技打斗方面未必能胜的过灵儿。”慕容皓月已经站到施暮身边。
    施暮点点头，也只能相信如此。
    见施暮还是一脸的凝重，慕容皓月微微吃醋，怎么自己战斗的时候就不见施暮如此担心。
    “放心吧，灵儿不会遇到危险的。”慕容皓月突然诡异一笑。
    施暮侧着看向慕容皓月，猜想他的意思绝对没有这么简单。
    “嘿嘿。”慕容皓月一脸贼笑的从空间袋内偷偷取出一物。
    施暮一看，竟然是他上次在焚池的练手之作，一把手指大小的飞镖。
    “你不会是想偷袭吧？”施暮一脸吃惊的与慕容皓月腹语道。
    慕容皓月勾起嘴角，“小暮暮深知我意。”
    “这不太好吧？”施暮有些不确定。
    慕容皓月轻哼一声，“有何不好，我这是以其人之道还其人之身，再说天界那些人讲过战斗原则吗？”
    施暮想想也是，战斗在乎的只是输赢，至于使用什么手段并不重要，正所谓兵不厌诈，要怪只能怪太上老君先招惹了慕容皓月这个睚眦必报的家伙。
    白灵和太上老君的战斗已经开始，除两人外双方兵马皆在观望期间。
    “虚无！”小狐狸一边顶着虚无的技能，一边手持白银与太上老君的拂相碰。
    太上老君本以为自身散发出来的元力足能够让小狐狸吃不消，却不想，这白灵这诡异的技能竟能吞噬他的仙元力，无奈之下只能撤出周身的仙元力用来加大攻击的力度。
    白灵在魔御邪和紫梦的督导中，武技有了很大的提高，再加上最近连连不断的战役，小狐狸更是在历练中成长，招式更加凌厉连贯。
    仙剑白银和白灵的配合也越来越默契，看来距离剑灵认同白灵只是早晚的事。
    太上老君开始感到吃力，眼中寒光一闪，没有使用拂尘的那只手突然向腰侧摸去。
    就在太上老君拿出那金环的同时，慕容皓月手里的飞镖已刺入太上老君的手臂。
    “嘶！何人竟然敢偷袭本君。”太上老君一边狼狈的应对白灵的攻击，一边看向魔界大军的方向。
    慕容皓月上前两步，嘴角挂着得意的笑容，语气讥讽道：“哟！老君几日不见，气色不错啊！”
    “是你。”太上老君的目光阴霾，本想诉斥魔界的小人行径，却不想偷袭者竟然是此人，到嘴边的话只能硬生生的咽回去。
    “怎么，被暗算偷袭的感觉很好吧？”慕容皓月一脸的得意，当初老君偷袭他的仇，他可一直等着报呢！
    太上老君则是哑巴吃黄连有苦说不出，只能化悲愤为力量，妄想反败为胜，却发现根本不是白灵的对手。
    为了挽回自己败局已定的事实，太上老君假装顾全大局，退回天界阵营，下令道：“神兵营出击！”
    施暮也不是吃素闻的，“魔卫们上，突破第二道防线！”
    “杀啊！”厮杀声，叫喊声，冲刺着所有人的耳膜。
    就在此时，南海某地的一片紫竹林内，一名白衣居士神色哀戚，该来的还是来了。
    世人无知，如来亦违背了最初佛界的信条，那么接下来是否还有人能够拯救世人？
    战场上正在厮杀敌人的白灵，神色突然一顿，脸色也瞬间变得惨白。
    瞬移来到慕容皓月身边，小狐狸从来没有这样严肃过，“皓月，我们撤退，现在就撤退。”
    慕容皓月微微皱眉，不知道白灵怎么了，眼看就要攻破第二道防线，小狐狸断然不会临阵退缩，除非发生了什么大事。
    朋友间是无条件信任的，慕容皓月微微一笑，“好。”
    随即通知不远处的施暮，施暮疑惑的看向白灵，又看了看慕容皓月，高声道：“魔界大军，撤！”
    训练有素闻的士兵就是不一样，他们会绝对服从主帅的命令。
    在太上老君的托塔李天王疑惑不解的情况下，魔界大军退出二线。
    “灵儿发生了什么事？”施暮来到白灵身边，见白灵魂不守舍，满脸恐惧的样子心存疑虑。
    “回去再说。”白灵咬着下唇，就在刚才的一瞬，他感觉到师傅的气息，虽然师傅没有召唤他，但是百年内的相处还是可以让他肯定来人。
    将魔界大军留守在一线，慕容皓月和施暮随白灵快速返回瑶池，瑶池距离一线并不远，所以大军内即便没有主帅也不会有什么问题。
    魔御邪见到回来的三人，有些惊讶，这个时间，他们不在二线，怎么会出现在瑶池？
    白灵待看见魔御邪后，不管不顾的扑到魔御邪身上。
    魔御邪刚想开口询问出了什么事，却发现小狐狸的身上冰凉，而且还伴着轻微的颤抖。
   抱紧小狐狸，魔御邪用眼神询问施暮和慕容皓月发生了什么事，两人却只是摇摇头，因为他们也不知道。
    “一会儿召集大家开会。”说着魔御邪便抱着白灵回去瑶池内的寝宫。
    施暮看了看慕容皓月，“到底发生了什么事？”三人明明一直在一起，之前白灵还好好的，怎么突然会变成这样。
    “我怎么会知道，相信一会儿魔尊就能告诉我们。”慕容皓月拉上施暮的手。
    施暮则一把将慕容皓月扯到怀里，看来皓月和自己一样，都感觉到了一种不安的气息，只是无论如何，两人都会共同进退。
    慕容皓月靠在施暮的怀里，在心中默默道：生亦同寝，死同穴。
    白灵被魔御邪抱回寝宫，安抚着白灵有些不稳的情绪，之前明明还好好的，到底出什么事，令小狐狸情绪如此反常。
    “灵儿，发生了什么事？”见小狐狸已经不在抖，魔御邪柔声询问道。
    白灵拉住魔御邪的手，只是邪明明就在眼前，为何他会感觉抓不住 。
    魔御邪似乎看出小狐狸的不安，将小狐狸用力抱在怀里，“我在，而且永远也都不会离开你。”
    突然感觉到肩膀上一阵湿润，魔御邪知道是小狐狸在哭。
    没有着急询问，魔御邪在等小狐狸将情绪调节好。
    一刻钟过去，小狐狸终于抬起脑袋，钻出魔御邪的怀抱，但是冰凉的小手依然紧紧的握着魔御邪温暖的大手，贪婪的摄取温度。
   “邪，我感觉到师傅的气息。”白灵声音空灵道。
    “灵儿的师傅？”魔御邪没有想到会是这事，对于笨狐狸的神秘师傅，魔御邪可以说是一无所知。
    白灵点点头，知道现在不说就晚了，随即将无我的身份道出。
    魔御邪越听越惊讶，显然有些接受不过来，“创世之神？混元之力？”
    白灵点点头，“这些具体是什么我也不知道，我只知道师傅这次回来的目的。”
    魔御邪神色凝重，似乎已经猜到。
    “灭世！师傅说，如果天地动乱他就会出现，灭世后再创世。”白灵感觉浑身冰冷，所谓的灭世就不会留下任何生物，一切都会回到原点。
    虽然已经想到，但是听小狐狸亲口说出来，魔御邪还是感觉心中一击。
    “难道没有办法阻止吗？”魔御邪问道，笨狐狸即然是创世之神的徒弟，那么应该知道应对的方法。
    “有。”白灵点点头。
    魔御邪等待小狐狸继续说下去。
    “放下仇恨，退出天界。”白灵认真道。
    魔御邪淡淡一笑，为了他这些朋友，他可以做到这点，只是，“即使我们回去魔蜀，灵儿认为天帝会罢手吗？”这场战役天帝预谋已久，怎么可能放弃。
     白灵低下脑袋，是啊，这场战役本来就是天帝蓄意挑起，怎么会放手，难道真的要看着世界毁灭，身边的人一个个死去吗？

仙狐诱魔 第三卷 第一百六十七章 孤立之战
章节字数：3630 更新时间：11-07-26 23:28
 
    如来派遣的大批佛修已经抵达天界，天界在得到佛界的支援下，更加势不可挡。
    由天界的八太子冷莲与探手罗汉负责佛界援兵安置工作。
    天帝却不知道这驻扎天界的佛修并非援兵而是催命符，更不知道自己一向看重的儿子，无时无刻不在想着怎么取代自己的位置。
    “探手罗汉，一路辛苦了。”天帝淡笑道。
    “奉佛神之命行事而已，何谈辛苦。”探手罗汉双手合并，弯腰一拜，内心却对这个虚伪的天帝十分不削。
    “冷莲，好好招待探手罗汉和众多佛修。”天帝命令道。
    “是，帝父。”冷莲领命。
    待冷莲安置好众多佛修后，与探手罗汉来到专门用来招待贵宾的客房。
    “你暂时就住在这里吧。”冷莲将房间带上，脸上那低眉顺眼的表情，已经换上了无情的冷漠。
    “参见冷师兄。”探手罗汉下拜道。
    “不用多礼，这里是天界，一切小心为上。”冷莲面无表情道，天帝生性多疑，在没有达到目的之前，一切还需谨慎行事。
    “是。”探手罗汉领命，虽然冷莲是后入佛界的，但是却是如来佛祖的亲传弟子，身份要比他高得多。
    见冷莲神色凝重，探手罗汉问道：“怎么了？”莫不是佛界已经遭到天界的怀疑了吧。
    “不用多想，只是今日的战役有些诡异，听前方传来的战况，魔界士兵要侵入二线的时候，突然急着撤退，不知道发生了什么事。”冷莲深思道，只有魔界打到天宫，他的计划才能实施。
    “哦？”探手罗汉微感讶异，按理说魔界应该乘胜追击才是，除非有什么事比攻占天界还重要。
    “无需太急，我们见一步走一步便是。”要不是以往的隐忍，也不会成就现在的冷莲。对于冷莲来讲，耐心是必须的，只有耐心的等待，才能抓住最好的时机，得到成功。
    就在各方都谋算着阴谋诡计，如何才能在战役中获取利益的时候，魔界已经如履薄冰。
    会议上，魔御邪将白灵之前所说的事交待了一遍，在场没有外人，所以并没有露出什么口风，只是离开会议室的是，大家的神色都十分凝重就是。
    “灵儿，愿不愿意跟我攻进天宫。”魔御邪突然道。
    “就我们两个人吗？”白灵问道，已经想到了魔御邪的意图。
    魔御邪点点头，“是，我会派皓月他们返回魔界，至于天帝那里势在必行，只有解决了这个人，两界才能恢复太平。”
    “好。”白灵微微一笑，还好邪没有抛弃他，两人要生一起生，要死一起死！
    第二日，魔御邪便下令，让驻扎在天界和瑶池内的所有魔族返回魔界。
    “魔尊，那你和灵儿呢？”慕容皓月隐约有一种不好的预感。
    “我和灵儿还有些事要去办，你们回去等我们就好。”魔御邪拍了拍慕容皓月的肩膀，也许这一去之后，会是永别。
    “哦。”慕容皓月心中疑惑，两人有什么事非要在现在去办？
    “放心吧，我和邪的速度很快，也许在你们回去之前就回到魔界了。”小狐狸说谎了，因为他知道这一去的危险性，也知道邪很在意他的这些朋友，不愿他们跟着冒险送命。
    “也是，那我们就先走了，你们办好事赶紧回来，我们还要考虑对策。”就算大军回到魔界，天界也不会罢手，慕容皓月微微皱眉，就在刚才的一瞬间好像抓住了什么，却又不真切。
    待大军出发后，魔御邪拉着白灵的手，认真的看向白灵。
    “灵儿，原谅我的自私，我应该让你和皓月他们一起离开的。”魔御邪神情哀痛道，明知道这一去的危险，他却还带着笨狐狸。
    “你说什么话！你就是赶我走，我也不会走，你不是说过，我们不会再分开了吗？”白灵紧紧的抱住魔御邪，这一切都是自己的选择，只因为他爱邪，好爱，好爱。
    “嘿嘿，而且要是真出了什么事，我还有后招呢！”小狐狸扬起笑容，所谓的后招暂时保密。
    魔御邪微微一笑，见笨狐狸这样嘻嘻哈哈的样子，心里好受多了。
    两人没有当误时间，待魔界大军彻底离开后，便携手飞往天界。
    任凭一路上险阻多多，却也没能阻挡两人的脚步，待连过五关后，顺利到达天宫。
    天帝似乎早有准备，列阵欢迎着魔御邪和白灵的驾临。
    “呵呵，侄儿好气魄，竟然带着只狐狸就敢闯天宫，你还以为可以像上次一样顺利离开吗？”天帝拍拍手，顿时天将们纷纷祭出武器围住二人。
    魔御邪神色无惧，看天帝的眼神就好像在看无耻的罪人。
    “天帝，今日我们的新仇旧怨也该好好算算了，无论我今日能不能走出这里，都会将你戳骨扬灰！”魔御邪狠狠道，父母之死，姨母被困，三番四次的掠扰算计，也该为这些事做个了断了。
    被魔御邪狠厉的眼神吓了一跳，天帝故作冷静道：“都给我上，生擒魔御邪！”
    顿时众天将向魔御邪和白灵所在之处攻去。
    白灵手持染血的仙剑白银，为了邪，他愿意变成一只浴血的狐狸，只为能站在这个人的身边，而非身后。
    魔御邪则手持血夜之刃，游走在众天将之中，身上散发着摄人的杀气。
    两人皆是抱着必死的决心而来，再加上两人不凡的实力，天界那些养尊处优的天将怎么会是两人的对手，很快被两人打出缺口。
    天帝狠狠咬牙，没想这些天将如此没用，还好他早留了后手，否则非失算在此。
    “廖良，该你出手了。”天帝看向身边的人，在魔御邪疲惫的时候出手，廖良的胜算则会更大。
    “是，天帝。”廖良祭出鬼器，飞身前往那混乱的战场，看来天帝是非要将魔御邪至于死地。
    天帝看着战场中狼狈应战的魔御邪和白灵，不知道两人为何会有如此举动，是太过狂妄自在，还是另有阴谋。
    站在天帝身边的冷莲，冷眼看向天帝，看来天帝也不知道魔御邪和白灵此举的原因，那他是要现在出手，还是再等一等。
    探手罗汉却在此时给冷莲使了个眼色，时机一过就没有这么好的机会了，趁天帝身边那个实力不凡的家伙正在与魔御邪缠斗，神兵天将们也是应接不暇，现在不动手还要等待何时！
    冷莲一咬牙，衣袖中顿时空出一把锋利的匕首，就在天帝将全部的注意力集中在战场的时候，冷莲手中的匕首已经没入天帝的胸腔！
    “你！”天帝一脸的不可置信，想要再说什么却发现伤口已经开始溃烂，匕首上竟然有毒！
   “帝父，这个位置你坐的已经够久了，累了这么多年，该是歇歇的时候了。”冷莲冷声道。
    再看一旁其他的天帝之子，均被佛界的人挟持。
    “你以为这样就能坐上天帝的位置吗？”天帝自嘲道，没有想到自认为心思用尽的自己，竟然会被自己最为看重的儿子算计。
    “有何不能，只要将你囚禁，再将魔御邪杀死，谁人还能动摇我的位置。”冷莲自信道。
    “呵呵，看来你还是太天真了，佛界这样帮你会没有目的，别忘了，你可是天界的人，虽然修佛毕竟还是一个外人。”天帝冷声道，没想到如来竟然将主意打到天界。
    “外人，我看不见得吧。”冷莲回头看向探手罗汉，“探手罗汉，麻烦你告诉一下我的帝父，我在佛界的身份。”
    “冷公子乃是如来佛祖的亲传弟子。”探手罗汉高声道。
    “什么，你入佛界了！”天帝不可置信道。
    “呵呵，非也，待我坐上这个宝座的时候，天界和佛界就是一体，不分你我。”冷莲淡淡的说道。
    “冷莲，看来我是小瞧你了，没有想到，平时最过老实沉稳的你，才是豺狼虎豹。”天帝有些恨自己没能早些发现冷莲的身份，否则今日也不会被算计至此。
    战场上，魔御邪的身上布满了大大小小的伤口，至于白灵已经应接不暇，根本没有能力顾虑到魔御邪那里。
    白灵用眼角扫到坐在宝座上，手掩胸哗啦啦 天帝，没想到他竟然受伤了。
    “邪，天帝受伤了！”小狐狸高声道，现在是接近天帝的最好时机。
    魔御邪此时根本无法分神注意其他，但是在听见小狐狸的话时，下手却更加狠劲，时机难得，转瞬即逝。
    廖良没有想到，魔御邪竟然能坚持到现在，而且攻击越来越猛，看来他真是个难得的天才，可惜天才往往都不会活得太久。
    就在冷莲准备废去天帝的功法时，一股清幽之气传来。
    这种气息冷莲十分熟悉，暗叫一声不好，“探手快去，带人解决了摩 御邪！”
    “是！”探手罗汉立刻带着众佛修帮助廖良解决魔御邪。
    那气息看来还在千里之外，冷莲看着以往意气风发的天帝，如今脸色苍白满是颓败之像竟然有些下不去手。
    就因为这一时的犹豫，失去了再动手的机会。
    观世音工菩萨，脚踏莲台，手持羊脂玉净瓶，来到天界上空，满是哀悯的看向下方的战斗，大劫将至，世人却还在自相残杀。
    手撵柳枝，洒下杨枝甘露，下方的战斗渐渐平和下来，众人皆抬头望向上空的观世音菩萨。
    就连廖良也退到一边，白灵则趁机跑到魔御邪的身边，看向上空圣洁的白衣居士，此人就是万人敬仰的观世音菩萨吗？

仙狐诱魔 第三卷 第一百六十八章 化解
章节字数：3861 更新时间：11-07-27 18:37
 
    已经快要接近魔界，只是距离魔界越近慕容皓月就越是不安。
    魔尊一定知道就算他们回到魔界，天界的人也不会罢手，为何还要退守魔界，除非魔尊能将天帝摆平，否则魔界将永远不得安宁，而两界的大战也不会结束。
    想到与魔尊、白灵分离时的情景，慕容皓月一惊，莫非魔尊和灵儿两人迁离他们，为的就是去天界刺杀天帝！
    越想越觉得心惊，慕容皓月突然停住了脚步。
    “你们先走吧，我突然想起有点事，晚一点再追你们。”慕容皓月对阴娇娇几人道。
   “那好，你早些回来，天界的人可能随时出现。”阴娇娇嘱咐道。
    “我知道。”随即慕容皓月转身离开，朋友多年，他无法看着魔尊独自遇险。
    就在慕容皓月离开魔界队伍的时候，施暮突然出现在他的身边。
    慕容皓月一愣，刚才施暮明明不在的。
    “我和你一起去。”施暮拉住慕容皓月的手微微一笑，眼中却带着视死如归的绝然。
    慕容皓月点点头，看着施暮的样子有着心疼，“如果我们还能活着，我就给你上一辈子。”
    “好。”施暮轻轻的吻上慕容皓月的唇，不带有任何情欲，却透着无尽的温馨。
    两人共同向瑶池出发，魔尊和白灵定然是在瑶池处进入天宫。
    。。。。。。
    天宫内因观世音菩萨的降临，变得寂静起来，天将们也各自归位，参见这位万人敬仰，普渡众生的菩萨。
    就连魔御邪也放下身段，弯腰下拜，“参见菩萨。”
    小狐狸见魔御邪如此，学着邪的样子，行了个礼。
    观世音菩萨待看见白灵后，慈爱一笑，清晰的在这只仙狐身上感觉到了那股强势的气息。
    天帝因受伤的关系无法移动，只能口头上参拜。
    观世音菩萨在半空中缓缓下降，来到天宫内，站定后看向众人，清幽的声音再次响起，“浩劫将至，我希望大家能够团结一心，而不是互相残杀。”
    莫名其妙的一句话，让众人为之不解。
    魔御邪和白灵对视一眼，难道观世音菩萨已经察觉？
    “请菩萨示下。”天帝恭敬道，比起如来佛祖，久居南海普渡众生的观世音菩萨更值得大家的尊敬。
    “三界不再，四界的平衡亦被打破，人界生灵涂黑，鬼界动乱不安，天界和魔界则自相残杀。创世之神临世，灭世之时不远，如若众人再执迷不悟，只能迎来灭世的浩劫。”观世音菩萨平静的说道，世间的生物繁衍不易，希望众人能够齐心协力，渡过这场浩劫。
    “创世之神，灭世？”天帝一惊，关于创世之神的记载他在天书中看到过，只是这不过是个传说，难道真有此事，而他们所做的一切，则迎来了创世之神的驾临。
    “创世之神，又名混沌之神，乃是无上至高的存在，如果说盘古是开天辟地的始神，那么创世之神则是早于盘古的存在。创世之神创造了世间一切，成就了之前的三界，魔界应世而生，平衡依旧。万年前神魔两界虽然发生过冲突，却没有太大的牵连波及，万年后的今日，神魔两界再次动荡，牵连鬼界，波及人界，导致四界动乱。创世之神则应时降临，怕是距离灭世之日不远。”
    观世音菩萨的一番话，令众人大吃所惊，难道说是他们的所做所为招来的竟是灭世？
    神仙并不应贪恋生死，但是活了已久的他们，想到神魂俱灭依然心发怒。
    白灵没有想到，师傅的身份竟是如此强大，小嘴顿时张得圆圆的。
    魔御邪看向白灵傻呆呆的样子，不明白为何创世之神会选中这只笨狐狸做徒弟，明明已经得到了创世之神的传承，却连自己师傅的身份都没弄透彻。
    “菩萨，那现在怎么办？”天帝也吓傻了，灭世的意思他还是明白的，如若灭世，那世间所有的一切都会消失，而他所守护的天界，包括他自己亦化为乌有。
    “结束战斗，团结起来，迎接创世之神。”观世音菩萨认真道，他此行的目的就是为了化解这场战争。
    “这……”天帝看向魔御邪，他所做的一切皆为天界，如果天界不在，那么所谓的争斗还有什么意义。
    魔御邪亦看向天帝，这场战斗到这里已经可以了，所有的仇恨在珍惜之人面前已经变得无关轻重。
    爱恨，世间感情的极端，恨，会让人迷失自我，而爱则能化解包容世间的一切。
    “魔御邪，我若放下所有，包括天帝的地位，你可愿放弃仇恨。”天帝突然道，这一瞬间仿佛老了几十岁。
    魔御邪一愣，没有想到能从天帝的口中听到此话。
    却不想天帝在遭遇冷莲的刺杀背叛后，心境早已动摇，有时连他也不知道真正想要的是什么。夫妻离心，爱子背叛，就连身边这些手下又有多少面服心不服，趋炎附势之辈他已经看多了，也看累了。
    一旁的廖良没有做声，有些事已经不是他这个小小的神仙可以参与的了，可见身份和地位的重要，唯一令他感到吃惊的是，天帝竟能放弃如今的地位。看来在天地浩劫的面前，众人才能放下私欲，融合一心。
    “好，只要你再不打扰魔界，我们的恩怨便一笔勾销。”魔御邪淡淡道，经历了这些事，他已经不在将仇恨看重，身边的爱人、朋友才是最重要的。
    “冷莲，探手，你们回佛界吧，将今日之事告知佛祖，欲望是无止休的，莫要忘记佛界最初存在的意义。”观世音菩萨向两人道。
    冷莲看向天帝，却发现平时看重他的帝父已经不再看他一眼，心在痛吗？只是一切已经无法挽回，“是，菩萨。”
    带着探手罗汉和众从佛修，冷莲等人离开天界。
    “菩萨，那创世之神何等模样，我们又要如何辩认。”天帝询问道，其他众神也是一脸认真的看向观世音菩萨，毕竟这关于他们的身家性命。
    观世音菩萨微微一笑，“这就要问这位小朋友了。”
    白灵眨眨眼睛，菩萨在看他。
    众人也将视线放到了白灵身上。
    “难道他见过创世之神？”天帝惊愕道。
    “呵呵，如果我没猜错，这位小朋友应该就是创世之神在这个世界留下来的继承人。”观世音菩萨道，要不是他在白灵身上感觉到混元之力，他也不会妄加猜测。
    白灵点点头，“嗯，我师傅确实是创世之神。”不愧是观世音菩萨，什么都知道，好厉害。
    在消化这个事实后，天帝冷静下来，继续问道：“那创世之神何等模样。”
    白灵想了想，见魔御邪点点头，便开口道：“一个貌似神棍的老头。”
    “呃……”众人惊呆。
    “能具体一点吗？”天帝用那只没有捂着伤口的手抚额。
    “嗯，他喜欢穿灰衣，留着长长的胡须，眼睛很黑，很有神。”白灵绞尽脑汁也只能想到这些。
    “众神听令，如发现法力高深，黑眸灰衣，面留长须的老者便多加注意，一旦确定身份，立即上报。”天帝下令道。
    “是。”众神领命。
    观世音菩萨点点头，身体渐渐升空而去，他的任务已经完成，下面就要看这些人的了，希望他们能将这最后一次机会把握住。
    “我们也走吧。”魔御邪拉着白灵的手。
    白灵点点头，“好。”
    “天帝，如果在魔界发现创世之神，我会通知你。”魔御邪看向受伤的天帝，虽然无法再成为亲人，却也不再是敌人。
    “本帝亦会信守承诺。”天帝认真的回视魔御邪，突然感觉有些心酸，如果自己当初不是那么迂腐狠绝，也不会有后面众叛亲离的一切。
    魔御邪点点头，带着白灵转身离开。
    “等一下！”白灵突然停下脚步道。
    “怎么了？”魔御邪不解的看向白灵。
    白灵则对魔御邪微微一笑，转头看向天帝，“这个给你。”说着丢出一颗灵魂珠。
    天帝接过，待发现灵魂珠内的东西，面露感激道：“谢谢。”
    小狐狸摇摇头，此物正是天帝三子赤炎的灵魂珠，既然仇恨已经化解，那么他这个后手留着也没什么用，还是还给天帝好了，至于能不能救回赤炎就是天帝的事了。
    天帝看着两人大大方方的离开天宫，回头对太白金星道：“将王母送回瑶池。”
    “是。”太白金星领命。
    才离开南天门，魔御邪两人就发现了赶来的慕容皓月和施暮。
    “你们怎么来了？”小狐狸蹦蹦哒哒的跑到施暮身边，不知道为何离开天宫后，心情无比舒畅。
    “这句话应该由我们来问吧，你们也太不够意思了，竟然瞒着大家独会天帝。”慕容皓月一脸气愤的看向魔御邪，到了现在邪还将他们这些朋友当外人！
    “呵呵，我们错了，先回魔界吧，怕是离开久了，大家就会产生怀疑。”魔御邪微微一笑，将手搭在慕容皓月的肩膀上，正是因为在意所以才不想让他们遇到危险。
    慕容皓月和施暮只有叹气的份，跟着魔御邪返回魔界的方向。
    却不想途中遇到了赶往天界方向的魔界大军，待看见四人后，魔界大军才停了下来。
    “你们……”慕容皓月看向阴妖妖，金华和云寒等人，这些人不是带着大军返回魔界了吗，怎么会在前往天界的路上。
    “自然是和你做了同样的事”。云寒上前道，在慕容皓月离开后，他想了很多，直到猜测出慕容皓月离去的原因，之后便通知了阴娇娇等人，众人在协商后，决定调头去天界支援魔尊。
    魔御邪感动的同时，带着训斥的口吻说道：“你们怎么可以不顾危险？”之前的自己的费心隐瞒好像没起多久作用。
    “邪，难道你认为，让我们看着你孤军奋战会活的安心吗？”紫梦上前道，他们不是逃兵，更不会看着朋友有危险而袖手旁观！
    “你们这些人。”魔御邪摇头叹息。
    魔界大军，在魔尊的率领下浩浩荡荡的返回魔界。

仙狐诱魔 第三卷 第一百六十九章 入人界
章节字数：3445 更新时间：11-07-27 23:02
 
    天帝的妥协令魔界的众人感到十分讶异，却又在意料之中。
    “魔尊，这场浩劫结束后，天帝真的会放弃现在的吗？”不是慕容皓月以小人之心度君子之腹，而是天帝的话很难让人信服。
    “会。”魔御邪肯定道，除非天帝能将在场的所有人灭口，否则就不会违背誓约。
    见魔御邪这般肯定，慕容皓月等人也放下心来。
    白灵的小手，在桌面轻轻的拉扯了两下魔御邪的衣角。
    魔御邪狐疑的看向小狐狸。
    “邪，我出去一下。”小狐狸低声道。
    “好。”现在四界的战争已经平息，他并不担心灵儿会遇到危险。
    白灵离开后，脸上的表情顿时凝重起来，就在刚才的一瞬，他感觉到师傅的召唤，而且师傅此时正在魔界南方的碧海擎天。
    没有耽搁时间，小狐狸凌空而起，直接飞往碧海擎天。
    就在白灵刚离开魔宫不久，魔御邪便在大殿内走了出来，朝那远去的白色身影跟了上去。
    白灵并不知道魔御邪跟在身后，而是急速地前往师傅所在的地方。
    到达碧海擎天后，白灵寻着师傅的气息，来到一家赌坊。
   最显眼的一张赌桌上，一名灰衣老人挽着衣袖，豪放地叫着大小点数。
    “大！大！大！大！”老者一边拍着桌子，一边喊道。
    身边的人则喊得有大有小，气氛别提多热烈了。
    “开！”随着庄家的揭示，老者大笑道：“哈哈，四五六大！”
    白灵黑线，走过去挨近老者，轻唤了声：“师傅。”满满的思念之，在看到老者豪赌后，已经化为了无奈。
    老者这才回过神来，转头看向，顿时脸上展露出正经的神色，“你怎么这么快就到了，我们出去说。”这里乌烟瘴气的，确实不适合叙旧谈话。
    白灵点点头，却见师傅不忘拿走桌上的筹码。
    待两人离开赌坊后，白灵带着老人来到一家酒楼。
    找了一间清雅的包间，白灵吩咐小二上些点心和茶水。
    “师傅，你怎么回来了，而且还到了魔界？”白灵虽然心中有数，但还是存着侥幸问道。
    “孩子，你应该记得我离开前对你说的话，这次回来的目的相信你应该清楚。”老人一本正经的说道。
    白灵的脸色瞬间煞白，“师傅，不要灭世好不好？”
    因包房内防止窃听本就设有阵法，所以白灵无忌的说道。
    “哎。”老者微微叹息，“凡事有因必有果，为师不会冒然灭世，待考察过后再做定夺。”
    白色的脸色终于缓和了一些，随即问道：“师傅，你会留在魔界吗？”
    老者摇摇头，“不会，这次来就是看看灵儿过的怎么样，看来那姓魔的小子对你还算不错，为师也就放心了。为师很快就会入世，百年后如果世间依旧让我失望，那么为师就会毁了这里。除了你以外的所有人事物都会消失，而你则要负责辅助为师重新创世。”
    老人淡淡的话，让白灵心下惘然，“师傅，四界的平衡依旧，而且不会再被打破，人间真情依在，师傅放心去吧。”希望这个世界不会让师傅失望。
    “好。”老者略有所思的看向酒楼内一无人角落，微微一笑后便消失不见。
    白灵看着空空的座位，他们还有百年的时间可以努力不是吗，而且他相信师傅并非无情之人，一定不会轻易灭世。
    待白灵回到魔宫后，魔御邪已经早一步赶回。
    主殿寝宫内，白灵窝在魔御邪的怀里，一下下的扯着那墨色的发丝。
    “灵儿怎么了？”魔御邪清楚的感觉到小狐狸的异常。
    “没什么。”白灵闷闷道。
    魔御邪轻轻的摸着白灵的发丝，“难道灵儿有什么心事不愿与我一起分担？”
    白灵抬起脑袋看向魔御邪，“不是的，我只是不知道该怎么做，师傅明明交给我能力，可是我却不知道利用。”
    魔御邪爱怜的亲吻着小狐狸的额头、脸颊，“灵儿已经很好了，而且我会帮助灵儿的不是吗？灵儿想做什么就放手去做吧！”
    白灵灿烂一笑，“邪，有你真好。”真的很好。
    魔御邪宠溺一笑，随即抱着这只让他心动的小狐狸为到大床之上开始滚床单。
    一场激烈的欢爱之后，白灵倚在魔御邪的怀里，将今日见到师傅之事，告诉魔御邪。
    魔御邪早就知道，因为他从头到脚都看在眼里。
    “灵儿打算怎么做？”魔御邪问道，相信在见到钟世之神后，小狐狸一定有了想法。
    “我想和师傅一样入世，师傅要考验世人，而我要改变世界。”白灵豪气干云道，只可惜配上一副情欲后疲惫的小脸，看上去超级可爱。
    “好，我会陪着你。”魔御邪搂紧怀里的笨狐狸。
    白灵蹭着魔御邪温热的胸膛，这样他就更有信心了。
    第二日，魔御邪将白灵见到创世之神之事告知天帝，天帝亦有了想法，派遣各路神仙降临人界，为人类带去幸福安康。
    佛界自从探手罗汉和冷莲回去后，再次恢复了寂静平和。如来已经闭关，将佛界的所有事物交给冷莲处理，冷莲亦将佛界打理的仅仅有条，那些跟随他进入天界的佛修也派遣下去重新历练，探手罗汉也改变很多，除了任务外很少踏出佛界。
    魔界主殿大厅内，魔御邪通知众人，决定与白灵去人界生活一段时间。
    慕容皓月几人也心痒痒的，只是碍于魔界需要照看，只能打消这个念头，一脸羡慕妒忌恨的看着两人携手离开。
    “好了，不要再眼红了，魔界现在还有很多事等着我们处理。”施暮拍了拍慕容皓月的肩膀。
    看着身边一直陪伴自己的爱人，慕容皓月感动的一塌糊涂，一把抱住施暮，“还是小暮暮最好。”
    施暮被这突然一抱弄得是哭笑不得，环着这个神经质的爱人，离开主殿。
    就在魔御邪和白灵离开魔界的第二日，七仙女突然来访，告知王母已经返回瑶池，并送来此物交给白灵。
    魔刖接过七仙女手中的寒玉盒，道谢后送七仙女离开。
    “这里面会是什么？”凌霄一脸好奇的看向魔刖手中的寒玉盒，这盒子一看就知道是宝贝，可想而知里面的东西更加不凡。
    “等灵儿回来就知道了。”魔刖将寒玉盒收入空间袋，以免凌霄窥视。
    凌霄一脸失望的撇了魔刖一眼，这个家伙就是古板，看一下子又不会怎么样。
 。。。。。。
    人界：
    魔御邪和白灵纷纷幻化了样貌，此时两人的样貌极为普通，走在大街上都不会被人关注。
    两人却顶着这张再平凡不过的凡脸玩得不亦乐乎，仅仅十日的时间，白灵救助了不下百人，这些人有的是难民，有的是恶疾缠身之人，还有一些则是被鬼气所伤的魂体。
    “邪，你说我们这样做会不会有效果？”白灵一边吃着在路边摊买来的糖葫芦，一边口齿不清的说道。
    “会有的，至少我们这样做很开心不是吗？”魔御邪从没有像现在这般轻松过。
    “嗯。”白灵连连点头，做好事果然会让人打心里感到开心满足。
    魔御邪并不在意做了什么，只是看到小狐狸的笑容，他就满足了。
    两人选择了一家高档客栈，在吃住方面，两人都不是会委屈自己之人。
    “小二，来套最好的房间，然后把你们这儿的特色菜统统端上来。”白灵嚷道。
    “好嘞！”虽然这两人样貌普通，但是气质高贵，一看就是大财主，小二立刻殷勤的为之带路。
    不愧是永乐镇最好的客栈，这房间内的布置还真是不错，虽然不算豪华，却给人一种家的感觉，怕是在外做生意的那些商人，最需要的感觉吧。
    老板很会做生意，知道房间内只有两人，虽然想要赚钱，但是却不会像那些小饭馆一样，什么东西都一股脑的往上来，而是选择一些精致又具有特色的饭菜端上来。
    “两位客官请慢用，有什么吩咐叫小的便是。”说完后，小二识趣的退出去，并将房间为两人关好。
    白灵拿起筷子，吃了两口菜，虽然味道不错，但野 没有吃得很多。
    “再吃一点。”魔御邪又为白灵的碗内添了一些青菜。
    小狐狸扁扁嘴，“我吃饱了。”
    魔御邪放下碗筷，挑眉道：“这么说，晚上也就不用再吃夜宵了吧？”
    “夜宵？”小狐狸眼睛一亮。
   “本想永乐镇的后山应该有野鸡的，晚上打算带你去野餐一顿，但是现在看来好像不需要了。”魔御邪状似遗憾的说道。
    “我其实还能吃很多的。”小狐狸拿起筷子，顿时将碗中的青菜吃个干净。
    魔御邪微微一笑，“喝点汤，现在天还没黑，先垫一点。”
    白灵连连点头，有烧鸡吃什么都行。

仙狐诱魔 第三卷 第一百七十章 天涯侠医
章节字数：3595 更新时间：11-07-28 20:13
 
    转眼一年的时间很快过去，因白灵和魔御邪四处行善，在人界已经传出不小的名号。
    因两人治病救人颇多，所到之处皆有老百姓受益，所以被百姓声称：天涯侠医。
    “你们知道吗？就在前几日天涯侠医到达平安城，救了赵大善人将折的幼子，相信不久就会到京城来。”京城内一家人满为患的酒楼内，正有一桌的客人在讨论两人。
    “真的吗？那我可要注意一点，我母亲眼盲多年，就连皇宫内退下的老御医都没有办法治好，希望天涯侠医可以治愈母亲吧。”一名年轻的男子，将杯中酒一饮而下。
    “一定能地，我还没有听说有什么病是天涯侠医治不好的，只要你有诚心，天涯侠医一定会为你母亲将眼睛治好。”
    后者则表情认真的连连点头，以将此事放在心上。
    京城内最为繁华的大街上，白灵与魔御邪两人携手并行。
    “好久没来京城了，无论朝代替换多少次，这里永远这样热闹。”小狐狸感慨道，心中则想到自他入世以来的第一个朋友阿旺，那个朴实憨厚的山村猎人，不知道他现在转世投胎了没有？
    想到阿旺的善良，白灵嘴角勾起一抹笑意，阿旺一定会投胎到好人家的。
    魔御邪见白灵想什么好事想的出神，也不做打扰，因为他知道，一会儿小狐狸就忍不住说出来。
    “邪，你记得我们第一次见面吗？”白灵突然有些怀念，那个时候的邪一脸煞气，冷漠的足以将水冻结。
    魔御邪点点头，那时候他就对笨狐狸有意了吧，否则也不会将笨狐狸放在身边，只是自身不知道，还以为是魔珠的原因，让他差点错失爱人。
    “那阿旺呢，你还记得吗？”小狐狸期待的问道。
    魔御邪微微思考了一下，脑袋中似乎有这么个人的印象，随即点了点头。
    见魔御邪还记得阿旺，小狐狸有些开心，“邪，你说阿旺现在能不能投胎了，我们会不会见到转世后的他？”
    魔御邪心有不悦，不满小狐狸跟他在一起的时候想着他人，“不知道，也许会吧。”
    小狐狸并没发现魔御邪在吃味，而是继续问道：“那我们找找他好不好，这一年我们将大江南北走了个遍，都没有看到他，也许阿旺就在京城内，早晚那么善良，没准转世后会当大官也说不定。”
    见小狐狸满脑子想的都是那个无关紧要的人，魔御邪孩子气般的撇过脑袋。
    “邪？”小狐狸没有得到回应，疑惑的转头看向魔御邪。
    “灵儿要去找就找好了。”魔御邪冷声道。
    小狐狸这才发现邪的异常，不知道想到了什么，突然扑哧一笑。
    魔御邪怒，小狐狸竟然嘲笑他。
    不顾大街上人来人往的路人，小狐狸抱着魔御邪的手臂，倾身上前在那平凡却熟悉的脸上亲了一口。
    顿时所有的醋意，皆化为浓浓的情谊。
    “邪，我只是有些怀念罢了，毕竟阿旺是我除了父母，认识的第一个人，也是第一个朋友。”
    “好，我们看看能不能再见到阿旺。”魔御邪揉了揉小狐狸的脑袋。
    小狐狸傻乎乎的一笑，“邪，真好。”
    凭两人的修为，看见人类本质的灵魂并不难，在一间酒肆里，小狐狸如愿以偿的看见了转世的阿旺。
    此时阿旺已年过半百，红光满面的带着六七岁的小孙子在酒肆内打酒。
    据罢了打听，阿旺现在的名字叫，嘉德。是一名告老还乡的巡抚，儿子仍在朝堂里做官，妻贤子孝，儿孙满堂。但是提到他的妻子，众人的表情却不一，有的是羡慕非常，有的则是委婉叹息。
    白灵看着面露幸福的阿旺，心下微酸，好人有好报，这一世阿旺不用再靠辛苦打猎为生了。
    两人插肩而过，白灵的嘴角露出淡淡地笑容，看见这样的阿旺他就安心了。
    魔御邪揽住小狐狸的腰，“走吧。”
    小狐狸点点头，随魔御邪离开。
    心事已了，小狐狸再次打起精神，天涯侠医的名号顿时在京城内响起。
    “侠医，请您治疗家母，在下母亲因父亲病重，忧心之下一夜见盲了双目，虽然后来父亲的病痛痊愈，但是家母的双眼却无法重现光明，请侠医出手。”一名貌似书生的文弱男人朝白灵和魔御邪下跪，此人正是在酒楼内寻医的年轻男子。
    魔御邪挑挑眉，虽然他们没有隐藏行踪，但是想要找到他们也容易，看来这个人没少下功夫。
    白灵却觉得这个人挺孝顺的，有了救治之心。
    关于救人，救谁这一方面，都是由白灵做主。
    “你家母亲现在何处？”小狐狸询问道，为何不见他带母前来。
    “家母年岁以高，行动多有不便，正在家中调养，可否请两位侠医去一趟在下的寒舍？”男子满脸的渴求之色。
    “你且起身带路。”魔御邪冷声道，知道小狐狸以动救治之心。
     男子感激的向两人磕了个头，“多谢两位侠医。”
     男子并未提及诊费之事，因为这是对侠医的冒犯，而且他见两人虽然样貌普通，但是一身华衣并非凡品，就是京城内最好的衣庄也制不出来，只能小心翼翼，毕恭毕敬的带两人来到他家。
    白灵微微乍目，这哪是什么寒舍，明明是豪宅嘛，于当初的尉迟府简直不相上下，没想到他家这样有钱，而且这个人呢好像还是当官的。
    “两位请进。”男子请两人入内。
    “你叫什么名字？”魔御邪突然开口道。
    “嘉鑫。”男子恭敬地回道，不知道为何对这个面容冷酷的男子产生一种不可忤逆的臣服。
    魔御邪微微挑眉，看来小狐狸还真是和那阿旺有缘。
    两人随嘉鑫来到内室，嘉鑫似乎并不避嫌，直接来开床帐，“请两位侠医为家母看病。”
    虽然嘉鑫的母亲应该是一位年迈的婆婆，但是因为男女有别的关系，白灵还是用眼神询问了一下魔御邪。 
    魔御邪也感到很讶异，按理说，凭借一路上对嘉鑫的了解，这个人应该不是鲁莽之人才是，就算为母治病心切，也不会让大夫直接进入内室。
    “鑫儿，你又带大夫来了吗？”床内传出一个苍老的声音。
    “是，这两位是天涯侠医，一定能治好母亲的眼疾。”嘉鑫轻声道。
    “哎，都说不用了。”苍老的声音变得温柔起来。
    就算是再温柔，魔御邪和白灵也听出来，床内发出的声音并非女声，而是一浑厚的男声，只是这个叫嘉鑫的男子却叫此人为母亲，这不是太怪了吗？
    魔御邪已经猜到了嘉鑫的身份，应该就是嘉德那个当官的儿子，床内应该是嘉德的妻子才是，只是这男人与男人如何成亲生子，还是说嘉鑫并非床内之人所生，但是这看上去又不像。
    “两位侠医，这就是家母叶染。”嘉鑫将床上的男子扶起。
    床上的男子已经两鬓雪白，却无法掩盖年轻时的俊美，正带着淡淡地笑容起身行礼。
    白灵看了看叶染，又看了看魔御邪。母亲？男子？
    “老人家不用多礼，请坐。”魔御邪出声道，见叶染的身体并不是很好，怕是时日已经不多。
    “我这身体不太好，就不能招待两位侠医了，早闻两位大名，没想到今日有幸得以相见。”男子温文尔雅，出口成章，看来并非简单角色。
    “你明明就是男子，怎么会是嘉鑫的母亲？”小狐狸口无遮拦的问道。
    魔御邪抚额，就知道小狐狸会问出来。
    叶染听白灵说话的声音，就知道年龄应该不大，并没有介意白灵的心直口快，而是耐心的回答道：“嘉鑫却是是我所生，我的体制因药物改变的关系得以生育。”
    嘉鑫也没有介意白灵的话，因为京城内大部分的人都知道父亲和母亲的事，而他也以有这位母亲为荣。
    “灵儿，给老人家看眼睛吧。”见小狐狸好奇地看着叶染，魔御邪提醒道，莫忘了来这里的目的。
    “哦。”小狐狸一拍脑门，想起来要给老人家治疗眼睛的事。
    大大方方的走近叶染身边，小狐狸抬手在叶染的眼前晃了晃，这双眼睛很漂亮，可惜失去了神采。
    “将这个药丸用温水服下。”小狐狸递给嘉鑫一颗褐色的丹药，示意他给叶染吃。
    “母亲？”嘉鑫接过丹药询问道，这天涯侠医怎么连脉都不号就开药？
    “去倒水吧。”叶染温和的开口道。
    魔御邪摇头一笑，小狐狸还真是下本钱，竟然将云寒的疗伤圣药送了出去。
    “慢着，服用半颗即可。”魔御邪阻拦道，要是都吃了还不长生不老。
    “哦，是，半颗就够用。”小狐狸不好意思的扰扰脑袋，嘿嘿一笑，还好有邪提醒，差点坏事。
    将丹药一分为二，嘉鑫将那半颗药丸送到叶染口中。
    用温水服下丹药的瞬间，叶染的气色发生了很大的变化，就连两鬓的雪白也化为乌黑。
    嘉鑫惊奇的看着叶染的改变，再看到叶染眼中的波光后，终于激动的流下眼泪。
    “母亲。”嘉鑫突然跪倒叶染身边。
    叶染漂亮的眼睛里，泛出晶莹的泪光，摸上嘉鑫的脸颊，“鑫儿。”

仙狐诱魔 第三卷 第一百七十一章 误解
章节字数：3554 更新时间：11-07-28 23:10
 
    交待小厮照顾叶染后，嘉鑫一把鼻涕一把眼泪的感激白灵两人。
    “两位侠医，真是太感谢你们了，让家母能够重见光明。”嘉鑫激动地难以言表，一句话说的模模糊糊。
    “不用客气。”白灵嘻嘻一笑。
    “对了，这半颗丹药给你。”嘉鑫将剩下的半颗丹药递到白灵眼前。
    就在小狐狸准备接过来的时候，魔御邪突然道：“这丹药就留给你的父亲吧。”
    “咦，邪，你认识嘉鑫的父亲？”小狐狸不知道邪怎么突然这么好心，不是邪的性格啊！
    “如果没有料错，嘉鑫父亲的名字应该叫嘉德吧？”魔御邪看向嘉鑫。
    “正是。”嘉鑫正色道，脸上的泪迹依然未干。
    就在三人谈到嘉德的时候，嘉德正带着小孙子从外面回来。
    “鑫儿，听说你又在外面带来大夫了？”嘉德的声音由远至近的响起，声音宏亮，看来心情不错。
    白灵立刻回头看向嘉德，“阿旺”两字脱口而出。
    嘉德浑身一震，明明是两个陌生的字，为何他会感到如此熟悉，还有面前的陌生人，好似许久不见的故友一般，让他看见后骤然心酸。
    “这两位是？”嘉德询问的看向嘉鑫。
    “父亲，他们二位正是天涯侠医，您快去看看母亲吧！”嘉鑫激动道。
    见嘉鑫的神情，嘉德立刻将小孙子交给丫鬟，快步走进房间。
    “染！”待嘉德看见那带笑的眼睛时，激动地身体都在颤抖。
    “德。”叶染上前两步抱住嘉德，“这些年辛苦你了。”
    嘉德此时老泪纵横，只是不断的摇头。
    白灵看见两人彼此相拥的情景觉得鼻子酸酸的。
    魔御邪则环住小狐狸，知道小狐狸又被感动了。
    嘉鑫看见此时父亲和母亲再次忍不住落泪，母亲的眼睛好了，父亲再也不用为当年的事而自责。
    “爹爹，爹爹。”跟嘉德回来的小男孩扑到嘉鑫的怀里，“爹爹和爷爷怎么都哭了，小星摸摸，摸摸就不哭了。”
    远处走来一名美妇，来到嘉鑫的身边，嘉鑫牵上美妇的手，抱起自己的宝贝儿子，觉得幸福不过如此。
    “我们也应该走了。”魔御邪放开白灵，转为牵上白灵的手。
    白灵点点头，是该离开了。
    就在两人准备离开的时候，叶染眼尖的发现。
    “两位侠医请等一下。”拍了拍嘉德的肩膀，叶染离开嘉德的怀抱，走到两人面前。
    “还有什么事吗？”魔御邪问道。
    “这个就当是诊费吧。”叶染将一个精致的瓷瓶递给魔御邪。
    魔御邪接过后，询问的看向叶染。
    叶染微微一笑，眼睛在两人之间流转，“我想你们应该也是恋人的关系吧，这个瓷瓶内装的是师傅在临终前留下的丹药，一共两颗，我已经服下一颗，还剩一颗就送给你们吧。”
    魔御邪了然一笑，“多谢。”随即拉着不断回头的小狐狸离开。
    待两人离开后，嘉鑫忍不住问道：“父亲，你认识天涯侠医吗？”之前见那侠医好像叫父亲‘阿旺’，而且他们之前也提过父亲的名字。
    嘉德摇了摇头，“我从未见过两人，但是却有种似曾相识的感觉。”
    叶染来到嘉德身边，“也许是认错人了吧。”毕竟那两个孩子的年龄都不大，怎么可能认识德。
    “我想也是。”嘉德微微一笑。
    “也许是上辈子吧。”叶染玩笑道，却不想一语中的。
    嘉鑫突然想起手中的半颗丹药，“对了，父亲这个给你服下。”
    嘉德不解，他无病无灾的吃什么药。
    嘉鑫立刻将丹药的事说了出来。
    待得知丹药的作用后，嘉德更是舍不得服下，非要留给子孙后代。
    “德，儿子的一番孝心，吃下吧，再说儿孙自有儿孙福，这丹药留时间长了也不知道会不会变质，要是失效可就浪费了。”叶染劝慰道，他现在的体质已经改变，虽然德现在身体不错，但是年纪毕竟大了，他不想走在德后面。
    嘉德无奈，只能在妻子和儿子的逼迫下服下丹药。
    效果是显著的，待丹药服下后，嘉德好像一下子年轻了十岁，就是现在有人说嘉德是嘉鑫的哥哥都有人信。
    因小家伙嘉星的捣乱，一家人很快转变话题，至于今日的幸事，权当老天爷对他家的恩赐。
    远离嘉府后小狐狸忍不住问道：“邪，那瓶内是什么丹药？”看邪的样子好像很宝贝。
    “呵呵，能够让小狐狸生小小狐狸的丹药。”魔御邪玩味的看向白灵，心里有些期待能与小狐狸拥有属于他们的孩子。
    小狐狸脸色一红，“叶染不会就是吃了这个丹药才生下嘉鑫的吧。”
    魔御邪点点头，回头让云寒研究一下这颗丹药，能够多多益善最好，不能的话也能让小狐狸为他生下一个孩子。
    小狐狸想到可以和邪拥有一个孩子，说不上心里是什么感受，开心的同时又有些忧心，他已经知道男人和女人的区别，那男人如何能诞下麟儿？
    魔御邪点了点小狐狸的鼻子，“先不急，等事情全部结束我们再来研究造人的事儿。”
    小狐狸撇过脑袋，却无法掩饰那红透的小耳朵。
    二郎神庙内，一阵金光闪现，随后便走出一名样貌俊美的冷酷男子。
    该男子正是应天帝之命下凡的二郎神杨戬，此时他所前往的地方，正是白灵和魔御邪所在之处。
    小狐狸不知道变故即将来临，正窝在魔御邪怀里吃烤鸡。
    直到一阵金光闪过，房间内的两人顿时消失。
    “杨戬。”魔御邪拉着白灵来到京城之外的一座山巅。
    “魔尊，白灵。”杨戬抱拳道。
    “何事？”对于三只眼，魔御邪依然没有好脸色。
    “在下奉天帝之命，下凡请示魔尊，是否愿意将地府归还，如果不愿意，只需好好打理便是。”杨戬淡淡道。
    “这件事你需问速影，如果他同意交出地府，那么我便不会过问。”魔御邪道，对于地府他无心霸占。
    “是，我会将话带到，那在下就告辞了。”杨戬抱拳后离开，只是在离去前深深的看了白灵一眼。
    待魔御邪和白灵回去后，天色已经大黑。
    两人吃过晚饭后，做了一些睡前运动，便睡了过去。
    就在魔御邪睡熟后，小狐狸轻轻地从床上起来，披上外衣后离开。
    魔御邪待小狐狸离开后，睁开了那全无睡意的眼睛，眨眼间椅子上的衣物，和魔御邪本人一并消失。
    小狐狸所前往的地方，正是之前会见杨戬的山巅。
    此时杨戬立于山巅，静静地看着前来的白灵。
    “杨大哥。”小狐狸唤道。
    “灵儿。”这个忌讳的称呼再次响起。
    小狐狸笑着来到杨戬面前，因杨戬已经不再是敌人，小狐狸对杨戬也没有防备的必要。
    杨戬微微一笑，白灵还是以前的样子，一点都没有变。本来他已经死心，但是待天界和魔界和解后，他再次想到灵儿，那第一个走进他心中的少年，所以借此机会来看一看少年。
    “杨大哥找我有事吗？”就在以前的会见，小狐狸接到杨戬的腹语，所以才会来此相见。
    “没什么，只是再想看看灵儿而已。”杨戬深情的看向白灵，眼中的情谊已经遮掩不住。
    白灵低下脑袋，对于杨戬的眼神有些闪躲，毕竟他给不了杨戬所要的。
    杨戬却突然开口问道：“灵儿，如果你先遇到的人是我，那么你会爱上我吗？”这句话杨戬还是问了出来，明知道不可能，但是他还是希望灵儿能够给他一个答案。
    白灵不知道该怎么回答，“我不知道，也许会，也许不会。”
    杨戬见白灵没有直接拒绝已经很欣慰，毕竟他知道自己和灵儿是不可能的，“那我们还能做朋友吗？”
    小狐狸抬起头，微微一笑，“一直都是。”
    杨戬却苦涩一笑，他们以后只能是朋友的关系。
    “杨大哥，你会找到属于你的另一半的。”小狐狸认真道，希望杨大哥能够幸福。
    “希望吧，但是在那之前，我能抱灵儿一下吗？”杨戬恳求道。
    小狐狸有些迟疑，却不想拒绝杨戬，微微一笑后，主动上前抱住杨戬。
    这是杨戬第一次如此亲近白灵，贪婪的吸取着白灵身上的花果香，这一刻他会永远记在心中。
    “谢谢你，灵儿。”
    就在白灵分神的瞬间，唇上突然感到一瞬柔软的触感，待小狐狸回过神后，杨戬已经不在。
    摸上自己的嘴唇，小狐狸有些呆愣，刚才杨大哥亲了他......
    看到这一幕的魔御邪，全身散发着冷冽的气息，没想到杨戬贼心不死，最让他失望的还是白灵，竟然背着他和杨戬私会，而且还接吻！
    魔御邪的心里顿时翻江倒海起来，这是意外的偶然，还是小狐狸的杨戬的关系本来就不纯，魔御邪已经分不清了。
    待白灵回到客栈的房间后，便看到一脸阴沉的魔御邪，小狐狸心中一惊，邪之前不是睡着了吗？

仙狐诱魔 第三卷 第一百七十二章 身伤
章节字数：3711 更新时间：11-07-29 11:05
 
    “舍得回来了？没想到翻云覆雨后，灵儿还有体力离开我，去跟杨戬私会，看来我真的太小瞧灵儿了。”魔御邪的话中仿佛带着刀刃，一下下的刺痛白灵。
    “邪，不是的，我是怕你误会所以才没告诉你。”小狐狸上前急切道。
    “呵呵，你以为我会信吗？如果怕我误会为何还要主动抱杨戬，还有那个吻，灵儿就这样饥渴难耐？”魔御邪冷冷的笑着，却比之前的表情更让白灵感到害怕。
    “我......”白灵不知道该怎么解释，邪看见了，看见他主动去抱杨戬，更看见了那个吻。
    见小狐狸说不出话，魔御邪的心又凉了一分，伤害人的话，不假思索的说了出来，“狐狸精就是狐狸精，天性喜淫犯贱，难道是我满足不了你，所以去找杨戬？”
    “我没有！”小狐狸上前抓住魔御邪的手，自己不是那样的人！
    魔御邪顿时甩开白灵的手，却不想太过用力的关系，带着白灵一起甩了出去。
    小狐狸摔倒在地，磨破了手腕。
    “邪，不是你想的那样。”小狐狸带着哭腔说道，邪误会自己，对自己失望了吗？只是那个拥抱和那个吻要如何解释？
    “那是怎样？才跟我上完床，就去找别的男人，你还真是不要这张脸。”魔御邪走到白灵面前，居高临下的看向依然躺在地上为起的小狐狸。
    眼泪顿时从小狐狸的眼眶夺出，“不是，不是这样的！”小狐狸伸手握住魔御邪的脚踝，只有碰到邪，他才会安心。
    魔御邪双眼一眯，踢开白灵手臂的同时，又在白灵的腹部狠狠的踢了一脚。
    “唔。”小狐狸痛呼出声，眼泪更是不受控制的往下流，只是不知道是疼的还是委屈的。
    魔御邪心下一震，微微皱眉后，压下对小狐狸的心疼，像他这样不知自爱的人，凭什么让自己在乎他！
    “邪，我和杨大哥真的只是朋友的关系。”白灵重新爬回魔御邪的脚边。
    魔御邪却冷笑一声，“朋友，可以拥抱接吻的朋友？”
    “呜呜，不是的，是杨大哥说他要离开了，可不可以抱一下，我才主动去抱他的，那个吻我也不知道是怎么回事。”小狐狸再次握住魔御邪的脚踝，生怕魔御邪会离开不要他。
    “他让你抱你就抱吗？那个吻的事，我之后再跟你算！”说着魔御邪便消失此地，好一个杨戬，竟然敢占笨狐狸的便宜！
    “呜呜，邪你不要走。”看见消失的身影，小狐狸一阵伤心，他还没有跟自己算账怎么可以不要自己。
    魔御邪提升速度，很快赶上要返回天界的杨戬。
    在杨戬还没有反应过来的时候，人已经被魔御邪拎在手里。
    “魔尊？”杨戬皱眉，不知魔御邪怎么会突然出现。
    “呵，你做了什么好事自己知道！”随即将杨戬甩到一边。
    杨戬稳稳的落地，心中想到约白灵出来的事，莫非让魔尊知道了，那灵儿......
    “魔尊，指的所谓何事？”杨戬断不会自乱阵脚。
    “你认为能躲得过去吗？灵儿也是你可以碰的！”魔御邪阴冷的声音，仿佛从地狱里出来。
    果然是被知道了，灵儿是绝对不会说的，只能是魔尊亲眼看到，“既然你都看见了何必多问，是我跟灵儿要了一个告别的拥抱。”
    “我说的是那个吻！”魔御邪声音冷酷成冰。
    杨戬一惊，没想到那转瞬即逝的一个吻也被魔御邪看见。“是我主动亲的灵儿，灵儿全不知情，你不要伤害他！”
    “呵，二郎神君果然情深啊！到现在还在为灵儿着想，我看你应该多担心自己才对。”说着一掌便向杨戬拍去。
    杨戬出奇的没有躲闪，而是硬生生的接了魔御邪一掌。
    “噗！”一口鲜血喷出，杨戬不禁想到这一个吻的代价真高，只是值得！
    魔御邪见杨戬不躲不闪更加生气，他这么做是为了灵儿吗？
    “魔尊，那个吻灵儿真的不知道，你有什么就冲着我来吧。”杨戬挺起胸膛，那个吻确实是他自作主张强加给灵儿的。
    “这可是你说的。”魔御邪眯起眼睛，杀心以起，既然他找死就别怪自己了。
    这一掌魔御邪灌注了一半的能量，要是打在杨戬身上非死即残。
    就在这一掌距离杨戬只有不到一米的时候，白灵的身影骤然出现。
    魔御邪收掌不及，那饱含力量的一掌则落在了白灵的胸口。
    白灵顿时被击倒杨戬的怀里，杨戬退后数步，口中再次因白灵身上残余之力所击溢出血来。
    “灵儿！”魔御邪和杨戬同时叫出声。
    白灵微微一笑，却不想鲜血顺着嘴角流下，“邪，我说的是真话，我没骗你。”
    魔御邪立刻从杨戬的怀里拉过白灵，小心的抬高白灵的下颚，“我知道灵儿不会骗我，是我脾气坏，误会了灵儿。”
    “咯咯，你也知道你脾气坏，不要怪杨戬，让他走吧。”白灵回头看向杨戬，他们应该断了，是自己太优柔寡断，害邪伤心。
    “好。”看着嘴角不断溢出鲜血的小狐狸，魔御邪说不出一句拒绝的话。
    “灵儿。”杨戬想要上前查看白灵的情况。
    “滚！”魔御邪却将小狐狸紧紧的揽在怀里，阴冷的看向杨戬，能够饶他一命已经是看在灵儿的面子上。
    杨戬不甘的看向白灵虚弱的背影，这一次真的结束了。
    待杨戬离开后，小狐狸的额头上布满了隐忍的汗水，声音虚弱的说道：“邪，我痛。”
    听到白灵呼痛，魔御邪赶紧带着白灵返回客栈，这里的环境不适合小狐狸疗伤。
    一路上，白灵的脸色越发苍白。
    “灵儿，挺住，马上就到了。”魔御邪加快速度。
    直到回到客栈，白灵已经出气多进气少。
    “灵儿，坚持住。”魔御邪立刻将白灵抱到床上，坐在他身后为他输入真元疗伤，之前那一掌他可是想让杨戬死，所以并未留情，却不想打到了灵儿的身上。
    “咳咳，邪，你不怪我救杨戬吗？”白灵转头看向魔御邪。
    “不怪。”魔御邪看着小狐狸虚弱的样子，还有什么好怪，还有什么好介意，所有的一切于灵儿的生命比起来都不值一提。
    “邪，真好。”小狐狸甜甜地笑道。
    听到这三个字，魔御邪的心在绞痛，自己这个大混蛋，到底做了什么！
    “杨戬是天界的神君，如果你杀了他，那么定会引起天界的不满，魔界和天界不能再斗了。”白灵道，“如果这个人不是杨戬，我也一样会救。”
    魔御邪点点头，“灵儿不要再说了，赶紧调息。”再说下去，他真恨不得一刀把自己解决了。
    “嗯。”小狐狸倒也乖，很快进入调息状态，因为他知道如果他的伤不好，邪一定会自责的。
    这一调息，两人用了整整一个月的时间，白灵才恢复过来。
    还好魔御邪之前那一掌没有伤及白灵心脉，否则便是回天乏术。
    待小狐狸的伤一好，魔御邪便将小狐狸抓起来，狠拍了一顿屁股。
    小狐狸哭爹喊娘的哀嚎，“邪，我都受伤了，你还打我！”
    “啪！”巴掌声再次响起，白灵那本来就被打得通红的小屁股肿得高高的。
    “呜呜，邪我错了。”白灵见邪还不停手，抽抽噎噎的服软。
    “你错哪了？”魔御邪果然停手。
    “我不应该背着你去见杨戬。”小狐狸检讨道。
    “还有呢？”魔御邪继续问道。
    “呃......不应该主动去抱杨戬。”小狐狸眨眨水汪汪的大眼睛。
    听笨狐狸一口一个‘杨戬’，而非‘杨大哥’，魔御邪感觉舒服多了，看来小狐狸真的和杨戬断了。
    “还有呢？”魔御邪表情缓和过来。
    “还有什么？”小狐狸转头看向魔御邪。
    魔御邪的脸再次阴沉起来，“啪”又是一巴掌，狠狠的落在小狐狸的屁股上。
    “呜呜，你怎么还打。”小狐狸张牙舞爪道。
    “想，还做错了什么?”魔御邪冷声道。
    小狐狸是绞尽脑汁也没想出个所以然来。
    而那巴掌却在不断的落下。
    直到小狐狸哭得上气不接下气，魔御邪才停下手来。
    “呜呜，坏人，你是坏人。”小狐狸可怜巴巴的挣扎着。
    “好了。”魔御邪心疼的将小狐狸搂在怀里，不顾小狐狸的拳打脚踢，沉声道：“灵儿知道做的最错的是什么吗？”
    小狐狸果然停止了哭声，“什么？”
    魔御邪抬起白灵的头，认真看向小狐狸的眼睛，“灵儿不应不顾危险，为杨戬挡下那一掌，灵儿要知道，没有什么是比你的生命安全最重要的。”
    白灵心中一暖，屁股上火辣辣的疼也感觉不见。心虚的低下脑袋，原来邪是怕失去他，只是他当时只想到不能让两界再次动乱，其他的并没有考虑。
    眼睛一转，小狐狸突然气呼呼的说道：“那你还打我！”
    “我那是给你教训！”魔御邪又拍了小狐狸的屁股一下，虽然没有用力，还是惹得小狐狸呲牙利嘴。
    “我说的是之前！”小狐狸可是记仇的狠。
    魔御邪知道笨狐狸还记得自己打他骂他的仇，“之前确实是我不对，我道歉，但是如果不是你私会杨戬我也不会误会。”
    “啊，你说来说去，错都在我！”小狐狸不依。
    “本来就是你的错。”魔御邪理直气壮的说道。
    “坏人！”小狐狸气灌丹田，大吼一声。

仙狐诱魔 第三卷 第一百七十三章 青蛙精
章节字数：3299 更新时间：11-07-29 16:07
 
    两人很有默契都未再提杨戬，关系又恢复到以往。
    此时的白灵正以狐狸的形态窝在魔御邪的怀里。
    打了个哈欠，小狐狸伸伸懒腰，“邪，按照现在的速度，我们猴年马月才能到达魔界啊？”
    两人离开京城后，便向往魔界的方向返回，本来半日的飞行路程，魔御邪却非选择用走的，眼看过了快一个月的时间，两人还没离开繁华的城镇。
    “这一路要不是你好管闲事，也不至于才走到这里。”魔御邪敲了敲小狐狸的脑袋。
    小狐狸甩甩脑袋，“再敲就敲傻了。”不知道自己的脑袋，怎么就那么欠敲，好多人都窥探过，只不过只有眼前这个大魔头才敢付之行动。
    魔御邪呵呵一笑，“好了，前方有间客栈，我们晚上就住在这里休息吧。”此地虽然是城镇却十分偏僻，可以说前不着村后不着店，能找到一间客栈已经不易。
    小狐狸抬头看了看那客栈，京城的茅房都要比眼前的客栈豪华。
    “店家。”魔御邪抱着怀里的小狐狸踏进客栈。
    白灵干脆装作睡着，反正这里的环境没什么值得观赏的，还是装死算了。
    “来了，客官里面请！”整个客栈内就老板一人，连一个小二都没有。
    魔御邪来到老板身边，“还有房间吗？”
    老板擦了擦身边的椅子招呼魔御邪坐下，“都是房间，客官您随便选，想住哪间都可以。”
    小狐狸黑线，这不会是家黑点吧，老板过分热情，店内却连一名客人都没有。
    “那好，有劳一会儿准备点饭菜送上来。”魔御邪并没有坐下，抱着小狐狸直接上楼。
    老板挠挠脑袋，这客官还真是怪异，带着一只狐狸投栈。
    在进入房间后，小狐狸说什么也不离开魔御邪的怀里，这房间内破破烂烂的，习惯跟着魔御邪吃香喝辣的小狐狸，已经娇贵到不好的东西不用。
    “邪，我看我们还是弄个帐篷睡在山里吧。”小狐狸抬头看向魔御邪优美的下颚。
    “不行，早上下雨了，山里湿气太重。我们还是住客栈的好。”魔御邪拒绝道。
    小狐狸立刻耸拉下小脑袋，“那好吧。”他也不想让皮毛变得潮潮的。
    老板很快将饭菜端上来，简单的农家小菜，看的小狐狸胃口全无，撇过脑袋连鼻子都不耸一下，充分的表达他的不满。
    老板见到如此有灵性的小狐狸，不禁多看两眼。
    “还有什么事吗？”虽然灵儿现在是狐狸的样子，但是魔御邪依然不喜欢他人太过关注。
    “哦，哦。”老板回过神，有些不好意思，“客官，晚上最好不要出去，最近世道很乱，经常有人无故失踪，害得我这小店的生意都要做不下去了。”说着说着老板便开始抱屈，一遇乱世，这百姓都待在家中闭门不出，还哪有闲心吃喝玩乐，像他这开客栈的，成天没客人光顾，早晚要关门大吉。
    “多谢老板提醒。”魔御邪淡淡道。
    老板不知道男子有没有听进去，反正他已经提醒过了，希望那客人能够多加注意吧。
    想起前几日媳妇生孩子，半夜往家赶的小二，老板就一阵难过。可惜那小二连即将出生的孩子都没看见就死于非命。
    就在小二离开的第二日，外出上货的他在路上发现了一滩血迹和那小二为他儿子准备的长命锁。经官差调查后，已经确定了那血正是小二的，至今却连尸体都没找到。
    待老板离开后，魔御邪便发现小狐狸那充满好奇地大眼睛，一阵无奈后，魔御邪狠狠的揉了揉小狐狸毛茸茸，软绵绵的身子，“灵儿又想去多管闲事了？”
    小狐狸嘿嘿一笑，狐狸眼睛都眯起来了，“还是邪最了解我，既然我们二人入世就是为了帮助人类，那么惩恶扬善之事势在必行。”
    魔御邪叹气，想他堂堂魔尊，什么时候做过好人好事，果然跟小狐狸在一起都‘堕落’了。
    小狐狸就知道邪会陪他、支持他，一到晚上便化成人形迫不及待地出门。
    两人隐藏气息，携手走在漆黑的大街上，此时月光挥洒，繁星点点，出来溜步再好不过。
    就在两人有说有笑的走到城外时，一阵阴风刮过。
    魔御邪和白灵对视一眼，嘴角勾起一抹笑意，走了这么长时间，该来的终于来了。
    一团黑色的雾气，遮挡住皎洁的月光，小狐狸撇撇嘴，好低劣的手段，连他都不屑用，还好意思拿出来现眼。
    “食物，食物。”只见在雾气中走出三名衣着褴褛，全身透着腐烂气息的活尸怪物，口中含糊不清的嘟囔着什么。
    “这，这是什么东西，好恶心。”小狐狸忍着呕吐的冲动，指着面前的三只怪物。
    就在此时，不知道从哪跑出来一只瘸腿的野狗，正巧闻到腐气跑到那三只怪物的身边，张嘴欲咬。
    只见那三只怪物，动作快速的抓起地上的野狗，乌黑的指甲深深的刺入那野狗的身体里，顿时那野狗一阵惨叫后便断了气。
    白灵身体一震，看着那三只怪物分食野狗，连骨架肠子都尽数吞入肚腹。
    “唔”小狐狸恶心的当场吐了出来，还好晚上未吃什么，吐的都是酸水。
    许是听到了动静，那三只怪物凸出的眼球，顿时看向魔御邪和白灵二人。
    “灵儿。”魔御邪扶住白灵，拍着小狐狸的背，眼睛却看着向他们走来的三只活尸，因活尸本就没有意识，魔御邪大手一挥，那三只活尸还没得及呼叫，便化作飞灰。
    白灵抬起头看向魔御邪，“邪，你怎么把他们都杀了？”他们死了，下面的线索不就断了？
    “看看这个。”魔御邪伸出手掌，一个铜制的口哨出现在手中。
    小狐狸拿起口哨，疑惑道：“这是什么？”
    魔御邪顺了顺小狐狸的背，“应该就是控制这些怪物的物品。”
    小狐狸眼睛一亮，“这么说，通过这个口哨就能找出背后的操纵者？”
魔御邪微笑点头。
    小狐狸抹抹嘴，顿时精神起来，他还真想看看控制这些活尸怪物的究竟是什么人。
    两人顺着口哨的气息，走到城外的一处凄凉的坟地。
    坟地内，阴气纵横，想要不尸变都难。
    就在坟地正中央的石碑上，蹲着一只浑身发着绿光的大青蛙。
    小狐狸上前两步，看向青蛙，这该不会就是那些活尸的控制者吧？
    “等等。”魔御邪拉住小狐狸，因他已经发现那些从地底爬出来的尸体。
    “啊！”小狐狸的腿顿时被一只从地底钻出来的腐烂血手抓住。
    魔御邪在白灵尖叫的同时，就将那血手消灭，同时拉着吓呆的小狐狸飞到半空中看向那只青蛙精。
    “呱，原来你们是修士，怪不得能消灭我所控制的活尸。呱，天堂有路你不走，地狱无门你偏来投，叫你们多管闲事，今日我就将你们生擒送给主上做补品。”大青蛙口吐人言，大言不惭的说道。
    “灵儿，他要将你当补品送人。”魔御邪看着身边缓过来的小狐狸。
    小狐狸一听补品立即炸毛，他堂堂创世之神的徒弟，竟然被一只青蛙精给威胁了！
    “你抓了我们吧。”
    本来以为小狐狸就算不大打出手教训这只青蛙精，也会破口大骂，却不想还没动手反抗，小狐狸就举手投降了。
    不仅是魔御邪，就连那只青蛙也是一愣，还以为是自己气势太强，不用出手就能摆平二人，看来这二人的修为也没有多高，不知道主子会不会嫌弃。
    “呱，算你们识相。”青蛙精张大嘴，吐出一个气泡，那气泡似有意识的来到白灵和魔御邪身边，不断增大，直至可容纳两人的大小。
    “呱，是我请你们进去，还是你们自己进去。”青蛙精悬于半空，鄙夷的看向两人。
    “嘿嘿，不劳您动手，我们自己进去。”说着，小狐狸便抓住魔御邪的手，走进眼前的气泡内，完全一副贪生怕死的小人样。
    任由青蛙精控制气泡，白灵和魔御邪来到坟地的中央。
    只见那青蛙精比比划划半天，好像在开启什么阵法，直到一阵绿光闪过，两人于那只青蛙精同时消失在坟地内。
    消失的瞬间小狐狸还在想，这只青蛙精开启阵法的速度好慢，都要赶上寒哥哥设置一个防御打阵的时间了。
    两人跟着那只青蛙精在地下行走了大约一个时辰后，终于来到地面。
    眼前是一座大岭，四面环山，大岭之上刻着三个大字：“幽冥岭”。

仙狐诱魔 第三卷 第一百七十四章 邪魔
章节字数：4032 更新时间：11-07-30 13:05
 
    “幽冥岭。”小狐狸自言自语的念道。
    “正是，这就是我们主上所居的幽冥岭，怎么样，够宏伟吧。”青蛙精得意洋洋地说道，可见对那个被称作主上的人十分敬仰崇拜。
    “嗯，这地方确实不错。”小狐狸赞同的点点头，这里环境优美，如果不是铺天盖地的妖气，很难想象会是一群妖怪的驻扎地。
    “你小子识相，放心主上一般都是将食物整吞，只要你们不惹到主上，在死之前是不会受到什么折磨的。”青蛙精好心道。
    白灵连连点头，“那我们快走吧。”
    青蛙精挠挠脑袋，一边带路一边在心里不住的嘀咕道：这人不会有病吧，怎么赶着去送死？
    魔御邪和白灵两人站在气泡内，连走路的力气都省去了，一边看着风景，一边使用腹语聊天。
    所聊的内容如下：
    “灵儿，你现在是越来越调皮了。”魔御邪笑得一脸温和。
    小狐狸却下意识一抖，“邪，不入虎穴焉得虎子，我这不是以身犯险，为的就是将这里连锅端了吗？”
    “哼，我看灵儿是好奇心泛滥，玩得正起劲吧！魔御邪哼道，别以为他看不清笨狐狸的那点心思。”
    小狐狸讪笑两声，小手在魔御邪的手心上抓起痒痒，“邪，我保证这是最后一次，下回一定听你指示。”
    手心上传来酥麻的感觉，某大魔头又开始心猿意马，“这可是灵儿说的，待这件事完结后，灵儿可以好好表现。”虽然这已经不知道是灵儿口中第几个‘最后一次’了。
    小狐狸顿时红了脸，这个大色鬼，满脑子想的都是这些不健康的东西，只是自己的身体却不受控制，被大色鬼那不加掩饰的眼色给灼热了。
    在前方带路的青蛙精并没有发现两人的互动，进入幽冥岭后，前往岭内最大的一处洞府。
    一路上小妖小怪无数，看上去可爱无害，看来这里也并非什么极恶之地，只是一些妖怪的驻地而已。
    “主上，小青蛙带来两名修士，来给主上打打牙祭。”青蛙精站在洞府门口高声道，恨不得让整个幽冥岭的妖怪都能听到他的声音。
    “哦？进来吧。”一个尖细的男声响起。
    青蛙精立刻控制气泡，因兴奋的关系掌握不好力度，使气泡一阵晃动。
    气泡内的小狐狸立刻抓住魔御邪的衣服，魔御邪则将脚微微抬起，抱住小狐狸站到气泡的中央，身形未有一丝变化。
    此时青蛙精只想着能见到主上，根本就没有注意到魔御邪的举动，否则一定会大吃一惊，竟然有人能在他所控制的气泡内使用能力，要知道这气泡可是可以隔绝外界的。
    大步走进洞府，青蛙精脸上都是自豪之色，除了刚进幽冥岭的时候，他见过主上一次，还没有机会再见。
    没想到今天这两名送上门来的修士，却给了他这个机会膜拜主上。
    就在洞府的深处，一名灰发的男子，坐在上位的椅子上，此男子有着一双精明的小眼睛，只是处处透着阴冷的气息。
    “这妖怪就是你的主上？”小狐狸开口问向青蛙精。
    “正是。”青蛙精上前两步，行礼参拜。
    “邪，这个所谓的主上好像是老鼠精吧？”小狐狸直言不讳的指着上座的男子，这老鼠要修炼多少年才会成精，更不要说有上座那人的修为，怪不得能统领幽冥岭的众多妖怪，看来应该有些本事。
    魔御邪点点头，此老鼠精定然不简单，老鼠本是弱势生物，能够成精已经不易，何况还修炼至此。
    “青蛙精请起，这两名修士，吾很满意，下去领赏吧。”老鼠精看向白灵和魔御邪两人，露出垂涎之色。
    “是。”想到那些赏赐，青蛙精顿时将气泡丢放于此，迫不及待的离开。
    老鼠精并没有解除包裹两人的气泡，而是走到两人身边。
    “果然是好补品，哈哈，吃了你们后我的修为定会升上一个等级。”老鼠精得意的大笑，周身一股邪魔之气毫不掩饰的散发出来。
    “你是邪修？”魔御邪微微皱眉，四界严打邪修，除了被天帝故意放任的那个暗日星君外，几乎千百年来未见邪修出没。
    老鼠精一惊，却很快恢复冷静，收敛了身上的气息，“呵呵，没想到你们有些见识，看来身份也不简单。”
    魔御邪微微皱眉，什么叫‘也不简单’,莫非这老鼠精的上面还有什么人，看来小狐狸这次又钓到大鱼了。
    “莫非你上面还有邪修不成？”魔御邪开口问道，这老鼠精虽然精明，却太过自大。
    老鼠精阴冷一笑，显然不欲多说，“你知道的太多了，还是受死吧。”
    老鼠精突然出手，不愧是见不得光的生物，就连出手都这样见不得光。
    魔御邪冷酷一笑，邪修的下场只有死路一条。
    气泡顿时破裂，魔御邪一手环着小狐狸，一手击上老鼠精劈面而来的手掌。
    “噗！”一口血吐出，老鼠精被震飞出去，狠狠的摔到了岩壁上，双眼惊恐的看向两人，“你们到底是什么人？”只是随意一击，便能将全力一击的他打成重伤，看来他的好日子要到头了。
    魔御邪拉着小狐狸上前，冷冷的看向老鼠精，“你还不配知道。给你一次机会，如果你还想投胎转世，那么就将上面的邪修交代了，否则我必定会让你尝尽世间最痛苦的死法，再打的你魂飞魄散永不超生。”
    魔御邪冰冷的眼神，强大的气势，令老鼠精打心里感到恐惧，他知道这个人说到就能做到，这个人绝非善类。
    “我告诉，什么都告诉你，只求你不要杀我，求求你。”老鼠精跪倒在地，灰色的头发上沾染了血渍，精明眼睛里此时布满了惊恐。
    “不要再让我重复之前的话。”魔御邪毫不留情道，邪修绝对不能存活于世，何况这里还是人界的边缘，更不能让邪修祸害人界。
    老鼠精绝望的颓废倒地，他是从最底层一步步爬上来的，所以他比任何人都要坚韧，要不是误入邪道也不会走到今天。想到留得青山在不怕没柴烧，只要魂魄不灭，他还是可以重头再来。
    “好，我带你们去见最大的邪魔，但是你们要保证留下我的魂魄。”老鼠精起身道。
    魔御邪很欣赏老鼠精这当机立断的行事作风，不愧能成为幽冥岭的主人，这些妖怪的主上。
    “可以。”魔御邪保证道。
    老鼠精相信自己的眼睛，既然这个人保证，就一定会做到。
    “你们应该会使用瞬移吧。”老鼠精看向两人。
    “自然会。”小狐狸可容不得别人瞧不起。
    “那好，你们跟着我，我带你们去邪修的大本营。”老鼠精动身道，人类有一句话叫做’人不为己天诛地灭‘,他一直奉行为宗旨。为了保住自己这最后的希望，他只能出卖那些邪修，与邪魔大人。
    魔御邪和白灵随后跟上，前往的方向竟然是魔界。
    就在魔界与人界的交汇处，布着一个隐形大阵，要是不仔细观察根本看不到，也难怪白灵和魔御邪路过此处的时候没有发现。
    “就是这里？”小狐狸率先从地下钻上来道。
    因是老鼠的关系，虽然修炼成精，但依然惧怕光亮，魔御邪和白灵只能跟着这只见不得光的老鼠在地下使用瞬移。
    魔御邪和老鼠精随后跟上。
    “嗯，就是这里，我去叫门，待大阵打开后，接下来的事我就无能为力了。”老鼠精说道，里面大部分邪修的修为都要比他高，随便一下就能捏死他。
    “好，你去吧。”魔御邪点点头。
    老鼠精深吸一口气，整理好形象后，前去叫门。
    待守卫发现是邪修后，立刻放行。
    “老鼠精，你不待在你的幽冥岭来这里做什么？”守门的邪修调侃道。
    “呵呵，这不是来看看你们，顺便送两个人过来。”老鼠精凄凉一笑，这一世算是走到尽头了。
    就在老鼠精说完这句话的瞬间，魔御邪和白灵已经进入大阵。
    “你们是何……”守卫的话还没问完，就被魔御邪一挥之下，化作飞灰。
    老鼠精猜到两人的能力一定不凡，却没有想到这么高，虽然那邪修只是守卫，但是能留在这里的又怎会是普通角色，没想到只是衣袖的摆动之间便能轻易的夺取邪修的性命，看来他的选择是对的。
    “你的任务完成了，邪修必须要死，这个送给你，到了阴曹地府交给一个叫速影的人，他会照顾你的。”魔御邪抛出一枚玉简。
    “谢谢。”老鼠精感激道，看来他没有选错。
    只见，魔御邪上前拍了拍老鼠精的肩膀，老鼠精便应声倒地，尸体保留的完好无损，只是手中的玉简却不见了。
    白灵看见那老鼠精的灵魂已经离开，应该是前往地府了，有速影照顾，这老鼠精将来的作为必定会超越现在。
    “邪，下面我们怎么做？”小狐狸冷静的看向一个角落，里面正有一群邪修在啃食一堆人类的尸体，那些尸体流血不止，看来刚死不久。
    许是之前已经有了心理准备，所以这次小狐狸并未失态。
    “屠杀！”魔御邪放下两字，手腕上的血夜之刃已经蠢蠢欲动。
    “好！”小狐狸点点头，祭出仙剑白银，这些邪修不值得他手下留情！
    银色和红色的交替，促就了一场辉煌的葬礼。
    就在这场屠杀快要结束的时候，天空上的太阳突然被黑雾遮掩。
    顿时阳光灿烂的白日，瞬间变成伸手不见五指的黑夜。
    白灵和魔御邪相视一眼，漆黑的环境并不影响他们的视觉，看来最大的邪魔出现了，能力果然不凡，要知道遮月容易盖日难，看来这邪魔的能力，不会在暗日星君之下。
    “戚戚，你们好大的胆子，竟然欺到这里来了。”黑雾中走出一个血影，一身的血腥之气，几乎要盖过满地的屠杀之气。
    那些未死的邪修立刻跪倒在地，“参见邪魔大人。”
    邪魔那双血红的眼睛，看向下方的一众邪修，“没用的东西！”说话间，那一众邪修已经连灵魂都不剩的被彻底消灭。
    魔御邪微微一笑，有他一半的做事风格，他喜欢。
    小狐狸却皱起秀眉，这个人的出手好狠毒。
    “我想两位应该是冲着我来的吧？那就不用浪费时间了。”说完那邪魔祭出魔器长剑，立于身前。
    白灵这才看清男子的样貌，竟然跟暗日星君有着七分相像！

仙狐诱魔 第三卷 第一百七十五章 回家
章节字数：3004 更新时间：11-07-30 13:50
 
    显然魔御邪也注意到这点，这个人跟暗日的关系定然不会简单，而且见他的修为，要比那暗日还要高上许多。
    “你和暗日星君是什么关系。”
    本想动手的邪魔听见‘暗日’两字后，立刻表情大变，“你们认识暗日？”
    白灵点点头，并未说暗日就是死于他们的手里。
    “暗日，暗日，我让你不要去天界做什么星君他偏不听，最终落了一个死不瞑目的下场。”男子一脸心痛的说道，至于到底是何人杀了暗日，天界那边却不放任何动静，他就是想报仇也不知道找谁。
    “那你是？”魔御邪疑惑的看向男子，暗日和他同为邪修，又长得七分相像，莫非有着血缘关系。
    “我是暗日的兄长，暗夜。”男子看向魔御邪，随即问道，“你们认识暗日？”否则怎么会提到他。
    魔御邪恶劣一笑，小狐狸闭着眼睛都能猜到邪要说些什么。
    “暗日星君是被我们杀死的，你说我们认识他吗？”魔御邪挑眉看向暗夜。
    暗夜一愣后，狂怒的大吼一声，“你们该死！”
    “哇！”小狐狸被暗夜身上爆发出来的固态黑雾吓了一跳，邪这不是逼人家爆发吗？
    “呵呵，不在爆发中辉煌，就在爆发中灭亡。”魔御邪手持血夜之刃冲向暗夜。
    魔器与魔器的碰撞，擦出大量的火花，能力等级皆在这一击中分出胜负。
    血夜之刃依然光辉耀眼，暗夜手中的魔剑却已经出现缺口。
    魔御邪扬眉一笑，这人虽然没有廖良的能力高，出手却够狠，够绝，可惜能力差距太大，要是给他时间，怕是这个人将来一定会成为一个可怕的对手。
    “你们究竟是什么人？”暗夜看向魔御邪与后方加油助威的白衣少年。
    “你不是已经猜到，何必多此一问。”魔御邪扬起嘴角，没想到这种人也会自欺欺人。
    “你果然是魔界之尊魔御邪，那这个白衣少年就是那只厉害的仙狐了？”暗夜心下一惊，不知道这里是怎么被两人发现的，此时暗日的仇恨不再重要，不会有什么比他的性命更为重要，毕竟暗日已经是个死人，而他还想继续活着。
    “哼，知道我的厉害就赶紧投降，我们也许还能发发慈悲，给你一个痛快的死法。”小狐狸高傲的扬起脑袋，没想到他已经这么有名气了。
    “戚戚，想让我死，你们还得等！”说着，男子的脸上，身上开始出现一个个沸腾的气泡，很快将男子的身形模糊。
    小狐狸抖了抖身子，撇撇嘴，这是什么恶心的法术？
    魔御邪眯起眼睛，“想逃，没那么容易。”随即在男子所站之处丢下一个水晶球，水晶球似感觉到黑雾般，迅速的吸收黑雾。
    “啊！”男子惊恐的惨叫声响起，很快那团黑雾在男子的尖叫声后，彻底消失。
    魔御邪一伸手，那水晶球便立刻飞回到魔御邪手中。
    小狐狸屁颠屁颠的跑到魔御邪身边，扒着魔御邪的手，睁大眼睛看着那一闪一闪的水晶球。
    水晶球内有一团黑气，不停的在水晶球内撞击，似要逃出束缚，却又因能力不足，只能不断的持续一个动作。
    “好有趣。”估计也就没心没肺的小狐狸，才能在此时此刻说出此话。
    魔御邪黑线，“那给灵儿玩好不好。”说着就要将水晶球放到白灵手中。
    小狐狸顿时双手背后，连连摇头，想到水晶球里面的那个人，他才不愿意接手。
    魔御邪微微一笑，将水晶球小心的收入衣袖，“好了，我们也该返回魔界了。”这一次出去的时间已经够久，再不回去，怕是皓月就要将魔宫掀了。
    那邪魔还真是心狠手辣，整个阵法内没有一个漏网之鱼。
    小狐狸点点头，与魔御邪一起将大阵摧毁后，离开此处。
    路上，白灵再次变成狐狸的模样，窝在魔御邪的衣襟内。
    小前蹄蹬了蹬魔御邪的胸膛，“邪，你还没说留下水晶球有什么用呢？”而且还随身携带，宝贝的放到衣袖内。
    “呵呵，你上次将焚池内的魔灵之气吸去了一半，正好用这个水晶球补上。”魔御邪捻起小狐狸的小爪子在手里把玩，飞行的速度却不见慢。
    “啊，你不是要将这个邪魔炼了吧？”小狐狸吸气道。
    “怎么不舍得？”魔御邪捏了捏小狐狸软乎乎的小爪子。
    “当然不是，只是觉得有些残忍。”小狐狸闷闷地说道，为何不直接杀死他，想到那焚池内的滚热的岩浆，要是炼器还好，炼人就……
    “残忍这个词不应该用到我的身上，你知道修炼成邪魔要生吃多少活人，吞噬多少灵魂吗？”魔御邪知道小狐狸善良，但是也要分人。
    小狐狸想到刚进大阵时的情景，知道自己不应该同情这种恶人，“我知道了邪。”
    魔御邪从衣襟内，把小狐狸抱出来，对着那毛茸茸的狐狸脑袋亲了一下，“灵儿真懂事。”
    一被夸奖，小狐狸立刻得意起来。
    两人用有不到两个时辰的时间，便到达魔界，结束了他们的人界之行。
    回去后，两人立刻被慕容浩月几人围攻。
    两人出去逍遥自在，留下他们这些苦命的处理魔界事务，近两年的时间啊，这两人竟然连句问候的话都没有，简直是太无良了！
    魔御邪知道这些人一定积累了不少怨气，一言不发的由这些人发泄个痛快。
    待众人发泄完后，魔御邪抱着他的小狐狸，留下一句话便返回主殿寝宫。
    “这些日子我要闭关，辛苦你们了。”
    顿时大厅内的众人再一次哀嚎出声。
    “邪，他们没事吧。”小狐狸揉揉耳朵，那些人的肺活量可真高，尤其是慕容浩月，那么多人一起叫，他的声音还是那么突出明显。
    “呵呵，没事，他们的接受能力很强。”魔御邪嘴角挂着淡淡的笑容，这些人虽然性格各自不同，但是相处的却十分融洽，而且对于魔界这个大家，都十分在意，也是因此魔御邪才会放心，一走两年就是两年不闻不问。
    “邪，我看你像是在幸灾乐祸。”小狐狸眨眨狐狸眼。
    “有吗？”魔御邪笑眯眯的问道。
    “有。”小狐狸绝对是心直口快。
    就在小狐狸说完‘有’的瞬间，大尾巴就被某个幸灾乐祸的大魔头拽了一把。
    “吱！”小狐狸惊呼出声，可恶的邪，恶劣的大混蛋！
    “灵儿没有在心里骂我吧？”魔御邪挑眉看向白灵，小狐狸那点心思被摆在脸上，想不让人知道都难。
    “怎么会，不会的。”小狐狸决定当个俊杰，连连摆手，不，是摆蹄。
    魔御邪呵呵一笑，抱着小狐狸回到寝宫。
    两人离开的这段时间，这里依然没有一丝变化，离开时什么样，现在还是什么样。
    一路的奔波，回来后自然要好好沐浴一番。
    有些疲累的小狐狸，坚持不变成人形，跟着魔御邪泡在硕大的浴池内，扑腾着小身子。
    “灵儿，变回人形，我给你擦背。”魔御邪诱惑道。
    “不用。”小狐狸才不受骗，变回人形还不被这个坏家伙吃干抹净才怪。
    “灵儿，我们好久都没有欢爱了。”大魔头委屈的嘟起嘴巴，看得小狐狸口水欲流。
    “那个，我们前几日才做完。”小狐狸喉结一动，咽了一下口水，小色胆却蠢蠢欲动。
    “都五日了。”魔御邪略带色情的撸着小狐狸湿漉漉的大尾巴。
    小狐狸身体一颤，显然被挑起情欲。
    就在魔御邪软磨硬泡的情况下，小狐狸很快软化，变成人形任某大魔头为所欲为。
    顿时浴室内，春色无边，呻吟声，低吼声，声声不断，夜云遮月。

仙狐诱魔 第三卷 第一百七十六章 天界的形势
章节字数：3920 更新时间：11-07-31 19:56
 
    魔御邪很快闭关，小狐狸知道魔御邪是去弄那个拘禁邪魔的水晶球，因小狐狸对这种残忍的手段不欲多看，所以并没有与魔御邪一起闭关。
    就在小狐狸窝在寝宫内偷闲的时候，魔刖前来。
    小狐狸打开房门，招呼魔刖进来，“魔刖是找邪吗，他在闭关，有什么事进来说。”
    “不了，我是来找你的。”魔刖酷酷的说道，随即从空间袋内拿出七仙女送来的寒玉盒。
    “这是什么？”小狐狸接过魔刖递来的漂亮盒子。
    魔刖将七仙女前来一事告知白灵后，白灵则谨慎的打开寒玉盒，不知道王母怎么会突然送他什么东西，他好像跟那个王母娘娘并不熟。
    就在寒玉盒打开的瞬间，一股寒气迎面而来，白灵立刻将小脑袋歪到一边，瞄向寒玉盒内的物品。
    寒玉盒内散发着浓郁的寒气，在白蒙蒙的寒气中，存放着一朵手掌大小，娇艳欲滴的七色花。
    “好漂亮。”就在小狐狸要伸手拿花的瞬间，小手突然被魔刖狠狠的拍了一巴掌。
    “不要动！”魔刖急喝道。
    小狐狸嘟起嘴吧，看着微微泛红的小手，“为什么？”这东西明明是王母娘娘送自己的，魔刖凭什么不让自己动。
    魔刖似看出小狐狸的不满，冷声道：“如果你还想救你的母亲，就不要动这花，立刻送到云寒那里，如果我没有猜错的话，这花正是传说中的生命之花。”
    一提到救白溪，小狐狸立刻放弃触碰这花的想法，小心的将寒玉盒盖上，“你是说这花能救娘亲？”
    魔刖点点头，如果这花真是生命之花，那么救下白溪绝对不成问题。可见王母对魔尊的重视，如果不是魔尊的关系，怕是白灵的身份再特殊，王母也不会送来如此珍贵之物，要知道就是玉帝重伤，王母也没有将此花拿出来。
    在魔刖点头后，小狐狸的身影一闪，人便已经消失不见。
    魔刖勾起嘴角，白灵还真是一个急性子。
    “叩叩，叩叩叩！”急促的敲门声响起，正在处理公务的紫梦立即放下手中的事务，起身开门。见来人如此急切，不知道还以为魔界出了什么大事。
    “灵儿？”紫梦以为此时的小狐狸，应该会跟魔尊一起闭关才是。
    “寒哥哥呢？”小狐狸开口就问云寒。
    “云寒他在后院。”话音刚落小狐狸便一阵风似的前往后院的方向。
    “神神叨叨的。”紫梦耸耸肩，看着桌上堆放如山的公务就一阵头疼。
    “寒哥哥。”
    正在修剪梅枝的手一颤，云寒回头看向冲过来的白灵，立刻错开身子。
    “扑通！”小狐狸摔得惨兮兮，还好手中的寒玉盒没有丢出去。
    拍了拍身上的泥土灰尘，小狐狸来到云寒面前，伸出脏兮兮的小手，将手中的寒玉盒塞到云寒手中。
    云寒错愕的看向小狐狸，不知道白灵是什么意思。
    小狐狸一边指着寒玉盒，一边拍着胸脯喘气，“里面的东西能救娘亲。”
    云寒一知半解的打开寒玉盒，随即便倒吸了一口纯粹的凉气，惊愕道：“生命之花！”
    小狐狸点点头，刚才魔刖也说这个东西叫生命之花。
    “你是从哪儿弄来的？”云寒疑惑道，要知道这生命之花可是天材地宝，自盘古开天辟地以来，现世的也只不过两株，如果算这株应该是第三株了。
    小狐狸眨眨眼睛，这东西很珍贵吗？想想也是，毕竟是王母娘娘送出手的东西，不是好东西，拿出手不是很丢面子！
    “是王母娘娘让七仙女送给我的。”小狐狸如实道，“寒哥哥，这东西真的能救娘亲吗？”
    云寒宝贝般的将寒玉盒小心的盖上，以防泄露灵气，“自然能。”而且还大材小用，不过这东西既然是灵儿的，那么使用权自然也在灵儿手里。
    “太好了，寒哥哥，那你救救我的娘亲吧！”小狐狸拉上云寒的衣袖，一脸的恳求之色。
    云寒看着衣袖上的小脏手，无奈一笑，“这生命之花只能在白溪塑体成功后使用，让新的身体和灵魂迅速融合，使她快速复活。但是前提下，必须让白溪塑体成功。”
    “啊！”小狐狸哀嚎一声，怎么这么麻烦，“那怎么才能塑体？”
    云寒微微一笑，“这你就要找邪了，魔修的法诀中有一塑体补魂之术，可以成功的让白溪塑体成功。”
    小狐狸耸拉下小脑袋，这么说来还要等邪出关才行。
    “寒哥哥，这生命之花就先交给你，等邪为娘亲塑体成功后，再用这东西救娘亲。”白灵拍拍小手，一身脏兮兮的样子，颇为好笑。
    “好，正好还需一些辅助材料，我正好准备。”云寒将寒玉盒收入空间袋。
    “谢谢寒哥哥。”小狐狸道谢后蹦蹦哒哒的离开。
    灵儿前脚刚走，后脚紫梦便因疲累出来溜溜。
    “喂，你怎么灵儿了？”两人莫不是打架了吧，灵儿怎么一副从地底下爬出来的模样。
    “梦，你可不要乱说，我能怎么着他，还不是灵儿疯疯癫癫的跑过来，一不小心摔到地里了。”云寒指着梅花林内那人形的印记说道。
    紫梦摇头一笑，这灵儿还真是活宝，也就魔尊能治住他。
    ……
    此时天界内，再次恢复了以往的运作，各路上仙也各自返回洞府潜加修行，以备应对灭世之灾。
    天宫内，天帝坐在上位，神色疲惫，身边所站之人正是廖良。
    “廖良，你说我这次是不是真的做错了？”想到有可能迎来的灭世之灾，天帝的神色更加结郁。
    “不知道。”廖良淡淡道。
    “呵呵，整个天界只有你能对我说真话，却告诉我不知道。”天帝苦涩一笑，突然有些想见王母了，只是此时的他，有什么脸面去见那个被他因私心欺骗的妻子。
    “天帝如果真想知道，为何不去问王母，她可是将二仙女培育出来的生命之花都送出去了。”廖良相信，天帝绝对知道此事。
    天帝摇摇头，“还是算了。”至于生命之花的事他自然知道，只是没有想到二仙女竟然能在如此短的时间内种植出来，至于生命之花的用处他也想到了，那白灵的母亲是被赤炎杀害，白灵又是魔御邪的爱人，王母有此举动也在情理之中。
    廖良没有做声，许久之后才低声道：“天帝，我想离开天界了。”
    天帝一愣，随即了然道：“要回天界与地府的交界处吗？”
    廖良点点头，“天界此时已经没有需要我的地方，我也该回去修行了。”在得知魔御邪的能力后，他更要潜心修行，否则长江后浪推前浪，前浪死在沙滩上，他可不想被后辈超越的太狠。
    天帝叹口气，“回去吧，这次辛苦你了。”
    “廖良告辞。”
    看着廖良离开的背影，天帝摸了摸心口处那已经复原的伤口，冷莲怕是不会回来了吧。
    想到这些年来，他做的那些事，确实有很多都是一意孤行，冷莲是个聪明的孩子，有着自己的野心，而他却一直将冷莲束缚在天界内。
    他已经不再怪冷莲，也许刚开始的时候他确实认为冷莲的所作所为丧尽天良，而此时想起自己对魔御邪做的那些事，又何曾是一个姨夫该对侄儿做的。
    过去无法改变，将来的事也无法预料。
    他决定将天帝之位禅让，交给宅心仁厚，做事沉稳的大太子炎阳，而他则会请求王母的原谅，久居瑶池，再不过问天界的一切事务。
    拿出赤炎的灵魂珠，天帝微微叹息，这个儿子是最像他的一个，行事作风狠辣妄为。待将赤炎复活后，他将带着赤炎，再不踏出瑶池半步，希望他的经历，能够带给赤炎启发，让赤炎看清本心，而不是再肆意妄为下去，就算不成为天界的助力大将，也不能成为大奸大恶之人，祸乱天界。
    就在天帝自我检讨的时候，魔界的来使拜见。
    前来之人正是金华。
    曾经的天界金星，现在已经成为魔界的战将，为魔界效命。
    或许之前，天帝还会记恨金华，但是此时心灰意冷的他，只想灭世之灾不要降临，至于其他的事，他已无心计较。
    “金华参见天帝。”金华行礼道。
    “不必多礼。”天帝抬起手，凭空扶起金华。
    金华道谢后，看向天帝，此时的天帝确实和以前大不一样，眉宇间少了分戾气，多了分惆怅。
    “魔尊有什么事要你亲自转达吗？”天帝看向金华，一般的情况都是由千里传音之术交流。
    “是。”金华点点头，“这次魔尊和白灵在外游历的时候遇到了邪魔，那人自称是暗日的兄长，魔尊想知道天帝是否知道此事？”关于邪修，一直都是四界的大忌，所以他不得不跑这一趟。
    天帝一愣，暗日星君是邪修这事他确实知道，而且要不是他的纵容，暗日也不会达到之前的修为，但是关于暗日有个兄长，他却是不知道。
    “暗日有个兄长？而且还是邪魔？”天帝微微皱眉，邪魔的出现对于四界来讲都是大事。
    “是，此人名为暗夜，已经被魔尊擒获。”金华仔细的观察着天帝的表情。
    “这件事本帝确实不知情，至于那个邪魔，由魔尊处理就好。”天帝揉了揉额头，没想到那暗日竟然有所隐藏，还好此人已死，没有留下任何祸患。
    “是，我会转达魔尊。”金华行了个礼，这是魔尊闭关前交代自己的事，现在已经完成，至于那个暗夜此时怕是已经被焚池所化，只是这种事没有必要让天帝知晓。
    天帝点点头，看来他真的应该退位了，站在他身边的人，又有哪个不是包藏祸心。
    “天帝有什么事，需要我转达的吗？”金华询问道，现在天帝给人的感觉只是一个疲惫的男人。
    “告知魔尊，我将退位于炎阳，以后再不会过问天界事务。”天帝看向金华，一种失落的情愫应然而生。
    “是。”金华微感讶异，没有想到天帝竟然决定这么快就退位，看来真是心灰意冷了。
    两人又聊了几句，都是一些闲话，随即金华便告辞离开，这次也许是他与天帝最后一次的见面了。

仙狐诱魔 第三卷 第一百七十七章 团聚
章节字数：3268 更新时间：11-07-31 23:08
 
    焚池内，岩浆沸腾，凄厉的惨叫声，刺激着魔御邪的耳膜，魔御邪却仿若未闻，而是对着那沸腾的焚池淡淡道：“不用再挣扎了，乖乖的做焚池的养分，还能死得痛快一些。”
    对于魔御邪这不温不火的话，促就了更加惨烈的叫声。
    “哼，不知好歹！”魔御邪冷哼一声，焚池内的热浪则更加汹涌，没有想到都这个时候了，邪魔依然不肯放弃生存的机会，想要跟焚池一搏。
    最终，也许是邪魔终于放弃，或许是被焚池溶解，惨叫声终于告一段落。
    魔御邪待查探后，打出一个个复杂的手诀，直至焚池内一阵白烟升起后，再次恢复了平静。
    此时焚池内的岩浆更为纯粹，魔灵之气聚而不散，尤其是中间地带的魔灵之气已经液化，看得魔御邪一阵惊喜。他猜测的没错，那邪魔对于焚池果然是最佳完美的养料，将焚池滋润的更加精粹。
    似感到主人的欣喜，焚池内升起数根类似于龙卷风模样的岩浆之柱，围成一个圆形，欢快的雀跃着。
    魔御邪勾起嘴角，“好了，不要再耍宝了，等我需要炼器修炼的时候会再来的。”
    顿时焚池内的岩浆之柱歇止，静静的蛰伏在焚池内。
    魔御邪简单的恢复体力后，离开密室，这一闭关已有一月有余，不知道小狐狸有没有闯祸。
    这次魔御邪可冤枉白灵了，自打白灵知道白溪有救后，便守在寝宫的密室入口，很少离开。
    离开密室，回到寝宫的魔御邪，入眼的就是一脸兴奋的小狐狸。
    一把接过扑过来的宝贝，魔御邪将手中毛茸茸的小狐狸抱在怀里。
    “灵儿还是这么热情。”魔御邪摸着小狐狸松软的毛发，如果怀里的要是人类模样的灵儿就更好了，不是他不喜欢白灵现在的样子，而是更喜欢少年入怀的感觉。
    这次小狐狸十分给面，在魔御邪怀里拱了拱后，便变成少年的模样，捧着魔御邪的俊脸就是一顿啃。
    一边啃，一边不忘的说：“邪，你这次闭关好久，我好想你。”
    擒住小狐狸柔软的唇瓣，魔御邪加深着这个吻。
    本来心有他事的小狐狸，顿时被这个吻弄的晕乎乎的，不知不觉中，那一身白衣，已经孤零零的躺在地上。
    “邪。”小狐狸欲拒还迎的推着身上的魔御邪。
    “灵儿，给我。”魔御邪一边啃咬着白灵的小耳垂，一边煽情的说道。
    “唔。”随着魔御邪的舌舔进耳洞，小狐狸最后的防线终于告破，伴随着魔御邪的节奏进入这场欢爱。
    有力的进入，毫不压抑的呻吟，激情的碰撞，抵死的缠绵，让两个人紧紧的交缠在一起。
    正在享受余韵的小狐狸，在鼻腔里哼道：“邪，帮我救母亲吧。”
    “好。”魔御邪一脸享受的用大手在小狐狸赤裸的身上游走，显然意犹未尽。
    “不要再来了，下次补偿好不好？”小狐狸多日未经欢爱的身体，还真有些吃不消。
    魔御邪也多日未曾发泄，怎么可能一次就满足，“灵儿你摸，它又起来了，你舍得让他一直这样挺着吗？”
    小狐狸小脸已经红的涨血，狠狠的骂了一句：“变态。”
    魔御邪这下可委屈了，“我以前也为灵儿做过的，那灵儿也是变态吗？”
    “你！”想到那销魂的滋味，小狐狸哑口无言。
    最终小狐狸抵挡不住魔御邪的软磨硬泡，外加不经意流露出来的色诱，彻底沦陷到欲望的洪流中。
    第二日，小狐狸腰酸腿软，勉强可以起床，然后口齿不伶俐的说道：“邪，饿。”
    吃饱喝足的大魔头，自然痛快地应下，将小狐狸服侍的舒舒服服。
    “我自己吃。”看到递到嘴边的汤勺，小狐狸面红耳赤的说道，现在是大白天，窗户又大开着，这样子会被别人看见的。
    “呵呵，小灵儿又脸红了。”亲了一下那诱人的小脸，魔御邪挪揄道。
    白灵立刻嘟起嘴巴，见小狐狸已经接近炸毛的边缘，魔御邪将手中的粥碗递到白灵手中，“那好，你先吃，我去找云寒研究一下，晚一点你休息好直接去寒居找我便是。”
    “嗯。”提到正事，小狐狸连连点头。
    待魔御邪出去后，白灵很快将碗内的清粥喝个干净，呲牙咧嘴的盘膝而坐，开始调息身体。
    待白灵赶到寒居的时候，白峰带着白溪的灵魂珠已经前来。
    “邪，可以救娘亲了？”小狐狸上前问道，否则不会让爹爹将娘亲的魂魄带过来。
    魔御邪点点头：“是，有了生命之花，我们就不用怕白溪的灵魂不全，塑体之术也会简单许多。”
    小狐狸看向瓷台上的仙藕疑惑道：“这不是瑶池内的仙藕？”
    魔御邪点点头，这正是他从瑶池内拿回来的仙藕，用来做白溪的塑体材料再好不过，小狐狸母亲的事，他可一直放在心上。
    “邪就准备用这些仙藕来为白溪塑体，白溪本就属于仙修，用仙藕塑体再合适不过，而且这些仙藕常年在瑶池内被灵气滋养，没有万年也有千年，塑体成功后，绝对不会弱于之前的身体。”云寒讲解道。
    白峰微微激动，没有想到这看上去普普通通的莲藕，竟然如此宝贝，看来溪儿因祸得福，也许以后的修为会在他之上。
    为了可以在绝对安静的环境下为白溪塑体，魔御邪只留下了知晓白溪样貌的白峰，其他人皆被他赶出去护法，毕竟塑体之事经不起一点纰漏。
    寒居内的强大能量波动，很快引来魔宫内的其他人，众人在得知里面是魔尊在为白灵母亲塑体后，皆安静的守在外面。
    不久后，白峰便兴奋地跑出来，“云寒，魔尊让你进去。”
    云寒点点头，走入大门。
    此时白溪的身体已经成形，只是灵魂还没有融合到身体里，看来是需要生命之花的时候了。
    一件件天材地宝被云寒一一列出，因此人是白灵的母亲，在救治方面云寒也下了不少功夫。
    寒居外，白灵拉着白峰的衣服，“爹爹，爹爹，里面怎么样了？”
    “放心，溪儿的身体已经完成，就差灵魂的融合，相信我们很快就能见到溪儿了。”白峰激动道，夫妻分开多年，终于到团聚的时刻了。
    白灵发现他的手心已经被汗水浸湿，用白峰的衣服擦了两下手，小狐狸故作无事的继续在门外踱步。
    至于白峰全部的心思都放在寒居内白溪的身上，并未注意到小狐狸的举动，倒是身后慕容浩月等人，将白灵这无良的举动看在眼里，心中不禁莞尔，这就是魔尊的爱人啊！
    转眼一天的时间过去，众人仍没有一人离开，都在等待里面的结果。
    云寒已经将生命之花一分为二，一般融入到白溪的身体里，一半则摄入白溪的灵魂中。
    白溪的灵魂虽然完整，但是因为长时间离体，还是会有一些损伤，为了让白溪的灵魂更加莹润，云寒很下本钱的将一件件滋养灵魂的宝材摄入白溪的魂体内。
    身体与灵魂散发着不同颜色的能量光晕，却在彼此呼应着。
    最终，灵魂终于认同了新的身体，逐渐向新身体的方向飘去。
    “融合了！”云寒抹了把额头上的汗滴，高呼一声，功夫不负有心人，新的身体终于跟灵魂融合。
    只见在新的身体上，发出一阵七彩光晕，待光晕散去后，白溪突然睁开了眼睛，尖细的瓜子脸上出现两个可爱的酒窝，对两人甜甜一笑：“谢谢你们。”
    魔御邪和云寒这才松了一口气，看来融合非常成功，并没有在白溪身上出现什么后遗症。不愧是生命之花，果然不同凡响，竟然能在短短一天的时间，让新的身体和灵魂融合，而且灵魂融合完整，并未出现任何错乱的情况。
    “灵儿和白峰都在外面等你，他们应该很着急，你出去看看吧。”云寒见魔御邪不好意思开口，便出声道，总不能这样沉默下去吧。
    “好。”白溪微微点了点头，便向门口走去，虽然表情看上去很淡定，但是急切的脚步还是出卖了她的期待与紧张。

仙狐诱魔 第三卷 第一百七十八章 家的温馨
章节字数：3136 更新时间：11-08-01 20:15
 
    见魔御邪并没有要离开寒居的意思，紫梦不解道：“魔尊，你为什么不进去和灵儿他们团聚？”怎么算魔御邪也是灵儿的男人。
    “我一会再去，先给他们一家三口团聚的时间。”魔御邪随便找了个位置坐下。
    紫梦耸耸肩，去门外将那些凑热闹的人都叫进来，有那些人搅和，灵儿他们一家三口还能消停得了？
    准备了上好的灵茶，门外那些看热闹的人均被紫梦拉到寒居内。
    坐在寒居内喝茶的慕容浩月不禁幽怨道：“哎，真是什么花出什么苗，看看白狐一家，有如此貌美的父母，怪不得灵儿长得如此绝色。”
    “怎么心痒难耐了？这天下间的白狐可不少，我去给你抓一个？”施暮一脸温和笑意的看向慕容浩月。
    “咳咳，我这是纯粹的夸奖，并无他意。”慕容浩月连连摇头，天啊，他怎么能在施暮面前说这话！这不是在给自己找不自在。
    “呵呵，原来是夸奖啊，那浩月可就值得表扬了，跟我回房间，我给你奖励。”施暮继续维持着那和善的笑容。
    “呃……可不可以在这里多坐一会儿？”慕容浩月试着挽回，他不要明天下不了床。
    施暮起身，表情依然未变，声音却冷了下来，“你说呢？”
    慕容浩月只能满脸悲戚，悻悻的跟施暮离开寒居，他这是招谁惹谁了！
    待两人走之后，众人终于忍不住爆笑出声，这慕容浩月真的是碰到能拿得住他的人了。
    “云寒。”魔御邪看向云寒。
    “嗯？”云寒放下茶杯，回应道。
    “这个你看一下能研制出来吗？”魔御邪将叶染送给他的生子药递给云寒。
    云寒接过，“这是什么？好独特的配方，咦？里面怎么还有改变体质的药材。”
    魔御邪轻轻的吐出三个字，“生子药。”
    顿时整个寒居的大厅内鸦雀无声，十几双眼睛，齐刷刷的看向魔御邪，和云寒手中的那颗药丸。
    “你是说可以让男子孕子的丹药？”云寒惊愕道，这种丹药他以前确实也听说过，但是配方早已失传，天界内更不会有如此医书，所以他也只听说过而已。
    魔御邪点点头，“怎么能配出来么？”
    云寒闻了闻药香，“应该没有问题。”
    顿时大厅内又有几双眼睛，兴奋的看着云寒，以及他手中的丹药。
    “那好，配完后，交给我一颗就好，剩下那些谁想要，给他便是，但是这药绝对不能传出去。”魔御邪起身道，否则世界的阴阳还不失衡，只需流传在他这些朋友之间就好。
    “是，我知道了。”云寒收好药丸，略有所思的看向紫梦，紫梦那不好的预感再次出现。
    魔御邪离开寒居，不知小狐狸一家现在在做什么？
    此时白灵一家正躲在魔宫的一处角落。
    狐狸爹爹负责生火。
    狐狸娘亲负责烹饪。
    至于烹饪之物自然是小狐狸从后厨偷来的野鸡。
    “好香。”小狐狸咽着口水。
    “那是，溪儿做的烤鸡，绝对是最香的。”白峰坐在白溪身边，将他心爱的妻子搂在怀里。
    “别动，灵儿还看着呢？”感受到白峰那开始游移到腰间的手，白溪嗔怪道，孩子还在身边，白峰怎么可以这样。
    “怕什么，灵儿早就懂这些了。”白峰好不容易抱到妻子，要不是灵儿非张罗吃烤鸡，现在两人已经找地方亲密去了。
    “你！”白溪知道这些年来一定错过了很多，虽然遗憾，但是她不会怨天尤人，能够再和家人团聚，她不想再央求其他，只要一家人幸福就好。
    小狐狸顿时红了脸颊，那不打自招的模样，看得白溪一阵感叹，她生的儿子脸皮怎么这么薄，一点也不随她和白峰。
    很快，野鸡烤好，白溪将一只烤鸡递给白灵，另一只则与白峰两人分食，至于第三只则放在火上预热，等着白灵那爱人前来。
    “灵儿，你这些年过的好吗？”白溪关切地问道，看小狐狸的样子过的应该很滋润，小脸都要往横长了。
    “嗯，还不错。”白灵一边吃着烤鸡，一边点头道。
    “那你的爱人对你如何？”这才是白溪最关注的。
    小狐狸停下吃烤鸡的动作，想到魔御邪对他的所作所为，“应该算很好吧。”
    白溪不满了，“什么叫应该，跟娘亲说明白。”
    白峰叹气，这哪是养儿子，根本是当女儿对待。深怕被夫家欺负了去。
    小狐狸将油汪汪的小手在衣服上蹭了两下，把和魔御邪之间发生的事说了个明白。
    白峰虽然认同了魔御邪，但是对于灵儿是怎么和魔御邪相爱的却不知道，现在听起灵儿的感情史极其认真。
    白溪一边皱眉，一边点头。
    在白灵说完后，白溪开始分析，“这魔尊对我家灵儿确实不错，但是也有很多过分的地方，明明是欺负我家灵儿什么都不懂，太可恶了。”想到魔御邪对灵儿的两次怀疑伤害，白溪心中有了计较。
    “咳咳，溪儿，要是没有魔尊，好像我们一家三口也不能团聚。”白峰毕竟是跟魔御邪有过接触，还是很满意这个儿婿的。
    “哼，恩情归恩情，他诱骗灵儿在先，怀疑伤害灵儿在后，就是不对！”白溪横了白峰一眼。
    显然在大事上，白峰并不是做主的人，老老实实的低下脑袋吃烤鸡。
    “灵儿你过来。”白溪笑嘻嘻的招呼白灵过来。
    白灵点点头，亲昵的坐到娘亲身边。
    只见白溪嘀嘀咕咕在白灵耳边说着什么，小狐狸一阵惊讶，一阵窃笑，表情极其丰富。
    “娘亲的话都记住了吗？”白溪摸着白灵的小脑袋。
    小狐狸点了点头，“记住了，只是娘亲这样做真的没问题吗？”
    白溪掩嘴一笑，“放心，娘亲的话你还不信？”
    “那好吧。”娘亲说的话他自然要听，何况这招真的很不错，既能报仇又能雪恨。
    就在一家人其乐融融吃烤鸡的时候，魔御邪迈着优雅的步伐到来。
    本来魔宫内是不允许随意生火的，但是谁让这些人不是他的宝贝，就是他宝贝的家人呢，自然要放宽权限。
    “父亲，母亲。”魔御邪来到白灵身边，对两人行了个礼。
    白峰已经习惯了被魔御邪这样称呼，点点头后招呼魔御邪过来坐。
    白溪却被这么一叫，一根鸡骨头差点卡在喉咙上，还好那骨头不大，直接被她咽了下去。要知道被这么个俊美男子叫母亲，对白溪而言可是一个不小的冲击。
    对于长相俊美的男子，没有几个女人会不喜欢，就是有了丈夫孩子的白溪也不例外，对魔御邪的欣赏还是有的。
    “快坐，这魔尊和我家灵儿还真是般配。”白溪一副满意的样子，看得白峰和白灵一愣，刚才某人好像还在算计魔御邪吧，怎么这么快就转变了，果然是女人心海底针。
    谁说男人都是视觉动物，女人也不例外，白溪就是其一，见到俊美绝伦的魔尊，之前对魔尊那些小小的不满统统丢到天际，问东问西的说个不停。
    魔御邪没有想到，之前还小女人妩媚的白溪，突然变得和灵儿一样大大咧咧，口无遮拦的人，看来遗传基因害死人啊！
    待白溪说的口干舌燥后，白峰才有机会把留下的那只烤鸡递给魔御邪。
    “尝尝，味道应该不错。”白峰招呼道，对自己妻子的手艺还是很有自信。
    “好。”魔御邪微微一笑，撕下一小块烤鸡肉吃下，然后连连称赞白溪的手艺。
    夸得白溪是眉开眼笑，靠在白峰的身上露出妩媚之姿。
    这是小狐狸手中的烤鸡正好吃完，大眼睛一眨不眨的看向魔御邪手中那只几乎未动的烤鸡。
    魔御邪宠溺一笑，将手中的烤鸡递给白灵。
    小狐狸立即接过，连一句道谢都没有，就吃了起来，而魔御邪也没有介意，而是准备了些酒水，和白峰喝了起来。
    一家四口其乐融融的聚在一起有说有笑，让魔御邪体会到了久违的温暖，这种温暖名为家的温馨。

仙狐诱魔 第三卷 第一百七十九章 暂离速反
章节字数：4193 更新时间：11-08-01 23:20
 
    次日，白峰和白溪突然提出要暂时离开魔界，回去灵山看看，毕竟那里有他们的家。
    魔御邪自然不会不允，只是百灵也坚持要跟白峰和白溪离开，让魔御邪有些踌躇了，毕竟他不想和小狐狸分开，而魔界的事物他已经撒手了两年，这次实在不好意思再留皓月几人处理。
    “邪，你放心，我不会离开太久，如果爹爹和娘亲要在灵山常住，我也会回来陪你。”百灵拉着魔御邪的手臂撒娇道。
    见小狐狸都这么说了，又有岳父岳母两人在场，魔御邪无法做到不答应，只能将小狐狸抱在怀里狠狠的揉了两下，“那好，记得要早些回来。”时间久了，他怕想念之情会溢出来。
    百灵也舍不得离开魔御邪，但是娘亲说小别胜新婚，还能借题发挥，这种事错过就没有了，只好狠下心来离开魔界，返回灵山。
    “嗯，我会的。”小狐狸离开魔御邪的怀抱，来到白峰和白溪身边，向魔御邪摇了摇头，便转身离开，怕再呆下去他就要犹豫了。
    小狐狸一离开，魔界就会迎来一阵子的低气压，直到百灵回来这低气压才能消失。
    魔御邪寒着脸处理着魔界事物，没有事，就是慕容皓月也不敢来轻易打扰某位欲求不满的大魔头。
    转眼百灵已经离开十日有余，大家发现，随着百灵一天天的离开，魔御邪身上的寒气则一天天加剧。
    终于，当一名小厮在魔御邪面前打碎一个花瓶起，魔御邪爆发了。
    “滚！以后再出现在我面前，就让你死。”因为魔御邪最近很少杀戮，即便是小厮惹到了他，他也不会很下杀手，而是废去该能力，赶出魔宫。
    “谢魔尊开恩，谢魔尊开恩。”小厮跪在地上磕头，本以为死路一条，却不想魔尊没有杀他。
    “好啦，赶紧离开魔宫吧。”漫雪尘突然出现道，他和杀痕已经回到杀戮之岛，要不是这次回来看爷爷，他会一直留在杀戮之岛。
    “你怎么来了？”魔御邪看向漫雪尘，不知道这小子怎么会突然出现。
    “我是来看爷爷的，路过这里就来想魔尊问个安。”漫雪尘微微一笑，曾经那个胆小懦弱的少年已经可以独当一面。
    “老言吗？他在兵器殿。”魔御邪继续手中的食物，只有不停的工作，才能减少对灵儿的想念。
    “嗯，我已经看过爷爷了。”漫雪尘为魔御邪倒了一杯茶水。
    魔御邪点点头，“你和杀痕怎么样了？”漫雪尘和灵儿毕竟是同类，能照顾他还是会照顾的。
    “挺好的。”提到杀痕，漫雪尘的脸颊微红，想到离开的那晚，杀痕真的很勇猛。
    魔御邪看见漫雪尘那幸福羞怯的笑容，摆摆手，“好啦，没事就离开吧，小心杀痕在杀戮之岛左拥右抱。”
    漫雪尘嘻嘻一笑，告辞离开，在欲求不满的人面前，最好不要表现得太过幸福，否则被魔尊惦记上可不是好玩的。
    …
    灵山上，小狐狸窝在山洞外晒着太阳，暖暖的阳光照在身上十分舒服，终于又回来了，回来这个有爹爹和娘亲的家。
    小狐狸那毛茸茸的小耳朵动了动，清晰地听到山洞内那若有若无的低吟声。
    小狐狸现在还真有些恨自己的听力变好，看来他还是去山里走走，顺便带回来两只野鸡的好，以免耳朵继续被折磨。
    想到小狐狸便伸了个懒腰，瞪了瞪后蹄，向山里走去。
    灵山内，依然是灵气萦绕的，山间的彩蝶翩翩飞舞，处处充满着生机勃勃。
    “山羊哥哥！”看见山腰上吃草的山羊，小狐狸欢快地喊道。
    “灵儿。”山羊精一眨眼的时间，便出现在白领面前。
    “嗯，是我。”小狐狸蹦蹦哒哒的在山羊周围转了一圈，“山羊哥哥，你应该能变成人形了吧？”以山羊哥哥现在的能力，变成人形绝对不成问题。
    山羊颤了颤胡子，一阵白光闪现后，一名魁梧憨实的男子出现在百灵面前。
    “哇！”小狐狸惊呼一声，没有想到山羊哥哥化作人形后竟然这般男人。
    “嘿嘿，怎么样？”山羊精挠挠脑袋，他才化形没多久，很少以人类的形态出现。
    小狐狸点点头，“山羊哥哥好俊。”比化成人形的自己威猛多了。
    “我还是不习惯变成人形，灵儿要去抓野鸡吗？”山羊再次变回原形，灵山内的精怪虽然修炼成人，但是并不热衷于人类的外形。
    “嗯，爹爹和娘亲也回来了，我去抓些野鸡，晚上饱餐一顿。”小狐狸扬起脑袋，得意的说道，娘亲的厨艺在灵山可是有名的。
    “啊，白叔和白婶也回来了，那我可要去拜访一下，他们不是成仙了吗，怎么又回到灵山？”山羊精疑惑道，这灵山内飞升的妖兽屈指可数，所以白狐一家在灵山内还是很有名气的。
    小狐狸想到可耻的天界，哼了一声，“天界一点也不好玩，而且里面有很多坏人，要不是爹爹和娘亲命大，怕是上次的离开就是永别了。”想到爹爹和娘亲的遭遇，小狐狸依然无法释怀，好在凶手已经得到了应有的惩罚。
    山羊精有些不信，毕竟大多数的妖精都向往成仙，天界怎么可能是不好的地方。
    “你那是什么表情，我可没有危言耸听！”小狐狸见山羊精一脸的不信，开始炸毛。
    山羊精见百灵如此认真的表情，还真有些动摇了，“天界真的那么恐怖吗？”为何还会有如此多的妖精向往飞升，但是飞升后能够返回人界的却是凤毛麟角，而且对天界的事也是绝口不提。
    小狐狸点点小脑袋，“但是现在好多了，坏人都被处置了，就是不知道会不会有新的坏人出现。”
    “那白叔和白婶这次回来还走吗？”山羊精低头吃着脚边的嫩草。
    “也许会走，但是也会在灵山留上一段时间。”小狐狸抱着大尾巴坐在草地上。
    “呵呵，那我晚一些通知大家，一起去拜访叔叔婶婶，大家一定都会高兴你们能回来灵山。”山羊精说道，百灵一家的离开，还真让他们这些邻居有些想念。
    “好对了，你喜欢的那个妞妞去哪儿了，怎么都没看见她。”想到和山羊哥哥形影不离的野猪精，小狐狸好奇地问道。
    “她回家了，好像家里出了什么事。”山羊精回道，家就有本难念的经，妞妞的兄弟姐妹多，家里的事自然也不少。
    “嘿嘿，那你们准备什么时候成亲啊？”小狐狸开始八卦，大尾巴也跟着不老实的甩动起来。
    山羊精脸色一红，还好有羊毛遮盖，“成什么亲，小孩子不要问这些，去抓你的野鸡，我去通知大家白叔和白婶回来的消息。”
    小狐狸知道山羊哥哥害羞了，也不继续揶揄，“好，我会让娘亲准备你最爱吃的嫩草芽。”
    抖了抖身上的毛发，小狐狸突然有些想邪了，欢快的日子里没有邪的陪伴，也会觉得寂寞。
    晚饭的时候，山洞内来了很多客人，都是白家三口在灵山内结识的朋友。
    “灵儿。”山羊精一边吃着白溪准备的嫩草芽，一边用羊蹄子戳着小狐狸的身子。
    “做什么？”小狐狸正捧着烤鸡开啃，哪有时间废话。
    “我怎么感觉白婶这次回来变年轻了？”山羊精询问道，这时他观察许久的出的结论。
    “有吗？”小狐狸怎么没有注意到。
    “你不是吧，连自己娘亲都没有观察仔细，你看看白婶的皮肤，天啊，跟初生婴儿一般。”山羊精夸张的大叫，想到自家的妞妞，还没有白婶一半的漂亮，只是他还是最喜欢妞妞。
    “哪有那么夸张。”小狐狸撇撇嘴，自然知道娘亲的变化因为什么。
    “灵儿，你看看谁来了。”白溪在门口喊道。
    小狐狸懒懒的抬头望去，“啊，是小雪！”
    小雪也是一只白狐，与百灵打小便认识，说成青梅竹马也不足为过。曾经白溪还打算将小雪弄来做自己的儿媳妇，却不想在百灵刚化成人形不久，小雪的父母便带着小雪搬到了后山，以后便很少来往。
    “灵儿哥哥。”小雪翘着毛茸茸的大尾巴来到百灵身边，长长的睫毛颤一颤的，那水汪汪的大眼睛看上去惹人怜爱。
    “小雪妹妹。”百灵伸出小脑袋，蹭了蹭小雪的侧脸，表示友好。
    孩子们在一起，白溪和小雪的父母自然自动告退，将空间留给年轻的一代。
    百灵只当小雪是妹妹，而小雪也有了爱人，是一只年龄相仿的红狐狸，这次也跟着小雪一家来拜访百灵一家。
    “灵儿哥哥，我给你介绍，这是我的丈夫，名叫小红。”小雪娇羞的看向身边的红狐狸，曾经的她也曾经想过嫁给百灵为妻，却在这之前遇到了小红，两人先是无话不谈，后来不知道怎么回事就爱上了，而且爱得无法自拔。
    “你好，我叫小红。”红狐狸看上去很害羞。
    “你好，我叫百灵，你和小雪一样叫我哥哥就行。”百灵友好一笑，自己的修为和年龄都要高过红狐狸。
    “灵儿哥哥。”小红唤道。
    见红狐狸这么上道，百灵顿时将红狐狸纳入朋友的范围，带着一帮朋友玩了起来。
    上一次百灵受伤来到灵山修炼，并没有找这些朋友，而这次自然要玩个痛快。
    大家都是年轻人，再加上山里的孩子都老实，被百灵这么一带，很快活跃起来，捣捣鸟巢，掏掏地洞，玩的不亦乐乎。
    直到聚会结束，小狐狸落寞的看着空荡荡的山洞，他想回去了呢！
    “怎么，灵儿这么快就想回魔界了？”白溪和白峰来到百灵身边，果然是儿大不中留啊！
    “娘亲，你们要回去吗？”百灵询问道，一边想回去见邪，一边又不想离开爹爹和娘亲。
    “我们还要在这里住上一阵子，灵儿要是想魔尊了，就先回去吧，但是不要忘记娘亲吩咐你的话。”白溪摸了摸小狐狸的脑袋。
    小狐狸自然知道娘亲教给他的话，只是“娘亲，这样做真的没问题吗？”他还是有些胆怯，毕竟跟大魔头耍心眼，他还是没有把握。
    “不会有问题的。”白溪一脸的肯定。
    “可是怎么才能抓住邪的把柄？”小狐狸想象不到自己能抓住大魔头的小辫子。
    “嘿嘿，山人自有妙计。”白溪眼睛一转，白峰却在考虑，要不要给魔尊提个醒。
    白溪似看出白峰的想法，一把抓住白峰的耳朵，拧了起来，“峰，我告诉你，你要是敢通风报信，别怪我一年不让你上床！”
    对于白溪的威胁，白峰只好放弃对魔御邪的同情，乖乖的做老婆奴。
    百灵就知道事情会这样的，在白溪一遍遍的交代下，小狐狸依依不舍的离开灵山。
    这次的分离并不感伤，反而带着些诡异与兴奋。
    小狐狸飞在天空上，想着白溪出的主意，希望邪知道真相后，不要将自己修理的太惨才好。

仙狐诱魔 第三卷 第一百八十章 春风
章节字数：3017 更新时间：11-08-02 19:56
 
　　转眼小狐狸已经离开近半个月的时间，魔御邪几近麻木地将工作做到很晚。
　　夜风微凉，看着满天璀璨的星斗，魔御邪突然不想回只有他一人的寝宫。
　　就在此时，一阵清脆犹如银铃般的笑声在不远处响起。
　　魔御邪下意识地寻着那笑声而去，只见在花池内，翩翩起舞着一名女子，女子有着甜美的笑容，就像是花中的精灵。
　　“啪啪啪。”一阵巴掌声打断了女子舞动的动作，只见魔御邪已经走到女子面前。
　　女子立刻整理好微乱的衣裙，弯腰行礼：“蓝蝶参见魔尊。”
　　魔御邪这才发现，这个女子他似乎认识，“你就是那个会酿酒的蓝蝶。”
　　蓝蝶没有想到魔尊还能记得她，顿时有些欣喜若狂，“是。”
　　“怎么大晚上在此起舞？”魔御邪询问道。
　　蓝蝶脸色微红，“此处花美凤香，蓝蝶一时忍不住便伴着月光情不自禁。”
　　魔御邪挑挑眉，“人比花娇，蓝蝶是否愿请本尊去你那喝杯水酒？”
　　蓝蝶羞怯的低下头，“那是蓝蝶的荣幸。”
　　随即两人便踏着月光，来到蓝蝶所居的小阁楼。
　　待魔御邪坐定后，蓝蝶立刻将上好的酿酒拿出来，好在上次天界大军侵入魔界的时候，没有达到这里，否则此处所埋得酿酒皆会化为灰烬。
　　将酒坛上的灰土擦干净，蓝蝶打开泥封的坛口，为魔御邪斟上一杯酒水，“请魔尊品尝。”
　　魔御邪端起酒杯，放于鼻下闻了闻，“果然很像。”随即便一口饮下。
　　见魔尊露出满意的笑容，蓝得大受鼓舞，又为魔尊斟上一杯。
　　就这样，一人倒酒，一人喝酒，一杯接一杯的下去，魔御邪微醺。
　　“魔尊，你慢点。”见魔尊的身形不稳还要离去，蓝蝶立刻上前扶住魔御邪的胳膊。
　　“灵儿，灵儿你什么时候回来。”魔御邪自言自语道，眼睛空茫的看向门外的天空。
　　蓝蝶自然知道这灵儿所为何人，应该就是仙狐白灵，魔尊公于天下的爱人。
　　“魔尊，白公子会很快回来的。”蓝蝶苦涩一笑，她一小小蝶妖，怎能嫉妒于魔尊的爱人，只希望能得到魔尊的一丝垂青罢了。
　　“嗯，这个混小子，再不回来看我不打他屁股。”魔御邪难得不在外人面前板脸。
　　蓝蝶掩嘴轻笑，看来魔尊和白公子真的很相爱呢。
　　“啊，魔尊你怎么睡着了！”蓝蝶感觉臂上一沉，发现魔尊此时已经闭上眼睛，进入梦乡，这可如何是好？
　　看这魔尊那完美的俊颜，蓝蝶心下微动，或许这是一个难得机会。
　　双手微微使力，蓝蝶将魔御邪扶到她的秀床上。
　　不规不矩的事情她可不敢为，但是能这样看魔尊一宿也不错。
　　就这样，魔御邪躺在床上，蓝蝶顿在床边，一夜的时间很快过去。
　　打了个哈欠，蓝蝶见天色已经见亮，她要去采摘酿酒的露水了。
　　伸了伸有些僵硬的四肢，蓝蝶最后看了一眼床上的男人，露出一个甜美的笑容，转身离开。
　　就在蓝蝶俩开不久，魔御邪感觉脑袋有些疼，随机突然睁开那深邃的墨眸。
　　入眼的是一个陌生的房间，床上有着女人的馨香。
　　在看到卧室外的就酒杯、酒坛，魔御邪想到昨天晚上发生的事。在看了看完整未动的衣服，魔御邪才松了一口气，还好没有酒后乱性。
　　虽然如此，魔御邪还是很快离开这里，在回到主殿寝宫后，立刻吸取着一身女人香。
　　待沐浴过后，紫梦带着一个瓷瓶前来。
　　“这是？”魔御邪结果瓷瓶。
　　“生子药，云寒共配出二十颗，第一颗就给魔尊送来了。”紫梦微微一笑。
　　“哦？”魔御邪挑挑眉，就不信他们没有留下第一颗。
　　“咳咳。”紫梦顿时红了脸颊，随即虚张声势到：“留下也不会是我服用。”
　　“哦。”魔御邪一脸的笑意点点头，看来云寒已经行动，就是不知道什么时候才能有消息。
　　紫梦跺跺脚，被魔御邪的样子气走。
　　看着手中的瓷瓶，魔御邪更加想念小狐狸了。
　　或许是魔御邪的想念起了作用，在魔界大阵一阵波动后，一股熟悉的气息闯入魔界。
　　手中瓷瓶顿时被藏入衣袖，魔御邪打开寝宫的大门，一把接过扑面而来的白团。
　　“邪，我好想你。”小狐狸包含思念的声音想起。
　　魔御邪何尝不是，几乎每时每刻都在想念这只没心肝的笨狐狸。
　　“想我怎么才回来？”　魔御邪恨不得将小狐狸揉在身体里。
　　“我想多陪陪爹爹和娘亲。”小狐狸蹭蹭那久违的胸膛，问着魔御邪身上熟悉的淡香。
　　“父亲和母亲没有跟你一起回来吗？”魔御邪将小狐狸报到桌子上，一下下的揉着小狐狸那蓬松柔软的皮毛。
　　小狐狸点点头，“他们还要在灵山住一段时间。”
　　魔御邪也不介怀，灵山距离魔界虽然不近，却也不远，想要看望一天的时间足够，怕是狐狸父母想在那里温馨温馨吧。
　　“邪，你都没有说想我。”小狐狸开始按照娘亲教的方法，找到机会便借题发挥，无理取闹。
　　“呵呵，这还用说吗？灵儿一直都在这里。”魔御邪抓着小狐狸的小爪子，按在自己胸口。
　　小狐狸撇过小脑袋，感受着那强有力的心跳，“就知道甜言蜜语。”
　　魔御邪的表情却极其认真，“句句真言。”
　　忍不住变成人类的模样，一阵白光闪现，白领嘟着小腿，坐在桌子上。
　　魔御邪则一把将少年抱在怀里，以解相思之情，还是人形的笨狐狸好抱。
　　动作渐渐的不满于简单地拥抱，魔御邪的大手开始不规矩的游走。
　　小狐狸对魔御邪也是想念已久，很快便已动情。
　　“邪，摸摸。”小狐狸难耐的在魔御邪的怀中扭动。
　　“摸哪里？”魔御邪戏虐的看向白灵。
　　“那里。”小狐狸羞红了小脸。
　　魔御邪却不放过小狐狸，“你不说我怎么会知道？”
　　小狐狸轻咬下唇，“呜呜，就是下面。”邪这个坏人，就知道欺负自己。
　　魔御邪笑着将手移到小狐狸的胸前，在小果子上蹂躏一番后，转去小腹，然后便是……
　　小狐狸舒服的呻吟出声，身体软软的靠在魔御邪身上，将所有的重量都交给爱人。
　　魔御邪一把抱起小狐狸，两人在一瞬间便已来到大床之上。
　　小狐狸躺在魔御邪的身下，脸上身上都泛着情欲的绯红。
　　魔御邪解衣的动作突然停止，想起之前紫梦送过来的瓷瓶。
　　就在小狐狸急切的帮魔御邪除衣的瞬间，魔御邪突然叫停，“等等。”随即将那瓷瓶拿了出来。
　　小狐狸不解的看向魔御邪，“这是什么？”
　　魔御邪微微一笑，“好东西。”
　　将此瓶内的药丸倒出来，魔御邪送到小狐狸的嘴边。
　　小狐狸不疑有他，张口吃下药丸，味道微苦，但是并不难咽。
　　魔御邪情再难制，顿时起身压下，开始吃狐狸大餐。
　　一次次的发泄，一次次的交缠，魔御邪似要将这半月来的所有思念倾泻而出。
　　白灵则在一次次的激情中昏迷，又在一次次的激情中清醒。
　　整整一天的时间过去，两人才结束了这场激烈的欢爱。
　　抱着疲惫的小狐狸，魔御邪满意的合上眼睛，餐足中的两人齐齐入睡。
　　艳阳高照，和煦的春风抚遍整个魔界。
　　……
　　就在魔宫的某个阁楼内，一名女子，脸上挂着甜甜的笑荣，挖出地下深埋的酒坛，轻声激动道：“终于酿好了！”

仙狐诱魔 第三卷 第一百八十一章 闹别扭
章节字数：4079 更新时间：11-08-02 22:39
 
　　白灵的回来，将魔界内那压抑的气氛彻底打破。
　　魔御邪整日与白灵腻在一起，两人几乎形影不离。
　　主殿书房内，白灵窝在魔御邪的怀里，陪魔御邪看书。
　　就在此时，一名魔卫来报。
　　“启禀魔尊，主殿外有一名魔女前来求见。”魔卫跪地禀告。
　　“哦？”魔御邪微微皱眉，不知道是哪个女子如此大胆，竟然跑来主殿。
　　小狐狸也睁开了他那朦胧的大眼睛，“让她进来。”
　　魔界内，谁人不知道白灵与魔御邪的关系，不等魔御邪说话，魔卫便领命告辞。
　　魔御邪点了点小狐狸的脑袋，“看来灵儿现在比我有力度啊。”
　　小狐狸骄傲的扬起脑袋，“那是。”
　　魔御邪好笑出声，很快魔卫带着前来求见的魔女，进入主殿书房。
　　似有些胆怯，从进入主殿书房，此女便一直低着脑袋。
　　“蓝蝶参见魔尊。”女子行礼叩拜。
　　白领清晰地感觉，魔御邪的身体一僵，随即便恢复正常，不由的看向地上所跪的女子到底有何特殊。
　　“前来何事？”魔御邪的声音有些冷硬。
　　“回魔尊，蓝蝶前来是为献酒。”蓝蝶将空间袋内的酒坛拿出来，放于身前。
　　小狐狸一听到酒，眼睛顿时一亮，后蹄一个用力变跳出魔御邪的怀抱，来到酒坛周围。
　　“这是什么酒？”小狐狸好奇地问道。
　　蓝蝶微微抬头，看向酒坛边的白狐，猜想这就是魔尊的爱人仙狐白灵吧，只是没有想到魔尊身边，白公子竟然不是以人形出现，像他们妖兽，修炼有成以后，为的不就是以人形现身？
　　“回白公子，这是蓝蝶酿的百花露酒，由百花的露水所酿。”蓝蝶如实道。
　　“呀！这么说不是要好久才能酿成这么一坛？”小狐狸惊讶道，需要多有耐心才能酿出这么大的一坛百花露酒。
　　“百年而已。”蓝蝶低下头，“只要魔尊和白公子喜欢就好。”
　　“喜欢。”小狐狸欢快的抱住酒坛。
　　“下去领赏吧。”魔御邪沉声道。
　　“是。”蓝蝶这才敢抬头看魔尊一眼，却见魔尊的眼里心里只有白公子一人。
　　蓝蝶离开后，魔御邪才松了一口气，好在蓝蝶没有多说什么话，否则他不知道还能不能让蓝蝶继续呆在魔宫。
　　只是他明明并没有做什么对不起笨狐狸的事，为什么会怕笨狐狸误解？
　　“邪，邪。”就在魔御邪愣神的时候，小狐狸已经重新回到了魔御邪的怀里。
　　“嗯？”魔御邪挑眉问道。
　　“你在想什么？我都叫你好多生了。”小狐狸嘟起嘴巴。
　　“没什么，灵儿有什么事？”魔御邪揉着小狐狸的脑袋。
　　“我们回去喝酒吧，这百花露酒要是放坏了就可惜了。”小狐狸一脸垂涎之色的看向酒坛。
　　“小酒鬼。”魔御邪点了点小狐狸的鼻子，将酒坛收入空间袋后，抱着小狐狸回寝宫。
　　将泥封的酒坛打开，顿时浓郁的酒香花香溢满屋。
　　小狐狸的口水都要流出来了。
　　魔御邪一闻味道便知道是好酒，看来蓝蝶酿酒的技术还真不差。
　　小狐狸立即变成人形，坐于魔御邪身边，捧起酒坛便倒上了两大碗酒。
　　“干杯。”小狐狸笑嘻嘻的端起酒碗。
　　魔御邪微微一笑，反正有自己陪着，就放任小狐狸一会又有何妨。
　　两人一滴不剩的将酒碗内的百花露酒喝掉。
　　随即小狐狸再次为魔御邪斟上百花露酒。
　　两人就这样你一碗，我一碗的喝了起来。
　　这百花露酒，酒香浓郁，而且后劲很足，很快没有用外力抵抗酒力的两人便醉了。
　　“邪，蓝蝶酿的酒真好喝，以后再让她酿好不好？”小狐狸捧着酒碗，傻乎乎笑着。
　　“好。”魔御邪宠溺道，“其实蓝蝶酿的其他酒也很不错，下回让她送来。”
　　小狐狸连连点头，“好。”　　魔御邪有自斟自饮了一碗，“灵儿，少喝一些，注意身体。”
　　“我身体好得不行，不用注意！”小狐狸拍胸脯道。
　　魔御邪又喝了一碗，“随你吧。”相信那生子药不会这么快就起作用，而且他也不想坏了小狐狸的兴致。
　　“对了邪，你以前喝过蓝蝶酿的酒吗？”小狐狸怎么不知道。
　　“自然喝过，前两天还喝过。”魔御邪口不择言道。
　　小狐狸顿时推了魔御邪的肩膀一下，“你也太不够意思了，竟然不叫我一起喝。”
　　“那是你还在灵山，我怎么叫你，而且我也喝醉了。”魔御邪继续这喝酒的动作。
　　“你喝醉了。”小狐狸顿时酒醒了一半，娘亲说酒后乱性，邪不会是在自己离开的时候，去找别人了吧。
　　“那你有没有和蓝蝶怎么样？”小狐狸小心翼翼的问道。
　　魔御邪并没有发现白灵的异常，放下酒碗道：“能怎么样，就是在她那儿睡了一宿。”
　　一阵惊雷劈下，在小狐狸的脑袋里炸开。
　　睡了一宿，那不是什么事都发生了！
　　“你！混蛋！”小狐狸一巴掌打在魔御邪的脸上。
　　顿时微醺的魔御邪清醒过来，看向气呼呼的白灵，摸上自己微痛的脸颊，微微皱眉，“你发什么疯！”
　　“我发疯？我是疯了，要不然怎么喜欢上你！”小狐狸满脸怒容的高吼道。
　　
魔御邪微微皱眉，想到之前和白灵说的话，顿时惊醒过来。
　　“灵儿你听我解释。”魔御邪抓住白灵的手。
　　小狐狸的眼泪噼里啪啦的往下落，“解释，你还有什么好解释的，难道你没有住在她那里，难道你们什么都没有发生？”
　　“我确实住在她那里，但是真的什么事也没有发生。”魔御邪拉住白灵的手，深怕小狐狸会在一气之下离开自己，他现在终于明白，被爱人误解的滋味。
　　小狐狸哭的双眼通红，“你认为我会信吗？我就说，怎么会有人无缘无故的前来送酒，原来是醉翁之意不在酒。”现在看来要不是借了魔尊的光，自己也喝不到这百花露酒。
　　“灵儿，我说的都是真的，除了你我怎么会碰外人。”魔御邪认真道。
　　“是啊，外人自然不会碰，那内人呢，那蓝蝶应该是你后宫中的一员吧！”小狐狸狠狠地瞪着魔御邪。
　　“灵儿，我劝你不要无理取闹。”魔御邪冷声道。
　　“哈？我无理取闹，我看你是被我说中，恼羞成怒才对！”小狐狸想到娘亲要他无理取闹，气魔御邪，只是现在看来，即便是无理取闹，被气的还是自己。
　　“你！”魔御邪抓白灵的手用上了力道。
　　小狐狸痛的微微皱眉，“你松手！”
　　就在白灵用力抽回手的瞬间，不小心刮到了桌上的酒坛，酒坛摔落在地发出清脆的响声，顿时房间内的酒香更加浓郁。
　　魔御邪危险的眯起眼睛，一把拉过白灵，将他按在桌子上。
　　“放开我，你放开我！”小狐狸疯狂得挣扎着。
　　魔御邪见白灵如此激动的样子，不得已封住白灵的动作。
　　白灵没有想到魔御邪竟然会封了他的内力真元，惊愕的看向将他按在桌上的人。
　　“白灵，你给我冷静点。”魔御邪厉声道。
　　“让我冷静，我是该冷静一点，否则怎么能看清你的真面目。”被封真元，小狐狸要是能心平气和才怪。
　　“那你就给我好好冷静，什么时候想明白，什么时候下来。”说完便将白灵的腰带解下，悬于房梁之上，然后另一头拴住白灵的双手。
　　用力一拉，小狐狸顿时被掉在半空中。
　　“混蛋，大混蛋，你放我下来。”小狐狸用力的踢腿，却连魔御邪的衣角都碰不到。
　　魔御邪看向气急的小狐狸，转身走进内室，睡觉！
　　“哇哇，你个大混蛋，放我下来！”
　　小狐狸吵吵嚷嚷一宿，魔御邪虽然躺在床上却也一宿未睡。
　　直到早餐，吵闹的声音才见小，魔御邪来到白灵身边，见小狐狸竟然被吊着睡着了，看来是吵累了。
　　亲手将房间内的碎瓷片收拾了，魔御邪叹口气后离开房间。
　　白灵却是噩梦连连，本来被吊着睡就不舒服，再加上魔御邪之前那凶神恶煞的样子，让小狐狸这一觉睡的累极。
　　直到睡醒，小狐狸已是满头大汗。
　　寂静的房间内，除了自己没有任何气息，看来邪应该走了。
　　手腕被绑，真元被困，小狐狸闭上眼睛，试着突破禁锢，有了之前帮尉迟兄弟二人解除禁锢的经验，小狐狸对突破自身禁锢还是很有自信的，而且邪绝对不会对自己下狠手，相信很快就能突破。
　　魔御邪并不知道小狐狸有此本事，正心烦气躁的在书房内处理公务。
　　想到昨晚发生的事，魔御邪并不认为自己有错，而且他已经向白灵解释，笨狐狸还想怎么样，让他对天立誓吗？
　　只是爱情都是盲目的，尤其是对待自己深爱的人，就是因为极其在意，因此才会猜忌，愤怒，这都是对爱的表现，并不是只有浓情蜜意才叫爱。
　　就在此时紫梦和云寒两人相携而来。
　　“你们怎么有时间过来了？”魔御邪抬头问。
　　紫梦的脸上带着羞涩的笑容，云寒也是满脸惊喜。
　　“你们？”魔御邪见两人的脸上笑容便有了猜测。
　　“嗯，紫梦怀孕了。”云寒情意绵绵的看向紫梦。
　　紫梦则撇开脑袋，“不要说。”
　　云寒则不在意，“不说怎么请假，邪，紫梦怀有身孕，不宜操劳公事，他的任务你分配下去吧。”
　　魔御邪露出了今天的第一个笑容，“恭喜你们，紫梦怀孕多久了？”没想到那生子药，如此有效。
　　“在紫梦送给你但要之前应该就怀了吧，只是现在才知道。”云寒牵上紫梦的手。
　　“呵呵，看来寒比我的动作快啊！”魔御邪起身上前拍上云寒的肩膀，这个家伙，还真行。
　　“哪里，哪里，哪天带灵儿来寒居，我帮他看一看。”云寒笑道。
　　想到白灵，魔御邪的脸色顿时沉了下来，“嗯。”
　　紫梦和云寒则两两相望，柔情蜜意，并没有注意到魔御邪的生冷反应。
　　待紫梦和云寒离去后，魔御邪手头上的工作也做不下去了，步伐沉重地返回主殿寝宫。
　　却不想进入寝宫后，之前白灵所在的位置上已经空置。
　　“灵儿！”魔御邪的心一下子沉入谷底。

仙狐诱魔 第三卷 第一百八十二章 新生命
章节字数：3846 更新时间：11-08-03 08:46
 
　　看着空荡荡的房间，魔御邪不解，为什么白灵可以离开，他怎么能这样做！
　　一屁股坐在椅子上，魔御邪的心渐渐冷了下来。
　　他明明有解释，为什么灵儿不相信，难道两人的感情就这么脆弱的不堪一击。
　　想要去寻找那只笨狐狸，却找不到理由迈开步伐，既然笨狐狸能如此绝情的离开，自己为何还要去寻找，他要离开便让他离开好了！
　　想到这里，魔御邪冷下脸来，除非小狐狸主动回来道歉，否则自己是不会去寻找的。
　　……
　　离开魔界的小狐狸，神采奕奕的飞翔在空中，不给邪点教训，难道被他一辈子吃死。
　　他并不是完全不相信魔御邪，只是一想到他在一个女人的房间里睡了一宿，心里还是不舒服，而且这个混蛋还敢对他使用暴力，简直是太可恶了！
　　就在小狐狸飞翔在途中，突然接到了师傅的传信，看来师傅的入世结束了。
　　赶往师傅所告知的低点，反正小狐狸也不知道该往哪里去。
　　无我所在的地方乃是四界的交汇处，因此不在四界的范围内，怪不得没有人能发现师傅的所在位置。
　　赶了一天的路成，小狐狸终于达到无我所居的府邸。
　　大老远，创世之神无我便听到他那宝贝徒弟的声音。
　　“师傅！”
　　一把接过扑过来的少年，无我此时不禁感叹，还好他修为够高，否则被白灵这一扑不丢掉半条老命才怪。
　　“师傅，师傅，怎么样，你入世后还想灭世吗？”白灵迫不及待的问道，这一路就都在纠结这个问题。
　　无我摇头一笑，他这个徒弟永远是这样直率单纯，有什么说什么，难道不知道一般徒弟应该先讨好师傅，嘘寒问暖一番？
　　只是无我也不喜欢那种做事虚伪，扭扭捏捏的徒弟，否则当初便不会收白灵为徒。
　　“你很在意世人？”无我将少年微微拉开，看向白灵那纯挚的大眼睛。
　　“当然了。这些人中有我的朋友，我自然在意。”小狐狸笑嘻嘻道。
　　“那师傅呢？你在意吗？”无我有些嫉妒那些陪在自己徒弟身边的朋友了。
　　“当然在意，您可是灵儿的师傅。”小狐狸颇为骄傲的说道。
　　听白灵这样一说，无我笑了。
　　“呕。”小狐狸突然推开无我，扶在桌脚干呕起来。
　　无我一愣，难道他做了什么恶心的表情？
　　“灵儿？”无我来到白灵身边，却见小狐狸脸色苍白。
　　“师傅。”小狐狸用手背擦了擦嘴，好在这连天没有吃什么东西，吐得都是酸水。
　　无我微微皱眉，持起白灵的手腕，为白灵检查身体。
　　只见无我的表情十分讶异，张大嘴巴惊愕道：“灵儿，你，怎么怀孕了？”男人也可以怀孕吗？
　　小狐狸眨眨眼睛，怀孕，他吗？
　　突然间想到，从灵山回到魔界是，第一次欢爱前邪喂他吃下的那颗药丸，难道是叶染交给邪的生子药？
　　摸了摸自己扁平的小肚子，小狐狸愣了许久，随即苦涩一笑，这宝宝来的时间还真巧。
　　“嗯，应该是怀了吧。”想到肚子里的小生命，小狐狸不仅期待起来，这是他和邪的孩子呢！
　　“是那魔御邪的吗？”无我问道，虽然心里已经有了答案，除了魔御邪谁还能让自己徒弟心甘情愿的以男子之身孕子。
　　小狐狸点点头，脸色流出幸福的笑容。
　　“哎，看来师傅不能久留灵儿了。”无我叹息道，本想这次回来，能和灵儿好好地聚一聚。
　　“我会陪着师傅的。”却不想白灵拉住无我的手臂摇晃着，轻声道。
　　“可是你现在？”无我疑惑的看向白灵，他不应该回到魔御邪身边去吗？
　　“我和邪生气了，我不要见他。”小狐狸也是有脾气的，而且不小。
　　无我微微一笑，“那好，师傅照顾你。”
　　小狐狸连连点头，“师父真好。”
　　“哦，对了，师傅还没有说你会灭世吗？”小狐狸想起最初的疑问。
　　无我摇了摇头，之前他还不确定，但是现在却是真的不想灭失了，“不会。”世间虽然有恶却也有善，世间的平衡所依，他没有理有毁灭世界，也不想让未出世的徒孙生来便没有一个完整的家庭。
　　白灵顿时欢呼起来，“太好了！”
　　无我心惊胆战的将白灵按在椅子上，“灵儿啊，小心孩子。”都是要当爹爹的人了，怎么还毛毛躁躁的。
　　白灵呵呵一笑，不要意思的挠挠脑袋，“我下次注意。”
　　无我叹息，真的注意才好，看来自己要好好照顾这个孕夫了。
　　转眼半年的时间过去。
　　因为怀孕的关系，小狐狸不能吃太油腻的东西，烤鸡之类的食物已经被禁止，倒是鸡汤常常喝。
　　看着蔚蓝的天空，小狐狸想念起魔御邪，不知道自己离开这么久，邪有没有找过自己，还是依然在生自己的气，还有爹爹和娘亲，已经好久都未联系了。
　　“灵儿在想他吗？”无我抱着一大堆婴孩用品，出现在白灵身后，这些东西自然都是在人间置办的。
　　“嗯。”白灵点点头，并不否认。
　　“那怎么不叫他来这里陪你？”无我不解了，既然灵儿想他，为何不叫他来，现在的灵儿应该和需要魔御邪的陪伴才是。
　　“我有师傅就好。”白灵靠在老人的怀里。心中默念，“邪，你快要当父亲了，高兴吗？”
　　无我叹息，看着小狐狸的肚子一天天的鼓起来，人却一天天的消瘦。
　　“师傅，我们出去散散步吧。”窝在房间已经两天了，再呆辖区就要发霉了。
　　“好，师傅陪你。”无我将婴孩的用品放好，陪白灵离开府邸。
　　两人走在无际的大草原上，白色宽松的衣袍已经遮不住鼓起的小腹，白灵脸上带着幸福的笑容，只是看着让人心中苦涩。
　　在这半年的时间内，身在魔界的某魔一直情绪低落，整个魔界也是如履薄冰。
　　紫梦和云寒的身影偶尔会出现在魔御邪的面前，看着紫梦日渐明显的身子，魔御邪想到白灵，如果灵儿未走，是否两人也有了孩子。
　　终于，魔御邪忍受不住，探查起白灵的气息。
　　却不想，在魔御邪决定妥协后，白灵的气息却不在四界，想到小狐狸有意躲避他，魔御邪的心再次凉了起来。
　　只是凉归凉，魔御邪并没有放弃寻找小狐狸，首先想到的地方便是灵山，毕竟那里是灵儿的家。
　　为了不惊扰他人，魔御邪隐藏了行踪，秘密前往灵山。
　　就在魔御邪离开魔界后，慕容浩月和云寒等人从某个犄角出现。
　　“魔尊走了。”慕容浩月道。
　　“嗯。”施暮点点头，魔尊终于行动了。
　　“看来我和云寒也不用再继续忍受邪那妒忌的目光了。”紫梦嘻嘻一笑，好在目光不能杀人，否则他现在早就被魔尊射成马蜂窝了。
　　“希望这次魔尊能带着灵儿一同回来吧。”云寒看着魔御邪远去的身影，他有种预感，灵儿并不在灵山。
　　云寒预料的没错，在魔御邪到达灵山后，确实没有找到白灵的身影。
　　倒是白峰和白溪两人恋奸情热，看的魔御邪一阵羡慕妒忌的很，岳父母两人的关系这么好，再看看他和灵儿。
　　心中的苦涩，最终化成一声无奈的叹息，魔御邪并没有现身，而是离开灵山返回魔界，看白峰和白溪的样子，应该还以为他和灵儿还在魔界吧。
　　这次魔御邪一人返回，心情更加郁结，导致紫梦和云寒两人躲躲闪闪，就是不敢出现在魔御邪面前，要知道眼红的男人可是很可怕的。
　　紫梦眼看这就要生产了，云寒现在是捧在手心怕摔了，含在嘴里怕化了，宝贝的不得了。
　　转眼又过去三个月的时间，紫梦终于迎来了临盆的时间。
　　整个魔宫内都沸腾起来，魔御邪也赶到寒居，与慕容浩月等人站在一起焦急地等待。
　　“啊！”一声声痛苦的尖叫，听得大家头皮发疼，看来男人生子还是有悖伦常，所经历的痛苦可想而知。
　　魔界的一位资深老医师，和云寒一起为紫梦接生，毕竟云寒自己容易手忙脚乱，比较生孩子的人是紫梦。
　　“坚持住，用力。”老医师将紫梦隆起的肚子向下安，帮他助产。
　　云寒则拉开紫梦的腿，看着鲜血不断地从身后流出，心痛如绞。
　　“呜呜！”紫梦双手紧紧的抓着床单，这生孩子要比被敌人砍上两刀都痛，而且还是完全不同的疼痛。
　　“快了快乐，紫梦用力。”云寒急的满头大汗，三个时辰过去，孩子的脑袋终于出来。
　　“呜呜呜！”紫梦痛苦的哽咽着，他也想使力，可使全身上下已经没有一丝力气。
　　“紫梦，再用力一次，孩子马上就出来了。”云寒看着虚弱的紫梦，不得不说到，孩子已经出来一半，不能在这个时候放弃。
　　终于在紫梦、云寒，还有老医师的努力下，孩子出生了。
　　“哇。”清亮有力的哭声在寒居的卧室内响起。
　　众人同时为紫梦抹了一把汗，孩子，终于出来了。
　　云寒抱着孩子从卧室内走出来，众人立刻围了上来。
　　“让我看看，让我看看，哇，是男孩！”慕容浩月挤着上前。
　　施暮黑线，“你在摸哪里！”
　　云寒顿时打开慕容浩月的毛手，“只许看，不许动！”
　　“紫梦呢？没事吧？”魔御邪询问道。
　　“嗯，没事，只是累的睡着了。”云寒微微一笑，眼睛一刻都没有离开襁褓中的婴孩，这是他和紫梦的儿子。
　　“那就好。”送上祝福的话，和为孩子准备的礼物，魔御邪心情更沉重的离开。
　　就在此时，四界交汇处的白灵，感觉肚子一阵绞痛，顿时产生一种不好的预感，本来想着这两天就回魔界，却不想孩子好想要提前降生！

仙狐诱魔 第三卷 第一百八十三章 悲喜交加
章节字数：3302 更新时间：11-08-03 13:14
 
　　“师傅，师傅！”白灵一手捂着肚子，一手扶着墙。
　　无我正在为白灵熬鸡汤，听到白灵急切的叫声，也顾不上马上起锅的鸡汤，瞬间出现在白灵身边。
　　“灵儿，你怎么了？”看着白灵满头大汗，无我立即将白灵扶到床上。
　　“呜呜，师傅，我肚子疼。”小狐狸的眼泪噼里啪啦的往下掉。
　　自从得知灵儿怀疑，每一次入人界置办货物的无我都会去打听一番孕妇的注意事项，知道白灵现在应该是生产前的阵痛。
　　“灵儿没事的，忍一下就会过去。”无我安抚着白灵，只是小狐狸的肚子要比正常孕妇的肚子大得多，无我心里也没有什么把握。
　　果然在一阵哀嚎后，小狐狸的肚子果然不痛了。
　　虽然白灵暂时缓和过来，但是无我知道，下一次的疼痛将更加厉害，而且说不准就会迎来临盆。
　　“灵儿，这里是四界的交汇处，人类无法前来，我在这个世界又不认识什么人，你还是通知魔御邪吧，毕竟这是他的孩子。”无我表情严肃道。
　　“嗯。”小狐狸点点脑袋，他本来就打算回去邪的身边，只是现在看来走不了了。
　　从空间袋内拿出邪送给自己的玉片，小家伙手指一个用力，玉片应声而碎。
　　身在魔界的魔御邪身子一顿，那玉片碎裂的瞬间，他清楚的感觉到白灵的方位。
　　这玉片乃是他送给白灵，让他遇到危机时使用，难道是小狐狸有危险！
　　顾不得通知大家，魔御邪连连使用瞬移，在不到两个时辰的时间便赶到四界的交汇处。
　　眼前是一座豪华的府邸，魔御邪知道白灵就在里面，那玉片的气息清晰的证明着一切。
　　就在魔御邪准备破阵的时候，护府大阵突然打开。
　　出现在魔御邪眼前的是一位老者，正是上次尾随白灵，看到的那位尊贵的老人，创世之神无我。
　　“魔御邪？”无我问道。
　　“是，参见前辈。”魔御邪行礼道。
　　一把拉住魔御邪进入府邸，此时的老人，哪还有一丝尊贵威严，有的只是急切与担心。
　　“灵儿在里面，他应该快要生了，你想办法。”无我将魔御邪推入白灵的房间，既然魔御邪是灵儿的男人，孩子的父亲，那么下面的事就不该自己操心了。
　　“什么？前辈你说明白！”只见房门砰的一声从外面被关上，魔御邪还处在呆愣中。
　　“呜呜。”小狐狸痛苦的悲鸣，拉回了魔御邪的飘移的思绪。
　　“灵儿！”迅速来到床边，魔御邪看到枕边玉片的残骸。
　　“邪，呜呜，肚子，肚子又痛了。”白灵抓住魔御邪的手，小脸已经哭花。
　　魔御邪这才注意到被子里，小狐狸隆起的腹部，想到无我之前那无厘头的话。
　　一把拉开薄被，魔御邪震惊的看着小狐狸滚圆的大肚子，“这……”
　　“呜呜，疼，疼！”小狐狸抓着魔御邪的手，因用力的关系指尖已经泛白。
　　“我们的孩子？”魔御邪感觉自己好像身在梦里。
　　“废话！”小狐狸气恼的说道，难道还能是别人的！
　　“哈哈，哈哈，我要当父亲了！”魔御邪一把抱住白灵，激动的在小狐狸脸上一顿亲，人生的大起大落不过如此。
　　之前还嫉妒云寒和紫梦的某魔，现在真是有子万事足。
　　“停，你抱疼我了。”小狐狸用力的推着魔御邪，这个神经病，叫他来不是让他发疯的。
　　“没事吧？”魔御邪立刻拉开两人的距离，小心翼翼的看着白灵，现在的小狐狸可是无比娇贵。
　　“没事才怪，邪，我好像要生了？”小狐狸满头大汗的说道。
　　魔御邪强迫自己冷静下来，“这才多长时间？”如果没有记错，小狐狸应该才怀孕九个月才对。
　　“呜呜，我也不知道。”小狐狸扁起嘴巴，说着说着又哭了起来，应该还没有足月，孩子不会不健康吧？
　　看着白灵大的夸张的腹部，魔御邪不禁想到，紫梦临盆前好像也没有这么大吧？
　　“我叫云寒来！”魔御邪知道，现在小狐狸绝对不适合移动，还是将云寒叫来的好。
　　无法在四界的交汇处通知云寒，魔御邪只能用灵识通知和他有联系的魔刖。
　　待魔刖接到通信后，顿时前往寒居，现在紫梦已经生产完，云寒离开几日应该不会有问题，而且现在好像是魔尊那里的问题比较大。
　　就在云寒和魔刖赶往四界交汇处的途中，小狐狸终于迎来临盆。
　　这下，魔御邪和无我可是手忙脚乱了。
　　“哇哇，我不生了，不生了，好痛！”小狐狸疼的几乎要在床上打滚。
　　“灵儿，灵儿乖，不要乱动。”魔御邪只能按住小狐狸，防止他伤到孩子。
　　“呜呜。”小狐狸真是疼的厉害，在魔御邪的手臂上不知道抓出多少道血痕。
　　魔御邪此时在意的只有白灵的状态，在发现白灵腿间的鲜红后，顿时急得不知所措。
　　“前辈，怎么办？”魔御邪看向无我。
　　无我也是手忙脚乱，“烧水，对，烧水，我看孕妇生孩子前都要烧水，我现在就去。”
　　只见一阵轻烟飘过，无我已经不见踪影。
　　魔御邪想到紫梦临盆前，好像也是一盆盆的热水往里端。
　　“呜呜，痛痛。”小狐狸还在呼痛。
　　魔御邪只能先将白灵的衣裤除下，总不能穿着裤子生孩子吧。
　　看见那不断涌出鲜血的地方，魔御邪再次联系魔刖，还好让魔刖陪云寒一起来，否则现在都不知道怎么办。
　　“魔刖，云寒在你身边吗？”魔御邪用灵识询问。
　　“在，我们马上就要到了。”魔刖回道。
　　“先问云寒，灵儿下/体已经出血，怎么办？”
　　“云寒说，先去烧水，然后为白灵输入元力，先镇住胎儿，我们马上就到。”
　　“好，你们快点！”
　　切断灵识，魔御邪拉住小狐狸的手，将元力源源不断的输入到白灵体内。
　　小狐狸的痛苦果然减轻了，却也只是暂时的，现在只能尽量坚持到云寒来。
　　无我已经将一盆盆的热水端来，顿时房间内热气渺渺。
　　一阵结界波动，无我知道是魔御邪那边的人来了，立刻将府外的两人带来。
　　魔御邪见到云寒后，终于松了一口气，“快来，看看灵儿。”也顾不上灵儿此时全身赤/裸，魔御邪现在只希望笨狐狸能够平安。
　　“好。”云寒先找了一盆水洗手，然后让魔御邪和魔刖以及无我出去，毕竟这不是人多就能完成的事。
　　自打魔御邪停止为白灵输元力，小狐狸又开始惨叫起来。
　　“灵儿，灵儿，知道我是谁吗？”云寒拍着白灵汗湿的小脸，生产的过程中，灵儿必须保持清醒。
　　“寒哥哥。”小狐狸唤道。
　　“嗯，灵儿你听好，你的骨缝未开，但是孩子已经要出生，生产的途中必定痛苦，你一定要坚持住。”云寒用热布巾擦着白灵的脸。
　　小狐狸点点头，想到怀胎多月的孩子，“我会努力坚持的。”
　　“好！”云寒拉开白灵的腿，先帮白灵清理下/体。
　　被关在门外的魔御邪三人，挂着满脸的焦急，尤其是魔御邪，不停的在门口踱步。
　　“魔尊，有云寒在，灵儿不会有事的。”魔刖安慰道。
　　“嗯。”魔御邪点点头，他现在只能这样想。
　　“啊！”小狐狸一声痛苦的尖叫，吓得魔御邪的脚步一个踉跄。
　　无我摸着额头上急出来的汗，灵儿不会有事吧，只是生孩子这种事，就算他修为再高也帮不上忙啊！
　　“再去烧水！”云寒在房间内吩咐道。
　　无我已经当上伙夫，一盆盆的热水不用火烧，直接用混元之力加热，然后由魔御邪送进去。
　　看着那一盆盆的清水，被染成红色，魔御邪决定在房间内陪白灵。
　　云寒无法，只能由着魔御邪进来，“邪，那你按住灵儿，我帮他助产。”
　　“好。”魔御邪立刻按住白灵的前胸。
　　“别按前胸，按肩膀。”云寒吩咐道。
　　魔御邪则依命行事。
　　小狐狸感觉到肩膀被束缚，在下一波疼痛来临时，一口咬上魔御邪按在自己肩膀上的手。
　　小狐狸牙齿锋利，立刻见血。
　　魔御邪疼的倒吸一口浑浊之气。
　　只是白灵却没有要松口的意思，魔御邪怕伤到小狐狸，只能由着灵儿用力的咬着自己手背，伤口顿时深可见骨。

仙狐诱魔 第三卷 第一百八十四章 双胞胎
章节字数：3622 更新时间：11-08-04 19:41
 
　　仿佛一个世纪那么长，孩子依然没有要露头的意思。
　　这下可急坏了接生的云寒，以及按着小狐狸的魔御邪。
　　“呜呜。”小狐狸一边哽咽一边使力。
　　云寒看着鲜血不断的往外涌，知道不能再拖下去了，紫梦生/子时虽然困难，但却并非难产，毕竟男子生/子本就有违天道。
　　“邪，扶灵儿蹲在床上。”云寒严肃的看向魔御邪。
　　“好。”魔御邪也不含糊，顿时将大肚便便的小狐狸扶起来。
　　“呜呜，痛！”小狐狸显然无法蹲住。
　　魔御邪扶着白灵的身子，不解的看下云寒，难道生孩子还要蹲着？
　　云寒摸了摸白灵的小脑袋，“灵儿，加油用力，我相信你能行的。”时间已经迫在眉睫，如果孩子继续困在肚子里就有危险了。
　　小狐狸点点头，看向身边的魔御邪，邪的手已经被他咬的血肉模糊，为了孩子，为了邪，也为了自己，宝宝必须要平安降生！
　　“啊！”小狐狸大叫一声，鲜血依然不住的往外涌。
　　就这样坚持了半个时辰，虽然白灵的骨缝开了，但是胎位不正，依旧不利于生产。
　　“灵儿，房间里可有浴室？”云寒环顾整个房间。
　　“屏，屏风后面就是。”小狐狸虚弱道，心中却不禁感到疑惑，虽然出了一身汗，但是现在好像不是沐浴的时候。
　　“邪，抱着灵儿去浴室。”云寒吩咐道。
　　魔御邪点点头，见小狐狸痛苦的样子，突然有些痛恨灵儿肚子里的孩子了。
　　好在浴室内是流动的温泉水，无需准备，魔御邪直接抱着白灵进入浴池。
　　被温水包裹，小狐狸舒服的呻/吟出声，随着身体的放松，困意渐渐来袭。
　　“灵儿，不能睡！”云寒急道，否则孩子和灵儿都会有危险。
　　魔御邪似看出事情的严重性，拍着白灵苍白的小脸，陪白灵说话，“灵儿，你猜我们的孩子会是男孩还是女孩？”
　　提到小宝宝，小狐狸打起精神，却微微皱眉道：“邪喜欢男孩？还是女孩？”
　　魔御邪微微一笑，亲上白灵的额头，“只要是灵儿生的，我都喜欢。”
　　小狐狸听到此话自然十分欢喜，但是总有最喜欢的吧。
　　“邪，你是喜欢男孩吧？”小狐狸闷闷的问道，好像大部分的人都喜欢男孩。那要是生的女孩，邪会不会不喜欢宝宝，然后虐待宝宝，不给她饭吃。
　　想到这里，小狐狸神色凝重，要是真的发生这种事可怎么办？如果邪真的敢虐待他的女儿，他就带着女儿走！
　　看来离家出走也是会上瘾的，好在魔御邪不知道白灵的想法，否则一定会抓起小狐狸，先拍一顿屁/股。
　　“那灵儿喜欢男孩吗？”魔御邪温柔的问道，对于他而言，男孩和女孩都一样，只要是灵儿生出来的孩子，他都会像珍宝一样的疼爱。
　　“喜欢，但是我也喜欢女孩。”小狐狸眨着水汪汪的大眼睛。
　　“灵儿的肚子这么大，我看有可能是双生/子。”云寒分析道，手却一直在白灵的肚子上，帮白灵助产。
　　“真的吗？我说肚子怎么这么大。”小狐狸想到肚子里也许是两个宝宝，心情顿时激动起来，先前他还以为宝宝比较大呢，完全没有想到会是两个宝宝的可能性。
　　小狐狸果然好糊弄，没一会儿注意力就被魔御邪和云寒的话吸引过去。
　　云寒感觉手下一沉，顿时喜形于色，示意魔御邪继续和灵儿说话。
　　魔御邪想到白灵怀孕的这段时间，自己没有陪在小狐狸身边照顾他，心中自是自责。
　　“灵儿，对不起，如果不是我惹你怀疑伤心，你应该是最幸福的孕夫，而不是孤零零的怀着孩子。”魔御邪的双眼有些模糊，想到错过的这近九个月的时间，感到极其后悔。
　　小狐狸见到魔御邪的表情，顿时急了起来，湿润的手，扶上魔御邪的脸颊，“邪，我也有不对，要不是我闹脾气，也不会离开你。”
　　“不，是我不好，如果我能早一些出来找你，即便你在四界的交汇处我也能陪在你的身边。”魔御邪心疼的吻上小狐狸的嘴，痛恨自己让小狐狸如此受苦，如果身在魔界，灵儿便不会早产，也不会在宝宝要降临的时候，身边却连接生的人都没有。
　　通过这酸涩的吻，小狐狸清晰的感觉到邪的自责和心疼，继而回应着对方给予的情感。
　　云寒黑线，这两人还真是视若无人啊，难道自己就如此透明。
　　就在两人沉醉于对方的味道中时，云寒惊喜的声音响起：“出来了！”
　　随着云寒的声音，两人惊醒过来，立刻看向水中的婴孩，抱出孩子，云寒剪断连接的脐带，顿时孩子的哭声响彻房间。
　　“是个男孩！”云寒惊喜道。
　　魔御邪立刻接过孩子，却微微皱起眉头，自己和灵儿的长相可都不差，这孩子怎么长得皱巴巴的，难看死了。
　　似看出魔御邪的想法，云寒不雅的翻了一个白眼，抬起拳头便给了魔御邪的肩膀一下，“灵儿本就早产，再说孩子刚生下来能有多好看！”
　　将手重新放回白灵没有下去多少的小肚子上，果然里面还有一个孩子，“邪，先将孩子抱出去，还有一个。”
　　魔御邪喜忧参半，一边高兴还有一个孩子，一边忧心白灵的身体。
　　使用瞬移将孩子抱出递给房间外守候的魔刖和无我照顾，魔御邪迅速回到小狐狸身边，陪小狐狸渡过下一难关。
　　“宝宝呢？”小狐狸一眨眼的时间，便看见魔御邪手中的宝宝不见了，他还没有好好看呢！
　　“交给魔刖和前辈照顾不会有事的，灵儿不要忘了，你肚子里可是还有一个呢！”魔御邪拂开白灵额前的碎发。
　　经魔御邪这么一提醒，小狐狸果然感觉肚子还在痛，而且清晰的感觉到里面的东西在下沉。
　　“孩子，在动。”小狐狸还有力气手舞足蹈的指着自己肚子。
　　“没事，灵儿别怕，看来这个小宝宝很乖，正努力出来呢。”云寒的手一直在白灵的肚子上，对于孩子的动静自然了如指掌。
　　果然这个孩子没怎么折腾小狐狸，很快便出生。
　　“邪，好福气，龙凤胎！”云寒抱起刚出生的女婴。
　　魔御邪大笑出声，接过宝贝女儿，“嗯，果然要比哥哥乖多了。”虽然身上也是皱巴巴的，但是因为没有折腾小狐狸的关系，从出生就注定会得到他的喜爱。
　　襁褓已经准备好，安置好白灵后，云寒和魔御邪便开始为两个婴孩洗澡，然后由无我将婴孩抱到摇篮里。
　　府内羊奶、牛奶俱全，魔刖负责给孩子准备食物。
　　因两个孩子的出世，四人顿时忙碌起来。
　　小狐狸因生产的关系极累，睡了一天一宿才悠悠醒来。
　　魔御邪则一直守在白灵身边。
　　“宝宝。”小狐狸一张口便是孩子。
　　魔御邪看向不远处摇篮里的孩子，突然有些吃味，似乎预想到，将来会有两个小鬼，一起分享灵儿的爱。
　　“孩子还在睡，灵儿要看看吗？”魔御邪摸上白灵微尖的小脸，小狐狸照离开时瘦多了。
　　“不要了，等他们醒来再看吧。”小狐狸目光柔和的看向摇篮里的两个小宝宝，不知道他和邪的孩子会是什么样儿的。
　　魔御邪扁扁嘴，笨狐狸现在就开始顾虑孩子了，那自己岂不是药被排在后面。
　　“灵儿，等你休息好，我们回魔界吧。”魔御邪认真的看向白灵，还真有些害怕小狐狸不跟他回去。
　　小狐狸向来没有什么心眼，“好啊，我本来就打算回去的，只是没想到宝宝竟然提前出生。”
　　魔御邪一听，心里瞬间洋溢起来，原来灵儿已经原谅他了，只是该说明白的事，还是要说的。
　　“灵儿，其实我跟那蓝蝶真的什么关系也没有，那晚喝醉确实在她房间里睡了一宿，但是什么事也没有发生，我敢对天起誓。”魔御邪一脸严肃道。
　　白灵突然“扑哧”一笑，“其实那件事你不提我都要忘了，我是气你动不动就对我发火，毕竟我也是有脾气的。”说着，小狐狸高高的嘟起嘴巴。
　　“是，是。”魔御邪连连点头，小狐狸现在说什么做什么都是对的，即便是错了，也是他搞错了。
　　小狐狸很满意魔御邪的表现，抬起头对着那张俊脸狠亲一口。
　　魔御邪呵呵傻笑，小狐狸不禁想到，要是让魔界那些人看到邪此时的样子不知道会是什么表情，一定精彩极了。
　　“哇！”响亮的哭声打断两人之间的和谐气氛。
　　“哇！”随着第一声哭叫，第二声随即响起，这二重奏简直让魔御邪精神崩溃。
　　听到哭声，小狐狸立刻按耐不住，“邪，邪，孩子哭了。”
　　魔御邪认命的来到摇篮旁，摇着两个孩子。
　　哭声不止，魔御邪头痛欲裂。
　　小狐狸却只能在床上干着急，好在无我和云寒及时赶到，一人抱着一个孩子哄了起来。
　　不久魔刖便端着两小碗温热的牛奶进来。
　　许是闻到了奶香，两个孩子同时停止了哭泣，转动着大眼睛四处寻找奶源。
　　魔御邪端过一小碗牛奶，喂起了云寒所抱的女婴，而魔刖则喂着无我所抱的男婴。
　　两个小宝宝吃的啧啧有声。
　　小狐狸扬起幸福的笑脸，眯起狐狸眼，感受着温馨的气氛。

仙狐诱魔 第三卷 第一百八十五章 粘人的宝宝
章节字数：3525 更新时间：11-08-04 22:58
 
　　转眼，魔御邪和云寒、魔刖已经在四界的交汇处逗留一个月的时间。
　　紫梦也是刚刚生产不久，云寒自是着急回去。
　　魔御邪将去留的问题交给白灵后，白灵轻快的答应返回魔界，毕竟早有所愿，只是身体不便。
　　无我虽然十分喜爱这两个可爱的徒孙，却没有选择与白灵等人一同回魔界，仍选择留在此处。
　　“师傅，你真的不跟我们回去吗？”白灵不死心的再次问道，如果师傅能跟他们回魔界，那么就不用在远方惦念了。
　　“不了，为师会在这里留上百年，要是灵儿想师傅了，来这里看望便是。”无我淡淡一笑，他的入世必定会引起四界的重视，而且他还有一个人要等。
　　白灵见无我心意已决，知道再怎么说也是无用，只好拜别师傅。
　　“去吧，不要依依不舍的，又不是看不见了。”无我拍了拍小狐狸的脑袋，魔界距离这里虽然不近，但是以白灵的修为，最多不过两日的路程，相聚并不困难。
　　白灵用力的点点头，“那我们就先走了，有时间会带镜风和镜情来看师傅的。”
　　魔镜风便是白灵和魔御邪两人的大儿子，而魔镜情则是他们的小女儿。
　　“好。”无我看向白灵手中抱着的两个孩子，这两个孩子他还真是喜欢的紧，或许等他们长大了可以好好培养一下。
　　四人带着两个婴孩飞离四界交汇处，前往魔界。
　　看着四人远去的身影，无我回到府邸，那人应该也快来了吧。
　　半空中，魔御邪看向抱着两个孩子的小狐狸，“灵儿，将镜情给我抱吧，你的身体才复原没多久，不宜操劳。”
　　白灵也想将孩子给邪抱，但是这两个孩子不知道为什么特别粘他，一离开自己的怀抱便哭个不停。
　　“没事，还是我抱吧。”看着怀里的两个漂亮婴孩，小狐狸的嘴角勾起幸福的弧度。
　　现在两个孩子已经长开，不再是当初那般皱巴巴的模样，而是像瓷娃娃般漂亮，尤其是镜风，那双墨色的眼睛像极了魔御邪，小小年纪便有了上位者的气势。
　　魔御邪也知道这两个孩子的特性，为了不再被魔音入耳，他只能同意。
　　直到两个孩子睡熟，魔御邪才敢接手，好在小孩子的觉比较多，大家还可以为白灵分担一下负重。
　　因带着两个孩子的关系，几人并没有着急赶路，直到两日后才到达。
　　一进入魔界，云寒便心急的前往寒居，去见紫梦和孩子。
　　魔刖则随云寒一起离去，至于目的，相信只有魔刖自己清楚。
　　“邪，灵儿，你们可算回来了！”慕容浩月神出鬼没的出现在两人面前，待看到两人手中所抱的婴孩后，顿时大呼小叫起来。
　　这一叫不要紧，两个孩子却被吵醒，吵醒的代价便是惊天地泣鬼神的哭声。
　　来不及感叹两个孩子的肺活量，慕容浩月的耳朵便快要被震聋。
　　好在经白灵一哄，两个孩子很快便消停下来，呵呵的笑着，这速度不禁让人感叹，孩子的情绪果然是善变的。
　　“邪，这两个婴儿就是你和灵儿的孩子？”慕容浩月看向白灵手中那两个精致漂亮的娃娃，一阵羡慕。
　　魔御邪自豪一笑，两个孩子不吵不闹的时候，还是蛮惹人喜爱的。
　　“这个孩子长得好像你。”慕容浩月看向白灵左手中抱着的男婴。
　　魔御邪点点头，只是他还是比较喜欢镜情。
　　白灵现在是顾虑全无，之前还以为邪会不喜欢女儿，但是现在看到他抱过镜情那小心翼翼的样子，顾虑全消，倒是有些担心镜风会被冷落。
　　既然回到魔界，两个孩子便不会只由小狐狸带。
　　安排了两名心灵手巧的魔女，魔御邪将两个宝贝交出去。
　　一落他人之手，两个孩子顿时大哭起来，那叫一个凄惨，好像白灵是那个弃婴的后爹。
　　魔御邪寒起脸来，“你们的爹爹抱了你们一路，难道你们想累坏他吗？”
　　两个孩子似能听懂魔御邪的话，顿时停止了哭声，只是依依不舍，可怜巴巴的看着白灵。
　　小狐狸勾起嘴角，“乖，你们先去睡觉，一会儿爹爹就来陪你们。”
　　两个小宝宝点点小脑袋，乖乖的窝在抱着他们的魔女怀里。
　　两名魔女从没有见过这么可爱灵动的孩子，顿时喜欢的不得了，又想到这两个孩子是魔尊的亲子，更是小心服侍，生怕有一丝照顾不周。
　　前往主殿寝宫的路上，白灵总感觉有哪里不对。
　　平常通往主殿的路上向来莺莺燕燕，燕瘦环肥应有尽有，现在却平静的出奇。
　　“邪，这里是不是少了什么人？”小狐狸狐疑道。
　　魔御邪微微一笑，揽住白灵的纤腰，小狐狸生完孩子后，身体更加纤瘦，看来应该好好进补了。
　　“那些名不副实的后宫，已经被我遣散。”魔御邪温柔的说道，既然那些人已经不被他所需要，何必放着碍眼。
　　“那她们去哪里了？”小狐狸微微皱眉，除了个别的几个，那些魔女都还不错，而且神魔两界大战的时候也出了不少力。
　　“放心，她们依然在魔宫，只是被调的远一些，不再背负魔尊女人的称号而已。”魔御邪知道小狐狸心地善良，怕自己伤害那些女人。
　　“那蓝蝶呢？”白灵问道，不要因为当初自己的离开被迁怒才好。
　　“她也被送走了，只是会继续酿酒，以供应魔宫所需。”那蓝蝶还是很有才华的，不知道怎么被专门负责魔宫酒水的酒翁看上，收做徒弟。
　　白灵点点头，没有因他受罚就好，毕竟那事跟蓝蝶毫无关系。
　　“好了，不要再想他人了，沐浴后好好休息。”揽着白灵来到寝宫内的浴室，魔御邪亲自为小狐狸宽衣解带。
　　小狐狸张开双臂，任由魔御邪作为。
　　待两人泡在浴池内后，小狐狸主动环上魔御邪的脖颈，开始舔舐魔御邪的脸颊。
　　“灵儿！”魔御邪微微皱眉，轻喝道。
　　“邪，我们已经好久未欢/爱了。”小狐狸低声道，要不是因邪对自己无微不至的照顾，自己都要怀疑被邪嫌弃。
　　之前分离的九个月，再加上生完宝宝的后一个月，整整十个月的时间，两人未有过深度接触。
　　魔御邪将白灵从身上拉开，他如何不想要小狐狸，只是白灵现在身子不如以往，无论是因孕育孩子消耗的能量，还是刚生完孩子的身体，都不适合欢/爱。
　　“灵儿，现在不行，等你身体彻底调养好再说。”魔御邪亲了亲白灵的额头，他想要小狐狸，已经快要想疯了，但是为了小狐狸的身体他不能这样做。
　　白灵扁扁嘴巴，“我的身体没事。”除了有些瘦，其他 已经恢复过来。
　　“不行！”抓住白灵纤瘦的手腕，魔御邪严肃道。
　　“可是，我想邪了。”小狐狸轻咬下唇，委屈之色尽显。
　　魔御邪叹息 一声，想到一种方法，“那就由灵儿来主导这次的欢/爱吧，灵儿应该没有问题吧？”
　　小狐狸眼睛一亮，急道：“没问题，没问题，一点问题都没有！”
　　魔御邪微微一笑，“那好，记得量力而为，不要累到。”
　　小狐狸连连点头，没有想到邪竟然同意让自己吃他。
　　“邪，你最好了！”小狐狸就是这样好哄，一点甜头便会让他忘掉过往的所有不快。
　　魔御邪宠溺一笑，“先沐浴。”
　　待两人回到大床后，小狐狸便迫不及待的蹲坐在大床上，眼巴巴的看着魔御邪。
　　魔御邪全身上下只披了一件外衣，经小狐狸的拉扯，顺便便滑落下去。
　　小狐狸一脸色色的表情，呆呆的看着魔御邪完美的身材流口水。
　　魔御邪欺身上前，邪笑着挑起白灵的下颚，“灵儿对本尊的身体可还满意？”此时‘本尊’两字，说不尽的旖旎暧昧。
　　小狐狸木讷的点着小脑袋，小手覆上魔御邪结实的胸膛。
　　那有力的心跳，手感极佳的肌肉纹理，让小狐狸爱不释手的抚/摸着，小脑袋不自觉的上前，吻上那突起的小果子。
　　魔御邪身体一颤，笨狐狸真是一只折磨人的妖精，再这么下去，他怕到时候无法控制那犹如山洪爆发的欲/望。
　　“灵儿。”魔御邪的声音低沉暗哑。
　　小狐狸抬起脑袋，全身散发着因情/欲的洗礼，越发诱/人的气息。
　　魔御邪一把将小狐狸按在身下，“如果灵儿再不进行，那么就由我来了。”
　　好不容易得到的机会，小狐狸才不会如此放手，顿时惊醒过来，“我来！”
　　魔御邪微微一笑，将小狐狸抱到身上，主动迎合小狐狸的动作。
　　很快被欲/望所控制的小野兽，便在魔御邪的身上驰骋起来。
　　如魔御邪预料的那样，在小狐狸短暂的发/泄后便疲惫的睡了过去，至于自己未曾发/泄的欲/望，只能自行解决，彻底体验了一把自己动手丰衣足食的感觉。
　　看着近在咫尺的小脸，魔御邪低头轻啄了一下，待笨狐狸的身体彻底恢复后，他便不会再心慈手软，现在先让小狐狸美几天好了。

仙狐诱魔 第三卷 第一百八十六章 惊喜再现
章节字数：3261 更新时间：11-08-05 19:02
 
　　豪华的寝宫内，住着两个可爱的孩子。
　　照顾两个孩子的魔女十分讶异，之前接手的时候，两个宝宝哭个不停，现在却一声不吭，乖的出奇。
　　“风少爷，情小姐，你们饿吗？”身穿蓝色纱裙的魔女问道，已经在魔尊那里知道两个宝宝的名字。
　　却不想两个宝宝同时“哼”了一声，用后脑勺回应了魔女的话。
　　两名魔女相对无言，看来宝宝们，并不像他们想的那么乖。
　　“蓝儿，我看两位少主应该是不饿吧？”身穿绿色纱裙的魔女略微思考后回道，本想两位少主应该很好带才是，却不想，小小年纪便让人猜不出心思。
　　“我想也是，但是绿儿，你还是准备一些温牛奶吧，算算时辰，少主们就算现在不饿，一会儿也要饿的。”蓝儿吩咐道。
　　“好，我这就去。”绿儿转身后离开。
　　两个小宝宝似乎感觉走了一人，在哥哥的眼神示意下，魔镜情转过小小的身子，用那宝石般璀璨的大眼睛看向蓝衣魔女，“呀呀。”
　　蓝儿见小姐摸着自己肚子咿咿呀呀，便知道是饿了，微微一笑后哄道：“情小姐，绿儿已经去准备食物，马上就回来。”
　　魔镜情点点头，指着一旁的桌案，比比划划的叫着。
　　蓝儿知道，情小姐是要去桌案那里玩，看了一眼乖乖趴在小床上睡觉的风少爷，抱起情小姐来到桌案处玩耍。
　　魔镜风听蓝儿的脚步渐远，偷偷的转过小脑袋，见到蓝儿的注意力已经被情儿吸引，顿时扭着胖乎乎的小身子，准备下地。
　　眼看滚落在地的瞬间，一股无形的能量将之托起，那小小的身子顿时漂浮在半空中。
　　魔镜风满意一笑，控制着这股能量让自己平安降落，随即轻声的爬出寝宫。
　　两个宝宝已经有三日未见到爹爹了，这三天来两个宝宝每次想见爹爹的时候都会被告知，爹爹就在不远处的主殿寝宫，现在有事，待没事就会来看他们，只是等啊等的，都没有等到爹爹来，两个小宝宝终于按耐不住，谋划着这场小阴谋，让魔镜风去找爹爹，魔镜情则在寝宫内拖住两名侍女，等哥哥和爹爹回来。
　　流落在魔宫内的小婴儿，看着四周陌生的环境，不知道该何去何从，突然听到前方有人走路的声音，立刻躲到了一旁的草堆里。
　　因婴孩的身体本就不大，再加上尚未修习法术，并没有明显的气息波动。
　　路经此处的人正是慕容浩月和施暮。
　　“浩月，你早上真的感觉恶心反胃了？”施暮牵着慕容浩月的手，小心翼翼的问道。
　　“哼！你听谁乱嚼耳根子，我那是吃东西吃坏了肚子。”慕容浩月怎么会不知道施暮的心思，八成是看云寒和魔尊两人抱子眼红，只是有些事不是羡慕就能来的。
　　“就算是吃坏肚子，也要让云寒看看，否则我不放心。”施暮硬牵着慕容浩月前往寒居。
　　“施暮，我问你，你是不是特别想要孩子？”慕容浩月突然停住脚步，认真的看向施暮。
　　施暮脚步一顿，默然态度等于承认了慕容浩月的问话。
　　慕容浩月气急，“我就知道是这样，怪不得这几天阴阳怪气的，你想要孩子就自己生，或者找个女人不是更方便！”他又不是生孩子的机器，凭什么让自己以男子之身孕子。
　　施暮微微皱眉，“浩月，不许乱说，你知道除了你我不好喜欢任何人。”
　　“你认为这样说，我就会心甘情愿为你生/子？”慕容浩月甩开施暮的手，没有人能控制自己的命运，便是施暮也不例外。
　　“你就这么不想要个属于我们的孩子？”施暮没有想到慕容浩月会这般抵触为自己生孩子。
　　“是！”话已经出口，但是却并非慕容浩月的本意，他只是不满施暮把注意力放到还没有到来的宝宝身上而已，近几次的欢/爱，他明显的感觉到，施暮的急切情绪，怕是很想要宝宝才会如此勤奋。
　　施暮苦涩一笑，“原来是这样，看来我是自作多情了。”原来浩月一直就没有给自己生孩子的意思，如此自己何必勉强于他。
　　“施暮。”见到施暮如此表情，慕容浩月微微皱眉。
　　施暮摇摇头，“没什么，是我没有顾虑到你的感受。走吧，去云寒那里看看，要是身体真的不舒服就不要工作了。”
　　慕容浩月低下脑袋，他其实也是很喜欢小宝宝的，只是难过心里那关而已。
　　见两人走远，躲在草丛里的魔镜风悄悄的爬了出来看，知道这两人应该是爹爹和父亲的朋友，这次自己本就是偷跑出来，如果带上有趣的消息，爹爹和父亲应该就不会生自己气吧。
　　想到这里，魔镜风跟上两人的脚步，绝对不承认是因为自己想看热闹。
　　来到寒居，慕容浩月将手腕递给云寒，酷酷道：“肚子疼。”
　　云寒挑挑眉，总感觉今日的慕容浩月和施暮有哪里不对，但是本着医者精神，还是先招呼慕容浩月坐下，“你站着我怎么把脉。”
　　慕容浩月撇开脑袋，坐到云寒身边，将手臂搭在桌子上。
　　云寒摇头一笑，看浩月的表情，就知道两人在闹脾气，都多大的人了，怎么还像孩子一样。
　　将手指漫不经心的搭在慕容浩月的手腕上，云寒的表情由淡漠转为震惊。
　　“浩月，你怀孕了！”云寒惊呼道，要知道在他这里拿生/子药的人可不少，就像三天前，魔刖还在他这里拿了一颗去，但是除了紫梦和灵儿外，慕容浩月可是第三个怀孕的。
　　“什么！”慕容浩月惊喜的站起来，却因侧对着施暮的关系，并没有让施暮看到他惊喜的表情，反而如此夸张的动作，令施暮以为是不想要孩子的惊愕。
　　“云寒，能打掉这个孩子吗？”施暮的一句话令云寒瞪大了眼睛。
　　“你要打掉孩子？”云寒不解的看向施暮，难道说这孩子不是施暮的？
　　慕容浩月却被施暮的一句话震的全身发抖，仿佛被打入冰窟窿中。
　　手下意识的覆上小腹，慕容浩月退后一步，不敢相信施暮所言。
　　“是，浩月本就不想要孩子，而我也并非因为孩子才跟浩月在一起，如果孩子让浩月不喜，那么拿去便是。”说着对孩子无所谓的话，施暮的心却在痛，毕竟是浩月为他怀上的宝宝！
　　慕容浩月的心瞬间软了下来，没有想到施暮竟然是因为自己才选择不要这个孩子，只是他如何能舍得自己和施暮的亲骨肉。
　　“云寒，不要听他瞎说，孩子是我的，我要留下来！”慕容浩月认真的看向云寒。
　　云寒的视线在两人之间游走，莫非这孩子真的不是施暮的？
　　见云寒游移猜疑的目光，慕容浩月突然一掌拍向桌面，“云寒，你在想什么，这个孩子怎么可能不是施暮的！”
　　“咦？你怎么知道我在想什么？”云寒眨眨眼睛，自己的表现有那么明显吗？
　　“你的疑问都写在脸上了！”慕容浩月咬牙。
　　云端端起茶杯，掩饰着此时的尴尬表情，悠悠道：“既然孩子是你们的，为什么还讨论要不要的问题？”如果不想要孩子，当初为何还要服生/子药？
　　“是我气施暮因为孩子才和自己字一起。”慕容浩月低下脑袋，通过刚才的话，他知道自己误解施暮了。
　　“哈？你是笨蛋吗？如果是这样，之前他也不可能和你在一起，要知道之前大家可都不知道有生/子药这一事。”云寒不知道一向八面玲珑的慕容浩月，怎么会有这种傻想法。
　　慕容浩月是无言以对，“我现在已经知道错了，而且我也很想要和施暮的孩子。”想到肚子里孕育的小生命，嘴角不自觉的拉起。
　　“好了，要甜蜜回去甜蜜，别在这里碍眼，我会给你开一些安胎药，记得不要太过操劳。”云寒吩咐道。
　　“嗯。”慕容浩月点点头，想到服用安胎药，脸上便出现一丝绯红。
　　“浩月，你真的想要我们的孩子？你不用勉强的，无论有没有孩子，我今生都会爱你，陪着你。”施暮认真的看向慕容浩月，不想浩月因此委屈。
　　“笨蛋，你要是敢对孩子不利，那么我就休了你！”护住自己的肚子，慕容浩月狠狠的瞪向施暮。
　　施暮顿时咧开嘴角，“不会，不会，我永远不会伤害我们的孩子，还有你。”
　　两人幸福的拥抱在一起，云寒揉揉眼睛，刺眼啊！
　　好戏看完，躲在门口的魔镜风不解的擦了擦无意间流出的口水，该去找爹爹了。

仙狐诱魔 第三卷 第一百八十七章 醋意
章节字数：3953 更新时间：11-08-05 23:10
 
　　小小的身子，努力的在魔宫内爬着，虽然地面上铺着的都是鹅卵石小道，但是娇嫩的膝盖还是被硌得青一块紫一块好不可怜。
　　终于，在无数次的探索后，魔镜风找到了魔宫主殿寝宫的位置。
　　汗湿的小脸顿时喜形于色，之前的努力可算没有白费，但是小小的他却无法撼动主殿寝宫的结界，只好用小脑袋撞击结界，希望里面的爹爹可以发觉。
　　主殿寝宫内的白灵，正坐在桌前吃着香喷喷的烤鸡，哪会注意到那轻微的结界波动。
　　还好魔御邪的感知敏锐，发现结界那轻微的波动后，起身去外查探。
　　见到寝宫的大门打开，魔镜风立刻咿咿呀呀的叫起来，虽然来人不是爹爹，却是跟他有着血脉关系的父亲。
　　魔御邪一看是宝贝儿子，立即打开结界，将魔镜风抱入怀中，随即看向那汗湿的小脸，微微皱眉：“你怎么在这里，蓝儿和绿儿呢？”没有见到照顾孩子的两名魔女，魔御邪身上渐渐散发出一股怒气。
　　“呀呀。”魔镜风指着寝宫内，他感觉到爹爹的气息了。
　　魔御邪屈指敲了一下魔镜风的小脑袋，原来这个小鬼是偷跑出来的，怪不得弄得如此狼狈。
　　抱着魔镜风进入寝宫，小狐狸没有想到魔御邪一进一出竟然将儿子给抱来了，想想自从回到魔界，他好像就没有离开过主殿寝宫，一直与魔御邪粘在一起。
　　“小风。”小狐狸伸出双手就要接过儿子。
　　“先去洗手。”见到那油汪汪的小手，魔御邪头疼道，都是当爹的人了，怎么还是这样毛毛躁躁。
　　小狐狸看向自己的手，“呀”的叫了一声后，马上去洗，虽然现在儿子衣服也不干净，但是自己也不好再多添色彩了。
　　将小手上的油渍洗干净后，小狐狸接过宝贝儿子，一边戳着那胖乎乎的小脸，一边问道：“你怎么把小风抱来了，小情呢？”
　　魔御邪摸了摸儿子的脑袋，“是这个小鬼自己跑过来的。”
　　“爹爹。”魔镜风抱着白灵的脖颈甜甜糯糯的唤道，知道自己能够说话后，他就等待着这一刻，轻唤自己的爹爹。
　　白灵和魔御邪同时一愣，宝宝什么时候会说话的？
　　“邪，邪你听见了吗？小风在叫我爹爹。”白灵欢喜的举起宝贝儿子，神情激动道。
　　“臭小子，你什么时候会说话的？”魔御邪瞪向魔镜风，刚才明明还跟自己咿咿呀呀的叫唤。
　　“昨天就会说话了，只是爹爹不在身边，我想开口第一个叫的就是爹爹。”显然魔镜风是故意跟魔御邪咿咿呀呀的。
　　魔御邪咬牙，好小子，现在就开始敢跟自己老子抢灵儿的注意力了！
　　小狐狸没有想到小风竟然这么早就能开口，而且说话条理分明，一看就知道随自己。哈哈，不愧是自己生出来的！小狐狸颇为自恋的想着。
　　“小风会叫爹爹了，来再叫一声。”小狐狸照着魔镜风的小脸亲上一口，顿时那白嫩嫩的小脸上沾染了烤鸡的油渍。
　　“爹爹。”魔镜风倒是上道，虽然讨好白灵的嫌疑颇多，只是小手却在蹭着脸上的油渍，尤其是闻到烤鸡的味道时，顿时黑起小脸。
　　看到魔镜风黑线的样子，白灵更是笑出声，这个表情简直跟邪一模一样，只是出现在小风胖乎乎的小脸上说不出的可爱。
　　“来叫父亲。”魔御邪接过孩子，才不会应允臭小子将笨狐狸的所有注意力吸引。
　　“父亲。”这一声显然没有叫爹爹的时亲昵。
　　如此明显的差别对待，令魔御邪不禁拍了一下那肉乎乎的小屁/股。
　　“哇！”显然魔镜风不是好惹的，虽然那一巴掌并不痛，但是为了博取爹爹的同情，回到爹爹的怀抱，小风不仅做起秀来。
　　“邪，你打痛宝宝了。”果然小狐狸马上接过宝宝，心疼的抱在怀里哄。
　　魔御邪暗暗磨牙，好啊，今天这仇算是结下来了！
　　因魔镜风的出现，小狐狸的注意力显然都被魔镜风吸引去，魔御邪只好在一旁准备热水，给儿子洗澡，毕竟爬了一路身上脏兮兮的，又被笨狐狸亲了满脸油。
　　就在魔御邪和白灵为魔镜风除去衣服的时候，两人注意到魔镜风手上的小伤口，以及膝盖上的青紫痕迹。
　　小狐狸立刻红了眼眶，就连魔御邪也是十分心疼。
　　“你这个臭小子，想见爹爹不会让侍女抱你过来，逞什么能！”魔御邪训斥道，声音中却带着心疼与担心，孩子毕竟还小，虽然不同于人类婴孩那般脆弱，但是也是需要照顾的。
　　“对不起。”魔镜风垂下小脑袋，看到爹爹红了的眼眶十分自责。
　　“不要怪小风了，我去拿药，你给小风洗澡。”小狐狸揉揉眼睛，转身去准备伤药。
　　魔御邪何曾为小孩子洗过澡，还好因有给白灵洗澡的经验，做起来还算得心应手。
　　待抱着洗白白的宝宝出来后，白灵也准备好了伤药，两人一同为宝宝上药。
　　主殿寝宫内的伤药自然都是最好的，那伤痕很快便消失不见。
　　逗弄了一会儿孩子后，小狐狸听到了“咕噜噜”的声音。
　　只见魔镜风红着小脸，摸着肚子。
　　白灵“扑哧”一声笑了出来，“邪，我们送小风回去吧。”这里可没有准备牛奶。
　　“好。”魔御邪巴不得马上将宝宝送走，好不容易和小狐狸回到二人世界，他可不想被臭小鬼打破。
　　魔镜风向白灵张开藕臂，“爹爹抱抱。”撒娇可是小孩子的权利，虽然他的心智已经脱离了正常婴孩。
　　白灵微微一笑，抱起宝贝儿子，“走喽！”
　　发现魔镜风不见的蓝儿，急的是满头大汗，绿儿已经出去找了，希望风少爷不要出事才好，否则她可是要吃不了兜着走了。
　　倒是躺在小床上吃饱喝足的魔镜情，神态悠然，凭她和哥哥之间的感应，她自然知道魔镜风没有事，他相信以哥哥的能力，一定能找到爹爹，将爹爹带过来看她的。
　　果然没过多久，绿儿回来了，不仅仅是绿儿，还有魔尊与白公子，以及白公子怀里的风少爷。
　　看到魔镜风蓝儿心中一喜，随即立刻跪地请罪，“请魔尊降罚，是蓝儿没有照看好风少爷。”
　　魔御邪冷冷的看向跪在地上的蓝儿，只凭散发出来的气势便让蓝儿口吐鲜血。
　　“父亲，不关蓝儿的事，是我和妹妹计划逃跑找爹爹的。”魔镜风并非推卸责任之人，见蓝儿吐血，立刻澄清事实。
　　“哼，只此一次，如果再有失误，那么就去死亡之岛报到吧。”魔御邪看向蓝儿。
　　“是。”蓝儿叩头领命。
　　“爹爹。”床上那小小的身子也开始不老实起来。
　　白灵立刻走过去，深怕那小小的身子冲床上摔下来。
　　“绿儿去准备牛奶，小风饿了。”白灵看向一旁站着的绿儿。
　　“是。”虽然这次风少爷的失踪跟绿儿无关，但是绿儿也是十分自责，毕竟魔尊将两个孩子交给她和蓝儿照顾，就是对两人的信任。
　　牛奶一直被温着，绿儿很快便取来，然后一勺勺的喂魔镜风。
　　魔镜风确实饿坏了，很快一碗奶见底。
　　轻轻的拍着魔镜风的背，绿儿等待风少爷打出奶嗝。
　　“咯。”待魔镜风打出奶嗝后，绿儿才将他抱回小床。
　　白灵此时正在哄魔镜情睡觉，但是不知道是不是两个孩子都不困的关系，任凭白灵怎么诱哄，就是不肯睡，而是睁着大大的眼睛，窝在白灵的怀里。
　　魔御邪身处传来浓郁的醋酸，就连一旁收拾小衣服的蓝儿都发觉出来，只是没想到魔尊竟连自己孩子的醋都吃。
　　“邪！”小狐狸惊呼一声，魔御邪立刻来到小狐狸身边。
　　原来是魔镜情一个没有忍住，尿在了白灵的身上。
　　小孩子尿的味道并不重，但是白灵也不得不回去换衣沐浴了。
　　魔御邪无良的笑出声，环住白灵，“走吧，回去换衣服。”
　　白灵瞪了小情一眼，明明可以说话，为什么不吱声。
　　小情可怜兮兮的看向白灵，她也不是故意的，她只是想多待在爹爹身上一会儿，呜呜，爹爹不会因此不喜欢自己吧。
　　“蓝儿，绿儿，要是小风和小情再找爹爹，你们尽可禀报。”魔御邪命令道，他可不希望这种事再次发生，好在主殿寝宫内有结界，否则让两个孩子撞到什么好事就郁闷了，小狐狸容易害羞脸皮又薄，要是让两个孩子看见两人的情事，还不羞死。
　　“是。”蓝儿和绿儿领命。
　　“爹爹，爹爹。”床上的两个孩子见白灵要走，顿时急了起来，拉住白灵的衣角就是不松手。
　　小狐狸不敢动，只能求救的看向魔御邪。
　　“你们给我老实点，信不信我让你们再也见不到你们的爹爹。”魔御邪酷着脸，威胁起两个孩子来。
　　两个孩子看来很怕他们的父亲，顿时消停下来，乖乖的松开白灵的衣角。
　　见两个孩子这么听邪的话，小狐狸顿时嫉妒起来，“你不要吼宝宝，会吓到孩子的。”
　　“是，是。”对于小狐狸，魔御邪现在可是言听计从。
　　两人相携离开宝宝的住所，回到主殿寝宫沐浴更衣。
　　泡在浴池内，小狐狸撩拨着池水，“邪，你说我们的宝宝为什么都是人形的？”自己是狐狸，邪算是魔族，为什么生出来的宝宝却是人类的模样。
　　魔御邪帮小狐狸擦着背，“你我已经修炼有成，宝宝以后的成就定不会在你我之下，生出来便保持人形也很正常。”
　　小狐狸眨眨眼睛，是这样吗？“可是，我还以为会生出来只可爱的小狐狸。”
　　“呵呵，你这只笨狐狸才是最可爱的。”随即一排热吻，轻落到白灵光滑的背脊，在他的眼里，没有任何人能与笨狐狸比较，包括他们的孩子。
　　小狐狸身体一颤，“不要闹了，我们还没有通知爹爹和娘亲，他们知道宝宝后一定会很喜欢的。”
　　魔御邪抱住白灵的身子用力的揉了两下，“真是只磨人的狐狸。”
　　小狐狸回头亲了魔御邪较好的唇瓣一下，“先预付，等着通知完爹爹和娘亲再继续。”
　　“好。”学着小狐狸的样子，魔御邪同样在白灵的唇上落下轻轻一吻。

仙狐诱魔 第三卷 第一百八十八章 邪的担心
章节字数：3049 更新时间：11-08-06 19:52
 
　　在白溪和白峰收到白灵和魔御邪发来的消息后，顿时急着赶往魔界，看他们的宝贝孙子孙女。
　　本以为灵儿选择的爱人是个男人，他们注定无法抱到孙子，却不想魔尊这么有招儿，竟然能令灵儿生子，这样对于两个小宝宝，他们感觉就更亲了，毕竟是自己儿子生出来的，虽然有些别扭，但是却不影响两人对两个宝宝的喜爱。
　　随着白峰和白溪来来临，魔宫内很快热闹起来，这还多亏了两个可爱捣蛋的小鬼。
　　魔镜风就不用说了，无风也要起/点浪。至于魔镜情简直就是一个小魔女，恶作剧的本事不知道随谁，让除了魔御邪和白灵以外的人愤感头疼。
　　拧起躲在床下的魔镜情，魔御邪毫不留情的将宝贝女儿丢给绿儿，“带她回去睡觉。”
　　“是。”绿儿立即领命，今天情小姐在主殿寝宫可没少折腾，魔尊能惹到现在才开口已经不易。
　　“不要，小情不要回去睡觉，小情要爹爹！”魔镜情张牙舞爪的在绿儿怀里扑腾，小小的脸蛋因动作的关系变得红扑扑的，份外讨喜可人。
　　“再不听话，以后就不用想来主殿寝宫。”魔御邪威胁道，对于这两个小魔头，他可是恨不得丢得远远的，完全没有最初时的喜爱。
　　魔镜情刚要张口大哭，就被魔御邪的话给吓了回去，只能可怜巴巴的望着白灵。
　　白灵已经被两个宝宝折磨的不行，没有力气再哄孩子，竟然眼神躲闪，装作没有看见。
　　魔镜情见爹爹不理他，顿时转移目标，可怜兮兮的望着抱着哥哥的爷爷奶奶，除了爹爹和父亲，爷爷奶奶跟他们就是最亲的，而且最惯着他们。
　　因为魔御邪的父母已经不在，两个小宝宝就叫白峰和白溪爷爷奶奶，魔御邪倒是也没有介意，毕竟白灵的父母就等于他的父母，对于小宝宝们的称呼他只会选择纵容。
　　“乖，小情和哥哥回去睡觉，b天爷爷奶奶带你们出去玩。”白溪从绿儿的怀里接过魔镜情。
　　魔镜情见今天只能回去，无可奈何下，选择听话，要不然父亲生气，她和哥哥可就真的见不到爹爹了。
　　“你们休息吧，我和溪儿送孩子回去。”白峰抱着魔镜风站了起来。
　　“好，有劳父亲母亲了。”魔御邪微微一笑。
　　随即白峰和白溪，以及照顾两个宝宝的蓝儿和绿儿便离开主殿寝宫。
　　魔御邪这才有时间可以和小狐狸好好温存一下。
　　“怎么邪？”感觉到邪的疲惫，白灵不解的问道。
　　“没什么，就是有些累了，没有想到两个小鬼这么折磨人。”魔御邪叹气道，真不知道当初他为什么期待孩子的来临。
　　白灵呵呵一笑，“怎么？你不喜欢宝宝？”
　　魔御邪松开白灵，“怎么会，只是希望宝宝快点长大，这样就不用来折磨我们了。”
　　白灵从新环住魔御邪，“宝宝们已经很懂事，而且有爹爹和娘亲照顾，相信有一段时间我们不会被宝宝折腾。”
　　魔御邪点点头，还好白峰和白溪来了，要不然两个小宝宝可是天天吵着见爹爹，让他如何接受的了。
　　这一次宝宝折腾完，估计没有三五天是不会来了，他可要抓紧时间吃狐狸。
　　“灵儿，累了一天，我们沐浴休息吧。”魔御邪笑的一脸邪气。
　　不知道为什么，听邪提起‘沐浴休息’四字，小狐狸感觉身体一热，果然是因为多日未曾欢/爱的原因吗？
　　羞怯的点点头，白灵任由魔御邪将他抱入浴室，宽衣沐浴。
　　魔御邪着边的摸着小狐狸日见恢复过来的身体，近几日的进补可算没有白费，小狐狸虽然没有恢复到离开时的身材，但是已经丰盈很多。
　　白灵被魔御邪摸得更加难耐，想要更深入的接触。
　　“邪，摸摸。”白灵的声音带上了诱/人的情/欲色彩。
　　“呵呵。”魔御邪随了白灵的意，将手不断的往下移动，随即有规律的动了起来。
　　浴室内顿时充满了小狐狸的喘息声。
　　直到小狐狸解放，两人才真正的清洗了一下，随即来到大床之上。
　　本以为解放过后的身体应该会舒服一些，却不想变得更加敏感。
　　随着魔御邪接下来的动作，小狐狸呻/吟连连，小手紧紧的抓着床单，以解身体的难耐。
　　魔御邪不敢太过急切，毕竟小狐狸的身体，已经有近一年的时间未经碰触，怕太过着急会伤了他。
　　白灵却被魔御邪慢条斯理的动作弄的接受不了，“邪，可以了，进来。”
　　魔御邪早已接近爆发的边缘，现在经白灵这样一说，哪里还忍受的住，顿时提枪上阵，狠狠的进入白灵的身体。
　　“啊！”小狐狸不禁呼痛出声，却又感到深深的满足。
　　魔御邪忍着没有动，等小狐狸适应过来，直到感受到小狐狸身体放松，才开始试探性的律动，随即便是疯狂的驰骋。
　　主殿寝宫内顿时被情/欲的气息覆盖，升起一片旖旎之色。
　　大约三个时辰后，传来一声声小狐狸的求饶。
　　“呜呜，邪不来了，我不行了！”小狐狸带着口腔的声音响起，再折腾下去他就要坏了。
　　“马上就好，再等等。”魔御邪声音暗哑的哄道，身下的动作却没有一丝迟缓。
　　“呼，终于结束了。”感觉到身体里一热，小狐狸舒了一口气。
　　“宝贝，我们再来一次好不好？”魔御邪的大手再次扶上小狐狸的敏感点。
　　“不行，下次！”小狐狸护着身子，态度坚决。
　　“乖灵儿，他看它多可怜。”魔御邪抱着白灵的身子蹭蹭。
　　感受到腿边的硬物，小狐狸有些想哭的冲动，果然坏人是不能随意招惹的，“那你保证最后一次。”
　　魔御邪立即道：“我保证！”
　　小狐狸放松身体，想到邪为了自己，这些天来的隐忍，算了，就放纵一次吧。
　　却不想这一次一直折腾到第二日，在小狐狸的昏迷中结束。
　　次日一醒，魔御邪便急着去找云寒，白灵依旧在床上疲惫的沉睡，为了防止小狐狸被人打扰，魔御邪在离开前已经在房间内布下结界，隔绝了外界的一切动静。
　　“云寒！”闯入寒居的魔御邪大喊道。
　　云寒正在哄孩子睡觉，听见这一喊，才要睡着的小宝宝，顿时精神起来。
　　云寒头疼的看着，再次精神起来的宝宝，抱着孩子走出去。
　　“邪，你知道现在是什么时辰吗？”云寒望着漫天的星斗。
　　魔御邪这才想起来，已经接近午夜了吧。
　　“找你有事。”魔御邪表情严肃道。
　　“进来说。”云寒招呼魔御邪入内
　　“怎么不见紫梦？”魔御邪发现寒居内只有云寒和孩子两人。
　　“小雅告诉叔叔，爹爹去哪儿了？”云寒戳了戳怀里的小宝宝的脸蛋。
　　“爹爹给那个无良的魔尊处理公务去了。”云雅人小鬼大，明明知道魔御邪的身份，却这样说。
　　魔御邪黑线，不愧的云寒的孩子，“和你说正经事，怎么才能解除灵儿体内的药效？”
　　云寒看向魔御邪，“你说的是生/子药？”
　　魔御邪点点头，有两个小鬼已经够了，他可不想弄出来更多的孩子，跟他抢灵儿。
　　“不用担心，那一颗丹药的药效只有一次，只要服药者怀过一次孩子，那么药效便会自动解除，除非再次服药，否则不会再有宝宝。”云寒早就研究过，毕竟他和紫梦有一个云雅就够了。
　　魔御邪松了一口气，与灵儿欢爱完，他最担心的就是灵儿再度怀上宝宝，现在看来担心已经解除。
　　“那你休息吧，我回去了。”说着魔御邪的身影便消失不见。
　　云寒看着魔御邪离开的位置，想来小雅说的真的很对，魔尊果然很无良。
　　（祝：亲们七夕节快乐，爱情美满，友情常在。）

仙狐诱魔 第三卷 第一百八十九章 喜事连连
章节字数：3128 更新时间：11-08-06 22:47
 
　　四界的交汇处，某个豪华的府邸内，迎来了一位意想不到的人，此人正是当初点明天帝的观世音菩萨。
　　“参见创世之神。”观世音菩萨行礼下拜，对于天地间最高的统治者，自是十分尊敬。
　　“来了就坐吧。”无我神态悠然的说话，想来两个应该是故识才对。
　　“是。”观世音菩萨淡笑着直起身子，坐到一旁的椅子上。
　　无我定定的看着观音，“这次是请罪呢？还是所谓他事？”
　　观世音菩萨微微一笑，“自是请罪而来。”
　　“呵，明知不可为而为，你认为来这里请罪会有用吗？”无我神情危险道，天地之道本有定律，观音在天界的一行已经违背了定律。
　　“我想请问创世之神一个问题。”观音恭敬道。
　　“说。”无我倒是想看看观音能说出什么所以然来。
　　“尊神应该知道，观音被就属于这个界面的世界，那么拯救世人是原则也是义务，而且我只是点醒天帝，有何不可为，虽然泄露的尊神的行迹有错，但是也是该为必为之事。”观音神态认真道。
　　“果然大道理一堆堆，世人无知犯错就应该受到惩罚，要不是灵儿孕子，就算不灭世，天罚也少不了，现在看在两个降生的宝宝份上，本神会给世人一个机会，如果世人仍不知珍惜，那么灭世依旧难免。”无我淡淡道。
　　“是。”观音知道，逃过这一次已经不易，希望世人能珍惜生命，待真有天怒人怨的一天，不用创世之神灭世，相信世界已毁。
　　无我点点头，“来者是客，就在这里留上几日吧，顺便陪我这个老人下下棋。”
　　“遵命。”观音微微一笑，在白灵成为无我的徒弟之前，这个界面的观察者就是他，只是他还无幸成为创世之神的徒弟，只是见过创世之神两面而已。
　　“百年后，我会再离这个界面，灵儿就有劳你照看一下，虽然他的能力不低，但是心思单纯，还是让我放不下心。”无我与观音来到花园内的凉亭处。
　　将棋盘摆正，观音领命道：“我会的。”看来创世之神对白灵真的很宠溺，否则不会放弃天罚，更不会说出此话。
　　随即一白一黑的棋子在棋盘上陆续摆放，气氛静怡悠然。
　　` ` ` ` ` `
　　转眼多半年的时间转瞬而逝。
　　就在慕容皓月生宝宝之前，施暮的妹妹施然获得了新生。
　　施然是一个可爱的小女孩，能够复活对她而言是一个极大的惊喜，尤其是看到满面幸福的哥哥，更是珍惜现在的生活。
　　也许是因为施然是慕容皓月所救，所以对于这个类似于嫂子的男子，施然自是十分尊敬喜欢，尤其对于慕容皓月肚子那个未出世的侄子更是期待的不得了。
　　皓月宅内，在一处清雅的小院里，慕容皓月挺着大肚子坐在椅子上。
　　“小然。”慕容皓月唤道。
　　“嫂嫂。”在松酱ν嫠５氖┤涣⒖坦来。
　　慕容皓月黑线，“跟你说过多少次了，要叫我哥哥知道吗？”他堂堂男子，怎么可以被唤嫂嫂，要是让他那些手下听到，以后他哪里还有一丝威严。
　　施然看了看在一旁泡茶的施暮，喏喏的唤了一声，“皓月哥哥。”
　　慕容皓月满意的点点头，“真乖，先不要玩了，过来吃些点心。”
　　施然乖朽的坐在慕容皓月身边，拿起桌子上的桂花糕，吃了起来。就是家族没有没落之前，她也没有吃过这么好吃的糕点。
　　“慢慢吃，喝点茶。”施暮将茶杯递给施然，对于这个妹妹，他歉意到了极点，整个施家，就剩他和小然，结果他却没有照顾好她。
　　“谢谢哥哥。”施然甜甜一笑，能够有现在的生活，哥哥应该付出了很多辛苦和努力，不由得在心中暗暗决定以后一定要照顾哥哥，绝不能成为哥哥的累赘。
　　慕容皓月打了个哈欠，自从怀孕以来，他常常感觉到困倦，就像今天，才坐没一会儿又困了。
　　“我扶你回去休息吧。”施暮看出慕容皓月的困意，知道他孕子必定辛苦。
　　“不用，再坐一会儿，要是老睡觉生宝宝的时候一定会很痛苦。”慕容皓月想起云寒的吩咐，让他在生产前多走动。
　　“也好，那我扶你去那边走一走？”施暮温柔道。
　　“好。”慕容皓月点点头，直起越发笨重的身体，以前绝对不会想到自己会有大肚子的一天。
　　“那哥哥们去吧，我吃完东西就去找小雅玩。”施然甜甜道，两个哥哥也是需要二人世界的
　　“嗯，记得不要玩太晚。”慕容皓月像个老婆子一样的嘱咐道。
　　“知道。”施然轻快答道，她十分喜欢云雅，毕竟两人的岁数相差并不多，而且云雅虽然小小的，但是心思成熟，难得能找到玩在一起的伙伴。
　　施暮和慕容皓月相视一笑，好在死亡之岛的经历没有在小然幼小的心里留下阴影，这样他们也放心了。
　　没几日，慕容皓月便迎来了生产的一天。
　　有了两次接生经验的云寒，这次很快便将皓月的孩子成功抱出来。
　　“施暮，恭喜，是个男孩。”云寒将襁褓里的孩子递给施暮。
　　施暮接过孩子，最关心的却是皓月的身子，“皓月没事吧？”
　　云寒微微一笑，自作主“放心，他才睡过去，晚一点就会醒来，孩子他已经看过了，你带走去洗洗吧。”他可记得皓月看到孩子时的表情，好像吃了苍蝇一般，绝对称不上好，却不知这个宝宝要比镜风和镜情刚出生的时候好看多了。
　　施暮点点头，看着怀里那小小的婴孩，幸福的笑了。
　　孩子早已经取好名字，男的就叫施寒，女的则叫施雨。
　　因为是男孩的关系，两个按照最初的约定，将孩子的名字定做施寒。
　　魔宫内，顿时又增加了一员。
　　看着施暮和慕容皓月眼红的人可不少，尤其是那些吃了生/子药肚子却没有反应的那些人，一个个眼红的看着施暮抱着孩子显摆。
　　“小啊，你什么时候才能怀上？”金华看着林斯的肚子问道。
　　“滚！”狠狠的跺了金华一脚，这是自己能决定的吗？
　　“嘶！”金华疼的倒吸一口凉气，“小别生气，我们回去好好努力，一定可以的。”随即便死皮赖脸的粘上去。
　　“哼，谁要跟你努力。”林斯怄气道。
　　“啊，那你要跟谁努力，要知道，这魔宫内，就算是魔尊也没有我富有。”金华得意道，多年来的收刮可不是白费的。
　　“这倒是，那我们回去努力吧。”看来钱财的诱/惑，显然要比金华本人的魅力大。
　　金华却不介意，无论小喜欢的是他的人还是他的钱，喜欢的都是他！
　　除了这一时，魔刖和凌霄两人还算和谐，两人毕竟才努力不久，而且对于孩子，两人并不奢求，有则有，没有他们也不会强求。
　　还有一对比较纠结，他们是兄弟，对于生/子颇为忌惮，虽然尉迟云到云寒那里拿了一颗生/子药，却一直没有让尉迟萧服下。
　　“云，我想吃了。”尉迟萧突然抓住尉迟云的手说道。
　　尉迟云自然知道尉迟萧说的是什么，“你决定了？”
　　尉迟萧微笑点头，“嗯，我也想和云有一个爱情的结晶。”
　　“那好。”即便知道有违伦常又能怎样，他们只会随心而为。
　　两人在祝福施暮后，相携离开。
　　“咦？怎么没有看到小尘？”白灵环顾四周，明明两人在昨天就到达魔宫，怎么不见踪影？
　　“他们才离开，应该是回去造人了。”魔御邪环着小狐狸柔情一笑，看来他这些朋友都开始着急了，就怕宝宝出世后，来不及后悔。
　　白灵点点头，转眼看见一旁的速影和落雪。
　　得知慕容皓月生/子，大家自然都会前来祝福，身在地府的速影也不例外，尤其是近几日，速影好像经常来往于地府和魔界之间。
　　唯一没有到场的那对就是飘渺和敖海天了，这对眷侣不知道跑到何处，据说来及赶回来，只能先将贺礼送到，至于人，看来要玩够了才能回来。

仙狐诱魔 第三卷 第一百九十章 逍遥随心（完结）
章节字数：3536 更新时间：11-08-07 19:09
 
　　随着时间的流逝，宝宝们已经长大。
　　内敛沉稳的魔镜风，婷婷玉立的魔镜情，潇洒不羁的云雅，风度翩翩的施寒```````都已成为魔界内出类拔萃的英年。
　　就在众人为魔镜风和魔镜情庆祝十八岁生辰时，魔界内来了一位尊贵的客人。
　　小狐狸第一个感觉到师傅的气息，丢开魔御邪前往魔界的入口迎接。
　　魔御邪随即感觉到创世之神的气息，立刻整理好被小狐狸揉弄的衣襟，带着众人前去迎接。
　　“哈哈，灵儿怎么出来了。”接住扑过来的白灵，无我笑的开怀。
　　“师傅，师傅，我好想你，为什么我前几年去找你的时候，你已经不在四界的交汇处了？”小狐狸瞪向无我。
　　“呃` ` `”无我心虚的摸摸鼻子，这都要怪观音那个家伙，勾引自己去紫竹林品茶，那紫竹茶实在好喝，结果一悠哉下来，就忘了将离开四界交汇处之事告知白灵了。
　　“前辈。”还好魔御邪以及身后众人的来到，为无我解除了尴尬情绪。
　　“原来是魔尊，众位客气了，今天是小风和小情的生辰，大家不用管我。”无我豪爽一笑，随即找到人群中的两个孩子，虽然来人不少，但是无我还是一眼就认出来，他看着出生的小风小情。
　　见到无我的目光，魔镜风和魔镜情上前几步。
　　“小风，小情，拜见师公。”他们可没有父亲那般见外，既然此人是爹爹的师傅，自然就是自己的师公，才不会叫什么前辈。
　　无我大乐，“好好，既然叫了师公，那么你们以后便是本神的徒孙，你们可愿意跟师公学习法术？”
　　“愿意。”魔镜风和魔镜情早就听说创世之神的大名，有他教导修行，那么以后定会成为世界顶级的存在。
　　“好孩子，这是师公送给你们的生辰礼物，喜欢吗？”无我将一把匕首和一副手镯交给魔镜风和魔镜情。
　　魔镜风接过匕首，魔镜情则接过手镯，两人自然知道此物绝非凡品，相视一笑后，同时道：“喜欢。”
　　魔御邪没有想到两个小鬼，在无我面前如此上道，但是小风和小情能够被无我教导也是他们的机缘，他自是十分赞同，而且无我必定不会久留魔界，那么两个小鬼就会离开小狐狸身边，跟无我修行，想到这里魔御邪脸上的笑容更盛。
　　迎进无我后，生辰宴继续。
　　小狐狸因心里高兴，多喝了两杯，顿时小脸变得红扑扑的，说不出的妩/媚诱/人。
　　魔御邪立刻将笨狐狸抱到怀里，生怕小狐狸的媚态被他人看见，明明已经是当爹爹的人了，还是这般诱/人可口。
　　小狐狸不依，吵着闹着要继续喝。
　　魔御邪一个眼色使过去，让魔镜风使出杀手锏。
　　就在白灵抢过酒杯时，酒桌上突然踹出来一只白绒绒的小狐狸。
　　丢掉酒杯，小狐狸的注意力已经完全被小白狐吸引去，抱起小白狐在怀里一顿蹂躏。
　　魔镜风苦着脸，他是很想变成狐狸，这样就能和爹爹亲近了，只是爹爹现在喝醉了，下手没轻没重，他漂亮的狐狸毛啊！
　　魔御邪看着小狐狸终于不再张罗喝酒，终于松了一口气，而且魔镜风那苦恼无奈的样子也大大的取悦了他。
　　至于魔镜情早就被一群人包围，大大的眼睛里，充满了狡黠之色，将同辈的少年们耍的团团转，云寒等人已经不止一次告状，但是小情似乎并没有收敛多少。
　　抱着小白狐，小狐狸很快睡在魔御邪的怀里。
　　将白灵怀里的东西丢出去，魔御邪充分的应验了一句成语：卸磨杀驴。
　　在狼狈的落地瞬间，魔镜风变回人类的模样，稳稳的站在地上，父亲果然没有爹爹亲！
　　众人已经酒足饭饱，除了小辈们闹的厉害，大家依次离开。
　　魔御邪抱着打着酒酣的小狐狸回到主殿寝宫，本来已经熟睡的小狐狸，不知道为什么身体一碰到床就兴奋的醒了过来。
　　“邪，邪，我要出去玩！”小狐狸推开魔御邪，光着脚丫在地面上蹦蹦跳跳。
　　魔御邪神情无奈，看来以后还是让小狐狸少喝酒为妙，“乖，明天再玩，先睡觉好不好？”
　　小狐狸立刻哭了起来，“不好，不好，我现在就要去玩！”其实他并没有很醉，只是想好好的放纵一下。
　　魔御邪见小狐狸一哭，顿时急了起来，“好，好，你说去哪儿玩，我们现在就去。”
　　“嘿嘿。”小狐狸咧嘴就笑，晶莹的泪珠还挂在羽睫上，“邪，我想去碧海擎天的海边，还想逛夜市。”眼泪对邪果然有用。
　　“好。”魔御邪宠溺一笑，对小狐狸的要求一一满足。
　　两人很快来到碧海擎天，也可以说是魔御邪抱着小狐狸来的。
　　这次没有先到接待站，而是直接进入碧海擎天的内部。
　　魔卫们见有人闯入，刚想拦截的时候，便看到魔尊之貌，哪还敢以下犯上，顿时识相的让开去路，并通知其他看守各处的魔卫放行。
　　一降落，小狐狸便看见自己身在色彩缤纷的岛上。
　　“哇，好漂亮！”不远处就是大海，小狐狸光着脚丫，拉着魔御邪在海边上一边奔跑一边笑。
　　后来嫌弃魔御邪的速度太慢，干脆自己玩了起来，衣襟已经被海水打湿大半。
　　魔御邪站在一旁，看着玩得兴高采烈的小狐狸，嘴角扬起幸福的笑容。
　　“啊！”就在小狐狸跑的忘我的时候，不知道脚下踩到了什么东西，眼看就要摔落水中。
　　魔御邪立刻瞬移接住身体下坠的小狐狸。
　　小狐狸被这么一吓，酒劲几乎完全散去，拿起绊倒自己的东西，小狐狸惊讶的长大嘴巴。
　　魔御邪也没有想到，绊倒小狐狸的竟然是一个许愿瓶，而且瓶子内的纸张如此熟悉。
　　“邪，我们打开看看好不好？如果是我们的就带走，如果是别人的，我们再将瓶子封好仍回海里。”小狐狸可是清晰的记得，那时邪也写下了心愿，不知邪当时的心愿是什么，有没有达成？
　　魔御邪微微一笑，“好。”
　　小狐狸脸带兴奋之色，小心翼翼的打开瓶子，取出里面的纸张。
　　慢慢的展开这张白色镶黑边的纸张，率先入眼的是小狐狸当初许下的愿望‘我希望和爹爹、娘亲，永远幸福的在一起。’
　　“是我们的许愿瓶！”小狐狸兴奋的大叫，随即小心翼翼的继续展开纸张，入眼的是魔御邪那工整有力和笔体，‘灵儿的愿望会实现。’
　　“哇！”小狐狸抱着纸张大哭起来，他没有想到邪许的愿望竟然是希望他的愿望实现。
　　魔御邪环住小狐狸，“哭什么笨狐狸，我们的愿望不是都实现了，不是应该高兴吗？”
　　小狐狸摇摇脑袋，“邪，以后我再也不惹你生气了，再也不和你顶嘴了，乖乖的听你的话。”
　　魔御邪微微一笑，“好，我先记着。”如果小狐狸真的能做到这些，就不是他的笨狐狸了。
　　微凉的海风吹起两人飘散的发，却吹走两人之间的情热。
　　相拥的两人已经不满于简单的拥抱，缠/绵的吻持续了很久很久。
　　直到小狐狸的手滑到魔御邪的衣襟里，魔御邪才惊醒过来，“灵儿，这里是外面。”
　　小狐狸双颊泛红的看着魔御邪，“我知道，可是我现在就想要。”
　　魔御邪看了看远处人来人往的繁华夜市，嘴角勾起一抹邪肆的笑意，“好。”
　　随即海水在魔御邪的控制下并起，形成一个由海水所筑的房屋，再打上一层层结界，布下一个阵法，才满意的抱着小狐狸入内。
　　路过的众人则完全无法发现此处的水筑房屋，因幻阵的关系，这些人只能看到空地一片，如有误闯阵法者，也会被结界阻隔，顺着原路返回。
　　水屋内，小狐狸惊奇的碰触着全透明的房屋，他知道虽然他能够看到外界，但是外界的人却无法看到里面。
　　魔御邪早已按捺不住，抓过四处乱窜的小狐狸按在身下。
　　“灵儿，今天这次可是你招惹的，记得要负责到底。”魔御邪吻着白灵的耳后。
　　小狐狸身体一颤，“哼，谁怕谁！”
　　看着外界一走一过的人，明知道里面的情事不会被看见，但是小狐狸依然不敢大声叫唤，胆怯的同时又微微兴奋着。
　　这隐忍迷人的模样，看得魔御邪一阵情动。
　　小狐狸感觉此时的身子极其敏感，邪的每一下碰触都要比平时敏感数倍，以至于仅仅一场欢/爱过后，小狐狸便开始求饶。
　　显然现在让魔御邪停下来，根本是不可能的事，随即一波/波情/欲的浪潮再次将小狐狸掀翻，随着魔御邪的一举一动而情迷不已。
　　躺在广阔的沙滩上，魔御邪抚/摸着白灵汗湿的小脸，小狐狸亦侧首望着魔御邪满是深情的眼眸。
　　“邪，我爱你，好爱，好爱。”白灵幸福的眯上眼睛，想到两人相爱的路程，明明是仙魔之恋，却许心至今。
　　“我们会永远相爱下去的。”魔御邪吻住小狐狸的嘴，如同誓言一般低喃着。
　　“还来！”小狐狸惊愕大叫。
　　“这是爱的表现！”
　　[完结]



仙狐诱魔 作品相关 完结公告
章节字数：310 更新时间：11-08-07 17:18
    吼吼~到这里本文就完结了。

    但是小狐狸是不会离开滴，嘻嘻。

    小舞会先休息几天，毕竟三个多月的时间，小舞几乎每天都在围着电脑转。

    过几日，会开始更新小狐狸的番外，番外不会少滴。

    如果亲们喜欢看哪对cp可以通过留言告诉小舞，小舞会尽量在番外中满足大家滴。(*^__^*)

    下面要感谢亲们一直以来对小舞的支持，如果没有你们的支持小舞也走不到现在。

    小舞的下个文依然会走温馨路线，希望大家能继续支持小舞，待下个文开坑的时候，小舞会第一时间通知大家。

    爱你们的小舞

    ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~鞠躬拜谢ing~

    

