（一） 
            　　　　　　夏天的飞鸟，飞到我的窗前唱歌，又飞去了。 
            　　　　　　秋天的黄叶，它们没有什么可唱，只叹息一声，飞落在哪里。 
            　　　　　　――《飞鸟集 》 
            　　　　　　秋意渐浓，望断南飞雁。 

            　　洛阳的秋天，秋雨绵绵，天阴沉沉的，整天让人压抑的透不过气来。 
            　　爱心痛在这种绵绵的秋意中，觉得一切都是那么地聊赖，那么地伤感。 
            　　十一长假过去了一个星期，可是，爱心痛一直没能从那失落伤感的情绪中拔出来。 
            　　因为他怎么也不会想到自己期盼了五个多月的重逢会是这种结果，是一种几乎让自己完全崩溃的地步。清风你在哪里呀，为什么，为什么会这样，你不是说好了要到洛阳来的吗，说好与我一起畅游洛阳名胜的吗？为什么呀，为什么十一我一次次地站在洛阳火车站的外面接你，一次次地失望，一次次望穿秋水，泪眼中不能见你的踪影。为什么呀，清风，你不爱我了吗？你到底在哪里，去了何处？你知道吗？十一这几天洛阳的天气不好，一直下雨，可是我却在雨中等你，我多想我们再次演绎五一时《烟雨蒙蒙》，那时的你是多爱我呀，为什么几个月之后，你就变得让我那么陌生，那么舍得让我难过。“别来春半，触目柔肠断。砌下落梅如雪乱，拂了一身还满。雁来音信无凭，路遥归梦难成。离恨恰如春草，更行更远还生。” 

            　　清风，你知道吗？我在雨中，因为等你，淋病了，我在三号，为了等你，依旧托着发烧的病体强撑着到火车站接你。此时的我，真的是没有丝毫力气，我扶着冰凉的栏杆，强迫自己看着一泼泼乘客走出来，我多想，看到你的身影，多想你能扶我一把，也许我就不会病得这么严重了。可是，我就是这么点希望也在这诗意的雨中破灭。 

            　　我从早晨一直等到晚上，夜幕降临，我知道你不会来了，才昏昏沉沉地回到我给我们预订的宾馆房间。我真的是欲哭无泪，浑身湿透了，我无力地将湿衣服脱下，在包里找了点药，你知道我是医生，自然会随身带药的。可是依旧是伤心极了，我在心里无数次地骂你，你是个混蛋。 

            　　吃过药之后，我就钻进了被窝，我感到浑身很痛，身体也很烫，我知道自己发烧了，可惜没带体温计，至少是手摸着都热。无奈的我，只好钻进被窝，闭着眼睛，昏沉沉地依旧在想你，想你的脸，想你的笑，想你对我的温存。我在想你的时候睡去。 


            　　　　　　　　　　　　（二） 
            　　　　　　一重山，两重山，山远天高烟水寒，相思枫叶丹。 
            　　　　　　鞠花开，鞠花残，塞雁高飞人未还，一帘风月闲。 
            　　　　　　――《长相思》 

            　　我因为口干舌燥，想喝水，我睁眼才发现我一夜未关灯，窗外已微明，我喝了水之后，躺到被窝里，看着对面给你准备的床铺空着，不知为什么我的泪水就流了下来，清风，你在哪里，为什么不给我打个电话，我为了与你好联系，早早地我就开通了手机，交足了话费，就等着你与我联系，可惜，你这个傻瓜跑到哪里去了，为什么不与我联系，让我在洛阳城傻傻地等待。现在我为你生病了，一个人独自睡在空空旷旷的房间。我觉得好孤单，好无助。 

            　　泪眼中的我，只好一次次骂你，骂你的无情，你的失约，你的莫明其妙。泪水如断线的珠子滴在被子上，也滴在我受伤的心上。清风，为了什么，你失约，我们十一的约定不是早在五一分别时就说好了吗？为什么你突然变挂，是不是遇到新人，赴了他人之约呢。 

            　　头一直在痛，好似要裂了一般，此时的我多想你清风能在我的身边，摸抚一下我发烧的额头，倒一杯热水，说一句温暖体贴的话语，我都会感到病在减轻好多，可这只是幻想而已。此时的你不知是睡了哪位帅哥的怀中。也许你正在与别人把酒言欢。也许你正在哪个渔场认识新人。此时的你是不是只见新人笑不见旧人哭。花心的你，但愿我误会你了，我知道这么久以来，你一直是那么地关怀着我，爱护着我。我的心就是一点点被你的温情俘虏的。可是，现在你却失约，你让我怎么想你，怎么对你过去所做的一切评价，我真有点怀疑你对我所做的一切是不是在演戏。你好坏，坏的让我对你爱恨情仇。 

            　　虚汗一直在出，让我感到浑身的疼痛，其实最让我痛的还是心里。 
            　　天已大亮了，无助的我，实在撑不住了，只好给总台打了求助电话，希望她们帮助找个大夫来或是带我去看医生。 
            　　一会儿，服务员敲门而入。我向她说明了情况，她立即出去，给120打了电话。我强撑着坐起来，穿着衣服。清风，你知道吗，此时的我有多吃力吗？昨晚就没有吃饭，几天来因为等你，因为不见你踪影，我的口腔溃疡，现在我发烧，嗓子也发炎，我真的不知道能不能撑下去。 

            　　混乱的脚步声传来了。我合衣躺在床上，就看到几个医护人员在服务员的带领下来到我的房间，我的床前。一位医生向我问了病情，然后当即决定让我到医院检查。我被他们搀扶着坐救护车到了医院，经过一番检查，医生告诉我得了急性肺炎，需要马上住院治疗。此时的我一下就泪水满面了。在心中千万次呼唤，清风，你来呀，你为什么不来，不来看看我，我现在生病住院了。我难过地只有不住地流泪。在场的医护人员觉得很奇怪，吃惊地看着我，可是我一句话也说不出来，只有无声的泪水在脸上流淌，打湿衣衫。 

            　　当我的情绪静下来之后，主治医生才问我：“小伙子，怎么了，这点病就害怕了，没关系，发现的早，早治疗，一定没事的，别太伤心了，相信我们，一定会给你治好的，希望你能好好配合我们。” 

            　　医生的劝告，不仅没有让我止住哭泣，反而让我更伤心。泪眼中，我想，他们知道什么呀，我为什么哭他们知道原因吗？清风也许此时只你知道我为什么哭泣，可惜你这个无情的家伙，在我最需要你的时候你不知跑到哪里去了。我止住了哭泣，有点抱歉地医生说：“对不起，我哭泣不是因为你们，而是自己的事情，请你们放心，我一定配合你们。” 

            　　医生这才笑着说：“这还差不多，小伙子！” 

            　　　　　　　　　　　　（三） 
            　　　　　　多少恨，昨夜梦魂中。还似旧时游上苑，车如流水马如龙；花月正春风！ 
            　　　　　　多少泪，断脸复横颐。心事莫将和泪说，凤笙休向泪时吹；肠断更无疑！ 
            　　　　　　――《望江南》 

            　　清风，你在哪里？在医院的日子着实让我难过，因为没有你的陪伴，我感到好孤单，好可怜，就如一个孤儿一般，每天都是一个人在病床上躺着，没有朋友，没有亲人来看我。因为在洛阳就我一个人，家人都在乡下，我出来还是说谎到洛阳的同学家，其实我哪里有同学在洛阳，只是为了让他们放心，我一个人出门，只身来洛阳与赴你的约。没想到生病住院，我还哪敢给家人打电话，说是自己生病住院了。幸好这次出门带了好些钱，因为计划着和你游遍洛阳，再到郑州去。可是，这些却因为你的失约都成了泡影。 

            　　躺在病床上，只能是无奈地闭眼睡觉，我怕热闹，怕看到其他病人床前围了好多人，问寒问暖，关心备致。还好我年轻，十一还有一天的时候，我的病情也得到控制，说是回家吃些药就行了，我就被医生放了出来。 

            　　提着大包小包的药，走在行人如织的洛阳街头，我的眼睛就在四处寻觅，我多想，在不经意间能看到你的影子，看到你突然站在我的面前，一脸灿烂，可是，亲爱的你，在哪里，在茫茫人海中，为什么没有你的影子。不是有人说了吗，这世界说大也大，说小也小，在□□广场，有时一下子也能碰到几位认识的洛阳人。可是为什么这世界在我的面前就那么大，大的让我找不到你的身影，见不到你的容颜，听不到你的朗朗笑声。 

            　　回到我的曾登记的那家宾馆，因为生病，行囊都没有带走。到总台一问，幸好他们都给我保存着。我依旧再住进了那间为你预订的房间。依旧躺在你没有睡的那张床的对面。斜躺在自己的床上，看着空空如也的对面床铺，泪水不知不觉中就挂在了脸上，浓重的伤绪便涌上了心头。 

            　　在哭过之后，吃了药，窗外的阳光正明媚，我想还是出去走走吧。反正，清风你是不会再来了，独自的我不如到街道上看看，让热闹的街市冲淡我的伤感，更那堪，冷落清秋节。 

            　　置身于闹市，感到周身的喧嚣，行人匆忙的身影，让我感到独在异乡为异客的凄凉与悲痛。 
            　　不知不觉中来到洛阳的繁华之地――百货大楼。对了，清风，你知道这里吗，这里晚上可是个渔场，现在已是太阳西照的时候了，我有点累了，坐在路边的石台上，看着那些时尚的少男们花枝招展穿行而过，听着他们爽朗的笑声，我好羡慕他们的阳光，他们的无忧，他们的天真，他们的烂漫。 

            　　洛阳的街头此时车水马龙，行人如织，很是一番热闹的景象，很有九朝古都的繁荣。可是我的心情没有那么好，目光呆呆地看着眼前的一切，心里却是想着如果清风你在那该多好，我一起畅游在九朝古都的怀抱中，我们一起吃三明治，一起穿街过市，一起无顾及地穿自己平时不敢的服饰到渔场招摇，妖艳地吸引着那些追蜂逐蝶的同志们热热的目光。可是，这闹市，这繁华，这渔场风光，这一切能在记忆中铬下印记的东西都成了水中月，空中阁，镜中花。清风啊清风，此时的我，真的好想你，你在哪里呢？是在中原大地，还是在巴山蜀水，还是根本就没有离开古丝绸之路的西域，你到底是怎么想的，为什么，为什么让我这么苦苦地思念你，让我这么舍不下你呢？你真的是如别人说的那样，如戏子，如□□，在渔场，在床上，在特定的场所才会风情万种，才会让人失魂落魄吗？ 


            （四） 
            　　　　　　林花谢了春红，太匆匆，无奈朝来寒雨晚来风。 
            　　　　　　胭脂泪，相留醉，几时重。自是人生长恨水长东。 
            　　　　　　――《乌夜啼》 
            　　　　　　 
            　　夜幕降临了，九朝古都洛阳一下子灯火辉煌起来。各色路灯将洛阳城装点的如白昼一般。 
            　　我依旧坐着，看着来来往往的人们，肚子虽然已唱起了空城记，可是我依旧没有丁点食欲。我不知我在等什么，在看着什么，在期待着什么。直到一个人站在我的面前，才将我从空幻的意想中唤回来。只听到一人轻言地问我：“请问几点了？”我这才惊异地抬头看着他，然后低头看了一下手机上的时间，是晚上八点了。问完之后，那人并没有立即走开，而是站在我身边与我说起话来。话题无非就是些圈内事。 

            　　我也站了起来，在路灯下，我看到这个男孩长得很细致，肤色很白，眉眼间多了些女孩子的秀气与妩媚。他的身材也很单薄，但是却很有骨感，一身服饰恰到好处，既时尚又贴身，将之装扮的朝气阳光。我的眼睛一直没有离开过的他。清风你知道吗，过去因为你的存在，我没有过多地看别的男子，总认为你是我心目中最俊俏的人，我觉得那时的我真是情人眼里出西施，你是那么完美，完美的让我无法对你挑剔，完美的让我神魂颠倒，可是现在经过你对我的伤害，我觉得这一切好感都变成很淡了，淡得让我觉得你不那么完美了，甚至于在怀疑那时的我为什么会“我的眼里只有你”？ 

            　　面对眼前这个小帅哥，我觉得要对你报复，要让你感到我背叛你的痛苦。想到这里，我的心里涌起一股苦处的快感来，这种快感在当时确实让我感到了从未有过的兴奋。于是，我轻启红唇，与那帅哥聊起来。才得知他还是一名学生，因为十一放假才到渔场转转。他看了我好久了，他从我的脸上看到了悲伤与无助，失败与落魄，他说：“我觉得你好需要人关心。我开始也不敢走过来，怕你拒绝我。可是当我走到你面前时，看到你那么清秀，那么惹人怜爱，就不再考虑别的了，大胆地与你搭腔，即使是问错了，你不理我，也没有关系。” 

            　　清风，你知道吗？听了他的独白，我有点心动了，我觉得没有理由再拒绝一个帅哥的热情。于是，我与他一起在路灯下走着。尽管秋风乍起，凉意渐重。我依旧与之比肩而行，看到我有点冷的样子，那小帅哥还要脱自己的外套给我穿。 

            　　清风，你知道吗？此情此景，我多想哭，因为他的做法与你如出一则，也是那么体贴，那么细心，那么善解人意。希望你不要怪我，在这种情形下，在这种独特的心境中，我已无法拒绝他的关爱。因为是你的失约创造了我与他进一步接触的机会，让他对我的关心找到了空隙。你没有听说过吗，英雄难过美人关，那么我是凡人，是同志，自然少不了凡人的心态，大凡同志与常人一样都有爱美之心。帅哥当前，我能抵挡住他的青春诱惑吗？既然你不仁，我也只好不义了。孤寂的十一没有几天了，我已经在孤单中苦苦地等你耗费了几天，可是你无影无踪，我现在也想通了，何必要让这良辰美景虚设呢，何况还有帅哥相伴，那将是怎样的一种快乐。就让我把对你的思念都暂且扔到爪哇岛去吧。 


            　　　　　　　　　　　　（五） 
            　　　　　　寒日萧萧上锁窗，梧桐应恨夜来霜。酒阑更喜团茶苦，梦断偏宜瑞脑香。 
            　　　　　　秋已尽，日犹长，仲宣怀远更凄凉。不如随分尊前醉，莫负东篱菊蕊黄。 
            　　　　　　――《鹧鸪天》 
            　　　　　　 
            　　夜色浓重，天气渐寒。 
            　　我与那小帅哥在街上走着，都感到了凉意。尤其是我，更是觉得浑身冷。他就建议到一个地方坐一下，我说：“好吧。这里我不熟，你带路吧。” 
            　　小帅哥就带我来到了一家名叫“平淡生活”的酒吧。 
            　　灯色蒙蒙，每个角落都显得阴暗，不过生意挺好，里面坐了不少人。 
            　　小帅哥好象经常光顾此处，轻车熟路就找了个临窗的座，我们相对而坐，他要了一杯热饮，我要一杯牛奶。在灯色蒙蒙中，我细细地端详着面前的小帅哥，他自我介绍叫周月，在业余体校上学，是学拳击的。我一听就笑起了来：“你在讲故事吧。” 

            　　他一脸凝重地说：“是真的，正因为我的身体不好，才到体校学拳击的，如果不相信，明天可以跟我到拳击场看我练几手给你看。对了，你是干什么的？能介绍一下吗？” 

            　　我见他一脸真诚的样子，也就毫不保留地介绍了自己，是名医生，叫风清扬，网名爱心痛。 
            　　他一听就乐了：“你的网名为什么叫爱心痛？是不是一爱就心痛。” 
            　　“是啊，因为同志之爱总是让人心痛的，我取这个名字就是想提醒自己别轻易爱上同志。”我说。 
            　　“有这么严重吗？同志之间不都是逢场做戏，有几个把感情当回事的，你也真是太天真了。”他说。 
            　　“那你也是这样吗？”我问他。 
            　　“当然不是全这样，这也要看人了。如果对方真心地待你，干吗还要伤害别人呢？”他说。 
            　　我这才把提起的心放了下来。好在灯暗，不然他真会看出我的穹态来。 
            　　他又问我：“刚才看到你时一脸悲凄，是为什么？” 
            　　我说：“你真想听，我的故事。” 
            　　他点点头。 
            　　我喝了一口牛奶，不知为什么眼睛就潮湿了。 
            　　我还是摇了摇头：“还是不说吧，不然你会笑话我的。因为我太傻了。” 
            　　他说：“相信我，我不会的。” 
            　　　　　　 
            　　　　　　（六） 
            　　　　　　闲窗漏永，月冷霜华堕。悄悄下廉幕，残灯火。再三追往事，离魂乱，愁肠锁。无语沈吟坐。 
            　　　　　　好天好景，未省展眉则个。 
            　　　　　　从前早是多成破。何况经岁月，相抛［身单］。假使重相见，还得似、旧时麽。悔恨无计那。 
            　　　　　　迢迢良夜，自家只恁摧挫。 
            　　　　　　――《鹤冲天》 
            　　　　　　 
            　　我爱上一个人，一个在网上认识的男子，他叫清风。时间是今年五月二日。那是一个让人总产生幻想的季节，当时他到洛阳来旅游，在缘聚中原网站聊天室认识，他后来专程从洛阳赶到我家乡来看我。当时让我很感动，我们在一起只生活了一天，也就是二十四小时，当然不一定那么确切，可以说算下来有几十个小时吧，也就是几十个小时经历让我终身难忘。他那么关心体贴我，那么让我动心，因为他的细心，他的才情，他的笑，他的眉眼，他的举手投足都让我喜欢，我觉得长这么大没有轰轰烈烈地爱过一个男人，可如今我遇到他之后，就觉得他是那么完美，那么值得去思念，去回忆，用一生的时间去爱他。 

            　　他来的那天我的家乡下着蒙蒙细雨，真的很浪漫，很有情调，当时让我都感到不是那么真实，如同是梦幻一般，也如同在电视、小说的情节里。那天天阴沉沉，小雨淅淅沥沥地下着，我与他在雨中漫步。你可以想象吗，那种场景，那种气氛，那时我与他的心情，简直好的不得了。当时我觉得我与他的那一瞬间发生的事情让我体验到了什么是爱，什么是纯粹的同志爱，什么是人间真情，此时的我就想起了李清照的一首词来“落日熔金，暮云合壁，……” 

            　　走在家乡的小河边，我的心情是那么地好，简直就是在演绎一部经典的爱情故事。 
            　　风很轻，雨很细，我与他不时地拉一下手，然后就放开了，因为这是在我的家乡，我怕遇到熟人，但是控制不住自己的爱慕之心。后来，我们在雨中登了凤巽山。山虽说不是太高，可是路却泥泞，没有大路，只有一条羊肠小道，弯弯曲曲延向天边。我与他就在雨中，一步步往山顶爬行。山风在耳边刮过，随着往上走，景色也越来越迷人。金黄的麦浪随风翻滚。对面山顶上云雾如纱，缠绕山尖。当时我的心情非常好，我与他走在无人打挠的山坡，当时我就想拉他的手，吻他的脸，拥进他的怀里，感受他别样的情怀。 

            　　可惜在山上没呆多久，我的传呼响了。我知道医院一定有事，不然不会打传呼。我无奈的样子，可是我可以看出来，清风有点不想下山，他想在这里云雾飘飘的山中与我共同打造新世纪最浪漫的故事情节。 

            　　我感到清风的表情变化，于是说，如果不想下去，就呆着吧。我在他的俊脸上吻了一下，清风一下子将我拉进怀里，亲着我的发丝，我的耳朵，我的脸，我的唇。我闭着双眼，尽情地享受着清风的爱抚，感受这难遇的同志情怀。 

            　　此时的我暗想，今生算是没有白活，总算等到了爱自己的人了。 
            　　这么美好的氛围却因为传呼的再次响起给打破了。我不得不从清风的怀里钻出来，一脸无奈的样子。清风很善解人意地说：“既然老天不让我们在天地之间，在这良辰美景中尽情地挥洒同志的心胸，享受同志真情。那我们只好作罢。走吧，下山。” 

            　　此时的我何尝不想就与清风在这人间山水之间享受也许是今生惟一爱情。我拉着清风的手，头靠在他的肩头，依偎着他徐徐下山，清风不时在我的唇上吻着，我就闭着双眼不敢看他，生怕被清风看出我的羞态来，但是我期待着清风的热吻。 

            　　山路弯弯，我闭着双睛一边与清风耳语，一边走着，可是我觉得那路怎么那么短，似乎是在一瞬间，我们就来到了山脚下。清风看到我一脸陶醉的样子，真不想告诉我到了。他忍了又忍还是告诉，那可是在我的耳边轻细语：“亲爱的小家伙，到山脚了，你怕不怕遇到熟人。” 

            　　我一听下了跳，急忙睁开眼睛，同时站直了身子，与清风拉开了一段距离。我的脸顿时红了起来。清风看到我这样，笑着说：“你脸红了哎。” 
            　　我说：“哪有吗？你……” 
            　　我与清风在谈笑间来到一座小桥上，对他说：“我要回单位一下，你在一家宾馆大厅等我，一会儿我就过来。” 
            　　我回到办公室，因为一个病人非要找我，给他治疗的那几十分钟可以说没有想清风。事情一做完，满脑子里都是清风的影子。我知道我不可救药了，我爱上了清风。 

            　　想到这里，我就对科室的人说了一下，就急忙往外跑，虽然外面的雨依旧在下，可是没有觉得，脑子里都清风。一路小跑来到清风面前，我看到清风一脸的着急，直到我来到他的面前，清风才一绽笑靥。 


            　　　　　　　　　　　　　　　 （七） 
            　　寒蝉凄切。对长亭晚，骤雨初歇。都门帐饮无绪，留恋处、兰舟催发。执手相看泪眼，竟无语凝噎。念去去、千里烟波，暮霭沉沉楚天阔。 
            　　多情自古伤离别。更那堪、冷落清秋节。今宵酒醒何处，杨柳岸、晓风残月。此去经年，应是良辰、好景虚设。便纵有、千种风情，更与何人说。 
            　　　　　　――《雨霖铃》 

            　　我的家乡是在小镇上，住宿条件当然不如在大城市。我与清风找了几家招待所都不尽人意。雨一直在下，我与清风没顾那么多，总想找一间干净的房间，无奈我带他去了一家，其实我也没有看上那家招待所。只是因为那家比较安全，无人打挠。我对老板说：“要看一下房间。”老板一听，就带我们上三楼去看。 

            　　开了门，我对老板说：“你先下去，呆会我们叫你。” 
            　　老板走了，我把一关，就扑了清风的怀里，清风就没命地吻我，我们如胶沾了般，身子紧紧地贴在一起。清风吻着一点往床边移动，然而和我叠在一起躺在床上，他压在我的身上，我感到他的□□很硬也很粗，顶在的腹部，让我激动不已。我不能自控地想一睹清风的宝贝。这时老板敲门了，我与清风只好急忙分开。 

            　　清风开门走了出来，然后对老板说，这里还行，我们另外再看一下，然后再过来。 
            　　其实此时的我欲火烧身，真想即可与清风上床缠绵。无奈，清风已下楼，我也只好作罢。 
            　　外面的雨还在下着。我与清风急忙穿行，来到一家带星的宾馆。看了房子，清风同意了。因为这里带卫生间、洗澡间。我对这里也很满意。于是，二人脱了湿湿的外衣。打开电视作个样子，就与清风又沾在了一起。清风的吻也特别，唇很软，很柔和，也很温暖。我几乎被他的吻熔化。有人说接吻是在体验死亡。那么，此时与清风的接吻真正是让我感到了前所未有的快感，我几乎被他吻的透不过气来，可是我却感到舒服，感到意乱情迷。 

            　　卫生间很大，站在宽大的镜子面前，我与清风相拥着，从镜子看我们的幸福样，两张俊脸贴在一起，清风的秀目水汪汪地看着我，让我不能自持。清风将我拥进怀里，谈论着我们在一起的感觉，我闭着双眼静静地听着，不时感受着清风的亲吻。那种幸福，那种感受，现在想起来依旧让我心动。 

            　　这时，周月打断了我的话题，问我：“那天晚上你们没有□□吗？” 
            　　“当然。是在洗澡时做的。” 
            　　那是十点多了。清风放了热水。就与他一起洗，我觉得不好意思。可是清风却说：“小娘子还害羞。” 
            　　我在水中洗着，清风就帮我擦背，说是擦背，其实是清风在抚摸我。从上到下，从前到后，我感到浑身的舒服。他吻我在水中。我与他都很激动，在这热气腾腾中我们自己都给了对方，一而再，再而三地达到了□□。 

            　　这天夜里我睡得特别香，因为清风睡在我的身边，我睡在他的怀里。睡在他的胳膊上的，特别安稳，这是我一生中最难忘的一觉了。后来清风告诉我，他几乎是一夜未睡，总是很爱怜地看着我，不时给我盖被子，亲吻我。可是这些我一点都不知道，只是一觉睡到天明。 

            　　　　　 
            　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　（八） 
            　　　　　　伫倚危楼风细细。望极春愁，黯黯生天际。草色烟光残照里。无言谁会凭阑意。 
            　　　　　　拟把疏狂图一醉。对酒当歌，强乐还无味。衣带渐宽终不悔。为伊消得人憔悴。 
            　　　　　　――《凤栖梧》 
            　　　　　　 
            　　夜很深了，“平淡生活”酒吧里已没有别人了，服务生无精打采地坐在吧台前。 
            　　我们知道该走了。结帐，我邀请周月到我的宾馆去住。周月点头同意了。 
            　　街上已没有多少行人了，路灯也发出了清冷寂寞的光泽，如同瞌睡人的眼。 
            　　我拉紧了衣服与周月打的回到我住的宾馆。 
            　　我让周月睡在了给清风订的床上。 
            　　关灯之后，周月将手伸过来，握着我的手，紧紧地握着，我知道他想做什么？可是不知为什么此时的我，没有一点兴致，只是轻轻握了一下周月的手。然后说：“太晚了，好困呀，睡吧，明天不是还要到你的训练馆去看你练拳击吗？” 

            　　周月说：“可以吻你吗？” 
            　　我说：“这是不是太快了点，明天行吗，明天早晨。” 
            　　周月没有再说什么，只是紧握我的手松开了。我知道他怎么了，只是不想说，我此时还是在想清风，想他的好来，当然这不是克意地去想，而是不由自主地想，这种感觉有点铭心刻骨，同时我也不想那么快就背叛清风。 

            　　我在周月的叹息中睡去。 
            　　第二天我是被周月推醒了。我睁眼一看，天大亮，问周月：“怎么起那么早呀，休息天也不睡个懒觉，挠人好梦。” 
            　　周月倒笑了：“是春梦吧。” 
            　　“别胡说，哪有？”我说。 
            　　周月说：“还不承认，瞧你的被子被顶的可以搭帐篷了。” 
            　　我这才注意到自己觉醒的小弟挺起了高昂的头。 
            　　周月坐在我的床边，将脸靠近我，我即在他的脸上轻轻吻了一下，毕竟是昨晚答应过他的，总不能失言吧。 
            　　周月闭着双眼，享受着我的吻，连连说：“真香！真香！” 
            　　我说：“你少臭美了。” 
            　　二人在一番打闹之后，起床穿衣，下楼吃早点。 
            　　今天要陪周月去练拳击，我与他打车来到拳击馆。 
            　　到门口就听了里面喊声四起。 
            　　周月说：“来晚了，快进去。” 
            　　我随着周月进去，就看到馆里已围了一圈人，正在看红、黑双方在激烈地战斗着。 
            　　周月换好了衣服，就加入其中。我是个局外人，又是门外汉，只能是坐在看台上看着他们打斗。什么左勾拳，下勾拳之声不绝于耳。 
            　　不一会儿，周月就上场了，他身穿的红色短衫，很精神，俨然没有场下的腼腆。拉开架式，我感到他的一招一式很规范，也很漂亮。我一动不动地盯着台上，不由得也替周月紧张起来。还好，几个回合下来，周月的成绩不错。一身汗水的周月赛完后，跑到我的面前，一脸灿烂地说：“怎么样，眼见为实了吧。” 

            　　此时的我，不知为什么有点喜欢上周月了，他的身子很白，很细，细嫩的如同丝绸一般。我心生爱怜地拿出了事先准备好的毛巾递给周月，让他擦了擦脸上的汗水。此时，台上的比赛又开始了。周月笑着对我说：“你坐一会儿，我看看就来。” 

            　　我看着周月转身离去的背影，心中倒真的涌起了一股暖流，其实周月并不是太瘦，相反还很健美的。我欣赏着周月的背影，可以想象出他的好来。一种浓重的情怀在心底滋生。 


            　　　　　　　　　　　　（九） 
            　　　　　　秋暮。乱洒衰荷，颗颗真珠雨。雨过月华生，冷彻鸳鸯浦。 
            　　　　　　池上凭阑愁无侣。奈此个情绪。却傍金笼共鹦鹉。念粉郎言语。 
            　　　　　　----《甘草子》 
            　　　　　　 
            　　清风，你想知道吗？接下来的时光我与周月做了什么了吗？为了让你难过，为了让你感到没有与我在一起的遗憾。我与他一起，畅游了洛阳所有的景点。这个旅游计划本来是我与你一起实施的，可惜你不见踪影，此时只好由周月代劳了，只好与他一起重走了，尽管物是人非，心情不一，但是我依旧感到开心，因为至少有人陪着我。 

            　　清风，你知道吗？我走过的每一个景点，我都有一种期待，一种莫名的渴望，你想知道是什么吗？那就是你的影子，你的突然出现。甚至于有次可笑的事，我在人丛中竟然看到一位背影与很象，甚至于他的侧影都与你是那么相象。而此时，我正与周月照相，突然看到那个影子，就丢下周月跑去追上那人，在他的后背重重地拍了一下，我满脸堆笑，可是当那人转过脸来时，我一下呆了，他虽然与你相象，可是却不是你，那人也吃惊地问：“你干吗？”我非常不好意思地说：“对不起，我认错人了。” 

            　　我一脸难堪地向那人挥手告别。周月也非常着急地赶到我身边，关切地问：“你没事吧，出事了吗？” 
            　　我依旧迷惑地说：“没事，我认错人了。” 
            　　周月这才明白我为了什么，一脸不悦起来：“你怎么能这样，和我在一起，怎么还想着他呢？他既然失约于你，就说明他是不在乎你，干吗你那么下作，还在想着他，难道说我不配与你在一起吗，难道说我与你在一起你不开心吗？” 

            　　我知道自己错了，一脸抱歉地拉着周月的手说：“对不起，我不再这样行了吗？” 
            　　周月这才脸上有了笑容，与我继续进行下面的旅游项目。 
            　　虽然，我不再如刚才那样表现的那么明显，可是我的心思依旧是忘不了你，清风。接下来的旅游似乎对我来说已没有多少兴趣了，甚至于可以说是聊无情绪，我一下子很失落。周月看到我如此状态，也没有怨言，只是轻声地问：“你是不是有点累，如果这样，我们返回城里吧。” 

            　　就这样，一天的旅游因为我，不，确切地说是因为你，清风。如鬼魂般缠着我，使我不得尽欢颜。 
            　　好在周月能理解，我没有觉得更难过。 

            （十） 
            　　　　　　秋尽。叶翦红绡，砌菊遗金粉。雁字一行来，还有边庭信。 
            　　　　　　飘散露华清风紧。动翠幕，晓寒犹嫩，中酒残妆整顿。聚两眉离恨。 
            　　　　　　――《甘草子》 

            　　回到洛阳城，已是万家灯火。 
            　　我与周月来到一家气氛比较好的餐厅，点了几道小菜。周月倒是胃口挺好，而我却是一点没食欲。看着周月吃饭，我与他轻谈着。话题自然是清风。本来我不想说的，我怕周月不高兴，下午的事情我已觉得对不起他了。所以晚上吃饭我一定要找个气氛好一点的地方，做了补偿。本来周月说是吃点面就行了，我坚持说，点菜吃米饭吧。 

            　　现在气氛和协的就餐环境在身边笼罩，可是我却没食欲。 
            　　周月心知肚明，知道我还是在想清风，就毫不避讳地问起我与清风的事来。 
            　　当他提出这个话题的时候，我一下很吃惊，半天说不出话来，最后还是他开口说了话：“你怎么了，难道说我不能说清风吗？一个下午你不是都在想他吗？与其闷在心里，倒不如说出来的好，可以吗？” 

            　　面对周月的请求，我无法拒绝，神色暗然地低下了头。 
            　　瞬间我又抬起了头来，看着周月，继续讲着我与清风的事情。 
            　　昨晚讲到我与清风相拥而眠到天明。 
            　　其实这个故事并没有结束，因为接下发生的事情，让我都没有想到会是那么刻骨铭心，那么噬人身骨。 
            　　第二天醒来，已是上午十一点了，窗外依旧传来雨声、风声。我贪恋清风的怀抱，睁眼之后，就钻进了他的怀里，感受着清风爱抚，清风就在我的耳边轻言细语，让我开心。这种感觉太好了，我从来没有奢望今生有这么浪漫的事情发生在自己身上，可是现在在我没有丝毫思想准备的状态下发生了。我觉得那么不真实。于是，我更紧紧地拥着清风，生怕清风稍纵即逝。 

            　　就在我与清风在被窝里缠绵纠葛时，我扫兴的传呼来了，无奈的我，只能看着清风。清风面无表情地转过头。我知道清风不想让我走，可是我不得不走，因为有病人等我，我也迫于无奈。 

            　　为了讨好清风，我扑进清风的怀里，亲着他的面颊，他的唇，他的身体。清风在我的亲吻下才发出了爽朗的笑声。我提着的心才放下了来，我怕清风生气，怕清风真如一阵风，随风而逝。 

            　　我向他解释自己的无可奈何。他什么也没有说，只是帮我掀开了被子，将我轻轻地抱起来，然后给我一件件地穿着外衣，我一下子被他的那种呵护与关爱感动地稀哩哗啦，泪水真如珠子般往下掉。清风此时也有点伤感，一脸悲凄。为了不让我难过，他背过脸去，轻抹脸上的泪水。此时的我真的舍不得让清风落泪，甚至于想着不去单位，让病人等好了，我知道与清风在一起的时间是越来越少了，也许今生是第一次，也是最后一次见面。再次见面真不知是何年何月。想到这里，我的泪水就狂涌出来，越抹越多。清风说：“别这样，又不是生离死别，干嘛那么伤心裂肺的。快去吧，病人等着你呢，别忘了治病救人是医生的天职。好好干，做一个人人称道的好医生。” 

            　　我走了，清风给我打传呼已是接近一点的样子。我接到传呼即跑下楼来，清风已一脸笑意地在楼下等我。看着他一脸灿烂的样子，我真想扑进他的怀里，闻一闻他的体香，可是这是在我单位的门前，再放肆也不能什么也不顾吧。克制自己与清风一道到一家面馆吃面。看来清风是不喜欢吃面，我吃得津津有味，可他面对一碗面倒没有表现出很高的兴致，而是一根根地数着。我一碗面下肚，而清风还有大半碗，我知道他不可口，可是在这里我真的无法表达地主之意，没有条件，在这里有钱也买不到东西，就别指望着有什么人间奇迹在这里诞生。 

            　　看着清风这样，我也很难过，可是也无奈，只好由着清风。 
            　　出了面馆，已是到了下班的时间，雨依旧在下着，并且比昨天要下得大一些。也没有地方可去，我带清风直接到了单位，开了一间干部病房，电视、沙发、床、卫生间等物件一应具备。我关门，即扑进清风的怀里，清风也张开双臂拥我入怀。此时此刻，我们感到分别好久好久。虽然只是几个小时的别离，没想到在心里就如同一个世纪那么漫长，那么久远。我们紧紧地拥抱，都想把对方拥进自己的身体里。我们的□□都在发生着变化，硬硬地顶着对方，清风此时想要我，而我也想给他，却怕一次给足了他，他会不珍惜的。于是，我对清风说：“下次好吗？这次我只让你读我一百页书中的九十九页，最后一页期待你下次再阅。” 

            　　清风见我如此纯真地话语，没有再坚持，只是再狠劲地顶我用他的□□，几乎攻破我克守的防线。 
            　　好在清风没有坚持，只是更紧地抱着我。在我耳边不住地吟诵着那些别离的诗句来，什么《再别康桥》，什么晓风残月，什么执手相看泪眼，……等等，当时我都惊呆了，他怎么会背那么多伤绪浓重的词来，此时的我更是对他有一种敬爱，这是发自内心的，因为到了这个年纪是不会轻易地崇拜谁，可是在那一刻我却真正地对其产生了浓烈的情感，那时的我完全被他的人格魅力所吸引。在我的眼里他完全是一个巨大的光环，把我罩的睁不开眼睛，完全处于一种昏晕状态，但这种状态又是那么让我喜欢与陶醉。我爱意绵绵地盯着清风，从他清如水的眼睛看到真情，看到了从未有过的善良。我动情了，我完全被他征服。也就在此时，我暗下决心，如果有一天，他要让我随他而去，我会毫不犹豫地追随他的脚步到天涯去海角。 

            　　　　　 
            　　　　　　　　　（十一） 
            　　洞房记得初相遇，便只合、长相聚。何期小会幽欢，变作离情别绪，况值阑珊春色暮。对满目、乱花狂絮。直恐好风光，尽随伊归去。 
            　　一场寂寞凭谁诉。算前言，总轻负。早知恁地难拚，悔不当时留住。其奈风流端正外，更别有、系人处，一日不思量，也攒眉千度。 
            　　　　　　―――《昼夜乐》 

            　　不知不觉中，时间就流逝了，夜已很深了，硕大的餐厅又只剩下我与周月了，我结了帐，连连向老板致歉告别。回到宾馆已是第二天凌晨的一点多。 
            　　我与周月草草地洗漱就钻进了被窝。可是不同的是，这一次周月没有睡在自己的床上，而是直接钻进了我的被窝，我惊奇地看着他，急忙问：“你干吗？为什么不睡自己的床？” 

            　　周月笑着说：“让我睡你这里好吗？我被你对清风的真情感动，好想与你在一起，求求你了。” 
            　　我看到周月的真诚，他美眼中的渴望，我的眼睛模糊了，禁不住地拉着他的手一起睡了下来。 
            　　清风，你知道吗，我在泪眼中把他当成了你，将他紧紧地拥进怀里，吻他的发丝，他的唇，他的身体。对不起，如果有一天你看到这些文字的时候，得知我背叛了你，希望你能原谅我，我是人，我是同志，我是一个情感丰富的男人，我需要爱抚，更需要别人爱我。既然你失约，这就意味你不再爱我，我情感的港湾没有船只停泊，我好寂寞，好需要人的呵护，我与他做了，可是我丝毫找不到与你做的感觉。知道吗？与你在一起的感觉如同火山爆发，让我燃烧，让我潮起潮落，让我全身心地震撼。可是与周月在一起，尽管他也是那么投入，那么细致地进行，就如电脑里的程序一般环环相扣，可是我觉得除了发泄了性欲，没有一种心灵的快感，更没有一种心灵交汇的回味。 

            　　清风，你是魔鬼，你还记得吗，这是我们后来在聊天室我对你说的话，你不仅吸走了我的灵魂，还带走了我的身心，如今没有你在我的身边，我感到自己如同行尸走肉一般。就如同俊俏的周月在身边也没有能激发我更多的激情。我好想你，在这个不眠之夜，你在哪里，过得好吗？天凉了，你要记着穿厚衣服。 

            　　身边的周月因为一番激情，已沉沉入睡，可是我却失眠了。睁着双眼，看着天花板，无助地想着清风你，你这个混蛋，你好狠心，你真舍得我伤心。今夜的事情，我只是想忘却你，没想到剪不断，理还乱。只想在今年的日子里能找个替身，不曾想，与之肌肤相亲竟然是索然寡味。 

            　　看着身边沉睡的周月，那脸多俊俏，那是一张让人怜爱的脸，可惜他迟到了，我的心中已被清风牢牢地占据了，没有丝毫空隙能容下周月，尽管在与周月接触的分分秒秒中，那种眼神，那种渴望我是尽收眼底，可是我却只能视而不见，怕伤害他。于是，为了不至于伤他太重，才会有今夜的背叛，今夜的不眠之夜。 

            　　清风啊，清风，你真是一阵风吗，轻轻地来到我的身边，又悄悄地走了，无声无息。唉，清风啊，寻寻觅觅，冷冷清清，凄凄惨惨戚戚。乍暖还寒时候，最难将息。三杯两盏淡酒，怎敌他、晚来风急？雁过也，正伤心，却是旧时相识。 

            　　满地黄花堆积。憔悴损，如今有谁堪摘？守著窗儿，独自怎生得黑？梧桐更兼细雨，到黄昏、点点滴滴。这次第，怎一个愁字了得！ 
            　　　　　　 
            　　　　　　　　　（十二） 
            　　英英妙舞腰肢软。章台柳、昭阳燕。锦衣冠盖，绮堂筵会，是处千金争选。顾香砌、丝管初调，倚轻风、佩环微颤。 
            　　乍入霓裳促遍。逞盈盈、渐催檀板。慢垂霞袖，急趋莲步，进退奇容千变。算何止、倾国倾城，暂回眸、万人断肠。 
            　　　　　　――《柳腰轻》 

            　　今天是十一的最后一天了，这就意味着我与周月在今天也要分别了。 
            　　早晨起床后，不知为什么，周月依旧缠着让我再讲后来我与清风的故事。 
            　　我说：“恐怕没有时间了，因为那是很长很长的故事，可以说是2002年上半年的事情，有很多很多的细节，很费时间的，与其这样还不如你自己去寻找一份真爱，那样倒有了亲身的经历。” 

            　　周月说：“我涉世很浅，哪里敢象你那样，敢恨敢爱，我还不敢那么张扬地去爱一个人。如果你愿意，我想从你开始我的同志之爱。” 
            　　我一听，着实吓了一跳，伸手摸了一下周月的额头：“你不是发烧了吧。” 
            　　“没有呀，我很正常，我说出这话来，不是头脑发热，而是想了好久，自从与你接触的两天来，就一直在想这个问题。你与清风在一起只是几十个小时，却能产生轰轰烈烈地爱情，而与我在一起却有两天时间，那么我们是不是就会发生更动人的故事呢？” 

            　　“好了，周月你还小，别再乱想了，我现在也迷糊着呢，让你再搅和，更乱了，你还是找别人好吗，我真的不配与你在一起。这两天的时光，谢谢你陪着我度过，我不会忘记的。” 

            　　周月眼睛发红，泪水在脸上挂着，我六神无主了，无奈地闭了一下眼睛，作了一个深呼吸，然后双手扶着周月的肩头，笑着说：“周月，好兄弟，别这样，我知道你是好人，这么帅气，这么俊俏，是个人见人爱的人。我其实也很喜欢你，不然也不会与你在一起呆两天。可是，我不得不说我心里真的放不下一个人，真的，十一我一直没有他的消息，他仿佛一下子在这个世界消失了。我需要时间，去寻找他，如果得到他亲口告诉我，他不再爱我了，那么你的情感我一定会接受的，给我时间好吗，对不起！” 

            　　说完，我将周月拉进怀里，就如昨夜一样，亲吻了他。 
            　　周月在我的怀里，嘤嘤地哭泣，然后在我的耳边说：“哥，我想要你可以吗？”听着他那令人心碎的话语，我的泪水也流了出来，我为自己，也为清风，更为无助的周月。 

            　　我点点头，拥着周月再次钻进了还温热的被窝。 
            　　一番温存之后，周月在抹去了脸上的泪痕之后，答应了我的要求，他说：“哥，我知道你的心里有多苦，我现在才知道爱一个人的苦处，这就是意味着付出与奉献，只有默默地等待他的回归，那种期盼是要有耐心的，我理解你了，哥，我随着等待你来找我。”说着，他把写着他的联系方式与家庭住址的纸条递给我，我很感动，泪水依旧不自主地流淌，也把自己的手机号码写给了他。 

            　　走出宾馆，在门口便要与周月分手，我看到周月的眼睛依旧红红的，那莹莹的泪水随时都会从他的美目中溢出，我拍了拍周月纤细之手，非常歉意地说：“保重兄弟，祝我好远吧。” 

            　　　　　　 
            　　　　　　（十三） 
            　　　　　　匆匆相见懊恼恩情太薄。霎时云雨人抛却。教我行思坐想，肌肤如削。恨只恨、相违旧约。 
            　　　　　　相思成病，那更潇潇雨落。断肠人在阑干角。山远水远人远，音信难托。这滋味、黄昏又恶。 
            　　　　　　――《凤凰阁》 
            　　　　　　 
            　　八号上班了，我一直没有联系到清风。不知道他在干什么？上班了吗？还是没有从外地回来。我一直想知道，可是一直联系不上，没有他的消息已经13天了，他到哪里去了，在十一打他家里的电话，他弟弟接听，说哥哥坐火车走了？ 

            　　我问到哪里去了？ 
            　　他弟弟说：“好象到四川或者是河南。” 
            　　我挂断电话，我作好了一切与清风见面的准备，想象与之一起度过的浪漫时光。可是，这种幻想与他的失约成了泡影。而伤心极了，每天上班的第一件事情就是给他打电话，可是他的电话总是关机，是他在躲我吗，还是别的原因，我一时真的搞不明白了。好在我知道他的单位，知道他的为人，不是社会上没有工作的那种人，至少让我感到他是有责任心的。我需要听他亲口对我解释原因。我期待着那种真诚，那种心无杂念的坦诚，希望清风也是一样。 

            　　一天天过去了，一直没有清风的消息，他仿佛在空气中消失了一般，没有了他的丝毫气息，清风你真的不再爱我了吗？为了你，我每天都在失眠，在梦里想你。你还好吗？没有你的消息我要崩溃了。 

            　　等待是漫长的，度日如年，这种期盼直到10月13日上午才与清风联系上，这是我给打的第21个长途电话，可是他一直都没有接听，直到22个电话，他才接听。当时他在医院，他说下午给我电话。 

            　　一上午我一个人坐在诊室里，总想着清风能提前打电话，给我一个解释，可是一直没有接到他的电话，而是不少打错电话的，把我急得以为是清风的。每每的失望直到下午17时，清风才打过来电话，我们聊了10多分钟，才算知道清风失约的原因，因为他的腿摔伤了，伤的时间是十一那天准备动身的时候，因为着急从楼梯上摔下来，可想而知，那种状况，一条腿刚好卡在了扶手的钢筋里，腿断了。当时，清风也想给我打电话，可是他怕我担心，怕我难过，就没有告诉我，十一他一个人躺在医院里。我听到这时，所有的怨言都化作了关心：“清风，现在怎么样？好些了吗？” 

            　　“上午医生看了一下，说是恢复的挺好，应该没有什么问题。”清风说。 
            　　“那清风我赶过来照顾你好吗？”我问。 
            　　“别，虽然我心里一百个、一万个希望你在我的身边，可是你有工作，别因为我影响你，我会好好照顾自己的，等我腿好了，再到洛阳看你。” 
            　　听了清风的话，我在电话里就哭了起来，清风心有不忍地说：“好了，老婆别这样吗？” 
            　　清风之所以这样说，是因为过去我们在电话里，我老是叫他老公，所以在我哭的时候他总会这样叫我，逗我开心。我在电话时依旧问清风：“你还爱我吗？老公。” 

            　　“傻瓜，老公哪里有不爱老婆的，你是越长越小了，我现在腿都这样，你还向我索爱，小心老婆见面一定要好好收拾你，让你一夜不得安宁。” 
            　　从电话里听到清风的情绪好多了，我才向他诉苦：我先后给你打了无数个电话，也许还有更多可惜你都没有接听，为什么，我每次电话都是响了几十声后才挂断，然后再打，这是201电话，你可以想象出我站在秋风四起的街道上泪水满面地打电话，可是一直无望地没人接听，这种感觉，这种感受吗？你简直是太残忍了。 

            　　清风听了我的诉说，也很感动地说：“好了，老婆别这样吗，我好了，到洛阳一定补偿你，让你一次爱个够。” 
            　　“不，老公，我要你一生一世都爱我。” 
            　　“好的，老婆，1314520！” 
            　　　　　　（全文完） 