
　　第一节 旧识

　　「尤威妮！是不是你？」一个长发飘逸的，身材不高，却凹凸分明的美女冲到我面前，两手抓住我的右手臂，一脸惊喜，喊道：「哇！真的是你！威儿，我们多久没见面了？呃，你怎麽这麽看著我？不认识我了吗？我是郑欢音啊！你不记得我了？你还说过我的姓氏和你的妈妈一样的！」
　　「我记得。」终於认出了眼前这美女是我多年前的朋友，我挤出笑容，回答。其实，这个郑欢音是我从幼稚园到中学的同学，她的脸孔和以前改变不多。身材，也依然……不，甚至是比以前还苗条了。俯首看著自己宽阔连身裙和牛仔裤，有点惊讶她会一眼认出有近十五年没见面的我。从中学毕业至今，太久了。握紧手中装满我一星期食物的塑胶袋，试著不好表现无理，客气地问：「你也来买菜吗？」
　　「不是。我是和老公来买电脑的，然後就好像看见你，就急著走过来确认了。」我印象中的迷糊王四周张望，似乎在找著她老公的踪影，然後叹气：「算了，他也习惯了，他会找到我的。我们聊我们的。威儿，你说，你现在做什麽？结婚了没？几个孩子了？」
　　「我还没结婚。」尴尬地笑著回答似乎还是很兴奋地叫著我小名的旧同学。我有点怕话题转到我不自在的地方，我也环扫四周，顺口地叫著她熟悉的小名，问：「欢儿，我们要不要先去找你的老公？」
　　「好久没听见人叫我这个名字了。我们一定要好好聊聊……啊！威儿，你要我去找我老公，是不是因为你要走了？」抓住我右手臂的手突然用力，欢儿一脸不舍，嘟嘴道：「威儿，我们这麽多年没见面，你不准给我走……」
　　「郑欢音！你知不知道我在找你？」右方传来的男性怒气声乍然打断了我们。我转头一看，发现有两个非常好看的男人正走向我们。其中一个比较矮的男人拉住欢儿的手，然後怒视著我，问：「你是谁？」
　　「好心！她是我的朋友威儿！刻斋，你这个是什麽态度？你以为我是去找情夫吗？她是男的吗？你……」
　　「你好。我是尤威妮。」发现欢儿的坏脾气一点也没改，我马上自我介绍地打断。
　　「你好。」拥著欢儿的男子依然皱眉，不语地看著我，然後，在欢儿推开他後，他才不甘愿地与我打招呼。他一打完招呼，又像小狗企图得到主人奖赏地摇著欢儿的手：「欢音，别不理我，我是刚才找不到你，急坏了才……」
　　「威儿，这是我的老公，叫韩刻斋。旁边的帅哥是我的小叔，叫韩临斋。小叔过来！」欢儿打断她的丈夫，然後霸道地对刚才一直站在一旁，比较高的男人招手喊著。欢儿笑得很暧昧地，说：「我这个小叔没有女朋友哦！他是个服装设计师哦！怎麽样？威儿，要不要考虑他？」
　　「别开玩笑啦！」发现欢儿似乎还把我当成以前身材苗条，脸蛋可爱的女子，我非常尴尬地拉住她，低喊。晕！这个女人怎麽还是像小时候那样自我中心？她难道看不出我的手臂需要她两手才能握住？她难道看不出我身上的连身裙是只有在外国才买得到的尺寸？她难道看不出我的脸已随著岁月而变老了？
　　「你好。」已站到眼前的男人似乎看穿我的心态地歪起嘴，笑著与我打招呼。
　　「你好。」礼貌地笑著点头，然後正要转向欢儿说要离开，却发现我右手的塑胶袋突然被拿走，右手被紧握住，我惊讶地抬头，看到的是眼前的男人对我露出迷死人的笑容，然後他再拿走我左手边的塑胶袋。我不自觉地吞咽口水，问：「你怎麽拿走我的东西？」
　　「我这个小叔是温柔出名哦！他是个不喜欢看女人拿重东西的绅士。威儿，你就让他帮你拿吧！」
　　「我自己拿吧！我也要回家了。」今天是我的生日。我答应妈妈今天晚上会回去的。我本想把一星期的食物补满後，就直接回到尤家，给妈妈一个惊喜的。想不到，现在却在这里耗上了这麽久。「我约了家人，我先走……」
　　「约了家人？你没住家里了吗？」
　　乌龟进行式。是You & Ladies的系列。嘿嘿，所以，是V文。
　　目前还不满两万字，但先发出来，才会督促自己快快写。

　　第二节 独身

　　「我去年搬出来自己住了。」对於欢儿的惊讶打断，我回以笑容回答。我当然知道她的惊讶，甚至当初我说要搬出来时，也被家里的人反对。还好，最依赖我的暖暖到英国读法律去了，不然，妈妈再加上暖暖，我一定无法离开。
　　「去年？怎麽会突然搬出来了？在我印象中，你和尤家，似乎无法分开的。」
　　「也不是分不开。人不可能一生都住在家里的，始终也是要离开的。」我婉转地回答。真正的原因，我……决定埋在心里。发现欢儿奇怪地盯著我看，我挤出笑容，转开话题：「对了，威杰有孩子了哦！我搬出来时，孩子才刚满月。」
　　「哇！真是羡慕啊！」欢儿嘟嘴惊叹。
　　「我们再努力就是。」欢儿的老公温柔地安慰，令我不禁对他刮眼相看。这一看，才发现他虽然不高（虽也有六尺以上，但和我尤家的男人一比，确实不高），但却长得吓死人的好看。高挺的鼻子，双眼皮大眼，性感的嘴唇……我本还奇怪欢儿怎麽选了个脾气坏（虽然他对欢儿的态度是超好）的男人，而不选这个男人的绅士弟弟，但我现在才知道，这个男人，比他的弟弟还超性感十倍余。突然，罕见的黄棕色眼睛对上我的，虽然美丽，但眼里有著我不解地怒气。
　　被他凶恶一瞪，我尴尬地即刻移开视线，然後对低著头的欢儿说：「我真的要走了，不然我会迟到的。」
　　「那好吧！对了，你怎麽来的？不如我们送你回去？」
　　「我……走路。」独身在外面住，我是能省则省。但被朋友一问，难免还是有点害羞。「因为我家离这里很近。」
　　「那就让我们送你吧！太好了！我还可以参观你的家！」欢儿似乎又恢复了先前的活泼，一脸兴奋地握住我的手，往停车场走。
　　她没注意到。但我却敏感地发现到她的丈夫正给我个可以杀死我了的眼神。
　　Chaos
　　「妈妈？你怎麽自己来了？」当车子驶进爸爸买给我的房子时，我发现非常疼爱我的妈妈竟然站在门口，我马上开门下车，冲上去，担心地问：「妈妈，你来多久了？你该打电话给我的。而且，我等一下就会回去了，你怎麽还来？你看，太阳这麽热，如果给爸爸他们知道，一定会骂我的。」
　　「谁会骂你？你是我的小可爱。谁敢骂你，我骂他们去！」
　　「妈妈……」抱著眼前同身高的女人，我撒娇又感动地唤著她。
　　自从她和爸爸结婚後，我就从二婶的称呼改口叫她妈妈了。自小，没有妈妈陪在身边的我，在五岁那年遇到这女人时，只觉得这个女人单纯得可爱，不像其他大人那样地耍心机。但，渐渐地相处下，却发现自己已把她当成不可缺的家人之一了。如果不是有她，或许，早在知道自己不是……
　　「乐琦妈妈，你还记不记得我？」欢儿的大喊声打断了我的回想，我看到热情的她拉著妈妈的手，一脸期待地问：「我是威儿的同学，我叫郑欢音！」
　　「我记得。小欢音，你和中学时期一样没变。」
　　「乐琦妈妈，你也是！你怎麽都不会老啊？」
　　「哪有？我已经快六十了。」妈妈还是容易因为人们的称赞而脸红，看起来好可爱，真的一点也不像个快五十七岁的女人。
　　「对了，乐琦妈妈，我听威儿说约了家人，是不是约了你啊？」
　　「是啊！今天是小可爱的生日。」
　　「啊？我都忘了！」欢儿一脸抱歉地望著我，说：「威儿，你一定要原谅我。」
　　「不要紧啦！」其实，我也有点忘了她是几时生日的，好像是……应该7月中旬。
　　「不行！今天的生日，一定要今天拿礼物。」有点固执的欢儿大喊，然後转向她的老公，以撒娇的口气道：「刻斋，不如，你把刚才买的手提电脑送给威儿，好不好？」
　　「那是要给你无聊时用的。」
　　「不必了！」听出欢儿老公口气里的怒火，我马上开口，「欢儿，我自己也有电脑……」
　　「威儿，这是我要送你的生日礼物。」给我一个温暖亮丽的笑容後，欢儿就转向她的老公，粗声问：「你现在是不是不愿意听我的话？」
　　「好，我知道了，都听你的。」欢儿的老公叹气，有点无奈地对他的弟弟说：「临斋，你去拿。」
　　没看想的朋友，也可以看这篇哦！
　　看过想的朋友，对乱的女主大概还有影响吧？

　　第三节 怀念

　　「妈妈，进来再说吧！」打开篱笆的门，然後牵著妈妈走进房子，再拿出钥匙，打开大门。这间屋子，对於一个单身女人来说，真的过大了。但是，这房子是我离家的条件，因此，我接受了。比起继续待在那里任……摇头，不想再回忆起近一年的往事，我拉著我妈妈的手，带她进屋。
　　妈妈甜甜笑著转向欢儿，一脸羡慕地，「小欢音，你对老公真是有一套啊！」
　　「也没有啦！我是脾气坏啦！乐琦妈妈，你别笑我啊！」
　　「我不是笑。我还想叫你教我呢！」
　　「乐琦妈妈真是会说笑。威儿，你说是不是？」
　　「是啊！」我笑著点头。欢儿她和我一样清楚，爸爸和叔叔他们对妈妈是多麽地宠爱。妈妈，她根本不需要学习任何驯夫术，她的存在与一举一动，就是无形中在驯服著他们。「妈妈，你先坐下，我拿水给你喝。」
　　「好。」妈妈当我小孩子似的摸著我的头，点头。
　　「对了！乐琦妈妈，我都忘了恭喜你做奶奶了。」
　　「哦！谢谢。尤安已经一岁了。对了，小欢音，你有没有孩子啊？」
　　「我还没有。我们结婚已经三年了，我的老公是医生，也没办法医。」
　　「不急，还年轻，慢慢来。」
　　听著妈妈温柔的安慰声音，我不禁觉得窝心。
　　多久了？从我生日一星期後离家至今，我回家不过十次。自上次回家至今已有一个半月，我真的好怀恋妈妈的温柔声音。以前，每次回家都心情担忧惊慌地不自在，都急著赶在中午一点前离开而忽略了妈妈，而错过了与妈妈的相处。
　　唉，真是不该啊！
　　不过，还好，今天妈妈来家里。嗯，我一定要留妈妈到最後一分锺才回到尤家。
　　「在笑什麽？」听见冷漠的声音，我吃惊回身。入眼的是像西洋人五官深刻的男人脸孔，他的脸上依然有著对我的厌恶。
　　「我在倒水给你们。你先到外面吧！」收回了脸上的笑容，我也学他冷声回答。
　　「欢音要温水。她不可以喝冰。」
　　「好，我知道了。你和你的弟弟的呢？」
　　「给我们冰的。」正要走出厨房的男人又停下脚步，转身道：「我需要降火气。」
　　好好笑！看著走出去的背影，我不禁失笑。
　　这个男人！欢儿怎麽会选个双面人做老公？还有，降什麽火气？我才是该因为无辜变成需要招待他的主人而生气吧！
　　冰的？我就给你冰箱里的冷汽水再加冰！
　　Chaos
　　「妈妈，你真的不需要特地来的。」在欢儿三人回去後，我坐在妈妈身边，虽然很高兴妈妈对我的关爱，但仍感觉心疼地再次说道。给一个年长的长辈来家里找我，真是罪过。「妈妈，你要见我，我找时间回去就好了。况且，我等一下就会回去了。」
　　「不要紧。反正你二叔正要去律师楼看看，我就让他放我在你这里。而且，你每次回到家里都很急，一下子就走，我们也没好好聊上。」
　　「妈妈。那你今天待久一点。我们晚点才回去尤家，好不好？」看到妈妈点头，我兴奋地再次撒娇拥抱著她，问：「妈妈，你是不是怕我今天不回家，所以你才来找我？」
　　「我的确有点担心。」
　　「妈妈！」这个从没对我说过谎的单纯女人，让我不想做出伤害她的事。因此当初我才会选择安静地离开。
　　「回来吧！小可爱，回来吧！和我一起住，陪我这个老人，好不好？」妈妈轻推开我，以祈求的眼神看著我，问。
　　「你有爸爸和叔叔他们陪著啊！」我知道他们三人是多麽地爱著妈妈。对留下妈妈一人而离家，我还算放心。
　　「那是老公，我要孩子的陪伴啊！」
　　「虽然暖暖出国了，但你还有政情和……小思。」挤出笑容，不想被看出我的难过地说道：「而且，你有威杰和歆玉，还有他们的孩子安安陪著。」
　　「除了歆玉，全都是男的。以前还有你的爷爷奶奶他们，但自从他们和你的小姑搬到英国後，我在家里真的很寂寞啊！家里就只有我这个寂寞的老太婆了。」
　　「妈妈，你的撒娇技巧又提升了。」听後，我忍不住大笑。
　　在我离家前，爸爸就已命人装了无线上线，买了很多电脑，好让妈妈走到屋里哪个角落都可以看得到小姑他们那里的生活，甚至和他们聊天，我相信那里也一样看到了这里的生活。因此，这绝对和寂寞谈不上关系的。
　　「那暖暖呢？暖暖再半年就回来了。他每天都在问怎麽没看到你，我们真的不知道如何隐瞒了。你这个姐姐，忍心让这个最依赖你的弟弟担心吗？」
　　今天庆祝国庆日的朋友们，国庆日快乐哦！
　　%>_不能使用特殊HTML

　　第四节 回家

　　「妈妈，你很清楚，我不是他的亲姐姐。甚至，我根本不是尤家的一份子。」
　　「你就因为这个原因而离家？」
　　「不是。」虽然这的确是原因之一，但真正的原因，却是根本无法说出口的。
　　「我真的不该告诉你实话的。我总觉得是自己的错。是我告诉你实情後，你才突然说要离开的！是我的错！」
　　「不是。妈妈，真的不是。」虽然是间接的原因，但绝对不是这个原因。
　　「如果真的不是，你就搬回来，好不好？你不回来，我永远都不会心安的。」
　　看著妈妈就要哭出来的样子，再加上我的确很怀念那个家，我……屈服了。
　　Chaos
　　「诶？小妮啊？真是稀客！」
　　「什麽稀客？」爸爸生气地对吊儿郎当走到我面前的长发男子大骂：「我不是告诉你今晚你姐姐会来吗？怎麽还玩到这麽晚才回来？」
　　「爸，我哪是玩？我是认真读书！」
　　「认真读书会没有带书本出门？今天是礼拜一，别想像之前那样骗我是周末休息。」
　　「路温，你在吵什麽？怎麽这麽大声？我在厨房也听到你的大喊。」拿著我最爱吃的tiramisu出来的妈妈温柔骂道，却起了很大的作用地让本来生著怒气的爸爸换上一个笑脸，往妈妈的方向走去。
　　「我说，小妮啊！我还以为你今晚不会回来。」我发现小我十三岁余的『同父』弟弟的声音突然转哑，依然低头不敢看他的我，不自在地伸出舌头舔舐著上唇，却发现下巴突然被抓住。我抬头，看到他褐色眼睛里有著我熟悉的东西，我急速地想别开脸，却被他紧抓住下巴而无法移动。然後他的一只手指突然伸进我嘴里，逗弄著我的舌头。我想起我们曾经做过的事而呼吸转为急促，我难受地闭上眼，却听见他的声音贴在我耳朵，问：「小妮子，这一年里，有没有让别的男人东西，进入你这里？」
　　「无耻！」听见他无理的话，我睁开眼，低声怒斥。
　　「好了！你们还在玩什麽？过来！」远处传来爸爸的严厉声音令我出力推开身前的男人，而他似乎没预料到我的力道突然加重而跌倒在地。看著他狼狈的样子，我忍不住大笑。然後当我打算越过他，往餐厅走去时，却发现我的脚被绊住，而我的情况也和小思一样，跌倒在地毯上。
　　跌在厚重的地毯上，是没有一丝疼痛。但，如果身上被一个强壮的少年压住的时候，这个，绝对比疼痛更令人惧怕。
　　「你在做什麽？放开我！」感到抵在我双腿间的突发欲望，我害怕地低喊。
　　「怎麽办？小妮子，我以为我才刚满足的身体，竟然想要你。现在就要。」
　　「我不会再让你乱来的！」
　　「反正你的这里，」小思伸手摸著我的嘴唇，然後再挺身把欲望往我的双腿间一挺，声音沙哑道：「还有这里，都被我进过了。还怕我怎麽乱来啊？」
　　「你是我弟弟。」在胸部被他挤压而难以克制发出舒服的哼声时，我气坏的低喊。
　　「你很清楚，我们什麽关系也没有！」身上的男人突然脾气暴烈，像刚才爸爸那样地大喊。
　　「小思，你在乱说什麽？」妈妈听见了小思的大喊而冲到我们面前，推开小思，然後扶我起来，问：「小可爱，你有没有怎麽样？」
　　「妈，这个女人多重多大啊！还小可爱！她哪里小？哪里可爱了？」
　　「看来，小思在妒嫉妈妈对妮儿好哦！」威杰美丽的老婆──歆玉也从餐厅走向我们，然後笑著对比她高上两粒头余的男人道：「小思，你年尾也要二十岁了，别一直小孩子气哦！怎麽可以因为生气就说和姐姐什麽关系也没有呢？你和她的关系，可是比政情和暖暖还亲哦！你们是同样爸爸……」
　　「大嫂，算我怕了你。我认错就是，别说了！我去楼上换衣！」
　　「歆玉，还是只有你能搞定小思。」妈妈感动地看著她的媳妇，称赞道：「你真的好强啊！」
　　「妈妈，我只是说出实情而已。」对於妈妈一脸崇拜偶像的表情，歆玉害羞地低头道。
　　「好了，走，小可爱，我们去吃东西。我和歆玉准备了你很爱吃的东西哦！」
　　「好！我肚子好饿啊！」我笑著点头，忽略心因为看见小思对歆玉屈服时燃起的不快，跟著她们往饭厅走去。
　　实情啊？我身世的实情，大概只有妈咪，妈妈和爸爸，还有我，和……小思五人知道而已吧！
　　Chaos
　　这个月必须传上1万字V……
　　在想，要不要先传存稿的万字V，多出的字数再免费？
　　还是……再传几节免费，然後就开始传V？
　　我果然有选择性障碍症……

　　第五节 男人

　　「对了，小可爱，你几时搬回来住？」在目前正坐著九人的餐桌上，妈妈突然开口问道。
　　「我还没确定。」吃著最不喜欢的芥蓝菜，我小声回答。虽在下午时是答应了妈妈，但刚才和小思的碰面情形，让我有点怀疑这个决定是对是错。
　　「小可爱，你可别想反悔哦！」我的回答令妈妈担心地开口，然後嘟嘴转向她身边的男人们，「你们就不会帮我说服小威妮回来吗？」
　　「妈妈，我没有反悔。」惊讶妈妈竟然要动用到爸爸和二叔与三叔，我马上大声回答。
　　「那就今晚开始住这里。」爸爸冷声命令。
　　「威妮,你的钥匙给我，你的东西我会去搬回来。」三叔虽然笑著，却让我有点怕他这个表情地，伸手把口袋中的钥匙交给他。
　　「你就住回你以前的房间吧！你二婶每天都有整理等著你回来住。」
　　「什麽二婶？是妈妈。」爸爸孩子气地纠正。
　　「是三婶才对！」
　　「好了！别吵了！」妈妈似乎也和我一样受不了地大喊。然後她转向我，问：「小可爱，你今晚就搬回来，会不会不方便？」
　　「她会有什麽不方便的？除非家里有个男人等她！」
　　「小思，你在生气什麽？」妈妈似乎也听出了小思口气的恶劣成分，替我出气地指责。
　　「我哪有气？」
　　「好啦！你没气。不过，你倒说出了重点。刚才，我在小可爱家里，可是看到了两个好看到不行的男人。」妈妈突然故意似的，模糊刚才和欢儿，还有她丈夫与丈夫弟弟的见面。然後她以一副不解的纯真表情问著皱眉的男子，「小思,你说，这算不算小可爱的『家里有个男人』？因为是有两个啊！」
　　「什麽好看到不行？」爸爸生气大声问。
　　「比我们还好看吗？」三叔也大声问。
　　「我就奇怪你怎麽突然打电话要我迟点再去找你，原来是去勾引男人！」二叔生气地指控。
　　「你有了我们三个还敢找其他男人？」爸爸的呼吸转为急促地问。
　　「小乐琦，你怎麽可以这样？你是嫌我们老了吗？」
　　「我就说，我就知道你有吸引年轻男人的本事！」
　　「喂！你们三个！给我适可而止！我现在几岁了？我在说的是小威妮！小威妮的家里有男人！是她的男人！你们的脑袋在想什麽？」
　　「你们就不能成熟一点？都几岁了？还吃这种醋？」再两个月才会过二十三岁生日的冷酷帅哥，一点也不怕爸爸和二叔与三叔三人的争风吃醋的火爆样子，非常勇敢地皱起眉头开口。
　　其实，我会说勇敢，是因为这个已持续了二十多近三十年的争风吃醋的情景，是从来都容不得任何人的干涉的。除了妈妈，谁开口只会同时被乍然同声同气的三人骂得很惨。
　　「对不起。」就在我以为政情会被骂的时候，却听见妈妈难过地开口道歉。
　　「小乐琦，干嘛跟自己的孩子道歉？再说，我们又没有错！」三叔，一向不容许妈妈受一丝委屈的三叔，心疼地三叔地搂紧妈妈安慰，「乐琦，你别难过。如果是我们的孩子暖暖，他才不会这麽大胆没礼貌，对吧？乐琦，你说我们的暖暖是不是比政情好太多了？」
　　「喂！情小子！告诉你，你这个名字是为了给你有情而取的，不是要你无情。你竟然敢说我们不成熟？你这小子算什麽？」二叔不知道是被三叔气得火大，还是也同样不舍得妈妈一脸快哭出来地，他非常生气地骂著我从没看过他骂过的政情。
　　「政情没有无情啊！他喜欢著我的同学呢！啊！他妈……呃，爸，很痛啊！」本想取笑政情的小思被政情用力一打他的头，他疼得捂著头似乎想大骂，却看见是凶著脸的爸爸，就装可怜地扁嘴抱怨。
　　他……真的很像爸爸。爸爸常向妈妈做出这幅表情，以博取对妈妈为所欲为的机会。真是有其父，必有其子。
　　预告：明天的标题绝对……惊悚。

　　第六节 自慰

　　只是标题劲爆而已……我的文算很清的……真的……
　　不想再被他吸引目光地，我硬把眼睛移开，扫向威杰。看他一脸温柔地对歆玉笑著，我忍不住叹息。
　　以前，怎麽没发现我们两人都没有像爸爸呢？是不是太小而不会怀疑？还是，是因为尤家的全部长辈都待我太过好，让我无从怀疑？
　　如果，不是去年生日的时候，妈咪要我过去和她住，我也不会知道，原来和我同住了三十二年的爸爸，不是我的真正爸爸。
　　「你怎麽能想也不想地一口拒绝？我是你的亲生母亲啊！」
　　「爸爸也是我的亲生父亲啊！妈咪，你不是已经结婚了吗？怎麽还要我过去？不是你自己不要我的吗？」
　　「威妮，我其实已经和你爸爸和妈妈通电话了。我知道威杰结婚也有了孩子，我就不期望他过来这里。但你是一个人，你就不能过来陪妈咪住吗？」
　　「妈咪，你回来这里吧！我会照顾你的。我真的不打算离开这里。妈咪，我在这里很好。妈妈也很照顾我，我要住在这里，跟爸爸一起住。」
　　「爸爸？威妮，我老实告诉你好了，你的爸爸不是尤路温！」
　　「妈咪，你在乱说什麽？你就算要我和你一起住，也不能乱说话的！」
　　「我说的都是真的。威妮，你已经三十二了，尤家已白养你三十多年了，你难道还要他们再养你一辈子吗？你还有什麽放不开？你的工作是设计网站，什麽地方也可以做的！」
　　「这里是我活了三十二年的地方，妈咪，你就不能体谅我吗？」
　　「我经营的五间分店都在这里！难道你就不能体谅我吗？威妮，你难道情愿让个陌生人照顾你，也不愿和我这个你的亲生母亲一起生活？」
　　陌……生人？我叫了三十二年的爸爸，竟然是个陌生人吗？
　　那晚，关上电话後，我就去找了妈妈，说出和妈咪通话的内容。心里存的是希望妈妈会否定妈咪的话，但想不到的是，妈咪竟然证实了妈咪的说法。
　　其实，今天前，我一直不知道妈妈会因为对我说出事情而内疚。其实我搬出家里，根本不是完全因为这件事。而是，而是……
　　「咯咯咯！咯咯咯咯咯！咯咯咯咯咯！」听见急促响个不停的敲门声，我心惊地从床上跳起。
　　不会是……小思吧？
　　无止境的敲门声让我害怕被隔壁房的政情听到，只好打开房门。
　　果然。入眼的，是住在我对面的小思。在法律上，是我同父异母的弟弟。
　　「你来……做什麽？」看他走进来关上我的房门，我害怕地问。
　　「姐姐，你问这个是不是很见外？」
　　「别叫我姐姐！」他的称呼让我想起他是在什麽时候而改变，而开始直叫我的名字，而心虚地斥骂。
　　「从我发现你自慰那天起，你就别想以强势待我。我的小妮子。」
　　自慰。说到自慰。我想不到四年前的自己，竟然会被个未满十六岁的男孩发现自慰而被威胁。
　　那天，不是我第一次碰触自己。那次，只是很寻常，很自然的一次。我，已持续这不对的行为很多、很多年了。知道不对，不正常，却无法克制。
　　那天，是晚上，而且，地点是在我的房间里。
　　我不知道我怎麽会没发现小思躲在我房里，我也不知道自己怎麽会突然刚好想碰触自己。总之，那晚，半入睡状态的自己就直接盖上被单，一手摸著乳房，一手就直接往私处摸去，感受著最熟悉，最难以自制的动作……
　　突然，我身上的被单被掀开，然後我看见我最美丽的弟弟，正握住他已勃起待发的欲望望著我。我吓坏地挣扎想扯回被单，却被他推压被迫躺在床上。

　　第七节 乱伦

　　「你在做什麽？放开我！」我一个二十九岁的女人，竟然抵不过才十五岁的男孩！这令我气急大喊。
　　「你喊啊！我的姐姐。你想让其他人看见你刚才淫荡的样子，就喊啊！」他说著，就把手进入到我刚才轻碰的地方。「这麽湿……我真想不到我的姐姐也和其他女人一样，这麽淫……不，甚至更加的淫荡。」他的呼吸急吹在我的鼻边，「怎麽办？看著你此刻的表情，我发现我现在也好想要女人宣泄欲望，但你又是和我有血缘关系的姐姐，告诉我怎麽做？姐姐，我不想乱伦啊！」
　　「我用手帮你，你放开我！」发现男孩一脸无措的，不再像先前给我压力地，我有点释怀地，马上示好建议。
　　「只有手吗？」男孩摸上我的嘴，处於变声阶段的男声霸道命令，「也用上这个你从刚才就一直发出令我发硬声音的嘴巴帮我，好不好？」
　　「好好！」只要他从我身上移开，只要他别告诉其他人我刚才在做什麽，就好，什麽都好。
　　因此，有了第一次，就有了第二次的理所当然，甚至是无法再拒绝的第三次、第四次、第五次……
　　小思的欲望很强。我想，这个大概由於他是个血气方刚的青少年缘故。有时候，他甚至会在来我房里一次中，就要我帮他做上三次才会离开。当然，他有时候也会心情突好地摸上我的乳房或我常因为碰触他而渐湿的地方，给我非常舒服的感觉。但由於我没有过其他男人，而小思也知道这点，再加上我们两人是同父异母的姐弟关系……因此，他不会在我的私处上持续太久或对我有太过粗劣的举动。除了常帮我弄得喘息不已而无法继续帮他外（之後当然又被命令重新开始帮他），他与我，仍没有越过禁忌那一层。
　　除了，那一次。那次，我差点以为他打算就这麽进入我──
　　那是歆玉嫁过来不久的时候，她的弟弟歆巨也常来家里吃晚餐。由於每天待在家里，见识男人不多的我，难得见到不是自己长辈或弟弟身份的男人，我当然难免会对他起了爱情的幻想与性方面的……淫想。
　　杨歆巨是个长得非常好看的混血男人，他与歆玉的妈妈是个金发的英国美女，威杰就是去英国探望爷爷和奶奶时认识她，而两人一见锺情地坠入爱河的。
　　古铜色的皮肤，两颊边的梨涡，深沈的海蓝色双眼皮大眼，配上六尺二寸的身高，他好看得无从挑剔。我常会想象著如果和我做爱的是他……
　　「你刚才喊了什麽！」最近迷上亲吻我嘴唇的男人突然把嘴从我唇上移开，怒视著我问。
　　「我……我喊了什麽？」对於不曾对我发脾气的男孩，我隐约有点怯怕地问。
　　「你喊了歆巨！大嫂的弟弟！」小思粗暴地把我推倒在床上，他捏住我肩膀的手令我差点哭出来，但他太生气了，他的怒颜令我不敢出声提醒。「你这女人，你现在只是个帮我泄欲的女人！我不幻想你是个苗条的美女，你就该感恩了！你竟然把我想成别的男人？你当我是什麽？」
　　「你是我的弟弟！我的同父异母弟弟！」我逮到机会回答，马上提醒著他，希望他会清醒地放开我这个『姐姐』。
　　「你喜欢暖暖是不是？」
　　「你在说什麽？」不是歆巨吗？怎麽变成暖暖了？我不解地看著他，却发现他更生气地狂吻我。
　　「你是我的。就算你和暖暖没血缘关系，你和他也是堂姐弟，你们不可能的！」
　　「我不知道你在说什麽！我和暖暖是什麽关系我知道！你以为每个人都像你一样……一样要我做这种事啊？」
　　「你只能跟我做这种事！说！」
　　「我才不说！我要跟歆巨做！」他的霸道令我赌气说出这个唯一和我没有血缘关系的男人名字。
　　「你敢？」
　　「我为什麽不敢？我就是想要和他做！」我气坏地反驳。他怎麽可以不当我是姐姐地，而把我当成比他小的孩子命令？他根本就是小孩子一个，一点也不像二十六岁的歆巨那样是个充满著魅力的成熟男人。霎时想到刚才因为我给他装满红酒的杯子而和我手指相碰的修长手指，若是被那双大手碰触，想著，我点心跳顿时加速。我吞咽了口水，开口反驳以掩饰心里的骚动，「我就是渴望著那个和我没有血缘的男人！怎麽样？」
　　「你这贱女人，我就让你见识到什麽是渴望！」小思说著就拉起我的两只大腿，然後抬起我的臀部，把他依然没解放的欲望在我只有薄薄内裤遮掩的双腿间摩擦。感到自己的私处因为他的举动而缩动，我尴尬地索性眼不见为净地闭上眼，却听见他干哑的声音命令著：「睁开眼，看著我！」
　　昨天的标题太……那个了吧？
　　嘿嘿，希望今天的好点……

　　第八节 吸引

　　「我不要！」其实，此刻的我真的很怕。怕他，怕我。他不会就真的这麽要了我吧？而我，是否真的能拒绝他？我是否真的愿意否拒绝这个愈长愈美的男孩？
　　「你敢不要？小妮子，你再不看我，我就真的进入你！让你背著和同父异母弟弟乱伦的淫荡姐姐称号！」
　　「不要！」因为难听的威胁话语，我马上睁开眼大喊。
　　「好，那过来，用嘴帮我。」
　　「好！」我一听，马上听话地坐起身，再低下头，在他的双腿间，把粗硬的欲望放到我嘴里。
　　「别皱眉。不准哭。我知道你是我的姐姐。我不会对你怎麽样的。」在我口中含著他的欲望而无法出声时，这才十八岁的小男孩竟然难得成熟地摸著我的头，轻声安慰著。
　　就那样，在经过那件事情之後，我都不敢再对歆巨存有纯洁与不纯洁的幻想。而，在没有了可以爱慕暗恋对象的情况下，我的心思也开始全副放在唯一和我有最亲密接触的男孩身上。
　　我逐渐地发现，我和小思的关系在那次事情後，也开始有了转变。本来，我与他的关系只是单纯的威胁与妥协。但，在那次插曲後，我竟有点被那个触摸著我头顶安慰著哭泣的我的男孩而……心动。我知道我已被我那个也是个成熟、也是会安慰人的半个弟弟吸引著。
　　那次後，我感觉我的身体在被他碰触时，都会比我自己的自我碰触还来得有感觉。我开始迷恋上小思的亲吻，渴望听到小思失控时的喝吼声，也逐渐喜欢上小思的孩子气与霸道。我已失去自制力地爱上小思的一切，但我还没失去我的理智。我清楚地知道，小思他是我同父异母的弟弟。而我与他，永远都不可能有更进一步的一天。
　　如果不是因为那天我被自己不是爸爸的女儿消息而震惊得想自暴自弃，如果不是那天和妈妈的谈话刚好被小思听到，如果不是自己早就对小思有多於弟弟的不纯想法，或许，我和小思也不会走到今天这一步的僵局。
　　若，血缘是阻碍我与他乱伦的原因，那，在我知道我与尤家没有血缘关系的时候，可说是我其实是暗许了我们之间的杂乱关系。
　　那天，在厨房向妈妈求证之後，我无力走回到房间的时候，发现原来小思竟然跟在我身後。在他关上房门的时候，我也没什麽危机意识，不，或许我知道的，只是不想去抗拒。因为，再也没有理由抗拒。
　　我任他吻了我。我任他摸了我的胸部。我任他的欲望抵著我的湿润处。我任他脱下了我的衣服与他的衣服。直到，我们双双都躺在床上。直到，我发现我私处的突然疼痛。直到，他──已证实和我没有一丝血缘关系的男孩，让我由不经人事的女人，成为了他的女人。
　　不该啊！他是小了我十三岁又八个月的男孩，但我却不想拒绝他，也无法拒绝他。
　　那晚──在我三十二岁生日当晚，小思要了我许多次，太疯狂，太激烈。
　　或许，这是他的第一次而失控吧！因为这猜想而暗喜的我，却在之後惊讶发现原来小思他是有许多可以供他进行这举动女孩的有经验老手──
　　那是我，甚至可说是全部尤家人的发现。在我生日後的第二天，他竟然带了两个女人到他的房间去。直到隔天中午，在古板的爸爸因为受不了地冲上他的房间责骂放荡的他时，他才让两个还一直窃笑的可爱女孩离开他房里。
　　其实，没有人知道我离开的原因。
　　妈妈与爸爸认为我是因为知道自己不是爸爸的孩子才离开。
　　小思，或许以为我是因为怕了他的行为而离开。
　　但，只有我自己知道。我是因为爱上了不该爱的人才离开的。因为小思光明正大地带女孩回来而心痛，因为知道他根本不屑我与他的新关系而难过，也，因为知道他如此地举动是暗喻我别对他带有不切实际的幻想而有觉悟地带著自尊离开。
　　记得，在我搬出去的三天里，都接到小思的道歉电话。他要我原谅他，他发誓说他绝不会再这麽对我，他说他会只把我当成姐姐看待，只要我回去。但，我仍没回去，因为，我要的，是要他不把我当成姐姐。
　　公司网络不能用。以後只能很早，或放工回家再传了。
　　有错字哦！被YY捉到了。刚改。

　　第九节 方便

　　「你不是说，不会再对我做什麽的地只把我成姐姐吗？」带著害怕自己会轻易软化地，忍不住提醒他，期望他能不再招惹自己。
　　「那的确是我先前开出的条件。但你拒绝了，不是吗？」过长的刘海落到他眼边，这眼前的男孩已中学毕业而在没有校规的限制下，已留上了快及肩的长发。他此刻的模样确实是个不择不扣的美女。白皙的肌肤加上挑染的长发，如果不是他男性冷笑声音显示他的性别与恶劣个性，我想没多少人会把他当成男人看待。「况且，小妮子，在我没对你『做什麽』的期间，你不也一样没有回来吗？」
　　「你再对我乱来，我……我马上就离开！」知道他的误会，我开口威胁。
　　「你以为爸爸和二叔、三叔会任你离开而让妈伤心？」小思的脸突然转为哀怨，问：「你是真的因为我一年前那样对你而生气离开，还是因为真的如妈说的，有了新男人所以迫不及待要离家？」
　　「小思，我以为事情已经过了一年，你会忘了……」
　　「我忘不了！忘不了你狠心地不告而别。忘不了你那只有我看得见的淫荡表情……」小思的声音开始转哑，在我以为他打算继续些不堪入耳的淫话时，他却突然对我带著恨意开口：「我说世上怎麽有你这女人？虽然和妈没血缘关系，但，吸引男人的本事还真是让我甘拜下风！」
　　「我哪有吸引男人？」因为他的无须有责怪，我生气推开他，不满地反驳。他是perli我、讽刺我吗？他明知道我从二十出头发胖後，身边就不再有男人的踪影。
　　「你吸引了我。小妮，我要你。非常要。」
　　「你不是说才满足吗？」虽然乍听他的告白时有点窃喜，但想起他刚才在大厅时说的话，我妒嫉地反驳。
　　「那些瘦女孩满足不了我。我不喜欢看那些在床上比我还急切的女孩，我喜欢看你在床上压抑的样子。单是幻想，我就好难耐。」说著，小思猛捉住我的手，碰触他的欲望。
　　「找个不要你的女人不就好了！」气未消的我赌气喊道。我挣扎地要抽开手，却发现我的手在被他紧握著在他的胯下中摇晃，反而只会让他一脸的享受。我停止挣扎，而故意收紧手力，逮著机会取笑：「看来这一年里，你也没成熟多少。欲望还是依然无法控制啊！你这靠下身思考的动物！」
　　「小妮，你真的如妈说的，有了两个男人了吗？」小思非但没有因为我的话而生气反驳，反而一脸委屈地望著我，问。
　　「你到底是来找我解除你这个欲望，还是来对你姐姐的爱情生活感到兴趣？」因为他的在意，而有点兴奋地，我开始心甘情愿地抚摸他的欲望，问。
　　「你不是我的姐姐。你，只是我的女人。一年前的今天，你已属於我，今天後的你，依然是我的。小妮，你只是个在我身下，紧抱著我、求我要你的女人。」
　　「我哪有求你要我？」
　　「没有吗？需要我提醒……」
　　「尤政思，你有那麽多女人，你去找她们就好了啊！」我急快打断他，不想回想过去，试图与他说理，「你长得这麽好看，又年轻的，要什麽女人没有，何必要我这个没身材的老女人呢？」
　　「因为……你很方便。」
　　「方便？」听了，我不禁苦笑。原来，我高估了，再次高估了自己。曾经，以为他要了不是他血缘关系的姐姐，是有了欲望外的情感。哪知道，只是自己的自作多情。自己，只是供他泄欲的女人之一。这次，以为他对自己依然有著以往的欲望。哪知道，还是自己的自大作祟。我，只是个方便他解欲的女人而已。心，已冷。嘴，也开始为了突然飘起来的自尊，而说谎，「我已经有男朋友了。我无法和你再继续这样的关系了。」
　　「男朋友？谁？妈妈说的那两个男人之一？」
　　「是。」脑中根本毫无人选。他的问句令我迫不及待地点头。
　　「你竟敢有男朋友？」小思突然发狂地大声指责，「你以为你这个和自己弟弟上床的女人，还有人会要你？你说，你的那个男朋友知不知道你这淫荡的一面？我说，小妮子，不如，你带他回来，让我好好告诉他，好不好？」
　　「你到底要怎样？」我不禁庆幸自己没有真的交了男朋友。我看著他褐色眼睛里的冰冷，我叹气问：「到底要怎样，你才能让我们回到先前的姐弟关系？」
　　「小妮子，你是不是忘了？你和我，根本不是姐弟！」
　　已写满两万字。会努力朝凤飞的建议迈进的……

　　第十节 淫荡

　　呵呵，我最爱劲爆标题……
　　「我没忘。」闭上眼，再张开，深呼吸，再叹出，难过地首次承认，「我知道自己不是尤家的一份子。」
　　「我们再上一次床吧！如果，感觉不像一年前那样，我会放了你，我会当做什麽事也没发生的，你就继续以我的姐姐身份待在尤家，别离开了。」
　　「你……！我对你而言，到底是什麽？」测试欲望等级的器具吗？想问，但问不出口。
　　是我自己给了他机会的。从一开始的被他抓到把柄，到没真正拒绝他地与他有了肉体关系……一直，都是自己无法抗拒他。
　　尤政思。就算当初只有十五岁，或是现在的十九岁，他，高大的身型，配上他比女人还要白皙的肌肤，简直是个无法不让女人心动的邪恶恶魔与美丽天使的综合体。看著外形，会以为他是个可爱的天使宝贝，但一深进相处，就会发现他是个令人怯怕的恶魔毒品。他会令人想要更多……更多。
　　「小妮，你一直是让我想要上了的女人！」
　　「还是这麽直接。」难得的甜言蜜语令我叹息。
　　我，何尝不要他？只是，我的要，除了肉体，还要更多。我想要他只属於我的。我想要他只在乎我，如我只在意他的地只喜欢我一个。
　　「你是看著我活了要二十年的女人，对你，我不需要虚假。」小思笑著坐在我床上，再把我拉坐到他膝上，与他面对著面。沙哑的男声低喊：「小妮，我要你。因为只有你知道我最真实的一面。」
　　「你几时学会这麽会说话？」虽然听不出他话中的真实性，但仍忍不住微笑著，暗喜称赞。
　　「小妮，别这麽笑。」
　　「怎麽笑？」他这个样子，好奇怪。感到抵在自己双腿间的欲望，我的双腿不禁主动地挪开，好让自己的私处更贴近小思已勃起的欲望。心，甜甜的。难道，他是看到我的笑容，而受不了地想要我？可能吗？我的笑容？回忆镜前的自己，但，因胖後而鲜少对著镜子的自己，对自己的笑容难免有点陌生。我的笑容？小时候被称赞过可爱，大了……似乎没有接受过赞美。唉！一定又是我自作多情了。啊……！痛！胸部突然被大手抓捏，我不满地推开他还在我胸部的手，觉得乳房疼痛地转圈搓揉轻抚，再开口大声骂道：「尤政思！你这王八蛋抓痛我了！」
　　「不准想别的男人！」
　　「我没想。」小思一脸的委屈模样，让我的火气也不好即发。我太久没被进入的地方有点难耐，我顾不了尊严地太高自己的臀部，磨蹭抵在我双腿间的欲望。
　　「小妮，你要我，是吧？」
　　「我知道不对。但我的确要你。」他的温柔问话，让我低头不敢看他地承认。
　　然後，我的连身裙被他从头脱下，然後他再扯下我的内裤，在我还在惊叹他的欲望如此雄伟时，我看见他有点迫不及待地进入了我，埋没在我里面。
　　「呃啊……！」好深。好充实。好硬。好大。好快。
　　小思似乎发疯了似的在我体内冲刺，我难受地哭喊，他不但没停止，反而还拉起我的大腿围绕在他的臀部，再给我更深更重的进入。他不顾我的求喊，深褐色眼里只有著令我不敢直视他的欲望。
　　赤裸裸的欲望。我，从来没想过自己有天会看到男人以这种眼光看我。这个，是我一直很羡慕的眼神。是爸爸看著妈妈而把妈妈骗上楼的眼神。是二叔每一次说要带妈妈上楼按摩时的眼神。是三叔每一次直接把妈妈拉上楼的眼神。
　　我……心又开始泛滥了。开始不该地自作多情了。我嘴角不禁轻扬，手难克制地摸上他白皙中透红的脸孔。即使第一次要我时，小思也没如此失控。那次的他有著怒气，但还不算太坏的记忆。这次的他，似乎要不够地，不停地在我体内抽动。
　　我真是淫荡的女人啊！我竟然因为他这疯狂地举动而觉得舒服。这快而急地旋律令我淫荡地抬身配合，甚至还主动抓住他的肩膀，甚至把他的头拉下来，轻吻他比任何女人还美丽的嘴唇。
　　我爱他。爱这个小我十三岁又八个月的男孩。
　　秘密，似乎无法再埋藏了。
　　Chaos

　　第十一节 天使

　　「小可爱，要不要和暖暖说话？」当我走下楼时，正望著大厅电脑的妈妈突然对我招手，「来，小可爱，快过来！」
　　「喔！好。」私处的疼痛令我明白昨晚的确太疯狂、太没节制了。我试著掩饰私处的火烫，而走到妈妈身边，习惯性地依偎著妈妈，坐在地毯上，望著桌上的电脑荧幕的俊男，笑容瞬时浮上脸，问：「暖暖，你那里不是半夜吗？怎麽还没睡？」
　　「妮妮！我好想你！我一直等你醒来，等著跟你说生日快乐！」
　　「但是也不能大半夜不睡觉啊！」暖暖总是如此贴心，我感动地劝说：「现在跟我说了，是不是可以上床睡觉了？」
　　「妮妮，我已经二十五岁了，不是小孩子啦！难得遇到你，我一定要和你聊！」电脑荧幕上的戴眼镜男孩大喊，他整个脸突然放大，大喊著问：「妮妮，你有看到我戴眼镜吗？你说我有没有变得比较好看？」
　　「有。」看著活泼如常的暖暖，我大笑点头。想不到一年没和暖暖聊天，他对我却依然亲近。看著白色的眼镜框，戴在他脸上显得时髦与俊气，我忍不住称赞，「暖暖，你似乎更英俊好看了哦！有没有女朋友了？」
　　「没有。」俊脸突然缩回。他脸上有著不符他二十五岁稚龄的苦涩笑容，「妮妮，你是不是生气我了？」
　　「我怎麽会生气你啊？」听了奇怪的问题，我笑著摇头，「暖暖是我最乖的弟弟了，我怎麽会生气你呢？」
　　「我先去休息。」妈妈突然拍著我的肩膀说道。然後妈妈对著电脑荧幕说：「暖暖，妈妈去休息了哦！」
　　「好，妈咪。我爱你哦！」
　　「嘴巴还是这麽甜。」妈妈笑著摇头，然後站起身，「小可爱，你和暖暖慢慢聊。」
　　「好。妈妈。」我发现妈妈似乎真的很累地缓缓爬上楼。如果是以前，我绝对会担心妈妈是不是不舒服，但，想到昨晚小思的疯狂，而想及妈妈每晚就需要应付三个男人，我不禁莞尔而笑。
　　「妮妮，我今年生日，你没给我祝福。」暖暖难过的声音，让我把眼光从妈妈身上移开而回到了荧幕上，却看到暖暖一脸快哭出来的样子。「妮妮，你是不是不再疼我了？」
　　「我怎麽会不疼你？」今年的情人节，我独自一人在家里看电视度过，的确忘了他的生日。看他一脸难过，我马上道歉，「暖暖，对不起，我……」
　　「我知道，妈咪说了，她说你工作很忙。原来是真的，我还以为她骗我。」暖暖恢复了阳光的笑容，释怀地点头，「太好了！妮妮，我还以为你因为我去年没回去，所以生气我了、不要我了。」
　　「我怎麽会不要你？傻暖暖，这麽大了，怎麽说话还像个小孩似的？」
　　「我不是小孩。」暖暖露出天使的笑容，一脸兴奋，「妮妮，我今年九月就会回去了。」
　　「我知道。回来後，你就是正式律师了。」
　　「嗯。那我们就可以每天见面了。」
　　「只是能见面有什麽好开心的？」身後突然传来令我心跳加速的声音，我不自在地改变坐姿，却发现我的肩膀被小思用力拥住。我想挣扎，却发现小思竟故意抱得更紧。似乎知道我的担心地，小思在我耳边小声说：「放心，没人。大嫂在这时候都会在楼上照顾安安，妈妈应该在休息，政情也躲在房里。这里，只剩下我们两个。」
　　「什麽你们两个？我是什麽？小思！你做什麽？你快放开妮妮！」
　　「小思，你先放开啦！」虽然小思的话令我很放心，但暖暖的大喊却让我回过神来，又开始挣扎。「暖暖在看，放开啦！」
　　「在看又怎样？他那麽远，又管不到我们！」小思的话令暖暖不停地大喊，但相较暖暖稚气的失控，小思却不符他年龄地非常镇定。他搂紧我，大笑，「政暖，你不服气啊？但又能怎麽样呢？」
　　「妮妮，你和小思……」大概看出了我和小思间的暧昧，暖暖的声音带著颤抖地喊说：「你们两个是姐弟！」
　　「我们是姐弟？是吗？小妮，我们是姐弟吗？」
　　嘿嘿，昨天忘了发，现在补一下。
　　然後哦！虽然凤飞有说要传多点再V，但基於我的乌龟速度，因此，我决定下一节开始V哦！（凤飞同学别怪我哦！好不好……？）
　　为了补偿，我今天会双发哦！请按下一页。^:^

　　(16鲜币)第十二节 情药

　　「小思，你别这样！」他不会是要告诉暖暖我们的关系吧？不！我不想一直依赖著我的暖暖知道我不是他堂姐後而不再理我。「你别乱说话！」
　　「要我不乱说话？可以哦！」小思的手指来回摸著我嘴唇，然後把食指伸到我嘴内，哑声问：「你知道怎麽做，对吧？」
　　「别在这里！」
　　「政暖，我们要忙了。拜拜！」小思故意暧昧地说著，然後有点急切地把我带上楼去。
　　就那样，双腿间的疼痛还没痊愈的我，由於怕小思当著暖暖的面前对我做出过分的举动，只好任由小思带我到他的房间去。即使，背後的电脑仍穿著暖暖的声音，但我半是因为害羞，半是因为偏心地选择了我心爱著的小思，而把暖暖抛在了脑後。至於暖暖会怎麽想，我……我只想当鸵鸟地，都不想知道了。
　　Chaos
　　「你的房间很整齐。」蜜糖色的房间，令我觉得好舒服。除了暖暖橙红色的房间外，小思的房间是我自己房间之外，我第二个进来的房间。至於政情，别说是他的房间，就是我们碰上面，也不曾一起聊过什麽话题。
　　「我有收拾。你以为我像你啊？乱七八糟的！」小思的取笑令我无从反驳。在我羞得低下头不语时，突然，一只大手伸过来把我拉到他床边坐下，然後小思挤进我的双腿中间站著，霸气地命令：「帮我脱衣服。」
　　「我其实……还有点疼。」缓缓地解开他衬衫的一颗颗纽扣，我小声说道。
　　「什麽疼？」小思抬起我的下巴，问。
　　「那里啦！」推开他的手，我害羞地回答。
　　「小妮子害羞的样子，真的很可爱。」
　　「你不是说我不可爱，而且不小吗？怎麽又叫我小妮子？」我站起身，脱下他的衬衫，又坐下，继续向他的皮带进攻。
　　「你虽然的确不小，但在我身下呻吟的样子，让我觉得你是个什麽也不能做的，是属於我一个人的小妮子。」
　　「你的女朋友这麽多，要我属於你做什麽？」抽出了他的皮带，我嘟嘴问。
　　「我的这个要你啊！」小思把我正解开他裤头拉链的手，直接按到他竟然在勃起状况的欲望。然後他一脸认真地问：「小妮子，我到底该怎麽办？我似乎永远要不够你。教授在教课，我却想要跑回来和你继续著昨晚的事……你，到底对我下了什麽药？竟然让我无心上课地跑回家来。」
　　若要我下药，我只会下情药。要他爱我的爱情药。但，我当然知道我和他是多麽不可能，多麽地没有结果。
　　「你我，只是男人，和女人。更何况你才这麽小，无法控制欲望，很正常。」抽回在他裤头前的手，口不对心地回答。
　　「你在故意惹火我吧？因为我故意让你的暖暖知道我们的关系，所以你在说气话气我吧？」下巴再次被抬起，不同的，这一次的力道，比任何一次都重。
　　「我没说气话。」看著美丽的男人，这麽美丽，在脸上找不到一丝瑕疵的男孩，他，真的如我此刻所以为的那样，是对我有欲望之外的感情吗？
　　「这麽久了！那个万年胶还是如此缠人。你说，你是不是喜欢他比喜欢我还多？」
　　喜欢暖暖比喜欢他还多？我，没想过这问题。
　　对於小思，是由性生爱。但，对於暖暖，我一直把他当做弟弟地疼惜著、疼爱著。虽然以前不知道自己的身世时，我和暖暖的关系不如与小思般亲近，但，暖暖却是我一手带大的。虽然，暖暖出生时我未足八岁，但，却是个足以帮忙妈妈照顾一个刚出生的弟弟年龄。
　　我记得暖暖非常地依赖我，从吃饭到玩耍，都要我陪在他身边。他，是我在尤家里，除了妈妈外，对我最好的人。爸爸虽然也不错，但就是时而好，时而忽视。我想，他的好，大概都是妈妈在後面追督。至於和我唯一有血缘关系的双胞胎弟弟──威杰，我们的感情虽然好，但，在我照顾暖暖的期间，似乎间接促使我们的感情变得有点生疏。或许，大概是我们长大了，有自己的朋友圈子吧！
　　至於暖暖，虽然他长大了，参加了不少学校的课外活动，也认识了许多男女朋友，但，他似乎总是把我放在他的第一位。犹记得，他曾为了我的小伤风，而执意亲自要照顾我而错失了三校的排球比赛。似乎，自那次後，我就没看到暖暖打排球。我曾问过他，是不是因为我而害他被老师革取资格，但他却只是笑笑，没说话。不过，在那之後，我和他的相处却多了。因为，他不再参加排球练习了。我，似乎真的连累了他。但，我知道他不想提起，我也不再问起。
　　下巴突然被紧捏住，我抬头，看到小思的怒气，我笑著，摇头指出，「小时候，除了暖暖，你和政情，都不亲近我的。你就是常用这个眼神望著我和暖暖。」
　　「我不喜欢你想政暖的时候总是带笑的。这令我更加讨厌他那个做作的家夥！」小思咬牙切齿地说道。
　　「暖暖没有做作。」在我看来，除了单纯的威杰，他们三兄弟里，暖暖最真实，最单纯。就像妈妈给他的名字一样，温暖又暖和。
　　「他就是做作！跟屁虫一个！」
　　「小思，暖暖很可爱的……」
　　「别一直称赞别的男人！」
　　「暖暖是你的哥哥，哪是别的男人？」
　　「他要你！他是个要你的男人！」
　　「你在乱说什麽？暖暖吗？」听後，我失笑。任何一个男人要我，我或许会怀疑有一丝可能性。但，暖暖？一直依赖我的暖暖要我？「小思，暖暖只是把我当姐姐而已。」
　　「你知不知道我四年前怎麽进到你的房间？」
　　「我不知道。」至今，我都无法理解。
　　「那天，政暖跟妈拿你房间的钥匙，说他去英国前，想要把礼物偷偷放在你房间，给你惊喜。」小思突然放开在我下巴的手，握紧拳头，大喊：「你知不知道我多麽庆幸那天我从妈那里预先偷走了钥匙？你知不知道当我进到你房里却看到你在这床上自慰的时候，我多麽感谢老天让我是那个发现你自慰的人？我无法想象如果那天是那跟屁虫家夥进你房间的话……该天杀的！我敢说，他绝对会直接要了你！你该感谢我的忍耐力。因为，我那时候误会你是我有血缘的半个姐姐。」
　　「小思，你别说得这麽吓人。」想起那天，我的确还有点怕。心中暗自叮咛自己，下次自慰，绝对要确保门是加了横锁。这样，才不会被人拿著钥匙打开而入。听著小思的危言耸听，想到那天如果真的是二十一岁的暖暖开门进来看到我……不！绝对不可以是他。我是他的乖巧姐姐。绝对不行让他知道我也有邪恶的一面。而且，他是我最乖的弟弟。他不会像小思那样的。用力摇头，半说服自己地大声反驳，「暖暖才不会那麽做！」
　　「如果你知道你那时候的样子多……」小思突然吞咽口水，然後把我拉起身，抱紧我，低喊：「小妮，告诉我，说你只属於我一个人的。」
　　「你真的会让我误会的。」吸著薰衣草味道的衣服，我喃喃道。
　　「小可爱，你说我会误会什麽？」小思抬起魅惑的眼睛，给我在我眼中看来，非常邪魅的笑容，问。
　　「你说我最不可爱！」用力推开他，大声说道。
　　他，太美丽了。我真怕自己会被他迷惑著而说出心里对他的感觉。
　　「我没说『最』。」小思把我从後搂住，然後与他一起坐到床上。我感到他抵著我的欲望，不自在地往下挪，但他却把我放回原位，让那硬挺的物体，在我那每次都紧紧吸住它的地方，不停地挺刺著。他的手，来到我的宽领连身裙，从领口进入。他的手继续探向我穿著蕾丝内衣的胸部，推下我的内衣，手掌与手指又转又捏的，修长的两指不停地逗弄著我已渐挺的乳头，撩人的感觉让我从喉咙哼出了呻吟声。我已全身无力发软，但小思却玩心意起得，他的舌头竟开始舔舐著他知道我最为敏感的耳朵，问：「怎麽了？你不舒服吗？」
　　「没……」我尴尬非常地回答。他明知道我是为了什麽而发出声音，还故意问我！我想骂他，但当他的另一手来到我的双腿间时，我却无法没法再说出即使一个字。乳房被紧吸住，下体被大手的撩拨，让我无法再压抑了，而粗喘著气轻喊。
　　小思的手隔著我的内裤上下来回触摸我的裂缝处，还不时不时地往深处按压。我的腿因为这难捱的举动而开得更大，好让他的手，可更深更内地进入。我甚至感觉到随著他的滑弄，我深处也流出了兴奋的液体沾湿他的手指。
　　突然，我的内裤被扯开，然後他把我的臀部微太高，在我大口气地喘息著约五秒锺後，他突然把我拉下，再把他原来已解放出来的欲望，使力地冲进我深处。我本来以为疼痛的地方，却马上紧吸住突进的物体不放。
　　天！这个姿势……感觉他的那个，好大，好粗。
　　字数：3127
　　还可以说几句话。哈哈！
　　想说的是──呃，我的H，还是不会很H就是。

　　(16鲜币)第十三节 巧遇

　　我从没试过这个姿势。我背坐在他腿上，他的欲望在我後方从下往上的进入，我……我的身体似乎在难受中，却同时夹著快意的成分。充实，却依然不够般。因为，它没如我期待地在移动。
　　感觉在我体内的物体已越来越胀，但我身下的男人却像毫不受影响地，没有一丝欲动的意思。乳房被两只大手掌握捏揉，我感觉到我的私处已难耐地缩动了，它已紧缩著在我体内的粗物了，但，在我体内硬壮的物体却仍旧没有移动的意思，它的主人犹如不受影响地，除了，在我耳边的急喘的呼吸泄露了他与我一般的动情。
　　在听见了泄露著他与我同样想要对方的喘息後，我因需求而伸手抚摸了我不曾摸过他的地方──他袒露在外、贴著我臀部的两大圆团。在他挤揉我上半身的两圆润时，我也不甘示弱地搓揉了他下半身的圆球。
　　很怪的触感，但不讨厌，我可说是喜欢。因为我发现在我的触摸时，似乎间接刺激了它的主人，而让本在我体内静止不动的男根怦然一动地轻缓蠕动。
　　「抬起再坐下。」粗嗄的男声命令在我耳边响起。在我还无法反应前，我的臀部已被抬高。在我深处的欲望因此而移出了几寸，然後在我真的猜不透他在计划什麽前，小思又放开了他在我臀部的手，让我的臀部快速地落下。
　　「啊……！」这不一样的感觉，好……爽！这种角度的进入，让我感觉到他的欲望更为的粗大与甬长，甚至感觉到犹若深入我不曾被任何物体到达的深陷。接著，不用他的再度提醒，我已自行抬高了臀部，再落下，再抬高，再下，再抬……随著时间的流逝，我虽觉得这感觉很好，但却深感疲累。鲜少运动的我持续了一阵子後，已无力再继续了。那在我体内的粗大物体仍然没有一丝解放的意思，而我，也还没达到自己想要的那点……忍不住，欲求不满的我以比我想象还要沙哑的声音求道：「小思，我累。你可不可以……呃啊……！」
　　我的话还没说完，小思已粗暴地把我推躺在他床上。然後与我面对面地，进行著原始的男上女下的性爱活动。下体被又浅又深的抽动著，乳房被湿润的舌头舔弄著，我的嘴只能无止境地发出急喘声。
　　再一次，我不得不承认才十九岁的小思，他的性爱技巧真的好好。
　　唉！对於这个美丽的男孩，我……身、心，都陷了，真的已无法抽回了。
　　Chaos
　　今天，是妈妈的生日。而我竟然忘了，也忘了买礼物，直到在早餐桌上听大家对妈妈的祝福，我才发现惊觉发现。
　　都怪这阵子自己和小思实在太疯狂、太没自制了，我越来越无法抗拒与小思的那撩人的肉体关系，最终只能放纵自己地享受这禁忌的性爱关系。
　　昨晚，我和小思又做了三次。此刻我的私处现在仍然有点辣烫。或许，年轻的男人比较强壮吧？每天看到小思精神饱满的，而我自己却一天比一天睡不足地直打瞌睡，我就是不认老也不行。
　　「威儿，又遇到你了！真巧啊！」
　　「的确好巧。」听见欢儿的声音，我无法相信地转身。我看到她正挽著脸色很黑的男人，奔向我。我故意忽略她旁边的黑脸，笑著问：「欢儿，你也来买礼物吗？」
　　「是啊！我们真有缘啊！刻斋，你说是不是？」不等她老公回答，欢儿就拉著我的手，走向百子千孙摆设品，「你看，这个很美是不是？」
　　「是很美。你要买吗？」
　　「嗯，是打算来买些……」欢儿暧昧的笑著，然後在我耳边说：「他似乎很急著要孩子。」
　　「哦！那会不会有压力？」虽然我们也三十三，不小了，但怀孕的事，怎能急得来呢？
　　「当然，但还可以承受。因此，我会听话地试试看，若真的不行，就找个代理孕妇跟他上床好了。」
　　「自己的老公，怎麽舍得？」听後，我摇头失笑。就算我的未来老公没欢儿的老公如此好看也好，我也不愿让他有和其他女人上床的机会，更何况是名正言顺的代理孕妇。
　　「威儿，你又再乱想东西了，我只是开玩笑的。」欢儿大笑，忽略她一旁明显已听到我们的谈话而脸色更黑的男人，问：「你是要买什麽吗？」
　　「我妈妈今天生日，我想买份礼物给她，但，还没想到要买什麽。」
　　「啊！乐琦妈妈生日？那有没有办party？」
　　「没有。妈妈不大习惯。自从爷爷和奶奶们搬到英国後，我们这里就没什麽庆祝会了。」
　　「不如，我们来办如何？我们来给乐琦妈妈一个惊喜，你认为怎麽样？」
　　「我想，爸爸他们应该不喜欢吧！」想到如果有舞会，一定有其他男人，善妒的爸爸和叔叔们，大概会因为妒嫉心重，害怕别的男人看妈妈而会觉得很生气吧！
　　「这样啊……那算了，我们还是选礼物好了。」本来，我也没听出欢儿话中的『我们』是什麽意思，直到在给钱时，我发现欢儿拿了我舍弃的另一份礼物。在我不解地盯著她看下，她才笑著说：「我打算和你一起去你家给乐琦妈妈庆祝生日。」
　　就那样，我和欢儿，还有她的丈夫，一起回到了家里。
　　妈妈看到他们两个，比我想象中的还高兴，一直和欢儿聊东聊西的。至於欢儿的丈夫，我还是决定不喜欢他。因此，我决定到厨房帮忙歆玉去。
　　「妮儿，我一直没机会跟你说，你能答应搬回来住，真是太好了！」
　　「我以为，自己没什麽影响人的能力，是否搬回来，大家都不怎麽在意的。」我半开玩笑，半趁机道出心里所想。
　　「怎麽会不在意？你当然有影响大家的能力。你离开後，全家都在难过。如果是歆巨他的无礼惹你生气，我代他……」
　　「不是他。歆玉，不是他。」我发现，我去年意气地离家实在太不负责任了。似乎，大家都把我的离家责任往自己身上揽。「歆玉，我离开这里，真的不是因为他。」
　　「我以为歆巨在你生日那晚带了女友来，所以……」
　　「不是那样的。歆玉，真的不是。」虽然那晚看到歆巨带来的美丽女人时，我是有点惊讶，但除了惊讶外，我没有比看到两个女孩从小思房里出来还来得难过。我苦笑保证，「歆玉，我真的没有那麽在意歆巨……」
　　「若真的不是因为他，那你为什麽要离开？」歆玉一脸不相信我的说辞地打断我，「其实，妮儿，我一直很愧疚，我应该制止歆巨在你生日那天带……」
　　「真的不是因为歆巨。歆玉，我那晚，过得很愉快。」那晚，是我和小思的第一次上床，虽然不适，却是满足的。我的不开心，我的难过，都是来自隔天的发现……
　　「妮儿，你别安慰我了，我已经骂歆巨了，我已不准他再来这里了。而我也很久没和他联络了。」
　　「歆玉，歆巨是你唯一的弟弟，在这世上他就只剩下你这个亲人了，你身为她唯一的姐姐，怎麽可以这麽对他？」想到歆玉因为我而和她弟弟翻脸，我就良心不安，「歆玉，今天妈妈生日，你就让他来这里吧？」
　　「叫他来？其实，我也不大确定是否能联络得到他。」歆玉一脸不在意地笑著回答。
　　「真是的！你们两姐弟到底多久没见面了？」怎麽可能会说联络不到他。难道，他们真的因为我的事而翻脸了？
　　「不久。才一年。」
　　「杨歆玉！你怎可以这样？」忍不住，我问出心里的怀疑，「歆玉，你不会是在我离家後，就没他联络了吧？」
　　「当然啊！谁叫他这麽坏！」
　　「杨歆玉，我再最後一次告诉你，我一年前离开家里，真的和你的弟弟没有一丝关系。」
　　「那是什麽原因？」
　　「我只是发现我爱上了不该爱的人。而那个人又不爱我，我只好难过地离开。」知道我若是不明说出我的『移情』，正义感十足的歆玉是绝对有可能从此与她唯一的弟弟断绝关系的。「歆玉，相信我一次好不好！你难道认为我会说谎骗你吗？」
　　「我看你根本是爱上了歆巨！妮儿，你是怕我怪罪他、怕我们姐弟不和，才为了他说这个谎的吧？」
　　「不是，歆玉，真的不是。」这简直是越描越黑，有理说不清。我从不知道我这个弟媳会这麽固执。
　　「妮儿，不管是不是，我都要撮合你们了！嗯，就这麽说定。妮儿，你帮我看看这汤，如果滚了，就帮我熄火，我先去找妈妈。」
　　「是。」大概猜出歆玉打算和妈妈说什麽，但，我却不加以阻扰。
　　撮合我和歆巨？这种事，哪是妈妈或是歆玉能做主的？歆巨不可能会接受我，从他在我去年生日时不管是有意，还是无心地带个混血儿美女来这里，我就知道他的心意了。而且，还有一个重点，那就是我的心，早已在四年前，就已不再属於我自己的了。即使离开一年了，但从再次见面那天起，我就知道，我，爱著他。依然还是爱著他。
　　Chaos
　　字数：3133
　　我继续加油中……

　　(15鲜币)第十四节 背叛

　　爱，是一方的。只有相爱，才是双方的。为什麽我就是学不会？
　　当晚，小思八点才回来，他甚至比歆玉临时叫回来的歆巨还晚回来。而且，他还不是单独一人回来。他，还带了个非常美丽的女孩回来。
　　「明知道是你妈生日，怎麽还这麽晚才回来？」爸爸一看到小思，也不管他身边有著第一次来到家里的女孩，就开口骂他。
　　其实，相较之下，我才体会出什麽是『打是疼，骂是爱』，因为我与威杰都不是爸爸的亲生孩子，所以我们两人也不怎麽受到爸爸的『关注』与『疼骂』。我顿时好羡慕小思……
　　「都是因为芬栗说要回家换衣服，还说要去买礼物给妈，我才会迟到。」小思的回答令我抬起本不想再望向他们第二眼的眼睛，看见的，是他们两人非常相衬地并肩站著。小思指著那个叫芬栗女孩手中的两个礼物，说：「这是我们两个选了整个下午的礼物。妈，你看在我们精心洗选地礼物份上，就别怪我们，好不好？」
　　「你大了，肯回家就好，我怎敢怪你！」妈妈不大好的口气回答著，然後转向我，「小可爱，你明天也给我带男人回来一趟，知道吗？」
　　「带男人……回来？」妈妈突来的要求让我惊讶得不知如何回答。
　　「是啊！听清楚了吗？」
　　「听清楚了。」歆玉不是和妈妈说要撮合我和歆巨吗？怎麽突然要我带男人回来了？我转向看不清表情的歆巨，发现他也正好抬头看我，我心惊，急快地挤出尴尬的笑容，再急速低下头。
　　「妈妈，我们歆巨现在也没有女朋友啊！」歆玉坐到我身边，暧昧似的以肩膀推推我的手臂，小声地取笑我说：「还说不喜欢他，怎麽一直盯著歆巨看啊？」
　　唉！欲加之罪啊！我只是才看一眼，怎麽变成了『一直』了？但，心中因为小思的第二次『背叛』（第一次是上床後的第二天，这一次是他公然带女友回来），我难过地不想辩解。
　　我……怎麽就是学不会守住自己的心啊？
　　「歆巨吗？的确可以考虑看看。」妈妈突然转向歆巨，问：「你要不要搬来这里住？」
　　「我在外面有房……」
　　「叫你搬来住就搬来住！」歆玉口气不佳地打断歆巨，命令。
　　「我知道了。」我听出歆巨带点无奈地叹气，然後才礼貌地回答：「如果这里有地方给我住的话，能住在这里是我的荣幸。」
　　「哼！妈，大嫂，你们为了要帮小妮这种身材的老女人找男人，还真的是什麽手段都不放过啊！强迫男人在家里住下？切！你们还真不顾我们尤家的面子！我们尤家需要这种出软饭的女婿吗？妈，你是不是老坏了、糊涂了？」
　　「尤政思，对你妈说话客气点！」爸爸似乎无法再忍耐地走到小思面前，拍打他的头骂道。
　　「哼！大哥，看来我的政情也比你的小思乖。」
　　「是啊！我的暖暖更不用说。带目前为止，他都不曾对自己的父母大声说过话，是不是，小乐琦？」
　　「爸！痛啦！你没看到有外人吗？」
　　「你再用这种口气！你学校到底教了你什麽！一点礼貌也……」
　　「爸爸，小思只是开玩笑的！」看著爸爸因二叔与三叔的话而对小思更猛打个不停，我忙从沙发上站起身，拉住爸爸的手臂。然後心急地转向妈妈，寻求附和，「妈妈，你说是不是？你也没生气的，是不是？」
　　「好啦！我今天生日，就先原谅这个不孝子好了！」
　　「妈，我哪里不孝了？」
　　「你对小可爱不好，就是对我不孝！」
　　听著妈妈的回话，我心里感动得说不出话来。渐渐地，小思把女朋友带回来的狠心举动，也不再令我觉得难过了。
　　「尤小思，想不到你长得这麽大了？」在爸爸急快回到妈妈身边与两个叔叔抢妈妈身边的位子时，自下午来我家後，也被妈妈强留待到现在的欢儿突然走向我们，一脸惊讶地开口。
　　「你是谁？」爸爸一离开，小思就给我个充满怒气的眼神，然後才转向欢儿，问。
　　「我是你姐的朋友啊！你不记得我了？」
　　「我姐？哼！」小思再次给我轻视的眼神，反问：「我为什麽要记得你？」
　　「欢儿，我妈妈应该是就要切蛋糕了，我们先过去吧？」小思毫无礼貌地对待让我又气又羞，加上心口早就存有不满的妒嫉，我因此带著不爽与恨意地，把欢儿拉离他们这对刺眼的金童玉女。
　　「我有话跟你说！」我才刚转身，就被小思一手拉住，他一点也不管他的举动是否会令屋里的人们感觉诡异地，就把我拉到副厅，口气竟带著难得的孩子气问：「你是不是真的要让那个杨歆巨住下？」
　　「不是我要的。」手的疼痛令我皱起了眉头。这是不是所谓的双面人呢？口气无辜，抓人的力道却如此深重。「你难道没听到刚才是妈妈决定的吗？」
　　「你我非常清楚妈和大嫂的决定是为了你！」
　　「那又怎麽样呢？你二十不到就有了女朋友，我已三十三了，妈妈要我和歆巨朝夕相处培养感情又有什麽不可以？」我赌气地反驳。
　　「当然可以，姐姐。」小思突然阴冷一笑，然後以在我耳中听来非常恐怖的声音威胁，「除非，你要让大家都知道你与我的关系。」
　　「你到底要怎样？」我此刻不禁怀疑小思是不是被我们宠坏了，而变得在得不到自己所要的东西时，都惯用威胁。我对他非常失望地瞪著他低喊：「总之，要他住进来的是妈妈，不关我的事就是！」
　　「不关你的事？小妮子，你对他有什麽感觉，你我都非常清楚。」
　　「是吗？」我苦笑反问。我想，他永远都不会『清楚』我心里的感觉。
　　「不准让我知道你和他有独处的机会，知道吗？」我的下巴被粗鲁地抓起捏住。
　　在我不满地不打算回答时，我却看到他的眼睛带有欲望地低下头挨近我，我顿时心慌不已地忙推开他，斥骂：「你是不是疯了！大家就坐在大厅里！」甚至随时都会有人碰巧走过来！而他竟然……
　　「小妮，你还没回答我！」
　　「我知道了！」看著他认真的深褐色眼睛，我忙点头。真是的！这小思到底在想什麽？就算他误会我还渴望著歆巨好了，但以歆巨的眼光与他之前待我的态度，他根本是不可能会看上我的，不管是以前，还是多年後的今天。「那你可以放开我了吧？」
　　小思奇迹地没有反驳地松手放开了我，而就在我转身要离开时，却听见他开口，说：「那个女的叫张芬栗，她喜欢的是政暖。」
　　即使听见了他带著解释般的回答，但我仍没有停下我的脚步。因为，我有自知之明。小思就算是真的有意对我解释也好，他也绝不会是因为喜欢我而解释的。最多，只是为了不希望我误会他；最多，只是因为我是他名义上的姐姐；才对我解释而已。而，这两种原因的解释，我都不稀罕，也，不敢稀罕。
　　Chaos
　　「威儿，你刚才被你弟抓到後面说什麽？」欢儿一点也不理睬脸色已非常黑的老公，反而拉住我，一脸好奇地问。
　　「没有什麽。」我挤出笑容摇头回答。我和小思的事情，当然无法对她说出口。
　　「真的没有？」欢儿一脸不信，「你们消失有一阵子哦！如果不是刻斋拉住我，我就要跑去偷看你们了！」
　　「偷看？」我不禁庆幸我和小思刚才在副厅的举止还算『端庄』。
　　「当然啊！你这个弟弟虽然不及暖暖可爱，但我对他印象最深，你知道为什麽吗？」欢儿不给我时间猜测地就接下去说：「因为我每次去你家，都注意到他的眼睛常绕著我们转。不管我们是读书，还是看电视，还是教暖暖功课地；我还以为他喜欢我呢！想不到他今天竟然说……」
　　「欢音，很晚了。」欢音的老公韩刻斋英俊的脸上挂著明显的不耐烦，但口气仍有我听出他对欢儿的宠溺，而轻声催促著。
　　「好啦！知道了！」欢儿意犹未尽地叹气，然後拉住我的手，「威儿，我们一定要保持联络，知道吗？」
　　「我知道了。」上一次我们匆忙下，没有留下彼此的电话。但今天的见面，我们都拿了彼此的电话，我相信向来非常主动的欢儿，一定会常和我联络的。「我的电话是开二十四小时的，没什麽人打进来，你几时打给我都可以。」
　　「你也要打给我啊！从小就是我采取主动，你……」
　　「欢儿……」
　　「喝！知道了！」欢儿因为她那冷面老公的再次催促而大喊一声，才有点不情愿地放开了我的手，和她的老公相拥地走向大树旁的车子。
　　望著他们的背影，我心觉得闷闷地。因此，我不打算再看地转身，向仍开著灯光，非常热闹的大屋走去。
　　Chaos
　　字数：3012
　　终於星期五，好兴奋！明天我会继续努力写的。
　　今晚，嘿嘿，就开始看文慰劳工作一整天的自己。

　　(17鲜币)第十五节 威胁

　　「你打算住到几时？」我一进到大屋，就听见小思不客气地对著与他平高的歆巨大声问道。
　　「这倒要看你们打算留我到几时。」听见歆巨没有半点之前表现的客气或礼貌地回话，我好奇地环扫四周，证实了歆巨在妈妈和歆玉不在场的情况下，原来竟是个不易让人欺负的家夥。
　　「杨歆巨，你别仗著有你姐和我妈当靠山就如此嚣张！我限你一星期内给我离开我家！」
　　「小孩子就是小孩子。你凭什麽要我离开？」歆巨拿起桌上的红酒喝了一口後，再懒洋洋地问道。
　　「凭什麽？哼！你可以留下看我凭什麽！你说，我给威杰找个女人如何？」
　　「尤政思，你！你敢这麽做，我就……」歆巨的威胁突然制住，他海蓝色的眼睛看了因为看到他难得气急而呆住的我一眼後，就露出颊边深陷的梨涡，笑著对我招手，「妮儿，送走你的朋友了？」
　　「是的。」虽不解他的招手举动，但我仍礼貌性地走向他，怕他和小思继续吵地问：「你不先回家搬东西吗？」
　　「我不大会收拾。」蓝眼主人的眉毛微挑，问：「你愿意和我一起去收拾吗？」
　　「如果她会收拾，世上就没有不会收拾的女人！」
　　「我当然会收拾！」听见小思不顾我颜面地当著他那美丽的女性朋友如此贬我，我不服气地反驳。不管小思是因为我自作多情地以为他紧张我与歆巨的相处，还是因为生气他被爸爸打而迁怒我地损我，在他身边站著美丽得像画的女人时，我当然不会因为前者而感动地直把他的怒气归为後者。
　　「真的？好，那我们现在就去我家……」
　　「三更半夜地，不准出去！」
　　「妮儿，你们两个到底谁大谁小啊？」
　　就因为歆巨的这句问话关系著我的威严，我不管小思的抗议，而执意决定和歆巨在临晨一点半，坐上他的两门跑车离开，但，却不是浪漫的两人游车河，而是外加与我不亲近的政情。
　　本来，小思硬是要跟上我，而要政情送美丽妹妹回去，哪知道芬栗却坚决地拒绝了。最後，小思黑著一张脸，而把政情拉到一旁不知说了什麽後，小思就说政情也要帮忙歆巨收拾地硬要我们带走一脸非常不情愿的政情。
　　Chaos
　　「一年不见，你那个弟弟还是没变，一样有恋姐情节。」
　　「恋姐……情节？」听见歆巨的话，我讶异地把视线从窗口移开，而看著望後镜的俊脸问道。
　　「是啊！以前他就常拿我的姐姐威胁我不准靠近你……」
　　「不准你靠近我？」这个消息太令我惊讶了。在我一直以为小思他根本不在意我的时候，他竟然……「他几时开始不准你靠近我的？」
　　「太久了。久得我都忘了。」歆巨大笑，然後突然在红绿灯前停下，转向後座，望著我问：「你知道我最厌恶什麽吗？」
　　「我不知道。」我挤出笑容回答。我也这才明白原来我根本不了解他这个人。真奇怪以前怎麽会这麽肤浅地只因为他长得好看而心动，甚至还把他当成我的性幻想对象。
　　「我讨厌欺骗和威胁。」
　　「也是。」回过神来，我礼貌地点头。是人都不会喜欢这两点。
　　杨歆巨真是奇怪的男人。从他来家里这麽多次，每一次虽然都挂著看似友善的脸孔，但与我，他不曾主动攀上什麽话。或许，就是因为如此，我才觉得他高深莫及地对他产生兴趣吧！但，此刻的他，不知道是不是被小思刺激了，反而一路上他都有说不完的话。他除了与我『友善』地聊了几句外，他甚至还逗起坐在他身边的政情，问他的小说写得如何之类的。当然，他得到的回应就是政情的简单几句『还好』、『不错』、『谢谢』的回答。
　　「你们两个的年龄应该比政思较为接近吧？怎麽你们看起来反而比较生疏呢？」在我和政情不知道如何回答下，歆巨又大笑，然後停下车子，关上了引擎，但他仍没有下车的举动让我和政情这两个属於被动之类的人，都静静地坐著，等他的下一步。终於，驾驶座的男人再次转过身来，「妮儿，我听我姐姐说，你已经三十三了吧？」
　　「是的。」讨厌被人提起我的年龄，但既然对象是长得如此好看的他，我只好忍住不快，挤出笑容点头。
　　「我的姐姐和乐妈妈，非常明显地要撮合我们。」
　　「对不起。我会和她们说清楚……」
　　「不！我觉得不错。我既然没有固定的女朋友，你也没有男朋友，我觉得我们暂时在一起是不错。」
　　「你不需要因为歆玉和妈妈的话而委屈自己和我……」
　　「我没有委屈，我在分析利与弊，而得到这个结论。」
　　「你到底要不要搬家？」在我惊讶得不知道说什麽而呆望他无语时，政情冰冷的声音突然响起。
　　因为政情的打断，我和歆巨都不再继续那个奇怪的话题，而跟著歆巨走进他家。
　　Chaos
　　「妮儿，你好好考虑看看。」在我准备进房间时，我的手臂突然被歆巨抓住。
　　「我知道了。晚安。」虚假地回复，然後打开房门走进去，不再看他地关上房门。
　　「临晨三点四十八分。」小思带著不满的声音响起後，我才注意到原来他正坐在我的床上。他的脸上，明显的有著我不知可不可以相信的妒意。「到底什麽大行李需要花两小时多来收拾？」
　　「车程来回都半小时……」
　　「如果不是政情跟著你们，我绝对不会答应让你跟他去他家！」
　　「等你能摆脱缠住你的周芬栗再说吧！」想到他刚才选择送那小美女回家，我心里依然非常不爽。
　　「我跟你说了，她喜欢的是尤政暖！」
　　「但你喜欢她，对吧？所以你才把她带来家里，甚至还和她一起挑礼物送给妈妈！」我的礼物甚至还是我自己挑的！
　　「小妮子，你如果是妒忌我可以原谅你，但如果你是因为那个杨歆巨开始注意到你而故意扭曲我本意的话，那我绝对会让你知道我不是你这麽容易就可以让你打发走的人！」
　　「我从没想过打发你。」被打发的一直是我。一年前如此，此刻也是如此。好气！好怨恨无用的自己。忍不住，我想占上风地，而说出刚才歆巨的提议，「歆巨说要照妈妈的提议和我暂时在一起，你认为怎麽样？」
　　「你不是说你有男朋友了？就告诉他你已经有男朋友了!」
　　「你我都清楚知道我没有男朋友。」我不相信他看不出我那时候的谎言。其实，他的反应让我有点难过。我以为他会妒嫉，至少会有少许的占有欲而反对，但，他竟然要我用『已有男朋友』的这种借口而拒绝歆巨。赌气地，我说：「我想答应他。」
　　「你敢！」小思抓住我的手臂，一脸难过地，但却狠心地威胁：「你敢答应和他交往，我就告诉大家你和我的关系！」
　　「说啊！我不在乎。」他要我去拒绝歆巨的举动，已让我已理解出他事实并不想被人知道我和他的关系了。因此，我才不会再傻傻地任他威胁。「我想，其实你比我还怕我们的关系被别人知道吧？」
　　「我为什麽要怕？勾引我的人是你！」
　　「我几时勾引你了？」果然！他已经开始把责任怪在我身上了。
　　「你当著我的面自慰。一个二十九岁的女人当著未成年的男孩自慰，你到底安什麽心？你想妈会怎麽说你呢？杨歆巨一定会认为你是个淫妇，对吧？」
　　「……」这算是一失足吗？我哪时哪知道他在我房里？但，想到我自慰被大家知道，我就觉得惶怕。
　　「怎麽不说话？」我的颈项突然被高我整二十公分余的男孩轻舔，然後再被他伸出一手探向我的私处。我因他突来的直接而不适地挣扎，但却被他一手环住我的腰，把我搂紧贴向他。他的另一只手隔著我的连身裙与内裤的布料，两根细长的手指不停地挖著我紧闭的双腿间唇瓣。在我因为感觉出他手指的探入而呻吟时，他才改以轻浮的声音，贴著我的嘴唇问：「你难道不想要我满足你这淫荡的身体吗？姐姐？」
　　「别……叫我姐姐……」我讨厌他故意在挑起我的欲望时才叫我那个不实的称呼。听著那声姐姐两字，令我……浑身不自在地矛盾。半是因为不存在的乱伦而心虚，半却因为这禁忌的关系而亢奋。
　　「那我该叫你什麽？」小思笑著抽回他的手，我的视线无法控制地望向那修长的手指。望著他解开了他自己的裤子，看著他掏出了他已粗大的欲望，再听见他取笑我的性感笑声，然後，再无法移动地看著那双手指扯下我的内裤，再把他那个比三根手指还粗大的欲望埋进我急切渴望被填满的地方。在我因他的进入而轻喊出声的同时，小思也呼出了叹息，「姐姐，你里面好湿。」
　　「安静！」我咬住他的肩膀抗议，但他却似乎因此而不爽地略粗鲁地抬起我的臀部。我的双脚忽然被迫离而令我我惊讶不已地，而反射性地把双脚环在他的腰际。但我很快的发现这是个错误。因为我发现我的这举动无形中让我和他的私处非常紧密地贴在一起。他一进一出的欲望更是非常胀膨地在我的甬道里抽动。我因这个暧昧的姿势而无法控制地紧吸吮著他的粗大让我更为羞涩难堪。我急喘著气，抗拒著这不寻常的感觉，「你放我下来！」
　　「你不喜欢这姿势吗？」我的耳朵被舌头舔湿，就像我私处的湿润度那般，令我难受地轻哼出声。小思应该是听见了，而干笑道：「我会让你很满足地，你就别想其他男人了，好不好？」
　　「……」他似乎还是误会了我仍渴望著歆巨。我要的男人早就只有他一人。但，我却不知道他能要我到几时。
　　目前的我，不但身体要著他，心也狂爱著他。我想，我实在无法接受歆巨的提议。
　　Chaos
　　字数：3426
　　对不起，这麽久才传上这一节。
　　下个月初我会参加七日推哦！章节会被我分散，比较短一节哦！但仍会尽力保持每个月一万字的。
　　谢谢一直支持我的朋友。

　　(6鲜币)第十六节 待定 第一推

　　隔天，爸爸，二叔和三叔的脸色都好黑。我猜，不是他们三个因为妈妈生日而抢著要和妈妈一起睡，就是因为妈妈让歆巨住进来而让三个男长辈吃醋了。如果，我将来到妈妈的岁数了，也能有一个（我不贪心要求三个，只要有一个就好）男人愿意为我吃醋，我就觉得幸福了。
　　「小可爱，你今天会带男朋友回来吧？」
　　「妈妈！不是说撮合妮儿和歆巨吗？」在我还没想到如何回答妈妈的任性问题前，歆玉快我一步地轻喊反问。
　　「话是这麽说没错，但小思也说了，我们这样的确有点强人所难。我想了一整晚，还是觉得让小可爱有多点选择比较好。」
　　「妈妈！」我听了尴尬地喊道。什麽让我选择？我现在的年龄和身材与外貌，还能有资格选择人吗？
　　「乖乖地听我的！」
　　「你也不小了，就听你妈妈的话。」在我想继续说服妈妈改变主意时，却听到爸爸以非常恶劣的口气命令。
　　「你对小可爱这麽凶做什麽？要凶就凶你的儿子！」
　　「我的儿子？威杰很乖啊！孙子也给我们生了，琦儿，你还有什麽不满？」
　　「我不满的是你的小儿子！」妈妈说著给了小思非常厌恶的眼神，然後转向歆巨，问：「你应该知道我让你住下来的用意吧？」
　　「我知道。」歆巨口气非常温顺地，一点也不像昨晚与小思说话时那般的高傲。「我已经向妮儿提出交往的要求了，只是她还需要考虑。」
　　「歆巨，你说你跟妮儿提出要交往？」在歆巨点头下，歆玉狐疑的眼神马上转望向我，问：「你说要考虑？」
　　「当然要考虑。」我以为妈妈也会像歆玉般认为我该直接接受歆巨，哪知道妈妈却满意地点头。「毕竟已经一年没见面，突然说要交往……」
　　「妈妈，你是不是不喜欢歆巨？」歆玉一脸难过地打断妈妈，问：「我的弟弟真的配不上妮儿吗？」
　　「当然不是，歆玉，我只是……」妈妈打住说到一半的话，反而望著正低头吃饭的小思，然後再给坐在她对面的爸爸一个看似怨恨的表情，才转向歆巨，问：「你真的要和小可爱交往？」
　　「我目前是没有女朋友。」
　　「你这是什麽回答？」歆玉不满歆巨回答地喝骂。
　　「姐姐，妮儿没有答应，我还能怎麽回答？」
　　「好！」歆玉比我和妈妈还激动地转向我，问：「妮儿，你怎麽说？你会答应和歆巨交往，对吧？」
　　「大嫂，你这样很像找自家人进来霸占尤家的财产。」小思突然抬起头，以玩笑的口气取笑著开口，问：「大哥，你不会这麽任你老婆乱给你的姐姐点鸳鸯吧？」
　　「我的姐姐不也是你的？」威杰给了小思一个白眼，然後转向因为小思的指控而气炸的歆玉，「好了，歆玉，你就别管威妮的事了，她活到这个年纪，她知道自己要什麽。」
　　「好！那你这个身为她的双胞胎弟弟倒给我说看看，妮儿到底要什麽？」在威杰张开嘴无语下，占上风的歆玉笑著问：「妈妈，你怎麽看？」
　　「怎麽看？什麽意思？」
　　「妈妈！你别这样嘛！」歆玉撒娇地低喊：「你明知道我问歆巨和妮儿的事！」
　　「歆巨还没回答我。」一直急著要我带男友回家的妈妈并不像歆玉那样迫不及待地把我和歆巨送做堆，反而吊高架子。「再说，我的小可爱还有其他的选择。慢慢来吧！不急。」
　　「妈妈，你说妮儿还有其他的选择是什麽意思？妮儿，你不是喜欢歆巨吗？」
　　字数：1208
　　我的word是，嘿嘿，还是很少吧！看在我日更的份上，呵呵，让我赚吧！

　　(8鲜币)第十六节 待定 第二推

　　「我……」唉！若和小思比起来，不能算喜欢他啊！
　　「你……哎呀！好！你不好意思说，就让歆巨说。歆巨！你出声啊！妈妈说你还没回答她！」
　　「乐妈妈，如果不是真心的，我就不会主动向妮儿提出这种要求。」
　　「是吗？」妈妈一副不信地，以与我同样污黑的眼睛望著我，问：「小可爱，你需要考虑吗？」
　　「考虑什麽！妈，小妮已经有男朋友了！你怎麽可以逼她和其他男人交往？」
　　「真的？是谁？」妈妈本来紧绷的脸因为突来的笑容而显得非常诱人，我霎时只能呆望而说不出话来。直到妈妈再问了第二声，我才回过神来。「怎麽样？小可爱，是我认识的吗？」
　　「我只是喜欢他而已。」小思的话似乎让妈妈不寻常地兴奋，而让我不忍心打断她的喜悦，我决定不隐瞒地说出心里感觉，「我不觉得他喜欢我……」
　　「这个男人一定是歆巨，对吧？」歆玉突然大喊问道。
　　「……」歆巨当然不可能。但，在小思不愿坦诚下，似乎只有杨歆巨这个名字能让我有台阶下了。最後，我深吸了口气，吐出,然後点头。我已无力打太极了。
　　「太好了！妈妈，你看，我就说妮儿喜欢歆巨的！」
　　「既然如此，就交往看看。」不知道为什麽，妈妈看起来竟然有点失望地命令。
　　「妈，小妮的男朋友……」
　　「怎麽？你认识？」妈妈看似不耐烦地打断小思。
　　「我怎麽可能认识？」
　　「不认识就给我安静！」妈妈大喊，然後对我命令式地开口：「你给我和歆巨好好交往，知道吗？」
　　「是。妈妈。」交往就交往吧！既然对象不是小思，那，是任何一个也没有分别的，更何况对方还是个无可挑剔的俊美混血儿。我，还有什麽可以吊高架子的资格？
　　Chaos
　　就那样，看似草率的决定，却造成了我和歆巨变成公认的一对。
　　歆玉非常看好我们，她这也间接造成威杰对我们有了非常大的期待。
　　「你们几时决定结婚，我来帮你们拍婚纱照。」
　　「可惜我的安安太小，不然要他当伴郎。」
　　他们两夫妻实在是过於乐观了，我除了笑，还是笑著保持沈默。
　　除了这两个活宝夫妻，家里的其他成员也对我和歆巨的事非常关心。有一次我正经过书房，刚好看到妈妈，爸爸，二叔，三叔，和难得走出房门的政情都在里面。我好奇地走近，则看到妈妈似乎在找书，而三个虽然已上了年纪但仍不失英俊的男人们都紧紧地围在妈妈身边。至於政情，他似乎非常认真地皱著眉头站在我读书时期最爱的爱情小说柜子边找书。
　　「我虽然希望小可爱有其他选择，但目前为止，歆巨的确是最好的选择。」
　　「妈妈，那不是最好，而是唯一的选择。」我一直以为对事不关己都不关心的男孩竟然会搭上妈妈的话，反驳。
　　「你这小子欠揍！你妈妈和我们说话，你插什麽嘴？」
　　「你这种教孩子方式，只会把孩子越教越坏。」
　　「大哥，怎麽也比你教出来气小乐琦的儿子来得乖巧吧？」
　　「我是要谈小可爱的事，如果你们要吵，就给我离开！」
　　「妈妈，我会离开。这里就留给你们。」说著政情就抱著一本书冲出书房。
　　呃，当然站在书房外的我装个正著，但，他依然把我当成透明地，看也不看地就走过我身边。
　　唉！这种弟弟，该放鞭炮庆祝他不像小思那样坏呢？还是该难过我竟然被我名义上的堂弟弟明显地轻视呢？
　　心情闷闷地，我离开了书房。
　　我明白大家非常关心，也很操心我和歆巨的感情生活，但实际上我和他根本没有交集，这叫我如何回应他们的关爱呢？虽然在大家认知里，我和他已是一对，但其实我们是自那天早餐後，都没说到一句话。不是没机会，而是，我们彼此根本没有想和对方说话的意愿吧！
　　而夜里，小思依然会来到我的房里。即使我三请四求地，他仍会留到隔天要上课了，才会回到他房里冲凉换衣服去上课。
　　「小妮，你不会让他碰你的，是不是？」即使小思非常了解我和歆巨之间没有任何暧昧交集，但他仍会非常在意地要我给他保证。
　　即使我没有每一次都被他的高超技巧迷惑而顺从他的要求重复他的话，但，我的心，还是被他每晚不眠不睡地高亢性欲而举手投降。
　　「歆巨是不会碰我的。你我都非常清楚。」让他与我『交往』的理由不是我。
　　「小妮，你不爱他，对吧？」不给我机会回答地，小思又急快接下去，「告诉我，你不爱他，所以你不会接受他！」
　　字数 1590
　　word 1595

　　(5鲜币)第十六节 待定 第三推

　　「我已经被迫接受了。我和他已算是公认的男女朋友。那天在餐桌上，你应该听得和我一样清楚。」对於他每天不厌其烦地帮我洗脑举动，我已开始觉得厌烦了。
　　「小妮子，别气。告诉我你不爱他，就算骗我的也好，让我安心点，好不好？」
　　「为什麽要让你安心？说不爱他，说爱你，你就会安心了吗？就算我名义上是他的女朋友，你也会觉得安心了吗？」虽然早就明白不是因为占有欲不够，而是因为根本他不在乎我，但每发现一次这个事实，我都每每伤心一次。
　　「你刚才不是说了，你是被迫接受的！又不是我造成你和杨歆巨目前的情况的！再说，我明明要你用有男朋友的借口拒绝的，我甚至帮你开了头，你却说你喜欢他！」我的下巴被两只手指紧捏住，小思委屈地指控：「小妮，你真是个残忍的女人！」
　　「我残忍？」残忍的到底是谁？我比他大，条件比他差太多，他不会明白我那时候的心情。如果他有一丝让我觉得他对我有意思，如果他那天不是带美丽的小女孩回来，或许，我会因为对他有些许期待与信心而拒绝妈妈与歆玉的提议。但，但在歆巨不管什麽原因而默许妈妈与歆玉的撮合时，我因没有占有欲的小思举动而自尊受伤的时候，我当然决定遵从妈妈的做法。我依然觉得难过地，不服气地责问：「你为什麽要我开口呢？为什麽不是你说出我们之间的关系呢？为什麽要我说谎而拒绝歆巨呢？」
　　「我们目前的关系不是姐弟吗？你难道要大家都知道我们这种关系？」
　　「既然你那麽怕别人知道我们的关系，那我们就不要再继续好了！」指甲刺进我的手心，在生理与心理的痛并存下，我不再压抑地对他大喊。
　　「小妮，难道我们之间的关系没有一丝让你觉得……至少对我……就算不是爱，也有种因为要分开而不舍得的感觉吗？你怎麽可以直接说不要继续？」
　　「是你在鄙视我们之间的关系！是你怕爸爸妈妈他们知道我们的关系！」我转身，不想看他常令我自作多情的脸，而坚决回答：「既然你认为不对，那我们为什麽还要继续错下去？为什麽我们不分……」
　　「不！小妮子，别说！我不会和你分开的！」小思从後抱紧我，在我头顶上哭喊：「不是这样的，小妮子，我不是怕爸爸或妈妈，也不是怕二叔或是三叔知道，我是怕政情和政暖知道。我怕他们，小妮，我真的怕。我不想失去你……」
　　若他与我对硬，我或许会气得做了自己将来会後悔的决定，但他却对我使软。
　　无奈。我情愿暂时什麽都不想。不想继续爱，也不想不爱他。
　　在爱著小思，与不想继续再爱他之中，我最终选择了中间的停顿待定。
　　没有後路了。我决定暂时和被迫与我配对在一起的歆巨，假装成一对让家人满意的情侣关系。目前，只能如此了。
　　Chaos

　　(9鲜币)第十七节 约会 第四推

　　隔天，也就是在被公认成一对的两星期後，我趁小思去上课後，忙拉住正要去上班的歆巨，请他让我搭上顺风车，把我放到附近的书店。
　　「真是麻烦你了。」在车上，我客套地开口打破沈静。
　　「有话直说吧！」这是我们在没有外人下的第一次独处，歆巨预想不到的冷酷开口让我有点不大适应。见我不语，他眯嘴，露出两个深陷的梨涡，带著些许厌烦口气问：「你难道不是因为有话和我说？」
　　「我是有话要说。」但不是你这种直接的方式啦！心口不一的，我挤出笑容，「我只是想问你，若你真的不介意我和你硬被促成一对，我想要……请你假装我们是一对，是说……幸福甜蜜的一对，不知道可不可以？」
　　「什麽意思？」
　　「就是……」他这种冷得结冰的口气让我怎麽继续？我叹气，说：「就是说，你可不可以让我妈妈放心地，让她以为我们在一起很幸福，至少，不是我们那样每次在餐桌上碰到都没说话的。」
　　「乐妈妈说了什麽吗？还是我姐姐……」
　　「不是。没有，她们什麽都没说。我只是不想让妈妈再为我担心。」顿觉自己好自私，好恶劣，为了想让妈妈放心而要他假装和我感情很好。我决定留条後路给他与我。「其实，我真的有喜欢的人，所以你……」
　　「你要我和她们说别再撮合我们？」
　　「当然不是。」怎麽越说越糟了？我这麽说是不想他因我们目前的关系而觉得压力！
　　「你要我假装喜欢你，去刺激你喜欢的人？」
　　「才不是！」我才不玩这种幼稚的『你刺激我、我刺激你』的游戏！若小思真的喜欢我，也不会默认我成为歆巨名义上女朋友的决定。若既然不喜欢我，刺激，又有什麽用处呢？
　　「你到底要什麽，请直说。」
　　「我……只是不想让家人担心我这种年龄还没有男朋友……」
　　「我不是你的男朋友了吗？」
　　「我知道，但我也知道你没有喜欢我，因此我才想和你说明白。」我发现他不是普通的喜欢打断我说的话。「我想说，我不会干涉你，你要有女朋友也可以的，但是别让我家人知道就可以了。」
　　「这个是我一开始，也是目前为止的打算。」
　　「嗄？」他的打算？什麽打算？继续有女朋友？还是不让我的家人知道？
　　「我很高兴你是个坦诚的女人，因此我决定不隐瞒你我的想法。」开著车的歆巨眼视前方，说：「姐姐是我唯一的亲人，因此，我想要确保她後半辈子在尤家活得幸福。」
　　「威杰是不会找其他女人的！」我想起那晚小思对他孩子气的威胁话，我马上向他保证。
　　「除了这个，我也不想她在尤家难做人。既然乐妈妈要撮合我们，我就只能答应照顾你一辈子。」
　　一辈子？他是不是说得太远了？
　　「你刚才不是说你本来就有打算继续有女朋友？」
　　「我说的打算是我们互不干涉，不过，我会如你所愿，把你当成唯一的女朋友。」
　　「我不大明白。」我不确定地猜测，「你是说，你愿意和我……不是假装地，而把我当成真正的女朋友……一辈子？」
　　「我本来是这麽打算，早在两星期前，我就这麽打算。说真的，你的提议让我很惊讶。印象中，你只是个乖巧的柔顺女人，我想不到你会来找我谈『假装』。」
　　「我并不柔顺，也不乖巧。」第一次被男人称赞，我有点害羞地否认。
　　「我现在知道了。」
　　「……」他的直接令我不知如何接下话语。我发现我一点也不了解他这个人。我一直以为他被迫接受我，原来他是为了歆玉而自愿。我也以为要他假装恩爱，让他私下找其他女友是对他好，哪知道他说早就有这个打算。我不禁有点感慨，「其实，我们还真是不了解对方。」
　　「所以？」
　　「什麽所以？」我不解地反问。和他说话，我感觉自己霎时变得好笨。
　　「所以，你今天到底真正要什麽？」
　　「我说了啊！假装成很甜蜜恩爱的情侣啊！」
　　「如果要我推断，我会说，你是个不简单的女人。」
　　「什麽意思？」他的冷笑指控让我感觉出那不是好的形容词，但我仍想听他会怎麽说地，而直问。
　　「你今天会要我在一有第三者在场的情况下，都对你很亲密的用意到底是什麽？是因为不满我这阵子对你的漠视而想报复我吗？」
　　报复？
　　「当然不是！」原来他还知道他这阵子对我是漠视。那，他是故意的？虽然自知自己的表达能力超差，但我现在都说得那麽白了，他不会还不知道我要表达的是什麽吧？「我要我们假装是恩爱的情侣只是要大家对我们的关系放心。而我今天会找你谈，只是因为我想要很清楚的关系而已。我真的不想当我们两个独处时，也在假装对待彼此，我是……」
　　「说重点！」在我很用心地解释时，歆巨竟然黑著脸打断，冷声命令。

　　(9鲜币)第十七节 约会 第五推

　　「我说了啊！」叹气。我决定放弃，而说出从昨晚就一直在我脑中的想法。「我想和你和睦相处……」
　　「我们一直很和睦。」
　　「你既然答应说要我和交往，但在家里却没有和我说话，这样是很不对的。」在他的怒视下，我仍鼓起勇气继续，「我知道你不是真心想答应妈妈的提议，但我实在不想你之後或许会提出与我的分手而让妈妈再次为我的幸福担心，所以我才想要请你让大家以为我们真的在交往而已，而且还是交往得算不错。」看他沈默不再打断我，我忙继续说：「我这麽做不只为我一个人好，也是真的为你好的。你也不希望妈妈知道你虽然与我交往，却一直对我使坏脸色吧？」
　　「你是说……你为我著想？」
　　「嗄？」我以为我的指控或暗喻的威胁会令他生气，但想不到他却一副讶异的脸望著我，看起来，似乎非常……感动。
　　「你到了。」突然，他停住车子，换上了之前的冷面，对我冷冷地下逐客令。
　　「但是……」我还没听到他的答案。「请问你是答应了吗？」
　　「答应什麽？」
　　「假装我们很幸福那件事！」他竟然给我装傻？
　　「在尤家，我从一开始就是在假装。我只做我自己想做的事。」说著，他不耐烦的脸孔突然挨向我，在我惊讶而使命往後靠时，他却弯下身，横靠在我的大腿上方，再打开我左边的门，说：「下车吧！我还赶著去上班。」
　　「我知道了。谢谢你送我来这里。」压按著心跳莫名加快的心口，我赶紧下车。
　　我的车门才刚合上，车子就像风那样快速开走了。
　　与我共处的十分锺，对歆巨而言，是犹如受苦般的十年之久吧？难怪他觉得要他假装对我好，是种报复他的行为。
　　Chaos
　　「啊！又遇到了！」我的身体突然那被人从後紧紧抱住。我惊讶地挣扎转身，入眼的，是最近和我特别有缘的欢儿。欢儿嘟起可爱的小嘴，问：「你到底忙什麽？我一直打电话给你，但你都没接！」
　　「我的电话……你每次打来时我比较……忙。」欢儿每次打来都是小思回来的时间，而小思似乎很不喜欢欢儿的，硬不让我接她的电话。虽然我是有想过隔天再打电话给欢儿，但，想到如何开口解释没接她的电话，我就放弃打给她的想法了。
　　「忙什麽？是不是约会？」
　　「约会？怎麽可能！」我失笑，然後环顾四周，发现奇迹地没发现欢儿的老公，我好奇地问：「今天你一个人？」
　　「刻斋本来陪我来的，但临时被医院叫回去。可能是临时有手术吧！」
　　「哦！原来。」想起欢儿老公对她的细心呵护，我好奇地问：「不过，他不可能就这麽放下你一个人在这里，而自己去医院了吧？」
　　「哇！你怎麽这麽了解我刻斋？说！是不是对他有意思？」
　　「欢儿，别乱开玩笑啦！」我怎麽可能对她那个黑面将老公有兴趣？虽然他长得性感得没话说，但，脾气加上是朋友老公的身份，我才不会失去理智对他有兴趣。
　　「你如果对刻斋有兴趣，我是会很高兴地把他转交给你。」
　　「大嫂，你这麽说太伤大哥的心了！」听见一副揶揄的男声在我们身後响起，我急转身，惊讶开口说话的人竟然是我曾见过一次面的帅气绅士。他不停地对欢儿摇头，「大嫂，你这个女人到底有没有良心？亏大哥为了让爸妈他们疼爱你，而为你专研性爱技术，想让你生孩子……」
　　「啊！停！」欢儿一副受不了地打断，大喊：「我亲爱的小叔！你怎麽来了？我不是说我会自己回去吗？」
　　「你又不是不知道大哥有多宝贝你，他怎麽可能让你一个人回去？」
　　「你不必工作吗？你工作忙就先走吧！我和威儿有节目，我迟点会自己回去。」
　　「大嫂，请你看在我寄『哥』篱下的份上，别为难我啦！我反正也请假了，就让我当你们的免费司机吧？」
　　「司机？」欢儿嘴角翘起地点头，「好吧！」
　　Chaos
　　在我和欢儿各自付了书钱，当我们司机的男人因为听见欢儿说肚子饿，就把车停在一间咖啡厅前，然後带著我们走进充满巧克力香味的咖啡屋。
　　「欢迎观临！请问三位吗？」一个长得非常好看的男人站在门边，笑著问我们。
　　「是。三个。」欢儿的小叔笑著点头，然後带著取笑的口气问：「怎麽今天又溜过来？不怕又被赶走？」
　　「他临时被叫去医院，应该没这麽快回来。」歪起嘴角的男人回答，然後望著欢儿问：「刻斋也被叫去了？」
　　「是啊！」欢儿点头，然後皱眉，「会书，你也该找个女人安分下来了。她怎麽也是Pierre的老婆，你就别乱来。」
　　「我有分寸。」那个叫会书的男人一脸敷衍，然後问：「你们都要一样的吗？」
　　「都一样好了。威儿你呢？你想要什麽？」
　　「我……什麽好吃呢？」望著看起来都非常美味可口的menu，我一时下不定主意。
　　「就和我点一样的吧？如何？」
　　「好吧！」反正我现在饿得可以吃整只牛，给我什麽都会觉得美味的。
　　「好。请稍等。」叫会书的男人点头，然後就离开了。
　　「怎麽样？那个男人帅吧？他还没有女朋友哦！」
　　「欢儿！」晕！这女人又玩起红娘！
　　「大嫂，你就别闹了！你明知道会书这麽多年来都只喜欢那女人！」
　　「那女人死会了，威儿还没有啊！你这麽激动做什麽？难道你喜欢上威儿啊？」

　　(7鲜币)第十七节 约会 第六推

　　「欢儿，你就别玩了！」我受不了欢儿的口无遮拦玩笑，拉住欢儿，八卦地问：「刚才那个男人是喜欢上有夫之妇吗？」
　　「哈哈！是啊！他们啊……很多年了，好象有两年了，是吧？」欢儿奸笑地转向她身边的男人，在看对方点头後，她才换上一副严肃的脸，说：「其实，我是开玩笑的。会书对这间店的老板很认真、很痴情的，虽然我不看好，但我知道若要他变心是不可能的。威儿，你可别真的爱上他！」
　　「我没有啦！你放心。」爱，哪有看一眼就爱上的？更何况我心里还有个人。
　　「那就好。不过，你如果真的相信我的眼光，我觉得我这小叔不错。尤其我还是这家夥的大嫂，他敢对你不好，我就帮你教训他！」
　　「大嫂，你是不是觉得我住在大哥家碍著你和大哥亲热啊？唉！看来我真的要快点找个女人结婚算了，免得以後你们把至今还没生下韩家金孙的责任赖到我身上来。」
　　「知道就好。那你觉得威儿怎麽样？」
　　「威儿很好啊！」跟著欢儿直称我小名的男人给我个非常好看的笑容，只是在我看来，是个想婉拒的敷衍笑容。
　　之後，我们边吃著非常可口的饼干，边聊起我之前听了很疑惑的话题。原来，由於欢儿与他丈夫结婚三年了，却不曾怀孕这件事令本来就不大喜欢儿的韩家二老更加不喜欢欢儿，这也是为什麽欢儿他们一年前会搬出来住的原因。而一直对爱妻疼爱有加的韩刻斋则不屈不饶地计划尽快与欢儿生孩子，好让自己尊重的父母和妻子可以和睦相处。
　　听了欢儿的描述，我非常同情她，也十分感动她的丈夫如此呵护她，但欢儿却不以为然地说她的丈夫这阵子实在很过分，说他还上了什麽可以帮妻子受孕的性爱技巧课程，而每晚与她尝试不同的技巧，搞得她快发疯了。而她的小叔却在这时候开始大笑不止，最终欢儿和她的小叔两人则大庭广众地大打起来。因此，我的同情也短暂地告了一段落。
　　在大吵大闹中，太阳已下山了，而我们也急著要离开了。在我不想再麻烦他们地说我打算自己叫车回去时，欢儿却像女王般地命令我们的一日司机载我回家。
　　「谢谢。」我心知尤家与韩家的方向非常不顺，因此在下车前，我感动地道谢。「真是麻烦你们了。」
　　「不会麻烦啦！正好给我机会避开那每晚像发情兽的家夥。」欢儿窃笑回答。
　　「是啊！是不会麻烦。」我发现前座的男人突然给我个带点暧昧的笑容，盯著那笑容，我感觉不自在地下车，却听见他喊住我：「威儿，你明天有约吗？我是打算去看戏，不知道你赏不赏脸陪我去看？」
　　「嗄？」我脑中顿时无法思考。他……是在约我？约会？
　　「哇！小叔终於开窍了啊！」欢儿拍打了她的小叔，然後命令式地对我说：「威儿，你就答应了吧！我小叔真的不错的！相信我！」
　　「是啊！我真的不错哦！」这个一整个下午对我没兴趣的男人突然给我个邪魅的笑容，再给我个眨眼，说：「就这麽说定。明天早上我再来接你？」
　　「好吧！」我想这个韩临斋大概是因为欢儿的指使而遵从地约会，我就决定也让欢儿开心地点头，「不过，我们约在戏院见面吧？」
　　「好啊！那就S戏院见了？那里离你家也比较近。」说著，又给我个暧昧的眨眼，「你不会爽约吧？」
　　「当然不会。请问几点见面呢？」
　　「不如威儿你就让临斋来接你好了。你们可以先吃早餐再去看电影，看完电影了又去吃午餐，怎麽样？」欢儿笑眯眯地建议。
　　在临斋点头附和下，我也被动式地点头。
　　唉！怎麽三十三岁生日才过不久，我却开始因为身边的女性而得到了一次又一次的人情式恋情啊？
　　Chaos
　　如果有看BL的，一定不要错过丑皇！！可爱太监受哦！是我最爱的大叔受型的！

　　(7鲜币)第十八节 告白 第七推

　　「你回来了。」
　　「啊！是！」看见站在门口的歆巨，我惊讶地问：「你怎麽不进去？」
　　「我在等你。」歆巨露出两个梨涡，但脸上却是没有一丝笑容。
　　望著他盯著我看的冷漠眼神，我才发现原来当他没笑但颊边却呈现梨涡时，似乎是代表著他正生气的时候。吞咽了紧张而哽在喉咙的口水，我尽量表现礼貌和气地问：「你等我有事吗？」
　　「给我你的手机。」
　　「嗄？」因为他突来的要求，我呆住得无法反应。但望著仍然肃然的脸，我不敢怠慢地（谁叫我怕恶人），急速遵从地从裤袋中拿出手机，再递给他。
　　「我是说你的手机号码！」声音不温不火，但就是会让我怯怕。
　　「……」奇怪！他以前不是很温柔的吗？怎麽突然这样火爆脾气？难道，他在生气被迫和我绑在一起的事？还是，还在生气我早上跟他说的提议？
　　「快点！」
　　「是。」我不大情愿地念出我的手机号码。心底不禁不满地嘀咕。他刚才明明说手机，我哪知道是说号码！唉！真是难伺候啊！这种双面男。「如果没事，那我先进去了。」
　　「说要假装的不是你吗？」在我狐疑他的转变与猜测他说这句话的用意时，我却发现我的手竟然被他拉住了。他没有笑容的梨涡又再重现，「刚才我姐姐打电话给我，问说我们玩得开心吗？」
　　「……」他到底打算做什麽？上午的谈话对我而言算是草草了结，不欢而散，但他现在却是如此地理所当然。这到底是什麽意思？我本以为他不同意我『假装』的提议，不过，他此刻的举动却像是赞同的意思。我猜测，问：「你跟歆玉说和我一起吗？」
　　「是。」我的手突然被握紧，「所以，等下进去，你要说和我玩得很开心，明白吗？」
　　「请问我们去哪里玩得开心？」他是不是在意错地方了？我们该做的是对稿，而不是尽说出让歆玉或妈妈听了会高兴的话吧？看他一脸困惑地眯起嘴唇无语，我再次叹气，主动报告：「我今天都在你之前放下我的书店里，之後才去了一间叫乐梦的咖啡厅。」
　　「乐梦？没听过。就说我放了你後，直接去公司，然後刚刚才去书店接你，去……」歆巨皱眉，问：「要说我们去看电影吗？」
　　「一场电影差不多需要两小时吧？」现在才八点，平时七点才下班的男人，怎麽可能会陪我去看电影？「难道你打算说你今天提早下班？」
　　「就说我们去吃东西……」
　　「你不是还没吃吗？」我有注意到他的胃口可不小，如果说我们吃了晚餐，他等会如果仍吃很多，不是不打自招吗？「难道你打算等一下只吃一点？」
　　「好！那你说，还有什麽约会场所？」歆巨像孩子般地发起脾气，双手抱胸问道。
　　「你不是有交女朋友的吗？你们通常去哪里？」真是！花花公子竟然问起我这个从未拍过拖的女人。
　　「那些……不大适合。」
　　哼！我看是直接上床的地方吧？本想直接说他，但看他明显的苦恼模样，我只好认真想了想，然後问：「不如，说海边吧！海边没什麽人去，应该可以骗说……」
　　「好。那就说去海边幽会。」歆巨满意地露出梨涡笑著，然後在我点头附和他後，他才拉著我的手走进屋里，但却边走边喃喃：「我真的不喜欢说谎骗人。」
　　「我也不喜欢。」真是的！他不是在暗喻我逼他说谎吧？我可担当不起。当然，我也不是省油的灯，马上建议：「不如，我们就实话实说，说是欢儿送我回……」
　　「不行！我刚才已经告诉姐姐我们玩得很开心。而且，她也一定会问说我怎麽没去接你。」
　　哼！他还知道啊！我心里不满地暗讽。然後虚假地笑问：「那我们现在是要说谎，还是说实话？」
　　「就照先前说的。」歆巨的梨涡陷得更深地，拉著我走进屋去。
　　手臂的疼痛令我想提醒他现在的举动可不像是拉著女友，而像是在拉狗，但望著他眯著嘴的带怒模样，我还是说不出口，甚至不敢指出他此刻的表情实在需要『调整』一下。──谁叫我和他真的很『不熟』呢？
　　向来我一直以为越相处只会越熟的这个道理，想不到在与这个混血帅哥相处时，竟然会得到方面效果。
　　Chaos

　　(12鲜币)第十八节 告白 第八推（剩余的章节）

　　「你今天和歆巨玩得开心吗？」我们一走进屋，歆玉就兴奋地跑来向我们。
　　「还好。」我笑著点头，决定忽视我身边男人似乎不安地晃动。
　　「还好而已啊？」歆玉一听，随即挥拳敲打她弟弟的胸膛，「杨歆巨，你很差哦！还说你们玩得很开心！我真怀疑啊！」
　　「歆玉，我们真的很开心。」在我的手掌被大手用力紧捏住时，我急忙识趣地补充。
　　「真的？那你们去了哪……」
　　「还聊什麽？快来吃饭了。」妈妈打断了歆玉的好奇追问，催促：「快来吃啊！饭菜都凉了。」
　　听後，我们三人马上大声回应，就大步往饭桌走去。
　　直到走近了，我才发现饭桌席上只坐著四男一女，而从来不曾在用餐时缺席的政情竟然不在座位上，当然，我最在意的男孩也不在。
　　「我们不等小思和政情吗？」忍不住，才一坐下，我就心急地开口问道。
　　「不用等了。他们一起去约会了。」
　　「一起去约会？」听妈妈带点不高兴的口气，我只好转向歆玉，轻问：「他们是一起出去的吗？」
　　「是啊！说约了芬栗。两男一女的，也不知道他们约什麽会。」歆玉摇头，然後再暧昧地望著我和歆巨，笑说：「你们这种的才算是约会，你说是不是？」
　　我没有回答，而仅报以微笑。因为，我自知我和歆巨今天的『交集』算不上约会，最多，只能算是顺风车之缘而已。
　　之後，虽然大家边吃，边聊起我和歆巨根本不存在的海边约会，而我也不时尽责地露出见牙不见眼的笑容以示我刚才真的与歆巨度过甜蜜的时光。但，我想没有人知道其实在我心里，却是充满妒嫉与无奈的苦涩吧！
　　年轻人的约会。
　　是啊！不管是两人还是三人，年轻人的约会十分正常啊！我在意什麽？而在意又有什麽用？
　　Chaos
　　当晚，小思没有来我房里。自我回来至今，他每晚必定来我房里的，昨晚，是他第一次缺席。基於难过与彻心，我隔天一早就换上了我自认穿起来还不错的上衣与牛仔裤，心急地下楼去等和昨晚约了我的韩临斋一起约会去。
　　我这麽急著出门，不是因为期待那个我根本不在意的约会，而是，我不想再待在房里做无谓的等待。期望越多，失望越多。但人，总是学不会认知。
　　昨晚，我一整个晚上都睡不稳。因为，在我心底还是对小思存有期待。我以为他至少会来找我，不管多晚，我以为他至少会来我房里，就算是露个脸让我知道他已经回到家也好，但，我却什麽也等不到。
　　他，根本忘了我吧！可能已明了我只是个老女人，而打算与美丽的小美人在一起了吧！
　　好残忍。这种结果和一年前有什麽分别。一样地抛下我和其他女人一起，我怎麽就是不认命。
　　如果，我没回来就好了。但，我还是回来了，甚至还再次迷恋上他。
　　明知道不可能，明知道他是不爱我，所以才没阻止我和歆巨『一起』，但我就会对他存有期望。我甚至还自我安慰地把他默认我表面上成为歆巨的女朋友，是因为他明白歆巨对我没感情，而不是因为他不妒嫉。
　　我是个不亲眼看到，不被狠狠一伤，仍会存有期待的固执女人。就好比之前因为知道小思叫了两个女孩到他房里，但只要他又找回了我，我仍相信他是要我的，仍自作多情地以为他对我的感觉是特别的。
　　我真的没救了。我真恨这种没志气的自己。我想踏出尤家，因为只有这样，我才不会傻傻期待。
　　因此，本来只是礼貌而答应的约会，此刻在我心里已变成慰剂性的约会了。
　　其实，比起和小美女约会而没来我房里找我的尤政思，比起只愿与我对稿也不愿与我来个真实约会的歆巨，我想，这个不管是因为屈服欢儿的要胁，或是真的因为心血来潮而约我的男人，都比他们好太多了。
　　至少，他是第一个真正约我的男人。
　　Chaos
　　「我从不知道自己是个这麽失败的一个人。」
　　「为……为什麽这麽说？」望著突然喊屈的男人，我不想让他知道我刚才走神而没听见他说的话，尴尬地笑问。
　　「因为我问了你五次问题，你竟然听而不闻。」
　　「对不起！」眼前这个男人是和我连续约了三天会的男人。看在他因为我想逃避在家而和我一起外出的份上，我不想敷衍他，而真诚地道歉，解释：「我……我正好在想事情。」
　　三天了。三个晚上已经过去了。他仍然没有来我房里。
　　我不明白为什麽小思会突然对我冷漠。我每天都外出约会，他却比我更晚归。他已三个晚上没回来吃晚饭了，甚至，他晚上也不再来找我了。到底是什麽原因？
　　其实，我知道的，是因为周芬栗。只是，我不愿接受事实而已。因为，当小思和我一起时，我真的感觉得到他的真心。
　　「威儿，请你认真地听我说。」我的双手突然被紧握住，而眼前的男人则以一副认真得令我惊异的表情说：「我喜欢你，想和你在一起。威儿，你愿不愿意接受我？」
　　「你……别开玩笑。」这种突来的告白让我一怔。「我知道今天是愚人……」
　　「不是玩笑，不是因为愚人节。威儿，我是认真的。你也知道，我也三十三了，也该像大哥那样安定下来了。而且，你也知道大嫂至今还没怀孕已让我的家人很担心。因此，我想我也是时候找个女人结婚生子了。」
　　「所以，你不是因为喜欢我，只是因为你想安定了，而找我结婚？」若是这个理由，我就可以相信他不是因为愚人节而编谎言看我笑话。
　　「前提当然是我喜欢你。我不可能随便在路上拉个女人结婚。」
　　「谢谢你看得起我，但是，对不起，我已经有男朋友了。」看著因我的话而呆目的男人，我尴尬地道歉：「对不起，我实在不该在有男朋友的时候还一直跟你出来……」
　　「你们要结婚了吗？」
　　「还没有。」当然不可能。歆巨和我只是因为情势所逼才在一起而已。几时有机会分开还不知道，怎麽可能结婚。
　　「威儿，我在跟你求婚。而我真心希望你能答应。」
　　「你的意思是，你真的打算和我结婚，然後一起生活？」望著嘴角歪起的男人，我不知道是否该相信他所说的话。
　　他是个非常耀眼且帅气的男人。虽然不比他的哥哥性感得吸引人的瞩目，但他的温文有礼确实让人觉得安心。这种男人做丈夫的确不错，但，前提是，他为什麽选择我？他这种男人身边应该不缺女人的。
　　「我是有这个打算。我已认定你是我妻子的人选了。你好好考虑，在你答应我的求婚前，至少先别拒绝我，ok？」
　　一定是因为愚人节。婚姻哪是这麽儿戏的。我不会傻傻相信的，但在我的手被紧握住时，我不知是心软，还是真的被他迷惑了，我竟然没有坚决地说不。
　　Chaos
　　超过一万了吧？下个月再见了哦！

　　(16鲜币)第十九节 一样

　　「你在哪里？」临斋才刚放我下车，我的手机就响了，而来电的，是这两天来都打电话问我行踪的男人。
　　「我刚到家。」听电话另一边的沈默，我不禁一阵担忧。「你不会又告诉歆玉和妈妈我们去约会了吧？」
　　「我是这麽说了。」冷淡的声音回答著。
　　「好心！今天临斋是来家里载我的！」而且，妈妈和歆玉都看见了。她们两个人的表情不算好看就是。「之前是你载我出去她们不知道我不是和你一起，但今天……唉！你是不是忘了不是你载我出去的？你怎麽能睁大眼睛说谎！」
　　「我中午打给你时你说在外面，过不久姐姐打给我，我当然跟她说我晚上会去书店接你，然後去约会。我怎麽知道你今天会出去却没告诉我，而且竟然敢还让你的情夫来家里!」
　　「他不是我的情夫。是朋友。」我不满地纠正。
　　「你背著我这个正牌男友和他约会，他不是情夫是什麽？」
　　「杨歆巨，请你搞清楚，我没有背著你和他约会！我们前天和昨天的约会你都知道的，」妈妈和歆玉或许不知道，因为她们以为我和歆巨一起，但杨歆巨他明明很清楚的。「而且，昨天的约会甚至是你亲自载我去见他的！至於今天，你一大早说有重要会议……」
　　「我真的不喜欢说谎。」
　　「又怎麽了！」刚才一副凶霸的口气，现在却委屈得像我在欺负他。「你不喜欢说谎就别说好了！又没人要你说谎！」
　　「姐姐打电话给我时是六点半，我说我们在约会。」
　　「那时候我和临斋在吃晚餐。」他不是要我配合他吧？哼！他到底是不喜欢说谎？还是爱好说谎？
　　「就说我们三个一起吃吧！你现在打电话给你的朋友，让他知道一下。」
　　「知道什麽？」我继续装傻。好丢脸啊！我才不要打给临斋拜托他这种芝麻小豆的事。
　　「当然是说要他帮忙。」
　　「你怎麽可以一边说不喜欢说谎，一边却要全部人陪你说谎！」
　　「你打就是。你不说的话，我来说。」说罢，歆巨就直接挂上了电话。然後，我感觉肩膀被人一拍，转头才发现原来他已到家。「你现在打电话给他，快点。」
　　「没有人会在意这些小细节的。你如果要继续说我们今天约会的那个谎言，我们就继续好了，不需要让外人知道我们对家人说谎的。」是不是会计师都是这麽吹毛求疵呢？望著他因我的话而呆住的单纯模样，我不禁失笑，而主动拉起他的手，「走，我们进去吧！我会配合你就是，放心吧！」
　　「你对我真好」突然，我的身体被身边的男人抱住，面对面的抱式，却没有一丝浪漫成分，他这举动就像在同性之间的拥抱，一点也不像小思抱我时给我的感觉。他这拥抱完全没有暧昧成分，只除了我慢慢感觉到他的呼吸在吹我头顶上，然後感到我头顶似乎被柔软像唇瓣的物体轻压。「我突然觉得能一辈子和你一起真的很幸运。」
　　「其实，也不需要一辈……」我的话还没说完，我的嘴就被紧紧地盖住。
　　湿润的舌头饥渴地急绕著我的唇边，然後舔满了我的上下唇，之後再无预兆地把舌头探进我已启开的唇内卷绕著我的舌头。舌头被缠，牙齿被舔，嘴唇被吸，呼吸逐困难地，我不禁伸手推开他，但却被他推著我的身体往後退，直到感动後面抵著粗硬的墙壁，我被亲吻著的嘴仍没得以解脱，反而我感觉到一双大手从我上衣下摆探进了我的胸部，摸上了我棉质布料内的乳房。
　　身体被强壮的男人压住无法动弹，嘴唇像被情人般地亲吻住，胸部则被男人粗暴地挤揉，我……我甚至感觉到抵著我上腹的粗硬欲望。他……这个只为了他姐姐而说谎的男人，他……他的身体要我！
　　感到他的亲吻滑下了令我颤抖的颈部，他的牙齿轻咬著我的颈肉，疼痛加激亢的快感令我的口中只能发出我听了也觉得羞耻的呻吟声。我觉得我全身酥软得无法抵抗，尤其是当我感觉自己的乳头正被粗糙的手指搓揉时，尤其是当我感觉到一股硬体在我双脚间摩擦的时候，我……我的手主动攀上了他的後背，而把他按向我。
　　头脑无法思考。理智与否已无法定义。他是我在家里的公认男朋友，和他一起做任何比此刻更亲昵的事也没什麽不对，而且，他还是说要照顾我一辈子的男人。再说，小思也有了自己的女朋友，他和我是不可能的，何不借此机会把我们的禁忌关系就此打住，而接受这个似乎也要我的男人。
　　一想通，我便顺著身体的需求而抬起了我的下身磨蹭他的勃起物。反正小思已不管我了，反正他也三晚没来我房里了，或许他已和美丽可爱的周芬栗做著我们常做的事情了，我又何必为他守身如玉？
　　「你们在做什麽！」一声如暴雷般巨大的声音突然在大门边响起。「马上放开她！」
　　「哦！尤政思。你今晚在家啊！」歆巨不但没放开我，反而缓慢地把我的上衣拉下，然後摸著我的头发，他似乎一点也不受影响地冷笑跟面色非常难看的男孩打招呼。
　　「我在不在家关你什麽事！」相较歆巨的淡然，小思的回答似乎过於无礼。他粗鲁地把我从歆巨怀中拉走，再快步走进屋。一路上他不语，直到他把我拉到大厅，然後对著歆玉大喊：「大嫂，请你好好教一下你的弟弟，请他以後对小妮尊重点！」
　　「发生什麽事了？」挨躺在威杰身上的歆玉不解地来回望著我和小思问道。
　　「你自己问他刚才打算对小妮做什麽！」小思说著，就把我拉上楼去。
　　Chaos
　　「小思，你冷静些！」看著把我推进房後，就锁上我房门的男孩，我试图缓化他的怒气地轻声说道。
　　「就只有三个晚上我没来找你，你就迫不及待地要上别的男人的床吗？你怎麽可以这麽对我！」
　　「你可以和周芬栗一起，我为什麽不可以！」
　　「我和她不是那种关系！」
　　「但我和歆巨是那种关系，可以了吧！」
　　「你真的和杨歆巨一起？」我的下巴被紧捉住，褐色的眼里有种令我心痛的受伤，他白皙的脸此刻变得更加苍白。他的声音带抖地问：「小妮子，你是不是不要我了？」
　　我……我怎麽可能不要他。明明是他不要我，明明是他有了年轻女孩而抛弃我啊！他怎麽反而指控我了？
　　我爱他啊！一直爱著他。我爱他至少一年了，但他却不知道，而我也不会让他知道。我的自尊不允许。
　　「对我而言，和谁在一起都没有分别。和谁一起都一样的。」因为那些男人不是他──我永远不可能得到的男人。
　　「我不准！你是我的！只能是我一个人的！」我的身体突然抱住，小思霸道地喊说：「你永远都不准离开我！你如果打算抛下我和其他男人一起，我就告诉妈和爸，还有爷爷奶奶姑姑他们说你始乱终弃，说你强暴我後丢下我！」
　　「为什麽要这样！」我咬著下唇，气愤地敲打搂著我的男人後背。这个王八蛋到底要怎样？「要我和歆巨一起的人不是你吗？现在又这样是什麽意思！」
　　我不明白为什麽他要这样缠住我。我不明白为什麽他要说出这种让我误会的话。我不明白为什麽我还要不可救药地自作多情地感动。
　　他这种幼稚的威胁，不但没有勾起我的怒气，反而只会让我认为他是因为在意我而在妒嫉而已啊！我到底该如何是好……
　　「我从没要你和他一起。」
　　「但你并不反对。现在又有什麽好说的。我既然和他一起，牵手亲吻是必然……」
　　「我不准！你是我的女人。你只能是我的女人。」
　　「我名义上是歆巨的女朋友……」我已经在误会了。
　　「他没有喜欢你，你应该知道的。」
　　「我知道。」他是在挑拨离间吗？
　　「那你刚才还让他那样对你！」
　　「你不也一样那样对我吗？」他根本是在妒嫉吧？
　　「我和他哪里一样！我……」小思突然语塞，然後凶著脸问：「你是说，你真的打算让他上你？」
　　「说话别这麽难听。」我不爽他的指控地推开他，不想再猜测，也不想再继续这话题了。「下去吧！我们突然上来，大家一定觉得奇怪的。」
　　「小妮，别让他碰你。」
　　「小思，就如你刚才说的，你三个晚上没来找我，你这些天都早出晚归的，我也会寂寞，我也会空虚，我也会想找人安慰我的。」半不服气地，我狠下心回答。
　　「小妮，你也知道政情喜欢芬栗，我这几天都是在帮他……」
　　「你会帮政情？」我听了不禁冷笑打断，「你和政情的关系如何我很清楚，而且，你从来就不是个有同情心的人。」
　　「当然不止因为这样，其实政情知道我们两个的事。我是不想其他人知道才答应帮他的 。」
　　「他知道？」我心一慌，急问：「他几时知道的？」
　　「别担心，他不会说的。他说只要帮他追到芬栗，他会当做没看到我从你房里出来的事。」
　　「你看！我就说要你晚上离开，你却都待到早上！」我凶起脸骂道。心底却非常心虚地忽略了每次当我发现他在我房里待到隔天早上时的暗喜。
　　「总之暂时不会有事。如果，你乖乖地，都不会有事的。」小思抱紧我，「小妮，若你只是和杨歆巨出去，我可以接受，但别让他像刚才那样碰你，好不好？」
　　你也不会碰其他女人吗？
　　想问，但问不出口。最後，我还是选择了点头。
　　Chaos
　　先传上这章，如果弟弟那可上网，写好再传，不然就圣诞後了。
　　保证努力一月一万。

　　(15鲜币)第二十节 堕落

　　「你们总算下来了。」面向我们的歆玉一看到小思和我踏进餐厅，就笑得眼咪咪地说道：「妮儿，你快跟小思说别误会啊！你刚才和歆巨是爱人之间的亲密举动，对吧？」
　　「呃。」我不知可否地应了一声。半是害羞歆玉的第一句话，半是无法否认她的後半句话。
　　「大嫂，他们才一起多久，你不觉得他们这种发展太快了？」我身边的小思不以为然地取笑道。
　　「哎呀！小思，你还小，是不会了解的。爱人之间的……呃，化学作用啊，是很强大的。」
　　「妮儿，我不了解吗？」身边的小思贴近我的耳朵，暧昧地问：「我刚才给你的满足强不强大啊？」
　　「小思！」我心惊地推开他，轻喊。我怕被其他人看出我和小思在我房里的翻云覆雨，而心虚地急坐到我的座位上，避开这个对我有百分百吸引力的男孩的挑逗。
　　「怎麽了？妮儿，小思刚才说了什麽？」我对面的歆玉好奇地对我眨眼，问。
　　「大嫂，我是很好奇你刚才说的化学作用是怎麽强大法？」小思笑著走向他的座位，一副天真的模样问道，也正好让我避过了歆玉的问题。「不知你能否好心给我例子？」
　　「看来你还没追到芬栗小妹妹啊！」威杰大笑开口，以带著取笑成分问道：「小思，要不要我教你怎麽追女人？」
　　「追女人吗？我是没问题，不过，或许政情需要，是不是？」
　　「好了！你和政情两个每天就只会出门约会追女人还不够啊！」妈妈口气非常凶，「难得今晚没约会，一回来就把小可爱拉上楼！你明知道要吃晚饭了，怎麽还在楼上待这麽久！」
　　「不是的，妈妈。」感觉妈妈最近对小思不是普通地不好，我忙开口辩解：「是小思刚好有事急著问我才……」
　　「小可爱，你别一直帮他说话。你难得和自己的男朋友亲吻关你弟弟什麽事？这家夥有什麽事这麽急著问你而打断你们的亲热？小可爱，你也不小了，若真的把歆巨吓走了，难道你以为你这个弟弟会负责你的幸福？」
　　我不明白地望著真的在生气的妈妈不语。她之前不是不急著撮合我和歆巨的，怎麽今晚她这麽紧张呢？
　　「对啊！身为弟弟怎麽可以破坏姐姐与男友的感情？妈妈说的对，这事是非常严重的！」歆玉点头附和，再转向她身边因眯嘴而露出明显酒涡的男人，「歆巨，还是你乖，当时都没打扰我和威杰的约会。」
　　「的确啊！歆巨这个小舅子真的不错，还记得刚开始追你时，都靠他帮忙不少啊！」威杰咧嘴大笑，「小舅子，你就比我可怜了。」
　　「别再说了!威杰，你没看到你三婶不舒服吗？」三叔突然大声喊道。在威杰惊吓得连连点头说是後，三叔才转向妈妈，「小乐琦，别生气了，来，吃多点，你不是喜欢吃鳕鱼吗？来……」
　　接著，我们晚餐吃得很静，大家都没再开口说话。我的座位看不到妈妈的表情，但我猜一定很不好，因为爸爸与二叔竟然第一次没有纠正三叔称呼妈妈三婶。
　　Chaos
　　「不是说好晚上不来了吗？」听见敲门声，我带著期待地打开，一看见是长发的小思，我掩住笑意，把他拉进房里，再锁上门。
　　「我要你。你难道不要我吗？」小思直接把我推到床上，从我的颈项往下吻到我的睡衣领口内没穿内衣的隆起。他以令我全身犹如电流滑过的声音说：「小妮，你全身的肉肉，我最爱这两个，抓起来好舒服。」
　　说著，小思的两只大手不停地在我的乳房上又抓又捏又放的，我感觉到我的下体随著他的举动而阵阵收缩。
　　他一直知道我的喜好，知道我的敏感地，知道如何让我要他。是幸福，也是折磨。因为即使知道不可能，自己仍然要他，真是堕落。
　　「你会要我多久？」突然好想知道这幸福能持续多久。我抬起嘴唇已贴向我乳头的俊美头壳，压下心里的苦涩，挤出笑容，说：「小思，如果有天你不要我了，答应我，一定要告诉我，好不好？」那样，我就不会再自我欺骗地对他存有期待了。
　　「我在爱你，你哭什麽？」小思突然爬上来，轻柔地吻著我已滑下脸颊的眼泪，「我不会不要你的。」
　　「你只是还小，等你真的有了女朋友，你就不会再需要我了。」
　　「现在有男朋友的是你，我没吃醋，你吃什麽醋啊！」我哭得越难过，小思却越笑越开心地，他笑问：「小妮子，你是不是爱上我了？」
　　「爱上你，又怎麽样？我的男朋友永远都不可能是你吧？」
　　「只是名义上而已，小妮，别难过。」我右眼滑下的泪水被他吸吮住，小思咧嘴笑说：「即使你和歆巨是男女朋友，但你还是我的，知道吗？」
　　「那，你又会不会是我的呢？」我一直在他的掌控中，但我，却对他没有意思的把握。
　　「我当然是你的！」柔软的嘴唇滑向我的眼睛，我的鼻子，再来到我的嘴唇。
　　而我，再一次地选择相信了他。
　　Chaos
　　隔天，吃了早餐後，我就决定著手我两个月前接下的案子，打算月尾前弄好给对方。但，我进行得并不顺利，因为在我传短信拒绝昨晚突然跟我求婚的临斋约会後，他就一直打我的手机。追魂Call是什麽，我还第一次见识到。可笑的是，是个帅哥打给我这种女人。
　　虽然知道很没礼貌，但我就是不打算接，甚至也不回他问我原因的短信。
　　在花了整个上午的时间才刚弄好首页的背景，我的手机又再次响起。真是固执的男人啊！在我终於决定向他明白说出我和他真的不可能时，我才发现这一次打给我的人，竟是杨歆巨。
　　「要不要一起吃午餐？」
　　「我在我房里。」换言之，就是没有妈妈和歆玉在身边，他无需假装与我热恋地约我出门，我也不需要对他的这通电话表现欣喜。
　　「今天没约会？」电话里传来歆巨惊讶的声音，然後笑问：「怎麽？还在生气我昨晚说的话？」
　　「什麽话？」他一直说话都这麽难听的，怎麽突然在意我生不生气了？还是，他的意思是说……亲吻？想起他猛烈的欲望，我尴尬地开口：「其实，我们只是因为家人才在一起而已，若你有喜欢的女人和……呃，需求，我是不会介意的。」
　　「你是说不介意我对你索寻需求吗？」
　　「我是说对其他女人的需求啦！」我大声反驳他的取笑声。其实，我还没自恋到以为他真的对我有需求，他那应该只是男人对於女人的需求而已。「一年前你不是带了个混血美女来家里吗？那个女人应该是你爱的人吧？」
　　「……」
　　「其实，你可以继续和她一起的，不必在意我的。」电话里头的沈默令我不自在地又接下去。
　　「我们分了。现在，你是我唯一的女人。」
　　「你不会是被抛弃了吧？」听出他难过的声音，我惊讶问道。
　　印象中，那个美女是多麽地喜欢他。一直紧握著他的手……
　　「是我说分手的。」
　　「呃……」他的话令我不知如回应。想安慰，但要分手的人是他啊！
　　「因为姐姐不喜欢她。所以，我会和你……」
　　「等！你是说，因为歆玉不喜欢她，你就和她分手？」这……算是愚孝吗？
　　「总之，除非姐姐不喜欢你，不然我不会和你分手。」在我的呆滞无言下，深沈的男声继续：「我想我们会纠缠一起直到老吧！」
　　「这很像是告白。」我尴尬地开玩笑。
　　「的确是告白。」电话一阵停顿。我也不知如何回应而没有开口。然後，我听见了他轻微的叹息声，才听他开口接下去，「所以，你和你那弟弟的关系，也该停止了。」
　　「我不明白你在说什麽。」我想不到他的直接地紧张开口。其实，我更想不到的是，他竟然知道！
　　「你们是姐弟，即使是异母，但终究是同父的。」电话里头又传来叹息声，「那种青少年的感情我知道，只是移情作用而已，但他到了我这种年纪，他就会知道那所谓感情只是亲情而已。他还小，但你毕竟比我还大五岁，你不会这麽天真地以为你们会有结果吧？」
　　「……」他太直接了。直接得我哑言。他说的事，我何尝没想过。但，当小思找我、要我时，我的心与脑袋就是会一团乱地无法拒绝他。
　　「和我一起吧！我们是最契合的。相信我。你好好想想。」说毕，他就关上了电话。
　　Chaos

　　(32鲜币)第二十一节 求婚

　　「今天我会回来吃午餐。」昨天下午在临时改变主意回来和我吃午餐的男人，今天在吃了早餐後，临出门前竟然当著大家的面亲著我的脸颊。
　　我静静地接受亲吻。没有挣扎，因为没理由，也不该挣扎；没有回应，因为不可以，也不对。家人在看著，不能拒绝；小思也在看著，我不能表现受宠若惊的兴奋。
　　其实，歆巨的变本加厉的反常似乎从昨晚开始。昨天晚饭时，坐在我斜对面的歆巨突然一直给我夹菜。而目睹了一切的家人都很高兴，除了冷漠犹如视若无睹的政情，以及，脸色非常躁黑的小思。
　　我知道小思很生气，但他一整晚都没有说什麽。他只是像发泄般地，要了我很多次，而且，他也不像前一晚那样半夜离开，反而像知道我会紧张别人会看见似的报复我般，他故意待到早上才仍不开口跟我说一句话地离开。
　　我不明白。前一晚求我别离开他，说不会抛弃我的男孩，怎麽一夕之间变得如此疏远愤怒。
　　若是以前遇到这种情况，我或许会低声下气地逗独自生闷气的男孩开口。但，昨晚我并不想低头。第一，我没错。第二，我或许是个小气的女人吧！我气他在饭桌时的泰然，气他没有妒嫉的反应。或许，生闷气的人是我才对吧！
　　今晚，歆巨说他和客户有约，不回来吃晚餐。但我很怀疑，他一个会计师怎麽会接触到客户，甚至还和他们有约？
　　「妮儿，你和歆巨的感情似乎越来越好哦！决定几时结婚啊？」
　　「没这麽快。」眼睛不敢看向左上方的方向，我望著白色的米饭，小声回答。
　　「威妮，我这个小舅子看来真的爱上你了。我本来还以为他是礼貌性地说跟你交往，想不到他会……」
　　「喂！尤威杰，你所谓的『礼貌性』答应是什麽意思？妮儿是你姐姐，你这麽说是什麽意思？」
　　「老婆，威妮和歆巨根本不适合，是你硬要配对，歆巨才……」
　　「你没看他们有多恩爱吗？他们是哪点不适合了？」
　　「年龄啊！威妮这种长不大的性格应该找个年长的才能照顾她……」
　　「威杰这句话也没错。」惊讶爸爸竟然会开口插入威杰与歆玉这小夫妻的斗嘴，我抬头，正好对上爸爸旁边的小思褐色眼睛，我急把眼睛扫开，望著正问我问题的爸爸。「威妮，你是真的喜欢歆巨，想和他一起吗？若不是就说清楚，这样硬被凑在一起对你和他都不好。」
　　「我倒觉得若感觉不讨厌，硬凑在一起也不错。」在我迟疑下，二叔搂紧坐在他身边的妈妈，咧嘴笑道：「就像我和你二婶，当初不也是因为这样才日久生情的。」
　　「日久生情的是我和你三婶，别听你二叔胡说。」三叔孩子气地推开二叔在妈妈手臂上的手，然後略嫌幼稚地紧搂住妈妈，问：「我的小乐琦，你说是不是？」
　　「这是错误的家庭观。」在二叔不甘示弱地拍走三叔的手而把妈妈拉向他时，酷小子政情又开口了。我发现他这个嘴巴含金的家夥势必要一鸣惊人，且似乎是语不惊人誓不休。「一夫一妻才是正常的婚姻。爷爷娶了三个奶奶，妈妈你又嫁给三个男人，这种不正常的夫妻生活是会影响我们对婚姻的看法的！」
　　「臭小子，你在乱说什麽？」三叔粗声大骂：「我和你三婶的夫妻生活很正常！」
　　「只是用了份合约而硬被凑在一起的关系。这种不合伦理道德的事哪里正常？」政情仿若没看到已经转怒的长辈们，继续任性地反驳。
　　「我不知道你对我这麽不满。」妈妈突然一阵难过，低头小声说道。
　　「尤路肯，你给我好好教你的孩子！」爸爸冷漠地命令，然後走到妈妈身边轻声安抚，再温柔地半拖地把妈妈带上楼去。
　　三叔也急走到妈妈身边，不停地呢喃，似乎在安慰妈妈地，也跟上楼去了。
　　而二叔，他则黑著脸站起身，走到政情身边，不停地用力猛打他後背。二叔没有开口骂，但手却没有半点惦念他们父子的关系而狠狠揍打不出声、乖乖受打的政情。
　　霎时，饭厅里传来一下下令人心惊的拍打声。
　　威杰握著歆玉的手对望，没有开口。我期待地望向小思，希望他会制止二叔，但他只是站起身，说要上课就犹如事不关己地走出了饭厅。小思这一走，威杰夫妇也急著找借口离去。
　　现在，饭厅只剩下我们三个。
　　望著即使被狠打也没出声的政情，他似乎因疼痛而脸已贴躺在桌上了，但他仍非常有骨气似的不开口呻吟或求饶。
　　真是令人看了好不忍心。
　　忍不住，我急走向他们，「二叔，你别打了，政情他知错了，他……」
　　「他根本不知道错，若他知道早就开口道歉了！」
　　「政情，你快说你知错了啊！」虽然爸爸是出名的冷酷，而三叔则常发脾气，但我心里非常清楚，不常发脾气的二叔一发起脾气就会实行这种『行动式』的家教。我们几个从小从没被打过，即使小思也是形式上的警告式敲打，从就不像二叔──似乎有暴力倾向的二叔那样，一打就打个不停。每一次，若不是妈妈制止……
　　对！问题出在妈妈不在这里。知道远水救不了近火了，更何况妈妈此时这麽难过，我更不可能把妈妈拉来救政情，我只好打算靠自己地，紧抱著坐在餐椅上挨打的男孩，希望可以借此避过二叔的狠打。
　　「你走开！」政情带著非常厌恶的声音开口，试图推开我，但我收紧双臂，把他抱得紧紧的。
　　因为，我发现我的举动似乎令二叔停止了动作，甚至於，政情也破例地对我开口了。──通常他是不屑开口和我说一句话的。
　　隐约听出了政情带著颤抖的声音，我不确定他的梗咽是否因为我的保护而感动（但我之後想了想这个可能性非常低之低），还是真的被二叔打得快哭了。这两个可能性都让我铁了心不放手地保护我这个从没保护过的堂弟弟。
　　「威妮，你走开。」二叔的语气让我知道他真的很生气，但就是因为他这麽生气，所以我更不能让开。我怕他真的会把顽固且不愿开口认错的政情打得重伤。
　　「二叔，政情只是还小，他不明白你们和妈妈之间的感情，我会和他解释的，我会让他明白的，二叔，你就别生气了。」我不敢抬头地，闭著眼，紧抱著身体微颤的男孩喊道。
　　「威妮，让开。」
　　「你给我走开！」
　　「我不走！」两个父子难得的同声同气虽然让我想兴奋得拍手叫好，但我仍知道若我离开会造成什麽严重事情而执意不放手。
　　「威妮，你别以为你二婶疼你就……」
　　「不是的，二叔，我不是这个意思，我知道你现在很生气，也知道你不是真的想打政情的，请你别这样。」我不放弃地继续说服，甚至用了非常手段。「二叔，你不去楼上看安慰妈妈吗？三叔和爸爸现在一定在安慰非常难过的妈妈，你不上去而在这里教训政情，不就顺了他们的意吗？」
　　「你！」站在我背後的二叔一阵喝喊，然後就焦急地走了出去。
　　「你可以放手了！」
　　「哦！对……对不起。」政情带嫌的声音让我急快放开手道歉。发现比我高近三十公分的男人打算就这麽走出饭厅，我想也不想地伸手拉住他，「政情，等一下，我们谈谈……」
　　虽然是我拉著他，但事实却是他大步跨前，而我则被迫跟上他的脚步。我越叫，他越走，我只好继续跟著他。
　　直到，最後他打开了他的房门，我也不忌讳地直接走进去。
　　「你给我出去！」
　　「我不出。」看著惊慌的男孩，这让我记起他只是个还不到二十三岁的男孩，而不觉笑道：「怎麽说我也救了你，你也该感谢我这个堂姐吧？」
　　「你只是个比妈妈还没道德的女人。凭你？还不配做我堂姐。」
　　「但事实上我就是你堂姐啊！」我笑容不觉收起，但我仍嘴硬的反驳。我想，他或许是因为知道我和小思的……那种关系，以为我和亲弟弟……所以才这麽厌恶我吧！因此，我决定不记恨地继续我本来想对他说的话，「其实，妈妈和爸爸他们的关系不是你想象中的那样的。妈妈只是刚好爱上了他们三个，而他们三个也恰好爱上了妈妈。就像爷爷和三个奶奶那样。不是因为没有道德伦理，而是，这是取舍与责任的问题。三个奶奶都有了孩子，而妈妈也和……」
　　「你是说，女人只要和这个男人有了孩子，就可以不顾法律地嫁给同一个男人，或是三个男人？」他一脸不以为然。
　　「呃，其实也不是这麽说。政情，我是想让你明白，若爷爷真的做了选择，而只娶一个老婆，那麽二叔或者三叔，还有姑姑她们或许会变成单亲家庭的孩子，或者，他们根本就不在这世上……」
　　「强词夺理。」政情皱眉，罕见的茶色眼睛瞪视我，「你和我都非常清楚，妈妈是先和三个男人有了这种不论关系後，我们三个才出世的！」
　　「妈妈的情况和爷爷的情况当然不同。所以，这也不就说明了妈妈不是因为孩子才和我爸爸、你爸爸及三叔一起吗？政情，相信我，妈妈不是那种利用孩子而索取婚姻的女人。」我逮到机会马上解释，「妈妈和爸爸他们都是真心相爱的，只是法律不允许，所以他们才会拟出合约绑住妈妈。若没有这份限制的合约，或者妈妈早就离开尤家了也说不定。而且，也有可能你也不会在这世上，是不是？所以你要感恩，不可……」
　　「我宁愿从没出世！」
　　「尤政情，你还真野蛮不讲理！」我被激怒了！在我好声好气和他解释一大推时，他竟然说出这种气话？什麽宁愿从没出世？他难道不知道当他出世时，二叔是多麽地高兴吗？看著他脸朝天的J样子，我终於明白二叔刚才为什麽会越打越重手了。这个尤政情不是普通的会惹人生气！终於忍无可忍了，我走向他，无法思考地挥手打他的脸颊。
　　直到听到『劈』一声，我才惊觉我竟然打了这个称不上我弟弟的男子。
　　看著他越来越沈的脸，我心是很害怕，但仍死挺住地，抬起下巴直视他的茶色大眼睛。
　　「迟了二十多年，你现在才想做我的姐姐教训我是不是太迟了？」
　　我以为他会生气我打了他，但想不到他却只是冷冷地说出这句话。
　　怎麽了？我这麽用力打他，他不生气吗？听他的话，似乎是在取笑我不自量力地想当他的姐姐，而忽略了我打他一巴掌的事。
　　难道，他是被二叔打得百『打』不侵的境界了？
　　「对不起，我……」
　　「我不是小思那个性欲旺沛的小男生，你别以为来我房里就可以勾引我……」
　　「嗄？勾……勾引你？」我听错了吗？话题几时转到这麽……暧昧的？
　　「你现在露出『来上我』的表情，不是勾引我是什麽？」
　　「我几时露出来上我的表情？」冤枉啊！我气得大喊。
　　「全世界的女人都死光，我也不会碰你。你给我出去！」
　　「我就是要你碰我！」他绝对有病！我们好好地说话，他怎麽会突然说我勾引他？好！那我就勾引给他看！
　　这麽一打算，我就把高我快两粒头的男人推倒仰躺在床上，然後再把我重量级的身体压在他身上。我此刻正坐在他的下半身，我双脚开启地，两腿分别在他的腰侧，而我的私处，当然故意压在男人最为脆弱（或者是最坚硬）的鼠蹊部。
　　不知道他是不是因为没有经验的关系，还是被我吓呆了，他没有反抗地挣扎，反而只是呆望著我。这让我感觉自己像强暴犯。而，想到这个，竟令我的私处不由得一紧。而，这一缩，我发现在我双腿间的男物也受了影响般的，一阵蠕动。然後，它开始变大、变硬地，紧抵住我的裂缝处。
　　他的呼吸开始转急了。
　　这令我非常清楚，这个男人的身体渴望著解放。我猜，他刚才应该是有了兴奋的感觉，所以才不打自招地恶人先告状地说我勾引他。但是，为什麽会这样呢？他应该非常讨厌我，不然就是一直忽视我的啊！
　　难道，是我刚才在饭厅时抱紧他，而我的胸部贴著他，而挑起了他的欲望？还是，是我刚才打了他，而把他打傻了？
　　「被自己的弟弟做过也无所谓的女人，所以也打算上我吗？」
　　「男人和女人，应该是女人被上吧？」感觉他的呼吸更加急促了，我犹如受了鼓舞般地前後摇晃臀部，试图让这个似乎比小思还粗、还大的欲望磨蹭我已微启的私处。
　　「走开！我不碰被别人碰过的女人！」在我以为我已占上风时，我突然被用力一推，整个人就这麽跌坐在地板上。我痛得不停捂著屁股，而眼前的这个男子他不但没有一丝歉意，反而还一脸厌恶。「我本来还不明白小思怎麽会上你这个女人，但我现在才知道原来是你霸王硬上弓！你既然已答应和大嫂的弟弟交往，就不该还缠上小思，他还不满二十岁，你是不是有恋童癖？」
　　「尤政情，你这个王八蛋！」竟然说我恋童癖？我气得再次想也不想地甩他一巴掌，然後冲出他的房里。
　　王八蛋的！刚才根本不该救他的，应该让爸爸打他打到他正常为止。我看，他不根本不是正常人！什麽思想啊！
　　Chaos
　　隔天，中午。
　　「妮儿，怎麽脸黑黑？是不是在生气歆巨临时不能回来吗？」
　　「不是。」我挤出笑容摇头回答。我气的是那个正若无其事吃著午餐的男人。妈妈都已经被他气得不下来吃午餐了，而他竟然还吃得这麽自在！看他正吃著歆玉最拿手的酒蒸虾，我气不过地站起身，「我上去叫妈妈下来吃饭。」
　　「呃，我肚子饿，自己下来了。」妈妈带点害羞地笑著走向我们。
　　「妈妈，我去帮你盛饭。」歆玉说即走向了厨房，而我只好继续坐下。歆玉很快就回来，把满满的白饭放到妈妈面前，「妈妈，刚才二叔有教训政情了，你就别生气他了。」
　　「我怕生气的人是政情。」妈妈苦笑。
　　「我没有生气。」
　　「那太好了！妈妈没生气，政情也没生气，我们就一起吃饭吧！」
　　「歆巨不是说回来吃午饭吗？怎麽还没回来?」
　　「他临时有会议。」歆玉才回答，我的手机就刚好响起，她看似在奸笑地对我挤眉，「快接啊！看是不是歆巨打来的。」
　　我拿出手机一看，发现是欢儿，便按下接听键。
　　「威儿，你在家吗？我就在你家外面！」
　　「我家外面？你等我，我去开门。」跟妈妈说声欢儿来访後，我就走到大厅去。
　　我仅打开自动门，站在大厅，没有出去迎接。看著正驶进大屋的金色跑车，我不禁有些踟蹰。直到听见门铃响起，我才惊醒地打开大门。
　　「威儿！是真的吗？」门才一打开，欢儿就热情地抱著我，「我听小叔说他跟你求婚了！」
　　「也不算是求婚……那天是愚人节……」
　　「我是认真的。那跟愚人节没有关系。」正好踏进屋里的临斋打断我，歪著嘴笑问：「你不会还在以为我开玩笑才不听我的电话吧？」
　　「就是啊！威儿，你不听小叔的电话，可把小叔吓急了，他今天一早就缠著我要来找你……」
　　「求婚？谁跟我们小可爱求婚？」不知何时已来到大厅的妈妈满脸笑容地问。
　　「乐琦妈妈，我跟你说哦！我的小叔说他已经跟威儿求婚了。」欢儿放开了我，蹦跳跳地走向妈妈，「现在就等著威儿答应而已。」
　　「小可爱，是在考虑吗？」
　　「不是的！」看妈妈似乎兴奋得犹如忘了早上的不愉快插曲，我哭笑不得地提醒，「妈妈，我现在不是和歆巨交往吗？」
　　「是没错。」就在我以为妈妈终於弄清目前情况时，她竟然笑著接下去，「但是，歆巨没跟你求婚。」
　　「太好了！乐琦妈妈，我很高兴我们三个都有同样的看法。」欢儿听妈妈这麽一说，便急拉著妈妈到沙发坐下，「乐琦妈妈，那你也赞同威儿嫁给我小叔吗？」
　　「我是赞同，但最重要的还是小可爱自己怎麽想啊！」妈妈抬头望著我，然後又望向正走到我身边的男人，浅笑点头，「虽然他们看来是很登对。」
　　「妈妈！」这个大喊声来自一脸不信的歆玉，「妮儿是歆巨的女朋友！」
　　「乐琦妈妈只是说出事实而已啊！」在妈妈迟疑下，欢儿理直气壮地反驳。「再说，你家歆巨跟威儿求婚了吗？」
　　「欢儿，虽然歆巨没跟我求婚，但我们在一起是事实。」假装和歆巨是男女朋友也好过就这麽随便地嫁给只见了几次面的男人。我摇头强调：「我真的不可能嫁给临斋的。」
　　「为什麽？我不够好吗？」
　　「不是。你很好。」我叹气，回答身边的男人问话。只是我目前我……我怎麽也不可能嫁给他的。我压低声音，说：「只是，我们都没有爱著彼此，不是吗？」
　　「感情可以慢慢培养……」
　　「不要这样。」我困烦地摇头制止那些虚假地电视剧里才会出现的甜言蜜语。
　　「小可爱，过来。」我顺从地走到妈妈面前。妈妈拉著我的手，问：「你打算怎麽样呢？你要结婚了吗？」
　　「没有。我……我还没准备好。」
　　「喂！威儿，你已经三十三了，还什麽没准备好！我小叔真的很好……」
　　「歆巨比你家小叔好多了！他长得一副邪里邪气的，我家歆巨才是成熟稳重！真的要找老公，当然找我家歆巨！」
　　「你家歆巨？哼！我都看不出他哪里爱威儿了！」
　　「这关你什麽事，只要他们两个觉得开心好就好！」
　　「什麽不关我的事？威儿是我的朋友……」
　　「朋友又怎样？总之妮儿已经和我弟弟交往了！」
　　「交往又怎样？还没结婚就有……」
　　「好了！别吵了。」看著两个吵得面红气喘的美丽女人，我只好开口表明自己目前的想法，「欢儿，我暂时真的还不打算结婚。」
　　「不如小可爱，你就和他们两个都交往看看吧！」妈妈笑著建议，问：「你们觉得怎麽样？」
　　「这不就变成一脚踏两条船？」欢儿捂嘴窃笑，「好哦！这样也好，让威儿可以好好选择。」
　　「妈妈！」歆玉不大满意地抗议。「不是说好……」
　　「歆玉，我知道，但是，现在临斋开口跟小可爱求婚了，而歆巨却……」妈妈说到这里突然叹气，「我只希望小可爱过得幸福。」
　　妈妈的这一句感慨的话，不止令我感动得决定服从妈妈的建议，甚至刚才争执不和的两个美女也点头赞同。
　　「放心吧！乐琦妈妈，我会好好对威儿，让她感动得尽快接受我的求婚的。」
　　是的。韩临斋是个非常容易把人逗笑的好看男人，但，我对他的感觉就仅於此。因为，我仍固执地，把小思放在我心中第一位。
　　Chaos
　　圣诞节快乐哦！
　　我觉得我越写越偏了

　　(13鲜币)第二十二节 强吻

　　小思一直在生气。本来就浑身是气的他，自那天欢儿和临斋来访後，他就更加生气。他气著不说话，他气著常往外跑。只是，到了晚上，他依然会用他不知何时去打了的备份钥匙打开我房间，再与我进行著夫妻间的亲密关系。
　　其实，或许这一次因为我知道他在气什麽，所以，我才会放任他，甚至，也不拒绝他。
　　在欢儿和临斋来家的那天晚上，妈妈非常兴奋与迫不及待地宣布：我的小可爱被帅哥求婚了。
　　只是，妈妈的兴奋并没有如期地呈现在大家脸上。
　　歆玉似乎非常失望，或许也有点气我吧！她静静地吃饭，她的无常令有点大条神经的威杰也感觉出歆玉的不快，而不停帮她夹菜。
　　歆巨则在听了我被求婚後，也带著轻蔑（至少在我眼中看来是如此）地眯著嘴望著我，那轻视的笑容令我难堪地别开眼不再看他。
　　而，我已生气一整天的政情就如平时般的，视我们大家而不见，听而不闻地，没有和我们任何一个人说上一句话。
　　至於爸爸、二叔与三叔，他们却笑得合不拢嘴。我不确定他们是高兴我这个年长的女儿或侄女终於可以嫁出去了，还是因为妈妈的高兴影响了他们。
　　从那天至今，已经一个多月了。小思的气仍没消，仍然没有和我说一句话。我们目前的情况有点像冷战，只是，是他一方面的冷，而我，单方面也热不起来。当然，那是人前。
　　在人後，在我的房里，他依然是个热情如火的男人，或许，他是个正常的发育男人吧！我悲哀地想道。
　　但，有时候，在半夜发现自己被紧紧地抱住而醒来时，我难免会幻想他是不是有可能爱上我，而因为那晚妈妈公布的消息而妒嫉地生闷气。
　　但想归想，其实我很了解，他会生这麽久的其中一个理由就是他由始至终都没有发泄出来。
　　若是以往，只要他一不高兴，即使不明讽，也会暗讽我的；但他现在却没有对我说一句重话。
　　本来，以为惯於威胁我的小思在装酷几天後就会开始软硬并施地要我拒绝临斋或说服妈妈，但想不到经过这麽多天却没看到他对我开口，我不禁开始觉得不妥与担心了。
　　只是，除了无谓担心外，我还是没有拒绝其他两个男人的约会。这一个半月来，我每个周末必定轮流和他们两人出去。
　　临斋会带我逛书店、看戏的。和他相处令我觉得自己真的是他喜欢而满心欢喜讨好的女人。
　　至於歆巨，虽然我与他的关系比临斋还亲些（至少我们两个还接吻了），但他却在每次枯闷的约会中，都与我保持安全距离；反而是临斋会一直牵我的手不放。
　　总而言之，歆巨与我的相处就像是例行公办。若不是歆巨带我出去的场所都与美食有关，或许我早就因为彼此没有交流而拒绝与他外出了。我与歆巨没有话题可聊，他不是个喜欢说话的人，我发现他除了对工作与食物有兴趣外，似乎没什麽东西可以能吸引住他。不过，就是基於他对美食的爱好，让我还不至於觉得我们的例行约会太糟。至少，在乏闷的约会里，他让我品尝了许多我不曾吃过的好吃餐点与美酒。只是，还是很闷就是。因为，他可以整个行程中都不对我开口说一句话。
　　沈默是金，这句话本是褒义，而我也一向也不喜欢嘴巴不停蹄的男人，但是不知道为什麽，相较与歆巨相处时的被漠视，与滔滔不绝的临斋约会就若如平衡剂地，让我这阵子的生活过得还算不错。
　　除了周末约会外，临斋与歆巨每天中午都会来尤家吃午饭。由於平时家里通常只有妈妈、歆玉、政情与我四个，所以这两个每天都来报道的客人就变得非常稀贵。歆玉和妈妈也因此变得非常热衷研究料理，每天都在聊烹饪的，生活好不充实。
　　今天，是五月十五日，也是我家酷哥政情的生日。虽然前阵子和他闹得不是很愉快，但我还是买了份礼物给他。因为知道他常日夜不分地写作，而常看到他的茶色眼睛布满血丝，我就买了敷眼袋给他。虽然看起来很小气，但实用嘛！反正若他真的需要什麽，他一个有钱少爷不会自己去买吗？
　　「不会吧？敷眼袋？」歆玉一看到政情拆开我送的礼物，就笑著问我：「你怎麽会给政情买这种东西？不会是歆巨出的主意吧？」
　　「不是，是我自己买的。」本来是以为实用而买，但听歆玉一问，又觉得好似真的很奇怪，而尴尬地低头回答。
　　「我才没出主意。」例行坐在我旁边的『男朋友』摸著我因为也在厨房帮忙一整天而出油的头发，满脸的宠溺让我以为自己碰上了奥斯卡影帝地笑著回答。「是妮儿自己买的，连我都不知道她买了这麽可爱的礼物。」
　　「可爱？一个普通不过的敷眼袋能称上什麽可爱？」歆巨的假意示好表现让我忍不住反问他。这是我第一次在大家面前和他唱反调，或许，我是因为生气他说的那句实话『不知道』吧！
　　他当然不知道我买了什麽礼物，因为，这是我与临斋上星期逛百货公司时买的。杨歆巨才不可能带我去这种在他眼中看来应该是浪费时间的地方。
　　「只要是你买的东西，都是可爱的。因为在我眼中你是最可爱的。」
　　恶……心。我本想抬眼偷给我身边的男人一个怒瞪，但却因意外看见对我露出酒涡而甜美一笑的男人，而吓著地呆滞无法开口回应。直到歆玉的呼唤，我才回过神来，移开了视线，转望向歆玉。
　　「妮儿，我本来还担心有那个韩临斋的介入会影响你们的感情，想不到他似乎间接促使你们的感情变得更好。好感动啊！这还是我第一次听你们打情骂俏呢！」歆玉笑得合不拢嘴地说道，然後又转向她的老公问：「威杰，你说是不是？」
　　「不过，我怎麽看都都像是威妮像在玩弄他们两个的感情。威妮，你可别玩太久，要快点做选择，不然……」威杰说到这里看了一眼他的老婆，说：「我怕她会被告谋杀亲夫的罪名。」
　　「谋杀亲夫？为什麽？」
　　「因为我怕你让我的小舅子伤心，而让我代替你成为被我美丽老婆的报复对象。」
　　「尤威杰，你的意思是说歆巨比不上那韩临斋？」歆玉那本是水汪汪的蓝眼睛因不满而眯起。
　　「当然不是这麽说。只是威妮现在很像脚踏两条船，我怕……」
　　「在还没结婚前当然可以自由选择，就算脚踏两条或三条船又怎样？」妈妈打断威杰说道。然後突然皱眉，一脸苦恼地又接下去，「而且，就算结了婚，真的喜欢也是没办法……」
　　妈妈听似有感而发的话无法继续地被三个围在她身边男人们以装可怜与责骂声打断。听著明明已五十多岁但却爱吃醋的尤家三个长辈的抱怨，我不禁露出这月来的第一次真心笑容。妈妈她真是幸福啊！
　　「唔……」我的嘴突然被吻住，我惊讶地推开这个突然吻著我的男人。但我的双手很快被制住，而我只能被迫承受这个突然发情的男人亲吻。
　　「哇！被强吻啊！我的梦想啊！威杰，你哪天也在大家面前给我个激吻如何？」
　　大家面前！
　　听著歆玉的呼喊声，我虽使劲挣扎，但这个以把胸膛压向我的男人却反而更邪恶地加深了在我嘴上的吻。他的舌头不停抵著我的牙齿，直到我受不了这外来的推打地张开了我的嘴，那像水蛇般溜滑的舌头就过於急迫地缠住我的舌，一卷又一卷地，我的呼吸因这突来的狂吻卡在胸口无法呼出。
　　我难受地抓紧他的手臂，试图舒缓这缺氧的感觉──
　　Chaos

　　(24鲜币)第二十三节 怀孕

　　「到底还切不切蛋糕？我还有约！」
　　听见小思带怒的声音，我心一急，挥手就把压在我身上的男人猛力推开，直到听到『砰』的撞击声，我才发现歆巨的头竟然被我推倒在沙发背上。
　　「对不起。」我半吓著半好笑地紧急道歉，然後转向小思。他这&#40637;生气，是妒嫉了吧？我这次没会错意了吧？
　　「这&#40637;晚了，你还要去哪里？」
　　「约会！都说有约了！」
　　唉！听了小思不耐烦地回答妈妈，我自嘲地叹气。我果然想太多了。
　　「乐琦妈妈，我们约好和一起去clubbing。」站在政情与小思身边的美女笑著回答。
　　我不确定她的礼貌回答是否要避免小思与妈妈的冲突，但听她那副亲密的口气，我就是不爽。
　　或许，我今天会脾气不好，是因为小思又带著这美丽小女孩来我们家吧！这是我第二次见到她，但想到她这个外来者两次来我我们家都刚好是有人生日时，这种有著她的家庭聚会令我心口就是不快。虽然明白也相信小思说是帮政情，但，在小思对我冷淡时，我无法不去怀疑他是否已被这个美女吸引而才带她来。
　　「带小可爱一起去吧！」妈妈命令式的话令我停止了自怨自哀，而打算开口拒绝，哪知道妈妈不听地接下去命令我们唱生日歌，好让政情许愿切蛋糕。
　　我的手上的蛋糕才吃完，妈妈就把我拉上楼，然後打开我的衣柜，说要帮我挑衣服。
　　「妈妈，我真的不认为我这种年龄还适合去……」
　　「等你到我这种年龄才这&#40637;说，你现在才多大！来，穿这件看看……」
　　在妈妈的催促下，我只好顺从地换上阔肩宽阔上衣与紧身暗色牛仔裤，然後妈妈十分兴奋地把我推下楼，再推上临时也决定和我们一起去的歆巨车里。
　　Chaos
　　车上。
　　歆巨开车，我坐前座，小美女坐中间，小思与政情分别坐在她两方。
　　一路上没人说话。直到抵达了目的地，小美女才笑著对我说：「姐姐，你如果不想进去，你可以去喝咖啡，这里的店没这&#40637;早关的哦！」
　　「不用了。」我本来就算有怯意，也被这激将法消得清光了。犹如被侮辱地，我生气地拉著歆巨的手就往挂满小亮灯的店子走去。
　　「不必逞强，我可以载你去兜风。」
　　「这里没人注意我们，你不需要假装对我友善。」我火气未下，而气汹汹地回答身边的男人。
　　「我不是因为有人才对你好。」高大的男人眯唇，似乎也被我激得一脸不快了，「我不像你是那个因为有别人在场才假装对我好。虚假！」
　　「虚假又怎样？我们不是早就说好假装的吗？」他现在又不满什&#40637;？
　　「你的小姐脾气控制一下。」
　　「不爽就别管我，像平时那样当我透明好了。」哼！终於是时候表现对我的厌恶了吗？
　　「如果不是知道你和政思是姐弟，我还以为你真的因为爱上他而吃醋。」
　　我紧张地四处张望，在没发现小思与是其他两人的踪影後，我才生气地指责：「你别乱说话！」
　　「你应该清楚你们是姐弟。」
　　「我都说不是了！」
　　「你到底是个怎&#40637;样的女人？」我的脸突然被两只大手捧起，双手的主人似乎太过善感地问：「你是成熟而满脑子计谋的女人？还是此刻连谎言都不会说的女人？」
　　「你别告诉我你爱上我了。」我推开他，右手按住噗通快跳的胸口，试图保有理智道：「请别乱拿我开玩笑！」
　　「你太过认真了。」歆巨笑著靠近我，反问：「你认为我真的喜欢你吗？」
　　「我当然知道没有。」我吞咽著喉咙的口水，再次推开他，保持距离。
　　但，三分钟後，我就发现我太过杞人忧天，小题大做了。
　　在歆巨非常不满地露出脸上没有笑容却非常分明的酒窝瞪著我後，他那酷酷的模样却意外地吸引了不远处的两个长发美女挨向他的身体。想当然尔的，他很快地把视线从我身上移开，然後一左一右地伴著美女离开了。
　　哼！亏我还以为他对我有不一般的感觉，原来我又再自作多情了。
　　「姐姐，来！我介绍朋友给你认识！」在我因为不适应这场所而呆站著像站岗那样没有移动时，周芬栗却大笑著奔到我的身边，拉紧我的手，再把我带往她那一群年轻朋友那里。发现其中还有我的两个名义上弟弟，我排斥地站稳脚步，不想再前进。哪知道小美女却一脸困惑，「姐姐，你不想认识我的朋友吗？」
　　「我是怕我太老了，会扫你们的兴。」这一刻我不再逞强地认老道。
　　「才不会！姐姐，来嘛！」
　　「我看姐姐很害羞啊！好可爱，脸都红红的。」一个短发像刺&#29484;的男孩走到我身边，挨近我，问：「姐姐，你有男朋友了没？不如，我做你的男朋友好了？」
　　「Tom，你别乱来，姐姐有男朋友了。她男朋友也有跟著来。」周芬栗推开那个热情的小帅哥，警告：「别因为Karen没来你就移情别恋！」
　　听著周芬栗若有似乎的警告与透露，我叹息。我真的没有这&#40637;大神经，我都知道啊！我真想请那个小美女别这&#40637;快打断我梦让我醒来。
　　「姐姐有男朋友了啊？」那个叫Tom的男孩子一点也不理睬周芬栗的警告，反而搂紧我问：「那你的男朋友呢？」
　　惨！一个字，惨。
　　「我忘了明天截稿。」政情突然站起身，然後拉起我，问：「要不要一起回去？」
　　他……是帮我解围？为了我，舍弃和他喜欢女人一起的相处时间？
　　「政情，你要回去了？」刚才一直坐在政情旁边的卷发美女走到政情身边，一脸不舍地问道。
　　「走吧！」政情突然拉著我走向门口，然後就直接上了停在路旁的德士。
　　「谢谢你。」看他不语，我感动地继续：「你做事一向很有分寸的，我相信你的稿一定已经写好了吧？不然也不会出夜门吧？」
　　「就当作你之前帮我的回报。」政情皱眉，说道：「我不喜欢欠人。」
　　「我们是……」想了想，我回答：「我们算是家人。」
　　「我还是那句，你的感情生活太乱。我讨厌没有道德贞操的女人。即使，你是我堂姐，或是她是我的妈妈，我仍然讨厌。」
　　「你这&#40637;公正无私，大义灭亲的说法，让我觉得你才是应该是去读律师。其实，你和暖暖的性格真的很对比。」
　　「你今晚话真多。」
　　「是吗？」我嘴角难以掩饰地上扬。他可能没发现到吧！今晚话多的人是他。
　　Chaos
　　当晚，小思没来找我。直到隔天在早餐桌上，我才知道原来他和歆巨昨晚都没回来。歆巨，我猜是和两个美女上床去了吧！至於小思，我虽不想承认，但昨晚他身边的确也坐著两个非常可爱的女孩。她们，很像一年前那时候从小思房里离开的两个。
　　无法再自我欺骗，因此，我在早餐桌上告诉妈妈我打算搬出去的决定，鸵鸟似，但我只能如此了。
　　奇迹的，妈妈没有出声反对，虽然也没点头赞同。而三个尤家长辈亦不会在妈妈下决定前插手地，因此他们也如往常地保持了沈默。我的双胞胎弟弟没有阻止我，反而望著他的爱妻；只是，他的爱妻――歆玉或许猜出了歆巨没有回家的原因，也没有出声。
　　相反的，一直和我不亲的政情竟然留著了我，至少，他那句话在我耳中听来，是婉转地留了我。
　　「如果又再搬走，妈妈应该会难过。」
　　因为政情的这句话，三个尤家长辈开始出声了。而我，被禁止搬走了。然後，他们三个开始邀功似的，感觉似乎打算请一天假似的，带妈妈上楼去了。
　　「政情，我想不到你会开口留下威妮。」威杰也和我有同感地笑著开口。
　　「是啊！我也很惊讶。」歆玉点头附和。
　　「我不是留她，我只是说出我的想法。」政情说著就站起身离开。
　　想了想，昨晚加上今早，我急忙跟在他後方。
　　「政情，我们谈一谈吧？」在他打算当著我的面关上房门时，我按著他的房门边，挤出笑容，试图表示亲善地问道。
　　「我们没什&#40637;好谈的。如果你误会了我刚才的话，我保证下次我绝不会开口就是。」
　　「不是的，我想和你谈。真的谈谈。」因为很寂寞，也因为想了解这个连接两次无形中帮我的男子，我柔声要求。
　　「你想谈什&#40637;？」政情皱眉，瞪著我，问：「我们上次不是已经谈了？我记得我们谈得非常不愉快。你还甩了我两巴掌，不是吗？还是你打算再给我第三巴掌？」
　　「我听小思说你喜欢周芬栗。」我半想证实，半想转开他再说起那天的事，而说道。
　　「你到底想说什&#40637;？」
　　「我想说，我知道你喜欢谁。我不会误会的。你真的不用急著澄清。」我不明白他为什&#40637;这&#40637;怕我的误会。「难道我在你眼里就真的这&#40637;花痴、死缠烂打吗？」
　　「这个只有你自己最清楚，不用我明说。」
　　「你是不是误会了什&#40637;？」记得他那天说我缠上小思。难道……是小思乱说话？不可能啊！这&#40637;乱说话根本没意义不是吗？
　　「进来吧！」政情突然退一步地打开房门，让我进入第二次进入他的嫩绿色房间。
　　「我知道周芬栗她喜欢的是谁。」我开门见山地说出脑中的想法。
　　「她没有喜欢小思，你可以放心。她喜欢的是暖暖。」政情似乎看出了我的怀疑，而有意解释地冷声回答。
　　原来小思没有骗我。但是，「为什&#40637;你们三个一直一起出去？」
　　「看来我误会了。我以为你想说昨晚和今早我帮你的事，想不到你问的都是小思和芬栗的事。」
　　「其实，我本来的确要谈昨晚和今早的事。」我坦白承认。「但是，看著你这副不耐烦的模样，我觉得我根本不需要谈。」因为，他对我真的没心，不是有心帮我，只是凑巧，抑或者心血来潮而已吧！
　　「所以，你趁机就问芬栗和小思的事？」政情一脸不耐烦，道：「现在问清楚了，可以离开了吧？」
　　「你真的很讨厌我吧？」我不明白，他竟然这&#40637;厌烦我，为什&#40637;还要留我，昨晚也那&#40637;令我感动地带我回来。
　　「出去吧！我只是可怜你，也不想要你逃避，而让关心你的妈妈担心而已。」
　　「可怜我什&#40637;？」他的话令我心一颤。我想不到他会看穿我的动机。我确实在逃避。就像一年前那样，知道得不到而逃开。
　　「我喜欢芬栗，即使知道她喜欢的是暖暖，我也依然喜欢她，尽管已被她知道，且被她拒绝无数次，我仍然没有放弃她。若真的喜欢一个人，就不该轻易放弃或离开。」
　　「你不是说我和小思是姐弟吗？」突然明白他是在说出他的事情而给予我安慰，我受宠若惊地反问。
　　「我和芬栗即使没有血缘关系也可能永远不会有结果，但爱一个人不是要有结果不是吗？即使你和小思不是姐弟，也不一定有结果，是吧？如果你就因为这样而离开，妈妈肯定会非常难过。一年前非常难过而挂念你的妈妈，真的很可怜。」
　　「谢谢你，政情。」我一直以为他任性，想不到他却如此细心，甚至想得如此深远。因为他的话，而感动得相通的我挤出笑容，说：「你放心，我不会再那&#40637;任性了。即使难过，即使再难受，我也会继续待著。我突然明白了，人生虽然是我的，但却无可避免地，有著我们的亲人。谢谢你，我不会再因为生气难过就说要搬走了。这个家，虽然不算是我的，至少我也在这里生活了三十多年……」
　　「为什&#40637;不是你的？」政情打断我，问。
　　「如果我说，我不是爸爸的亲生孩子，你相信吗？」
　　「若是真的，你和小思就多了份希望。」
　　「你很理智。」我以为他会很惊讶我的话，但相反的，他却镇定地说出了间接地影响。
　　「我是写小说的，你应该可以猜想我这种人有多强的想象力吧？」
　　「是的。」我掩住笑意，点头附和。如果不是明白尤政情是个严肃冷酷且不会开玩笑的男子，我会以为他在和我说笑。他这个自负自恋高傲的回答，真的很像个……符合他二十三岁年龄的青少年。
　　那天，我和政情坦诚说出了我和小思没有血缘，以及一年前我们的事，以及我有自知之明地离家一年的事。他静静地听，我真的很惊讶他是个乖巧安静的聆听著。偶尔，他会给些不错的安慰与评论，比如，当我说我看见他和两个小女生时，他会安慰说，小思只是好玩，如果小思真的喜欢她们，小思就不会同时和她们两个一起。即使明白或许不可能，但他的话，真的给了我很多安慰。
　　我们聊阿聊的，直到中午歆玉才分别打了我们的手机叫我们下去吃饭。
　　虽然，在餐桌上，政情依然冷酷寡言，但我觉得，他似乎不再是我冷漠的堂弟弟了，反而，是个可以谈心的……朋友。不过，我们两人却很有共识的，不在人前表现热烈，就连每日在家的歆玉与妈妈也不知道我们已突变的交情。
　　Chaos
　　六月的第一个星期六，我因为一直感到身体不适，而听了政情的建议，一大早就到医院做检查。想不到，我竟然被证实怀孕了。两个半月。那是在妈妈生日过後的日子有的。
　　失策啊！一直和小思贪恋性欲，竟然忘了会怀孕这种事。
　　怎&#40637;办？心很乱。而且，自政情生日後，我和小思已不再有联络了。怎&#40637;办？他……会想负责吗？而他，又能负责吗？他还不满二十岁，而且还在读书。他能接受吗？
　　Chaos

　　(30鲜币)第二十四节 结婚

　　「怎麽也好，先告诉他，看他怎麽说。」听了我说的困扰，政情建议。
　　是的。他是有权知道的。因此，当晚，我就趁小思例行出夜门前，敲了他房间的门。
　　「找我有事？」小思按著门把，似乎不打算让我进去地问。
　　「我想和你谈谈。」
　　「怎麽？最近杨歆巨和那个说要娶你的男人没来，才想起我来了？」
　　王八蛋的！他这个样子怎麽谈？
　　「小思，让威妮进去，你们好好谈谈吧！」在我想就此放弃而直接离开算了时，我隔壁房的政情突然打开房门，走向我们。
　　「要谈什麽？」小思冷笑，眼睛充满怒气，问：「谈说你们在一起吗？」
　　「当然不是！我和政情……」
　　「进来吧！」小思打断我的辩解，一副高傲地说道。
　　一进到许久不曾踏入的蜜糖色房间，我忍不住叹息。曾经何时，小思就像此刻的政情这般温柔的。现在，眼前的小思令我感觉好陌生，好难相处得不知如何是好。
　　「小思，威妮已经明白地拒绝杨歆巨和韩临斋了。这才是他们没再缠住威妮的主要原因。」
　　「现在是怎样？尤政情，你是打算放弃了周芬栗，而打算要这个女人了吗？」
　　「威妮是家人，芬栗是我爱的女人，不一样。」政情似乎犹如受辱地，不满地皱眉回答。
　　「是吗？那，你们两个同时想和我谈什麽？」小思白皙脸上的怒意非常清楚，他说：「我还要出门，有什麽事快说！」
　　「威妮她……」
　　「你自己不会开口吗？才短短半个月，你已经在我不注意时缠上了尤政情，而让他心甘情愿做你的说话代言人了吗？」
　　「不是。我……」我也想好好跟他说啊！问题是，他这种气冲冲的样子，我……我真的很难说出我脑中想说的事。
　　「威妮怀孕了。」最後，还是政情又开口帮我说了出来。
　　「那是我的吗？」
　　王八蛋的！握紧拳头，我气炸地转身就想离开。
　　「当然是你的！」政情拉著我，他在我手臂上的手上下滑抚，似乎知道我的怒气地而想要降低般。然後在我停下脚步不动後，他才口气带著责怪地转向小思道：「威妮不是滥交的女人，她只有你一个。这个你应该比谁都清楚。若你不清楚，就不会放著她半个月不管。小思，你是非常清楚她不会找其他男人，就别口不择言而惹威妮生气了。」
　　「哼！你果然非常关心她嘛！」
　　「威妮是家人，我当然会关心。」
　　「尤政情，你我也非常清楚你自己是怎麽样的人。你这个连自己的亲生妈妈都不会关心的人，会突然关心起小妮？」
　　「你到底想说什麽？」政情的脸也变得非常黑了，茶色的眼睛犹如喷火般地怒瞪著小思。
　　「没什麽。我想说的是，的确，这阵子我的确是故意不管小妮。因为我以为她会主动来找我，但，看来是我高估了我自己。」小思用力推开政情的手，改握紧我的手，然後霸道地孩子气命令道：「好了！现在我和小妮冰释前嫌了，你可以放心出去了吧？」
　　「那芬栗……」
　　「Tom家。他生日，芬栗也会去。你就以我哥哥的身份，代我带份礼物去吧！」
　　「谢了。」政情听到小思的话後，他就嘴角微扬地，走了出去。由头到尾，他都没看我一眼。
　　唉！虽不难过，但失落却是难免的。
　　现在，小思房里只有我们两个。
　　「你真的怀孕了？」
　　「我早上去看了医生。两个多月了。」
　　「那孩子就是我的了？」再听见这种可恶的话，我生气地使力挣扎，而我的反抗却令本黑著脸的小思转而笑著柔声说：「好了好了，别生气了。该生气的人是我才对吧？给你两个月的时间，你却不来找我，但就因为怀孕才来找我，你到底把我当成什麽？」
　　「你都在生气，我怎麽找你？」
　　「我生气是因为你不拒绝你身边的苍蝇！」
　　奇怪！「你不是说假装不要紧……」
　　「我是说不让其他人发现我们的关系，假装和他们一起不要紧，但可没有叫你结婚！」
　　「我又没有结婚……」
　　「也没有叫你当著我的面接受其他男人的亲吻！」
　　「那是太突然……」在小思的怒瞪下，我还是决定辩护，「我没有理由在自己还是歆巨的女朋友身份的时候，却拒绝他的亲吻吧？妈妈她一定会觉得很奇怪的。」
　　「妈妈、妈妈！你心里就只有妈！」小思的话令我无言反驳。然後，他仍抓著我的手更用力了，问：「所以，妈妈要你嫁给那个韩临斋，你也真的会嫁给他，是不是？」
　　「我都已经拒绝了……」
　　「那是因为我非常幸运地让你怀孕了，你才拒绝他的吧？」
　　「怀孕的事是今天才知道。拒绝临斋是半个月前的事了！」我这个人最生气的就是对我的不实指控！我生气地喊道：「你如果对我真的这麽不满，那就算了！怀孕的事，你也当做没听见好了！我会自己生下孩子，不会缠著你就是！」
　　「别生气了！我的小妮子。这阵子和你闹脾气，我也不好受啊！我只是想要你主动来找我，为什麽就是这麽难呢？」小思叹气，举起双手，一脸嬉皮地笑著，「现在你不是怀孕了吗？我们快想解决方法，好不好？不过，或许根本是我们多虑了。妈若知道你怀孕了，可能会兴奋得叫你马上和孩子的爸爸结婚吧？」
　　「小思！别乱开玩笑啦！我们怎麽告诉妈妈孩子的爸爸是你啊？」他竟然还可以这麽轻松地说笑！我根本就担心地要命了。若妈妈真的发现我和小思的事情，那，她会不会怪我『拐』她最小的儿子呢？说拐不过分啊！我比小思大上十三岁啊！
　　「我想妈或许会以为是你的情夫的吧？」
　　「情夫？」听著小思酸溜溜的口气，我不觉笑道：「不可能的。歆巨每天都晚归，中午也不回来吃饭了，大家一定都看出他另外交女朋友了。至於临斋，他也很久没来家里了……」
　　「就算他还来家里，我也不可能让你嫁给他！」
　　嫁给他？听他的口气，似乎没有打算娶我的意思？我不确定地问：「那你打算怎麽做？」
　　「我会想办法的。你怀孕的事，我是有想过可能性，但我没想到这麽快。」小思抱著我，说：「那时候我是有想过让政情娶你，但你们现在这麽和乐融融的，令我有点担心……」
　　「你是说，你早就想到让政情娶我？」不是他自己？他……这个王八蛋！
　　听他刚才说的话和表情，我还以为他是因为妒嫉才疏远我，因为喜欢我才和我言好，但现在看来，我似乎自喻过高了。
　　「我是有想过，如果政情娶你的话，至少暖暖不会知道你不是爸的孩子。他就不会对你乱来。但如果我娶你，爸和妈一定会反对的，因为他们都不想让大家知道你不是爸的孩子。」
　　「你说暖暖对我乱来是什麽意思？」我忽略心里的不快，问出疑惑。
　　「他喜欢你。如果我娶你，他就会知道我们没有血缘关系，也会知道你和他没有血缘关系。那时，他绝对会死缠住你不放的。」
　　「政情可以娶我，他当然也可以。」我不明白他到底在说什麽。
　　「不一样！政情是因为你怀孕了而娶你，但你不是爸孩子的事绝对没人知道。」
　　「那我和政情，算是乱伦结婚吗？」我脑袋顿时一片空白。
　　「至少不算至亲结婚。听说很多堂兄妹也有人结婚的。」
　　「我好恨你。」原来爱的反面是恨，这种话是真的。
　　我从没想过小思会如此残忍。他什麽都不在乎吧？让我和歆巨交往，也不会妒忌。即使说看到我被亲吻生气，也不是妒忌，而是种自己的玩具被别人抢走的心态而已吧？现在，他甚至一副振振有词地要他的同母异父的哥哥娶我，就只因为他的那个哥哥爱著另一个女子而不可能爱我吗？我……到底算什麽？难道真的只能任他摆布吗？
　　「别恨我！小妮，别恨我，我是为了我们好。你等我几年吧！等我大学毕业，等我有工作能力，我会带著你离开家里，我会养你一辈子，好不好？」
　　「我还是恨你。」虽然心有点被说动了，但还是很恨他。恨这个当我在怀著他孩子的时候，他却要我嫁给别人的男子。
　　Chaos
　　「什麽？你要结婚了？那我家临斋怎麽办？你要嫁给谁？」当欢儿N次才打我手机，企图说服我接受她的小叔时，我忍不住对她说出了和小思谈後的决定。
　　「为什麽这麽突然？你不是说还不想结婚吗？」
　　「因为我怀孕了。」想了想，我决定坦白。
　　「怀孕？孩子是那个杨歆巨的？你和他近水楼台！不公平！」
　　「不是他。」小思应该还没政情说吧！我似乎太急著宣布了。我突然想到，或许喜欢著另一个女生的政情会拒绝小思要他娶我的建议也说不定。哎呀！我刚才怎麽没想到！
　　「那是谁？」欢儿逼问。
　　「我还不确定他会不会要娶我，所以，等他答应了，我一定第一时间告诉你，好不好？」
　　本来以为就这麽解决了欢儿的撮合，但想不到，早上才关了欢儿的电话，午饭时间还没到，临斋就打了我的手机。
　　「我听大嫂说了，如果那个男人不娶你，我就娶你！」
　　「其实，你不需要这麽做的。」
　　「你记著我的话就好。」说毕，临斋第一次比我还先挂上了电话。
　　说不感动，是骗人。但要我相信，却也不大可能。因此，我很快地忘了这小插曲，而等著我爱著的男孩的安排。
　　一直到一星期後，政情在早餐桌上宣布要娶我。由於刚好是礼拜天，歆巨和小思也因为昨晚的狂欢而还没睡醒。桌上除了威杰俩夫妇，就只有妈妈和爸爸与二叔及三叔。望著他们五人惊讶的表情，我也不知道如何反应，就只好低下头，继续吃著我的早餐。我怕，我怕我抬头後，会泄露出自己也是刚知情而吃惊的表情来。
　　「政情，妮儿不是你的堂姐吗？你怎麽突然说要娶她？」最先恢复过来的是歆玉，她声音偏高地问道。
　　「因为威妮怀孕了，我只好娶她。」
　　「你是说，你偷偷和威妮已经有了孩子？所以，你因为有了孩子了，你才打算娶她？」二叔的声音有著我听出的隐藏怒气。
　　我的头压得更低了。不敢抬头。因为小思和政情都没告诉我他们的计划。之前听小思的意思，似乎打算让政情当伟大的受害者而扛下我这个祸害；但，听二叔的问话，却似乎也是种不错的转捩点。至少，这样的话，他们就不会问到底谁是我肚子里孩子的父亲。想了想，我决定还是附和二叔的猜测好了。
　　「既然有了孩子。」但我还没来得及开口，政情就皱著眉头冷声说道：「我们就会尽快结婚。」
　　「你们几时在一起的？」妈妈一脸不信，望著我问：「小可爱，你确定你要嫁给政情，而不是小……」妈妈突然打住，然後叹息问道：「而不是小欢音的小叔，或是歆巨吗？」
　　「妈妈，我是不可能嫁给他们的。尤其是在我还怀著孩子的时候。」我差点以为妈妈要说嫁给小思，但最後想想的确不可能，妈妈根本就不知道我和小思的事情。我叹气，进一步解释：「临斋他只是因为欢儿的撮合而不好意思拒绝，就像歆巨不好意思拒绝歆玉的要求那样而已。妈妈，你看，即使歆巨住在我们家，即使歆玉一直想撮合我们，但歆巨和我依然不可能的。」
　　「难道你和政情就有可能？」妈妈不等我回答，就问坐在她左前方的男子，「政情，你怎麽突然想娶小可爱？你不是已经有喜欢的女孩了吗？」
　　「我不是说她怀孕了吗？她已经怀了我的孩子，我就会负起责任娶她。妈妈，你不是要让你的孙子或孙女无名无份成为私生的孩子吧？」
　　「你还没答我，你和小可爱到底几时在一起的？」
　　「在我生日之後，我们每天都有见面。」
　　「生日之後？那不是才半个月前？小可爱若是怀孕，应该不止半个月了吧？」
　　真是的！这个小说家，怎麽就是不会说谎呢？还一副傻傻地自以为占上风地沾沾自喜回答妈妈说我们私下还算不错的交情。我不禁在心底暗自摇头，犹豫著如何帮他圆谎。
　　「怀孕几个月了？」我们的沈默令二叔追问道。
　　「快三个月了。」我老实回答。想了想，决定说谎补充道：「我们一直很小心在一起，所以你们不知道。」
　　「很小心？哼！我们都知道！小威妮，你别以为我真的老了而什麽都不知道！」妈妈生气地喊道。
　　这是我第一次看到妈妈这麽生气，我惊讶得不敢再说话。
　　「妈妈，你别喊威妮，要骂就骂我好了。怀孕又不是她单方面的事，威妮在这事上，也可以称为受害者。」向来不会被长辈吓倒的政情令我非常感动地维护我，开口说道：「妈妈，现在既然威妮已经怀孕了，这事实也改变不了了，你就让我们尽快结婚，让她肚子里的孩子可以姓尤不就好了。」
　　「政情，你这孩子真是越来越会说教了。」三叔干笑出声，然後对爸爸说：「路温，我看你真的可以放心让威妮嫁给政情。他虽然年纪比威妮小，但至少他想法很成熟。他绝对可以照顾威妮这种孩子气性格的。」
　　孩子气性格？我？我怎麽不知道我在三叔眼里竟然是如此没用。
　　「我也有同感。」爸爸点头附和，然後问二叔：「路肯，你怎麽说？你同意让政情娶威妮吗？」
　　「这是政情的错，当然要他负责。既然他敢作敢当肯负责，我当然不会多说什麽。」二叔因为已认为我肚子的孩子是政情的错，而点头赞同。
　　唉！我真怕若二叔发现不是他的孩子对不起我，而是我对不起他而牺牲他时，他会怎麽看我。
　　「好吧！既然你们三个都同意让政情和小可爱结婚，我也不多说了。但是，政情，小可爱，我要你们两个保证，孩子生下後，你们七年内都不准离婚。」
　　「七年？」我和政情惊吓地对望。然後政情皱眉，问：「妈妈，你是要我们即使没有爱了，也要绑在一起七年吗？」
　　「妈妈，你是不是怕他们有七年之痒啊？」歆玉突然笑出声问道。
　　「严格算起来，是八年。」妈妈已没有了先前的怒气，而伤感地说道：「那时候我已经六十五了，你们要离婚，要怎麽样，我也无力管你们了。」
　　妈妈说著就站起身，不看我们一眼地就离开了饭厅。紧接著，爸爸、二叔和三叔也追上去了。
　　「妈妈要你们八年内不准离婚是什麽意思？妮儿，你说，妈妈是不是怕歆巨缠上你？」歆玉一脸困惑地望著我，问。
　　「妈妈这麽做自然有她的用意，你管那麽多做什麽。」威杰叹气站起身，然後就把歆玉拉上楼去。
　　当饭厅里只剩下我和政情後，我忍不住叹气，问：「你还是要娶我吗？」
　　「当然。八年很快就过了。不要紧，放心吧！或许，妈妈在看到小孙子出世後，心情特好的，她就同意我们离婚了也说不定。」
　　听政情乐观的话，我不赞同地苦笑。妈妈会这麽说，一定有她的用意。既然如此，她就不可能半途改变主意了。但，望著政情安抚我的笑容，我只好保留我的想法，而点头附和。
　　八年啊！那时候我都四十一岁了，而政情才三十一。若我们真的得等到那时候才离婚，对他而言也是无差；只是，我怎麽办啊？小思那时候也才二十八岁，他和我的人生，更加不可能有交集了吧？
　　或许，因为我和政情被迫绑在一起，小思可能借此娶了年轻貌美的周芬栗也说不定吧？想著我那可能的凄美人生，我难过地叹气。
　　唉！只希望事情真的如政情所猜测地实现，让我明年就会重获自由。
　　Chaos
　　「所以，你就以这个条件要政情娶我？」听了小思说政情答应帮他做任何事，只要周芬栗愿意当他的女朋友半年，我就觉得好气。以一物治一物吗？他以为自己是霸王、上帝可以主宰人类的感情与一切事情吗？难道所有人在他眼里都是玩具，都只是棋子而已吗？而我竟然傻傻地为政情答应娶我而感动，哪知道那只是他和小思之间的交换条件而已。
　　「我是为我们的将来著想。你也不希望嫁给其他或许会爱上你的男人吧？小妮，嫁给政情真的是最好的方法，至少政情爱的是芬栗，而且他绝不会对你下手不是吗？小妮，你也不希望除了我之外的男人碰你的，是不是？你也不喜欢哪天你的挂名丈夫突然强迫你执行夫妻间的义务，是不是？」
　　「妈妈要我们八年内不准离婚！有哪个女人愿意等政情八年？而又有哪个男人愿意等我八年？你吗？你愿意等我吗？即使是现在你都不愿意娶我了，更何况是八年後！」劈里啪啦地喝喊出声後，我的理智才归来，我打住，苦笑问：「告诉我，小思，你真的有想过要娶我这个老女人吗？」
　　「小妮，我当然会娶你，但不是现在。我不是跟你解释过了吗？」
　　他真的对我不耐烦了吧？
　　我叹息，决定不再做无用的挣扎与坚持。他连痴爱著小美女的政情也可以说动来娶我了，我还能说什麽？不爱，就是不爱了。既然我有了他的孩子，又怎样？不娶我，就是不娶啊！现在难得政情愿意娶我，那就这麽办了吧！因为除了这样，似乎真的没有其他办法了。
　　我十分自私地，甚至十分鸵鸟的，我无法一个人生下孩子来养。这，都怪尤家每个人把我保护得太好了。即使一年前独自一人住，水电费仍是爸爸付的，我还是无法想象独自照顾个孩子的生活。我，不得不承认，我实在太没用了。
　　Chaos
　　就完结了，大家别又被我吓到。

　　(17鲜币)第二十五节 狼狈

　　曾经在哪听过说，爱情，是两个人的事；婚姻，却是两个家庭的事。这句话一点也不假。
　　本来以为在大家眼中我和政情先上车後补票的婚姻会潦草地以注册方式解决，但想不到妈妈和爸爸与二叔都大费周章地策划一切，就连歆玉与威杰这俩夫妇也非常兴奋地加入策划行列。而没有嫁女儿或是娶媳妇的三叔，则兴致勃勃地对暖暖报告了消息，甚至要他一定要回来喝喜酒。
　　七月了。近一个月筹备的婚姻，可想而知这婚礼会有多豪华。我半是不安，半是害怕。离结婚的日子越近，我越觉得我和政情已步入了不可回头的真实婚姻了。至少，在家人与大家眼中，这个是无欺的真婚姻。
　　暖暖这一个月里都有不停地追问我突然结婚的原因，我只是笑说我年纪大了，当然要结婚。我庆幸我与他之间仅只是电脑荧幕的距离，至少，当我被他再深追问不放时，我可以假借忙著筹备婚礼的借口而跳开他的视线掌控中。即使婚期越来越接近了，我还是没有对暖暖说出我其实是怀孕的事实。因为，太丢脸了。而幸运的，家里的全部人也都没有先行告诉暖暖这件事。因此，至今，暖暖仍不知道我和政情突然结婚的原因。
　　除了暖暖外，尤家里还有歆巨不知道我怀孕的事。或许歆玉和妈妈知道我非常好面子，在我还没想到要开口想要求大家保密前，她们就很体贴地一致认为我怀孕的事不需要告诉其他人。想当然尔的，这个命令非常成功地让爱著她们两人的尤家男人们都保持沈默服从。
　　然後，有一天早上我才下楼，我的整个身体就被一个身高六尺三的男人抱进怀里。我吃惊抬头一看，竟然是已久没见面的暖暖。他，回来了。我还以为他不打算回来了。至少，只是堂姐姐结婚而已，至少，只是同母异父弟弟结婚而已，忙著考取律师证件的他不回来，的确也情有可原的。可他却回来了，在我因为小思和政情的合谋而有些许失望与失意的时候，他回来了。再次看见许久不见的乖巧弟弟，我心底是说不出地高兴。
　　「这小子他竟然没说一声就回来了。真是不听话啊！都已经二十五了，竟然还这麽任性。」妈妈责怪的语气中夹著宠溺，问暖暖道：「你的考试怎麽样了？」
　　「我当然是都处理好了！考试我已经预先拿了。早在爹地一告诉我妮妮要结婚时，我就跟大学与相关部门商讨提早回来的方法了。」暖暖说著才松开一开始是呆住而之後却觉得温暖而没有推开他的我，他望著我，以手指关节扶起他白色的眼镜框，笑著回答。
　　「那麽是说你会如期毕业吗？」妈妈一脸地宠爱问道。
　　「当然啦！」暖暖说著又搂紧我，问：「妮妮，你还没回答我你为什麽你突然要结婚。我问爹地和妈咪，他们都不告诉我。你是不是发生了什麽事？你不会是先上车後补票而奉子成婚吧？」暖暖开玩笑问著，然後又收起笑容，摇头说：「我真的不明白你怎麽会和政情结婚。如果说是和小思，我还觉得有可能，但政情？那个沈默寡言的尤政情？我实在无法相信，也想不通。」
　　我和小思……有可能？这句话太奇怪了吧？想问他怎麽会这麽觉得，但做贼心虚的心理让我问不出口。
　　「想不通就别想。总之，小可爱和政情下星期是真的要结婚了，你就别瞎搅合了，知道不？」妈妈推开暖暖在我手臂的手，严肃地对她的大儿子说教。
　　「我会怎麽搅合？我最多就是找政情谈谈了解情况而已。」暖暖活泼地大笑回答。
　　他的笑声传满整个大厅，久违的温暖笑声听起来真舒服。我情不禁闭上了眼镜凝听。
　　「那就上楼去找你二弟去！」妈妈说著把我从暖暖怀里拉走，再拉著我走向书房，「来，小可爱，我们两个来谈谈你的婚事。」
　　我很惊讶在这近一个月来都不曾说要和我私谈的妈妈，竟在暖暖回来当天就说要和我谈论婚事。因此，妈妈一关上书房的门，我就反射性地提醒，「妈妈，我下星期就结婚了。」
　　「其实，我是知道你肚子里的孩子不是政情的。」妈妈一针见血地说道。在我不知如何回应时，妈妈又紧接下去道：「小可爱，我真的很疼你，知道你怀孕而小思却不愿娶你时，我因为没强迫小思娶你而觉得好愧疚。不过，在你和政情一起骗我们说你们因为有了孩子而要结婚，我却很生气。我本来真的想就这麽让你和政情在一起算了。」
　　「对不起，妈妈我不应该和小思……」
　　「你不需要道歉的。」在我因听到妈妈说出这意想不到的话而急著道歉时，妈妈却笑道：「小可爱，我没有怪你。我不是要拆散你和小思而强要你和政情一起，不是也我想要袒护小思而没要他娶你，而是我相信你，也知道你。我知道只要和你相处久了，政情绝对会爱上你的。所以我才会要你们答应我别离婚。但暖暖回来後，我却明白了另一点。我想，或许我真的错了。我想我可能一直太过关注你和小思而忽略了一直待在国外的暖暖。今天看他这麽紧张地抱著你、看他竟然为了你做了提早毕业的考试，我想，或许他是喜欢你的。」在我开口想反驳绝不可能时，妈妈却摇头接下去说：「不，你先听我说。暖暖是我的三个孩子中最温柔的。若他不是真的爱你也好，但若他真的想要娶你做老婆，我相信他绝对会对你非常好，且不会让你受一丝委屈的。若把你嫁给他，这绝对是我最放心的事，我甚至不必要求你们不准离婚，因为暖暖绝对不会欺负你、让你难过的。因为，他不像政情那样心中爱著另一个女人。」
　　「妈妈，我和政请的关系……妈妈，既然你已经知道了我和小思，那你应该知道我不会在乎政情是否爱著另一个女人。」
　　「或许你现在还不会觉得有差或失落感，但相处久了，怎麽也会有感情的。」妈妈苦笑，轻拥紧我，有感而发地叹息，「小威妮，我知道这种感觉，当时你的二叔不也因为爱著你的语蔷姐姐而无法爱我吗？那种感觉，那种受伤难过的感觉我知道。即使你现在也像我当时那样没爱著你的二叔那样没有爱著政情也好，但若你真的爱上了政情，你就必须每天面对著一个不爱你的丈夫，看著他对另一个女人的在意与爱意……小可爱，那绝对是种折磨啊！所以，小威妮，嫁给暖暖怎麽也比政情好，你考虑看看吧！好不好？」
　　「妈妈，我不知道你都知道。」我激动地回抱妈妈，感动地道歉：「对不起，我真不该和小思一起的。」
　　「不！不是你的错。是小思太任性了。他怎麽可以在明知道你怀孕却要政情娶你？我才该说道歉。对不起，小可爱，我明知道是小思的责任，却没有逼他娶你。你就原谅我这个自私的妈妈……」
　　「不是的。妈妈，你的自私是因为我，我都明白的。你只是因为不想让我嫁给一个不愿娶我的男人而难过地过後半辈子吧？」一个会要她爱著另一个女人的儿子娶我这个有了另一个男人孩子的女人，她绝对不会是个自私的母亲。她那是对我的溺爱。她因为爱我，而要她较为成熟的孩子娶我，她甚至还担心我会遭受抛弃地要我们承诺不会离婚。甚至在此刻，在婚礼的前一个礼拜，她还临时想要她的大儿子娶我，只因为她认为暖暖或许是爱著我的，只因为她深信暖暖能给我幸福，而就这麽儿戏地牺牲了她乖巧儿子的幸福。「妈妈，我不能这麽自私。暖暖或许对我真的很好，但，那不可能是爱情。而且，就算那是爱情也好，我也不值得暖暖对我这麽好。我有了小思的孩子，我怎麽还能若无其事地嫁给他呢？」
　　「你果然还是最疼暖暖。」妈妈叹息，然後拉我坐到沙发上，「小思和政情两人相比，我讨厌小思的不负责任。因此，我赞同你嫁给愿意娶你的政情。而且，你这种单纯、没心机的性格，若嫁给稳重的政情，我也非常放心。只是，若政情与暖暖相比，再加上暖暖一直对你的依赖，我相信暖暖他绝对会比政情对你好。」
　　「妈妈，你不可以这麽宠我的。」我苦笑。这种呵护的人生又能过多久？人，总要学会成长、独立的。妈妈的这种小心呵护，会让我不愿意长大的。「其实，我会同意嫁给政情，第一是因为小思和政情已谈好条件；第二则是，我很生气地小思的不负责任。当然，也有点生气政情竟然会答应这个绝对是互相摧毁的婚姻。第三，」我难过地叹气，「妈妈，我好没用地还爱著小思。我，或许不会再爱其他男人了。既然政情他明白这一点，也无法回报这一点，那至少我还不算不忠我们的婚姻，对吧？但若我结婚的对象是暖暖的话，那将会对他非常的不公平，而且，我也不忍心带著这种心态嫁给他。」
　　「我的小可爱长大了。」妈妈似乎此刻才了解到我不是她第一次面时的五岁小女孩般的摸摸我的头，笑著点头，「好吧！既然你考虑到这麽深层，我也不说了，但是，小可爱，你别忘了你答应了我不准离婚的事。你给我听好，这八年里，你可要给我使劲办法迷住政情那酷哥，让他爱你爱得离不开你，这样才能报复他和小思的狼狈为奸，知道吗？」
　　看著妈妈终於恢复了平时的玩笑性格，心情也已舒坦的我不由露出笑容，用力地点头。
　　狼狈为奸。这种贬义成语从妈妈口中骂出来令我觉得心口的怨气都不见了。
　　Chaos
　　谢谢小瑶送我可爱的小蘑菇头！！

　　(11鲜币)第二十六节 八卦

　　「真是感慨啊！本来还以为歆巨你会娶妮儿。」在歆巨把他切好的生日蛋糕给歆玉时，喝了许多酒的歆玉突然一脸不甘心地抱怨。
　　「姐姐，那也没办法啊！谁叫我常有应酬没回家，而让政情横刀夺爱呢？」
　　「哼！应酬？怎麽不说是和那些死缠烂打的年轻美眉约会？如果你不是我的亲弟弟，我早就揍扁你了！你有了妮儿竟然还敢和外面那些女人纠缠不清！」
　　「姐姐，看在今天是我生日的份上，你就别生气了。」歆巨笑著安抚道。然後他把最大片的蛋糕递给我，露出两个梨涡笑著说：「这个给你，我记得你最爱吃Fair Lady。」
　　「谢谢。」我回以笑容收下，然後把放在臀边的礼物给他，「这是送你的生日礼物，希望你喜欢。」
　　「你送的我都喜欢。」歆巨开玩笑地回答，然後继续切蛋糕给屋里的每个人。当他终於分发好蛋糕後，他竟第一时间就拆下了我送给他的礼物，然後望著我送他的礼物，讶问：「你怎麽会送我领带？」
　　「我看这个海蓝色领带时就想到了你的眼睛颜色，就忍不住买下了。」看他一脸警备，我忙解释，「不是为了绑住你才买的。」
　　「我知道你没这个意思。」歆巨拿起领带，然後望著我，笑说：「若你真的有那个意思，我怕你未来的老公也不准是吧？」
　　「小舅子，你几时这麽会开玩笑了？」威杰大笑，然後望向坐在我身边的政情，问：「政情，你今晚都黑著脸，是不是妒嫉威妮送领带给你以外的男人？」
　　「我相信威妮对我的感情。」政情突然搂住我，对我露出我第一次看到的笑容。天！这个尤家酷哥平时一直皱眉装酷，想不到一笑竟然会如此……倾城。然後，他转向威杰，说：「我只是怕刚回到家的暖暖会横刀夺爱而已。」
　　「暖暖横刀夺爱？」歆玉高八度的声音兴奋地问道：「暖暖喜欢妮儿吗？怎麽没听说过？」
　　「大嫂，就算暖暖喜欢小妮也好，小妮已经要嫁给政情了。」小思以无害语气笑著回答。
　　「也是啊！不过，我还是忍不住会还幻想有抢婚的事情会发生。」
　　「老婆，好心你，威妮难得嫁得出去已经很值得安慰了，你就别妄想还有抢亲的机会了。」威杰笑著反驳口气夹著失望的歆玉。
　　「好了！」爸爸突然严声打断，「你们几个明天还要上班和上学，吃了蛋糕就上楼睡了！小思，你别再出夜门了。」
　　「大伯，我听大嫂说小思这阵子都出夜门。他是不是有女朋友了？」
　　「想不到你一回来就这麽八卦？」在爸爸回答前,小思有点皮笑肉不笑地反驳坐在我左边的暖暖。
　　「这不是八卦，是关心。就像我非常关心一直喜欢周芬栗的政情怎麽会突然要娶妮妮是一样的。」
　　「我刚才不是已经告诉你了？我和威妮已经有孩子了。这件事大家都知道，这也是为什麽我们要尽快结婚的原因。」政情冷笑，问：「你不会是以为你提早回来就可以阻止我们结婚吧？威妮的孩子也三个月多了，婚，我们是结定了！」
　　「你是有了孩子才要结婚？」坐在我对面的寿星公突然眯起嘴露出梨涡，望著我，口气有点不爽地对我问道：「我本以为你因为年纪大了而急著结婚，才会和你的堂弟结婚，看来，我似乎错误了解了某件事了。你似乎早在和我交往前就怀孕了吧？」
　　我以沈默回应歆巨带点生气的指责。
　　其实，我以为就算三个月多的身孕即使不明说，外人也会看出来的。我该庆幸我本来肥胖的身材让他看不出我怀孕的迹象，还是该为他根本不注意我这个前女友而难过啊？不过，从他此刻的口气听来，我觉得自己似乎欠了他这个前男友一个道歉。的确，在和他『交往』期间怀孕，的确有点不妥。但，我那时候怎麽知道自己怀孕？而且，我又没逼他娶我啊！只是，从他的表情和口气来看，他根本就误会我了！想了想，我开口澄清：「怀孕的事才知道不久，我……」
　　「但我现在才听说。」可怕的梨涡再现。
　　「歆巨，那是因为你和小思一直往外跑的缘故，妮儿怀孕的事在这家里不是秘密。」歆玉似乎看出了我的词穷，而对她的弟弟说道。
　　「还有，这件事在这里说就好，你们都不准告诉其他人。」妈妈语气坚定地补充命令：「你们听好，即使是你们三兄弟都认识的周芬栗也不准说。」
　　「政情，你给我听好，即使你是真的如暖暖说的喜欢周芬栗，但你一旦结婚就不准给我负威妮！」二叔口气不好地开口，然後看了妈妈一眼，又说：「就像我和你妈妈那样，我们也是结婚後才恋爱的。」
　　「二哥，你这句话别说得这麽伟大，你可是利用小乐琦的善心骗她和你结婚的！你可别忘了你那时候还爱著何语蔷。」
　　「尤路森，你这麽说是什麽意思？我是因为觉得乐儿可爱才被她吸引地骗她结婚，我……」二叔转向妈妈，一脸担心地解释：「我之後就无可自拔地爱上你了，乐儿，你要相信我啊！」
　　「好了！在孩子面前还不怕丢脸啊！」妈妈轻拍开二叔靠得很近的脸，然後转向我说：「小威妮，既然大家都在，我就再问你一次。你，真的要嫁给政情吗？」
　　「妈妈！」在这麽多人面前，我想不到妈妈会再问出我已经回答了她的问题。
　　「因为和暖暖谈了之後，我真的很犹豫到底该让你嫁给我的哪个孩子好啊！」妈妈一脸无奈地回答。
　　「妈咪，政情和小妮都有孩子了！你怎麽可以要小妮嫁给其他人？」小思突然喊道：「尤政情，你说句话啊！」
　　「小思，你是不是比准新郎还心急啊？」歆玉看著惊慌大喊的小思忍不住大笑揶揄。然後，她一脸好奇地问：「妈妈，你和暖暖到底谈了什麽？为什麽你会突然问妮儿这个问题？而且还说不知道要让妮儿嫁给谁……」
　　「我跟妈咪说我要娶妮妮。我不管她肚子里的孩子是谁，我都会当成是自己的孩子，只要妮妮愿……」
　　「我会娶威妮。请你们别再为我们的婚姻操心了。」政情说著，突然把我拉起身，然後把我拉上楼去。
　　而我，当然惊震住地任由他。独行侠尤政情竟然会拉著我离开？太太太令人惊讶了。
　　Chaos

　　(13鲜币)第二十七节 道德

　　「你即使现在不娶我，也不算不遵守和小思的约定，你依然可以和周芬栗交往半年。」一进到他房里，我不等他开口，就先说出了心里的想法。不想胡思乱想的方法，就是先掌握龙头。看他又习惯性地皱起眉头，我叹息，近一步诱惑：「如果是小思方面，我会跟他说的。你不需要担心的。」
　　「我从不後悔自己做的决定。即使之後有个比较好的利益，我也不会食言。答应就是答应了。这种程度的道德观念我还有。」
　　「是吗？」他是暗喻我没道德观念吗？那，他答应妈妈八年不离婚的事，真的不会反悔吗？但，即使不反悔又怎样？和他绑在一起又怎样？我已经慢慢了解尤政情的固执性格了。他为人保守、老实，也相当痴心，我觉得若以全部褒义的形容词形容他的性格的话，实在一点也不过分；但，往往优点也是缺点。就是他太老实，就是他太痴心，所以，我知道他永远也不会像妈妈说的那样会有爱上我的一天。因为，我这种女人……连我自己也不愿照镜子自视的女人，更何况是他这个带有完美主义的男人，更何况是他心里有个美丽女孩存在的男人。但无可否认的，他的同情心与体贴让我好感动。愧疚的，我坦诚：「其实，我是很生气你的。这也是为什麽我会同意明知道这个对你不公平的婚姻。」
　　「你生气我利用你以得到芬栗六个月吗？」他忽略了我的怒气，反而追问我原因。
　　他的想法，真的好不一样。
　　「不是。我是生气你的……」背叛？似乎有点过重。想了想，我决定坦白，措辞道：「我本来以为我们可算是谈得来的……家人，但我没想到你会私下和小思达成共识再告诉我。小思的霸道我是已经习以为常，甚至没法拒绝，但你……我以为你不同，我以为我们可以商量，可以……」
　　「无可否认在芬栗疏远我的时候，我是有点同情与我处境相同的你，但是，威妮，我爱的是芬栗，你应该知道吧？」他突然打断我，皱眉问道。
　　他需要这麽急著对我表明他对另一个女子的爱意吗？
　　「我当然知道。就如你很清楚我爱著小思的知道。」心口的不快令我对他坦诚说出对小思的感觉。其实，无可否认地，我这阵子对他的不满都因为我先前对他有太多期待了。我以为他愿意娶我或许对我有种特别的感觉，比如像友情或是亲情的，因为毕竟前阵子我们真的相处得不错啊！但我想不到的是，他竟然只是受了小思的诱惑而已。想不到的是，他竟然只是为了要和他爱著的女人约会半年才说要和我结婚、且八年内真的不会离婚的感动话。
　　「你不会嫁给尤政暖，对吧？」政情皱起眉头，似乎非常担心我的回答地盯著我看，问道。
　　「我曾听小思说周芬栗喜欢暖暖，如果那是事实，我嫁给暖暖，你和周芬栗的感情不是更加有保障吗？」我怎麽想，都不觉得他是真心要与我结婚，更何况他刚才不是才亲口承认他爱那个周芬栗吗？既然如此，他就别为了个孩子气的半年约会而牺牲自己的幸福啊！他怎麽就这麽傻地被小思耍著转啊？
　　啊！惨！
　　我怎麽开始为他著想了？难道，他在我心中的地位已经和暖暖一样了？所以，我也不舍得他牺牲自己的婚姻了吗？
　　「八年，我会可以。八年後再看吧！八年，可以发生很多事。」政情突然信心满满地笑说：「我相信现在虽然只有半年，但一年後我或许又有了一年的机会……」政情突然打住，然後惊讶地看著我，「你知道我们只是暂时在一起，然後之後都会过著自己的生活，对吧？」
　　「如果你担心我会缠住你不放，我可以告诉你那是不可能的事。」我不认为自己会爱上政情这个男子。小思是意外，是无可避免；但政情，我们的关系还算清楚。他清楚我的，我也清楚他的。
　　「如果你同意，我想不如我们来约定婚後不干涉彼此的感情生活，如何？这样清楚的婚姻，怎麽也比和暖暖那个有点暧昧不清的婚姻好吧？」在我惊讶政情竟然不约而同会说出我先前告诉妈妈的话而不知如何回应时，政情又严肃问道：「威妮，你也不想暖暖知道你的孩子是小思的吧？而且，你是说过你不是大伯的孩子的那件事，我想你也不想其他人知道的，是不是？」
　　「我当然不想。」我决定忽略政情威胁成分居多的问题，咬著下唇回答。我明明是在帮他，他不可能是反威胁我与他结婚吧？
　　「那我们一起保守这秘密，好不好？我们也相处段时间了，至少还算和谐，是不是？」
　　「你放心。我不会嫁给暖暖。」不是为了家庭的和谐，而是为了暖暖的幸福。政情虽然不比小思多计，但还算是为自己利益而行动的男子，嫁给他，真的无害。至少，比嫁给刚毕业却要娶个有了孩子的女人的准律师来说，真的好太多了。
　　「那这八年我们就好好相处？」政情伸出他的手，紧抓住我的握住，跟我保证：「威妮，如果你希望的话，你肚子里的孩子将永远会是我尤政情的孩子。」
　　「那，就请你多多关照我们这个，对彼此都有利益的婚姻了。」我回握住他的大手，苦中作乐问道：「你说，我们的婚姻像不像场交易？」
　　「交易的婚姻，至少清清楚楚。总比那些猜测自己的另一半几时会变心的婚姻还来得好，不是吗？」
　　「的确。」我再次觉得尤政情说服人的能力真的很不赖，甚至可说是好，因为，至少我心里的不平衡已经得到安抚了。而且，刚萌生的愧疚感也退得不知所踪了。
　　Chaos
　　走出政情房间，我不打算再下楼地走进自己的房里。门一开，就看见多月不再踏入我房里的小思正坐在我床上，他白皙的脸上有著少见的严肃。
　　「你会和政情结婚的，对吧？」
　　「就因为怕我会嫁给暖暖，所以才会来找我吗？」我苦笑，「我还以为你早就忘了我是怀著你孩子的女人，而只把我当成终於可以嫁人的姐姐。」
　　「你该知道我从不把你当成姐姐的。」小思走向我，摸著我的脸，口气过於的小心翼翼。
　　为什麽？因为暖暖回来，所以他开始关心我了？还是因为怕我和暖暖结婚而让他不再可以随时把我当成泄欲工具呢？
　　「你这阵子的生活真是多姿多彩。」我推开他的手，咽不下心口的妒意，讽刺道。
　　「那只是为了不让爸妈怀疑我们的关系。你应该知道我有多要你的，对不对？」小思抱紧我，他的男性硬物像个急於表现的证据紧抵著我的腹部。他的呼吸就在我的耳边，急而喘。
　　好讨厌！讨厌这种感觉。也讨厌这个自己。我到底几时才不会再拼命地从他这小动作中找出他对我其实是有爱意的来自我安慰啊？他抵著我的男性象征或许只是因为他是个发育健全的青少年。他的呼吸急促或许只是因为他急於要我泄欲。
　　对！一定只是这样而已。我要开始认清事实。
　　别再自我欺骗……
　　我该推开他的……
　　但，在他的手攀向我的乳房挤揉时，当他把我推到在床时，我……
　　我什麽也不能做。除了，忠於心中的欲望，屈服於对他的欲望，与，爱。
　　Chaos

　　(14鲜币)第二十八节 坦诚

　　就那样，我和小思续那长时间的正常姐弟关系後，我们又回到了之前的男女床上关系。我无法拒绝，小思也明白这点，因此，在歆巨生日那天後，我们的关系持续得理所当然。
　　今天，是我和政情的结婚日。
　　续那天和政情说开後，我们本该维持友好的朋友关系的，但，自暖暖回来後……暖暖他非常缠人，不论我到哪里，他都必定要跟随，而间接减少了我们两人之间的相处时间。
　　和暖暖相处的这感觉让我想到我们小时候时的情形。温馨，被需要，满足感。若真的要我选，不说我和小思目前无法回头的关系的话，就以他们三兄弟而言，我绝对是会毫不犹疑地选择暖暖作为我未来的另一半的。只是，那是理智的选择，而爱，却是没有理智可言的。
　　我知道政情关心我，但也知道那种关心不会长久，杨歆巨的关心就是个例子。男人，都经不起考验的，更何况是政情他已近一步贴近他的梦中情人的时候呢！当然，这种伦理我也它把运用到暖暖的『关心』中。我没法相信暖暖对我的关心会持久。因此，当暖暖私下找我谈说要我和结婚时，我想也不想地拒绝了。
　　「我不值得。你的人生还很长……」我当然看得出暖暖因为我的回答的失望与……怒气，但我却没再逗留了，而先一步离开了书房。
　　同情又能维持多久？就如政情说的，清清楚楚的交易怎麽也比期待且存怀疑的婚姻来得好。
　　「我们睡在同一张床上比较好。」新婚之夜，政情在房里跟我说道。在我还没来得及点头，他又急著说：「我知道小思或许会不喜欢，也知道你和小思会继续维持你们的……关系，但，至少别这麽光明正大。当我和芬栗约会时，我会带你出去，你们可以到任何地方幽会。在家里，在你房里，我不介意，但别在我房里，至少，请至少尊重我。」
　　「我们当然不可能在你房里！」即使小思不忌讳，我也不敢。怎麽说，这间房至少是我们未来八年的新房。我笑说：「你真的想太多了。小思若真的有……需要，他会……我们会到我的、或是他的房里。」
　　至少，在这星期里，我们的幽会地点都在我的房里。他像个弟弟来找姐姐的，待在我房里。没有人怀疑。不知道的人，不会多疑。知道的人，比如妈妈，也只是摇头叹息地睁一只眼闭一只眼。
　　就那样，续新婚那晚後，我和政情每晚都同床而眠。
　　相敬如宾。
　　我们的关系就是名副其实的相敬如宾。他每晚都会满心期待地外出与周芬栗约会，而我，当然必须掩护他的，与他一同外出。然後，小思就会带著周芬栗来找我们，然後，他们会在餐厅来个两小无猜地烛光晚餐，而我和小思，我们则迈向『成人路线』地到酒店的房间去『叙旧』。
　　成人不宜。
　　相较政情与周芬栗的单纯约会，我和小思却是过分、甚至大胆了些。我不知道周芬栗是否知道我和小思的关系，但我猜她或许不知道。因为，每当我们四人会面时，她看著我的眼神总夹著同情。
　　同情我的新婚丈夫在结婚第二天就兴致勃勃地与她约会？同情我的新婚丈夫不爱我而只爱著不爱他的她？她同情我什麽？她若真的不知道我和小思的真正关系，那她应该错以为我肚子里的孩子是政情的！既然我和爱著她的男子都有了孩子，我哪还需要她的同情？她应该没理由同情我的。还是……她同情我只是一个母凭子贵，而贪得这个不属於我的婚姻，与不属於我的男人的老女人？
　　突然，我好想知道政情是如何告诉她我与他的关系。是如他曾指控我的，霸王硬上弓？还是，是向她坦承了一切？若，她知道我爱著的是她的同年同学，她会不会更惊讶，仰或是，只是会更加地同情我？
　　「你在想什麽？皱得眉头都弯曲了。」小思一关上酒店的房门，就搂著我，亲吻我的颈项，然後在我颈窝里发问。
　　「你说，政情会告诉周芬栗我们三人的真实关系吗？」我没推开他，但也无法热情回应他。我心情，很低落。
　　「为什麽？」小思不知是否察觉出我的冷淡了，他突然松开我，定定地望著我，问。
　　我又哪里令他不高兴了吗？
　　「我很不喜欢她总是用同情的眼光看我。」我难过地叹气，但却没走向他，反而只是坐到我身後的床上，老实回答。
　　「你为什麽那麽在意？因为她是尤政情喜欢的女人吗？你是不是喜欢上政情？」
　　「呕！你到底几时才不会一直乱怀疑我对所有男人都有兴趣？」我终於明白他的不快原因了。很难过，我竟然又再误会了他的不快，我还以为他因为在乎而关心我地问我不高兴的原因。我试图平稳怒气地深吸口气，再吐出，问：「难道我在你眼里就这麽朝三暮四、三心两意吗？」
　　「当然不是，但我怕你……」在我的疑惑下，小思停顿，然後走过来坐到我身边，紧抱著我，「小妮，即使拥有了你，即使你怀著我的孩子了，但我还是怕。你现在听我的话，或许你认为你是喜欢我，但……小妮，你……」小思停顿叹气，又接下去说：「你的性格我很清楚，逆来顺受，不会拒绝人。我强迫你满足我，你没拒绝。我强要你，你也只是单纯地热情回应。妈要你和杨歆巨交往，你也一样乖乖照办。甚至你那个朋友的发情小叔要娶你，你也没明确拒绝他。我真的怕，怕政情会因为芬栗的拒绝而……而激起你的同情心而……而令我失去你。」
　　「我喜欢你，不是逆来顺受。」他的坦白令我觉得自己该回报些什麽，而第一次坦诚告白。「虽然你不愿娶我而要我嫁给政情这件事的确令我很生气，但你在我心里还是最不一样的一个。小思，我就是因为喜欢你，才会这麽傻傻地心甘情愿被你耍得团团转。」
　　「我没耍你。我从来都不曾这麽想过。」
　　「没有就好。」够了。有他的这句否认，真的够了。我轻推开他，揶揄而问：「你今晚真的只要抱我而不做什麽吗？」
　　「怎麽可能？单是抱著你，我就已经发硬了。」小思说著，把我的手按在他勃起的硬物上，然後笑说：「小妮，我已经永远离不开你了。」
　　不是说『喜欢』我，不是说『爱』我，但，『永远离不开』却比前两者还让我悸动。
　　不再耍脾气，不再斤斤计较地，我把他轻推躺在床上，然後俯身吻著他白皙如纸的粉脸上，吻著他的美丽无比的红唇，再伸出舌头与他正好探出的舌头交缠。
　　和小思的性爱是多麽地自然，多麽地天经地义，我真的无法想象没有他的日子。
　　「我真的好喜欢你。」我没安全感地强调著。不知为什麽，这次的坦诚已不似以前的困难，是因为他说离不开我了吗？是因为他对我坦承了他的恐惧吗？还是，是我满胸口的爱意已无法再掩饰了。
　　我跨跪在他的臀侧，再把嘴贴上他的颈部，感到他颈边的急快跳动率，我如得到鼓舞般的，急伸出手解开他的衬衫纽扣。在他没有反抗的凝视下，我脱下了他的衣服。看著他白皙，却有著难以置信的六肉肌胸膛与腹部，我难耐地吞咽口水。感到私处的缩紧，我呼吸难免转急地，赶紧继续解下他的长裤拉链。
　　望著他因没穿内裤而在我解开裤头时跳奔而出的欲望，虽然已不是第一次看到这个活跃的家夥了，但我仍还会忍不住暗叹心慌。在他有著这麽巨大欲望的时候，他竟然没有如往常地直接压到我、进入我。这，我可以喻为他对我有著比解欲更深的情感吗？
　　我……真的没救了。我知道。十分不该的，与他根本不可能，根本没有希望的，这些我都知道，但，我还是无法不对他存有希望。这个可以称为是贱，我也知道，但，我，无可奈何。
　　Chaos

　　(24鲜币)第二十九节 执著

　　隔天，欢儿没有事先通知地直接来到家里。
　　她一看到我颈上与宽阔圆领上的昨晚和小思别与平时的性爱证据，就高声惊叹：「哇！这麽激烈啊？简直比我和我老公还凶！你们都有孩子了，好心就别这麽努力了！」
　　「你小声点。」我拉著她的手走向沙发坐著，不自在地往楼梯处望。还好，目前都在家里的三人全正好在楼上没有下来。我转向欢儿，问：「你今天怎麽会来？」
　　「哇！才结婚多久啊！怎麽就见色忘友？有了老公就不要我这个朋友了？」
　　「我哪有？」欢儿的一脸认真令我无奈地否认。
　　「是吗？好吧！原谅你啦！搞不好我突然来找你，反而打扰了你和你老公的亲热，是不是？」
　　「不是。政情在写书，我也在弄网页。」我努力地解释著，然後想起临斋的话，忍不住补上一句：「我们不是你和你老公，无时无刻都在研究技巧什麽的。」
　　「唉！其实，我来找你，就是要找你发牢骚的。那个韩刻斋不知道是怎麽了，我……我真的吃不消啊！」欢儿愁眉苦脸地说著又叹气，「我知道他是为我好，但，难道一个女人的人生就是传宗接代吗？」
　　「若，你不把它想成是传宗接代的任务，而把那种……过程视为你们爱著对方的举动，那不就会开心点吗？」
　　「一开始我当然会这麽想，但现在，我们结婚已经三年了，威儿，我真的无法再骗自己了。我不想要这种生活！」
　　「这句话是什麽意思？」我心惊，问道。
　　「你别担心，我也不是说要离婚，而是，我不想要一直像母马那样被对待。我们之间的关系已不再是爱，而是家庭与生孩子。」
　　「人生不就如此吗？小时候被父母照顾，大了就是谈恋爱结婚、生孩子。欢儿，这种关系很正常的。」
　　「你会这麽说是因为你怀孕，但我没有。我真的无法想象我在家照顾孩子……那种生活不适合我的。」
　　「慢慢学习就会习惯了。」我轻声安抚激动的欢儿，「你也不想因为这样而失去那麽爱你的老公的，是不是？」
　　「刻斋的确是很爱我。只是，我……我发现我没我之前以为的那麽爱他。」欢儿叹气，「我真的有点理解为什麽有人会将婚姻比作坟墓了。」
　　Chaos
　　费尽了一整个下午，我终於把欢儿说服，让她心甘情愿地回家了。其实，听她说婚姻是坟墓时，我心底难免开始呼吸乱想小思是否就是因为如此才不愿与我结婚呢？
　　婚姻。虽然我脑中一直认为在法律或道德上，一人本该只有一个伴侣的爱情关系。但，从爷爷开始那一代，到妈妈同时与三个男人生活的例子，再我因怀孕而与小思安排的政情结婚的交易关系，我真的无法对婚姻再抱有期望了。再加上今天欢儿说她的老公或许只是为了要孩子才与她结婚这种负面的实况。我，真的不知道如何继续维持我才两个礼拜的婚姻了。
　　本来是想，即使和政情名义上结婚，但依旧和小思同床也无所谓的。但，看著难过的欢儿，我实在不想成为背叛婚姻的那方。
　　『即使不爱，但也结婚了。竟然结婚了，就要忠於自己的婚姻，怎麽可以出轨？』
　　在欢儿说她情愿和别的男人上床也不想做她丈夫的生育工具时，我曾大词大意地对欢儿说这麽说。但，此刻的我不也一样吗？
　　我竟还有口说别人。每晚与我共枕的男人虽是我名义的丈夫，但与我有性爱关系的，却是我丈夫的弟弟。我，不该啊！
　　而且，我这个婚姻至少会有八年之长啊！八年，那时候的我四十一了。小思怎麽可能还要我？而且，我生下的孩子会怎麽看我啊？自己的妈妈和自己的叔叔？
　　不！
　　「在想什麽？怎麽一直摇头？」
　　听见揶揄的声音，我转身一看，发现竟然是我以为已经生气我了的暖暖。
　　「是吃饭时间了吗？」我直接把他突然进来我房间视为妈妈吩咐他叫我下楼吃晚饭。
　　「还没有。现在才七点。」暖暖走到我身边，望著我从欢儿来後我就没动而转为待机的电脑荧幕，问：「你的朋友说了什麽令你难过的事吗？」
　　「没有啊！」我挤出笑容回答，但一看到他过於温柔的眼神，我惊慌地站起身，转开话题，「对了！你怎麽进来的？」我的门应该是关上了啊！
　　「当然是用钥匙打开的。」暖暖笑著回答。拿起我的草莓钥匙圈，挂著天使的笑容，无邪地说：「是你自己放在门上忘了拔下来的。我不是要犯乱闯民宅的罪，是你自己引人犯罪的哦！」
　　「那真是对不起。」我敏感地认为话题过於暧昧，而快步走向门口，「已经七点了，那我也下去帮妈妈和歆玉准备晚餐好了。」
　　「你是在避开我吗？因为我不自量力的想要娶你，所以你生气我了吗？」
　　「当然不是！」听到暖暖这麽没有根据、没有理由的话，我惊讶得任由他握著我的手臂，「暖暖，我刚刚才理清一件事。」在他静静地凝望下，我苦笑，「即使政情和我之间没有爱，但我终於明白，我真的已经嫁给他了。所以，今後我决定做个好妻子……」
　　「政情不爱你，他不可能会爱你的。为什麽你明知道他爱著另一个女人还会心甘情愿地做他的妻子？难道就因为他是你肚子里孩子的爸爸吗？」暖暖拿掉他的眼镜，巧克力色的眼睛有著我初次看见的不耐，「我本来以为或许我错了，或许他会因为你们共有的孩子而待你好，但，妮妮，他还在和周芬栗见面，你知道不知道？」
　　「我知道。他们每次见面我都有在场。」可想而知，这个消息一定是周芬栗告诉他的。或许，是为了要让她爱著的暖暖妒嫉吧？因此，我不想让她占上风地说出一半的事实，「他们的每一次见面，政情都带著我去的。政情没有骗我什麽，你放心。」
　　「妮妮，你这麽自甘堕落，要我怎麽放心？」
　　自甘堕落吗？我无从辩解地叹息：「暖暖，坦白告诉你好了，我也一样爱著另一个男人。所以，我和政情是平手的，甚至我比他还恶劣。我有著别人的孩子还嫁给了他。」
　　「那是他的荣幸！」对我似乎也存有恋姐情节的暖暖执著反驳。
　　「即使我肚子里的孩子不是政情，但我嫁给他是事实了。」我反握著小思拿著眼镜的手，劝说：「所以，我们就像以前那样，当个普通的堂姐弟就好，好不好？」
　　「不好！」小思摇头嘟嘴，令我感觉有点孩子气地任性说道：「如果你不是嫁给那个不爱你的政情，我或许还不会这麽激动！但，妮妮，你为什麽情愿嫁给他也不愿嫁给一直想要你的我？我真的很难过，你这样令我觉得自己是个不值得信赖、不可靠，是个没有女人要我的男人！」
　　「对不起。」我没想到他会有这种想法，「暖暖，我只是不想要耽误你的人生……」
　　「我只要你！妮妮，你怎麽不明白我？」暖暖突然抱紧我，在我呼吸急促地在我头上低喊：「我一直想要的人生就是你啊！你为什麽不接受我！」
　　我庆幸我们是在我紧闭著门的房里。不然，这个一点也不像暖暖对我惯有的孩子气大熊拥抱，这个紧得让我感觉出他男性气概的拥抱，绝对会令看到我们这种抱式的人误会的。这个拥抱根本不属於弟弟该给姐姐的拥抱。这个拥抱令我第一次感觉到暖暖是个充满男性魅力的男人。
　　「你们在做什麽？」小思愤怒的斥喊声令我惊慌得使力推开贴在我身前的男人。我转向小思想解释，但我还没开口，就被小思拉到他身後，然後我就听到他开口大骂：「尤政暖，你是忘了这个女人是你弟弟的老婆吗？你怎麽可以对自己弟弟的老婆做出这种事？你刚才是在做什麽？你别告诉我你不知道妮儿是政情的老婆！」
　　「我当然知道。」暖暖似乎没有因为小思的大喊而慌张，他冷笑哼出声，反问道：「我倒是很好奇，请问你又在这里做什麽？」
　　「我当然是有事找小妮。」
　　「如果我没记错，我刚才已经关上了房门。」暖暖声音突然冰冷，问：「你是有妮妮房里的钥匙？」
　　「弟弟有姐姐房里的钥匙很正常。」小思的话令刚才一直不停说服我的暖暖静止不再出声。小思抓紧我的手，有点慌张地说道：「如果你现在走出去，我可以当做没看到你们刚才在做什麽。」
　　「哼！你以为我会在意？我根本不在乎你是否会说什麽！」
　　「你当然不在乎！我看根本就是期待我去说吧？」小思也回以冷笑，口气变得更不好了，「尤政暖，你别妄想了，小妮是不会离婚的！」
　　「我倒认为她绝对会离婚。」
　　「你错了。妈是不会让他们离婚的。」
　　「这你就不需操心了，妈咪方面我已经搞定了。」
　　「什麽意思？」小思捏得我的手指都发疼了，但他阴沈的口气让我不敢出声提醒。
　　「你很清楚妈咪多疼妮妮吧？」暖暖缓缓地走到我面前，他伸手摸著我的脸，对我笑著，话，却是对小思说的。「妈咪已答应我，她一旦发现我比政情更能给妮妮幸福，她就会把妮妮嫁给我。」
　　「我从不知道你有妄想症。」
　　「我是不会和政情离婚的。」小思自大的笑声令我觉得不舒服地开口对暖暖强调，不想他真的如小思所说的，有妄想症。「暖暖，我已经决定我会好好做政情的妻子，不管他爱不爱我，总之，我不会再想其他事、其他人。」
　　「你是什麽意思？你难道以为政情会和你结一辈子的婚？」小思粗鲁地把我的脸扳向他，问。
　　「你不是说我和政请不会离婚的吗？我现在就是顺著你的话说服暖暖，你不是该高兴吗？」我希望我的眼睛没透露出我此刻的心酸，我扩大我的笑容好让我的眼睛眯起，抬头望著褐色眼睛，说：「小思，我现在是在附和你，你应该高兴才是。」
　　望著说不出话来的小思，感觉到在我下巴的手已松开，再听见小思走出去时粗暴甩上门的巨响，我真的该高兴的，这一次我终於成功把小思惹得像我之前那麽火大了。但，我的心却觉得很痛。为什麽会这样？伤害了对方不是理当可以减少自己的痛楚吗？我怎麽反而更难过了？是……是因为我爱他爱得太深，甚至不舍得看他难过吗？
　　「妮妮，我不是逼你和政情离婚。我只是希望你既然能嫁给政情，那至少也把我当成是弟弟以外的男人来看待，好不好？你是我唯一爱上的女人，我……」把我转过身面对他的暖暖突然停止了说话，然後伸手摸上我的右眼，口气非常惊讶问：「你怎麽哭了？」
　　「我哭了吗？」我觉得可笑地反问。感觉到滑下我脸颊的温热液体，我才理解出自己竟然真的哭了。我制止了苦笑，擦拭右眼，笑著强辩：「我其实是在笑，只是怀孕了没法控制自己可笑的情绪而已。我是觉得好笑，真的是觉得好笑。暖暖，难道你不觉得好笑吗？」暖暖说爱我，政情娶了我，小思和我有性关系。我这样的女人竟然能得到他们三兄弟的『青睐』。这种事太可笑了。我到底是凭什麽啊？除了我姓尤，除了我自他们一出生就和他们一起生活，除了我近水楼台，也除了我……「我什麽也不是啊！」
　　「你怎麽可能什麽也不是？你是我最爱的女人。妮妮，我爱你，如果你愿意让我爱你……」
　　「就是因为你说爱我，就是因为你对我好，所以我是绝对不会接受你的。」他的委曲求全令我受不了地大喊。他怎麽不明白，我是个不值得他如此待好的女人？看到他，就像到我对小思的执著。他不明白吗？我和他是不可能的。我，已不可能再爱人了。
　　「为什麽？妮妮，我不明白。为什麽你要这麽残忍？为什麽你情愿要一个不爱你的男人，也不要我的爱？尤政情到底有什麽值得你对他这麽好？」
　　「你说得对，尤政情不值得。他是不爱我，他是爱著周芬栗，但当然相对的，我也不爱他。所以，暖暖，我和他的关系是公平的，我和他没什麽可损失的。但暖暖，你不同，你一直是我最疼爱的弟弟……」
　　「我从不把你当成姐姐。我只把你当成我未来的妻子。」
　　「未来妻子？」我听了不禁笑说：「暖暖，你错了。你对我这种感情不是爱情，是亲情而已。」
　　「你可以不相信，但别否认我对你的感情。」暖暖一脸不快地反驳。
　　「我不明白。为什麽？我都已经嫁给政情了，甚至也怀孕了，你为什麽会要我？」难得被告白，说不感动是假，但，我怎麽也无法相信。与我友好的政情不爱我，与我有小孩的小思不娶我，但这个才刚回国的帅哥竟然口口声声说爱、说要娶我。这种事，太难以置信了。
　　「或者你还爱著你肚子里孩子的爸爸，也或许你因为如此才不愿与爱著你的我结婚，但妮妮，我要告诉你，从我八岁生病时发现是你一人不眠不休地照顾我後，我就在心里发誓，我尤政暖一定要娶你尤威妮做我的老婆照顾你一辈子。」
　　「八……岁？」那时候的他才只是及我胸口的小男孩。我失笑解释：「暖暖，那绝对是亲情。不是爱。」
　　「是爱。我非常清楚。除了你，我已经无法爱别人了！如果你不爱我，我就一辈子不结婚、不爱人、孤独一辈子算了！」
　　『砰』又是一声巨响。
　　望著紧闭的房门，我不禁发笑。
　　两兄弟果然都是一个样。一生气就摔门离开。
　　只是，奇怪的是，此刻的我竟然觉得心好舒坦。没了爱我的乖巧弟弟，没了不爱我的诱人弟弟，我至少还有一个当我是朋友的弟弟。
　　虽然，此刻的我还是爱著不可能开口说出愿意和我一起到老的弟弟。但，只要能如此这般与他共同生活在同一个屋檐下到老，我也觉得无憾了。
　　谁说爱情一定得以回报？不爱我？那就别爱我。只让我静静地在心底处爱著你就好。
　　爱情不就是与自己爱的人生活到老吗？至少，我可以拥有这点，不是吗？
　　以他姐姐的身份，以他二嫂的身份，看著他，到老。
　　Chaos
　　-完-
　　谢谢小瑶抓错字

　　妈妈的日记

　　今天，是可爱的生日。
　　看著她，让我想起我自己。那时候，才二十九岁的自己就已担心没人要。现在，小可爱已三十二了，我真的很担心她是否真的不打算找个男人结婚了而就这麽过著一辈子。我非常不放心，但还好，我已要她搬回来。在她回来後，我会安排她认识一些不错，不，是非常好的男人，来照顾她一辈子。
　　不过，今天，却让我发现了一个非常奇怪（写到这里，我都忍不住东张西望一下，还好，三个男人都不在）、非常令我惊讶的事情。我的小儿子小思，他……他好像对著小可爱有著……有著欲望。看到暗棕色眼里的熟悉注视，这是他们三人常望著我的眼神。他……竟然要小可爱？他才几岁啊？十一月才会二十岁。依然未成年啊！但，想到小可爱有机会成为我的媳妇，我就有点兴奋。我，决定要撮合他们！
　　啊！天！怎麽三个都进来？我先写到这里。
　　Chaos
　　今天，心情好忧闷。
　　我今天五十八岁。在我五十八岁前，我最不放心的是我的小可爱。但，到了五十八岁，我还是不放心她。
　　今天，小思不知道哪根筋不对，他竟然带了个可爱到不行的女孩回来，说那个女孩叫张芬栗。芬栗？芬芳的栗子？虽然我最爱吃炒栗子，但我才不会喜欢她。她竟然让小可爱一整晚强颜欢笑！
　　哼！尤政思！是你不对在先，别怪我我不帮你！
　　我决定了，不要让小思继续伤害我的小可爱。
　　本来今天下午听歆玉说要撮合小可爱和歆巨时，我还有点不舍得肥水流入外人田（强调：我不是说小可爱「肥」，我自己也很肥啦！），但现在我改变主意了。我要撮合小可爱和歆巨。我是认真的，所以才会和歆玉一唱一和地叫歆巨搬来我们家！
　　儿子有四个，但女儿只有一个！哼！也不想想自己和我的小可爱相差多少啊！小我们小可爱十四岁（谁叫他年底才生日），我们小可爱不嫌多了个孩子要带，他竟然还敢背叛我的小可爱！
　　哼！太气了！今晚我决定休息。
　　Chaos
　　今天，是我过了五十八岁生日後，最兴奋的一天！
　　我的小可爱，竟然有男人跟她回家！而且，那个男人还说想娶我家小可爱！
　　虽然，我不大喜欢这个和我们小可爱同年龄的男人（我比较喜欢那个已名草有主的哥哥。这个，不可以给那个三个妒王知道，不然，又会说我好男色），但，想到这个满嘴像涂了蜜糖的家夥可以让我们小可爱从悲哀中走出，想到小可爱不必再和我那没良心的小儿子纠缠不清，也不让小可爱被迫和那个嘴说要和她交往，却让我感觉不出他是爱小可爱的男人一起，我就觉得这个男人是一级棒地而对他放下了成见。
　　其实，我是个报复心很重的女人。即使对方是我的小儿子。因此，我才会耍手段地故意说出那小可爱被求婚的事，同时也建议小可爱慢慢地选择，即使同时和两个男人交往也是天经地义的，只要小可爱一天还未结婚，没什麽不可以的！
　　要知道，我们女人不是好惹的！
　　Chaos
　　之前本来打算都写上点滴的，但後来越来越懒了，就只有三短篇日记。请过目。


　　【You之乱】乱生爱

　　(7鲜币)第一节

　　自从和政情结婚後，我的日子过得并不轻松。有著一个曾向我告白的暖暖，还有一个我爱著的小思，再加上一个不爱我却娶我的政情。日子过得真的有点辛苦。
　　名义上，政情是我的丈夫，也是我的堂弟。事实上，我和政情什麽也不是，只因为我怀孕了，而我肚子里孩子的父亲无法娶我，而让这个半同情我、半利用我的政情娶了我。同情，是因为他和我一样爱著一个不会回应他的爱的女人。利用，是因为和我结婚即可获得和他爱著的女人交往半年。
　　即使如此被对待，但是，我并不难过，因为我没有爱他。我爱的，是我名义上的弟弟。小思名义上是我同父异母的弟弟，但事实上我们两个一点关系也没有，因为，我不是我名义上爸爸──尤路温的女儿。在知道这件事後，我和同时听见这个消息的小思即刻有了禁忌的肉体关系。虽然之後我离家了，但在我回家住後，我和小思的关系就继续著，直到我怀孕了，他才要我嫁给政情。
　　本来，一切很好。嫁给政情是暂时性的，但，妈妈却坚持要我们维持这需长达八年的婚姻。八年。太长了。在结婚半个月後，我随即改变了想法。我决定把这个男人当成是我的丈夫看待。因此，我拒绝了一直说爱我的另一个堂弟──暖暖。暖暖的身份和政情一样，名义是我的堂弟，但事实上我们并没有血缘关系。他比我小八岁，长得非常好看。政情所爱的女人──周芬栗痴爱著他，但他却说他爱我。在我结婚前他说要娶我，即使我结婚後，他也说要我。但，我非常理智地拒绝了。一是因为我不大相信他的爱，我想，这一定只是同情与亲情而已。二则是，他一直是我最疼爱的弟弟，我是不可能让他牺牲自己的幸福来娶我过他剩余的人生的。
　　因此，在我拒绝了他的诱人告白後，同时也在我向小思表明我绝不会和政情离婚後，我和他们两兄弟的感情变得好僵。我们这种关系甚至连一星期也才见几次面的周芬栗也发现到了，而让政情来问我──
　　其实，她会发现不出奇，因为每次她和政情碰面时，我和小思总在酒店房里幽会，但这一个月来，我和小思则冷著脸和他们这对被迫聚在一起的情侣坐在一起。
　　「怎麽？我们妨碍你们约会了吗？」我装傻避开政情的问题。
　　「当然不是。只是芬栗在想你们若不是吵架了脸黑黑，就是怪她把我们四人见面的事告诉政暖。」
　　原来她还担心她说出的话会造成什麽效果。
　　的确。我和小思不再幽会，的确是自那天暖暖告诉我政情和周芬栗约会後。
　　「芬栗说政暖对她很冷淡，打电话给他也不听，发Email给他也不回应，她问是不是政暖生气她……」
　　「你不妒忌吗？一个女人你爱著的女人一直跟你发牢骚、跟你说她爱著的男人不理她，你不生气吗？」
　　「我当然生气。但，生气又能怎样？她不爱我是事实。」政情露出足以倾城的笑容回答。
　　以前，政情是最不与我亲近的一个，他常皱眉，常生气。但，世事难预料啊！最後和我结婚的竟然是他。而且，进一步相处後，我还发现他还是个很温柔的男人。甚至，太温柔得令我觉得他绝对会被周芬栗──这个像小思般历经百数情爱的女人欺负。
　　好。我承认我夸张了，而且也乱栽赃了。因为我不了解周芬栗这个女人，但，她美丽得可以令任何女人都妒忌。她这种女人当然有许多男朋友不是吗？况且她还爱著暖暖，怎麽可能会答应小思和政情交往半年呢？若不在乎於利用政情来刺激暖暖的注意力而已吧？突然，我好像保护这个每天只呆在家里写小说的自闭男人。
　　「不如，让我爱你吧！」我的话一出，政情就睁大他像小圆球的茶色眼睛望著我。我想笑著说自己只是开玩笑的，但，望著他一脸的同情，我笑不出来。最终，我只能苦笑出声，「怎麽？我不配吗？」
　　「不是，只是我没有多余的感情可以爱人。」
　　大家劳动节快乐哦！
　　我本来要早点传的。但刚才给妈妈用电脑看妻子的诱惑……当然，也是我没早点传好的错。亏还让网编早点开後台。（捂脸）
　　还有，看到留言好开心！

　　(8鲜币)第二节

　　「你真是痴心。」骗人！我怎麽也无法像妈妈令二叔爱上她那样让这个痴情男人爱上我的。「政情，我上个月拒绝了你的哥哥和弟弟。我现在只剩下你了。」
　　「政暖真的喜欢你吗？」政情一脸不大相信地问。
　　「怎麽？你觉得我在说谎？」
　　「我知道你没有。我知道他真的要娶你，但我以为是因为他从小就粘你。」政情如往常般自在地躺在我左手边，望著我问：「你真的不喜欢他吗？」
　　「若我说我喜欢你比较多呢？」这样他会感动得像我一样，就求其次地，接受我吗？望著他皱起的眉毛，我逐渐明白自己非常可笑。
　　「我喜欢芬栗，芬栗喜欢政暖，而政暖喜欢你，你知道这代表什麽吗？」
　　我吞咽口水摇头。我顿时有种非常不好的预感。
　　「这代表你是最占上风的一个。你主宰了我们之间的多角恋情。」
　　「你到底想说什麽？」感觉到右手突然一阵麻，我心情大坏地催促。
　　「如果你接受了政暖，芬栗就会死心了。」
　　「政情，我虽然决定要好好做你的妻子，甚至想就这麽当你是我唯一的老公过一辈子就好了，但是，我真的还没爱上你。」还不够爱到帮他去得到另一个女人。
　　「我当然知道。我不是叫你爱我！」政情笑著伸出一手把坐在床上的我向他的方向拉去，他一点也不介意我的体重地，让我倒在他结实的胸膛，说：「我一直把你当成是可以谈心事的朋友。」
　　「我也是。」听著他快速跳动的心跳，我在他胸口上觉得心暖地点头回答。
　　「你和小思最近也没关系了，对吧？」
　　「是没有了。」小思……花花惯了的小思，尤其在气上头时，当然是无法为我守身如玉。而我根本不敢奢望除了给他我的身体让他满足性欲外，我还能有其他东西可以吸引他。
　　「大嫂的弟弟也好像交了女朋友。」
　　「是他公司的同事。」在我和他「交往」时，就有听到那个女孩不时打给歆巨的电话。一个很会撒娇与依赖人的小妹妹。我看过她传到歆巨手机的自拍照片，可爱、青春、苗条。我想，他们两个十分登对。
　　哼！真不明白那个杨歆巨都有这麽相衬的对象了，怎麽还会大骂我对他的背叛。背叛？什麽话！其实我几时背叛他啊？我和他根本不是那种关系嘛！想到他上星期一脸怒气地质问我，我仍无法消气。
　　我和小思有孩子，还是和政情有孩子，又关他什麽事呢？他凭什麽责骂我？
　　「所以，你一直在骗我？让我以为你喜欢小思，其实，你喜欢的是尤政情吧？所以你得以如愿了吧？怀孕了，也终於嫁给尤政情！所以，我吻你时，你那迫不及待的淫荡回应根本是与生俱来吧？我还以为你对我至少有点意思。尤威妮，我记得我有告诉你我最讨厌欺骗！但你却还是欺骗我！」
　　「我从没骗你。」一切都是他的误会，但望著骂了人後就自行离开的男人，我没再继续辩护。
　　此刻，我和他的关系根本是形如陌生人。
　　只是，更凄惨的是，我和他在大屋门外的对话，竟然被也正好也在门外的暖暖听到。然後，他也生气了我。
　　「你迫不及待地回应他的吻？」暖暖站到我面前，续才走进屋里的歆巨质问我。
　　事实让我无法否认。然後，他从牙缝里说出「水性杨花」这难听的词後，他走也走进屋里。
　　非常冤枉地，一晚内，两个男人都生气了我。
　　杨歆巨选择光明正大地另寻新欢。尤政暖则提早回去英国参加他的毕业典礼。至今，我都没有过问他的事。而他，当然亦没有过问我的。不然，政情就不会以为我自作多情了。
　　「你朋友的小叔也没联络你了？」
　　「他不搞有夫之妇。」政情的温和续问打断了我的沈思，让我扫开了因暖暖突来冷落而然生的失落感，而无聊地叹息回答。
　　「既然这样，那不如，你接受政暖……」
　　「暖暖不是已经回去英国了？」原来啊！「而且，你不也很怀疑他是否喜欢我吗？」
　　「但他总会回来的吧？就算不回来，也没关系。重要的是你的想法。要不要接受……」
　　「我想睡了。」我不想听下去地大声打断。胸口一闷，我推开在我头发上的手，然後向床边缘挪，躺下，闭上眼。
　　原来。这就是和我「聊天」的目的。
　　他，竟然要我出轨？我竟然嫁给了一个要我出轨的丈夫。
　　他的心跳加快只是因为有计谋。亏我还以为是因为……
　　Chaos
　　先放在後台。嘿……还是很短……我知道……唉！

　　(5鲜币)第三节

　　之後的一星期多里，政情也没再提起要我和暖暖一起的事，甚至连周芬栗的状况，我也没有听说。至於小思，依然是对我不理不睬的。我想，他和我，怎麽也不可能和好了吧？在我故意在暖暖面前对抗他後，除非我先道歉，不然，他那高傲与被我们大家宠坏的性格，是不会再来找我了。我非常清楚这点，所以才故意那麽不给他面子的。因为只有这样，他才不会再来找我。
　　虽然一切如愿了。暖暖回去了。歆巨有对象了。小思也生气我了。但，我还是不开心。若不是和政情的婚後生活还算不错，我想，我真想离开尤家算了。因为，每天与对我不理不睬的小思碰面，我都很难过。
　　九月的第二个星期一是欢儿的老公生日。一大早，欢儿就来家里，把我带出门说是帮她挑礼物给她老公。
　　「我们不是要买生日礼物吗？」
　　「礼物我早就买了。我其实是要带你去参加生日会，怕你不答应，才骗你的。」
　　「我肚子都要六个月了，这麽大，很不方便的。」我的确不想去，想不到欢儿这麽了解我。
　　「威儿，就今晚，陪在我身边吧！我好怕刻斋会对我动手！」
　　「你老公多爱你，你我都很清楚，他是不会对你动手的。」我翻白眼，以示我的不信与不满她的谎言。说她老公对她上下其手我还比较相信些。
　　「如果让他知道我今晚替他安排代理孕妇的话……」
　　「什麽？代理孕妇？你……你竟然真的给自己老公安排女人生孩子？」
　　「我真的不想生啊！」
　　「什麽意思？」不想生？「难道，你一直在避孕？」
　　「给你发现了。是的。我不想生孩子而让身材走样。」欢儿嘟嘴，一脸无辜。
　　「郑欢音！你别这麽任性！」这是什麽理由？「又不是小孩子了！结婚当然要生孩子！你不准做这麽荒谬的事情！你怎麽可以真的给自己的丈夫安排女人生孩子？你马上取消这个可笑计划！」
　　「我不要！我现在都已经找到自愿帮我们生孩子的女人了，说什麽我都不会放弃的！」
　　「你不愿生孩子的话，就和你老公好好谈，别随便安排女人给他……」
　　「我安排女人给他，他就该兴奋得偷笑了！」
　　「郑欢音！」这个女人到底爱不爱她的丈夫？难道她没有做妻子的一丝占有欲吗？就算我不爱政情也好，我也无法做出帮他安排女人上床的事。更何况是他们两人那麽恩爱的夫妻。「欢儿，他爱你，你也爱著他不是吗？你怎麽可以随便找女人给他？你难道不妒嫉吗？」
　　「妒嫉什麽？如你说的，他爱我，我也很清楚知道啊！我不会乱吃醋的。再说，他爱我就不该逼我生孩子！算了！你不站在我这边就算了！」欢儿说著突然把车掉回头，然後把我送回家里。
　　望著飞快离去的车子，我不禁叹气。
　　我怎麽一直被人生气地丢在原地啊？真希望下次我也有机会扮演生气离去的人。
　　现在，我连我唯一的朋友也失去了。
　　Chaos
　　发现鲜留言可得到地图碎片，大家可以多留言哦！（呵呵，我承认是有私心。）

　　(10鲜币)第四节

　　十月。
　　无聊的日子总过得非常快，而我的肚子也随著时间飞逝，一天天地大了起来。我的肚子现在已经可以用篮球来形容了。
　　「怀孕七个月是应该这个大小了。」妈妈笑著安慰。
　　「但是，歆玉那时候似乎没这麽大吧？」
　　「那是因为安安很小啊！」歆玉也坐到我身边安慰著。
　　「有吗？我记得他好像是有九磅重。」
　　「那是因人而异的，妮儿，你别难过啊！」
　　「好了！妈妈，大嫂，你们就别被她骗了。她分明就是在作弄你们。」
　　「作弄我们？」妈妈一脸不相信地张大嘴巴，就在我以为我要被骂了时，妈妈竟然一脸好奇地转向坐在我们对面的政情，「你怎麽知道小可爱在骗人？我从小看到她大，刚才竟然看不出……」
　　「妈妈，他们毕竟是夫妻嘛！当然会知道对方在想什麽。而且，人家夫妻是晚上黏在一起，他们却是一天二十四小时都在一起，当然会比一般夫妻还要亲昵。」
　　「也是。」妈妈摸著我的脸，一脸动容，「真是太好了，我还怕我做错了决定。」
　　「妈妈，那是我的决定。」选择嫁给这个一点也不爱我的男人，是我心甘情愿的。
　　「你们在说什麽决定？我怎麽听不明白？」歆玉嘟嘴不满地问。
　　「秘密。」妈妈拥著我回答。然後似乎怕歆玉的追问，而改变话题，「对了！你们不是要去参加生日会吗？怎麽还不准备？」
　　「八点才开始，没这麽早。我们五点去准备也还来得及。」现在才三点，我又不是个好打扮的女人。
　　「你们打算几点出门？是和暖暖与小思一起去吗？」
　　不会吧！我不要啊！
　　我和小思的关系依然没好转。至於我与上星期日晚才回国的暖暖之间，已形如陌生人了。那个说喜欢我，一直亲近我的乖巧弟弟，已不见踪影了。
　　「我们还要去买礼物，会先出门。」在我还没想到理由拒绝前，我感动得想抱著亲的政情突然黑起脸，站起身道：「威妮，我们先上楼，换好衣服後，我们再去买礼物，然後直接到芬栗家去吧？」
　　「好！」我笑著点头附和。然後习惯性地拉起政情的手腕，走上楼去。他说什麽，就什麽。反正我现在的世界，就只有他一个而已。
　　其实，在那天我打断政情的提议後，已经有一个半月了。政情都没有再和我一起出门去见芬栗了。当然，芬栗是有固定每个周末两天都会来家里，说是见政情，倒不如「见」暖暖比较明显。她一来到家里，就会和在英国的暖暖视频对话。然後，自从暖暖回来後，周芬栗更加不避嫌（或许，她根本就是有意让大家知道她心属谁吧！），她反而更加频繁地来家里……虽说她答应了和政情交往，但她却毫不掩饰地对暖暖示好，因此，此刻我们家里的人已把他们两人理所当然地当成一对了。或许，也因为如此，政情才生气了，而没带我当幌子地和她见面了吧！
　　不过，我却发现我最近很喜欢这个对她态度不一样的政情。政情这阵子似乎不再以周芬栗为中心这点让我很欢喜。他也不再一直待在房里不出来──这绝不是因为我握有他房门钥匙或与他每晚共枕的原因，因为他根本不是为了避开我，而是他都会与我坐在大厅与妈妈、歆玉一起看电视或聊天的。而且，我还发现政情比以往更开朗了。以前的他总是不说话，现在的他都会在我们谈话时插上一脚。刚才他泄露出我假装难过我这颗硕大肚子的插嘴，就是证据之一。
　　我真的很满意最近的生活。我可以不再想小思，也不会再去揣测暖暖去而复返留在这里发展的理由，我……我此刻只想要和这个越来越给我舒适感的男人一起当个平凡的夫妻。没轰轰烈烈情意，但也不会吵吵闹闹的夫妻。即使他和我心里爱的不是对方，我也觉得幸福。
　　当我们一起进入政情与我往後八年的房间後，政情却没像以往与周芬栗要约会时般的急切，他反而说他要先写点什麽的，就打开了他的电脑，开始打字。而我，当然只能跟著他，打开我昨晚落放在他房里的小型电脑，尝试学他认真地工作。今天一整天我都没有开到我的电脑……或许，怀孕会让人变得懒惰吧？
　　一个月半朝夕相处，没有多余的敏感话题，有的是他写他的书，我弄我的网页，以及在人前的亲密相拥举动。虽然我们之间可谈的话题是多了，相处的关系也不错了，但除此之外，我们之间依然相敬如宾，依然没有多过朋友的关系。
　　只不过，我毕竟还是个好欲的女人。以前以自慰解决问题，後来有了小思才不再靠手而赖著小思。之後和小思闹翻後，我也再回到了靠手DIY的日子。可是现在，因为我的肚子很大，要自慰也非常辛苦，最近常感觉自己的手似乎不够长的……前阵子我还能忍，但或是因为怀孕的关系吧，我发现这种「想要」的心态，似乎越来越强烈。当冲凉时，当弄著网页时，当看著认真写作的那个男人时（我知道，我的欲望需求不是因为他这个人，而是，女人对性的渴求而已），但，看著看著，我就会想象那修长的手指，会想象那最近常对我表示「友善」的手臂与胸膛，也会想象那因为想自在而只在房里穿著短裤而露出的结实大腿，也会想象那不再对我冷淡的茶色眼睛会否再多点热烈些……
　　「你遇到瓶颈吗？」在我的惊讶下，本坐在床边认真打字的男人已停下动作，而正望著我。在我还不知道如何解释我的淫想前，他又接下去，安慰：「若不知如何继续，就先休息吧！」
　　「我想要男人。」忍不住，我想看他这个向来悠哉的好好先生会如何反应，也亦是太想要我眼前的丈夫了，我直说出口心里的感觉。
　　「你在说什麽？」果然，他被吓著了。他的手指离开电脑键盘，转向在他右侧的我，问：「你说你要男人？」
　　还好联络到同事开门拿存稿，赶上了。

　　(8鲜币)第五节

　　「对。」我弯身，把手提电脑放在地上，然後直视他，握拳低喃：「我想要被进入。」
　　「你这台词不错。我正烦恼如何写女人主动求欢的对白。」在我以为我的丈夫会害羞呆滞或直接拒绝我时，他竟然又转回电脑，继续打字，只是速度比刚才快多了。好奇地，我松开拳头，下床走到他身後，想看他写什麽，然後惊讶地看到「柔软」「湿润」「粗大」「激烈」「高潮」的种种超辣字眼。我还没反应过来，政情就笑问：「你不知道吧？我是写这种小说的。」
　　「我的确不知道。」我简直快变化石了。他──一个冷漠、呆板、爱情痴情种，竟然是这种时尚的性爱小说作家？瞄了几段「女人的手来到他快爆炸的热棍」「女人用嘴与舌刺激他越来越肿胀的性器」，我感觉私处微痒地,但仍假装若无其事地问：「怎麽都是女人采取主动啊？」
　　「如果我说因为我不会描述女人或对女人下手，你会不会笑我？」
　　「当然不会！你写得很好啊！我怎麽会……」
　　「其实，我前阵子接到通知，说我的小说在性爱方面有点弱。」政情脸色带红地仍望著电脑，他没看我，但他的手指却没再打字。他似乎带点不自在与羞涩地开口：「因为我在性爱描写方面，只有注重男人的需求，这一点让女性读者很不满意。」
　　「那就加上女性的需求描写，你一定可以的。」我不确定他是否需要我的安慰，但他难得反常的一面，让我想给他信心与鼓励。
　　「但是我……没女人方面的知识。」
　　他……不会是处男吧？我忍住想扑倒他这个性感处男的欲望，建议：「你可以搜网……」
　　「我有搜。都有看到图片和视频片段，但我还是不知道她们的感觉。我……听说很多视频都造假，我不想写这种不现实的。我想知道女人被进入时的感觉……视频上的女人不是被强暴狂喊，就是一副太过爽的表情……」
　　「你可以问我。」话，太急说出口。当他以狐疑的眼神望著我时，我尴尬地走回床上，坐下。感觉到胸部有点渴望被挤揉地，私处也有了缩感，我吞咽口水，诱惑：「我可以当你的试验品，让你……」摸、让你弄。感觉自己犹如被下了春药般的，我脑筋无法思考，只来得及咽下脑中浮起的太过难听字眼，我问：「你要吗？」
　　「要什麽？」
　　「要……探索我的身体，然後……写成书吗？」他会发现我在「假公济私」吗？
　　「你……不介意？」政情站起身，关上他电脑的盖子，低著头，没望著我，问。
　　「我是你的妻子。」他会做到什麽地步？我……好期待。紧张地以舌头润湿嘴唇，我继续诱惑：「既然我们已经结婚，我就该尽妻子的责任。」
　　「我只是会……研究。我不会……不会乱来的。你放心。」政情脸色发红，紧张地保证。
　　「你即使要我也不要紧的，反正我也不是第一次。」我笑著回答，然後又补充道：「你要我也很正常，我们还要当八年的夫妻，不是吗？」
　　「没爱的性欲，总是不对。」
　　「也是。」哼！我都这麽低声下气，给了他这麽多「绿灯」讯息了，他既然还这麽坚持？哼！我看根本是因为他爱著周芬栗、为她守身吧！突然火大的，我问：「那你还要不要『研究』，不然我要去冲凉准备出门了！」
　　「我要！」政情突然拉著我的手臂，急喊。
　　「好。」我想不到可以如愿，而有点慌地吞咽口水，问：「你要先看我……肉肉的身材吗？」
　　「肉肉？」政情茶色眼睛认真地望著我，问。
　　我没回答，而从上脱下我的连身裙。在家不喜欢穿内衣的我，此刻就只穿著我的红色内裤坐在床上。发现他的眼睛一眨也不眨地盯著我形状不大美的乳房上，我尴尬地夹紧双腿，先示弱地问道：「我的身材是不美，现在又怀孕，是更加难看了，但还是可以给你做研究，对吧？」
　　「你的乳头都挺起来了。你很冷吗？」
　　「我不冷。」政情的呻吟沙哑令我觉得私处更有感觉了，我试著不表现出来地，以老教的姿态问著尴尬的问题：「你应该知道除了冷之外，还有其他因素会让乳头……挺起来吧？」
　　「我是有搜过网，看过类似问题的答案……」政情说著，他的手突然握捏著我的乳房，然後他右手的手指游移地来到我的乳头处，以麽指与食指搓弄，问：「是渴望著性爱时的表现吗？」
　　是写了点，但暂时仍保持周末更。怕下星期太忙而写不出下下节。

　　(8鲜币)第六节

　　「是。」我老实承认。这阵子都没性生活，肚子又太大而无法自慰……我悄把乳房贴向他的手，私处的愈痒让我的脚更紧合拢地夹住了，企图想诱惑他地，小声低喃：「我很想要被进入……」
　　「进入哪里？」
　　「尤政情！」他是在作弄我吗？他怎麽这麽多问题啊？他不会真的傻得不知道男人与女能人的什麽地方能被进入吧？「你别告诉我你不知道这种事！」
　　「我知道。当我有欲望时，我都用手解决……」
　　「你是要我用手自我解决？」这个男人……！我该怎麽说他？傻？还是装傻？
　　「我可以帮你。」政情说著，似乎有点太过急切地，就撤下我的内裤，丢在地上。他忽视了我隆起的腹部，而非常认真地盯著我的私处，「你的毛发真多。视频上的都很干净……」
　　「你是嫌我肮脏的意思吗？」我终於受不了地推开他，「算了！我不要了！你自己上网研究好了！」
　　「你说你会帮我的！」政情固执地推到我，让我这一次是仰躺在床上。然後他问：「我可以舔你的乳头吗？」
　　「……」我呼吸急促，无法回应。王八蛋的！这个叫我怎麽回答？要我说我求之不得吗？尴尬非常的，我没有回答地转开头，不看他。但很快地，我就耐不住地发出呻吟。这个男人……！他真的是处男吗？他的舌头未免太过熟练了？像蛇一般，滑溜地舔舐。我本来就处於渴求状态的私处更有感觉了。我耐不住地，臀部不自觉地夹紧，私处难耐地挨向他的身体……突然，我感觉到一根手指插进了我的私处──「你在做什麽？」
　　「你不是渴望被进入吗？我现在正『进入』你啊！」他带著玩笑的口气，却对我做著邪恶的性爱举动。这个男人……他果然和小思是有血缘关系的！
　　胸部继续被舔、私处被两指……甚至三指进出著，我发现我快要到了我的人生极限。我无法呼吸，我快缺氧了，我……「不……！」
　　Chaos
　　「怎麽一副大家得罪你似的脸？笑笑，你也不希望大家知道你这麽小气地在生我的气吧？若被大家知道是什麽原因，不是很尴尬？」
　　王八蛋的！我怎会以为他脆弱得需要我的保护？
　　「你既然常自慰，你一定把那个花蝴蝶周芬栗当成性爱幻想对象吧？」望著穿著暴露著一半以上胸部的娇W女人，我半妒嫉，半要激怒我身边的男人地，问道。
　　「当然没有！我……我没有想过她……」
　　「怎麽？她太高贵而舍不得幻想她吗？」他那我侮辱他女神的表情是怎样？我不服气地继续挑衅：「还是你只会幻想我这个和你弟弟上床的烂女人来泄掉你男性的本能欲望而已？」
　　「你太激动了。」政情突然吞咽口水，脸色也泛红地指责。
　　这……是什麽意思？他那诡异的反应是什麽意思？难道，他真的把我当成他自慰时的性幻想对象吗？
　　想到他刚才那猛烈进入我的手指，不自主地，我低著头的视线无法移开地盯著他握著酒杯的手看。他刚才是用了三根手指让我达到高潮的吧？三根……他的手指还真粗。他的那里，是否也像他比其他人还粗的手指一样般的比其他人粗呢？
　　突然，我发现我一直盯著看的高酒杯被换了手而握，然後，持著酒杯的手指突然伸向我，来到我开启的嘴唇──
　　「哇！姐姐！好高兴又见到你！」突然，一声兴奋的呐喊向我们挨近，一个优点眼熟的刺o头激动地拉著我的手。「姐姐，我听芬栗说，你已经结婚了？姐姐，你真的嫁给政情了？那天我看政情带你回家我就在想你们之间……啊！姐姐，你已经怀孕了？」
　　「是的，要七个月了。」看这男孩突然呆住地瞪大眼望著我隆起的肚子，我有点害羞地摸著我不是一般大的肚子，挤出笑容回答眼前的刺o头男孩。听他提起政情带我回家和他耀眼的刺o头，我才记起原来他是周芬栗曾在Pub给我介绍的那个热情男孩。我转而放松精神地，笑著纠正他碍眼的称呼，「你叫我的名字威妮就好，别一直叫我姐姐的，我很不习惯。」
　　「我真的可以叫你威妮？姐姐如果我那天带你回家就好了，那可能你和我就会结婚了吧？」满嘴玩笑的男孩没放开我的手，反而更加重握力，问：「姐姐，你是第一次来芬栗的家吧？不如，我带你到处参观，如何？」
　　好喜欢魔王殿的断袖……

　　(11鲜币)第七节

　　「芬栗才是主人吧？」手指已从我唇边移开的政情声音里有著骇人的怒气。不知道是不是眼前的家夥亲昵地叫著周芬栗的名字，还是他要带我参观周芬栗的家显示著他和周芬栗的关系匪浅而让政情生日，总之，这个阴晴不定的男人突然把我拥紧怀里，霸气说道：「我的妻子我来陪就好。」
　　唉！这个尤政情！在不知他爱著周芬栗的别人眼里，他这个表现，摆明就是因为我而吃醋嘛！他要生气这个男孩也不是这麽做的啊！
　　敏感发现已有许多望向我们这里的好奇眼睛，我尴尬地挤出笑容，对著这个男孩说：「政情的意思是他想要陪我一起参观。……应该可以吧？」
　　「当然可以。」男孩没再尝试重拉我的手，而走在前方，「那我来带路罗！」
　　「你别摆出一副臭脸。或许你觉得无趣，但就当作陪我参观，可以吧？」发现身边的男人却一动也不动地。我无奈地反拉著在我腰上的手，小声要求。刺o头没回头地迈步先走，而保留距离地让等我们追上，我不禁为他的贴心加分，甚至觉得他那刺o头也变得可爱许多了。只是，我身边的男孩怎麽反而离「可爱」越来越远。看他茶色眼睛的怒气依然不减，我放弃说服地，使力推开他的手，说：「那你留在这吧！我先去……」
　　「你是要和他暗地幽会吗？」
　　「你在乱说什麽？」他若要待在大厅遥望著他的周芬栗，我当然不会勉强他给我脸地和我离开。但他现在却反过来指控我是什麽意思？「你是故意找架吵，好让你的女神知道我们夫妻不和吗？」
　　可恶！之前在房里的温馨对他而言根本不代表什麽吗？怎麽才一来到周家，他就变了个人似的？不。他刚才还在逗我笑，直到那个刺o头来到我们面前……
　　难道，就那个刺o头是他的情敌，他就这麽恼他，以致於生气与他说话的我？
　　「走吧!」在我犹豫是否不跟刺o头去参观周家算了时，政情突然改变了主意，反而拉著我，跟上刺o头。之後，我们两人则跟著刺o头到处逛，一直到周家的佣人来通知我们说她家小姐要切生日蛋糕了，政情才把我往大厅走去。这一次，他完全忽视了刺o头，越过他，直走到大厅。他仍没放开我的手，而皱眉叮嘱：「吃了蛋糕就回去。」
　　「好的。」他什麽意思嘛？一副我游乐忘返的态度！「我才怕你舍不得离开。刚才选那音乐盒也选了半小时。」
　　「怎麽？我的妻子，你在妒嫉吗？」
　　「才没有！」什麽嘛！怎麽对我露出这倾城的笑容？
　　「政暖一直看向这里。」
　　听了政情的话，我转过头一看，果然看到暖暖正望著我们，他眼里有著没有掩饰的厌恶。厌恶……是对我的厌恶吗？
　　想到自回来後就以冰冷眼神看我的暖暖，我就好无奈。他回到家也四天了，但他就是没有和我说上一句话。想当时他在英国时却反而和我说长论短的，现在我们两个朝夕相对了，反而却生疏得像个街上路过的陌生人。
　　这样也好，这样的话，政情就不会把我和暖暖送做堆了吧？小思曾要我接受政情，政情也要我接受暖暖。我，真的不想供他们兄弟当玩具般传来传去。
　　「他和我是不可能的了，你就别抱希望了。」难过地，从暖暖的俊美脸孔移开视线，虽然已告诉自己要忠於婚姻，别再对与我不可能有未来的小思存有感觉，但，我的眼睛仍是不自主地偷瞄向正被女人包围的小思。
　　果然啊……有我或没，对他根本没有影响。
　　「你在看谁？要你看政暖，你却看政思？」
　　「怎麽？你是要我别暖暖面前望著小思？还是，你是在警告我别在他的视线下和你太过亲亲密？」他是我的丈夫啊！他到现在还是没有放弃要撮合我和暖暖吗？
　　「你想太多了。我没有这个意思。」政情皱眉，回答。
　　「我会嫁给你，是为了我肚子的孩子，还有也因为爱著小思而不想他为难才逼不得已答应。」在我的挑衅口气下，他竟然可以以仍是平和的口气回应我？从他的冷脸上我读不出他此刻的想法。猜不透他，但也不想猜了，我决定先声明我的想法，「你应该知道的，我真的没有……至少还没有爱上你，所以，我是不会因为你几句话就为了让你的爱情得以巩固，而和暖暖一起的。还有，我既然答应妈妈会做你八年的妻子，我就会当个好妻子，而且是绝对不会出轨的妻子！不管是不是身为丈夫的你要求我出……」
　　「你太过激动了！」政情打断我，然後他不管还在吹著蜡烛的周芬栗，就把我拉出了周家。他把我塞进车里，然後再坐到驾驶座上，把车子开走。一出了周家，政情就开口：「我从没要你出轨。」
　　「可是你要我和暖暖一起。」
　　「我没有。我只是在想若你和政暖一起的话，那我和芬栗之间会是什麽情形而已。只是想，我不会逼你做不愿意的事。因为我也非常不喜欢别人逼我。」
　　「是吗？」我半信半疑。
　　「当然。我还没傻到以为你和政暖一起，芬栗就会爱上我。我只是在想如果芬栗知道政暖有女朋友的话，她会不会放弃他而已。」
　　「好吧！算我误会你好了。」他现在是在对我解释吗？这感觉很特别。虽然婚前我的确和政情的感情不错，但他还不至於和我像此刻可以「谈心」的程度。现在，他是……「你也像我一样，在尝试做个真正的丈夫吗？」
　　「我会努力。」政情突然伸出他的左手盖在我在不自觉交握的双手上，口气听来非常诚恳地保证：「我不会出轨。我也希望你也一样，至少，别让其他人知道我们结婚的真正原因。」
　　「政情，我有对你说过谢谢吗？」我真的好感动。这个看来非常酷的尤政情，竟然是个非常令人窝心的男孩。
　　我……我的婚姻不算坏吧？我……至少，还算是幸福的吧？
　　「你若真的感激我，就告诉我你高潮时的感觉吧！」
　　「尤政情！」他到底在说什麽？他……是在说笑吗？还是，他是认真的？看著他仍然笑著的脸，我却无法接下去骂。
　　那张笑脸，真是……罪孽啊！
　　Chaos
　　卫塞节快乐。
　　大家要参加鲜活动哦！可以投票、留言，还有每日读者问答哦！

　　(6鲜币)第八节

　　当政情和我回到家时，已是晚上十一点半。一路上，开著车的他虽然没有和我谈话，但从他往上扬的嘴角可以看出他的心情和我一般高兴。一下车，他就非常恩爱（不是做样子给别人看哦！因为此刻屋子暗暗的，大家应该都回房睡了）地牵著我的手，把我带进房里。
　　「你要先洗澡吗？」
　　「好。」其实，出门前我已洗了一次，我是很懒惰再冲洗了。但……我听出他没说出来的话的含义。他……是暗示我们洗澡後，然後继续我们下午的暧昧事件吧？等不及，迫不及待地，我提议：「我回我房间洗，你在这里洗，然後……我再来找你？」
　　话一说完，我不敢看政情的表情地，就走出了他的房间。
　　好害羞啊！和小思一起从没这种感觉，因为小思实在太过主动了。至於这个纯情的尤政情……他让我觉得兴奋与期待。
　　快快脱了衣服到浴室用我最爱的桃子味淋浴露後，我再摸上了同味润肤霜，才穿上我买了很久却不舍得穿的小黄花睡裙，当然也配上了同色花纹的内裤，我才走出我的房间，往右手边走去。没敲门地，我直接打开房门，就走进政情的房间。其实，自我们结婚以来，这间房间已是我的睡窝，但我还是不习惯当成「我们」的，因为，谁都不能预知八年後这房间的女主人依然是我吧！
　　门一打开，我就看到脸色不好的政情皱眉坐在床上，他依然穿著刚才到周家时的衬衫与长裤，他……是反悔了吗？还是，从始至终，我都是一个人自作多情地误会他要我去洗澡的意思？他……其实是要支开我吗？
　　「芬栗在哭，我必须去看她。」在我走近他时，政情抬头望向我道。这一次，我从他眼里读出了他的焦虑。
　　原来他不是只有一个表情的啊？原来他的脸可以为了喜欢的人而露出担心。
　　「那你现在就去吗？」我挤出笑容，试图以友好的空气问著我已有了谱的问题。
　　「我很担心她。」政情站起身，似乎有点迫不及待地，「政暖可能是因为我刚才的拒绝而迁怒她，才让她……」
　　「暖暖？」不是周芬栗吗？「这关暖暖什麽事？你……刚才拒绝暖暖什麽？」我怎麽一头雾水？
　　「刚才政暖打电话要我和你离婚，他……」政情皱眉，一脸严肃，「我不确定是不是政思告诉他说我们结婚的约定。总之，他是知道我喜欢芬栗，他骂我、要我别利用你，然後他说他会和芬栗说清楚……要撮合我和她之类的。虽然我是拒绝地关了他的电话，但我想他可能还是对芬栗说了，也可能是他说得太凶了，芬栗她才会打给我……威妮，她哭得很凶，我必须去找她。你……会谅解的，是不？」
　　「是。」虽然我无法谅解，但我仍挤出笑容点头。因为，我不认为我若回答「我不谅解」，他就会留下来。
　　看著政情松口气地，头也不回地走出房间，我才明白自己其实是个傻瓜。一直都是。就算没有周芬栗要他今天去，他以後也会去的。我竟然还傻得以为……以为……
　　还好，我和他，至少什麽还不是……还好。还好。虽然……我一点也不觉得好。
　　Chaos
　　看了会客室留言，发现暖暖比较得人心啊……
　　下章是动了……尽力加了暖暖的份……
　　六月鲜又有活动，大家要记得登陆抽奖哦！

　　(10鲜币)第九节

　　「啊！是我们又结婚又怀孕了的尤威妮大小姐啊！」我才刚从政情房里出来，就听见暖暖大笑声喊道。
　　在政情房里等了一小时後，我已明白今晚政情是不会回来了。既然他不在，我也不想独自在他床上睡觉，因此，我打算回自己的房间睡，没想到却碰到这个满脸通红，似乎喝醉了的暖暖。
　　「怎麽了？发生什麽事？」威杰打开房门，一脸睡意地瞪著我们，问。然後他看到在狂笑的暖暖，就急冲出来扶住正要跌坐在地的暖暖，责怪道：「威妮，你怎麽让他喝这麽醉？」
　　在我打算撇清关系时，歆玉也正好从他们房里走出来，她走向我问：「他怎麽喝得这麽醉？」
　　「我不……」
　　「你们还聊什麽？还不快打开他房间！」威杰难得有威严地命令：「快点，难道不怕被楼上的大人们知道？」
　　「钥匙在哪？」歆玉嘟嘴，走向他们两人。
　　「在他身上，你搜看。」
　　「走开！」歆玉的手才伸出，还没碰到暖暖的身体，就被暖暖举手挥开。
　　「哇！这家夥一喝醉脾气这麽坏！」歆玉不大爽地退开，指使她老公道：「你搜看啦！他可能以为我是在非礼他呢！」
　　「你还开什麽玩笑？你没看到我扶著他吗？我这样怎麽搜？」才一百七十公分的威杰边挨著墙，边拖著比他高二十公分的弟弟，有点体力不支地瞄到我，便叫道：「威妮，打开你房门好了。今晚就让他睡你那里好了！」
　　「可是……」我今晚打算睡这里的啊！
　　「没什麽可是了，反正你每晚都睡在政情房里了。快开门！我快支持不住了……」
　　无奈地，我只好听从我双胞胎弟弟的话，打开我房间的门，再退到一旁。威杰半拖半扶地终於把威杰推倒在我的床上，然後就叫我关上门，说免得又惊动了其他人，又不知道如何解释。
　　也是。一向乖巧的尤政暖喝醉，确实太难解释了。
　　「你们是不是去喝酒了？政情呢？还有小思呢？怎麽没看到他们？」
　　「小思没和我们一起回来。」我含糊地回答，直接认为该瞒住政情为了周芬栗而半夜出门的事。我心虚地转开视线，而把眼睛定在正呻吟拉扯他衣领的男人……「威杰，你不帮他换衣服吗？」
　　「他的衣服不都在他房里。我的他又穿不下……不然这样，你去拿政情的睡衣给他换。我和歆玉就先回去了，我们这样跑出来，不知道安安有没有醒过来找不到我们。」
　　「是啊！我差点忘了！妮儿，那我们先回去了哦！」
　　「好。」知道他们两夫妇很担心从小就睡在他们房里的安安，我只好点头，跟著他们出去想拿衣服给暖暖替换。哪知道我才走到门口，就听见暖暖的大声呻吟，我只好先关上房门，又走回床边，望著脸色透红的男孩，看他不停地拉扯，我只好建议：「不然你先脱掉上……」我的「衣」还没说出口，我的手就被应该是躺在床上的男人拉住。
　　「哼！不是长我八年吗？怎麽就是傻傻地没心机呢？」
　　「尤政暖！你竟然在装醉？」即使再像他说的傻，我也理解了目前的情况。这家夥！我一直以为乖巧的弟弟，竟然……竟然……
　　突然感到我的手被拉到他身上，而贴放在他精神十足的硬物上，我……我无法思考。他到底想做什麽？我想抽回手，却发现自己竟然无法睁开。
　　怕。怕啊……
　　我房间。没人。没钥匙。我和他……
　　「不爱我，没关系，但今晚满足我就好。」
　　「你没看到我的肚子吗？」非常怀疑他是真的如他说的爱我所以要我，还是他是像小思那样只是贪我方便。若是前者，我虽感动却压力；若是後者，我……好累。我到底算什麽？自暴自弃地，我问：「是不是满足你後，你就不会再烦我？」
　　「怎麽样？」
　　「你要说话算话。」反正用手帮男人也不是第一次了，现在趁政情不在，解决了和暖暖的纠缠也好。这麽一想，我就蹲下身，直接打开他的裤头……
　　「还真顺手，你果然非常适合做这种事。」
　　「你不嫌弃就好。」可悲的人生……
　　掏出四角裤内的勃起硬物，我漠然地两手一上一下握住它，双手认真地上下滑动著，耳边听著我一直当成弟弟的男人粗喘抽气声，我感觉自己的呼吸也不觉加快了，害怕被发现地，我加快手的动作，默默期盼手中的长物快快解放……
　　乍然，白色的液体从我手里的长物释放出来，太过贴近它的我脸上也微占到了遗物。在我想松开手擦拭脸上的液体时，我错愕不已地发现那才刚解放的硬物竟然又在我手中迅速发硬……
　　「怎麽？还不舍得放开？」
　　听见沙哑的男声的提醒，我才飞快地松开手。我急站起身，不管床上的男人有什麽反应地，直跑出房间，走进了隔壁没人的嫩绿色房间。
　　天！我刚才在做什麽？怎麽会望著那比小思还长的东西而……
　　忆起刚才在我手中越胀越长的男性欲望，又想起下午对我施慰的男人，我瞬间感觉到身体再次有著性欲的需求。只是……
　　根本没人要我啊！一直都是我独自在发情而已。
　　政情急著出去找周芬栗而不理我准备好的献身。
　　暖暖只要我帮他解放就急著赶我离开。
　　甚至，我肚子里的爸爸至今还没回到家。周家的生日party里的美女果然才是他真正需要的女人吧？他和我……只算是可取所需。没爱的，但我却怀孕了。他急著摆脱我也是人之常情……
　　突然有种自己仅是妓女的感觉。好讨厌、好无耻的……我。
　　Chaos
　　谢谢大家的留言与看法。好激动！不知道这节大家觉得怎麽样？

　　(12鲜币)第十节 道歉

　　隔天一早，我走出独眠的房间，就看到房门外横坐著一个低头抱膝的男人。他一头的挑染头让我明白这个男人是谁，但我却不知道他打算做什麽？彻夜坐在这里吗？他就不怕大家会觉得奇怪吗？我吓呆地止步，退回房也不行，直接越过他走出房间更不是。突然，他抬头，巧克力眼睛对上了我的。没有眼镜。昨晚的他没有戴眼镜不会给我压力，但此刻清醒的他眼里有著过於露骨的情感，令我慌得倒退，再双手急关上房门──
　　「妮妮，别躲！我是来道歉的！」暖暖突然站起身一手探到我已关闭的门上，让房门无法顺利关上的露出他一掌厚度的空隙。
　　他难道不痛吗？我甩门的力道不是普通地大啊！不忍心地，我松开房门，然後问著急冲进房里的男人，问：「你道歉後就会离开了吧？」
　　「你就这麽讨厌我吗？」暖暖的眼睛有著我惊惧的泪水，我不自觉地摇头，但我这没经思考的举动却因而让这男人迅速抱紧我，呐喊：「妮妮，我错了。我是喝醉了才会要你做那种事……我……」
　　「你昨晚不是装醉吗？」不想听这个反复颠倒的谎言理由，我直接打断他，「而且，你也说了，满足你後就不会烦我的！」
　　「不是装的！我有醉。我醉得头很疼。我醉得疯了才说那种话……」背部被更紧地推向前方的胸膛，暖暖颤抖的声音依然继续：「妮妮，我没说什麽满足後不烦你的事……我那时候是只想要你……要你……妮妮，我要你！你怎麽就不明白？」
　　「等我八年後离婚了，你若要我，再来找我吧！我现在和政情过得很……」
　　「政情政情！你嘴里的那尤政情他昨晚又在哪里？他还不是轻易就被别的女人叫去来刺激我吗？他眼中哪有你这个妻子？」暖暖的话让我惊得忘了挣扎。感觉昨晚被抛弃的失落感又堆积而来了。我明明想要当做没事发生的……耳边却又传来暖暖不让我躲到幻想世界的声音。「……现在呢？政情他现在又在哪里？他根本没回来吧？妮妮，你……你若担心妈咪爹地或大伯二叔他们，我会搞定的……只要你说好，我就……」
　　「别傻了。不可能的。暖暖，我和你真的不可能的。」听到他突然说要找妈妈和爸爸他们，我焦急地开口拒绝。拒绝，除了是气暖暖他昨晚对我的羞辱外，也是因为我太了解我自己了而坚决拒绝他。我是个即使爱著小思，但和政情结婚後，仍会受他吸引的朝三暮四女人；若我真的和暖暖一起，那就更不用说了，我绝对会又爱上暖暖的。我就是不愿这样。我不想再如此了。「暖暖，你只是因为我拒绝你，才不放弃我而已。你之後就会後悔了。只是好玩而已，坚持不久的。」小思就是那样。
　　「若我绝不後悔呢？」
　　「若真的不後悔的话，八年後来找我也行啊！那时候，你还这麽坚持，我再接受你。」我其实才不相信。这种笃定且会长达八年的可能性，连我说出来都觉得可笑。
　　「你的心真狠。妮妮，我跟你说真的，你怎麽这麽笑我？」暖暖的紧密怀抱松开了。从他的巧克力眼里，我看见了血丝。不确定是整晚没睡而泛红，还是他……哭了？这个可能性让我心里一慌，但我却不想心软地迅速别开眼。
　　随即，我听见「砰」的一声。知道他已离开，我才放松他任由自己跌坐在柔软的地毯上。
　　不该在意的。他早就已生气我了。他上次不也直接回英国了吗？这一次只是历史重演而已。又不是第一次了。
　　但，想到他通红的眼睛，我……我……我冲出房外，拉住正缓步走回他房里的男人──
　　「暖暖……」我想不到该说什麽，叫著他的名字，却不知如何接下去。我只知道我不能让他离开。不能让这个一直以我为重的弟弟就这麽难过地离开。
　　「你既然追来了，我就不会让你离开了！」没有等我造出完整的句子，暖暖就破涕为笑。
　　他的一百八十度转变让我无法跟上。他刚才不会是假装哭来骗我的吧？我的怀疑还没想更深入，暖暖就伸出他的大手反握住我的，然後不容我抽离地把我拉上楼──
　　「我们去哪里？」我是大概猜出了，但仍心惊地拉住前进的他，停止不再往前走地，急问。
　　「找妈咪。」被迫也停下脚步的暖暖转过身，对我露出他的招牌天使笑容，回答：「让她出面解决。」
　　「解决？」我……我只是不想看他难过离开。但，但他……他是不是误会了什麽？
　　「你想反悔不离婚了？你难道刚才不是因为喜欢我才追来的吗？」
　　离婚？「我是不想看你难过，但……但这并不表示我要离婚。」虽然这话听起来有点矛盾，但确实是我心里的想法。
　　「你不离婚难道要和那个昨晚没回来的尤政情继续这种不忠的婚姻？」
　　「我……」不忠吗？我顿时迟疑，却发现自己又被暖暖拉向前走。
　　我心好乱。即使看到因暖暖的敲门而打开房门的三叔，我仍还是无法思考。
　　「爹地，妈咪在里面吧？」暖暖说著，不等三叔的回答，就直接拉我走进去。房里，我看到二叔正帮卧躺在床上的妈妈按摩背部，爸爸则坐在妈妈身边一脸宠爱地望著闭著眼睛的她。三人的肢体交结碰触，暧昧极致。我尴尬地别开脸，拉著暖暖制止他再往前进。哪知道这个似乎少根筋的暖暖却对著大床大喊：「妈咪，我要娶妮妮。」
　　「你这小子在说什麽？娶威妮？她不是才嫁给政情？而且她肚子里的孩子都要出世了，你在胡搅什麽？」已关上门的三叔走到我们两人面前，双手抱胸问道。
　　「爹地，我是认真的。」暖暖握紧我的手，说：「因为妮妮一直说八年、八年的，所以我要妈咪点头，让她此刻就可以放心地离婚嫁给我。」
　　我头好痛。好痛。
　　「小可爱，你要嫁给暖暖？」只穿著睡袍的妈妈走到我面前，问。
　　「我……」根本无法思考。
　　「妈咪，政情不爱妮妮，你也很清楚。你怎麽可以勉强他们未来八年都在一起？妈咪，你难道要让妮妮为了这段没有爱的婚姻而不快乐一辈子吗？」
　　「暖暖，我昨天还看到他们夫妻有多恩爱，甚至你的大嫂也才和我说她很羡慕政情和小可爱两人。你现在怎麽一早跑过来跟我说这种荒谬的话？」
　　「妈咪！政情昨晚没回来，他和他喜欢的女人一起！」口无遮掩的暖暖一副理所当然地投诉道。
　　「政情昨晚没回来？」妈妈一听，一脸惊讶地转向我。然後她皱眉地瞪著二叔，说：「果然是你的孩子啊！哼！真是痴情啊！结了婚，还是忘不了心中的女人。」
　　「乐儿，我只对你痴情啊！」二叔一听，急下床跑过来，搂住妈妈喊道。然後在妈妈不理他地别开眼後，他皱眉望著我，口气不好地问：「政情没回家是真的和其他女人一起？」
　　「他昨晚是出去了……」
　　「所以，你就因此要和政情离婚，再嫁给暖暖吗？」妈妈打断我，略微生气问道：「你是打算报复政情的背叛吗？」
　　明天父亲节，大家有准备庆祝吗？

　　(14鲜币)第十一节 恶人

　　「不是的。妈妈，我没这麽想，我根本没想要离……」
　　「妈咪，你别乱给妮妮套罪名！你明知道她心软，你故意这麽诬赖她，无非就是要她放弃离婚！妈咪！我和政情同是你的儿子，你怎麽可以这麽不公平？」暖暖一脸不服气地抱怨。然後，他又转向三叔，问：「爹地，是不是你在妈咪心里不及二叔，所以我才会被妈咪不公平对待？」
　　「好了！尤政暖！你别想利用我来得到你想要的！你妈咪多爱我我都知道！你别想挑拨离间！」三叔虽然口中如此说著，却急著走到妈妈身边搂紧她，问：「乐琦，你比较爱我，对不对？」
　　「好了！尤路森！你别在这时候问这种问题！」妈妈脸红地挣扎，无果後，她轻拍三叔环住她腰上的手，才转向我，问：「小可爱，怎麽样？你还没回答我。你是要报复政情才要离婚吗？」
　　「妈妈，我真的没想过要离婚。我……」望著一旁的暖暖，我叹气，道：「我不想看暖暖难过，但，我既然答应你说要和政情在一起八年，那我就不会冒然要离婚。政情不爱我，我也不是最近才知道的。而且，现在如妈妈所看的，我和他的确相处得很好，我也没想过要离婚。至於暖暖，我……我自认我配不上他。」感觉到当我说到这里，暖暖又更捏紧我的手，苦笑，打心一横，说：「暖暖他应该只是单纯地恋姐情节而已。妈妈，三叔，若可以，请帮我说服他吧！」
　　「妮妮，你是爱我的！你刚才明明追上我的！若你不爱我，你刚才为什麽不让我离开算了？你现在只是怕妈咪责怪你不守约定而已，是不是？」
　　「我追上你是因为我不放心你，但那应该不是爱。」虽然暖暖说出了事实，我的确害怕妈妈会因为我出尔反尔而讨厌。但，我爱著小思是事实。这个我还很清楚。我把空著的一手摸上肚子，说：「况且，我都快做妈妈了，还谈什麽爱呢？」
　　「做妈妈为什麽不可以谈爱？」暖暖不赞同地大喊：「妮妮，你只是自卑而已，你一定是爱我的，你……」
　　「好了！暖暖，你别再逼威妮了。」一直没出声的爸爸突然走过来，他轻拍暖暖的肩膀，说：「暖暖，若你真的爱威妮，就等她，别再逼她了。若真的如你说的，政情不爱我们威妮，只要我找到证据，不用你开口，我也会要他们离婚的！」
　　「路温……」
　　「琦儿，我知道你在想什麽，但，我真的宁愿威妮是嫁给爱著她的男人幸福而活，而不是像你当年那样爱得那麽辛苦。」
　　「路温，政情对她真的很好。」
　　「但，暖暖也不错。」三叔的声音有著不快地问：「乐琦，难道你真的如暖暖说的，就那麽偏向路肯与他的孩子吗？」
　　「你……唉！算了。你们看著办吧！」妈妈无奈地叹气。
　　「太好了！妈咪你不反对就太好了！谢谢爸爸，谢谢大伯！」本来垂头丧气的暖暖此刻正兴奋地露出笑脸，大声问：「大伯，你真的保证会让他们离婚吧？」
　　「若真的让我发现事情如你所言，我绝对会做个父亲该做的事情。我保证。」爸爸令我受宠若地轻摸我的头，然後对著我一定讶异而大张的眼睛，说：「威妮，你若委屈了，要说。爸爸会帮你做主的，知道吗？」
　　「……知道。」我从没想过爸爸会对我说这种话。是他老了而变得温柔慈祥了？还是，妈妈真的成功把他改造成我从小就梦想要的和蔼可亲的爸爸了？
　　「那你们都出去吧！我们会好好谈谈的。威妮，暂时……」二叔开口，意义深重地望著我，说：「至少，我真的感觉出政情因你而改变许多。你暂时别想离婚，可以吗？」
　　「二叔！你怎麽可以要妮妮牺牲自己的幸福……」
　　「好了！大家都别吵了。」妈妈大声制止，对我和暖暖说：「你们都先出去吧！离婚或不离婚，我们会好好观察的。」
　　「妈咪，我很爱你的哦，所以你要公正哦！」暖暖兴奋地热情吻上妈妈的左脸颊，当他想亲上另一边时，却被三叔用力推开，然後过於急切地把我们两人赶了出去。
　　走出了房间，暖暖脸上仍挂著笑容，似乎笃定了我和政情绝对会离婚似的。而我，不置可否地，只好静静地没出声，跟著他下楼。
　　「你之前在我房里跟小思说妈妈已答应会让我和政情离婚的事，其实是说谎的，对吧？」
　　「妮妮，我只是不喜欢他一副掌控你一切的样子才……」
　　「算了。」我摇头打断他。「我没怪你，我只是想证实而已。」
　　小思生气避开我并不单是因为暖暖的谎言，而是因为我自己逼走他的。怪不得人……
　　「你们去了哪里？」突然出现在我们眼前的政情让我本来任由暖暖握住的手急忙抽开。政情脸色不好地盯著我，问：「你们一整晚都在一起？你睡在他房里？」
　　「不是！」因为我和暖暖此刻正好站在暖暖的房前，我怕政情误会地忙否认，解释：「我们刚才是去找爸爸和妈妈他……」
　　「妈咪说她会好好考虑让你和妮妮离婚。」暖暖不似刚才地失控，他此刻反而镇定非常地对比他还高几公分的异父弟弟笑道：「暂时我的妮妮就让你照顾了，但是，用不了多久的，妮妮她就会是我的妻子了。」
　　「什麽意思？」
　　「就是我说的意思啊！我说得还不够清楚吗？」暖暖哼声一笑，然後弯身亲我的嘴唇。四片嘴唇轻轻碰触。在我因讶异而没来得及推开他，暖暖就已抽离了。这吻没有特别的暧昧与热情，就像是外国人的打招呼方式而已，但是，在政情面前「表演」就是不妥与不该啊！我本想开口说些话斥责暖暖，哪知道他却又先一步开口笑著说道：「妮妮，我昨晚被你弄得黏答答的，我先去冲……」
　　「暖暖！」一听暖暖当著政情的面说这种暧昧不已的话，我急喊制止他的口不择言，然後急於摆脱他道：「那你快进去吧！」
　　「好！那待会见了。」暖暖对我露出他的招牌天使笑容，才走进他的房间。
　　走廊上，真的好静。
　　尴尬地，我抿嘴，再张开，解释：「昨晚暖暖喝醉……」
　　「所以你就和他上床了？」
　　「别喊这麽大声！」他怎麽突然生那麽大的气？好怕这个脾气突发的政情会惊醒其他人，我急把他拉到他房里。
　　「你就没有男人不行吗？」门才刚关上，政情就大声侮辱道：「你也不想想自己的肚子多大了！那个男人还是你丈夫的哥哥，也是你肚子孩子的大伯！你怎麽可以这麽没有廉耻！」
　　「尤政情！你现在凭什麽骂我？我要和谁上床是我的自由！你不也是去找你的周芬栗了吗？那我为什麽不可以找其他男人？」他这态度根本是恶人先告状！我怒火也迅起，大声喊道：「勉强说起来我们只是名义上的夫妻而已，你和我什麽关系也没有，你又不是我的男人！你凭什麽这麽说我？我要和哪个男人上床，我就算是要和你的弟弟或哥哥上床做爱也是我的自由！」
　　「你……！」政情的小圆球眼睛突然冒火，然後他似乎忘了我是个孕妇地，他把我整个人推到躺在床上，而在我挣扎起身中，他又把我推到，紧接著，他一手按住我的身体不让我起身，一手则打开了他床机的抽屉。他把一堆整理整齐放置在内的领带从里面抽出而随放到床上，他再随手拿了一条，就把我的左手往上来起，以领带绕著我的手腕，把它绑在床杠上。
　　「尤政情！你在做什麽？你疯了吗？你绑我做什麽？放开我！尤政情，你放开我！」这个向来冷漠的男人怎麽了？他的脾气一起怎麽会这麽可怕？
　　刹然，我发现在我的大喊怒骂中，这个发疯似的男人已往下抓住我的左脚就迅速地绑在床尾，然後又是一脚的……
　　此刻，我的双腿已被他左右拉开成大「八」字地绑在床尾。逐渐理解出这个疯子是真的打算把我绑在这双人床上了，我开始慌了，我急用我的右手扯开我左手的领带，但还没来得解开这围绕多圈的死结，在我右脚下的男人又很快地挨来，他把我的右手一拉，一绑地，就让我的双手分离成「一」字……
　　最近工作很压力，但会尽力保持一月一万字的。
　　脑中好空白，下个礼拜再见了。

　　(12鲜币)第十二节 作孽

　　政情似乎非常满意我的无可动荡地，他竟露出了他每一笑就让我失神的倾城笑容，直直点头。
　　他是疯了吗？我的四肢正被他绑著，我整个人都形成了「大」字躺著了，要说有多暧昧，就有多暧昧。若不是我身上仍完好地穿著睡裙，我会以为这个该是没有情爱经验的处男打算与我玩SM。
　　「我若早知道你这麽放荡，我就会在你说想要男人的时候就直接上了你才对。」政情的笑容顿时消失，他的眼中随即夹著轻视与厌恶令我难堪地别开眼不想看他，但这却似乎引起了他的不快，他怒声问道：「尤威妮，你就这麽没廉耻吗？只要是男人你都可以让他上吗？」
　　「我真不明白你到底在气什麽。我和暖暖一起的话，这不就正好顺了你的意吗？你不就正好又多了个机会去安慰你的小情人周芬栗吗？」什麽嘛！整晚没回家的人是他，我看他根本已和周芬栗睡了吧！愈想愈不服气地，我直视他，大喊：「为什麽你自己可以和女人睡，我就不可以和男人睡？」
　　「我和芬栗不是那种关系。她才不像你这麽随便就和男……」
　　「是啊！高贵的周芬栗才不会和男人上床。她不会渴望男人。她不会像我这样和男人乱搞。她是仙女。她是天使。那你就去找她好了！反正她会那麽晚打电话给你，甚至还留你过夜，那已证明她现在多麽在乎你了。那很好啊！我们就离婚好了！你就去娶她好了！」
　　「你要离婚是因为政暖说要娶你吗？」政情边缓缓问著，边开始如我所惧怕地，把我的睡裙推高，露出我隆起的肚子。他冷笑，问：「就你这圆滚滚的孕妇模样，政暖竟然还会看得上？我看根本是你去勾引他的吧？就像你昨天勾引我那样吧？哼！我早该知道的，你这女人能和小你一轮多的男孩上床，就不会这麽安分做我的妻子。我真是傻啊！我竟然就这麽被你这个我根本不屑的女人给带了绿帽！」
　　「那麽不屑就放开我啊！」为什麽要绑著我又让我在他眼前露出我的内裤与肚子？他是打算怎麽样？我相信他没有要我的欲望。即使昨天下午我努力的挑逗，他也只视为是写小说的知识而已。即使昨晚我欢欢喜喜地想把自己弄得像个礼物地送到他面前让他拆，他也选择他暗恋的女人而舍我离去。现在，我相信他绑著我，仅是我单方面的想起黄色系的幕幕而已，他根本就只是要我辱我而已。尤政情是高贵的，是温柔的，是友好的，我都明白；是我，是我和政暖一起的画面把他气怒而已。不可怪他的。不能怪他的。他是无辜的。他甚至还娶了我这个随便就被男人搞得欲火焚身的女人做妻子。他是无奈的。他只是为了他爱著的女人牺牲了他八年的婚姻而已。他现在一定是怕我突然要离婚而让他失去已和他有更进一步发展的周芬栗而已。他可能是因已有了和我一起走进八年婚姻的想法，但却以为我出尔反尔而生气我而已。他一定只是无助而已。替他找了许许多多个借口後，我火气降低不少。我深吸口气，再吐出，试著以平静地口气劝道：「政情，先放开我吧！我真的没说我要离婚。我既然已经答应妈妈我八年内不会离婚，那就不会离婚。」
　　「哼！你还记得你答应妈妈什麽吗？你们刚才两人还手牵著手，哼！你还把他弄得『黏答答』了，不是吗？我看你是打算要做律师太太而不要我这个没有名气的作家老公吧？」
　　嗄？
　　「这和律师还是没有名气作家有什麽关系！我又几时说你没名气了？是……」是周芬栗说的吗？周芬栗……吗？难道，他是因为周芬栗而自卑了，才这麽在乎暖暖和我一起吗？因为周芬栗利用他来刺激暖暖，所以他才一大早发脾气吗？
　　突然，我了解了。
　　原来，他这麽失控反常不是因为看到我和暖暖一起而妒嫉啊，也不是因为看到自己的太太和自己的哥哥一起而生气啊，他是因为暖暖，是因为暖暖是他爱著的女人所爱的男人而在意啊……
　　「是什麽？」政情逼问：「怎麽不说话？难道你一直在欺骗我吗？你一直喜欢的是政暖吧？你也只是在利用我而已吗？」
　　果然。「也利用」。他用了「也」。由始至终，他就只在意周芬栗地只会迁怒地怪责我。
　　是我自作多情！是我自作孽而让他这麽对我！让他把我绑在床上像对犯人那样对我，这也是我自找的。以为自己和他的关系有进展，也是我疯了。他……可能重头到尾，他只是因为我是能帮助他接近周芬栗的棋子而已，我怎麽会傻得以为……傻得以为可以就这样和他过一辈子啊！我不会再这麽傻了！
　　「所以，你现在要怎样？绑著我又有什麽用？」原来不是妒嫉。不是因为我。既然是因为周芬栗，那我也不需要再为他的疯子行为找借口去体恤他。我大喊问：「那你打算怎样？绑著我在床上不让我下床不让我吃东西不让我去厕所吗？你是打算把我绑到孩子出世後才放开我吗？」
　　「哼！你还能开玩笑啊？」政情倾城一笑，然後起身一一解开他昨晚穿著的礼服纽扣，随即脱掉上身的衣物就丢到地上，他再解开他西装裤上的皮带……「你还真是不一样啊！竟然在我这麽生气的时候，还能把我逗笑。而且，还竟然以这麽饥渴的眼神望著绑著你的男人。哼！你果然真的饥渴太久了吧？这不是你的错，你的肚子那麽大，是我也不想要你，更何况是从不缺女人的政思，是不是？」
　　「既然这样，就放开我。」听到他直道出小思不要我的事实，我难过地喊道。但我却发现他根本不在意我的喝喊，而继续把皮带丢在地上，再拉下西装裤上的拉链……
　　感觉自己的私处一缩，我吞咽了口水想大喊要他停止，但却发现我竟然颤抖得无法开口出声。
　　「我既然绑了你，当然是要做你一直渴望做的事。不然就太对不起你了，是不是？」政情无理的指控令我想反驳他，但听到他声音变哑後，我却因感觉到自己乳头似乎有点感觉地站立起来而说不出话来。随著政情的视线在我私处的凝视下，我不觉心跳加速地想合拢双腿，但我却发现我根本无法移动一分一毫。政情他似乎也发现了，他干笑：「威妮，你真敏感。我根本还没碰你，你就有感觉了，是不是？」
　　「我才没有！」我死也不会承认。而且！我也不会承认这个自闭又不出门的男人竟然有副比小思还要令我颤抖的身材……
　　小思偏白，政情全身却是像黄土般的黄铜色。上身全露，下身只穿著三角裤的欲望正高高隆起……我心一惊，别开脸，不敢再看。
　　「没有吗？」政情走来我的视线内，然後在我想又别开脸时，他大笑出声。「别这样，威妮，你这个羞涩模样非常不符昨天勾引我的女人。」
　　对不起，迟了点。
　　签了鲜的代售+代印。目前锁定《想》，但书名会换新的。

　　(13鲜币)第十三节 难过

　　「真是感慨啊！本来还以为歆巨你会娶妮儿。」在歆巨把他切好的生日蛋糕给歆玉时，喝了许多酒的歆玉突然一脸不甘心地抱怨。
　　「姐姐，那也没办法啊！谁叫我常有应酬没回家，而让政情横刀夺爱呢？」
　　「哼！应酬？怎麽不说是和那些死缠烂打的年轻美眉约会？如果你不是我的亲弟弟，我早就揍扁你了！你有了妮儿竟然还敢和外面那些女人纠缠不清！」
　　「姐姐，看在今天是我生日的份上，你就别生气了。」歆巨笑著安抚道。然後他把最大片的蛋糕递给我，露出两个梨涡笑著说：「这个给你，我记得你最爱吃Fair Lady。」
　　「谢谢。」我回以笑容收下，然後把放在臀边的礼物给他，「这是送你的生日礼物，希望你喜欢。」
　　「你送的我都喜欢。」歆巨开玩笑地回答，然後继续切蛋糕给屋里的每个人。当他终於分发好蛋糕後，他竟第一时间就拆下了我送给他的礼物，然後望著我送他的礼物，讶问：「你怎麽会送我领带？」
　　「我看这个海蓝色领带时就想到了你的眼睛颜色，就忍不住买下了。」看他一脸警备，我忙解释，「不是为了绑住你才买的。」
　　「我知道你没这个意思。」歆巨拿起领带，然後望著我，笑说：「若你真的有那个意思，我怕你未来的老公也不准是吧？」
　　「小舅子，你几时这麽会开玩笑了？」威杰大笑，然後望向坐在我身边的政情，问：「政情，你今晚都黑著脸，是不是妒嫉威妮送领带给你以外的男人？」
　　「我相信威妮对我的感情。」政情突然搂住我，对我露出我第一次看到的笑容。天！这个尤家酷哥平时一直皱眉装酷，想不到一笑竟然会如此……倾城。然後，他转向威杰，说：「我只是怕刚回到家的暖暖会横刀夺爱而已。」
　　「暖暖横刀夺爱？」歆玉高八度的声音兴奋地问道：「暖暖喜欢妮儿吗？怎麽没听说过？」
　　「大嫂，就算暖暖喜欢小妮也好，小妮已经要嫁给政情了。」小思以无害语气笑著回答。
　　「也是啊！不过，我还是忍不住会还幻想有抢婚的事情会发生。」
　　「老婆，好心你，威妮难得嫁得出去已经很值得安慰了，你就别妄想还有抢亲的机会了。」威杰笑著反驳口气夹著失望的歆玉。
　　「好了！」爸爸突然严声打断，「你们几个明天还要上班和上学，吃了蛋糕就上楼睡了！小思，你别再出夜门了。」
　　「大伯，我听大嫂说小思这阵子都出夜门。他是不是有女朋友了？」
　　「想不到你一回来就这麽八卦？」在爸爸回答前,小思有点皮笑肉不笑地反驳坐在我左边的暖暖。
　　「这不是八卦，是关心。就像我非常关心一直喜欢周芬栗的政情怎麽会突然要娶妮妮是一样的。」
　　「我刚才不是已经告诉你了？我和威妮已经有孩子了。这件事大家都知道，这也是为什麽我们要尽快结婚的原因。」政情冷笑，问：「你不会是以为你提早回来就可以阻止我们结婚吧？威妮的孩子也三个月多了，婚，我们是结定了！」
　　「你是有了孩子才要结婚？」坐在我对面的寿星公突然眯起嘴露出梨涡，望著我，口气有点不爽地对我问道：「我本以为你因为年纪大了而急著结婚，才会和你的堂弟结婚，看来，我似乎错误了解了某件事了。你似乎早在和我交往前就怀孕了吧？」
　　我以沈默回应歆巨带点生气的指责。
　　其实，我以为就算三个月多的身孕即使不明说，外人也会看出来的。我该庆幸我本来肥胖的身材让他看不出我怀孕的迹象，还是该为他根本不注意我这个前女友而难过啊？不过，从他此刻的口气听来，我觉得自己似乎欠了他这个前男友一个道歉。的确，在和他『交往』期间怀孕，的确有点不妥。但，我那时候怎麽知道自己怀孕？而且，我又没逼他娶我啊！只是，从他的表情和口气来看，他根本就误会我了！想了想，我开口澄清：「怀孕的事才知道不久，我……」
　　「但我现在才听说。」可怕的梨涡再现。
　　「歆巨，那是因为你和小思一直往外跑的缘故，妮儿怀孕的事在这家里不是秘密。」歆玉似乎看出了我的词穷，而对她的弟弟说道。
　　「还有，这件事在这里说就好，你们都不准告诉其他人。」妈妈语气坚定地补充命令：「你们听好，即使是你们三兄弟都认识的周芬栗也不准说。」
　　「政情，你给我听好，即使你是真的如暖暖说的喜欢周芬栗，但你一旦结婚就不准给我负威妮！」二叔口气不好地开口，然後看了妈妈一眼，又说：「就像我和你妈妈那样，我们也是结婚後才恋爱的。」
　　「二哥，你这句话别说得这麽伟大，你可是利用小乐琦的善心骗她和你结婚的！你可别忘了你那时候还爱著何语蔷。」
　　「尤路森，你这麽说是什麽意思？我是因为觉得乐儿可爱才被她吸引地骗她结婚，我……」二叔转向妈妈，一脸担心地解释：「我之後就无可自拔地爱上你了，乐儿，你要相信我啊！」
　　「好了！在孩子面前还不怕丢脸啊！」妈妈轻拍开二叔靠得很近的脸，然後转向我说：「小威妮，既然大家都在，我就再问你一次。你，真的要嫁给政情吗？」
　　「妈妈！」在这麽多人面前，我想不到妈妈会再问出我已经回答了她的问题。
　　「因为和暖暖谈了之後，我真的很犹豫到底该让你嫁给我的哪个孩子好啊！」妈妈一脸无奈地回答。
　　「妈咪，政情和小妮都有孩子了！你怎麽可以要小妮嫁给其他人？」小思突然喊道：「尤政情，你说句话啊！」
　　「小思，你是不是比准新郎还心急啊？」歆玉看著惊慌大喊的小思忍不住大笑揶揄。然後，她一脸好奇地问：「妈妈，你和暖暖到底谈了什麽？为什麽你会突然问妮儿这个问题？而且还说不知道要让妮儿嫁给谁……」
　　「我跟妈咪说我要娶妮妮。我不管她肚子里的孩子是谁，我都会当成是自己的孩子，只要妮妮愿……」
　　「我会娶威妮。请你们别再为我们的婚姻操心了。」政情说著，突然把我拉起身，然後把我拉上楼去。
　　而我，当然惊震住地任由他。独行侠尤政情竟然会拉著我离开？太太太令人惊讶了。
　　Chaos

　　(14鲜币)第十四节 想逃

　　那天，在我双腿也得以自由後，我就不理因我的泪水而慌张的男人，直拉下睡衣，就走出他的房间，回到我的房间换洗。之後，我再往饭厅去，若无其事般的与大家一起吃早餐。
　　我胸口好忧闷。我心情很不好。我不想再理他。但，在他坚持要带我去看诊下，我依了。一，是由於他在饭厅开口询问我，而我不想让妈妈看出我和政情的不快。二，是因为我不想让暖暖看到我和政情真的如他所愿的吵了起来。
　　我当然猜出，暖暖刚才是故意说暧昧的话，而让政情误会的，但，知道归知道，我却无法先低头向政情解释。
　　尤其是，当我还在气他整晚没回家时……
　　尤其是，当我还发现他生气与在意我完全都只是为了周芬栗时……
　　尤其是，当我的自尊被他踩在脚下时……
　　尤其是，当我和他已发生了夫妻间的床笫关系时……
　　我要男人，他满足我？我的用意不是那样啊！我是要男人，我是要他，但我以为他也是因为我是女人而要我，而非是因为我是个不知廉耻的荡妇而自以为他很伟大地要了我。
　　他满足我了？他那疯子似地伟大施舍让我太气了。他令我太失望了。
　　若，我不抱希望，此刻的我也不会如此难过。但，当一个女人因为自己丈夫，每天温柔对待自己时，当然会像我般地，错以为自己在他心里，至少是不一般的吧？所以，我就是有了期待，也是有了此时的清醒。
　　既然明白了我与他的状况後，我自然开始避开了先前与他难得的友好关系。
　　自那天後，只要四周没人，我必会躲得远远的；能不必说话回应，我必不出声；甚至，只要他一靠近，我必会避开。
　　因此，我和他的关系也就渐渐地，一天比一天差了。
　　刚开始，在我不和他说话时，他还会逗我开口，而我也会礼貌性地应上几句，但是，在他第二次接到周芬栗的电话，而又在半夜离家後，我就气得不再和他说话了。
　　若不是顾及家里其他人的看法，我根本想直接搬回我的房间睡算了，但是，碍於家人，我只能把继续与他「同床而眠」。只是，我和他不再有「夫妻间该有的关系」。
　　我不确定他是因为我那天的激动落泪，而不再碰我，还是，是因为有了周芬栗，而不屑碰我，总之，我和他仅是像以往般地同床而已。
　　我的不满，他的骄傲，自然而然地促使我和他之间难得建立的和睦关系，即时破裂，但是我却不後悔。
　　自尊与和气。我是自私且要脸而会选择前者的人。
　　夫妻关系搞得如此之僵，我不否认我有责任，但政情却依然故我地外出，让我心理非常不平衡地，而把另一大半的责任，也直接赖在了他身上。
　　而这一赖之下，我就更加不会向他低头，也更不想主动与他言好了。
　　况且，最重的是，我根本就没错，我为什麽要先向他低头？
　　我非常清楚，我和他之间，在没有一方主动低头下，我们是无法「和好」了。而，唯一庆幸的是，我和政情都是非常爱面子的人。
　　因此，政情和我之间的冷战，并不像当初小思和我那样赌气地不说话，或是孩子气地不看对方地彼此交恶，而被大家清清楚楚地看穿我们之间的不和。
　　我和政情非常有默契地，在我们在出了房间後，依然会「当众」手牵手，依然会「毫不顾忌」地两人挨在一起坐，彼此依然会「深情款款」地只把视线关注在彼此身上。
　　只不过，当我们两人独处时，我们就绝不会交谈，更不会说话，亦不会再面对面或相靠而坐。
　　「威儿，我的画最近被一个法国人买了。对方很喜欢，然後打算和我签约。但签约前，对方要我去一趟法国谈合约内容，只是，我又不放心我老公……因为我们还没和好嘛！威儿，我怕他真的趁我不在去找其他女人生孩子。所以啊！你要不要住我家几天？就我去法国那几天就可以了……」
　　若是以往，我当然是想也不想地拒绝这种听起来有点荒谬的事情，但此刻，我却犹豫了。
　　我想逃。我想逃开此刻的生活。
　　我不想在家时必须以假面具示人，我不想在房里时被迫当哑巴，我更不想时时刻刻得避开似乎为了要刺激政情主动离婚而故意和我亲近的暖暖。
　　我真的好累，再加上前阵子欢儿和我闹得有点不愉快，也让我无法就这麽直截了当地一口拒绝她的请求。
　　因此，我对著电话另一头的好友说：「我考虑看看。」
　　婚姻不像婚姻了。即使我继续留在尤家，也没有什麽快乐可言。
　　再说，政情和我又不是因爱而结婚的。只要我没有离婚的打算，就算我们双方不住在一起，那也没什麽不妥的。
　　反正，即使我们两人睡在同一间房，睡在同一张床，我们之间也「清白」得很。
　　他不爱我，我也没爱上他，趁现在划清关系也是好的。这绝对是好得找不出不好的缺点的好。
　　若我搬到欢儿家小住，或许政情也可以顶著「探望」我，而光明正当更频繁地外出找周芬栗，甚至，他还可以像那晚那样，留宿在外也说不定。
　　就冲著这几点来看，若我说要离开，尤政情大概会是第一个举双手赞成我离家的人吧！
　　不过，若要说服其他尤家人让我搬出去，或许就比较难了。
　　我还记得我之前说搬出去住时，爸爸还硬要我住在他给的房子好让他可以掌握我的行踪。
　　若我说要搬到欢儿家，一直把我当成小孩子的长辈们一定不会答应，妈妈就属第一个。
　　暖暖更不用说了，他绝对会反对到底。不过，还好最近他开始到律师楼实习了，不然，他绝对会像前阵子那样，一看到我就不管其他人想法地，对我做出非常亲昵的举动，直令歆玉和威杰投给我奇异的眼神。
　　至於我肚子里孩子的爸爸小思，我想，他大概是除了政情外，唯一不会在意我住在哪里的人吧？我已好久没看到小思了。他说大学考试期间，要在图书馆与同学一起读书，有时候，他甚至还没有回家睡觉。
　　年轻人的学校生活啊！
　　明明他是我肚子孩子的爸爸，但，陪我去医院的，陪我去上孕妇课程的，却是与我没再谈话的法律上老公。有时候，我甚至不知道我这种生活有什麽意义。
　　「小思的生日礼物你买了吗？」妈妈的问话令我从自怨自哀中回过神来，毫无头绪地望著她。妈妈非常妩媚地笑问：「小可爱，你不会真的忘了明天是小思的生日吧？小可爱，我到底该不该高兴你竟然忘了小思的生日呢？」
　　「我最近……在想太多事了。」妈妈的意有所指揶揄，令我窘羞地找了个借口，解释自己不该的忘却。
　　「孕妇是会胡思乱想的。」歆玉笑著说，然後对坐在我身边的政情说道：「政情，你可别趁妮儿怀孕时期，就去乱找女人，不然我不会放过你喔！」
　　对於歆玉的若有所指又似玩笑的话，政情仅是淡笑，没有点头，亦没有反驳。我自尊受伤地站起身，想逃开地说出心里刚兴起的想法：「我去厨房看看有没有蛋和面粉，我来弄个生日蛋糕给小思好了。」
　　「哇！妮儿，你要亲手做蛋糕？」歆玉两边嘴角朝天弯起，似乎非常不满我身边的酷哥没有回应她的警告，而故意要气他似的问我：「妮儿，你对小思这麽好，政情会不会吃醋啊？」
　　「我忘了买礼物，没办法啊！」说著，我就急著想逃向厨房地开始挪身，但我却发现我的手腕竟然被拉住了。我忍住不快，挤出笑容问抓住我右手的主人，「有什麽事吗？你是要我去厨房，帮你拿什麽吗？」
　　「肚子这麽大就别乱动了。我带你去买礼物。」政情皱起眉头站起身，然後，对妈妈和歆玉说不必等我们吃晚饭後，就把穿著孕妇裙的我带出尤家。
　　Chaos
　　「你这是做什麽？」车内一独处，我不再虚笑地瞪著同样睚眦的男人，怒问。
　　「你这阵子不说话、要冷战，我都随你，那是因为我知道你和我有共识，我们都不想让大家知道我们之间不和。但是，明天家里要办生日舞会，很多人都会来，也都会看著政思切蛋糕。你是故意要让大家知道，你那宝贝弟弟切的生日蛋糕是你弄的吗？」

　　(11鲜币)第十五节 看穿

　　「姐姐帮弟弟弄生日蛋糕有什麽不对？」他是不是想歪了？虽然……虽然我的确心术不正，但我想不到他竟会又看穿我的心思。
　　我的确在想，既然和小思的关系越来越远了，不如，我就在他生日时弄个蛋糕，让他感动一番，那也是不错。
　　我这想法纯粹是想要引起小思的注意，想让小思还会忆起我这个人而已。这，难道也不行吗？
　　「你是想让政暖知道你肚子里的孩子是政思的吗？」
　　「你是什麽意思？」我无法置信地望著正开车的男人，「你在威胁我吗？」
　　「我不是威胁。我是问你。」政情皱眉，从他声音里我听出他的不满，但我无法分辨这是因为我对他莫须有的指控，还是他实际阴险的威胁被我识破而恼羞。
　　「那你问人的口气还真是特别。」我假笑反驳。
　　「你若还为那天的事生气，我跟你道歉就是。」
　　「一个月後你才来道歉，是不是太过早了？」虽然我的确是仍很气，但看在他总算还有点良心，知道不该绑著我的份上，我的语气开始减缓了。
　　「我一直没道歉是因为我不认为需要，而我现在道歉是因为你竟气了一个月之久。威妮，你是在气什麽？那天你明明也很想要。我虽然没经验，但我也可以感觉出你没有一丝不愿意，不是吗？」
　　「感觉、感觉！感觉什麽？感觉周芬栗吗？」我气愤地问道。
　　什麽嘛！原来他刚才的道歉竟是为了和我上床？和我上床他觉得抱歉？当我一点也不对那天的「感觉」感到抱歉时，他的话只令我觉得火气急速上升。
　　或许是我的自卑感使然吧！我真的很讨厌被当成替身。
　　「你没事提芬栗做什麽？我是在说你和我那天的事。我那天确实感觉到你是那麽地紧……」政情突然打住，不再继续地轻咳一声，才开口继续道：「说到芬栗，我想那天政暖应该伤她不浅，她现在好像真的开始考虑和我在一起。」
　　「怎麽？你现在是在示威吗？」听了很不舒服，我哼声问道：「你现在是打算要离婚了吗？」
　　「离婚、离婚！你怎麽开口闭口都是离婚？我再说一遍，我们之间八年内不会有离婚两字！你别再让我重复了。」二十三岁的政情突然以三十二岁的年龄才会有的威严说道。他的反常令我微吓著地保持沈默，但他却穷追问道：「你听清楚了吗？」
　　「清楚了。」不就「暂时」不离婚。「我也说了很多次了，我也没想过要离婚。」怎麽就不见他相信我？
　　「你要买什麽生日礼物？不会是买敷眼袋吧？」
　　「当然不是，小思不需要敷眼袋。」政情突然又一百八十度转为「友善」的问题，令我有点不大适应，但我亦试著以同样友好态回应。小思不是个勤劳的学生，他不常看书，也不常对著电脑，他的茶色眼睛美得不需要後天保养。想到小思最近常不在家，我不由得脱口建议：「不如我们买手机给他，怎麽样？」
　　「手机？」政情失笑，在我听来他的口气略嫌咄咄逼人地问道：「你不会以为你买手机给他，他就会打电话跟你报告行踪吧？」
　　「我没这麽想。」我只是说出我脑中突闪的想法，我根本没有这种不纯用意。
　　「以前，我是认为他会开出让我和芬栗交往，是多少对你有意思，但此刻我想，他可能只是对於造成你怀孕，而觉得愧疚而已。不然，他现在也不会这麽明显地对你视若无睹吧？」
　　「是我自己拒绝他的。他生气了才会……」
　　「即使再生气，但也会有感情吧？即使对你没有爱情，但也有亲情吧？」政情停好车，但没有关掉引擎，继续说著我也想过，但却不想接受的事实。「我看他根本是早就想摆脱你，但一直找不到这个这麽好的机会吧？」
　　「他是不是想摆脱我、还是对我有没有亲情又关你什麽事？」我恼羞成怒反问。
　　「因为我要你清醒。威妮，我对你虽然没有爱，但至少我还愿意背这个责任，当你孩子的爸爸。即使我从来不把你当成我的姐姐，但我也不忍心让你当未婚妈妈。相对的，如果政思对你有亲情或更深的感觉的话，他不可能还会要你和我结婚的。他根本就只是利用你而已，你怎麽还这麽傻地以为他会回头？」
　　我被堵住了，我想不出话来反驳他。因为我的确是在等著小思会找回我，我的确对他存有期待。
　　「和我结婚，你不也得到了好处？」我不明白他为什麽要如此说白。
　　「是有好处，但并非必备。即使没有一年的约定，我也会有我自己的方法接近芬栗。但是，我却选择接受，就是因为我不想让你独自面对……」
　　「说你要什麽吧！」直觉认为政情一定有什麽目的，不然他绝不会突然「挑拨离间」的，我直接打断他堂皇冗长的开场白。
　　「你确定你和我没有血缘关系吗？你真的不是我的堂姐？不然你怎麽会知道我……」
　　「尤政情！」我没耐性地催促。
　　虽然，以前冷酷的政情令我觉得难以相处，但我这个婚後学会开玩笑的合法丈夫，却常令我有著不该有的心动。
　　不该的。即使和他上了床，还是很不该的。
　　他不爱我，他爱著谁我很清楚。
　　小思没爱著其他女子，也没因和我上床而爱上我，更何况是这个心有所属的尤政情。
　　我明白的。我也清楚的。但，我还是会无法自制地受他影响。
　　即使我这阵子生气他，但还是会常因为他的笑容而惊W，就好比现在。
　　「好，不逗你。我当然知道你和我没有血缘关系，即使你如此了解我。」政情轻笑，道：「而且，我当然也相信你和政思不是姐弟。不然，你也不会执意要生下这孩子而与我结婚，是不是？」
　　「是。」我皱眉点头，把头转开，不想看他越来越深的笑容，改以冷漠的口气问：「我们可以下车了吧？」
　　「你不是问我要什麽吗？我都还没回答你。」
　　「那你就快说啊！」他的性格怎麽还是这般缓缓的？
　　「我若早知道你没认真生气，我就该去找你言好的。这麽多天没和你说话，我都快变成木头了。」
　　「你不是每天都和周芬栗见面？难道你们见面都没说话吗？」
　　「见面当然有说话。」政情的声音不再带笑，「我和她既然有交往的约定，我当然会继续和她见面。」
　　「你不必跟我解释。」他们为何见面我清楚得很。

　　(14鲜币)第十六节 气疯

　　「我没解释。」
　　「是。你当然不会跟我解释你和周芬栗的事情，是我失言了。」我板起脸转向他，「不管你以前是生气她所以避开她不见她，或是现在你每天都迫不及待要和她见面，那也是你们两个之间的事！」
　　「我之前是不想每次和她碰面，都被迫回答她关於政暖的问题。」
　　「我说了，你不需要跟我解释。」他不说，我还不知道原来这个一直表现大方的酷你男尤政情是会吃醋的。
　　「我说了不是解释。」政情抓住我紧握拳的双手，他口气明显地夹著难得的兴奋，「威妮，芬栗她现在已不再问我关於政暖的事情了，我想她可能不再喜欢政暖，她甚至还说她会好好考虑我和她之间的关系，她……」
　　「周芬栗难道不知道你是我的丈夫吗？」我忍不住打断。考虑？她要考虑什麽意？「她是打算做破坏人家婚姻的第三者坏女人吗？」
　　「她知道我们的婚姻并非建在爱情上，她不是要破坏我们的婚姻。」政情皱起眉头移开他的右手，一副我侮辱了他高贵的小情人般地，以不满的表情望著我，「芬栗说她很感动我对她的感情，她说她会好好考虑是否接受我，但她并不是造成我们两人婚姻不幸的原因。威妮，你也很清楚知道的，我们两人都有自己所爱著的人，不是吗？」
　　「……是。」他说得对，是我忘了，是我开始错把这个男人当成我的男人了。
　　「芬栗说你是无辜的，她说你有权利得到幸福。」
　　「她还真伟大。」我哼笑道。她甚至还可说是自大吧？她凭什麽认为她知道我要的幸福是什麽？「难道她认为她接受了你，就是让我得到幸福吗？她凭什麽认为她是主宰我幸福的原因？我看，她根本是借题发挥，想要你和我离婚而已吧？」
　　「芬栗没说到离婚两字。威妮，我真的很不喜欢你现在的口气。」
　　「不喜欢就别跟我说话啊！」王八蛋的！我气得想直接下车，但又不想当逃兵，就挑衅问道：「那她怎麽说啊？不要我们离婚、接受你、让我幸福吗？我真的非常好奇，到底你的周芬栗有什麽妙计可以让你一边和她在一起，一边又可以给我幸福呢？」
　　「威妮，我们之间不会有离婚，别再让我重复了。我已很清楚告诉芬栗说我不会和你离婚，她听了也十分同意。她说毕竟你和我有了孩子，她……芬栗她不知道你肚子里的孩子不是我的，我也没告诉她真相。」
　　「如果你告诉她真相，我会恨你一辈子。」若让周芬栗知道我怀孕後，还遭到她的同学小思抛弃，我会羞得无地自容。我情愿让她以为政情虽然喜欢著她，但仍愿意负责任娶我，也不愿过让她知道事实的真相。
　　「我不会告诉她。」政情严肃地保证。然後又有点腼腆地接下去说：「其实，芬栗误会我们是因那天clubbing回去後，喝醉了才发生关系……你才怀孕的。她说她很欣赏负责人的男人……」
　　「请你说重点。」我不快地打断。我才不想听他们的「谈情说爱史」。
　　「重点……重点是……」政情吞吞吐吐道：「芬栗说……她说她会物色几个和你年龄较为匹配的男……」
　　「尤政情！」王八蛋的！我握紧拳头打断他没说完，但我已猜出大概的建议。「我本来还打算和你和好的，但我看你根本就是故意在惹我发火！你这王八蛋应该很清楚我根本不会和其他男人在一起的！」至少不是此刻在我逐渐被他吸引的时候！我真傻！我还以为他刚才挑拨我和小思的离间是因为对我在乎，或为了特显出他的好，我没想到他却只是为了要把我塞给其他男人。「你如果怕我打扰到你和周芬栗谈恋爱的话，那请你放一百个、一千个，甚至是一亿个心！我尤威妮是绝不会去强迫一个不爱我的男人给我幸福的！即使那个男人是我的丈夫！」
　　「威妮，你先冷静，你别激……」
　　「开门！你这个王八蛋！快开门！」我受不了了地打开车门想下车，但发现门是上锁状态，我气坏大喊。
　　我不想再听他发出任何一个声音地大喊命令。我双手压在耳朵上，口中一直不停重复著这两个字……
　　我快气疯了！
　　那疯子点子是周芬栗想的？还是，是眼前这个看似呆目的尤政情其实是看出了我对他的在意，而想让我知难而退的方法？这两者可能性我都不想要！
　　为什麽两个和我上过床的男人都要这麽急著和我撇清关系？想当年小思不也一样吗？现在，这个尤政情，也急著把我往外推……
　　刹然，我的双手被拉下，我身边的男人说门已经可以开了，我才即刻冲下车，头也不回地走进广场。
　　王八蛋的！他们两个以为自己是谁啊？若不是小思……不，应该是若不是我怀孕了，小思也不会帮忙撮合他们两人见面！
　　不知感恩的坏蛋尤政情，他竟然说要帮我找男人？年龄较为匹配的？气啊！好气！
　　还有那个自大的女人，她竟然要帮喜欢著她的男人妻子安排男人？她心底到底是在想什麽？她到底是个怎麽样的女人？我实在不明白，当初她怎麽会答应小思和政情交往半年呢？她脑子到底在想什麽？喜欢暖暖所以要讨好小思，所以现在她开始向政情下手了吗？
　　那个尤政情又是怎麽了？说不离婚，却要帮我找男人？他……到底把我当成什麽？乌龟王八蛋尤政情！
　　我实在太气了！我气得不想再探究他们两个的乌龟酱油冰糖脑袋到底在想什麽了！
　　王八蛋的！哼！我以後决不会再被这个王八蛋尤政情迷惑地以为他今天打算和我……和我……
　　好气啊！他根本不是因为妒嫉我要弄蛋糕给小思才带我出来，他是为了要把我推给其他男人才把我带出来说话的！而我其实气得快爆炸的原因是，我清楚知道，我已经开始在意他了。
　　就是因为在意，所以我才会觉得如此受辱。
　　Chaos
　　没钱。没电话。没信用卡。但，我有志气。
　　只身闲逛了整个广场，直到感到肚子饿了，我才无奈地叫车回家。
　　德士停在大门外，我承诺会拿钱出来给德士司机，就先下车按门铃。
　　突然，一个人影出现在我面前──
　　「你去了哪里现在才回来？」政情茶色眼镜冒火地瞪著我，问道。
　　「帮我给德士钱。」我不想回答他的可笑问题，而命令道。
　　政情不语地望著我许久後，才转身走向德士。
　　在他给了德士司机钱後，他的火气似乎仍未消似的走到我面前，把我拉往他泊在大树旁的车子，让我卡在他与车子之间。
　　「你还没回答我。你去了哪里？」
　　「我还能去哪里？」我不挣扎，也不推开他，只是望著他茶色冒火地眼睛，冷笑反问。
　　「我找不到你……」
　　「如果真的找的话，怎麽会找不到？」我保持著应该十分僵硬的笑容，反驳问道。
　　「我真的找不到！你是怀疑我说谎吗？」
　　「我没这麽说。你当然找了我，只是广场太大，你找不到我罢了。」
　　若他找不到的人是周芬栗，他还会像现在这般早一步在她家门外等著吗？我想，他一定急煞了地在广场上夸张地广播四处找人吧？或许，他甚至还会失去理智地跑去报警局报警吧？
　　「你知道就好。」眼前的男人明显地松了口气，他的眼睛也不再有著怒气，只是拉著我双肘的手依然没有松开。「你的手机也没拿，我很担心，想问家里，但又怕他们知道……」
　　「我没事。」我不想听地打断他，「我很饿，我们先进去吧！」
　　政情顺从地松开了我，他打开前座的车门，轻推我进去，然後，他蹲下在我旁边，笑容过分灿烂地开口：「威妮，我刚才买了件衣服给政思，已经让店员包好了，我们等一下一起送给政思吧？」
　　是邀功？还是讨好？还是单纯的兄弟情？
　　我不知道。我只知道一件事，那就是：在找不到我的时候，他竟然可以为他的弟弟买生日礼物。
　　Chaos

　　(10鲜币)第十七节 倒数

　　政情停好了车子，但仍没有关掉引擎。
　　「你有话要说吗？」我叹气，问。我早该知道他不会这麽单纯在外面等我的。
　　「小思的朋友都在里面，帮他庆祝生日。」
　　「你是说，他们提早庆祝生日？」
　　「他们决定庆祝到十二点。」
　　「喔！」年轻人啊！以前生日都是庆祝生日当天的，哪些他们这些大学生，庆祝方式真是特别。新年倒数、圣诞节倒数，现在他们连生日也要倒数吗？
　　感觉到肚子一阵晃动，我伸手轻探安抚。
　　孩子也感觉到我的无奈与无力感吗？
　　太辛苦了。若可以，我真希望我不曾回到这里。回来这里根本是个错误。
　　上床。怀孕。结婚。疏离。出轨。
　　我突然好想知道小思到底有没有爱我。虽然是我自己不要他，但他未免太淡定了。孩子都快出世了。我都和政情上床了。我都快移情了。为什麽我还是会觉得被他忽略了而觉得难过？
　　「把礼物给政思後，我们再上楼，好吗？」
　　「好。」都听他的。我不会再反抗了。要怎麽样就怎麽样吧！要我结婚我都接了，现在只是要我另认识个年龄相当的男人而已，没什麽不可的。
　　下了车，我紧跟著政情後面，政情突然停下脚步，然後笑著牵起我的手，再继续往前走。
　　原来这就是夫妻之道。夫唱妇随，他说什麽我做什麽。他这是对听话的我给予奖励吧？
　　Chaos
　　「威妮！」我们才一走进屋，一阵欣喜的声音叫著我的名字。我转头一看，发现向我们走来的果然是刺o头。「威妮，你终於回来了！我一来就问小思你去了哪里，他却说不知道，我还很失望呢！」
　　「我们夫妻去哪……」
　　「我们是给小思买生日礼物。」不是第一次感觉出政情对刺o头的不满，因此我十分有准备地打断，然後又忍不住向刺o头解释：「因为想给小思惊喜，我们才没告诉他。」
　　「那你们买了什麽礼物？」
　　「买了衣服。」我挤出笑容回答。庆幸自己刚才有认真听政情说话。
　　「我也买了衣服啊！威妮，我们真是心有灵犀啊！」
　　「我们先去把礼物交给小思吧？」感觉出政情握住我的手突然一阵使力，我只好找理由避开眼前一直令他发火的男人，抬头望左上方看，询问。
　　政情没有回答，就很失礼（至少我的感受的确是如此）地把我拉到大厅中央，往沙发走去。
　　「你的礼物。生日快乐。」政情的声音有点没有兄弟间的亲情，有的只是些许的不耐烦地，把手上的礼物递给正被女孩围绕著的小思。小思一接过，政情就开口：「那你们玩得愉快点，我和威妮先上楼，你切蛋糕前我们会下来的。」
　　不等我看清楚小思的反应，我就被政情拉上楼去了。
　　他房门一关，我就挣开了我的左手，问：「你能不能别在小思的生日会上表现得好像大家得罪你的样子？」
　　「那我要怎样？」政情失控一喊，「威妮，我和芬栗会尽快帮你找个适合的男人，但在还没找到前，我们就不能先做个感情很好的夫妻吗？」
　　「我们的感情在外人眼中都很好。」感觉到肚子的沈重，与双脚的酸痛，我走到床边坐下，在对著正望著我的男人说：「我今天想了很多。我想，我们当初结婚也是因为不想大家知道我孩子的爸爸是谁，现在，大家也应该不再会问这个问题了吧？所以，我想生下孩子後，我们就离婚吧！反正你和周芬栗不是有可能有发展了吗？我们就不必再继续这种婚姻了。」
　　「我们不是同意不提离婚了吗？」
　　「我想了一整个下午，我觉得我们还是离婚好了。但是你不用担心，我是打算生下孩子後才离婚。那时候，你和周芬栗的半年交往也到了，你们就可以要结婚就结婚……」
　　「然後你就要嫁给政暖吗？」
　　「我要离婚不是因为暖暖。」他现在是生气什麽？我们离婚这种事，对他不是只有好处吗？而且，他这个问题又是什麽意思？「你是要我嫁给暖暖好让周芬栗死心吗？」我不认为我会这麽伟大。
　　「你想让爸爸妈妈他们蒙羞吗？你就这麽非缠著我们兄弟吗？」
　　「你放心，我没有要嫁给暖暖。」原来是我误会了。他要的是面子。「如果你担心我离婚後又急著嫁人而造成是我……抛弃你的现象，那我可以向你保证，离婚後我绝不会结婚，我会等到你结婚後，再结婚。这样，应该可以了吧？」反正我也不认为我会再想踏入婚姻。一次就够了。
　　「你在生气。」政情坐到我身边，轻碰我的手，问：「你只是在说气话吧？」
　　「离婚吧！这个婚姻根本不是我们要的。」我抽开手，挤出笑容道：「那样，你和你的周芬栗也不必烦恼帮我找男人了。」我不想再继续地站起身，「对了，反正再两个月我就要生了，我想在这期间，我还是搬回自己房……」
　　「到时候你要离婚就离，但现在，至少别先和我撇清关系。我们现在还是夫妻，还是你是要让政暖清楚知道这点？」
　　「政情，我觉得你似乎有点搞混了。暖暖明白我们之间的关系有什麽不妥吗？」有的，只会引起他的更近一步地想娶我。他若娶我，政情该觉得高兴才是的，不是吗？「政情，我也快被你搞混了。你再这样担心我和暖暖的发展，我……我真的会误会的。」
　　「误会我喜欢你吗？」政情皱眉，然後放开了我的手腕，望著他握紧的拳头，说：「我喜欢的是芬栗。或许我……可能是我们上次的关系让我……有点如你说的搞混了……我以後会注意点的。你……你在生下孩子前，还是住在这里吧！我保证不会再碰你的，你放心。」
　　看著说完话後就逃亡似的冲出房间的政情，我感觉自己犹如打了场战似的，全身虚脱，顿时真的不知道该如何过往後的生活。
　　Chaos

　　(13鲜币)第十八节 阵痛

　　保证不会再碰我。
　　尤政情的保证确实十分有信用。
　　自那天事情说开口，政情就不再与我有肢体的接触。
　　我和他在人前依然是甜蜜夫妻，在人後，我和他真的是相敬如宾了。
　　他不爱我，不可能爱我，我是知道的；我喜欢小思，这是确定了，而且，我也不认为我有移情别恋，但是，我就是会在意这个与我共枕的男人。
　　我很矛盾我知道，我很优柔寡断，我很贪心且三心两意，但我就是无法控制自己。
　　既然无法管住自己的心，我就管住我的双脚。
　　这麽打算後，我就不再走出房间──政情的房间。自那天後，我每天除了三餐外，其他时间都在房间休息。
　　孕妇的好处就是在这里发挥效用。
　　我越来越贪睡、身体越来越笨重，人也越来越懒惰，因此，於真於假，我正好有这个堂皇的借口──每日在房里躺著睡，与其他人隔绝。
　　只是，在生下雪绒後，我却无法再若无其事地继续维持这虚假的状况。
　　雪绒出世後，我在医院住了三天。然後，当回到家里时，却惊讶发现周芬栗竟然已住在家里。我一气之下，就抱著我才刚生下的女儿，搬回自己的房里。
　　此刻，政情却跑来我房里。
　　「政思说要和她一起复习，难得他想读医，妈妈他们都很高兴，才让她住进来。」
　　「我知道，妈妈跟我说了。」我对站在我房间的男人挤出笑容，心底却再次惊讶他又看出了我的不满所在。因为自尊心，我开口道：「我搬回这里住，只是因为这样对我们彼此比较方便。我差不多四小时就必须喂雪绒一次，而且，她还小，她一饿就会哭，如果我们继续睡在一起，你一定会睡眠不足的。」
　　其实，我心里非常清楚，小思提议要周芬栗搬进来的原因在於政情与周芬栗的半年「约会」就快期满了。
　　唉！说他已对我视而不见，但他却又会如此关注我和政情之间的事情。
　　就比如他知道我和政情的婚姻是建在他开出的「条件」下，即使他明白我和政情已答应妈妈不会离婚的，但他还是会继续帮助撮合政情与周芬栗。
　　再又比如，我本以为对於小思这个才二十岁的男孩而言，他怎麽也不会真的想当个好爸爸的，但想不到他竟然在我生下雪绒後，每天都来医院探报道，甚至还向大家宣布他要成为妇产科医生。
　　妇产科医生。若我是个自以为是的人，或许我会以为他做如此的打算是为了我──
　　那天，我阵痛的晚上是午夜两点多，政情被我吓得打电话给医生後，他又是安慰又是担心地扶著我走出房。只是，我庞大的孕身加上疼痛而无法走动，政情有点力不足，还好这时候小思刚好回房，他看见我们就冲到我面前，一脸发青又发白地，与政情扶著我下楼去。
　　花了一段时间，我终於被他们两人半扶半抱地推上车。
　　即使之後我已躺在手术室了，我却感觉有一世纪之久了，医生才姗姗来迟──
　　还好，那天在手术室里有小思与政情两人一左一右握住我的双手。若不是有两个男人在一旁安抚著，我可能真的坚持不住了吧！
　　虽然不大记得那天那两个男人在说什麽安抚我，但听著那两个人的声音，我的确是安心不少。
　　只是，我不会傻傻地把那两个男人的温柔视为爱意，更不会把政情要我回房睡视为在乎我，也不会把错以为小思是为了我才有当医生的志愿。
　　我有自知之明，且不再是个会做梦的女人。
　　更何况，我和小思已许久没有交集了。
　　虽然自那天他和政情合送我到医院後，他又开始和我亲近了。只是，这个「亲近」，仅限於亲情般的亲近，而不是我们之前那种「深入」的亲近。
　　他每天都会和政情一起到医院探望我，与政情待同样的久，与政情靠近我的距离靠近著我。我虽然不停告诉自己他只是礼貌性地（毕竟我和他是名义姐弟），责任性地（毕竟是他送我到医院的，就非常有责任心地确保我很「安全」），无聊性地（他此刻正逢假期）来医院探病；但我却十分清楚，这个男孩的心思是不会如此单纯的。
　　只是，我怎麽想破脑，也想不出他这麽做的用意。
　　他不可能是要我解决他的生理需求，因为他身边的女人根本不缺我一个；他也不可能是为了女儿而想当个好爸爸，因为他根本不接近雪绒；他更不可能是因为他突然觉得他爱我，因为他若爱我，就不会要我生下孩子的我继续和政情维持婚姻。
　　到底，他是为了什麽呢？
　　「你是打算搬回这里，好和你对面的男人继续之前的性生活吗？」
　　「政情，你这样很像妒嫉。」惊讶我以为近来和小思关系匪浅的男人竟然会用酸溜溜的口气指控，我听了不但不觉得生气，反而觉得有趣。
　　「我是孩子的爸爸，至少大家都这麽认为，你应该睡在我房里，孩子，应该是我们一起照顾的。」
　　「你说周芬栗非常清楚你不是孩子的爸爸。」那他这麽做不可能是为了让他的梦中情人觉得他会是个值得托付终身的好爸爸。
　　「这和芬栗有什麽关系？」
　　「……」答案不是十分明显吗？这样他就不需委屈自己关心我和雪绒了啊！「我住这里，真的比较方便。」
　　「尤威妮，你最好趁妈妈发现你这任性行为之前给我回到我们的房间去。」
　　「那是你的房间，不是我的。」原来是不想妈妈知道我们的事。「如果你是怕妈妈那里难以交代，那请你放心，我绝对不会让妈妈误会你的。」
　　「威妮，你知道吗？每当你生气时，你说出来的话就会越疏远，甚至是越礼貌。」
　　「你想太多了，我没在生气。」我站起身背对他。我非常不喜欢这被看穿的感觉。
　　「威妮，你就不能成熟些吗？别每次生气都躲开当鸵鸟。」政情拉著我，走到我面前，他脸上满是不耐，「你生气就大骂好了！你至少要发泄才会消气吧？」
　　「你敢说你没对周芬栗搬来这里觉得兴奋高兴？」他要我说？好，我就直问。
　　「我说了，她不是我要她搬进来的。你要生气，也该生气叫她搬进来的人，不是我！你这麽做根本就是让妈妈知道我们不和分房！」
　　「我会告诉妈妈是我不想吵你……」
　　「你以为妈妈会相信你这个我也不相信的理由？」
　　「你不相信是你的事，我不想吵你的确是事实。」
　　「你如果是想破坏我和妈妈难得建立的和谐，还是你想看我再被爸爸打，那你就继续住这里好了！」政情加重在我手肘的力道，气冲冲喝道。
　　「我没这个意思。」我想独处、宣示不满的用意并不是如此啊！
　　尤政情是因为看穿我会因为他那句话而投降，所以才会把欲加之罪挂在我身上吗？我，真的这麽容易被他看透吗？还是，他真的是怕和妈妈与二叔的感情破裂？
　　我，到底该怎麽办？
　　「威妮，相信我，目前我只想当你的好丈夫，当雪绒的好爸爸。」说著，政情突然把我拥紧怀里。
　　这拥抱紧得我呼吸困难，紧得我感觉到我愈胀的胸部正抵著他的结实身体──
　　「政情……」感觉胸部的湿润，我低喊，轻推开他，「我要喂雪绒喝奶了，你把她抱来好吗？」
　　「回我们房间喂？」
　　「你抱来，我喂饱後，再想看看看。」
　　「好吧！」我的执著终於让政情点头，走出了我的房间。
　　Chaos

　　(17鲜币)第十九节 离婚

　　「你不出去吗？」我坐在床上，手中抱著政情从妈妈那里抱来的雪绒，正想解开前面的连身裙扣子，却发现站在我面前的男人正一眼也不眨地盯著我在前襟的手。
　　「我又不是没看过。」政情脸色发红了，他说出来的口气却是带著无害的玩笑意。
　　「我知道。你甚至还摸过呢！」不知道为什麽，我总是有股喜欢逗他的欲望。
　　「那你就脱吧！」我以为他会因我的话而不自在的，想不到他却会以沙哑的声音催促。
　　在我还在犹豫著是否要矜持地坚持要他出去，还是当他是个路人的解衣喂奶时，我怀中的雪绒顿时大哭抗议。不再多想地，我解开了我胸前的三颗大纽扣。
　　反正，新加坡那里，不是有很多妈妈在广场还不在意地当众喂奶吗？我这麽做也应该算不上什麽才是。
　　更何况，政情又不是欲求不满的男人。而我，也不是个身材姣好得会让男人扑上的女人。
　　只是，当我把雪绒的小口挨近我裸露的乳头时，我难免仍会害羞。
　　我不敢抬头，只能低头望著雪绒的小脸，认真地喂著。
　　如果，每一次他都打算当观众的话，我真的会很不自在也。尽管他阅人无数，看女人喂奶也不在意，但我还是会尴尬啊！
　　在我换了另一个乳头喂雪绒约十分锺，我发现雪绒不再继续吸吮了，我才轻把她抱起，以护士教我的姿势轻拍雪绒，避免她会吐奶的状况。
　　「谢谢。」我才要把雪绒放下，政情竟然体贴地从我手中抱走她，指示我先穿好衣服。
　　「你以後就在房里喂奶好了。」
　　「呃？」
　　「我说，你别因为在家里，就随便脱衣喂奶。」
　　「我知道。我又不是暴露狂。我没这麽开放。」我啼笑皆非回答。我刚才不是还不好意思地要他出去吗？他怎麽会有我会「随便脱衣喂奶」的念头？
　　难道，我刚才表现得太过自在吗？
　　「威妮，我可以帮你照顾雪绒的。或许我不大会，但多一个人照顾，也比较方便吧？而且，像现在，我还可以帮你抱著她。你就和我一同睡，好不好？」
　　「好吧！」的确，少了医院的护士，但有政情在一旁，的确不错。
　　Chaos
　　一个月後──
　　「你说要搬到欢儿家去？那雪绒怎麽办？」
　　「我当然带著去。」我挤出笑容回答问出好笑问题的政情。
　　「不准去！你这样和抛夫离家有什麽两样？」
　　「尤政情，别丑化我的行为。我只是在欢儿去法国时，暂时去她家住而已。」
　　「你一个女人帮人看什麽家？有贼进来你可以打到他们吗？」
　　「我不是看家，我是看她老公和小叔的三餐饮食。」
　　「什麽？」政情大喊问道：「你是在告诉我你要离家去照顾其他男人？」
　　「我都说不是离家了。只是暂时，最长也只是一星期左右而已。」而且，我也想趁这时间好好想想我和他之间的关系。
　　「我不准！」
　　「我现在只是知会你，不是要你的允许。」这个尤政情怎麽越来越霸道了？
　　他不让我回自己的房间睡，我就每天和他同床。
　　他不让我单独和小思或是暖暖独处，我就每次都挨著他身边坐。
　　不过，这次不一样，我怎麽都不会让步的。我都已经答应欢儿了，怎麽可以反悔。而且，他难道不知道他最近对我的占有欲与在乎我的程度已经让我错以为自己与他真的是对恩爱的夫妻了吗？
　　「你每次喂雪绒都要先清洗乳头，没我，谁来帮你？」
　　「我可以先洗了再喂。」说起这个喂奶前的步骤，我就有点尴尬。
　　这个只和我有过一次性爱的男人，这个月来都在帮我做这麽暧昧的事情。虽然我们这种亲密行为实在有点不当，但他那副理所当然的模样，却让我无法开口制止他的体贴。
　　「除非你让雪绒留在这里，不然你别想就这麽离开。」
　　望著气汹汹走出房间的政情，我更坚定自己要离开家里的决心。
　　他这样……真的会让我误会的。
　　Chaos
　　政情和妈妈果然是有血缘的母子啊！
　　我本想既然政情这麽难沟通，我就直接找妈妈好了，但想不到他们的想法竟然不相上下。
　　「你说要搬到小欢音家去？」妈妈坐到我床边，问：「你是因为芬栗住进家里，所以才找借口离开吗？」
　　「不是的，妈妈。这和周芬栗没有关系。」如果是一个月前，我的确在意周芬栗。但这个月来，政情并没因为她而忽略我什麽，或是对她有什麽不妥的殷勤，所以，我也开始忽视了这个近期和小思都在书房实习的女孩。「妈妈，我是因为欢儿要到法国去……」
　　「小欢音不在家，怎麽可以要你搬到她的家去？」妈妈一脸不赞同。「就让你爸爸安排人去她家照应好了，不需要你本身过去帮她看家。」
　　「妈妈，欢儿她家里有人，我不是去看家。欢儿的老公，还有她的小叔都在家。欢儿她是希望我可以去她家住几天，帮她照顾他们两个的饮食。」我对妈妈说出了早上对她二儿子说出的理由。
　　其实，这个月来，欢儿一直对我抱怨她「事业」「家庭」两难之事。无奈下，我最终只好答应她搬到她家去，好帮她看好顾她老公。
　　「你是说……你一个女人要搬去照顾两个大男人的饮食起居？」妈妈惊讶地睁大眼睛。
　　「其实也不完全是照顾，就是住在那里……暂时性的。」感觉我说的理由从妈妈口中问出却太过暧昧了，我赶紧补充解释道：「反正我也要吃的，就和他们一起吃而已。」
　　「政情会和你一起搬去吗？」
　　「没……」政情都不让我去了，怎麽可能还和我一起去。我叹气，答道：「我一个人去。」
　　「那怎麽可以？你怎麽可以就这样丢下政情和小雪绒离开？我看你就把小雪绒留在家里让我们照顾好了。」我张嘴想撒娇让妈妈改变主意，妈妈又气愤愤开口：「你才刚生下孩子，应该待在家里像个女王般躺在床上被照顾、被伺候著。小欢音她怎麽可以要你去当佣人煮饭呢？她到底还当不当你是朋友啊？」
　　「妈妈，我并不是做剧烈的苦工，我只是去确保欢儿的老公有用餐而已。欢儿她不会煮东西，所以她家一定有工人煮食，或者她家根本就有办夥食，才不需要我当佣人厨师。妈妈，你那天也看到的，你应该知道欢儿她老公很黏欢儿的。欢儿她很担心她老公因为她不在家，而吃不下东西……」
　　「所以，她就要你搬到她家去，好让她可以单独去法国玩？」妈妈不但没有质疑我临时补上的借口，她反而在沈思一阵後，非常认真地开口问道。
　　「也不是玩，欢儿是要谈她画画的事……」
　　「那个曾说要娶你的那个小叔也住那里？」怕妈妈说反正临斋也在，就让临斋去照顾他的哥哥。我带些迟疑而没有回答，也没有辩护那个韩临斋当时心血来潮说要娶我，其实只是因为他想随便找个女人结婚而已。但，想不到我的沈默却让妈妈笑了。「好吧！既然才七天，那你就当换个环境，就去小欢音的家住吧！」在我还没因为妈妈的退让而欢呼，我就听见妈妈说了句在我耳中听来像是威胁的话：「小可爱，你放心吧！我们会好好照顾小雪绒的。」
　　「妈妈！」我本以为妈妈会比较好说话，想不到妈妈却和政情一般难搞。「我要喂雪绒喝奶，这样和她分开住很不方便的。」
　　「才一星期而已，别担心，我和歆玉会轮流喂她奶粉的。」
　　「妈妈，你这是让我为难嘛！」我左右为难地低喊。
　　「你是我的小可爱，妈妈疼你都来不及了，怎麽会让你为难呢？」妈妈笑著搂著我，把我当小女孩似的说教，「小可爱，我真的觉得你去小欢音家住很不错，她的小叔以前不是很喜欢你吗？你若觉得他真的不错，想要接受他，我是不反对的。」
　　「妈妈，你别乱说啦！」听了妈妈的玩笑话，我不禁破涕为笑。原来是这样。我以为妈妈是要以雪绒要胁我放弃到欢儿家去。
　　「小可爱，我是说真的。暖暖说得对，让你和政情因一段没爱的婚姻被迫在一起八年实在不该。你若有了喜欢的男人，而想要和政情离婚的话，我只会举手赞成。不过，政情那家夥就不可以先提出，所以，你绝对不可以告诉他你和我之间的秘密哦！」
　　「妈妈……」我感动得说不出话来地抱紧妈妈不放。忍不住，我向妈妈说出我临时的扫过脑中的任性打算：「妈妈，我真的可以可以和政情离婚吗？」
　　妈妈对我实在太好了。若政情和周芬栗真的两情相悦的话，我……我绝对会成全他们的。
　　即使，我对他有了不该有的想法；即使，政情对我似乎也些许不一样了；我还是会尽力克制自己的私欲的。
　　因为，政情是妈妈的儿子。而我，我希望他可以幸福。
　　「离婚？」口中才说会同意我离婚的妈妈竟然呆住了，问：「为什麽？难道你已经计划要和小欢音的小叔结婚？」
　　「不是的，这件事和欢儿的小叔没有关系。」我叹气，松开了妈妈的怀抱，「妈妈，你很清楚雪绒是谁的孩子，却无法被承认；你也很清楚知道我和政情并不是因为互相喜欢才结婚的；那既然如此，不如就让我和他们两兄弟有个了断。」
　　「但除了那两兄弟，你还有暖暖，不是吗？政情不爱你，小思不要你，但，你还有暖暖。」
　　「即使还有暖暖，我也必须要先离婚吧？」我知道我太邪恶了，我竟然想要妈妈答应我离婚，而说了言不由衷的话。
　　我是不会接受暖暖的。我心里非常清楚，但我却误导了妈妈。
　　「小可爱，你确定你真的要离婚？」
　　「是的。妈妈，请你让我和政情离婚吧！」
　　Chaos

　　(10鲜币)第二十节 办货

　　就那样，隔天一早，我就签了妈妈要二叔彻夜拟好的离婚协议书。之後，我再带著收拾好的轻便行李，吻了吻妈妈紧抱著不让我带走的雪绒，才坐上欢儿的车子到她家去。
　　虽然爸爸和暖暖站在同一阵上反对著，但由於妈妈的赞同，二叔和三叔也就站在妈妈那边允许我离开。然後，在其他人惊讶得没来得及反对下，我也不多言地离开了。
　　反正，疼我的妈妈会帮我跟他们解释吧！或者，政情也会迫不及待地想周芬栗宣布我和他已离婚了吧？或许，这也正是他没反对我们离婚的原因。
　　我真的好失望。
　　我本以为政情知道我自以为伟大地向妈妈说要离婚後，他会阻止，或劝我改变主意的，但我想不到他一整天都没和我说话。
　　他依然帮我温柔地擦拭乳头，他依然像以往一月般的，在雪绒睡著时拥著我睡觉，他依然像周芬栗不是他最爱地在饭桌前为我夹菜……
　　但是，为什麽他就是没问我怎麽会要离婚？他不是一直反对我们离婚的吗？
　　「我的机票是明天下午的。」坐在驾驶座开车的欢儿十分兴奋地开口，正好打断了我的自怨自哀，「威儿，谢谢你。我到现在还很不相信你真的答应到我家住……我已经收拾好房间了，还有电脑我也让临斋去买了。你别看他是医生，他对科技产品很熟……」
　　「欢儿，你的丈夫知道是我要搬到你那里去吗？」之前只是不想让欢儿失望，只想帮她，却忘了欢儿那个对我一直没好眼色的丈夫。有点後知後觉地，此刻我突然好不放心啊！我可以预想到当欢儿指使他老公去买电脑时他那不情愿的样子，我甚至不敢想象当他发现那架电脑是我在用时，他会怎麽样。「其实，我只在你家住一星期，你真的不需要特地买架电脑的。再说，我也可以从家里带去就好了，你真不该麻烦他的。」
　　「什麽麻烦，接下来的日子可是他麻烦你呢！」欢儿不以为然地笑著。
　　一路上，她都非常兴奋地告诉我关於她老公的生活习惯。
　　原来，她老公除了每周一上午手术日而不会回家吃午餐外，若没有临时的紧急手术，他每天包括周末日都会到医院，甚至也会准时回家吃午餐；平时，他则是会买好午餐回来和她一起吃。
　　我听到这里，就直接告诉欢儿说，反正我也要吃，我会在家煮点东西，别让她老公买回来了。
　　其实，我当然也不敢奢望她老公每天会买午餐回来给我，我只是怕欢儿又会「命令」他老公做他不愿意的事，造成我这段时间在韩家更难度过而已。
　　既然我都决定三餐靠自己煮了，那就看在我是「寄人篱下」的份上，我就多准备欢儿家里的那两个男人的份好了。再说，或许，我的「自动自发」还会让欢儿的老公感动，而让我这七天在欢儿家会好过点。
　　唉！说是帮欢儿，但想到要日日对著欢儿那个不大友善的老公，我就有点无力。
　　七天。大概不会好受吧！希望会相安无事才好。
　　Chaos
　　人，有两种。一种乐观，一种悲观。我虽然知道人不可以期望过高，但我却是个名副其实的乐观者，一个时常失望，仍无法改变观点的乐观者。
　　只是天不怜人，老天总是会把我忘了，让我每每都会遇上非常可怜的事。
　　刚开始，就在欢儿飞去法国後，我和韩家两兄弟还算和气地过了三天。他们虽然惊讶我会唐突地出现在他们家，但他们也没有反对。韩家大哥是冷著脸沈默，韩家小弟则是礼貌地笑著说欢迎。
　　一切安好。一直到欢儿离开的三天後──
　　我是一个以吃为天的女人，每天都会煮非常大食量的三餐饱肚。因此，在星期一那天，我煮好了早餐後，才惊讶发现之前我和欢儿去办的货，都被我煮得七七八八了。性格偏懒的我就在想，既然欢儿的老公今天有手术，不会回来吃午餐，而临斋自从我来到这里後，每天的三餐都不会回家吃，我当然也没想到要告诉他一声「我今天没煮午餐而要去买材料」。只是，令我想不到的是，在我准备出门时，帅气的韩临斋竟然突然回来了。
　　「你要出门？」
　　「是啊！」我点头，面对这个正对我歪著嘴笑的男人，我自然地回以笑容。
　　「大嫂上午打电话给我，她问我大哥每天有没有回来吃午餐。我也因此才知道原来你每天都在家里煮三餐。」临斋上下瞄了站在门口的我，一脸失望，问：「你不会这麽刚好今天没煮午餐吧？我还以为我今天可以免费吃到午餐。唉！想不到我的运气这麽差。」
　　「不是的。是家里的食物快要没了，我才打算去买东西回来再煮。」原来他是不知道我有煮食，我还以为他是为了之前我没答应他求婚的事而生气我，才不愿与我多处。原来是因为他不知道啊！
　　临斋听了我的话後，就硬把我拉上他的车，把我载到超市去，甚至与我一同选购食物。之後，临斋又说他肚子饿了，就与我在一间火锅店吃得饱饱後，才回家去。
　　我们两人回到家时已是下午五点了，我急忙到厨房准备晚餐。而临斋则不像前几天那样不见人影或晚归地，他反而坐在大厅看电视，似乎真的很期待著我准备的晚餐。
　　就在我以为一切都越来越美好时，想不到欢儿的老公回来後，却对我摆著比平时还要黑的脸。
　　我虽心不安，但也不敢问原因。
　　就那样，我们三人吃了我爱吃的蘑菇意大利空心粉後，临斋就跟著我到厨房洗碗收拾。之後，临斋又把我拉到大厅继续看著我没什麽看的电视剧。只是，在韩家大哥的不满眼神瞪视下，我非常地不自在。
　　因此，在应酬式地陪了热情和善的临斋半刻锺後，我就说想要睡觉了，就急急溜上楼去。
　　哪知道，黄雀在後啊！

　　(7鲜币)第二十一节 手链

　　「我有事和你谈。」韩家大哥竟直跟在我後面上楼，还不容我拒绝地，把我逼进房里。然後，他一脸阴沈地就关上我住了四个晚上的房门。
　　「欢儿不在，我们孤男寡女地，不大好……」我挤出笑脸说道，希望他会「不打笑脸人」。
　　「你是不是想太多了。就凭你？」韩家大哥听了我的玩笑话，脸色竟然更坏了，他气汹汹道：「你是已结婚有孩子的女人，你别以为你和你老公闹不愉快，再来我家住、再煮东西给我吃，我就会感动得默许你缠上临斋。你最好给我安分点，不然在欢音回来前，我就会把你先赶回家去！我绝不会让你这个没有道德观念的女人教坏欢音的。」
　　「你若不想感动的话，你可以不回来吃！欢儿会让我来这里住，不是因为我没有地方住。我也没有和我老公闹得不愉快。」我脾气被挑起地了大声反驳，「请韩先生你在大声骂人、警告人前，先去了解状况！」
　　「我还不够了解吗？你别忘了你是有老公的！就算你要背叛你的婚姻，也不该找上临斋。你给我离临斋远点！」
　　「你的好弟弟和我并不是你所想象的龌龊关系，我和他仅是朋友。韩先生，如果你以为你弟弟今天比你提早在家是为了和我做什麽见不得人的事，那你就是太可笑了。你弟弟只是下午刚好回来，知道我要出门买东西，就非常有同情心的载我到超市去而已！」不理韩家大哥性感脸上有著错愕，我继续道：「韩先生，我说你的弟弟比你有道德观，你应该相信自己弟弟的品行，而不是在这里做这种可笑的猜测。哼！欢儿有你这种生性多疑的老公，真是可怜！」
　　「不是我多疑，而是你突然来煮东西给我们兄弟吃就是预谋不轨。」
　　「我煮东西给你吃是因为欢儿说你有在家用餐的习惯。其实，我三餐吃即食面我也很开心了。你以为我很喜欢每天三餐都煮大餐啊？」
　　「我不回来吃也可以的。我每天从医院来回只是为了多陪欢音。」
　　「你这种性格应该交不到朋友，才每天回家吃饭吧！」听出他没了火气的解释，我也缓下了我的怒气，但我仍有些许不快地说口不择言。
　　「你想太多了。」欢儿的老公冷声道。然後，他似乎又不大放心地望著我，问：「你真的不会和临斋……」
　　「韩先生，我结婚了。如你所说，我也有了女儿。我还不是这麽没有道德观念。」想了想，我还是决定让他安心地补充：「临斋他今天下午会回来，是因为他接到了欢儿电话的关系。」
　　「他的确很听欢音的话。」眼前的男人似乎有点信服了，他点头喃道。
　　「所以，请你就别胡思乱想了，也请你尽管放心，即使我真的要缠上你的弟弟，你的弟弟也不会真的接受我这个有夫之妇的胖女人。」
　　「……」沈默许久，在我以为韩家大哥因我的自贬而尴尬词穷时，他竟然令我吃惊地说著甜言蜜语：「你虽然不美，但也不是丑，而且煮的东西都很好吃。」
　　这个美丽的韩家大哥他……他是不是发烧了？他……竟然在称赞我？
　　被男人称赞当然就会很高兴了，更何况是这个一直让我觉得很性感的男人。望著他黄棕色眼里有著温柔，他一脸难得的笑容让他看起来很可口……
　　天！我在想什麽！
　　「既然没事的话，那就晚安了。」我尴尬地别开眼，然後下逐客令道。
　　「我还没祝贺你生了女儿。」韩家大哥突然从口袋拿出个盒子，说：「这是我买礼物给欢音时看到的，觉得很可爱就买了……」韩家大哥欲言又止，然後把盒子放在我手上，再轻声说：「这就送个你的女儿吧！」
　　送给我的女儿？
　　狐疑地，在韩家大哥一出去，我就打开方形盒子一看，发现竟然是给婴儿戴的叮咚手链。是黄金的，还有账单……
　　看了价钱，我吓呆了！
　　竟然这麽贵！这个韩家大哥在想什麽？对我开骂，却帮我的女儿买金饰？
　　但，我很快地为他找到了理由。原因是：他求子心切。
　　欢儿不愿生孩子，他或许把他对子女的爱，转移到我这刚出世的女儿身上吧！
　　嗯！决定了。欢儿回来後，我一定要说服她生孩子去！
　　Chaos

　　(20鲜币)第二十二节 分房

　　「妮妮！你终於跟我联络了！妮妮，你到底几时回来？」
　　「你不是知道我在欢儿家吗？你又何必威胁我？」我有点生气地回答。从我到欢儿家至今，暖暖每天都给我打电话，但我就是不想接，因为我怕他会来找我。但是，在收到了他要胁我的讯息後，我半是担心，半是生气地，最终还是主动打了电话给他。
　　「对不起，妮妮。因为你突然消失不联络，我很担心，妈妈又不说你现在住哪里……」
　　「妈妈根本不知道欢儿她老公家在哪里。」我真的很气。他怎麽可以要胁说要告诉大家我帮他……那个的事？明明是他喝醉了逼我那样的！他现在却反倒拿这个威胁我？
　　「对不起，妮妮，你别生气，我保证我以後都不会再提起那件事了，我保证……」
　　「你到底有什麽事这麽急著找我？」我不想听地打断。
　　「妮妮，我想你。以前在伦敦时，我还可以看到你、跟你聊天，但我现在回来了，却因为结婚了，我们之间反而更疏远了。」
　　「暖暖……」我叹息，我真的不知道如何应对这个明显有著恋姐情节的弟弟。明明是三个弟弟中年级最大的，他却常像个孩子般的令我错愕不已。
　　我到韩家，我的丈夫，我孩子的父亲都没紧张我，也没打过一通电话给我；反而是这个男人不息威胁我地要与我联络。
　　「妮妮，这几天我想了很多。」在我想不到如何接下去劝说他别再继续把我当成「爱情的对象」下，暖暖开了口。「妮妮，我决定不再逼你和政情离婚。我已想清楚了，不管你离不离婚，我都会继续爱你的，所以，请你别再躲我地不听我的电话，好不好？」
　　不再逼我和政情离婚？
　　难道……他们都还不知道我和政情已签离婚？
　　挂上电话後，我心非常乏乱。
　　第一，我百思不解为什麽妈妈没有公布我和政情离婚的消息。第二，我发现暖暖对我的感觉比我想象的还要深，只可惜我除了感动外，只感到非常的压力。对他，我真的没想过那种关系啊！我真的只把他当弟弟啊！最「弟弟」的「弟弟」。
　　对於小思，我一直是喜欢的。
　　对於政情，我的确是无法控制地受他迷惑。
　　对於暖暖，我却是真心把他当弟弟而已。我从来不曾……不，或许除了那晚欲求不满时外，其他时候，我真的只把他当成弟弟看待的。那晚，若不是他带著侮辱我的口气，我或许已经……
　　不！不可以了。和小思与政情的交缠就够乱了。我真的不想再增乱了。
　　虽然逼著自己不去想，但并不代表不会想。
　　心好乱。到底怎麽办才好呢？我是难得想要和他们划清关系的……
　　Chaos
　　隔天晚上，临斋带著欢儿回来了。
　　除了我不知情外，欢儿的老公显然也不知道欢儿会提早一天回来，但他非常高兴这个额外的惊喜就是。他晚上回家一看到欢儿，就兴奋地说要带她去吃好的当做洗尘，但欢儿却一口拒绝了，她说要在家里吃晚饭。
　　饭後，欢儿来到了我的房间。
　　「因为临斋跟我说刻斋去你房间，好像是去骂你，我怕他得罪你，就急著飞回来了。」
　　「你不是以为你老公会对我动手吧？」发现欢儿因为我的话而睁大眼睛,我笑著问。
　　虽然欢儿老公一直对我不友善，但打人？真的还不至於。
　　「我不是怕他打你，刻斋不是个会动粗的人。我是怕你们会吵起来，而你脾气一来就直接回家去。」
　　「我既然答应你说会照顾他们直到你回来，我就不会半途跑回家去。」
　　「真的吗？」欢儿眼睛发亮，「那如果我没在预定时间回来，你也会一直待在这里吗？」
　　「你不会是打算定居那里不回来吧？」我吓著了。她不会是要抛夫吧？
　　「威儿，这是什麽？」欢儿拿起我放在桌上的小盒子，讶问。她打开後随即惊叹：「好美啊！」
　　「这是你老公送给雪绒的手链。」我笑著回答，「所以啊！你还是不要太担心我和你老公相处不好。」
　　「如果早知道你和他相处得这麽好，我就不用赶回来。」
　　「怎麽了？」看欢儿一脸懊恼，我不禁有点担心，「别告诉我你只因为以为我和你的老公相处不好，就丢下那边的事不管直接跑回来了？」
　　「也不是完全没处理好。其实，那里的事也告一段落了。」欢儿突然咧嘴笑道：「威儿，我再过一阵子可能还必须跑一趟法国，那时候你也会再来我家帮我的，是不是？」
　　「好吧！」反正我已决定搬出家里，住哪里都一样的。再说，帮欢儿照顾她老公饮食的事也才一星期左右，除了换地方住外，没什麽不好。
　　「威儿你真好。不过，我想你的那个堂弟丈夫一定会生气我把你带来家里吧？」
　　「还好。我和他也不是如胶如漆的。」我收住笑容，犹豫该不该告诉欢儿我和政情离婚的事。
　　「那真好。不像刻斋……」
　　「喂！你别身在福中不知福！」真受不了这个幸福的女人。丈夫那麽爱她还嫌弃。
　　「知道了啦！对了，情人节你们打算怎麽过？」
　　「就要情人节了吗？」每天都在韩家吃喝睡，我都忘了日期了。「那天是暖暖的生日，我们应该都会在家跟他庆祝生日。」
　　「你们还真是每个节日都在庆祝啊！」欢儿不大认可地嘟嘴，然後又好奇问道：「那你还会和老公庆祝情人节吗？」
　　「其实……我和政情已经签字离婚了。」最後，我选择坦白。
　　「啊？真的！」欢儿的眼里似乎有著兴奋，她问：「那你要不要搬出来，住在这里？」
　　「我是还没想到……或许，我会搬到以前住的地方……」
　　「不如，你就住这里吧！反正我也必须不时到法国去，你若在这里住，也可以顺道帮我照顾家里的两个大男人。」
　　「但是，就直接搬来总是不大妥。」哪有朋友因为离婚後，就搬到朋友的家里去住的，而且，那个朋友还是有老公的。
　　「这样吧！你先考虑看看。在我再去第二趟法国前，你就好好想想，怎麽样？」
　　「好好，我再想想。」我敷衍点头。「欢儿，既然你回来了，那我今晚就先回家了。我很想念雪绒……」还有尤家上下。
　　虽然逼著自己不去想，但并不代表不会想。妈妈或许就是看穿我这点，才执意要留著雪绒吧！
　　「好吧！那你收拾收拾，我再让刻斋送你回去。」
　　「刻……？」我以为就算不是才刚下飞机的欢儿送，也会是比较友善的临斋。「这样不大好吧？我想我还是打电话回去……」
　　「哪有什麽不好？就让刻斋载吧！难道你打算让你的前任老公来接你吗？而且，也不可能让乐琦妈妈还是你爸爸他们来吧？不然我会更加不好意思的。你才满月就来我家，他们一定已在怪罪我了，我可不想他们因为不爽，就禁止你以後再来我家呢！」欢儿笑著又接下去道：「威儿，你可别忘了你刚才答应我说在我去法国时，你会好好帮我照顾……家里哦！」
　　「我没忘。」我口上礼貌地回答，但心里不禁有点担忧。虽然想帮欢儿，也即使没有真正和欢儿的老公闹得不愉快，但我想到以後若还要与他共处，我就觉得有点不适。接过欢儿轻放到我手上的小盒子，想了想，我转开话题，「我都已经做妈妈了，几时才轮到你呢？」
　　「怎麽？连你也催我生孩子了？」欢儿没有我预期的不快，她反而兴奋地睁圆双眼，问：「你几时和刻斋站在同一阵上了？」
　　「我和你老公站在同一阵上你这麽高兴吗？」
　　「当然啊！你是我最好的朋友，他是我的老公。我当然希望你们一起……呃，我是说，好好地相处。」欢儿突然叹气，然後又咬牙切齿地大骂：「都怪临斋！他说你们一定吵架了，说他看到刻斋像是要杀人地进了你的房间……他就要我回来看看。不然，我也不会临时赶回来。」
　　「你应该先打电话问我，或是问你老公的。怎麽说，临斋他又不知道我们谈什麽……」他怎麽能就这样断定我和他哥哥吵架了呢？虽然一开始的确是，但之後就……我们还算是和平解散的。
　　「我刚才已经骂他了。算了！就当作回来收拾行李吧！对了！威儿……」欢儿突然放柔语气，撒娇似的开口：「不如在我生日那天你搬来我家住，怎麽样？就当作你送我的生日礼物，如何？」
　　「哪有人像你这样乱讨生日礼物的？再说，我觉得我在这里也没什麽分别。」听著欢儿有点积极的劝说，我不禁感觉有点奇怪，而有点保留地回答。
　　「别这样嘛！威儿，我们从小就认识了，你就不能帮我吗？我不管啦！反正我生日那天离现在还这麽久，你就好好考虑看看。」欢儿的大小姐任性脾气又发作了，在我想狠下心拒绝时，欢儿又命令道：「我不管你答不答应，总之我生日时会开party叫自助餐，你一定要来，而且那晚你一定要给我住下。」
　　无力啊！
　　在我无奈地点头後，欢儿才笑著帮我拿起行李，打开我才住了几天的房门，就去敲了隔壁的房间──
　　然後，她的老公从里面走出来。
　　啊！我还不知道隔壁是他们夫妻的房间呢？
　　之後，在欢儿的「指令」下，她的老公黑著脸（至少我眼中看来的确如此）地拿走我的行李，走向屋外。
　　而我就跟著，不敢开口说什麽的，只在上车前跟欢儿说了声「再见」，就决定一路上都保持沈默。
　　我可不想惹火这个应该是心不甘情不愿当我司机的男人。
　　「看得出欢音很喜欢你。」
　　「我也很喜欢她。」欢儿丈夫突然开口令我反射性地回答。只是，他这酸酸的口气，不会是吃醋吧？吃我一个女人的醋？
　　「欢音出国前就和我分房睡了，现在她回来後，行李还是会搬到客房。」
　　「你是要我劝她搬回房吗？」我就奇怪他怎麽会主动和我「聊天」。看来，他也是无计可施下吧？带著同情地，不等他的肯定答复，我就开口道：「我尽力试试看。」
　　「谢谢。」
　　「没什麽，就当作是谢谢你送雪绒手链。」那我也不必因价钱过贵而还给他了。「礼物我就代她跟你说谢谢了。」
　　我这不是贪心。是反正他暂时也用不上婴儿手链嘛！
　　「她叫雪绒吗？」
　　「是的，听说婴儿长得很快。」这个男人实在改变得太快了。此刻的他太过友善，友善得令我有点错愕得尴尬开起玩笑：「不知道回去时，我还认不认得她。」
　　「当然可以，才几天会长得多大。」想不到我的玩笑话却惹得欢儿的老公放声大笑。
　　那笑声……那笑脸……
　　欢儿的这个老公真是太过性感了吧？
　　「什麽？」发现他正望著我，像等著我的回答般的，我顾不得他会说我心不在焉的，问道。
　　「我说她的名字很好听。」
　　「哦！那是因为她出世时软绵绵的，我心里就突然冒起这个名字。」
　　「原来是你取的。名字很可爱。」
　　我此刻非常确定这个脾气虽然不大好的男人却有张甜嘴巴。
　　「谢谢你送我回来。」当车子停下後，我拿起行李，急快下车，再转身对坐在车里的男人保证：「你放心，我会劝欢儿的。」
　　「谢谢你。晚安。」再露出充满诱惑地笑脸，韩家大哥这才把车开走。
　　只是答应帮他劝欢儿回房，他就这麽高兴得和我谈笑。看来，他还真的不是普通地爱著欢儿啊！
　　Chaos

　　(10鲜币)第二十三节 没签

　　「小可爱，你回来了？」我才踏进门，就听见妈妈兴奋的声音。
　　我走进一看，才看到妈妈手上正抱著雪绒。
　　我快步走向前，又听见歆玉笑道：「雪绒好可爱啊！妮儿，你再不回来，我就要和妈妈为了争雪绒而大打出手了。」
　　「哼！知道了还不敬老让我！」
　　「谁叫妈妈你一点也不老呢？说来说去都是妮儿的错，都怪你把雪绒生得这麽可爱，害我爱不释手！」
　　「谢谢你们帮我照顾雪绒。」我非常感动，感动得不介意歆玉带著褒义的指责。我这个做妈妈的离开女儿，她们不但不嫌弃，还如此尽心真心地帮我照顾她。我除了感激，还是感激。
　　「来，把孩子抱上楼去。」歆玉说著，把雪绒从妈妈怀里放到我手上，她眯嘴笑道：「免得我和妈妈又争来争去感情变得不好。」
　　还是好轻好小。还好。还是和我离开她前一般。脸还是那麽可爱肉肉的。
　　「威妮，你提早回来了？」突然一声女声对我大喊。我抬眼一看，发现是已改口叫我名字的周芬栗。她快步走下楼走向我，然後她转向跟在她身边的男人，「政情，你今晚就不需要因为寂寞来找我聊天聊天亮了。」
　　聊天聊天亮？
　　「你们的感情还真好啊！打算几时结婚啊？」忍不住，我挤出笑容问道。
　　我的眼睛不愿看那高大的男人，而直盯著那看起来似乎更加娇W的女人。
　　她，是因为恋爱滋润的关系吗？此刻的她一点也不像我刚离开家里时那样带著羞涩的样子。
　　「尤威妮，你是在吃醋吗？」歆玉笑著轻拍我的手臂，「你怎麽问自己的丈夫和其他女人几时结婚？」
　　「是啊！小可爱，你一定是太累了。来，小雪绒还是我来抱，你上楼去休息吧！」妈妈说著抱走了我手中的雪绒，再把我往楼梯处推，她一边还开口喊道：「政情，你也跟著小可爱上楼去。你们夫妻俩这麽多天没见面，一定很想念对方。」
　　夫妻？
　　「妈妈！」听著妈妈以暧昧的语气说著「想念」，我不满地低喊，「我们明明已经签……」
　　「我没签。」政情打断我，然後从我手中抱走雪绒，再放到妈妈手上後，就把我拉上楼。
　　「你说你没签？没签离婚？」一进到房里，我就急问。
　　「是没签。」
　　「为什麽没签？」他就这麽简短地回应我的问题？
　　「我为什麽要签？」
　　「难得妈妈答应了，你为什麽不签？」我还以为我已是单身了。我还以为他迫不及待会签字了。
　　「你就这麽急著摆脱我？」政情叹息，似乎有点难过地问道。
　　「不是摆脱……」其实，我也不了解自己现在是什麽感觉。说是失望也不是，但说是高兴却还不至於。他不签，绝不可能是对我有特殊感情。他一定是另有目的的。「说是摆脱，不如说是我希望你可以恢复单身。」
　　「是希望我恢复单身，还是你自己要单身？」
　　「当然是你！」他还有脸指责我？「你和你的周芬栗不是每晚聊天聊天亮了吗？你们干脆结婚去，就可以每晚抱在一起聊天了！」
　　「你真的是吃醋，是吧？」政情咧嘴笑问。
　　「我为什麽要吃醋！我又不爱你！」我生气地反驳。「我是生气，不是吃醋！我是生气你既然还没和我离婚，就不该和周芬栗一起聊天聊天亮！」
　　「我不是单独和她一起聊天。你别想歪了。我们是在大厅聊天，政思和政暖也在。」
　　「她说你寂寞找她聊天！」我根本不想在意的。是他一直在解释，让我忍不住就抓住缝隙指责。「而且，你甚至一通电话也没打给我！」
　　「我是太生气你就这麽签字就离开，我很气，气得不想打电话给你。」政情叹气，张开双臂正面抱紧我，他的下巴搁在我的头顶上，似乎在解释地开口：「我不是不找你，而是我根本不知道怎麽开口要你回来，所以我只好在这里什麽也没做地等你回来。我本来还打算在你回来时大骂你一顿的，但想不到此刻却是你在生气，而我在解释。」
　　「政情，你再这麽下去，我会爱上你的。真的爱上，爱上到想要留住你。或许，八年後我也不愿和你离婚那样地绑住你，不让你离开的自私的爱。」对於小思，我知道我配不上，也争取不来，但对於这个已是我丈夫的男人，甚至我要离婚他也不允许的男人，我……「我是不会放手的！如果你真的不签字离婚，那你以後就别想离婚了！」我对可以预测的未来而心慌威胁。
　　「软硬兼施。你就这麽希望恢复单身吗？」
　　「我不想你不爱我，却为了你爱的女人而牺牲自己的幸福。」
　　「我没有牺牲。我和你的婚姻……至少，我们相处得很愉快，不是吗？」
　　「但是，在我不在期间，你却迫不及待去找周芬栗了，不是吗？」我以同样语气问著，掩饰著心里的苦涩。我推开他紧实，却一点也不温暖的怀抱，而退一步建议：「政情，我只想要离婚。你不要离婚不要紧，我们先分居吧！」
　　「分居？你要搬走？」政情任由我推开他，没再企图搂紧我。
　　现在，从他的脸上，我清楚看见他的慌张。
　　慌张？为了什麽？我不想猜，也不想知道了。
　　「我会搬到之前我住的地方。」我说出脑中临时闪过的借口。
　　「你如果坚持要搬走，我就和你一起搬。」
　　「政情，我要搬出家里，是为了和你分居，好和你离婚。」他是真的不懂，还是故意的？
　　「你不会成功的。我不会让你有机会『分居』的。」政情露出我每每会失魂的笑容，说：「威妮，你搬去哪里，我就去哪里。」
　　「你是忘了你爱的是周芬栗吗？」他为什麽要这麽固执？
　　「我没忘我爱著谁。总之，我绝对不会离婚。至少，不是现在。」
　　「算了，我累了。」我不想继续地转身直接走进浴室。
　　因为我十分清楚，即使我们再谈下去，甚至谈到隔天，也是不会有结果的。
　　我实在不想再继续这种无谓的交谈了。
　　Chaos

　　(11鲜币)第二十四节 分居

　　「你怎麽可以这麽任性？竟然为了要离婚、要分居，就要搬到朋友的老公家去住？」
　　「妈妈，我只是暂时搬到欢儿那里……」
　　「什麽暂时？你别骗我，我问你二叔了，他说若要分居离婚，就要分开两年。小可爱，你难道真的要离开两年吗？你怎麽好意思住在小欢音家两年呢？」
　　「妈妈，你明明说我可以离婚的！我现在不能离婚，就只能想到分居的方法，你怎麽反倒不支持我？」
　　「小可爱，现在不是我不让你离婚，是政情他不愿意离婚。」妈妈没有生气我的不满指责，反而以轻柔地声音解释，「小可爱，这是好事。我想政情他一定对你有不寻常的感觉，所以才不愿意离婚的。」
　　「不是的。妈妈，他是在赌气。他就是要和我唱反调说要跟著我……」我气得不想继续解释，转而抱怨道：「妈妈，若不是他说要跟著我离开家里，我就不需要搬到欢儿家去。」
　　「小可爱，你难道就不能为了小雪绒别离婚吗？现在小雪绒有爸爸，有妈妈，这不是很好吗？」
　　「我一个人也可以把雪绒照顾好的，再说，雪绒的爸爸也不是政情。」我制止妈妈的劝说，「妈妈，我已决定在暖暖生日後就离开了。」
　　「好，你要离婚就离婚吧！我这就命令政情跟你离婚！」
　　「妈妈……」我实在无法相信妈妈的话了。「政情他已经说不会离婚了。所以，我现在只想要分居离婚。」
　　「分居离婚……」妈妈一脸无奈，然後突然兴奋喊道：「不然这样好了！你就搬回你的房间住，当作和政情分居了，怎麽样？」
　　「妈妈，这样不算分居啦！」不同房，但住同一间屋子，能算分居吗？
　　「不算吗？」妈妈似乎也十分清楚地掩嘴笑，「不管了，这个问题交给你二叔处理。你就搬到你房里吧！你别担心，我会叫你二叔弄好的。两年後，你和政情绝对可以离婚的。」
　　我总觉得妈妈此刻是拖延之计。我很怀疑两年後自己是否真的可以离婚。再说，「我刚才已经打给欢儿了。」
　　我一早醒来发现身边的男人已不在时，就气愤得即刻打电话给欢儿说要搬到她家去了。
　　冲动、赌气，但就是无法自制地这麽做了。
　　「跟小欢音说不去不就好了。」
　　「妈妈，这样出尔反尔的……」
　　「小可爱，你难道真的要搬走，拆散我和我的孙子吗？」
　　「妈妈……」我进退两难啊！
　　「你就听我的，搬回你房里，我和歆玉还可以帮你照顾小雪绒，这样不是很好吗？」
　　「妈妈，我要离婚。」我十分坚持，我总觉得妈妈是在敷衍我。上次也是，说我可以离婚，我签字後，却演变成政情不签字。难道──「妈妈，不会是你威胁政情不让他签字吧？」
　　「我只是要他想清楚离婚後有什麽後果。」
　　果然。
　　「妈妈，我真的要搬走，雪绒我也会带走。我可以照顾好她的，以前我也照顾过暖暖他们，我有经验的。」
　　「小可爱，你是有喜欢的人了吗？还是，你在小欢音家时已经和那个临斋在一起了？」
　　「当然不是，妈……」
　　「还是，你还喜欢小思，你是生气小思和芬栗过於亲近吗？」
　　「不是的，妈妈，我和小思已经是过去式了。」此刻的我，反而比较在意政情与周芬栗的亲密。
　　「既然不是那样，那就什麽都不用说了。」妈妈似乎松了口气地，然後就一副不想听我的解释地，把我赶出她的房间。她临关上房门时，还不忘板起脸警告：「我们就这麽说定，你不准搬出去就是。」
　　「妈妈……」盯著紧闭的门扇，我百般无奈。
　　我躲，妈妈却在後波动著。
　　她竟然一边同意我离婚，一边却威胁政情不准离婚。
　　唉！此刻我当然不会傻得认为妈妈会真心让我和政情可以分居离婚，但，顾及妈妈的年纪以及不想太过激励地忤逆妈妈，因此，在没想到方法说服妈妈以前，我只好暂时顺从地先搬到我的房间睡了事。
　　当晚，我就被问起为什麽搬到我自己的房里住。妈妈听了不慌，反而笑著替我回答说我是为了方便照顾雪绒，这样分开睡，我就不会吵到政情。
　　「我们小可爱就是贴心。」妈妈笑著说出这个我听了也只能不好意思低下头的谎言。
　　「可是，之前你们不是在同一间房了吗？怎麽你一回来就要分开睡？」周芬栗不相信妈妈编织的理由，而一脸状似无辜地望著我，低声问道：「威妮，你不会是误会了我和政情而生气分房吧？」
　　「当然不是。」我挤出笑容，附和著妈妈对她的解释，「之前我喂奶时政情也跟著我起床，我也过意不起。」
　　「哇？政情也会跟著你起床？」周芬栗惊异地提高声调，「想不到政情你这麽贴心啊！」
　　「妮妮，你没忘记我的生日吧？」突然，我身边的暖暖小声问我。
　　「我当然记得。是明天，对吧？」我也以同样的声调笑著回复。
　　我真不知该不该庆幸暖暖抓住了我的注意力，让我不必去看政情在周芬栗称赞他时会露出什麽表情。虽然暖暖还是过於在意我，但这一次我却是初次不觉得他的问题厌烦。
　　晚餐後，妈妈和歆玉就一起跟著我回房，看我喂雪绒奶。然後，在我帮雪绒打嗝时，她们两人竟然不约而同开口说要帮我照顾雪绒。就在我犹豫该把雪绒交给谁时，她们两人却已从我手中把雪绒抱走。
　　Chaos
　　半夜──
　　我突然被人压著狂亲，在我还没理清是怎麽回事，我就感觉我的睡衣被往上拉，内裤被用力往下推──
　　这麽急切要我的只有一个人。但，不可能啊！
　　我心慌地用力一推，却听见小思的央求：「小妮，别拒绝我……」
　　「你别这样，你怎麽……啊！」久未被进入的地方被坚硬的物体直接进入，令我痛得反抗：「你马上放开我！你别乱来，我……啊呃……」
　　我忘了小思是个技巧和他实际年龄不符的男孩。我的胸部被湿润的舌头舔舐，这种感觉和喂雪绒时的感觉不一般。这久违的感觉和政情的暧昧擦拭更是相差上万倍。
　　在我因这带著性欲的暗示而粗声喘息时，我感觉到在我体内的粗物更是加快了速度地在我已湿润不已的地方一进一出冲击著。
　　这种没规律的急速旋律令我呼吸犹如被呛著地只能张口急喘。
　　「别拒绝，小妮，你喜欢的，不是吗？你一直很喜欢的……」
　　随著小思的低沈嗓音，加上他的手滑到我们交合处的一袭，我……
　　我还是无法抗拒他地攀上了他──
　　Chaos

　　(9鲜币)第二十五节 离开

　　「小思，我们不可以这样……」
　　「你独自搬回房不就这意思吗？」小思打断我，才刚解放的他翻身压著我，俯视问：「你忘了你刚才多麽热情地回应我吗？」
　　「我没忘。」的确是自己不该。我只好反驳：「只要是男人，我都如此回应的。」
　　「除了我，你还有什麽男人？」
　　「你忘了我是有老公的女人吗？除了你，我当然还有我的老公。」
　　「我没忘，是你忘了你的老公还是我安排的。」小思本没从我体内移出的欲望开始在我体内移动著，我难受地闭上眼，他却不愿放过我地在我耳边低语：「小妮，我比你还清楚他要的女人是谁，所以你别想要我妒嫉地，就骗我说你和他有我们这种关系。」
　　原来他不知道。
　　觉得自己占上风了地，我笑道：「小思，我和政情已经上床了。」
　　「别想骗我。」小思急快冲刺，不让我再开口地盖上我的嘴。然後，他在我体内射出的欲望证据後，他边穿著衣服，边警告：「小妮，别企图让我误会你和其他男人的关系，即使那个男人是我的哥哥。」
　　「我没骗……」
　　「够了！你以为我会相信那个叫我来找你上床的男人会和你上床？」
　　「什麽意思？」他是说……政情要他来的？
　　「就是你听到的意思。」
　　「所以，如果他没叫你来，你就像之前那样当我是空气？」我真傻。我竟然以为他是因为要我才来找我。我真笨。我竟然以为政情对我有些许不一样了。
　　「你现在是怎麽样？」已穿齐衣服的小思坐到床边，抬起我的下巴，「你是真的在意政情，还是故意要我误会你喜欢上他了？」
　　「是的，」我似乎好像是……真的太过在意他了。半是坦白，半是气他从没想过自己来找我，我开口：「我是喜欢上他了。」
　　「小妮，你别骗我，你如果喜欢他就不会搬来这里。」
　　「我就是喜欢他才搬来这里，因为我知道他不爱我，我不想继续……」
　　「好了！小妮，是我的错。你别刺激我了。」小思抱紧我，低喊：「我们都有雪绒了，你不可以这时候抛弃我！你只要再等我……等我大学毕业，我就可以娶你了。」
　　「我等不了。我的心也等不了了。是你的错，你不该安排我和政情结婚的。」我推开他，归罪於他。
　　「好，是我的错。但你别爱政情……」
　　「小思，爱不是说不爱就不爱的。」看小思褐眼泛著泪光，我又有些不忍心地别开眼，「不过，我不确定自己是是不是爱政情，但我很在意他就是。喜欢是肯定的，因为我越来越看周芬栗不顺眼，但或许还不是爱。」
　　「不是爱就爱我，只爱我一个就好，好不好？」我的脸被扳回，面对著一脸委屈的小思。
　　我顿觉一阵鼻酸，我摇头。我从不知道自己如此气他。气得让我不想和他有交集。
　　或许，在雪绒出世前，我对他还有期待，我对政情的感觉也没这麽深，但现在，我知道我在意政情多於小思。尤其是在听见周芬栗说他们一起时，我就是迅速觉得不快。
　　那是妒嫉的不快感。我很清楚。因此，我也才舍得拒绝了我曾以为自己爱著的小思求婚。既然清楚，我就不想再与他牵扯不清了。
　　「小思，你是雪绒爸爸这件事是不会改变的。」
　　「你明知道政情爱的不是你！」
　　「你呢？难道你又爱我吗？」看著被我气得无法反驳的美丽男孩，我苦笑，「其实，我当然知道他不爱我，所以我才远离他搬到自己的房间来住。当然，我也知道你不爱我，所以，你就别因为我和你有了雪绒，就计划要娶我。我不需要这种施舍。」
　　「你真的认为这是施舍？」
　　「难道不是吗？」突然很怕听到答案，我扫开他在我脸上的手，下逐客令，「很晚了，你也快点回去睡吧！」
　　「尤威妮，我现在很生气！」
　　「我不生气，所以我不打算和你吵。」我挤出笑容回答。
　　其实，我何尝不气。只是，我不想和他吵。因为，我也十分清楚，我和他也不会有令我们彼此满意的方案。
　　「小妮……」
　　「别说了。真的很晚了，你快回房吧！不然，住在你旁边的周芬栗就会真的知道我们的关系了。」
　　「我才不管她知道不知道！」
　　「小思，别任性了。我真的很累了。」这种拖拉牵扯的关系令我感觉疲惫无奈。「你别再逼我了，不然我真的无法再在这个家待下去了！」
　　「我情愿你像之前那样离开，也不愿看你喜欢另一个男人！」
　　「你！」我气得说不出话来。我想不到他竟然会是赞同我离开的人。
　　妈妈反对，政情反对，我也自然而然地以为小思也不愿我离开，想不到……
　　「我得不到，尤政情也别想得到。」说著，小思转身，大步往门口走去。
　　他「砰」的巨响甩上我的房门，一点也不在意是否会惊醒熟睡的大家，让他们发现他从我房间离开。
　　是啊！毕竟他才满二十，要他替我著想，替我这个他根本不爱，却似乎自私地要我爱著他的女人著想，果然是难为他了。
　　我，不禁再次考虑是否真的该离开的事。
　　还好，我还没告诉欢儿我不搬到她家的事，不然她一定为我的三心两意而觉得困惑。
　　Chaos

　　(11鲜币)第二十六节 疑惑

　　第二次踏入韩家，除了是去参加欢儿的生日会，除了答应欢儿我会当晚住下外，我还收拾了很多衣服与必需品，我甚至还带了我的手提电脑，还有我不管妈妈的反对而硬是要带走的雪绒。
　　「你这样抱走小雪绒，分明是你不打算再回来的意思。你是不是不要我这个妈妈了？」
　　「欢儿说她生日隔天就会去法国，我答应她我会住到她回国。」在妈妈的这句我听来非常严重的问话下，我只好答应妈妈，在欢儿从法国回来後，我就搬回家去，而不是搬到外面自己住。
　　其实，我这次决定要搬走的原因是出在暖暖在他生日那晚突然来我的房间，然後他──
　　是的。我和他,发生了关系。除了小思，除了政情，我又和我这个我一直视为弟弟的男人发生了关系。
　　那晚，我因没去买礼物，而只和妈妈烤生日蛋糕给暖暖，所以就有点愧疚的，就让暖暖进来我的房间。只是，我万万想不到他会是直接把我扑在床上，然後他不管我的挣扎地制止了我的双手，再扯下我的内裤，进入了我。
　　其实，那也不能完全怪他，那晚的他是喝醉了的，我该知道的，但我却忽略了。我想我也有错，我应该对喝醉酒的暖暖有所顾忌的，但我却没有。
　　那夜，脸色泛红的暖暖在我体内总共发泄了三次。他发泄了一次後，我还没推开他，他又开始了一次，然後在我无力推开他後，他就紧抱著我睡著了。直到快天亮时，我感觉到在我体内的欲望又胀大了在抽动。
　　天亮後，暖暖在我的斥骂下，他一脸後悔不已，然後答应我他不会再乱来。
　　「妮妮，我是因为喝醉了。」
　　我知道他喝醉了，但我却不是。我心好怕，我怕我无法抗拒他。因为我清楚知道我们的第三次时，我的意乱情迷与微急切的回应。还有，我每在家里感到他炙热的目光，我就会想起那晚我们的禁忌而心跳加快。这种对他不曾有过的感觉令我害怕。
　　他是我的弟弟啊！
　　或许，离开一阵会让我好好调理自己的心态。那样，当我再回去时，我就可以单纯以姐姐对弟弟的心态面对他了。
　　还有小思也是。希望那时候小思不会好像现在这样生气我。他现在每望著我的眼神都是带著怒气的，好似真的很厌恶我这个人般。
　　我真的很不明白。如果他这麽讨厌我，为什麽还会想要我……
　　「威儿，你来了！」我才抱著已熟睡的雪绒下车站好，欢儿就走过来了。她瞄了正好下车的政情，脸上不爽地问：「你们不是离婚了吗？怎麽还让他载你来？」
　　「还没离婚。」不确定政情听到这敏感话题会作何反应，我忙急快回答。
　　目前，我和他又继续了相安无事的关系，我不想破坏我和他失而复得的和平。虽然当他知道我要搬来欢儿的家，也非常反对，且说要一起搬来住，但还好，在我逼於无奈下承诺说我只住一阵就回去，而且也不会借此说是分居离婚，再加上我事先说服的妈妈也帮忙劝说後，他才不再反对。只是，他说要载我到欢儿家。
　　我不确定他是要知道欢儿家是在哪里，还是他想要当个体贴的丈夫给周芬栗看。总之，他非常贴心地载我来到这个需要四十五分锺车程的地方。
　　虽然明白他爱周芬栗，但他对我真的很好，甚至好到让我开始觉得他真的是我的丈夫的感觉。不过，周芬栗却让我尚保有我的理性。
　　从我搬出政情的房里之後，周芬栗就没掩饰她对政情的好。这好让我不禁怀疑政情说她要接受他的事是否属实。其实，我本来是怀疑或许这只是周芬栗要引起暖暖的手段，可是，这期间看来却又不像那样，反而让我发现她对政情有另眼相看的感觉。
　　她，是开始会欣赏政情的温柔与贴心了吗？
　　「威儿，你不是说你们签字了？」
　　「你还真是迫不及待告诉你的朋友。」已把我的行李放在草地上的政情像个顽皮小子地露出灿烂笑容，然後搂紧我的腰把我拉向他，他亲密状地在我颊边啾一下抱怨。然後，他再轻声在我耳边说：「不知道你有没有告诉你的朋友我们的关系多好，好到都帮你清洗你这里……」
　　「政情！」我惊讶轻喊制止。
　　这个奇怪的男人竟然一点也不介意欢儿就在我们面前的，他的手就直接攀上了我的胸部，手掌暗喻著性欲地，当著欢儿的面揉搓我的右乳房──
　　若不是我横抱著雪绒，我怀疑他是否也要揉搓雪绒正睡在我上头的左胸。
　　「威儿！」欢儿气炸的声音呐喊让我才慌觉自己该推开他。欢儿不满地拉我到她身边，一脸我不解的气愤，「威儿，你不会是要他也住进来吧？」
　　「没有，他只是载我来而已。」我是不会这麽厚脸皮地带著老公与女儿住到朋友家的。想了想，我决定先说明：「但是我会带著雪绒住下，一直到你法国回……」
　　「这个不要紧，只要不是带这个发情狂住下就好。」
　　听著欢儿的指控，我哭笑不得。
　　其实，政情并非发情狂。若是发情狂，早在每次帮我清洗乳头好让我喂雪绒时就要了我。
　　在我和暖暖发生关系後，我坚持带雪绒回房睡（其实我是希望可以借此让小思或是暖暖会有所克制），然後我又决定开始喂雪绒人奶，而政情则非常体贴地自告奋勇要帮忙（比起他的两个兄弟，政情就好得太多了）──他帮我脱衣服，帮我按摩乳房，清洗乳头，帮我穿衣。
　　我，非常感动。只是，我需要冷静。冷静我朝三暮四、轻易被骚动的心。
　　「我先回去了。下个礼拜我再来接你。」政情似乎想让欢儿清楚我们没有离婚般，他低下头在我唇上轻擦一下，然後才坐上车，把车开走。
　　「我还以为你上次说离婚了！」欢儿皱眉又嘟嘴地拿起我的行李指责。然後在我开口想解释时，她却摇头制止，而把我带进屋，「算了，至少你来了，那就好了。」
　　「对不起，欢儿。我不知道他没签字。」知道她的不快，我忙道歉。
　　只是，我非常奇怪。为什麽她会因为我没离婚而生气？身为我朋友的她，不是该为我没离婚而高兴吗？
　　在百思不解下，我决定不再思考这我无法得知答案的疑惑。
　　Chaos
　　本来打算想好後续才发的
　　但因为今天十月一日
　　国庆日快乐哦

　　(20鲜币)第二十七节 酒后（不H的H）

　　当天晚上──
　　直到晚餐时候我才发现，原来欢儿所谓的生日会，只有她、她的老公、她老公的弟弟，以及我而已。
　　中午抵达她家时，我本来以为她老公因为今天是手术日而他们就没怎麽隆重准备，直到晚上八点了，他老公买著生日蛋糕回来，再等到Dominos Pizza送上门了，我才知道，原来这个Party真的只有我们四人。
　　「我是想反正明天要早起坐飞机，就不打算办狂欢舞会了。」欢儿笑著解释，然後又不停给我的酒杯添酒。
　　还好一小时前我已让雪绒睡著了，不然我绝对会醉得无法照顾她。
　　「我够了。明天我还要载你去机场，再喝下去我可能会醉得不省人事，明天起不来。」欢儿老公制止欢儿要倒酒到他酒杯的手，温柔地笑道。
　　「老公，我不是说明天让临斋载我就好了吗？你就多喝吧！这酒很贵的，是我从法国买回来的，如果好喝，我又买回来，好不好？」欢儿说著，又给我刚饮完的酒杯添酒，「来，威儿，你也多喝，我知道你最喜欢甜酒了，是不是？」
　　这酒的确很甜，很好喝。
　　我喝著喝著，直到我感觉到脑袋有点沈重，甚至感到犹如地震了的感觉了，我才感觉到我被人扶著上楼。
　　迷迷蒙蒙中，我似乎感觉到被人喂了口水，在我无力开口道谢前，我被温柔地轻放到床上。迷糊中，我感觉到身边有人躺下。我知道不对，但过於厚重的身体却让我无从转身，或是张开眼睛探究，我只好放弃使力地放松。
　　随之，我却感觉到私处泛起一阵需求。那是我从没有过的强烈感觉，犹如被下了春药般的疯狂想要男人的湿痒。
　　我难耐地呻吟，却听见从我身边传来男人带著睡意的声音──
　　「欢音，你不舒服吗？」
　　天！是韩刻斋！我醉意全消地睁开眼──虽然四周一片漆黑，但我也可以清楚知道那声音是出自欢儿的痴情老公！
　　「唔呃……」随著身边男人在我胸部上胡乱抚摸，又加上我因喝醉酒而燃起的淫意，我无可克制地发出了欲求不满的呻吟。
　　这个男人真的把我当成他的老婆郑欢音了吧？
　　他的手越摸越用力地，越摸越往下地，越摸越深地……
　　我必须拒绝，要拒绝，但我的体内却因他的抚摸愈来愈火热，愈来愈有感觉……
　　原来人家说酒後乱性真的不假。难怪喝醉酒的暖暖总是像是发情体。因为，此刻的我，此刻我的身体，也是非常想要个男人，想要个东西，想要个性爱对象。
　　我已无法因为仅存的理智告诉我对方是欢儿的老公而开口制止他的抚摸与挑逗，我也无法因为道德矜持而拒绝他那熟练的惹火技巧，我只感觉到我的胸部因为他的轻捏而柔润，我只感觉到私密处随著他的手指插入而更湿润，我只感觉到自己要这个在我身上制造欲念的男人。
　　「欢音，你今晚真急切……」突然，我感觉到在我身上的热力来源都消失了。
　　听见对方呼唤著我唯一好友的名字，而我努力尝试著与欲念对抗时，我却感觉到我刚才没察觉而被扯下到大腿处的内裤被这似乎过於急切的男人用力从我双腿间脱下，我的「等一下」还没来得及出口，一根硬得不像是男性器官的物体就直接进入我因被扒开双脚而袒露的洞口。
　　这个男人……这种性器……难怪欢儿会不喜与他的性关系。
　　「放开……」我的「我」还没来得及说出口，我就感到我体内被粘稠液体填满。
　　不会吧？这个男人……他……早……泄？
　　我还没来得及整理刚刚到底发生了什麽事，我又感觉到在我体内的物体又开始变硬。
　　Oh My！这根进入我体内的东西或许不似政情的粗大，它的主人技巧也许不似小思般知道我的每一个敏感地不停逗弄我，但从它此刻的恢复状态看来，他似乎和喝醉酒时的暖暖般非常欲求不满。
　　如果说暖暖的急速恢复能力是令我难受的原因的话，那他那鲁莽的零技巧却是可以令我稍微喘口气的大幸。不过，这个韩刻斋却是令我犹如身在欲火焚中，无法喘气。他虽然是有早泄的嫌疑，但他那没规律的不停爆发变硬的欲望，却令我吓得想哭。
　　他到底是个什麽样的男人啊？一个正常男人怎麽可以在这麽短的时间在我体内射出他的欲望？
　　我感觉到下体好胀，整个秘处似乎都挤满了他的液体。
　　我感觉到欲求不满啊！这个男人到底能不能满足女人啊？
　　顿时，我觉得欢儿好可怜。
　　「怎麽会有奶？」在我听见这干哑声的询问时，我正好感觉出有股奶汁从我乳头中被湿润的嘴紧紧吸吮著。
　　他那认真的吸奶方式不像喂雪绒时的纯粹想喂饱她而不作他想，他也不似我以前经历的欢爱时若头被含吸的感觉，这个男人绝对是挑情高手，他像吸奶，又像挑的，他的牙齿又扯又拉地逗弄著我已发疼、发肿的乳令我发狂。
　　接著，我感觉到一只大手摸著我和他身体交接中的上方颗粒。我抓紧他的肩膀，他那认真地抚弄令我难受地喘息。紧接著，随著他加快速地在那硬粒上搓擦震动，我感觉到私处顿时一阵发麻……
　　我错了。我更正。除了早泄外，这个男人的技巧是人上之上的。
　　他的大手正磨搓著我的敏感点，他的挺硬器物在我最渴望之处不停抽插，他的嘴则贪恋地吸含著我的乳房两点。
　　这一次，我感觉到他早泄似乎有些许好了。这次他持续了比前三次还久。至少，这一次是在我快要感到快失控时，他才泄了。
　　不过，这一次我没之前的失望。因为，这一次他的手与嘴弥补了我的遗憾。
　　Chaos
　　『威儿，你别自责，我没怪你。若你真的觉得对不起我的话，那就请你继续和他一起，直到帮我生下了孩子为止。』
　　腰酸背痛，甚至是私处也非常酸痛地醒来，透过窗外的阳光照射，我吃惊地发现身边的裸著上身的熟睡男人，我才忆起昨晚我昨晚做了不可原谅的事。我本想下床急著离开，想向或许已经发现了这件事的欢儿解释，正好看到我的手机放在床边的柜子上。觉得奇怪的，我拿起手机一看──
　　我差点没吐血！
　　这个郑欢音太任性了！任性得让我甚至怀疑她根本一开始就是计划让我住在她家让我做她的代理孕妇，我甚至昨晚把我搬到这里──明显不是客房的房间，而从身边还在熟睡的男人揣测，这是他的，不，是他们夫妻的房间──的人根本就是她。
　　望著下巴已长著胡须的性感男人，我的下体反射性地一缩。愧疚地，我继续把讯息往下看。
　　『我也会告诉刻斋这事是我安排的。他很疼我，他会顺著我的话做的。如果你怀孕了，我就会放下手中的工作赶回来。若你一天没怀孕，我就会继续待在法国。所以哦！你们两个请别不让我回过哦！』
　　王八蛋的！她是在说什麽？说得好像我不和她老公上床直到怀孕，她就不回来？
　　气归气，我继续看下去。
　　『我知道你会很生气。其实，我也很气啊！我以为你已经离婚了嘛！所以我才会这麽安排的。是你临时改变主意不离婚的，所以别怪我哦！
　　还有哦！刻斋的技巧很好的，你一定会享受的。嘿嘿，我想你昨晚已经已经体验到了吧？他是不是弄得你欲死欲仙的？你啊！就好好享受吧！
　　呃，还有就是，你这思想古板的小女人，你千万别觉得对不起我，也不要觉得刻斋这样是背叛了我，而替我打抱不平哦！老实告诉你吧！其实，我在那里也有一些床上的「朋友」，你就别因为和刻斋上床对不起我了。这也算是我对刻斋的补偿吧！
　　P.S.
　　由於怕临斋又搞破坏，这一次我把他带去法国了。家里和刻斋就万事拜托你了。』
　　我……傻眼了。这个欢儿她是真的要我替她和她老公生孩子吗？
　　她……到底有没有爱著非常爱著她的老公啊？她怎麽能忍受我和她老公上床啊？
　　还有，或许她老公技巧好，但有早泄问题啊！或许我有享受到，但……啊不！这不是重点！重点是，我怎麽可以和她老公上床生孩子啊？
　　想到这里，我一阵口渴。刚好看到小柜子放了被八分满的清水，我烦躁得一口气喝光。发现自己的宽领连身裙还在身上，但下体却是赤裸的，再想起昨晚的种种，我就觉得全身开始泛热。我觉得我的私密处甚至感到一阵骚痒，不停地缩动著需要被填满的讯息，就像昨晚那样──
　　好想要。
　　我甚至感到我的乳头开始变硬了。我难耐地摸搓著乳房，一手则忍不住探向没遮掩的毛发处。我的中指难耐地探进，左手则继续隔著薄衣料揉搓我胀大的乳头，我难耐地摸著已肿大外露的敏感点……
　　这久违的自慰感觉令我舒服令地闭上眼，但除了感觉愈来愈热外，我却无法抓到以前自慰时的欢愉。
　　不够。想要更大，想要更粗，想要会自己抽动的物体。
　　鬼迷心窍地，我瞄向身边的男人。反正欢儿已经说白了，反正这是被默许的性爱，反正这是被允许的出轨，反正昨晚都已经做了……那麽多次了，也不差再多几次才对。
　　已欲火焚身的我把视线从他的胸膛往下移，再移向薄床单落在我渴望的物体方位。理智被抛在脑後了，我抽开了我的右手，再伸出左手把床单往下拉。
　　赤裸的健康蜜色肌肤令我到喉咙一阵干涩，我的视线被他垂躺的肉色欲望吸引住。实在很难想象这麽一个软趴趴的东西会和昨晚那硬得像棍子的东西是同一物。
　　需求太强了。我觉得我已无法再忍耐下去了。我管不了这个男人是不是欢儿的老公，也管不了我的体重会否压垮他的，我直接攀到他腿上跨坐，我两手急切地交握搓捻著他双腿间的软物，因怕他会张开眼後而推开我，我顾不及它还未完全变硬，我就抬身，再把它塞进我体内──
　　舒服啊！就是这感觉。
　　我趴在全身赤裸的男人身上，胸部贴著他光滑的肌肤蠕动磨蹭，我不停泛出湿液的地方则又左又右，又前又後地蠕动著。私处不似平时的湿润令我感觉疯狂，我甚至有种吸了毒品，要不够它的感觉。
　　奇怪。一分锺前它明明还是软绵绵的，为什麽此刻却硬得令我疯狂？
　　「啊……」它又泄了。但有前车之鉴的我不再焦急，反而等著它的急切爆发。果然。不到一分锺，在我体内的物体又爆硬，然後它开始有自己意识地，不用我的主动，它就开始挺上臀部在我秘处抽动。
　　他应该还没发现我不是欢儿吧？不然，他应该不会如此配合地满足我的性欲才是。
　　又射了。体内好胀。但我却还想要更多，因此我伸出了我的舌头，舔舐我面前的肚脐，然後满意地感到私处的东西开始又有精神了。
　　这是非常奇怪的感觉。虽然不像以往般的性爱，无法一次性得以满足，但这种断断续续的折磨却也不似昨晚般讨厌，反而让我有种在玩游戏的感觉，好好玩。
　　惨了，我是不是喝醉酒还没清醒啊？
　　Chaos

　　(25鲜币)第二十八节 晕眩（下一章完结，如无意外）

　　头痛。犹如经历了地震的晕眩感觉。
　　「妮妮，你没事吧？」
　　听见暖暖对我独有的称呼，我使力睁开眼，转向右方──声音的来源。
　　我看见的是暖暖满脸的关心，我还来不及问他怎麽出现在欢儿家，他却已把我抱得紧紧。
　　「暖暖，你先放开我。」我推开他，「你怎麽会在这里？」
　　「你……都忘记了吗？你的头很痛吗？」
　　「我好像撞到了……」我试著想起，但只有些许片段──
　　是韩刻斋突然睁开眼，然後他一看到是我，就发疯地把我摔下床，我的头好像是撞到了床边的小机，然後我好像晕过去了……
　　唉！想不到欢儿的温柔老公竟然会有暴力倾向啊！
　　「都怪我！都是我的错！妮妮，我不该要你陪我去看电影当生日礼物的。不然你也不会因为跌倒撞到头……」
　　「等！等等！你在说什麽？我几时和你去看电影撞到头啊？」
　　「妮妮，你……你……」暖暖的黄褐色脸蛋看起来有点惨白，「妮妮，你是在开玩笑吧？」
　　「你才是乱开玩笑。」我环顾四周，发现自己置身在橙红色的房里，我奇怪地问：「为什麽我会在你房里？是你去韩家接我回来的吗？政情呢？怎麽没看到他？」
　　「妮妮，你别吓我……」暖暖的声音带著颤抖，他双手捧著我的脸，问：「你是恢复了记忆吗？还是……你又失忆了？」
　　「暖暖，你在说什麽记忆失忆的？」暖暖的难过令我不忍，我也伸出手，摸著他的脸轻问。他一脸快哭起来的样子吓坏我了。「暖暖，到底发生什麽事？是不是你们带去看医生时，医生说我得了什麽病啊绝症的吗？」
　　「当然不是。不是这样的……」暖暖抱著我，我的头搁在他的心跳得很快的胸膛，他一点说服力也没有地安慰，「你什麽事也没有，是我乱说话。」
　　「暖暖，你别骗……」
　　「砰砰砰──」急促的敲门声打断了我。
　　「你先休息吧！」暖暖松开我，把我轻推回我刚才躺著的大床上，「我去跟他们说你没事就好。」
　　「暖暖，我为什麽要睡在你房里？」感觉好奇怪。「是不是你告诉妈妈你生日那晚喝醉到我房里的事？」难道妈妈现在是要撮合我和暖暖的时候了吗？「政情呢？怎麽没看到他？」他也赞同吗？
　　「妮妮，你……」响个不停地巨大敲门声（或者可以说是敲撞声）掩盖了暖暖的话，暖暖叹气，无奈似的走去把他房门打开。
　　「你怎麽照顾小妮的？你怎麽会让她……」
　　「你给我安静！」暖暖发狂地大喊，然後用力甩开一进来就抓住他衣领的高大男人。
　　天！这个高大的男人──是小思！
　　「小思，你怎麽把头发剪得这麽短？」都变成了刺o头了！而且……「你怎麽突然这麽高？」哇！才一天而已，不是吗？「难道，我昏迷很多天了吗？」
　　「你……不怕我了吗？」小思站稳身体走向我，他蹲跪在我床边，一脸的激动，「小妮，你终於叫我小思了！」
　　「我不是一直叫你小思吗？还是你要我叫你尤政思？」小思的问话让我不禁开玩笑反问。
　　「不！叫我小思就好！小妮，你以後都会叫我小思吧？」
　　「是，小思。」我咧嘴笑著点头。
　　小思好奇怪。他似乎很兴奋，但却没有像以往地对我动手动脚，且他竟然还不介意刚才暖暖把他推到在地上。虽然地毯是不会有很痛的感觉，但他向来都目无尊长的啊，他怎麽会任由暖暖对他动手？
　　「小妮，我……」
　　「很晚了，我们先出去，让妮妮好好睡吧！」暖暖伸手拍开小思伸出状似想碰我的手，然後把地上的小思拉起，再关上房灯，双双走了出去。
　　暖暖几时变得这麽有大哥哥的威严了？真想不到小思也会有听他话的一天啊！
　　我满意地闭上眼，也决定听这个难得发威的律师弟弟的话，好好睡一大觉。只是，我心里还是觉得很奇怪。为什麽应该来这里的男人却没有来呢？
　　Chaos
　　「你醒了。」
　　「政情！」我才翻身，还没睁开眼，就听见熟悉的声音，我兴奋地坐起身，再张开眼──
　　这个一脸冷漠站在我床边俯视我的男人，一点也不像是那个最近会和我开玩笑的尤政情。
　　相较小思与暖暖看到我醒来时的兴奋，我的这个合法丈夫未免太奇怪了。他怎麽一副我得罪他似的望著我？
　　「暖暖刚好去接个电话。」
　　「喔！」好奇怪好奇怪！怎麽大家都这麽奇怪？暖暖去哪里他跟我说做什麽？「对了！我怎麽睡在暖暖的房里？就算你的房间或许不方便让我睡了，但也可以让我回自己的房间睡啊！」
　　「不方便让你睡？」政情双手交叉放在胸口，皱眉瞪著我。
　　瞪耶！我到底几时得罪他了？难道──
　　「是我临时回来，周芬栗生气你了，所以你在生气我吗？」
　　「你没有回答我的问题。」
　　「嗄？什麽问题？」我一头雾水地摸著额头，不想浪费精神去想他之前问了什麽问题，便转开话题指责：「喂！我现在是受了伤的病人啊！你怎麽不关心我啊？」
　　「你要我的关心吗？」
　　「尤政情！你是在扮Cool吗？」我受不了他的阴沈模样大声问道。
　　「你──」政情还是瞪著我，但眼里的怒火似乎有点软化了，他的口气不再像刚才那麽疏远生硬了，他问：「你要搬回自己的房里睡了吗？」
　　「我……」我本来是打算从欢儿家回来时，要试著和政情和好的，但……但我和她老公上床了！我竟然差点忘了！我──我……我算是出轨吧？我……该坦白吗？政情他会怪我吗？唉！他可能也不会在乎吧？想了想，我决定像那些罪人对神父告解地开口：「我和欢儿的老公上床了。」
　　「我知道。」
　　「嗄？你知道？」我十分惊讶地抬起刚才一直低下的头，望著已坐在床边的男人，问：「你怎麽会知道的？」
　　「那时候在医院，韩刻斋就跟我道歉了。」
　　「你一定觉得我很惨吧！」听了他的回答，我的头更低了。「其实我也不知道自己怎麽会和他……」
　　「不是你的错。你只是被设计。」我的头被摸狗式的轻抚著，政情继续说著我惊讶不已的话：「是你所谓的朋友给你喝了些东西。」
　　「喝……东西？」欢儿给我下药吗？怎麽会那样？「你又怎麽知道的？也是欢儿老公说的？」
　　「是你的朋友亲口承认的。」
　　「欢儿承认？她回来了吗？还是你们跟她通电话了？」
　　「威妮，或许你无法接受，但我觉得还是要告诉你……」
　　「告诉我什麽？」政情的支吾令我焦急追问。
　　「如果我没猜错的话……」政情握著我露在被单外的双手，轻声道：「威妮，你这次撞到头，和你记忆中的那次，是不同的。」
　　「什麽记忆？什麽不同？」
　　「你的记忆是韩刻斋推了你，所以你昏迷了，是吗？」
　　「是……」难道不是吗？
　　「但是，自那天後，事实已经过了……很久了。」我才点头，政情又打断我接下去。
　　「很久？」难道──「我之前是变成植物人了吗？」
　　「没有。你很快就醒了。」
　　「尤政情，你说话很奇怪，我不知道你到底想说什麽？」我心里突然一阵不快，「如果你是因为知道我和欢儿的老公上床而嫌弃我，不让我睡在你房里的话，我可以了解，但是，请你别说话转弯抹角的。你到底想说什麽就说吧！不让我睡你房里是吗？好！我明白了！谢谢！」我推开他，生气喊道：「现在请你出去吧！」
　　「不！威妮，你不明白……你……你之前失忆了。失忆了整整一年。你忘了我……威妮，你忘了我们，你只依赖政暖，这也是为什麽你会睡在这里的原因。」政情非常严肃地接下去，「威妮，你忘了我们。一年。你忘了我一年。」
　　「你一定在开玩笑。你是在报复我乱和男人上床吗？对！一定是那样！」
　　不然，实在太令人难以接受了。
　　他竟然说一年？失忆一年？
　　他一定在说笑的……
　　一定是那样……
　　Chaos
　　半小时後，我简直觉得自己快崩溃了。
　　政情说的竟然都是真的，而且！他还说漏了重要的一点：我，生下了我的第二个女儿。
　　这感觉好恐怖。明明是自己的生活，应该是自己经历过的一切，但我却毫无印象──
　　「我很高兴看到你终於恢复正常。」歆玉拉著我的手，一脸感慨地，「虽然那时候的你也是你，但就是不一样。你不记得我们，和我们大家都很生疏，你就只依赖著暖暖而已，睡也要睡在暖暖的房间，你啊！你都不知道你的政情多难过。」
　　「他很难过吗？」我看他根本是生气吧？我一醒来时，他那吓死人的眼神，哪里可以和难过并提，根本是相差得十万八千里嘛！「我看他是想趁机抛弃我，好和其他女人……比如周芬栗一起吧？」
　　「芬栗半年前就搬出去了。」亲密地坐在我旁边的政情笑著把我搂紧他怀里，像是开玩笑，却又很认真地以额头抵著我的额头说：「威妮，这个你要负责哦！」
　　负责？我负责什麽？难道──
　　「不会是我失忆时乱说了什麽得罪她吧？政情，你应该知道我……不大正常嘛！」不是我想推卸责任，而是不知者不罪嘛！「你就不会自己留住她吗？」
　　「妮儿，你误会了。」歆玉拍著我的手背，笑著解释：「那时候你失忆，就把政情忘了，政情很难过，芬栗都有一直给他安慰……」
　　「是吗？感情这麽好啊？」我挣扎脱离政情的怀抱，不快地问：「那她为什麽还要离开？」
　　「哪有感情好？如果是感情好的话，她就不会离开了。」妈妈似乎看出了我的妒意，而笑道。
　　「就是啊，妮儿，芬栗可是因为政情拒绝她，她才离开的。」歆玉把我推回政情怀里，「妮儿，你就别折磨政情了。政情是非常爱你的，你看，他都没有因为你抛弃他和暖暖一起就变心……」
　　「我没有抛弃他。」唉！又说了我不知道的事情。「我也没有接受暖暖……」
　　「你当然有。不然雪花怎麽来的？」
　　「雪花？什麽雪花？」
　　「就是你和暖暖的女儿……」
　　「我的女儿是雪绒。」感觉到政情的拥抱加紧了，我微蠕动身体表示我的抗议。「歆玉，你别当我现在还失忆啊！」
　　「你的确是失忆了。失忆了一年前的记忆。」妈妈叹气，说：「你去年平安夜生了雪花。雪花是你和暖暖同房期间有的女儿。」
　　「你们说我一年前失忆，然後直到昨晚才恢复记忆，这个虽然有点难以接受，但我仍可以勉强接受，但是……」怀孕外加生孩子？「不，我接受不了。我到底几时怀孕的？我根本没有印象。」
　　「那就别想了。反正你都没有记忆，就当那些事没发生，就当作那一年的你不是你好了。」政情温柔的声音安慰著，他拿下我因头疼而按在双额的两手，「现在，你只要记住你是我的妻子，我是你的丈夫，这样就够了。」
　　一年吗？就这麽一昏一醒，他们说已经一年了。我的认知还是政情爱著周芬栗的，怎麽他现在却深情款款地望著我？
　　「我失忆後，是忘了你，不接近你，只接近暖暖一人吧？」看著眼前的脸都快贴向我的男人，我问：「那你为什麽还会为了我拒绝周芬栗？」他不是应该很气我吗？我记得我早上醒来时，他的脸明明很凶……
　　「妮儿，所以我说政情很爱你啊！」
　　「小可爱，你是在怀疑政情对你的爱吗？」
　　不。不是怀疑。而是知道。我知道他根本不爱我。
　　甚至，这个「爱」字并不是出自尤政情本人嘴里。
　　只是，他为什麽也没有解释？他以前不是很急著解释让我知道他的心有所属的吗？
　　太奇怪了！我敢肯定，尤政情绝对有什麽不可告人的秘密，所以他才会失去理智地拒绝对他献殷情的周芬栗。
　　拒绝？他真的拒绝她吗？还是，周芬栗是因为看见我和暖暖一起才……
　　啊！对了！就是这样啊！这才是原因啊！原来是这样。
　　「好，我知道了。」我敷衍点头，然後使力站起身，令政情无从再像围墙那样把我围住。我挤出笑容，不看也跟著我起身，而整个身体贴近我的男人，我转向妈妈和歆玉，转开话题，问：「那麽，你们说我的女儿雪花，还有雪绒，她们两人在哪里呢？」
　　「爸爸、二叔、三叔，还有我的老公，他们四人争著把你的两个女儿还有我的儿子带去You & Ladies炫耀了。」
　　「无法……置信。」我词穷地挤出这四个字。
　　一年前，是妈妈和歆玉在争著雪绒。现在，竟换成了家里的男人？
　　「对了，小可爱，你和暖暖的事打算怎麽处理？」妈妈打断了我遐思，问。
　　「我……」没想过啊！
　　「我和妈妈有聊过哦！我们认为……」
　　「小可爱，你就坐下吧！你是打算让政情也陪你罚站吗？」妈妈果然还是很疼爱政情地打断歆玉。
　　其实，我很早就发现了，妈妈似乎比较偏袒政情。这或许是因为政情三百六十五天都待在家里的关系吧！朝夕相对，真的会让感情大增吗？
　　「歆玉，你继续说吧！」我乖乖坐下後，妈妈催促。
　　「妮儿，我和妈妈都认为说，既然妈妈也同时和三个男人一起了，你现在就算同时和几个男人一起也没关系。」
　　「几个男人？大嫂，你是要威妮犯重婚罪吗？」我还没来得及消化歆玉的话，政情就大声反对。
　　「哪有重婚？妈妈都没有重婚。而且，我说的是一起，不是结婚。」
　　「一起，是什麽意思？」一年後，我和他们兄弟的事已经被歆玉知道了吗？唉！头好晕。不会是家里的人全都知道了吧？爸爸、二叔、三叔会怎麽想我？还有威杰……还有那个我曾暗恋过的歆巨……
　　啊不！现在不是在意这种事的时候。现在是要问歆玉和妈妈怎麽会做这麽荒谬的决定才是……
　　「就像是我和你爸爸和二叔还有三叔『在一起』那样的『一起』。」
　　「妈妈，我和你不同。爸爸、二叔、三叔都爱你，但他们没有爱我啊！」
　　「政情爱你。而你都有了暖暖和小思的女儿了。」
　　「妈妈！」我羞愧大喊。妈妈怎麽这麽无忌讳地说出这种事啊？
　　「妮儿，你别害羞。我全都知道了。」歆玉对我眨眼，说：「因为你失忆，我很担心嘛，妈妈当然也担心，我们两人就常聊起你的事……现在，你的全部事情，我都知道了哦！哇！我一直想对你说，妮儿，你好强啊！竟然连小思也会败在你手里。不过，我真的好惊讶你和威杰竟然不是爸爸的孩子……」
　　啊──我不想活了。怎麽不让我继续失忆下去啊？
　　Chaos

　　(8鲜币)第二十九节 适应（上）

　　最後，讨论的结论是：我想「临幸」谁，就去谁的房间睡，不必在乎尤家上下人的想法或意见──因为大家早在我失忆时搬到暖暖房间睡，甚至怀孕，以及生了雪花後，都已经「非常适应」我的「出轨」行为了，所以，我就不必在乎什麽出轨、伦理、道德之类的问题了。
　　我倒！我晕！我烦啊！
　　「威妮，你在生气。」政情把我带进他的房间，皱眉指出。
　　「我没生气。」我微笑回答。「只是，我很奇怪你怎麽会放任妈妈和歆玉说你爱我而不否认。」
　　「威妮，我爱你。如果你生气我刚才没有说出来的话，我跟你说对不起，我刚才是因为害羞才没说，我无法当著妈妈和大嫂的面说这三个字……」
　　「政情，你这个样子我很不习惯。」好像完全变了一个人似的。他怎麽会突然爱我？他明明爱著周芬栗爱得不能自己的。「其实，你不必假装对我好的……」
　　「我没假装……」
　　「我才不管你是不是假装。我没兴趣知道。」怕自己心软相信，我马上推开他靠得没缝隙的身体，打断。「反正现在大家都知道雪绒小思的关系，我想，他们也明白我们之间没关系了，不如，我们就趁机离婚，这样对你对我也好。」
　　「威妮，你刚才还好好的，怎麽突然又说离婚了？」政情似乎真的急坏了，他抱紧我，「威妮，我爱你。我爱你，要我说几遍我都原意，你要我当著妈妈和大嫂还是谁的面前说，我也愿意，我也敢了。你别生气我……」
　　「政情，你别这样！你以前不是这样的。你这样好假。」我企图挣开，但发现无果後，我停止无谓地挣扎，叹气问：「你是因为我和暖暖一起後，令你的周芬栗难过离开了，所以你很生气我，所以你想报复我吧？」
　　「尤威妮！你这颗脑袋到底装什麽？我要报复你什麽？」政情气坏呐喊。
　　他抱紧我让我无从看到他的表情，但从他的声音听来……确实有点真诚。
　　不过，我不会相信的。他绝对是在报复我。
　　「你是替周芬栗叫屈，要报复我，让我以为你爱我，然後再抛弃我，让我难过吧？」
　　「你这个比石头还顽固的女人！你刚才在大厅是没带耳朵吗？你没听到是我拒绝芬栗的吗？我拒绝她，拒绝！所以她难过……不，她不止难过，她是生气得当晚就收拾行李离开了。」政情把我拉到床上坐下，他一脸委屈令我心口一塞。「威妮，你就不能相信我吗？你说，我有对你说过谎吗？」
　　是没有。但是──
　　「我记得你很爱她。我实在无法想象你会拒绝她。」
　　「我也是一直以为我爱著她，但在接到消息说你在韩家晕倒送进医院时，我才发现自己对你不仅是丈夫对妻子，或是堂弟对堂姐的担心，我那天才知道我竟是那麽在乎你，我无法想象若是你无法醒来的话，我会怎麽办？」
　　「你只是心肠太好，心肠太软而已。」我有点感动，但却不敢相信地替他找理由。「你可能只是同情……」
　　「威妮，那不是同情心，也不是因为心肠好还是心肠软。若是我心肠好，那在你一醒来就缠著政暖时，我的心就不会难过，甚至还妒忌得挥拳把政暖从你怀里推开……」政情说著苦笑，「或许，就是因为这样，我把你吓著了，你才会一直怕我、避开我吧！」
　　我怎麽现在才发现到政情的脸憔悴好多啊！
　　记得他把我放在欢儿家时，他那时候还开著玩笑，还调皮地故意让欢儿知道我们的和好而故意制造暧昧呢！他这个样子，是真心的吗？他，真的爱我吗？是因为我觉得这只是一夕之间，而他是经历了一年之久，所以才如此肯定对我的感觉是爱吗？
　　「政情，如果你说得出你爱我什麽，我……就相信你爱我。」我想相信他。我明白我的心是有他的。我非常清楚知道。
　　「我如果我不爱你的话，一年前我就不会每天，甚至半夜强迫自己醒来帮你洗乳头、好让你去喂尤政思的女儿！」
　　「你的确很伟大……」这是无庸置疑的。
　　「如果我不爱你，我就不会担心你的肚子过大而没日日夜夜要了你！」
　　「那是因为我没吸引力……」那也是因为他爱的是周芬栗。
　　「你根本不知道那时候的我有多麽地辛苦克制自己不碰你！你就睡在我的身边，我却必须忍住不再强要快生孩子的你……威妮，我本来也以为那只是单纯的欲望，我本来也以为只是独占欲，但在你失忆期间，我终於明白了，我是在妒嫉。所以，那时候我才会不想你弄蛋糕或亲自买礼物给政思……」
　　谢谢送礼的朋友，尤其qiqi送了很多礼物。
　　当然还有谢谢留言的朋友。
　　本来要一章完结，但听说购买VIP章节的活动，所以分散了。祝大家好运哦！

　　(14鲜币)第二十九节 适应（中）

　　「但你说要让周芬栗安排男人……」一说到那天，我就非常气！
　　「我那时候并不知道我爱的是你，我那时候以为自己爱的是芬栗，所以才因为自己对你的感觉而觉得自己变心所以愧疚得才同意让芬栗……不！或许那时候我其实是不想让你和政思或政暖在一起，所以我才会听芬栗的话让她找其他男人给你，因为那是缓兵之计，因为当时的我不想你会被政思或政暖迷惑……」
　　「在雪绒出世後，你也没……」我接不下去地打住，虽然知道我不该这麽小气翻旧账，但我还是忍不住指控：「如果你真的那麽在意的话，那你为什麽还安排小思来找我？」
　　「你喜欢政思，不是吗？我以为这麽做，会至少让你贪恋这里，而不会说要离开。」在我以为政情会忽略我的第一个问题时，他却回答了，「威妮，你认为一个男人会为了什麽禁欲？如果我不爱你，我何不利用你来解欲呢？我如果不是因为爱你，我也不会自虐地过著和尚的生活了。你现在却还说我不爱你？」
　　他爱我吗？真的是那样吗？他那时候也像我对他那样地，对我也有了不一般的感觉吗？
　　不过，他的想法似乎太奇怪了。「其实，我们那时候是夫妻，你根本不需要忍……」
　　「什麽那时候！你现在还是我的老婆！」政情一脸不满，「你别忘了我们没签离婚！」
　　「那是因为妈妈不让……」
　　「妈妈根本没有不让。」政情打断我，「我是因为发现了自己对你的感情，但又因为知道你心里爱的不是我，我好面子才不想让你知道是我自己不想签字，不想分居。」
　　我可以相信他吗？
　　「政情，你确定你不是因为被周芬栗抛弃了才说爱我？」我有点想相信他了。如果他不爱我，他也不会跟我解释那麽多吧？
　　「尤威妮！对你而言，我就这麽没魅力到只会被她抛弃吗？」
　　「不是……」我叹息，坦诚：「我是想不出你会舍她要我的理由。」
　　「理由就是我爱你。」
　　「政情，我头痛。」我掩著笑意撒娇。
　　「哪里痛？很痛吗？是不是撞到的地方痛？给我看看……」
　　「我没事啦！」政情的惊慌模样，令我看得好开心。我笑著拉著他在我头部翻来覆去的手，「尤政情，我的话还没说完啦！我是说，我头痛，所以决定不去想理由、原因、目的什麽的了。你说你爱我，我就信你爱我。」
　　「我是爱你。」政情低头，他的嘴轻轻贴著我的，低声问：「威妮，你呢？你爱我吗？」
　　「你在乎吗？」我感觉到我的嘴角弯得好高。他一定是看出了我的笑意，因为他也跟著我笑著点头。我突然有种如果我不咧嘴笑的话，我的嘴巴会被我抿破。「尤政情，我不相信你看不出我被你吸引！我不相信你不知道我在乎你、喜欢你、爱著你。」
　　「我感觉得到。我不像你这麽迟钝。」政情咧嘴笑著说，「我是要听你亲口承认，就像你要我亲口说我爱你那样。」
　　「政情，我爱你。」我主动贴上我的唇在他露著牙齿的双唇，再移开，感动地道谢：「谢谢你不介意我和其他男……」
　　「我介意。十分地介意。」政情盖著我的嘴巴，不让我的话继续。然後，他把我的一手按在他的裤头上，一副认真征求答案地发问：「威妮，我可以不用再过著和尚的生活了，是不是？」
　　而我的回答是直接把他扑在床上，然後骑在他身上，再解开他与我的衣服……
　　我在心里保证：今天以後，我绝对不会再让尤政情以和尚自居。
　　因为，我不舍得让这个我爱他，他也说爱我的男人如此委屈自己。
　　Chaos
　　「你是说，你要搬到这里睡？妮妮，你不要我了吗？」
　　「我没有不要你。暖暖，我还是很疼你的。」发现暖暖因听了我的决定而声音提高不少，我瞄了眼背对著我们，在沙发处摸著电脑，状似写文的男人，我拉了拉激动的男人坐到床边，压低声音解释：「暖暖，我只是想好好做政情的妻子。」
　　「好好做尤政情的老婆？在你和我有了孩子之後？」傍晚一放工回来，就来到这里抓我回房的男人似乎反应过度地质问。
　　唉！看来，失忆後的我实在做了很多不对的事情。
　　我真的很奇怪我怎麽会在失去记忆时，却只要他一个。
　　我明明没想过要接受暖暖的，虽然上过床，虽然是有些许感觉，但，比起小思和政情，我对暖暖的情爱感觉可以算是最低的。只是，听了他的指控，我却愧疚不已，感觉自己似乎真的是对他始乱终弃……
　　「若说是孩子，威妮和政思也有一个。你是要她同时接受你们两个吗？」不知道政情是否看出了我的心软，他突然开口插话。
　　「尤政情，你别得意！妮妮只是暂时忘了我和她之间的事……」
　　「不。之前她的确是忘了她和我之间的事，但是，现在的她很正常。她是恢复了记忆，不是失忆。」
　　「我不管！妈咪已经答应了！不管妮妮是不是你的妻子，但在这家里，她是我们三个的！你别以为搬出尤政思就会击退我。如果要让你一个人独享妮妮，我情愿我只得到三分之一。」
　　三分之一……
　　「何必呢？暖暖，你值得更好的，你不需要这样子的。你可以另外找个女人……」
　　「妮妮，你说你爱我的！你说你不会离开我、你说你只要我的！你怎麽可以都忘了？甚至，你现在还要我去找其他女人？」
　　「对……对不起。」暖暖的眼眶发红令我心口一扯，我难过地伸出手，把他搂进怀里安慰：「对不起，暖暖，我不会再说这种话了。如果你真的不介意我是这麽乱来的一个女人，如果你不介意我同时还和你的弟弟上床，那麽，我……我会试著以女人爱男人的感情去爱你。」
　　「妮妮，你说的都是真的？」暖暖抱紧我，问。
　　「是真的。」我摸著他的头，点头。既然错已铸成，已经无法回头的我，就只好贪心地都想全要了。「若你真的这麽执著只要我，那麽，我们就这样子……直到……直到你有了你爱的女人，直到你不再要我为止吧！」
　　我至少还有政情，他不要我的话，我还有他。如果是政情不要我了，那我也还有他。和他们两人一起，我可能会被抛弃地机会至少减少了一半……
　　「不会有这一天。我不会不要你的。妮妮，我从小就爱你，你应该知道的。」暖暖从我怀中抬起头，他双手抓紧我的，一脸急切地要求：「妮妮，你说你爱我、说你不会不要我，好不好？」
　　「我爱你。我不会不要你。」我激动地点头，顺从地重复。这个男人，这个和我有了女儿的男人，这个说八岁就爱著我的男人，这个不在乎只拥有我三分之一的男人，「暖暖，我怎麽会不爱你？我只是不敢爱。你一直是那麽好……」
　　我的话被暖暖的嘴巴盖住打住。他一直吻，手一直摸，我感觉到我的体内燃起熟悉，却又有些陌生的感觉。好似我真的和他做了很多次──
　　我的脑海晃过我坐在他身上的画面。我看到他对我露出像天使的笑容却对我的胸部舔来吸去，我看见我们在他房里的浴池中……
　　那是我此时被遗忘的记忆。不清晰，却是有些许印象的。一整年都只赖著他，都只要和他一起吗？
　　顿时，我理解到原来我和这个男人有著那麽多一段段的甜蜜。而我，现在的我却忘了那我与他共有的记忆。
　　难怪现在他会这麽执著要我，因为都是我的错。是我失忆时招惹了他的。
　　愧疚加上脑中闪过的记忆让我不再抗拒他与我的身份，我的手环到他的颈项，我蹲坐起身挨向他──
　　「不，等一下妮妮，我们回房去。」
　　「好。」我呼吸不稳地喃喃点头。
　　什麽都听他的。此刻，我都听他的……

　　(8鲜币)第二十九节 适应（下）

　　「威妮！」政情的大喊让我回过神。
　　理解自己竟然当著他的面和暖暖那般亲密，我害羞地松开了双手。
　　「政情，你是我弟弟，所以我明知道她恢复了一年前的记忆，我仍让你去照顾她。现在，你就不能看在我是你哥哥的份上，让她也接受我吗？」
　　「你只是不想让比你还早回到家的政思有机可趁吧？」
　　「你也不想把她交给政思吧？」暖暖抱紧我，把我的头塞进他怀里，声音有著乞求地开口：「政情，不如，我们合作吧？我不像政思那样自私，我会和你一起分享我们爱著的女人。我知道这一年你很难过，但你至少是她的丈夫，而我呢？她一直拒绝我，直到她失去了记忆的那一年……只可惜现在的她全都没了记忆……政情，难得她现在软化了，你就不能同情我，让我与你一起拥有她，或者，只享有三分之一的她吗？」
　　「威妮，答应我，你不会再次因为政暖抛弃我、不要我、忘了我。」政情不答，反而转向我。
　　「如果，如果你们两个都还要我，我当然不会不要你们。」我抬起头望著对面的政情，再望著仍抱紧我的男人，我笑著回答。
　　真是好害羞啊！他们两个这麽帅、这麽好、这麽年轻的男人竟然在跟我索求承诺。
　　他们……应该真的很爱很爱我吧！心，好甜蜜啊！
　　Chaos
　　「小妮，你今晚来我房里吧！」晚饭餐桌上，小思命令式开口。
　　「你这小子有没有礼貌啊！」由於刚换了位置，我此刻的位置看不到爸爸的表情，只看见坐在我右手边的小思轻捂住他的刺o头喊疼。
　　刺o头啊！想不到他竟然会把长发剪得这麽短。
　　「别偷笑。小妮，你还没回答啊！」
　　「你就只会凶！小可爱，别听他的。」坐在斜对面的妈妈对我眨眼，建议：「我看你今晚还是睡政情的房间好了。」
　　「其实，我也这麽打算。」我笑著点头。
　　除了感动政情今天的告白外，我还感动他向妈妈提议要换餐桌位子的事。
　　我想，我现在是百分百相信他爱我的了，不是爱，也是喜欢。因为，以前的他，即使我们结婚了，他也不曾要求要换座位，但现在，他却像麦芽糖那样寸步粘著我，甚至连用餐时也要坐在我身边。
　　『因为你刚才在政暖的房间时我独自一人觉得很失落，所以我决定以後都要像爸爸粘著妈妈那样地粘著你。』
　　我觉得我现在的心情是吃苦瓜也会觉得甜啊！
　　「我听妈说你今天一整天都和政情在房里。」小思不再板起脸，反而一脸委屈，「我今天实习一整天好可怜，回到家还被冷落。之前你失忆我不怪你，但你现在都恢复记忆了，你都记起我们是雪绒的爸爸妈妈了，你却选择只是因为另外一个女人才娶你的男人，也不要我这个爱你的男人？」
　　「尤政思，你爱他就不会要我娶她。」政情似乎怕我误会地抓住我的左手反驳。
　　「那是因为我和小妮名义上是姐弟，我怎麽娶她？」
　　「政思，反正是你先放弃妮妮的。」我正对面的暖暖开口，「所以，以後妮妮的事，你就不用管了，我和政情会好好照顾她的。」
　　「尤政暖，你以为我现在还会像先前那样听你的吗？现在小妮已经记起我了，你别再妄想以她的保护者身份跟我大小声。小妮爱的是我，不是你！」
　　「她说她爱我哦！」暖暖得意地宣布。
　　「威妮也说爱我。」政情也不甘示弱地开口。
　　晕！
　　「我吃饱了。」既然饭桌上除了和我有过关系的男人外都没人出声，尴尬非常的我只好自己找借口离席。耳不听为净。
　　「好，那威妮，我们回房吧？」政情赶上我，搂著我上楼。
　　「妮妮，你还没要睡吧？不如我们去看雪花？」暖暖走到我的左边，搂著我的腰问。
　　「雪绒也在婴儿房，小妮，我们一起去看她吧？」小思推开在我左右的男人，不容我拒绝地把我带上楼。
　　唉！明明这的确我想要的关心与呵护和在乎，但是，在三个男人都同时表现他们的在意时，就不是件值得令人高兴的事了。若不是此刻被这三人争先恐後地围绕著，我真想问妈妈，看她到底是如何让家里的三个男长辈乖乖听话的？
　　这是幸福吗？虽然不大确定，但我却可以感觉到快乐。
　　或许，目前我们四人的关系仍是非常混乱，但是，想到只要今後能与他们三人像是夫妻般的生活著，我就觉得满足。
　　婚姻不就是与自己爱著的人生活到老吗？我清楚知道我爱著他们三个。或许我对他们三人的爱意定义不同，但，我非常确定我爱著他们。
　　既然能与自己爱著的三个男人像是夫妻般生活到老，我又何患何求？
　　Chaos
　　-完-