  
1

1、狗血穿越 ... 
 
 
　　楔子
　　
　　“什么？你大声点！我在马路上呢，听不清楚。”北风呼啸，徐肖哆哆嗦嗦的站在公交车站牌处，看着一辆辆塞得跟千层饼似的公交车飞身而过。
　　
　　“我这不是实习刚要回家。我操！我他妈终于体会到驴的痛苦了。驴他妈的都比我幸福，起码它不用耗费脑细胞……我们公司实习生之间的铁律，什么女的当男的使，男的当畜生使……”由于天气实在是太冷了，徐肖干脆右手拿着手机窝缩到站点的两个站牌中间的空隙中，从远处观望特像一个放大号的奥利奥。
　　
　　窝缩了大概二十分钟左右，打完电话出来了。
　　
　　这一出来不要紧，刚刚公交站点处的人还跟过年赶大集似的，怎么才这么一会儿功夫就没了。马路上也黑漆漆的，万家灯火突然灭了一般。
　　
　　“2012了？！”徐肖八字眉毛一扭。
　　
　　哆嗦着按开手机屏幕看看时间，才晚上七点半，七点半啊，没人了？莫不是手机上的表停了？他又掏掏衣兜，一块上世纪二十年代的古董手表被掏出来，颤抖的小指针整整好好七点半，一秒都不多。
　　
　　大风刮过，徐肖狠狠地打了一个寒颤。这里虽然不是市里，但是也不是荒山野岭，没理由一个人也没有！按照惯例，这时候至少还有两车的人在排队才对！！
　　
　　懊恼的情绪顿时冲进肺中。
　　
　　这个时间露露肯定一个人在家等他回去吃饭，租住的房子暖气没气，屋子冷的像冰窖，每晚都得他给她暖被窝才肯睡觉……徐肖再次掏出手机准备先给露露打个电话。
　　
　　“娘的！真是出门遇见鬼，放屁砸了后脚跟！！手机没电了，居然在这个时候没电了！！”徐肖生气的伸脚一踹，两个小石子飞出几丈远。
　　
　　这夜黑风高的，抱怨声刚出来，曙光从天而降，路的尽头遥远的地方出现两条明灯，这这这――多么和蔼可亲而又魅力多姿的公交车，迈着小猫步缓缓而来。
　　
　　徐肖兴奋的跳下台阶，站到路中央，生怕公交车一个不留神又跟他擦肩而过。
　　
　　刺眼的灯光打过来，震耳鸣声响了两通在徐肖脚跟前戛然而止。车厢之下刮起厚厚的尘土，全部扑在徐肖的脸上。
　　
　　“呸呸呸……”吐了两口带着汽油味的干土，徐肖兴奋的拐过身跳上公交车，一屁股坐在前排的空座上。
　　
　　实习了半个月，头一次坐上有座的公交车，刚刚阴霾的心情一扫而光，徐肖高兴的把腿儿搭在前边一块铁质的横杆上晃啊晃的。
　　
　　刚刚急于上车，什么都没看就爬上来了，公交车大概前行了五分钟了徐肖才发觉出不对来。他环顾整个车厢，一股寒意顿时冲上脊背，车厢里根本没人！！！
　　
　　阴风阵阵……怎么回事？！
　　
　　车速越来越快，越来越快……他赶忙站起来往前看，令他毛骨悚然的事情发生了，这车――这车……这车根本没有司机！！！
　　
　　止不住的恐惧感涌上心头。不管了！他奋不顾身的奔到车门处，想要打开车门往下跳，但是车的速度已经达到了窗外一片模糊的境界。车门被他掰开一丝小缝，猛烈的冷风刺痛双脸。
　　
　　“娘的，啥时候公交车提到飞机的速度了！！”
　　
　　在徐肖头脑发热要往下跳的那一瞬间，一个声音在耳边响起：若想再安然回来便要重蹈荆轲之行，刺君杀子颠天下之狂澜。并且……
　　
　　并且之后徐肖已经疯狂的飞出公交车，身体被卷入强大的龙卷风中。
　　
　　第一章
　　
　　刺眼的光线几乎要穿破紧闭的眼皮，有些僵硬的身体不知道被什么物体戳了两下，渐渐地有叫喊的声音传进耳中。
　　
　　徐肖的第一个反应就是他跳车没死，大难不死必有后福啊，激动之下他努力的睁开双眼。睁开双眼的那一刹那他呆愣了，用力的晃晃脑袋使劲儿闭上眼然后又睁开。
　　
　　“这是什么鬼地方？马路边上什么时候有河了？”
　　
　　“秦明――！你没事吧？”这时岸边又传来叫喊声，岸边一个穿着粗布衣裳的陌生人焦急的冲着河中大喊。
　　
　　徐肖这才发觉这也不算什么河，有河的宽度却没有河的深度，勉勉强强算是条小溪，此时他正半躺着倚在小溪中央的一块突起的石头上，清澈的小溪中几条小鱼来回穿梭，一条大点的鱼游到他跟前嗅了嗅然后不屑的转身离开，徐肖诧异的皱皱眉头。而周围密树茂林，完完全全不是城市的景象。
　　
　　这到底是怎么回事？
　　
　　“秦明，你没事吧？赶紧上来啊。”岸上的小伙又喊了一声。
　　
　　徐肖左看看右看，小溪中只有他一个人，确切的说视线之内的只有他和岸上的人。艰难的从水中爬起来，徐肖再次震惊了，身上这套麻布袋是谁给他换上的？他再抬眼看冲着这边喊叫的小伙，身上穿的和他差不多。
　　
　　这下徐肖脑袋清醒了，肚子里顿时升起一股闷气，他气势汹汹的冲到岸上，“你谁啊？搞什么搞，我的衣服哪去了？！”
　　
　　在岸上大喊的人脸色霎时间变得很窘迫。
　　
　　“秦明，你是不是死了老婆变傻了？什么衣服不衣服的！切~~~神经！”小伙皱着哼唧了两声看他没事就欲要转身离开。
　　
　　“你等等！”徐肖一把拉住他，“你叫我什么？”
　　
　　“我说秦明你别要死要活的了，你说你这是要死了你老爹和你儿子怎么办？不就是死了老婆么，女人多的是再找个不就得了。”小伙非常不屑的牢骚几句甩掉他的胳膊又要离开。
　　
　　徐肖浑身湿答答的被他一通话说的丈二的和尚摸不着头脑，脸上的五官扭曲了三百六十度终于冒出一句：“你说我叫秦明？还在寻死？”
　　
　　终于小伙彻底被他惹烦了，生气的吼道：“老子还有很多活要干！没工夫在这看你耍飚扯蛋！”说完胳膊抡起地上杵着的锄头，扛到肩上顺着密林的小路往前走去了。
　　
　　徐肖站在原地愣了一分钟，一阵小风吹过，打了三个哆嗦，他顿时缓过神来对着那人早已不见的背影嗷嚎：“神气个什么玩意儿！跟大爷横，小心大爷我……”
　　
　　G，不对啊，不就是跳个车么，怎么把老婆跳死了？不会是露露吧？顿时浑身冷肃，徐肖的对着地面，“呸呸呸，”顺势开始掏手机，一掏才发现这衣服根本没有裤兜。
　　
　　低头看看自己这身装扮，这比那古装戏地演员逼真多了，而且往水影里一照长发飘飘比飘柔的广告还有型。
　　
　　他把身上湿透的袍子脱下来，一拧水哗啦哗啦的。扯扯头上的发髻，有点疼，这头发好像是长在脑袋上的。
　　
　　再次呆愣一分钟脑袋中灵光闪过一个不可思议的想法。
　　
　　记得前些日子露露经常看的一类小说叫什么来，那个穿什么的……穿越！！
　　
　　“不是吧？我中头彩了……”徐肖抬起脸不可置信的仰望天空。恰巧这时一滴鸟屎落在鼻尖上，一只死黑死黑的乌鸦笑嘎嘎的飞过。
　　
　　“娘的！你个死老鸹敢在你爷爷脑袋上随便开闸排泄！！”徐肖抓起地上几块石子往天上扔去。
　　
　　胡乱发泄了一通才沉下心来，左思右想都觉得不可思议，但是眼见这周围的一切却又是实实在在的，根本不是做梦。
　　
　　这前不着村后不着店的，荒山野岭的，难不成要在这里当野人么。徐肖郁闷的干脆把裤子也脱掉只剩最里边的短裤，一屁股坐在光溜溜的石头上。
　　
　　之前那个人叫自己秦明，还说老爹儿子什么的……这么说这个秦明应该有家才对，说不准还是个豪门！徐肖丧气的捶腿，刚刚问清楚好了。
　　
　　他抬眼环视这周围，除了刚刚那个人走的那条小夹道就再没有别的路了。他赶紧套上还未干的衣服顺着小路往前走去。
　　
　　这是一条林间小路，说长不长说短也不短。
　　
　　走了大概有半盏茶的功夫就能看到村落人烟了。树林和前边的村落之间隔着一座很小的石桥，石桥的另一头一块快被尘土和杂草埋没的石碑寂寞的杵在那里。
　　
　　徐肖赶紧屁颠屁颠的跑过去把杂草拨开，“二麻子村……一村二麻子？”瞅着这歪歪扭扭的四个字徐肖心中顿时一凉，天妒英才啊，但愿我不是住在这里！恰巧这时一个扛着锄头的老汉往这边走过来了。
　　
　　难得遇上人，“您好，大爷，请问……请问您认识我吗？”徐肖一把拉住他非常认真的问道。
　　
　　大牙掉干净的老汉跟看精神病似的盯着徐肖吐出一连串漏风的话，“明伢子，你今儿个又是刷的哪门子飚啊？”
　　
　　“啊？大爷您说的什么？”
　　
　　老汉瞪他一眼，莫名的甩掉胳膊锄头一抡，蹒跚的走掉了。
　　
　　“……这里的人怎么都这么奇怪。”
　　
　　无奈之下，徐肖直接进了村子，村里比徐肖之前想的阳光多了，至少有不少人气。走在大街中央倒有不少姑娘冲他娇羞的微笑，只是这里的姑娘都长得一个比一个朴实，不合他的口味。
　　
　　终于一条大街走到头，怎么也没个人出来认领他，除了刚刚有个和稀泥的小孩貌似想跟他说话，刚抬起屁股又蹲下了。
　　
　　在大街的街尾徐肖掉转头又走了一圈，他面带微笑颇有走星光大道的感觉。几圈儿下来还是没人主动搭话，有了之前两个人的教训他只好看仔细了再找人问路。
　　
　　“得了，就那个小孩了！”
　　
　　徐肖撸起袖子给自己打打气，抬头挺胸的走过去。
　　
　　“喂，小朋友，你认识我吗？”
　　
　　拿着小木棍和稀泥正和的起劲的小屁孩头也没抬的答道：“认识。”
　　
　　徐肖顿时一阵窃喜，“太好了，我是谁？我家在哪？”
　　
　　小孩终于放下手中的木棍子，眯着眼抬起脸来，“爹，你别玩了，丢不丢人！爷爷让我来喊你回家吃饭！”
　　
　　“爹？”
　　 

作者有话要说：
~\(RQ)/~啦啦啦




2

2、逃离二麻子村进京 ... 
 
 
　　烈日当头，当秦明拿着大锄头站在田间的时候才终于认清事实。他来到了异时空的一个鸟不生蛋的鬼地方。没有汽车飞机，没有电视电脑，没有可爱的亲爱的暴躁上司和娇滴滴的露露，只有老爹儿子和家徒四壁的生存环境。
　　
　　在这之前他还真不知道家徒四壁的真切含义，现在算是明白了，家里唯一的一张床都是缺了腿儿的，还得有一半的地方用来吃饭，一到下雨天得头顶木盆才能睡觉。
　　
　　“秦明！！快点干活！”鬼头儿子秦鸽在他身后大声吆喝，打从他来了这就没见这儿子礼貌一次，看来得好好教训教训他。
　　
　　徐肖把锄头往地上一扔，对着不远处端着破碗盘着小腿儿坐着喝水的秦鸽喊道：“小子，过来！”
　　
　　秦鸽看看他，小心的放下手中破了三分之一的碗走过来，“秦明，你叫我啊？”
　　
　　他刚走过来徐肖抓起他的衣领对着屁股就是一顿暴打，“死小子！以后叫爹爹听到没！！！”打了一会儿发现怀里的孩子没动静，徐肖诧异的将他翻过身来。
　　
　　“啪！”响亮的一声，一个小手印顿时浮现在徐肖还算白皙的脸上。这突如其来的巴掌打的他有点发懵。
　　
　　“死秦明！你终于回魂了。”小嘴微微抽动了两下，眼中蓄满了晶莹，六七岁的小身躯用力拱道徐肖怀中，小肩膀有点抽搐。
　　
　　或许是因为营养不良的缘故，六岁的孩子体型跟四岁左右的差不多。
　　
　　“喂！你怎么回事？”徐肖推推挂在自己身上的秦鸽，丈二的和尚似的。
　　
　　正在这时他抬眼看到还在前边干农活的老爹体力不支般摇摇晃晃的倒下去了，顾不得怀中奇怪的秦鸽，他立即跌跌撞撞的跑过去。
　　
　　“爹！你怎么了？”
　　
　　“爷爷好像厥过去了，”秦鸽松开环抱徐肖的双臂，趴到老爷子身边，徐肖立马一手托起老爷子的脑袋，一手按住他的人中之处，原本还有点反应的老爷子被他这么一按，竟真的实实在在的昏厥了。
　　
　　徐肖慌乱的摇摇怀中骨瘦嶙峋的老人，没有反应。
　　
　　“爹！你怎么把爷爷掐死了？”秦鸽瞪着黑溜溜的大眼睛盯着他。
　　
　　“放屁！去，赶紧去端碗水来。”边说边试探一下老爷子的鼻息。
　　
　　秦鸽慌忙从地上爬起来，往刚才的坐着喝水的地方奔去。不一会儿就抱着小罐回来了。“爹，爷爷怎么样了？”他把罐子递给徐肖。
　　
　　徐肖没接，只是有些伤感的悲叹一声。说起来他来到这里也有三四天了，这老爹对他也算挺好，至少在他没吃饱的情况下分给他半块地瓜，在他嫌累不想干活的时候也没有过多的责怪他，在他夜里哀叹人生的时候在旁边默默地注视过他……虽然在老爷子的心中只把他当做那个死了老婆而终日哀怜忧郁的儿子秦明。
　　
　　徐肖把老爷子搭在背上，慢慢背起来，“儿子，咱们回家。”
　　
　　隔日，给老爷子吊丧，家里连块多余的白布都没有，徐肖只好拿了茅草席子简单的将老爷子的尸体裹起来。自从回了家秦鸽就没说话，一直愣愣的坐在门槛边，从朝霞看到晚霞。
　　
　　秦明这一家大概是这个村子里最穷的了，甚至连个来吊丧的人都没有。父子俩对着老爷子的尸体发了一天呆之后，终于快到傍晚的时候苏沐来了。
　　
　　苏沐是跟秦明是好友，因为这几天唯一跟徐肖说过话的邻居就是苏沐。苏沐家境也不好，家中只有一老，长的还算秀气，年龄比秦明小几岁，个头稍稍比秦明矮一些，老子是个恶棍，对这个儿子成天的不是打就是骂，所以苏沐一天到晚没事就往秦明家跑。
　　
　　“秦明，你也别太难过了，人死不能复生，老爹到了这个年纪也该是撒手的时候了……”他絮絮叨叨十分罗嗦的说了一大堆。
　　
　　而此刻秦明脑袋中想的却是缸里只剩最后四块地瓜了，家里分文没有，这以后难不成要乞讨度日么。
　　
　　“喂！你有没有在听我说话？”苏沐推推愣神的秦明。
　　
　　“啊？你说什么？”
　　
　　苏沐气愤的皱起眉头，“我说我爹让我给村头如花家做倒插门的女婿！如花那副尊容你也看到了，猪娶了她都会吓死的！怎么办？”
　　
　　坐在秦鸽旁边发呆的徐肖看他一眼又低下头，“那你就找头猪娶她不就行了。”
　　
　　“所以我这不是来找你了！”苏沐焦急的说道。
　　
　　“你说什么呢！”徐肖瞪他。“我不是那个意思，”苏沐说着往他身边靠了靠，十分缠绵又阴气声音说道：“明哥，每次我有事都是你出手，这次你就还帮帮我成不成。”边说边伏在秦明肩膀上，大手掌在秦明后背上不停地画圈圈。
　　
　　徐肖被他蹭的鸡皮疙瘩满天飞，“你该不会是让我替你去倒插门吧？！”
　　
　　苏沐眼睛一亮，郑重的点点头。
　　
　　“我这刚死了爹……”
　　
　　晚上在苏沐的帮忙下终于将老爹安葬了。次日早上隔壁苏沐家喇嘛声此起彼伏，门口挂着一块大红布。天刚蒙蒙亮二麻子村的头号大喜事，如花娶女婿传遍村南村北。
　　
　　苏沐的老爹拉着一个盖着红盖头的大个子走出来了，门口肥硕的如花顿时口水三尺，一脸灿烂的迎上去，“我的小沐沐。”
　　
　　盖着盖头的大个子顿时身形颤抖了一下，捂着头上欲要掉下的盖头晃晃悠悠的爬上小驴车。
　　
　　满村老老少少都围在周围看热闹，一直拥簇着驴车往前走。
　　
　　这时远远地土屋房顶上，一个孩子和一个年轻人啃着地瓜优哉游哉的看着下边欢乐的人群。
　　
　　“你说明哥能不能安全回来？听说如花家有好多大狼狗，”苏沐边说边用力盯着驴车上那个姿势迤鹊纳碛埃眼神中流露出无比的崇拜之情。
　　
　　伸着小腿儿坐在一边吃地瓜的秦鸽摇摇头，“不好说。”
　　
　　“不行！我得去看看！”苏沐说着从房顶上滑下来，秦鸽皱起小眉头：“我是说那狼狗不好说……”
　　
　　秦鸽小腿儿走的太慢，两人到如花家的时候新人都已经进门了，门口什么动静也没有，看样子是没发生状况。
　　
　　在门口躲了一会儿，秦鸽的大地瓜终于吃完了，“苏叔叔，我们回家等吧，”他晃晃草堆后边聚精会神盯着如花家门观看的苏沐。
　　
　　“不行！我要在这等明哥。”
　　
　　“咱们先走，要不然一会儿跑起来不方便！”秦鸽话音还没落穿着大红袍子的秦明从如花家窜出来，背上背着一只昏睡的大狼狗。
　　
　　“明哥，你终于出来！”苏沐欣喜的从草堆里冲出来。
　　
　　“快走！”说完把背上的大狼狗扔给苏沐，自己一只胳膊夹起秦鸽撒腿就跑。
　　
　　三人一狗一口气跑出二里地！终于苏沐跑不动了，在后边叫骂着让秦明停下。“我说你干嘛带一只狗出来！”他把狼狗往地上一扔。
　　
　　抱着秦鸽的也累得上气不接下气的秦明一屁股坐在路边的石头上，“等会儿把它烤了吃了，居然敢咬大爷！”
　　
　　“明哥，你真是太神勇了，这么快就逃出来了！”苏沐说着两眼冒泡的挪过来。
　　
　　“不逃出来，难道要在那过夜不成！”秦明窝气的瞪他一眼，从怀里掏出一个布包，打开检查检查。
　　
　　“这时什么？”苏沐诧异的问道。
　　
　　“顺手牵羊的盘缠，本公子要去京城闯荡！”他紧紧握着手中的布袋，眼神陷入沉思中。跳公交车的那一晚他曾听到几句模糊地话语，虽然也不甚理解，更谈不上相信。但是与其在这穷乡僻壤的山沟里饿死，还不如去找个奋斗目标。
　　
　　“京城？”苏沐又有些担忧的说道：“京城离这里很远，而且我长这么大最远就只到过邻村。”
　　
　　“我又没说让你去！”秦明白白眼，对秦鸽说道：“儿子，带上大狼狗我们走！”
　　
　　秦鸽点点头拉起绑着大狗的绳子，爷俩整整衣服准备顺着小路往前走。
　　
　　等苏沐反应过来的时候他们俩已经走出很远去了，“明哥等等我，等等我啊！！”
　　
　　“咱们去京城做什么啊？”
　　
　　“杀皇上！”
　　
　　“杀――杀……杀皇上……秦明你是不是被如花亲了？怎么头脑不清醒了……”
　　
　　……
　　
　　如花家也不是多富裕，扫边整个婚礼现场带出来的东西也没值多少钱，加上那条昏死的大狼狗一路当做干粮，终于勉勉强强衣衫褴褛的熬到了京城。
　　
　　巍峨的城门矗立在三人面前，苏沐和秦鸽张大嘴仰望着头上四个大字：大尹皇城。只有秦明四处观望着周围，似乎在找什么。
　　
　　“秦明，看什么呢！”站在旁边的秦鸽踢他一脚，示意他往前走。
　　
　　正在这时，几匹绝风快马迎面而来，苏沐一把拉住正在说话的秦明秦鸽闪到路边，尘土飞扬，落魄的三人看起来更加像路边的叫花子了。
　　
　　“我操！有没有点素质了！”秦明愤怒的抹抹脸上的土。
　　
　　也不知道是不是骑马的人耳朵太好使，竟回头看了他一眼，太远了看不清脸，但是眼眸冷峻，秦明心里不由得一紧。
　　
　　“难道我们今晚又只能睡荒郊野地了吗？”苏沐掏出身上仅剩的几个铜板，哀怜的注视着城门。
　　
　　秦明回过神来，“住什么荒郊！走了这么多天了怎么也得住回客栈！”他说着从破烂的衣服里掏掏掏，掏出一个很小的布袋，鼓鼓囊囊的像是银子，得意洋洋的大步迈进城去。
　　
　　“喂喂喂，明哥，你该不会是把如花家的老底都掀了吧？”苏沐紧跟上去。
　　
　　“没，我还给她留了几个铜板当谢礼！“
　　
　　 

作者有话要说：
~\(RQ)/~啦啦啦




3

3、明哥，你就从了我吧 ... 
 
 
　　大尹国地处中原东部，是相较于其他各国来说最为富饶的国家，国基雄厚，已有几百年历史之久了。大尹皇城自然也是繁花似锦，人来人往摩肩接踵，店铺商家酒肆茶楼鳞次栉比。
　　
　　进城之后苏沐和秦鸽兴奋的到处打量，整个一土包子赶集，见到啥都好奇。只有秦明脸色有点沉闷，走了好几条街了也没见个气派小点的客栈，就他手里这点钱，估计还不等他找到挣钱的活，三个人就已经饿死尸体发臭了。
　　
　　来来回回徘徊很久之后，身边的秦鸽拉着秦明的袖子说道：“爹，我饿了。”
　　
　　恰巧三人站的正前方有个大尹小客栈，牌子很小，看样子应该是比较便宜。
　　
　　“走，我们先住下再找吃的。”秦明一弯腰，胳膊夹起在后边直喊饿的秦鸽径直往前走去。脚步发飘两眼冒绿光的苏沐也赶紧跟上去。
　　
　　“老板，有客房吗？”三人站在柜台之前，秦明拍怕柜台，趴着打瞌睡打的正香的掌柜睡眼朦胧的抬起脸，看也没看的问道：“哥仨儿要两间还是山间？”
　　
　　“多少钱一间？”
　　
　　“上等天字房八十个钱，中等地字房五十个钱，下等人字房三十个钱。”
　　
　　“一个小客栈还这么贵！”秦明不满的拧起眉毛。
　　
　　这时掌柜的总算睁开眼睛了，上下打量三人一番说道：“咱们这大尹客栈可是百年老店，皇城只此一家再无第二号，那享受的可是堪比皇上行宫的待遇。”
　　
　　秦明哼声，“得了吧，就看这客栈的门，两个人一起走都进不来，看那招牌，我拿着放大镜找才找的到。”
　　
　　掌柜脸色一冷，阴森森的说道：“老夫看你们三个野小子是吃饱撑的来捣乱的吧？咱家大门在那边，门上的牌子是当今圣上亲笔御赐！你们要是不住店就赶紧滚！”说罢对着不远处的小儿吆喝道：“小六子，把这三个叫花子给我赶出去！！”
　　
　　顿时一个精瘦精瘦的伙计领着两个膀大腰圆的大汉过来了。
　　
　　一直站在秦明身后的苏沐见势不妙，立即拉拉身上皱巴巴的衣服，噌到秦明前边对着掌柜点头哈腰的说：“掌柜的您消消气，他不懂事，我们是来住店的，并没有恶意，请问贵客栈还有房吗啊？”
　　
　　到底是生意人，掌柜一看苏沐的殷勤样，立即阻止了赶人的小六子。
　　
　　“有，要天字地字还是人字？”
　　
　　“地字！”赶在苏沐开口前秦明立即说道。
　　
　　“几间？”
　　
　　“一间！”
　　
　　登时掌柜的又投来鄙夷的目光，秦明不屑的翻翻眼皮，“就要一间人字房！”苏沐赶紧上前打圆场，搂着秦明粘糊糊的说：“我们一家三口，住一间。”刹那间秦明的脸黑了半截，倒是掌柜了然了，取了牌子递给一旁的小六子，示意带三人上楼。
　　
　　掌柜说的不错，房间的确干净宽敞，除了只有一张床外。一直没说话的秦鸽进了屋就好奇的到处N噌。
　　
　　“苏沐，有件事我必须跟你说清楚！”阴索索的秦明对着心情愉快的坐在八角曲柳凳上的苏沐说道。
　　
　　苏沐立即放下手中精致的茶壶，凑到秦明身边，“明哥，什么事？”
　　
　　“我是有老婆儿子的人，你……以后别总说些肉麻兮兮的话，我不好那口！”
　　
　　这话一说完，苏沐秀气的脸一沉，两眼开始冒水花，“明哥，你这是嫌弃我吗？嫂子都死了那么久了，你还是不肯接受我……”越说越激动竟小媳妇似的抽泣起来。
　　
　　“喂！我说苏沐你好歹也是一大老爷们，能不能阳气点！”秦明无奈的推推他的胳膊。
　　
　　这一说苏沐抽的更起劲了，“明哥，你就从了我吧。”边说边用力往秦明身上蹭。
　　
　　“秦明，你就从了我吧，我都要饿死了！”不知道啥时候秦鸽也抱着秦明的大腿哀怨连天的看着他。
　　
　　“行了！都别闹了！”秦明一甩袖子，正在这时烧热水的小儿敲门了，顿时两人都禁声了。
　　
　　俗话说这年头工作难找，秦明磨了半上午嘴皮子，差点没给掌柜的装孙子的情况下，终于在这个皇城第一客栈找了个打杂的活。
　　
　　依照掌柜的话来说就是，皇城不比别的地方，是天底下最大的城，而这大尹客栈不比别的客栈，是皇城最华贵的客栈，是出名人和贵人的地方。打杂的也得三观五审，有样貌有气质有学问。
　　
　　秦明看着他心里一阵腹诽，你当自己好莱坞掌柜呢。还有样貌有气质，这跑堂的小二小眼睛个个都比老鼠贼。
　　
　　不满归不满，封建主义农奴压迫政策可比资产阶级剥削厉害多了，还是小心干活吧。
　　
　　后院杂役房里秦明端着个小菜篮子来来回回的倒腾青菜萝卜，恰巧房里还有两个长相粗糙的伙计，一高一矮，自从秦明进后院，两人就在那黏黏糊糊上下乱摸的，时不时还传出矮个子的几声浪叫。专心干活的秦明听得小心肝哆嗦哆嗦的。
　　
　　怪不得昨天苏沐说一家三口的时候掌柜的脸色那么明朗，原来这皇城的人好这口。秦明不禁一阵汗颜，来了这莫名其妙的地方可是有些日子了，多少日子没有过正常男人的生活了！“唉！我亲爱的露露……”秦明禁不住一阵感叹。
　　
　　“秦明！去把这筐新鲜的菜送到重王府去！”小六子在他身后一声喊，手里的菜盆子差点没砸脚。
　　
　　秦明赶紧端起盆子看向一边的菜筐，“这么多？！”
　　
　　小六子横着眼说道：“重王府人多，自然吃的也多。赶紧去，耽误了用膳时间，大家都担待不起！”
　　
　　秦明厌恶的看他背影一眼，“龟孙子！老子那天发达了让你天天扫厕所！”
　　
　　过了大概半盏茶的功夫一个略显消瘦的身影从大尹客栈的后门出来了，挑着两筐菜，似是有点吃力，走的缓慢。
　　
　　看来这秦明在家也没怎么干过活，这点菜挑起来都费劲，秦明边走边想，也不知道这重王府的路怎么走，这要是太远的话是不是得回去弄辆马车什么的。
　　
　　由于走的是后门，后门连着后街，走的满头大汗了也没遇上个什么人，这没头苍蝇似的乱走，上哪找重王府的大门去！
　　
　　不过还好遇上个老实巴交的小孩，带着他左拐右拐的不一会儿就到重王府大门了。两尊巨大的石狮子摆在朱漆大门两侧，六扇开的门头上红漆黑字“重王府”三个大字赫赫雄威。
　　
　　“小孩，多谢了，”秦明感激的摸摸他的脑袋，小孩也不说话，转过身，伸出脏兮兮的小手目不转睛的看着他。
　　
　　“干嘛？”
　　
　　“两文钱！”
　　
　　“哎――我说你这么小就知道投机倒把做旁门左道的生意了？你妈你爸怎么教你的！”秦明放下肩上的担子，满脸怒气的说道。
　　
　　小孩也不恼，继续伸着手，“两文钱！”
　　
　　秦明又看一眼衣衫破旧的小孩，无奈的掏出两文钱，“看你也可怜巴巴的，叔叔就上你这回当！”
　　
　　小男孩接过钱，眉开眼笑的跑掉了。
　　
　　“喂喂喂，干什么的！”门口的带刀侍卫拦住挑着菜筐的秦明，秦明立马小心的弯腰行礼，“小的是大尹客栈那边来送菜的。”
　　
　　“送菜的走后门！”
　　
　　“后门？”秦明抓抓头皮，“敢问这位大哥，后门在哪？”
　　
　　侍卫眉毛一横，指指围墙那边有人走动的偏角处，“在那边！”
　　
　　秦明眼神往那边一扫，挑着菜筐就下了台阶，顺着围墙往后门走。这时远处急促的马蹄声擦过耳边，几匹高头大马从身边一闪而过在王府大门停住。
　　
　　这不是昨日城门口看到的人，走的缓慢的秦明止住脚步往那边望过去。只见那领头之人一个漂亮的旋转从马上跳下来，身后的护卫架着一个人，似乎是奄奄一息了，几个人默不作声的进了王府。
　　
　　方才之人侧着脸，秦明并未看清他的相貌，但是只从体型和利落的动作来看，身手不简单。
　　
　　估计是王府抓犯了，看了一会儿秦明就赶紧挑起菜筐走向后门了。
　　
　　虽说是后门，却也比寻常人家的大门气派多了。看门的检查了菜筐，看了大尹客栈的牌子后就给秦明放行了，由一个小哥带他去膳食房。
　　
　　重王府里边比外边还要气派十倍不止，琼楼玉宇，雕栏碧湖，廊腰缦回，如同仙境一般，唯一不足的就是十分的冷清。不只是院子太大还是人太少，到处都透着一股阴嗖嗖的感觉。
　　
　　走的一身汗的秦明禁不住大哥哆嗦。
　　
　　“哥们儿，你们王府里边怎么连个丫鬟也没有？”跟上前边小厮的步伐，秦明笑嘻嘻的问道。
　　
　　“挑好你的菜！没你的事就少问！”小厮扔给他一句冷冰冰的话后便不再理他。
　　




4

4、送菜差点掉手明日只好扫厕所！ ... 
 
 
　　到了膳食房可算是看出人多来了，丫鬟奴才一堆一堆的，果然是财大气粗，这么多做饭的，得给多少人吃……秦明卸下青菜之后一手抱着菜筐傻愣愣的来回观看。
　　
　　“喂！你怎么还不走啊！”方才领路的小厮冲秦明气势汹汹的吆喝一声。
　　
　　秦明赶紧附和着点头，转身走向门口。
　　
　　正在这时两个端着膳食盒子的丫鬟一边小声嘀咕着往膳食房这边走来。
　　
　　“你说这凌公子怎么就莫名奇妙的逃跑了，我可是瞧着王爷平日里对他挺好的。”
　　
　　“可不是，据说抓回来都去了半条命了，王爷最恨别人不忠，我看以后还有的苦头吃呢。”
　　
　　“莫非要跟上次那个文公子似的？”
　　
　　“不过话又说回来了，以前那个文公子倒是个好心肠的人，又生的花容月貌的，唉……就是太短命了。”
　　
　　“那哪是短命啊，我听北鸢阁那边的临画说是被王爷那个……”
　　
　　丫鬟的身影已经转进膳食房中去了，之后的字语秦明伸长了耳朵都听不到了。感情这王府还挺乱的，秦明故作外世闲人般摇摇头。
　　
　　但是看着这高墙大院的秦明心中又难免激动，以自己这才高八斗，技压群芳，聪明伶俐，风流倜傥，玉树临风的相貌素质混进皇宫杀了昏庸皇上应该不能太――难吧……赶紧杀了好早早离开这个食不果腹给人当下人的鬼地方！
　　
　　“你怎么还在这！”之前领路的小厮拿着大勺当头就是一勺子。
　　
　　秦明捂着脑袋低下头，恭维的说道：“我这就走这就走，”随后赶紧抓起旁边的菜筐顺着台阶往下走。
　　
　　“你个猪拱的脑子！不是这边，是那边！！”小厮拿大勺指指之前来的方向，冲他吼道。
　　
　　秦明露出个知道了的笑脸掉转头原路返回。
　　
　　重王府的府邸实在是太广阔，又不按照古人天圆地方，左右对称，主屋中央的修建方法，走了一会儿就有些迷糊了。
　　
　　顺着这花雕的玉柱长廊走了很久了也不见后门的半个影子，秦明懊恼的一屁股坐在廊柱的横杆上，决定先冥思苦想一下。
　　
　　眨眼之间一个恍若神仙般明艳的背影出现在十米之外的凉亭之中。乌发若澄谭碧湖随意的搭在后背上，身材清瘦，衣袂白若冬雪，只是那遍布全身衣襟镶嵌的金线，昭示着身份的尊贵。
　　
　　难道是王爷的女儿？这郡主的个子可真伟岸啊……秦明看的有些失神，但是马上就反应过来，从横杆上跳下，胳膊肘夹起菜筐往凉亭走去。
　　
　　“这位仙女姐――姐……姐……”看到那人的面容秦明登时瞪大了双眼，目不转睛的惊在当场。
　　
　　一股淡香弥散开来，眉眼如丝，白玉般的鼻梁给柔媚的脸颊增添了几分明朗之气，眼角微微上扬，眼眸细长玲珑剔透，悠远的蓝色瞳孔中带着若隐若现的戾气。微风轻抚，如同千年冰窟里雪狐。
　　
　　看到他平坦的胸部秦明才颤抖着确定下来，怎么会有男人长成这样，这天下的女人可要怎么活啊。
　　
　　既然是男人也顾不上那么多礼节了，他把菜筐往地上一扔，顺手搭在比他略高一点的男子的肩膀上，十分玩味的说道：“虽然我很讨厌人妖，但是看在兄弟你长得比人妖还美的份上我就勉强问你个问题。”
　　
　　白衣之人厌恶的看一眼肩膀上黑乎乎的大手印子，眼眸中浮现出冰冷的杀气。
　　
　　“你不说话我就问了啊，你们这重王府的后门到底怎么走？大爷我找半天了，快累死了！”说完顺势坐在凉亭的石凳上，端起现成的茶水喝了两口。
　　
　　“你是王府新来的人？”白衣之人终于说话了，温润如若天籁，听得秦明骨头一酥一酥的。
　　
　　秦明放下手中的茶杯，“我是来送菜的！但是不记得去后门的路了。”
　　
　　“来人！”白衣之人嘴唇微启，一个冷面的黑衣男子悄无声息的冒了出来，手持长剑，无声的俯身行礼。
　　
　　“把他送出去，把手带回来。”声音沉稳，依旧温润。黑衣男子应声后对着秦明做了个请的手势。
　　
　　“多谢多谢！”拖拉着菜筐秦明赶紧跟上黑衣男子的步伐，走出去几步后还不忘回头对亭中之人做个飞吻的动作。
　　
　　但是跟着黑衣男子走到门口了秦明才觉出不对来，“喂，他刚刚说把手带回来是什么意思？”
　　
　　后门打开的瞬间，秦明已经看到了黑衣男子眼中的~狠之气。
　　
　　“你――你……”秦明把菜筐往他头上一扔，迅雷不及掩耳之势把后门带上，然后不管三七二十一拔腿就跑。街上人来人往，秦明也不敢往后看，只管往人流拥挤的地方钻，等他跑的快要背过气去的时候天都要黑了。
　　
　　拍怕胸脯顺着墙角坐下来，“好险啊！老子这双手差点就没了！”
　　
　　“G？我说你小子怎么大半天没见人影呢！让你去送个菜你倒是在这偷起懒来了！”神出鬼没的小六子在他身后一声嗷嚎，吓得秦明登时从台阶上滑下去了。
　　
　　抬头一看，原来是恰巧到大尹客栈门口了。
　　
　　“六子哥，我这是刚送菜回来，重王府可真远，我这老腰差点就要跑断了，”秦明边说边从地上爬起来。
　　
　　“你小子扯淡都不会扯，重王府的大门不就在那边，”小六子伸手指指不远处雄伟壮阔的石狮朱漆门庭，冰冷威严十分醒目。
　　
　　“啊！”秦明诈尸般跳到小六子背后，警惕的巡视周围。
　　
　　“怎么让你送个菜你跟被驴踢了似的，明天不用去送了！”小六子恼怒的瞪一眼精神紧张的秦明。
　　
　　“好好好！多谢小六哥开恩！”
　　
　　“明天把咱们客栈的茅房都打扫一遍！”
　　
　　“啥？”秦明踩雷般转过脸。
　　
　　小六子咂咂嘴走到他跟前，压下怒火冲秦明勾勾手指，秦明诧异的走到他身边，霎时间震耳欲聋的声音贯穿整个大堂，“我说明天你把客栈茅房擦干净！！！”
　　
　　夜色降临秦明垂头丧气的走进房间。秦鸽跟苏沐两个人正趴在案几上逗蛐蛐，也不知道他们从哪倒腾的两只肥的流油的蛐蛐，体型笨拙的在小瓷钵中跟跳舞似的左右转圈圈。
　　
　　“明哥，你回来了啊，桌子上给你留的包子。”苏沐头也没抬只顾跟秦鸽低头注视着瓷钵。
　　
　　秦明一甩累的发麻的双脚，鞋子被甩出几米远去，顺手拿起桌上包裹的油纸。
　　
　　“怎么只剩半块包子？？？”
　　
　　趴在案几上撅着小屁股的秦鸽回过头，“我刚刚又饿了，忍不住咬了一口。”
　　
　　看到秦鸽可怜兮兮的嘴脸，想到他张这么大估计也没吃过几回包子，能给他留半块就不错了，也没再计较什么。
　　
　　晚上三人挤在一张床上，为了自己的名节着想，秦明把秦鸽放中间，秦鸽自小没睡如此柔软的锦被雕花床，夜里睡得可真是相当的踏实，不是左踢就是右踢，不是转圈就是咬人。
　　
　　秦明皱眉看着自己唯一的一件亵衣上如花般的哈喇子水印有些无奈的摸摸秦鸽的脑门。估计在他来之前这副身子的主人就已经死了，而后老爹也死了。一个这么小的孩子，身无分文，没有亲人照顾，若是以后自己回了原来的世界他该怎么办。
　　
　　心里盘算着，既然父子一场，怎么也得给他挣点包子钱再回去。
　　
　　正祈祷着明天千万不要被今日那个黑衣孤煞逮到才好，床里侧传来苏沐的呓语声，“明哥……明哥我好喜欢你……嗯唔……”
　　
　　秦明咂咂嘴瞪一眼里边睡得稀里糊涂的苏沐，“又做春梦！你小子敢不敢一天不做？！”
　　
　　“不做也行，明哥你成全我吧。”苏沐突然睁开眼绕过秦鸽就扑过来，秦明顿时一身冷汗传遍全身。
　　
　　“你――唔……”半句未出，嘴巴被苏沐堵住。
　　
　　秦明懊恼的一把推开他，“我操！你做什么！！”
　　
　　“明哥，我知道你是喜欢我的，你为什么不肯承认！如今嫂子已去多日，人去楼空，正是你我二人成就好事的大好时机，”说着就又凑上来。
　　
　　“停！停停停！你听我说，”秦明冷汗淋漓的及时制止住苏沐解亵裤手，“苏沐这个事我必须要跟你说清楚！我不喜欢男人！我喜欢美女，懂否？”
　　
　　登时苏沐眼里又开始一贯的泪花连连，“刚才你睡着的时候我明明听到你叫公子……”
　　
　　公子？不是吧？
　　
　　难道……刚刚梦到今天重王府的那个雪山飞狐了？
　　
　　秦明浑身激灵一下，不愿相信般晃晃沉重的脑袋。“你听错了，我说的是厕所。行了行了，别小寡妇样了，快睡觉吧，明天还得扫茅房，”秦明安慰道。
　　
　　苏沐可怜兮兮的望着他，半开的裤腰松松垮垮的挂在胯部，秦明赶紧搓搓身上的鸡皮疙瘩把他推到床里侧，催促着睡下了。
　　
　　这一闹腾，四仰八叉的秦鸽还是谁的跟死猪似的，秦明却毫无睡意了，阖上眼睛，脑海中尽是白日在重王府遇到的绝媚面孔。
　　 

作者有话要说：美人出场撒花花???




5

5、各种杂活 ... 
 
 
　　“砰砰砰！！怦怦！！”剧烈的敲门声响起。
　　
　　“怎么了？地震了……？”睡眼朦胧的秦明一骨碌从床上滚下来，眯着眼晃晃脑袋。紧接着秦鸽也翻了个身，“砰！”从床上掉下来滚到他旁边，然后换个姿势继续睡。
　　
　　“秦明！干活了！”门外响起小六子的声音。
　　
　　秦明不悦的咂咂嘴，冲门口回话：“听到了！喊爹呢喊！”边说边把秦鸽从地上拎起来扔到床上，又从呼噜声此起彼伏的苏沐怀中拽出被他搓的缩了水似的外衣套在身上。
　　
　　“阳光明媚，又一个大晴天，”站在院子里秦明伸着懒腰，顺便做了几节广播体操。
　　
　　“你小子是不是有劲儿没出使？茅房扫了没！！”小六子背上搭着毛巾大堂后院来回跑，忙里偷闲还不忘监督秦明的工作。
　　
　　“扫扫扫，这就扫，六子哥，您放心，一定扫的比厨房还干净，”说完立即转过身去，背对着小六子又把他祖宗十八代上上下下骂个遍。
　　
　　拿着客栈秘制的扫把走到厕所的时候，秦明的脸顿时拉得比马脸还长，这古代人的厕所不比现代，冲冲水，扫扫灰就得了。
　　
　　这臭气熏天不说，还整个就是一生物圈，各种昆虫家族盘踞一块地盘，平日里除非憋的不行了秦明才在会冲到茅坑边上速战速决，但是今天要把这里打扫干净……“我说这小六子是耍我呢！！”
　　
　　刚站了没有两分钟秦明就吐了，不过吐完之后胃里倒也舒畅了。但是没过两分钟又胃里的东西上来了……
　　
　　茅房也算是个公共场合，客栈人多人杂，所以光顾茅房的人也不少。一开始有人来方便秦明还非常有礼貌的站在外边等，出出进进，后来干脆懒得动弹了，面无表情的蹲在门口观看形色迥异的人和他们的鸟。
　　
　　终于，一天很快就过去了，幸亏客栈只有两个厕所，随便扫扫也就完事了，秦明把扫把往厨房门口一杵就上楼了，现在只要让他看到粘糊糊的东西就想吐。
　　
　　“秦明！！你身上好臭啊！！”秦鸽捏着鼻子跳开三丈远。
　　
　　“我这是辛勤劳动的结果！要不然你们都喝西北风去！”秦明脱掉身上的衣服跳进刚放好热水的木盆中。
　　
　　只顾一时心急洗澡把屋子里的苏沐给忽略掉了，这一回头正好看到苏沐长了鹰勾似的双眼。
　　
　　“明哥，我不嫌你臭，我帮你搓背！”边说边三下五除二脱掉身上的衣服。
　　
　　“喂喂喂！你干什么！我自己够得着自己的后背，不用你搓！”秦明弓起背手臂绕过去摸摸自己的后背，别说这副身子的身形长的还挺不错的。
　　
　　苏沐吞吞唾沫，就要走过来。
　　
　　正巧这时小六子又来敲门了，“秦明，厨房人手不够，你去烧个火！”
　　
　　“操！真当老子是廉价劳动力了，”秦明赶紧拉过屏风上的衣服，躲过冲进澡盆中的苏沐，“知道了，马上过去！”说完浑身湿答答的就溜出去了。
　　
　　皇城不设宵禁，所以夜里也是万家灯火，十分的繁华，自然客栈里来来往往的人也是络绎不绝，大堂里吃饭的就更不用说了。
　　
　　后院厨房只有两个厨师，一个打杂洗菜的，虽然其中一个厨师和打杂的经常没日没夜的乱搞，不过做菜的速度比高.潮的速度还是有过之无不及的。
　　
　　秦明走到厨房的时候就看到齐二正拿着一把十分眼熟的扫把在刷锅，刷的不亦乐乎。
　　
　　这不是那把横扫茅房千军万马的扫把……登时秦明呆立在门口，胸中阵阵翻滚，脸上呈现出便秘该有的红润。
　　
　　“秦明，你来的正好，帮我把这锅刷一下，前边来了几位贵客，急着要上菜，”膀大腰圆的刘二放下手中的的扫把，到角落里洗菜去了。
　　
　　秦明颤抖着拿起陪伴了他一天的小扫把，小心的在大锅中划拉了几下，终于胃里的东西全部涌上来了。
　　
　　“小明哥，看你着脸色不怎么好，要不要让齐哥帮你按摩两下，齐哥德手上功夫很厉害的，”身材瘦削的厨师楚七关切的看他一眼，因为终日的浪叫，声音纤细轻浮。
　　
　　瞥一眼齐二雄壮的虎躯，秦明脑海中立马浮现出昨日厨房里的情景，“不……不用了，我没事，”拿袖子擦擦嘴继续刷锅。
　　
　　“我说你们几个快点！！前边那可是贵客，伺候不好谁也担待不起！”小六子又一副狗腿子相手上搭着毛巾进来了。
　　
　　“六哥，到底是什么人，看您急成这样！”楚七把刚做好的几盘坨状的菜放到台面上。
　　
　　小六子低头闻闻，还算满意的点点头对秦明道：“去，上菜，就二楼最里边的雅间。”
　　
　　一听上菜，秦明立即如临大赦，扔掉手中的扫把，端起盘子百米冲刺冲向前院二楼，以至于后来小六子说的到底什么贵宾都没听到。
　　
　　大尹客栈总共有四层，说是客栈，也有一部分是做酒楼生意的。
　　
　　二楼雅间多，不比大堂热闹，算是优雅清静。因为这大尹客栈很多年前曾接待过皇上，所以一举成名，来这里吃饭的达官显贵也较多。
　　
　　秦明端着一盘菜上了二楼，最里边的雅间门关着，推开门的瞬间一股脚心拔凉的感觉瞬间传遍全身，那盘菜站立不稳的在秦明手中转了几个圈，登时秦明调头就要往外跑，但是一转头差点撞在门板上，身后的黑衣罗刹已经将门关上了，正霸气十足的站在他身后。
　　
　　完了完了，早知道还不如被苏沐调戏呢！至少不会掉一只手。
　　
　　“你果然在这，”温润的声音吐出来，秦明竟不可自拔的转过身去。
　　
　　依然是一身雪色外袍，袖子上隐约绣着大片的龙凤纹络，颜色浅淡，却有说不出的高贵。长发随意散落，只用一只玉色长簪别住少许，眼眸微垂，长长的睫毛落下一片光影在脸上，秦明一时看得有些失神。
　　
　　“我们又见面了，”眼前之人抬起脸来，悠然的说道。
　　
　　“呵……呵呵，好久不见啊，进来可好？我是来送菜的，菜在此，您慢用，不用送了！”秦明放下盘子立即拔腿开溜。
　　
　　“出去可以，两只手都留下。”
　　
　　在秦明摸到门把的那一刹那，正襟危坐之人再次开口。手指在门把上盘旋两下，挂上包子脸又转过身来，“上次我是不是故意要摸脏您的衣服……”
　　
　　“你叫什么？看你不像乡野村夫为何在此做下人？”白衣公子打断他的话。
　　
　　秦明的嘴角又抖动了两下，有了上次的教训，现在他不敢造次了，只好恭敬的说话，“哥们，咱俩也没仇，你就放过我吧，大不了我帮你把衣服洗洗得了，不就一个手印么，至于这么小气！”
　　
　　白衣锦袍之人眉毛微微动了一下。随即站在门口的黑衣罗刹走到秦明跟前，十分阴森的说道：“回答问题！否则舌头也割了！”
　　
　　一阵阴风刮过，秦明顿时寒颤连连。“在下名字不堪入耳，还是不说的好……”话音还没落下，秦明就听到了想让他咬舌自尽的喊声。
　　
　　“秦明――，秦明，苏沐穿了你的裤衩！”秦鸽双手举着一个花裤衩冲进来。
　　
　　冲进门的秦鸽看到独自坐着的白衣公子顿时一愣，转瞬小脸就绽放成菊花状，“小六子说千万不能来这个房间玩，我一猜你就在这，秦明，你的花裤衩……”小身子边说边凑到桌子旁拉起绣花的白袖子，十分认真的注视那张妖媚的脸颊，“哥哥，你长的好像我娘――唔……”秦明立即捂住秦鸽的嘴，嘴角抽搐两下。
　　
　　“这是街上的二傻子家的小叫花子，脑子不好使。”
　　
　　秦鸽打掉他的手，小眉头一皱，“爹，我不能呼吸了！”
　　
　　……
　　
　　也不知道这个长得比女人还好看的男人是什么身份，万一是王爷家的护院或亲戚……惨了惨了！据说王爷就是一个阴厉古怪的人，而且杀人不眨眼，也不知道这毛病家传不家传。
　　 

作者有话要说：霸王俺的筒子看俺纯洁的双眼 0.0
收藏俺的专栏吧~\(RQ)/~




6

6、打杂不挣钱换个小倌当 ... 
 
 
　　白衣锦袍之人放下手中的茶杯，碧波无澜的眼神中居然没有杀气，连站在一边的黑衣侍卫也稍稍有些惊讶。
　　
　　“是么？”
　　
　　看他回答了，秦鸽雀跃的继续说道：“是啊，真的很像，不过我娘已经死了。”
　　
　　秦明立即把他拉到怀中，咬牙低声说：“赶紧出去！要不然明天扣你两个包子！”秦鸽撅起嘴，一脚踢在秦明的小腿上，秦明吃痛的松开他的小胳膊。
　　
　　挣脱开秦明的束缚，秦鸽迅速的窜进白衣锦袍之人的怀中，“哥哥，你能不能请我吃两个包子，我爹一天没给我饭吃了，”说完眼中的很合时宜的冒出几滴晶莹。
　　
　　秦明揉着小腿瞪他，“你――今天你都吃了不下二十个包子了！”
　　
　　“黑玉，去端两笼包子过来！”淡雅的声音对黑衣罗刹说道。
　　
　　“是！”黑衣之人提剑微微俯身行礼，然后快速的转身出门，往楼下走去了。
　　
　　“哥哥，你比我爹好多了，要不然你当我爹爹吧，”秦鸽灿烂一笑，抱住那副雪白的袖子，双脸往上蹭了蹭。
　　
　　顿时秦明的脸拉长三尺，这孩子察言观色见缝插针的本领是跟谁学的！
　　
　　狐狸似的消瘦有形的脸上依然没有表情，只是修长的手指很轻柔的摸了摸秦鸽的脑袋，未语。
　　
　　这时门外走廊上传来天崩地裂的脚步声，要阵榻楼板似的。“明哥――，咱儿子不见了！”衣衫不整，满身水珠的苏沐也冲进来了。
　　
　　“明哥，明……”看到房间内怪异的气氛也顿时也有点懵，不过眼神转到上座之人的脸庞时，已经不是懵了，是直了，直勾勾的。
　　
　　“苏沐，这是客人的房间不能随便进！”秦明替他尴尬的拉上衣服就往外推，结果一推正好撞在端着包子进门的黑玉身上。
　　
　　黑玉冷眸转向赶进来的苏沐，眼神十分不友善。
　　
　　“他是我朋友，走错门了，呵呵，”秦明一边说着一边低头拉着苏沐往门口走。
　　
　　“等等！”身后的温雅之声响起，秦明诧异的回头张望。
　　
　　“把他的眼珠挖出来！”语气依旧温雅，如同说把这盘豆腐倒掉一般。
　　
　　挖挖挖……等秦明反应过来的时候苏沐早已夺门而出不见踪影，而此时他正站在门口之处，趁着黑玉俯身应声的空当立即把门关上堵在门口。
　　
　　秦鸽拉拉大白袖子，“新爹爹，苏沐不是坏人，干嘛要挖他的眼珠啊？”
　　
　　“咚咚咚，”敲门声很不合时宜的想起来，难道苏沐自己又回来了？不至于这么傻吧？秦明用力堵着门，一脸正气的瞪着黑玉。
　　
　　黑玉手中佩剑轻轻一捅，秦明吃痛的弯下腰去，身形一动，门口的位置让开了，门自动打开，是一个陌生的人，穿着与黑玉有几分相似，神色冷峻的在黑玉耳边咕哝了几句。
　　
　　黑玉点头，转身走向屋内正坐上的人，亦是小声报告，白袍锦衣放下怀中的秦鸽面无表情的站起来直接往门口走去。
　　
　　“新爹爹！你要走吗？”秦鸽手中掐着大包子鼓溜溜的嘴巴吐字不清的问道。
　　
　　他温和的回头看一眼秦鸽，眼神又飘向秦明，“我们还会再见面的。”嘴角微勾，一个闪身不见了踪影。
　　
　　秦明速冻水饺般怔住，那微微勾起的嘴角是在对他笑么？
　　
　　隔日，秦鸽终于把两笼包子吃完。幸运的是那个黑白无常没再来找麻烦。生活恢复平静，苏沐依然到处发嗲，秦鸽依然到处坑蒙拐骗随意卖萌，秦明依然茅房厨房来回跑。
　　
　　“秦明！你做的这是什么菜！”整理不见踪影的掌柜怒发冲冠的奔进厨房！“你这菜都吃吐了三桌子人了！”
　　
　　拿着大勺，端着铁锅的秦明不以为意的说道：“不至于吧，爷我做的菜虽然算不上上等，至少跟御厨差不多！
　　
　　“你……你自己尝尝！”掌柜把手中一盘因为时间久了黑的一塌糊涂的东西递到秦明面前。
　　
　　东西太黑，无法辨别是什么菜了已经，“徐掌柜，这是几天之前的菜？”
　　
　　“几天之前？这是秦御厨您刚才新鲜出锅的红烧肉！你自己尝尝，尝尝这到底是什么味的！”徐掌柜硬是塞了一双筷子到秦明手中。
　　
　　秦明吞吞唾沫，手中筷子十分熟练的夹起一块放进嘴中，顿时一股十分提神的馊味震彻全身。舌头触电般抽搐几下，那块红烧肉竟然很自觉的就滑进了秦明的肚子中。
　　
　　“呕――”
　　
　　“怎么样？是不是风味奇特啊？大厨？”徐掌柜瞪他一眼，随后把盘子往菜板上一扔，“你这是要砸了我这大尹的招牌！！”
　　
　　呕了半天的秦明直起身子，“我哪敢啊，我就是按照之前楚七交待的做的，一点没错啊。”
　　
　　“为什么楚七做的正常，你做成馊的……什么味？”掌柜说着鼻子动了动皱起眉毛。
　　
　　还在弯腰呕酸水的秦明立即反应过来，“啊！鸡糊了！”他立刻跑到墙角的大锅处，掀开锅往里到了半茶壶水，又用大勺从旁边的缸中挖了满满一勺白面子倒了进去。
　　
　　“你这是做的什么菜？”掌柜的震惊的望着他。
　　
　　“白板鸡。”
　　
　　“白板鸡用炒的么？！你放那么多石灰粉干什么？！你这是要谋杀我的客人么？！”
　　
　　“啊？原来这是石灰粉！我说这盐怎么不咸呢……”
　　
　　徐掌柜登时气的满目通红，撩起旁边的竹杖就是一棍子。
　　
　　一声狼嚎，秦明捂着自己的屁股，“掌柜您要是把我打瘸了，您就得自己当大厨了！”
　　
　　“你你你――你先给我搞明白什么是盐！！！！！”
　　
　　“掌柜，掌柜不好了！有位客人口吐白沫倒在咱们客栈门口了！”小六子气喘吁吁的跑进来。
　　
　　秦明赶紧扶住即将背过气去的徐掌柜，“掌柜，您没事吧。”
　　
　　徐掌柜一甩袖子，推开他，撒腿就跟小六子往前厅跑去。
　　
　　秦明捂着屁股挖了一勺白石灰，八字眉扭在一起。该死的齐二和楚七天天就知道搞搞搞，屁股搞开花脚底抹油回家休养去了，这活都扔给我了！！……
　　
　　客栈的工资是半月一发，不知不觉秦明到京城都已经十几天了。早晨他早早的就起了床，穿戴整齐，心里盘算着等发了工资怎么也得去城里的福满居吃一顿，排解一下这些日子以来受的冤枉罪。
　　
　　看着掌柜的小算盘啪啪啪的，秦明越想越兴奋。按一天六十个钱算的话，半个月就是九百个钱，再减去一天三十的房租四百五十个钱减去半个月吃饭的花销，加上连偷带骗的，怎么也得余下差不多三百个钱吧，快三两银子了！
　　
　　福满居的大餐我马上就要来了……
　　
　　“秦明干活半个月，打杂两天，厨师十三天，总共该领九百钱，扣除客栈房前四百五十个钱，吃吐顾客九个扣除九十个钱，秦鸽打碎一个青瓷茶壶扣除五十个钱，打碎三个上等镶金边瓷碗扣除四十五个钱，毁坏扫帚一把扣除五个钱，丢掉竹筐两个扣除二十个钱，吃饭热水……”末了徐掌柜摸出十个铜板放到桌上。
　　
　　“十个？？？老板你搞错了吧？我是秦明，你看我的脸，我是秦明！我干了半个月的活了！”秦明掰过徐掌柜的脸正对着自己。
　　
　　徐掌柜一巴掌打掉他的爪子，“我知道你是秦明！这半个月我的客人都被你折腾的半死不活的！十个已经是便宜你的！！”
　　
　　“掌柜，你这可不公平，小六子也没干多少活怎么就领了三百个钱！我不干了！我辞职！！”秦明一拳打在掌柜面前的账簿上。
　　
　　“那可就多谢您开恩了，您还是赶紧走吧！再不走我这百年招牌都要给你砸了！”掌柜的说完继续低头算下一个人的工钱。
　　
　　秦明生气的调头就走。
　　
　　“等等！”掌柜的又抬起头来。
　　
　　“怎么？舍不得我这个人才？”
　　
　　“把你的工钱带着，”他指指桌上的十个铜板。
　　
　　火气正大的秦明抓过铜板，上楼去了，不一会儿就收拾了包袱胳膊夹着还没睡醒的秦鸽下来了。
　　
　　“明哥，大清早的我们这是要去哪啊？”苏沐眯着眼打着哈欠跟在他身后。
　　
　　秦明也不说话，只顾往外走。走到门口小六子正在拿着抹布擦门框，看到一辆猪肝色的秦明无奈的摇摇头，“我说秦明，你还真是麻雀的肠子，直来直去的。掌柜的听不得别人奉承他，你多少几句好话也就没事了。过些日子京里就有科考了，来往的人多了咱们客栈的人手怕是不够。”
　　
　　放下怀里睁开眼的秦鸽，整整皱巴巴的衣服，“爷我可是要挣大钱的，不稀罕这破地方！”把包袱往后背上一甩就要下台阶离开。
　　
　　小六子一把拉住他，“原来你想多挣钱啊？我给你指条门路如何？”小六子的眼神怪异的在秦明身上上上下下打量三圈。
　　
　　“什么门路？”
　　
　　“那可是个伸手就来钱的好路子，”小六子一脸神秘。
　　
　　“杀人放火打劫抢钱庄？？”
　　
　　“秦哥，你别激动，这犯法的事儿咱哪能干！你顺着这条街一直走，走到头往东拐，在东街中间刘记钱庄旁边有个比咱这大尹客栈大一倍的酒楼，到那里挣得钱可就多了，正巧那边招人，你旁边这位小相公也能去试试，”他指指一边睡眼朦胧的苏沐。
　　
　　苏沐一听到提他，顿时睁大了双眼，“什么？”
　　
　　“你没骗我？”秦明怀疑的看着小六子。
　　
　　小六子一甩抹布，“骗你做什么，这些天你还帮我干了不少活呢！我好心给你指条明路，去不去就是你的事了！”说完继续擦他的门框，不再理秦明。
　　
　　秦明心里打了两下鼓，抬头望望天，如果不去今晚难道要露宿街头？好，去看看！
　　
　　“明哥，等等我！”苏沐赶紧跟上秦明的步伐，三人往街头走去。“明哥，小六子不会是骗人的吧？这条街怎么这么长！”
　　
　　走了一会儿太阳出来了，难免有些刺目，半睡不醒的秦鸽也睁开双眼，揉揉眼睛，“爹，我们怎么睡到大街上了？”
　　
　　秦明把他放到地上，套上小衣服，“你老爹我把掌柜的炒了，现在要去找个更好的工作！”
　　
　　“掌柜的被炒了？是不是厨房没有肉了？”秦鸽蹙着柳叶细眉，水汪汪的大眼睛上浓密的长睫毛忽闪忽闪的，白白的小脸袋很是懵懂。带着刚睡醒的样子，十分的乖巧可爱，比平日里那个张牙舞爪的小混头耐看多了。
　　
　　秦明摸摸他的脑袋，想来之前死去的老婆的确是个美人胚子，真不知道这山沟沟似的二麻子村里是怎么长出这等美人来的。
　　
　　“明哥，你看前边，是刘记钱庄！”苏沐指着前方不远处的一个大招牌，偌大的刘记木牌子风中摇曳。
　　
　　三人顿时兴奋的走过去，刘记钱庄的门牌很气派，大门四开，生意兴隆，但是它的旁边这家……是酒楼？？怎么大白天的关着门？莫不是来晚了，已经黄了？
　　
　　“□楼？这酒楼的名字真奇怪！”苏沐仰头皱眉。
　　
　　□……秦明眼皮一拉，再看一眼楼上这一堆堆矫情的装饰，心里已经有几分底了，我说有这么好的工作小六子自己为什么不来！就他那龅牙死鱼眼，怕是来扫厕所都不够格。
　　
　　想着刚要转头离开，苏沐已经上前把门敲开了。
　　
　　开门的是一个还没睡醒的小厮，眯着眼说道：“我们白天不接客！晚上再来！”说罢就要关门。
　　
　　苏沐一把拉住他，“我们不是来吃饭的，听说您这招人？我们是来找活干的。”声音清亮，开门的小厮不禁睁开眼睛看他。
　　
　　上下瞄了两眼，“我们这里是在招人，进来吧。”
　　
　　苏沐欣喜，赶紧冲秦明招招手，“明哥，进来！”秦明上前两步刚想说什么，苏沐已经大步迈进去了。
　　 

作者有话要说：

~\(RQ)/~啦啦啦




7

7、当鸭第一天 ... 
 
 
　　楼内大厅装饰的奢华酴，虽然总共也没有几张桌子有些空荡，却到处都弥散着暧昧缠绵的气息，中间有个类似戏台子的地方，红布罗帐，非常醒目。由于门窗都关着，光线有些昏暗。
　　
　　小厮把他们领进门之后说道：“两位在此稍等片刻，我去请红姐出来。”说罢抬腿顺着大堂中央的楼梯上了二楼。
　　
　　秦明赶紧凑到苏沐身边跌着脸说道：“你知不知道这到底是个什么楼？”
　　
　　苏沐瞪着水灵灵的大眼睛摇摇头，“这里倒是不像一般的酒楼，看来这生意也不怎么样，反正我们也没有去处，就暂且在这看看吧。”
　　
　　“你还真当这是酒楼？！”
　　
　　“不是酒楼是什么？”
　　
　　“是……不过是鸡是鸭还得等等再说。”话音刚落方才的小厮跟在一个清风明月般爽朗的男子身后下楼了，虽说男子眉宇之间带了几分媚色，但是一身整齐的暗红色锦袍却显得十分的庄重。
　　
　　“看来是鸭了……”秦明咕哝一句。
　　
　　红衣男子眉目浅笑，缓步走到秦明与苏沐跟前。
　　
　　“这位是咱们楼里的红姐，这里所有事都归红姐管，”小厮十分恭敬的介绍道。
　　
　　看到名叫红姐是位男人，苏沐的脸色顿时有些古怪，倒是秦明脸色正常的很。
　　
　　“两位是外地来京城的吧？可是没来过这后.庭楼？”红姐嘴角微勾，冠玉脸颊十分好看。
　　
　　秦明刚想接话，一直沉默不语的秦鸽嘹亮的嗓门想起：“叔叔，你长的真好看，不过还是没有我娘好看。”
　　
　　此话一出顿时气氛有点尴尬，红姐又看向秦鸽，锦袍撩起随意的坐在旁边的座椅上，微笑着答道：“多谢小公子夸奖，”语气很是温和。
　　
　　秦明抓着秦鸽的手，瞪他一眼，这孩子怎么总拿别人跟他娘比，跟他娘差不多的就叫哥哥，不如他娘的就叫叔叔，分的倒是门儿清！
　　
　　“这位红公子，我与明哥两人是初到京城的，人生地不熟的想在此谋个生存的活计，敢问贵酒楼可是人手不够？”苏沐双手拱起，江湖侠人一般。
　　
　　坐在椅子上的红姐眼眸未动，但是须臾之间已经将二人上下打量个遍了。“不知你们二人想做什么样的活？”
　　
　　“烧水打杂，厨师清扫都可以，”秦明立即插嘴，生怕红衣之人误会他们二人是要出卖肉.体之人。苏沐也立即附和，真切的望着红姐的脸颊。
　　
　　红姐抬眼凝视两人，眸子里的神情微微有些起伏，“打杂的伙计楼里不缺，厨师也绰绰有余，但是有别的空职不知二人可否愿意担当。”
　　
　　“这――，”秦明面露难色，寻思着找个理由推掉离开。这时苏沐又开口了，“可是我们能做的了的活么？”
　　
　　红衣男人点头，“非常简单，陪客人吃饭聊天，只看你们愿不愿意。”
　　
　　“不愿意！”秦明大声说道。堂堂七尺爷们怎能被人骑在身下，虽然这副身子的确长得有些清秀怡人，但是心理上他可是二十一世纪那个阳光小伙徐肖。
　　
　　由于秦明的反应太过激烈，所有的人包括秦鸽都忍不住看向他。
　　
　　“这位红公子，既然这里没有我们想做的工作，就此告辞了，”说罢一手拉着秦鸽另一只手抓起苏沐的胳膊转身往门口走。
　　
　　“明哥！你急什么，红姐还没说完，”苏沐不悦的扯扯自己的手臂。“你懂个屁啊，赶紧走！”秦明不听他的，只管拉着往外走。
　　
　　真是天公不作美，刚转过身去楼外雷声阵阵，天气骤变，霎时间昏暗下来，顷刻间瓢泼大雨从天而降。这要是一出门没有两秒钟，肯定比在澡盆里涮的还透彻。
　　
　　秦明皱起眉头，脸色也跟着阴沉起来，难道老天要让他从此沦落风尘，走上不归路不成！
　　
　　虽说青楼和皇宫有时往往只是一步之遥，但是如果皇上是个正常的男人没有断袖之癖，以自己现在要钱没钱，要武功没武功，要才华没才华，死了老婆带着拖油瓶的男人大街上一抓一大把的想要见到皇上，那简直就是异想天开，不自量力！要说杀皇帝，那更是脑袋被门挤了驴踢了猪亲了！……所以思来想去，秦明皱眉摇头，这工作论情论理都不合适！
　　
　　身后的红衣之人似是看出了他们左右顾虑，便起身走到两人跟前继续说道：“看两位的境况定然是没有落脚之地，此时外边天气也风雨交加，不如暂且留下，在下之前说的又不是什么杀人放火之事，就是陪客人吃吃饭聊聊天之类，十分轻松，两位若是有什么不称心之处也可以随时离开，绝不勉强。”
　　
　　语气很是恳切，让人不忍拒绝一般。
　　
　　苏沐赶紧晃动秦明的胳膊，不断地递眼色。
　　
　　站定不动的秦明想了一会儿，“既然红公子都这么说了，我们就勉为其难的留下吧，不过咱们得提前说好，不可强人所难！”
　　
　　红衣男子眉间一松，眼眸顿时清亮了几分，“以书为凭！”说罢转身对方才的小厮说道：“笔墨文书伺候！”
　　
　　小厮点头，立即去取了笔墨和纸张来，不过这纸上倒是已经写好了一部分字了，红衣男子接过笔，又在下边添了几句话，大抵意思就是绝不强人所难，以此为证的话。
　　
　　秦明倒也豪气，大笔一挥，歪歪扭扭两个大字爬上去，随后按了一个红印。苏沐原本肚子里也没有多少墨水，认识的字数都数的过来，也没仔细看，见秦明签字画押，自己也乐呵呵的按了手印。
　　
　　红衣男子接过文书，小心的收好。“去给两位公子和小少爷准备房间，顺便做些饭菜，”小厮点点头，端着文房四宝离开了。
　　
　　“真是有劳红姐了。”工作搞定了，美得跟朵花似的苏沐立即上前套近乎。
　　
　　红衣男子微笑，“既然两位已经留下了，在下就先与两位说清楚咱们后..庭楼的规矩，白日里你们可自便，但是晚上必须要随叫随到，若是延迟了就按延迟的时辰算扣除工钱，工钱每月一发，至于多少……要看你们的表现。”
　　
　　苏沐恭敬的站在他的旁边，不住的点头，恭维样子让秦明万分的想敲他脑袋。“红公子不做过分的要求的话，我们兄弟二人也不会让您为难的。”
　　
　　“既然这样，两位暂且先熟悉一下环境，稍等片刻准备好的衣服和饭菜直接送到两位的房中。”随即转头对刚刚放下笔墨纸砚回来的小厮说道：“带两位公子随处看看。”
　　
　　“是，红姐。”
　　
　　这装饰浮华的楼宇外面看似不大，进深倒是不小，后院大的让两人咂舌。所有的小阁楼房间院落名字皆是以后….庭开头的，比如XX园，XX阁，XX小叙，XX花……
　　
　　白日阴雨绵绵，走廊花园都没有人，小顺在前边带路，边走边讲解，走到长廊尽头的时候，房间内传出断断续续的呻.吟声，木床的吱呦声也不断传出，小顺面不改色的走过去，紧跟其后的苏沐顿时面红耳赤。
　　
　　“两位公子，再往前走一左一右就是两位的房间了，饭菜马上就来，请二位先休息，以后也是由我照顾两位的膳食生活，有什么需要就尽管开口，”说完转身就离开了。
　　
　　推门进去清幽的香气扑鼻而来，“秦明！这屋子好大啊。”刚走进来秦鸽就甩开他的手雀跃的到处观看。
　　
　　“你爹我卖身赚来的能不大么！！”秦明把背上的包袱扔到桌上，一屁股坐在紫雕圆凳上。苏沐也兴冲冲的从对面的房间跑过来了，“明哥，这酒楼可真阔气，给下人还住这么好的房间。”
　　
　　秦明提起桌上的茶壶到了杯水，一口气灌下去，“我说你是真不知道还是脑子糊了？你哪只眼看这儿像酒楼？被人卖了还帮人数钱呢！”
　　
　　“那这是？”
　　
　　“鸭店！”
　　
　　“鸭？我怎么没看到有鸭子卖？”
　　
　　“你我不是现成的？！”
　　
　　苏沐有些不解的看他，秦明非常无奈，想他正值青春年少却一下子成了两个孩儿的爸，忍不住叹口气说：“小倌你该知道吧？”
　　
　　“知道，据说是身居青楼的男子，供达官贵人玩耍…………这里不会就是？”
　　
　　孩子终于开窍了，秦明站起来拍拍他的肩膀，“没出过二麻子村，不了解外面的世界这不怪你，以后机灵点，要不然真是后..庭开花，你爹我……额，不是，你哥我也无能为力。”
　　
　　之前还一直处于兴奋状态的苏沐突然不吱声了，脸色难看的坐在凳子上。觉出气氛的不对，秦鸽走过来拉拉秦明的衣袖，可怜兮兮的问道：“爹，我是不是也变成小鸭子了？”
　　
　　秦明摸摸他的脑袋，这孩子学习能力还真不是一般的快，“你不是，你充其量也就是一鸭蛋。”
　　
　　“笃笃笃，”敲门声响起。“小顺给两位公子送饭菜和衣物来了。”
　　
　　“进来吧。”
　　
　　“两位公子，红姐让我通知两位一会儿赶紧清洗换衣，免得酉时丫鬟来叫两位公子时会手忙脚乱。”小顺将手中托盘放到桌上，身后跟着的丫鬟抱着一大叠衣服也工工整整的放到床上。
　　
　　两人微微俯身行个礼变退出去关上门。
　　
　　沉默了一会儿的苏沐突然站起啦抓住秦明的胳膊，“明哥，趁现在外边没人，我们赶紧跑吧！”
　　
　　 

作者有话要说：
~\(RQ)/~啦啦啦




8

8、当鸭第一晚 ... 
 
 
　　秦明指指外边大雨滔天的状况，“跑出去洗免费澡么？”
　　
　　“那现在可怎么办？”苏沐神情慌张的看着秦明，脸色比当初要入赘如花家时还难看几分。
　　
　　秦明安慰他道：“反正我们都是签了约定的，那个红姐也看着像是个说话算数的人，先呆几天看看情况再说。晚上的时候机灵点，能不喝酒就别喝，别被人插了还当是做春梦呢。”
　　
　　苏沐点点头，脸色依然不怎么好看。
　　
　　“那我怎么办啊？”秦鸽拉拉秦明的衣角。
　　
　　“你在屋里呆着！哪也不准去！！”
　　
　　这小屁孩长的跟莲花童子似的，万一出去碰上个嗜好娈童的老头子，鲜亮亮的一朵小白莲可就一去不复返了。
　　
　　“那我尿急怎么办？”秦鸽小眉毛一皱，委屈的问道。
　　
　　“屋里没有尿壶么！！”
　　
　　“尿壶小，我尿不出……”
　　
　　“…………一会儿爹给你弄个大的。”
　　
　　三人吃完饭，洗了热水澡，换了干净的衣服。小倌的衣服性感无比，前边坦胸露乳，后边缺扣子少布，穿在身上倒是很时尚。
　　
　　天依然灰蒙蒙的在下雨。苏沐一直赖在这里不走，秦明无聊的很，就到外面走廊里透气。经过之前那个房间的时候，里面的呻.吟声还没断，心里抽搐一下，赶紧走开了。
　　
　　“唉，人生苦短，怎奈我大好的年华就浪费在这般苦楚的等待上。”秦明走到花亭处的时候，一个身材纤细的公子正满脸愁容，怨妇一般在自言自语。
　　
　　一见有人，秦明立即上前打招呼，“这位公子好，在下是新来的秦明，以后还请多多关照……”话还没说完，那位脸上菜色正浓的小哥已经翻着白眼转身离开了，留下尴尬万分的秦明。
　　
　　“秦楚天下，一轮明月的秦明？”身后爽朗的声音传来，带着若有若无的暖风。秦明不禁诧异的转过身去，一个眉目阳刚，身材高大的男人走过来了，若不是身上的穿着与自己相仿，还真不知道这里有如此粗狂的小倌。
　　
　　他手中把玩着一只银色的短棍，微笑着走到秦明身边，“在下青木，刚才那位是绯岩，他时常都是满腹愁怨，你别介意。你是新来的？”
　　
　　秦明连忙笑脸相迎，“在下今日才进楼，以后还请多多关照。”
　　
　　名为青木的男子轻叹一声，“什么关照不关照的，入得风月场所岂有先后之别，或许以后还得请秦公子多关照也说不定。”
　　
　　秦明当下一愣，随即又问道：“这后.庭楼可是生意不好？”
　　
　　“秦公子何出此言？”
　　
　　“生意好了大家才会不愁不忧。”
　　
　　青木摇头，“不是不好，怕是太好！秦公子初来乍到，还得做好心理准备，新来的吃些不必要的亏是常事。”
　　
　　秦明一听有料赶紧又问：“什么不必要的亏？难道红姐不安规矩来？”
　　
　　青木环视一圈周围，似乎有所忌讳，又靠近秦明几分悄悄地说道：“红姐只是楼中的管事，这楼真正的东家可不是他，有些事他说了也不算。”
　　
　　“真正的东家？那是谁？”
　　
　　他吞口唾沫小声说道：“王爷。”
　　
　　王爷？……开鸭店？这大尹国的王爷也真够随意的。“不知是哪个王爷有这等本事？”
　　
　　青木顿时露出怪异的眼神看着秦明，“咱们大尹国只有一位王爷！重王！”
　　
　　重王……登时秦明的脑海中闪现出阴森森的重王府大宅，必然也想到了前些日子那个长的比四大美女还标致的男人。
　　
　　既然重王府开得了鸭店，那天的男人必定是重王娇纵的小情人！怪不得脾气如此暴躁！
　　
　　“难道皇上不介意王爷开青楼？”
　　
　　“皇上？”青木似是嗤鼻一般哼出几两气，“皇上老了，哪里还管得了这些事！听说几个皇子倒是对王爷的做法褒贬不一，在朝野之中引起不小的风波。不过争论归争论，咱们王爷该做什么还是做什么。”他说着说着突然眼神变得很迷离。
　　
　　秦明眉毛一拉，“看来这个王爷还真是个男女通吃的主儿。”
　　
　　“什么男女通吃！咱们王爷不近女色！”
　　
　　“啊？”
　　
　　“只恋男宠！王府里只有极少的丫鬟是女人，其余都是男人。”
　　
　　都是男人还阴森森的？秦明冷不丁的又打个寒战。这时天色渐渐也暗下来，雨也停了，几个小厮在走廊花园的木盒子里点上昏黄的灯。一个身着艳丽的男人从一边走过，虽是一双丹凤眼，却高傲的跟只花孔雀似的。
　　
　　等他走远了，青木又说道：“那位是咱们楼中的玉箫公子寒裳清。”
　　
　　“头牌？”
　　
　　“秦公子好眼力，不过此人脾气古怪，又有一身好功夫，连红姐都忌惮他三分，还是少去惹他为妙。”
　　
　　秦明点头，这时小顺从走廊的尽头跑过来了，气喘吁吁的说道：“秦公子，红姐正找您呢，酉时快到了您得去前厅。”
　　
　　感情是马上就要坐台了，秦明压制一下心中的澎湃，对旁边的青木说道：“在下先过去了，改天再与青兄聊天。”
　　
　　说罢跟着小顺离开了花亭。
　　
　　“苏沐跟我儿子呢？”秦明边走边问。
　　
　　“苏公子已经到前厅去了，秦小公子还在房中待着。”
　　
　　越往前厅走，人也逐渐的多了起来，石板路两遍的小花丛中尽是放浪的叫声和毫不避讳的淫.语，这小倌馆还真不比那怡红院逊色。
　　
　　红姐依然一身红彤彤的站在前厅后廊处，看到秦明快步走上前来，“在下还以为第一晚秦公子就跑掉了。”
　　
　　“红姐这是哪里话，在下还没有那么不敢当。”
　　
　　“城西徐员外点名要秦公子陪聊，请吧，”他微微侧身做了个请的姿势。
　　
　　大厅里人满为患，艳红的灯罩下一片糜烂之色，靠墙角的桌子旁秦明看到了被围在几个壮汉中的苏沐，其中一个正不停的吞着口水，手在自己的某个部位处来回摩挲，一副跃跃欲试的表情。
　　
　　秦明在胸前画个十字，替苏沐念一声阿门。
　　
　　徐员外这桌上倒是安静的很，只有他一人在独酌，红姐恭敬的行礼，“员外，您要的秦公子来了。”
　　
　　徐员外指指旁边的座位，“坐吧。”
　　
　　屁股还没沾着凳子的，小顺又火急火燎的跑过来了，“红姐！有人高价点秦公子作陪！”
　　
　　红姐蹙眉，小顺便上前在他耳边悄悄说了几句神秘的话。
　　
　　“员外，真是对不住了，有人高价点了秦公子，在下让花水月来陪您聊诗词歌赋如何？”红姐脸色温和，语词铿锵。
　　
　　原本脸色平静忧郁的徐员外顿时从凳子上蹦起来！“老子先要的他，谁他妈的敢跟老子抢男人！”端在手中的酒杯被他这么一嗷嚎洒了一身。脸上崎岖不平的沟壑因为生气更加的深邃了。
　　
　　红姐立即笑脸相迎的上前赔不是，“员外且莫动怒，花水月是楼中的才子，您满腹经纶才高八斗，定是要才子才能相匹配……”
　　
　　站在红姐身后的小顺悄悄拉拉秦明的袖子，“秦公子这边走。”
　　
　　秦明虽有疑惑但是还是赶紧跟上小顺的步伐。
　　
　　二楼一个还算安静的雅间门口停住，“公子自己进去便可。”说罢就离开了。
　　
　　看着紧闭的房门秦明眼眸中闪过几丝好奇，是谁有这么大的魅力敢从别人手中抢，这人爷我得认识认识。整理整理衣襟，推门而入。
　　
　　开门的瞬间骤风刮过秦明的小心田，登时觉得楼下的徐员外也挺可爱的，三秒之内立即转身往外！
　　
　　“难道今天晚上的钱你不想要了？”背后冷飕飕的声音传来。
　　
　　秦明无奈的停住脚步，立即换上一个比哭还难看的笑容转过身去。不过环视一周，只有白衣锦袍一人坐在椅子上喝茶，那日的黑衣罗刹不在。看他这身子骨定是打不过自己，定定神走过去。
　　
　　“在这种地方都能碰上贵公子，难道你不怕王爷知道？！”
　　
　　“何意？”
　　
　　“王爷的男宠逛妓院这还了得？你说我要是把这事告诉王爷，王爷会怎么样？”边说边挑衅般的挑挑眉毛。
　　
　　“你觉得王爷该如何？”这次白衣之人眼中倒是少了戾气，那绝魅的脸颊透着光影显得妩媚许多。
　　
　　秦明看他态度良好，立马小心的凑过去，“这很难说！不过要我不告诉王爷也行，咱们之前的恩怨一笔勾销！”
　　
　　“可以。”
　　
　　“好，告辞！”秦明拂袖转向门口的方向。
　　
　　但是转身的瞬间一股热气绕过腰部，身形不稳被强烈的气流带向房间的最里面。在秦明反应过来之时已经半躺在床上了。
　　
　　清幽的香气一阵风似的窜进来，床前帷幔自动落下。
　　
　　“你――你……你要干什么！！”
　　
　　话音还没落下，那原本很敞亮的小倌服已经被扯掉了。床帐内光线昏暗，秦明立即护住身.下的部位想要滚下床去。但是手勾了两次帷幔都勾不开。
　　
　　“等等等等！！！老子卖笑不卖身……啊……”护在某个部位的手被拿到掉，那方私密已经落入别人之手，几番触弄，秦明忍不住轻.吟几声。
　　
　　“你……小心我告诉王爷！让你吃不了兜着走……啊――！“又是一声惨叫传出。
　　
　　此时站在门口一身红衣之人无奈的摇摇头。
　　 

作者有话要说：俺的专栏~求包养~O(∩_∩)O




9

9、苏沐不见了 ... 
 
 
　　整整一夜雅间内都接连不断的传出震彻人心的惨叫和高亢的呻.吟，路过门口的人无不口水哈喇子的转头往里窥测，想通过门缝看到里边香.艳的场面。
　　
　　后来秦明是被别人抬回去的，躺到自己房间的床上时，嘴里还在愤恨的咒骂。
　　
　　身上没穿衣服，后边疼的要死的秦明任由丫鬟把他扔到澡盆里来回涮洗，在他杀猪似的叫声中秦鸽依然趴在床上睡的香甜。
　　
　　洗完澡后秦明就光溜溜的趴在床上发愣，身后某处红肿一片，身上红印斑斓，难道就这么被人上了……心中悲凉万分。想他一个心理身体都阳光的正常小伙，怎么能忍受如此惨绝人寰的男人欺压！还是一个长的像女人的男人！！
　　
　　越想越悲愤！这事儿一定要到王爷那告他一状！
　　
　　正在秦明咬牙切齿想着如何见王爷的时候，睡觉不老实的秦鸽一脚踢在秦明光溜溜的屁股上，又是一声荡气回肠的惨叫。
　　
　　终于天大亮了，苏沐门也没敲带着几分喜悦就进来了，看到蔫吧茄子似的秦明立即关切的凑上来，“明哥，你这是怎么了？”
　　
　　刚迷迷糊糊睡了一觉的秦明睁开眼，恰好看到泪眼朦胧的苏沐双眼直勾勾的盯着自己的身体。
　　
　　“你来了……”
　　
　　“明哥，你不是说不喜欢男人的么！你骗我！枉费我还辛辛苦苦为你守身如玉！！”
　　
　　“我是被逼的！我又不会武功！”
　　
　　“没有武功也没有脑子么！！”
　　
　　秦明本就怒火中烧，被他这么一撩拨更加怨念了，“你才没大脑！老子就是有脑子也得给老子动脑子的时间！！你激动什么，又不是你被X！”
　　
　　苏沐小媳妇似的鼻子抽搭两声，猛然站起来转身出去了。
　　
　　“苏沐，苏沐――”秦明在后边叫了两声，他没回头却用力的将门甩上了。“生个龟..毛气！！我还生气呢！！”
　　
　　待到快晌午时秦明才从床上爬起来，后面依然很难受，走路十分别扭。
　　
　　“秦明，你干嘛总在我面前抖腿，我眼花！”秦鸽不满的跟在秦明身后嘟囔着。
　　
　　“闭上眼就不眼花了！！！”一声低吼，皱着眉头的秦鸽翻个白眼不再说话。
　　
　　两人在集市上逛了一圈就回去了，回去之后依然没见到苏沐的影子。晚上秦明以身体不适为由向红姐请假在房中休息，红姐倒是什么都没问，很爽快的答应了。
　　
　　“儿子，去把小顺叫来！”秦明指使一边拿着毛笔画画的秦鸽。
　　
　　秦鸽瞥他一眼，“不去，我要读书写字。”
　　
　　“不去也行，以后你就天天呆在屋子里吧！别想再让我带你出去玩！”秦明拿着新买来的短剑半躺在床上悠闲的说道。
　　
　　秦鸽撅撅嘴，放下手中的毛笔，从案几上溜下来走向门口。不消半盏茶的功夫秦鸽拉着小顺进来了。
　　
　　“秦公子，您是身体好了吗？可是要出去工作？”小顺恭敬的问道。现在楼中人人皆知昨天晚上新来的小倌能整夜欢乐不停直到身体不能自理。为此今晚甚多达官显贵都要点秦明一试，想看看到底是不是那么爽，估计现在小顺和红姐已经忙的焦头烂额了。
　　
　　登时三条黑线爬上额头，秦明清清嗓子坐起来，“还有些不适，我是有事想请教小顺哥。”
　　
　　“不敢当不敢当，公子您有什么需求尽管开口。”
　　
　　“王爷可是常居重王府？见他难不难？”秦明开门见山问道。
　　
　　小顺诧异的看向他，“王爷公务繁忙，一般不会接见去找他的人，除非是皇上。有许多的人都盼着见王爷一面至今都没见上。”
　　
　　“难道他连王府大门都不出？”
　　
　　“这倒不是！公子为何要见王爷？”
　　
　　“我听说大尹国的王爷风采不一般，十分仰慕，所以问问。”
　　
　　小顺了然，“那公子可就更难见到了，据说王爷甚少谈风月之事，是一位冷面王爷。说到风采决然，咱们大尹国的三位皇子也不错，并且三皇子常来这里，见他倒是容易些。”
　　
　　秦明眉角抽搐两下，大尹国民风可真淳朴，崇尚男风都全国总动员了。
　　
　　为了掩饰自己想见王爷的企图，秦明又拐弯抹角的问了些别的问题。得知这位神秘的重王并非皇上的儿子，更不是皇上的手足，据说当年只是无意之中救过皇上的江湖神秘人物。皇上见到他竟神魂颠倒惊为天人，又因此人名字中带有重字，特封重王。
　　
　　此举曾在当年掀起不小的风波，文武百官联名上书都没有奏效，不过这位王爷虽是我行我素，却从来不恃宠而骄，所以风波随着时间的推移渐渐的就淡下去了。
　　
　　照此看来，这重王不是长得太帅就是那方面功能太强，连皇上都被他深深地折服了。也不知道这王爷究竟怎么个天人样，他那个白衣男宠倒是天人的很……
　　
　　“秦公子？？秦公子！”小顺推推陷入沉思不能自拔的秦明。
　　
　　秦明立即晃晃脑袋回神，心中咬牙切齿，该死的！怎么又想起那个白疯子了！！等爷身体好了定让他血债血偿！！
　　
　　“秦公子若没什么事，小顺就先去忙了。”
　　
　　“行，有劳小顺哥了。”
　　
　　小顺走了，秦明又不能出去，百无聊赖，就教秦鸽写字，因为昨晚基本没睡，白天在外边走了很久，所以不一会儿就哈欠连天困得睁不开眼了。奇怪的是都一天没见到苏沐了，也不知道这小子干什么去了。
　　
　　近几日京城人流涌动，到处都是进京赶考的学子，莫非这小子大字不识几个也去报名了？秦明打开门，对面的房门紧闭，他抬手敲了几下，没人应声。直接推门进去，没人。
　　
　　秦明慢慢挪到走廊尽头往外看，院子里花厅里到处都是人，小倌的衣服都是一样的根本看不到苏沐在哪，无奈之下秦明只好又回房间睡觉。
　　
　　隔日清早，阳光明媚，在秦鸽的怂恿加赖皮下，秦明穿戴整齐准备领儿子出门放风。看到苏沐紧闭的房门，秦明眉毛扭动之时，秦鸽迈着小步子上前敲门了。
　　
　　“苏叔叔，我跟秦明出去玩，你去不去？”
　　
　　秦鸽喊了一声，无人回应，白细的小手推推门，推不开。秦明诧异，也过去推了两下发现门居然是反锁的。
　　
　　“苏沐，听说西街百福居的包子好吃，要不要一起去？”
　　
　　……依然无人回应。
　　
　　“你苏叔叔不在，我们走吧！”说罢秦明转身离开。身后的秦鸽小嘴抿起，又甚是怪异的望了一眼紧闭的房门，也快步跟上秦明的步伐。
　　
　　做这行的都是夜间活动生物，所以早上后..庭楼中十分清静，几乎没人走动。一大一小两个身影悄悄从后门溜了出去。
　　
　　繁华的街道热闹无比，入眼最多的自然是书生文人，最近京城的客栈也是人满为患，生意好的让肥头大耳的老板个个合不拢嘴，酒楼次之。
　　
　　百福居离得小倌馆不远，走一会儿就到了。
　　
　　“客官里边请，”小二边热情的诉说边招呼两人到一处较小的桌子旁坐下。
　　
　　“老板，来两盘你们的招牌包子！”
　　
　　“好嘞，两盘包子――”小二吆喝着往厨房去了。
　　
　　秦鸽小脑袋用手托着支在桌子上，两条小腿儿来回摇晃，“秦明，你说新爹爹他还会来看我么？”
　　
　　“哪个新爹爹？”
　　
　　“就是在大尹客栈的时候那个白衣服的新爹爹。”
　　
　　一说到白衣服秦明立马肚子里又生起火来了，“有我这个爹爹还不够么！！”
　　
　　“可是他长的真的很像娘，难道你忘了娘了吗？”一向滑头的秦鸽突然神情落寞的垂下头去，稚气的小脸阴霾霾的。
　　
　　秦明摸摸他的脑袋，一时不知道说什么好，看来秦明老婆的死的确给爷俩造成了沉重的打击，老子寻死，儿子郁闷。
　　
　　“你娘是怎么死的？”
　　
　　秦鸽抬起头，清澈的眸子中瞬间蓄满晶莹，“秦明，你果然是把娘忘记了，娘是饿死的！”
　　
　　“饿死……”秦明惊讶的看着他，老秦家的确穷的叮当响，连只臭虫都养不起，但是也不至于把老婆饿死吧？
　　
　　“这秦明也太草包了！”
　　
　　秦鸽擦擦眼角的泪水，“嗯！……”
　　
　　正说着小二已经端着包子上来了，“客官您的包子来了。”热腾腾的包子放在桌上之后，秦鸽抓起筷子，迅速的夹了一个咬掉一半，心满意足的吃起来，刚才满脸的忧伤瞬间消失。
　　
　　秦明无奈的摇摇头。
　　
　　“看样子今年的科举祝兄是志在必得啊。”
　　
　　“哪里哪里，郭老弟说笑了，咱们兄弟几人哪个不是韦编三绝，囊萤映雪，若说到大智若愚还得邱兄才是，”说话的文人指指旁边吃饭还不忘看书的沉默公子，另外几人也随身附和着，看书的公子只顾看书并未答话。
　　
　　“听说每年科举都有舞弊陋习，不知今年可是否顺利啊，”其中一人突然感叹道。
　　
　　“收受贿赂是历朝历代都有的，咱们一无钱财，二无权势，不过是金子总会露出光芒的，程兄又何必做这些无用的顾虑。”
　　
　　方才忧虑的书生点点头，几人又转向别的话题。
　　
　　角落里吃着包子的秦明听了一会儿他们的话，脑袋中灵光一闪，不如去试试科考，能中甲得个官的话，见皇上就容易了，杀得了皇上固然是好，杀不了被皇上砍头说不定也能回去。
　　
　　吃完最后一个包子，秦鸽抹抹嘴问：“我们要不要给苏叔叔带几个回去？”
　　
　　“我们先去个地方，回来再给他带，”招呼小二结账之后，秦明领着秦鸽出了百福居，直奔刚才从几个人口中听得科考监司院。
　　
　　不过对于一个优秀的工科出身的人来说，对于古代科举一窍不通是情有可原的，被监司院的人用鄙视的眼神骂了个狗血淋头之后，站在监司院门口的秦明顿时深深的痛恨自己当初为什么会因为公务员报名的处的人态度恶劣而放弃报名。那个和蔼可亲的更年期姐姐多么的温柔……
　　
　　“快走快走！连个秀才都不是还想报名！你小子再在这捣乱小心大爷我抓你坐牢！”监司官还在轰赶门口驻足的父子二人。
　　
　　“切――神气个毛！老子还不稀罕了！”说罢拉起秦鸽不屑的离开，准备回小倌馆。
　　
　　这时一辆精致的马车飞奔而来，经过监司院的大门连减速都没有直冲而过。
　　
　　“是新爹爹！！”秦鸽雀跃的拉拉秦明的衣袖。
　　
　　当然秦明也看到了马车前方领头的黑衣罗刹，霎时间头皮发麻，拎起秦鸽的就往后跑，君子报仇十年不晚，目前还是先躲躲再说。
　　
　　还没跑几步，飞奔过去的马车又奇迹般的倒回来了。瞬间怀中的秦鸽落入黑玉的手中，一阵白风刮过，秦明被卷入马车中。
　　
　　趴在马车毯子上秦明鼻子前方是一双金线闪亮的白靴子，一尘不染，干净的让人忍不住想上去踩两脚。捏捏自己磕的酸疼的鼻子，秦明愤怒的抬起头。车内干净舒适，马车窗户上的帷幔随风浮动，依稀能看到外边的情景。
　　
　　“好久不见，”白衣锦袍云淡风轻的四个字从嘴中吐出，十分悦耳，但是传到秦明耳朵中，立马灌了枪药一般。
　　
　　“怎么又是你！！”
　　
　　“上次多有得罪，秦公子切莫介意。”突然冒出道歉的话，让准备了两肚子文明词汇的秦明竟无从下口，一时哑然。
　　
　　白衣之人微微一笑，明媚如春般的眼眸恍若仙人，睫毛细长，被帷幔缝隙中透进来的一丝阳光照出些许光晕。
　　
　　秦明傻愣愣的看着他，半天终于吐出一句口是心非的话：“在下本就是小倌，岂有得罪之理，”刚说完就想咬自己的舌头。
　　
　　这时马车外传来秦鸽的嘶喊，“新爹爹，我要见新爹爹！！”
　　
　　“黑玉，让他进来，”白衣锦袍对着外面淡淡的说道。
　　
　　秦鸽进了马车，立即就扑向他的怀抱，“新爹爹，这次我请你吃包子，”说完从裤兜里掏出几块非常小的碎银子。
　　
　　秦明皱眉，“你哪来的银子！！”
　　
　　“用你管？！”秦鸽白一眼秦明，继续谄媚的磨蹭那洁白的衣袖。
　　 

作者有话要说：霸王俺的筒子收了俺吧~\(RQ)/~




10

10、三皇子 ... 
 
 
　　白衣锦袍略带宠溺的揉揉秦鸽的脑袋，“不用了，我吃过了。”
　　
　　秦鸽蹙起细小的眉毛，“好吧，那我以后再请新爹爹吃。”
　　
　　马车走的飞快，不一会儿就到了后.庭楼了，雪白衣袖温雅的抬抬胳膊，示意秦明下马车。
　　
　　秦明恍惚一下，赶紧拉着秦鸽出去了，下车之后黑玉连看都没看他，驱车离开了。
　　
　　望着绝尘而去的马车，秦明抓抓头皮，很是不解。本来做好抗争到底的心了，什么都没发生顿时又觉得空落落的。
　　
　　阳光明媚，红姐正侧倚斜栏，一脸笑意的站在楼门口看着风中矗立的两个人。
　　
　　秦明一回身不禁吓了一跳，“红姐，早啊。”
　　
　　“不早了，晌午已过。”
　　
　　“晌午都过了……该睡午觉了，”秦明闷着头就要往里走。
　　
　　“今晚可是不用告假了？”红姐又问道。
　　
　　“额……那个，您看我这还一瘸一瘸的呢，”秦明转过身给他走两步演示一下。
　　
　　“是吗？身体不适还有闲情与客人乘车同游，秦公子的服务比月某想的周到。” 昨日听小顺说红姐真名月凛，只是酷爱穿红衣又是爸爸桑一级的人物，大家便都称他红姐。据说月凛武功很好，为人却十分友善，深得人心。
　　
　　秦明嘴中刚吐出一个月字，想想觉得不好又咽回去，“我刚才恰巧碰到……对了，你有没有看到苏沐？”
　　
　　红姐站直身体走过来，“苏公子应该是在房中休息。”
　　
　　“好，我去看他，”说完一瘸一拐的往后院走去了，秦鸽没动，奇怪的小眼神看着红姐，“红叔叔，你认识刚才坐马车的人吗？”
　　
　　月凛收起手中翻转的折扇，嘴角微勾问道：“认识，秦鸽有什么问题？”
　　
　　“他请我吃过包子，可是我都不知道他住在哪里，也不知道他的名字。”稚气的声音带着几分倔强，手放在装银子的小口袋里。
　　
　　“他住在重王府，家中包子多的吃不完，所以不会介意你欠他一顿包子的。”
　　
　　“他叫什么？”
　　
　　月凛眼眸眯起，停顿片刻，“火重染。”
　　
　　砰砰砰在苏沐门前敲了半天门，秦明生气了的吼道：“苏沐！你丫的给老子开门！！再不开门小心我抽你屁股！……”在秦明撒泼大喊时门开了，苏沐半睁着惺忪的双眸，“明哥，有事吗？”
　　
　　“你小子玩什么失踪……”说话间秦明看到了苏沐背后床上光着的身影，虎背熊腰健硕无比，那人抬头看向这边，秦明再次震惊。竟是青木！！
　　
　　“你们――”
　　
　　“明哥，你要是没事的话一会儿再过来！”苏沐砰用力关上门。
　　
　　秦明石化般定在门口，心中说不出什么感觉。
　　
　　说实话，来了这个地方跟他最熟的除了秦鸽就是苏沐。苏沐一直是个胆小怕事的人，心思也很简单，但是为什么刚才那一幕让他瞬间觉得苏沐变了。
　　
　　“爹，你干嘛站在门口啊。”秦鸽也过来了，“红叔叔说，你今晚无论如何都得出去陪客！要不然三皇子再找不到你就会生气了。”
　　
　　“三皇子？”
　　
　　秦鸽没再理他，低着亦是头心事重重的进了房间。
　　
　　晚上在小顺的催促和再三保证只是喝茶聊天的情况下，秦明极其不情愿的穿上新做的小倌服，因为前天那身已经被撕成乞丐服了。
　　
　　酉时，下楼之前他本想叫上苏沐一起，但是手臂抬起，终是没有敲门，下午的尴尬让他实在不知道说什么好。
　　
　　楼阁庭院依然是人生鼎沸花天酒地，在小顺的带领下秦明很快见到了传说中的三皇子，此人大概二十有余，身材硕长，从背面看倒是十分有皇族气概，但是转过脸来的瞬间，恍惚发情的公猪从猪圈里跑出来了。
　　
　　秦明心中抽搐，这就是小顺说的风采决然，果真有掘栏刨坑自埋的冲动。
　　
　　“昨日在下.身体不适未能来见三殿下，还望三殿下莫要见怪，”秦明恭敬的行礼。
　　
　　“免礼免礼，秦公子随便坐。只听别人说秦公子气宇不凡，给人如沐春风之快，现在看来果真不假，”说完爽朗的笑笑，语气随和，完全不像皇子。
　　
　　秦明也不客气，很随意的坐到凳子上，一条腿搭在桌子腿上，“哪里哪里，不过你倒是淳朴的很。”
　　
　　“那么我们什么时候开始？”
　　
　　“开什么始？”
　　
　　“自然是床上的快乐之事！”
　　
　　秦明刚拿起桌上的香蕉，皮还没扒开的手一抖，脸色顿时变成五花肉的色泽。
　　
　　“皇……皇子真会开玩笑，您不是说要喝茶聊天……”
　　
　　“秦公子是不是觉得在下给的银子不够？”说罢立即冲着门口喊道：“阳安，给秦公子再加一万两！”
　　
　　一……一万两，秦明目瞪口呆差点就要脱裤子上床了，但是身后的别扭感传来，再看看皇子的尊容，他故作镇定的说道：“皇子误会了，在下岂是那种看中钱财之人。”
　　
　　“那秦公子要如何才能开始？”
　　
　　秦明吞口唾沫，“在下卖笑不卖身！”
　　
　　“秦公子糊弄本皇子的吧？我可是听说公子的技艺可以整晚不休不眠的。”三皇子严肃又正经的说道。
　　
　　秦明扶额，心中对个可恶的穿的跟白雪公主似的雪山飞狐咒骂一万遍。
　　
　　“三皇子，您会武功么？”
　　
　　三皇子诧异的看着他，“不会，难道鱼.水.之.欢还需武功。”
　　
　　“不会正好！您赶紧上床躺平，”秦明拉开屏风帷幔，示意他上床，三皇子立即笑嘻嘻的三下五除二扒干净衣裳躺在床上。
　　
　　“身子翻过来。”
　　
　　三皇子点点头照做，秦明赶紧用床上的流苏拴住他的双手。
　　
　　“这是干什么？”
　　
　　“以防您一会儿太兴奋把持不住滚下去。”
　　
　　三皇子眨眨眼，笑的猥..琐又淫..荡。
　　
　　然后秦明摩拳擦掌，撩起袍子撸起袖子。想当年他曾跟一个业余爱好推拿的人学过几手，学成之后从没试验过，也不知道忘记没有。
　　
　　手上卯足力气用力压在那片光洁的后背上，顿时一声杀猪惨叫。
　　
　　“怎么样？三皇子可觉得爽？”
　　
　　“啊――啊……”
　　
　　屋内男高音此起彼伏，屋外两个小侍卫浑身不自在的吞唾沫缩脖子，时不时的拿剑柄磨磨身下。
　　
　　两个时辰过去了，秦明满头大汗的一屁股坐在椅子上，床上那瘫猪肉还在呻.吟，“爽，好爽！本皇子要继续，继续……”
　　
　　秦明无奈的看他一眼，自古皇子都欠抽，果不其然。
　　
　　“继续也行，在下想求皇子一件事。”
　　
　　“只要让本皇子再继续享受，什么事本皇子都答应你。”
　　
　　“听说朝廷科举可以由在朝为官或是皇室之人推荐，在下虽是才疏学浅，也想求一纸功名，不知皇子能否……”
　　
　　“好说好说，明天我就去跟监司院说。”
　　
　　秦明一听窃喜，立即扭扭腰活动活动手腕，站到床边，随后震彻后..庭楼的愉悦的惨叫再次响起。
　　
　　隔日，监司院送来公文，特批秦明参加今年科举应试。
　　
　　“爹，当官了是不是就能进重王府？”秦鸽眯着眼，举着那张批文站在窗户处仰头观看。
　　
　　“进重王府做什么！你爹我给你另外建一个大宅子！！”
　　
　　“又没有新爹爹，我不要。”
　　
　　“G？？你怎么知道那个人在重王府的？”秦明登时从凳子上蹦起来。
　　
　　“红叔叔说的，”秦鸽不屑的瞪他一眼。
　　
　　“笃笃笃，”敲门声响起，“明哥，你在吗？”
　　
　　“是苏叔叔，”秦鸽放下手中的批文，立即过去开门。苏沐脸色灰蒙蒙的走进来。
　　
　　秦明继续把玩手中的短剑。
　　
　　“明哥，我们和好吧。上次是我不好，不该对你发火，我只是一时心急，你别生气了。”
　　
　　“苏叔叔，你的腿怎么也犯了秦明那个毛病了，一直在抖。”秦鸽站在他身后一双炯炯有神的大眼睛坚持不懈地盯着苏沐的双腿。
　　
　　秦明翻个白眼无所谓的望天，“我可没说我生气。”
　　
　　苏沐立即两眼泪汪汪，饿狼夺食般扑上来，“明哥，我就知道你还是喜欢我的。青木把我甩了，我现在只有你了。”
　　
　　秦明颇无奈的转过脸，“你我兄弟，过去就过去了，青木那个人虽然看起来老实，但是据我推测他在这楼里待的时间最长，被他甩了是你的福气。”
　　
　　“苏叔叔，我爹说要给我建个大宅子，等建好了我送给你。”秦鸽爬到凳子上，举着小手抹掉苏沐眼角的泪水。
　　
　　“什么大宅子？”苏沐诧异的看向秦明。
　　
　　秦明拿眼神砸秦鸽，这孩子怎么除了他老爹跟谁都很亲。
　　
　　“不另立门户，难道以后要终老青楼？？”
　　
　　“明哥说的极是，以后你我二人可以只羡鸳鸯不羡仙。”苏沐泪花的脸上开始泛春光。
　　
　　……
　　
　　“不知月某有没有打扰二位的雅兴？”不知何时月凛正站在门口，红袍黑边，衣袂飘飘，唯有脸上眸子淡然无波。
　　
　　“红姐，”苏沐立即殷勤的迎上去。
　　




11

11、马车里的旖 旎 ... 
 
 
　　门口的红衣从容的走进来，秦明立即摆正半死不活的姿势，正儿八经的坐在椅子上，月凛微微一笑，看来我真是搅了两位的雅兴了！
　　
　　“哪里哪里，不知红姐是有事还是过来闲聊？”
　　
　　“有人要找秦公子，我是来通报的。”
　　
　　“找我？是谁这么大的脸还需要红姐亲自来通报在下？”秦明整整衣袍站起来。
　　
　　“秦公子楼下一看便知。”他手持折扇，笑意盈盈。
　　
　　秦明点点头准备往前走，刚抬起步子突然又说道：“现在是白天！不是我的工作时间，让他晚上再来！”
　　
　　“晚上怕是三皇子还会来，那岂不是现在等候之人又见不上秦公子了？”
　　
　　这三皇子爱好夜夜笙歌，日日花酒不假，但是喜欢给秦明当沙袋他还是从今到古第一人。“既然这个人这么仰慕我秦爷，我就下去让他见上一面。”秦明将手中把玩的短剑放在桌上，跟随月凛下了楼。
　　
　　前院大厅之中空无一人，秦明诧异的问道：“红姐说的人呢？？”
　　
　　“在门口，”他指指大开的门口，自己却站在大厅通往后院的地方不走了。
　　
　　秦明看的莫名其妙，但是还是好奇的往门口走去，门口之处一辆上等马车，帷幔流苏精致晃眼。秦明只看了一眼立即低下头转身就往回走。
　　
　　转身的瞬间一头撞在黑玉铜墙铁壁般的胸膛上，秦明摸着鲜亮的脑门心中咒骂，你奶奶的！会武功了不起么！等老子哪天学会了一天让你撞个百八十回！
　　
　　“主子要见你！”
　　
　　秦明抬脸挂上倭瓜式标准笑容，“我也没说不见！”然后又转回去走向那处马车，马车不低，秦明本想一个箭步冲上去，无奈袍子太碍事，下巴硬生生的磕在马车的横杆上，他吃痛的捂住嘴巴。前边矗立不动的马匹回头对他咧嘴露出大牙。
　　
　　秦明怒视它，嘴中咕哝，“笑个屁！！”顿时马儿十分同意似的点头呲牙大笑。蹙眉，无奈只好撩起袍子爬上去。但是刚爬上马车还没站稳，一只晃眼的白袖子飞出来把他勾了进去。
　　
　　对上那双深邃的眸子，一阵寒风吹过，盛夏六月顿时冰冻三尺。为什么明明挺清澈的，感觉怎么就那么毛骨悚然。
　　
　　“呵呵，不知阁下找我干什么？现在可不是本人工作时间，要聊天收费加倍噢！”二愣子立即变成知心姐姐。
　　
　　“两万两够不够？”
　　
　　“啊？”秦明以为自己耳朵漏风了，傻眼似的瞪着他。
　　
　　“那就四万两好了。”声音低沉阴冷，不像前几天马车上跟他道明歉意的温润之声。
　　
　　秦明晃晃脑袋回神，我操！四万两！！发了……两眼立即变成金元宝状，幻想着自己以后也算是个富人了，香车美女要啥有啥！
　　
　　“但是以后不能再让三皇子碰你，否则你必须把他的手剁了！”彻骨的声音传来，把飞上天宫的秦明砸回现实。
　　
　　“什么？把皇子的手剁……剁……剁了？？”秦明干笑，“呵呵，这玩笑不好笑……”虽然他是准备大干一场，要割皇帝的脑袋，但是现在具体计划还没安排好，秦鸽的包子钱还没搞定，现在就去送死可不是他的风格。
　　
　　“不是玩笑。”
　　
　　“我手无缚鸡之力，怎么能管得了皇子，上次是我碰他，他没碰我，呵……呵呵”
　　
　　“难道你想用自己的手换他的手？”阴森森的声音传来，秦明立即双臂环抱，把手藏到腋下。警惕的看着他。
　　
　　白衣锦袍嘴角微勾，露出一个邪魅的笑容。每当他露出这个笑容说明下一步可能有更精彩的要发生了。
　　
　　被直视了片刻，秦明泄气，“你这人是不是有病……”一句话没说完脚下一个失重，秦明被拖到白衣锦袍的身下。“你――干什么！！！”
　　
　　看到他嘴角勾起的邪笑，再护住自己的衣带已经晚了，刚做好的新衣服啊……再次被扯破。“喂喂喂！！！又来……你别！在大街上！！”
　　
　　白衣锦袍之人对于秦明的喊叫充耳不闻，眼眸中的欲..念越来越强烈！几乎把那副清澈的瞳孔染成血红色。修长的手指如蛟龙顺利的游向秦明的身下之处，随即将他的腿抬起，身上衣服还没脱就已经十分准确的找到攻击点。可怜秦明还在螃蟹似的乱挣扎。
　　
　　“停！停停！……车震我没经验……啊――！”几根手指窜进去，立即比三皇子大三倍的惨叫传出来。
　　
　　马车外一红一黑的两人正斜倚这楼门口的柱子有一搭没一搭的说话，听到喊声，黑玉皱皱眉头，月凛从袖口中掏出两团棉花递给他。
　　
　　黑玉无奈的接过棉花，“真不知道主子看上这小子什么了？要武功没武功，要才华没才华，还带个儿子。”
　　
　　月凛看着马车摇摇头，“武功才华都是可以学的，难道你没觉得这小子身上有一股很奇怪的感觉？”
　　
　　黑玉诧异的看他一眼，“何意？”
　　
　　“我也不太明白，总之他给人一种异样之感，或许王爷在发病的状况下才能深刻的体会到他的不同。”
　　
　　马车内接连不断的传出惨叫，前方静立的马匹也不满的嘶叫两声表示抗议噪音。终于黑玉忍不住把两团棉花塞到耳中。
　　
　　此时马车内已经一片狼藉，秦明胸膛上还没消掉旧印又增添了新印，不一会儿喊声变成呻..吟声，一波接一波。
　　
　　原本大白天，街上就有不少行人，但是看到这辆马车和那摄魂般的黑玉，大家立即都躲得远远地，顷刻间方二百米没有人了。
　　
　　“我操.你姥姥的！你个畜生！！……”呻..吟的空当秦明还不忘插播两句脏话。刚骂完，身后又深入几分，他的额头上立即渗出一层细密的汗珠。
　　
　　马车很有频率的在阳光下晃动着，车上帷幔随风四起，却看不到里边的光景，马儿似是听惯了一般无聊的撩着蹄子。
　　
　　黑玉和月凛站累了，只好坐在门槛上闲聊。
　　
　　渐渐日头偏西，小顺蹬蹬蹬火急火燎的跑过来了，“红姐，秦小公子和苏公子正往这边走，看似是要来找秦公子。”月凛抬头看一眼喊声减小，但是晃动不减的马车，摇摇头站起来，跟旁边的黑玉示意一个眼神，转身随小顺进楼里边去了。
　　
　　马车之内旖旎春色，秦明无力的趴在软榻上，身前身后都是粘稠一片，还有某处十分红艳扎眼。身上之人整理好自己的衣服对半死不活的秦明说道：“你可以走了。”
　　
　　秦明艰难的爬起来拉拉自己很犀利的小倌服，跌跌撞撞的滚到马车门口，小风一吹一头栽下去了。车上之人毫无动容之色，一切都显得十分安静。
　　
　　黑玉看一眼狼狈的秦明，眼神复杂。
　　
　　“你个该死的马车也跟爷爷作对，哪天老子把你拆了烧火！”秦明嘟囔着从地上爬起来。爬起来的瞬间眼神又变得痛楚万分。“唉！露露，我亲爱的露露，宝贝露露，我没脸见你了……”边说边往柱子上撞去，黑玉眼疾手快的拉住他的衣领。
　　
　　“秦公子方才不是叫的很是爽快？这会儿怎么又寻死起来了。”
　　
　　秦明甩掉领子上挂着的大手，“你才寻死！我累了靠会儿不行么！！”
　　
　　登时黑玉脸上黑索索的，手中的宝剑动了动，却没说话，随后脚下轻点跳上马车。在秦明的哀叹中，马车已经远去了，只留一片尘土。
　　
　　夜幕降临，后.庭楼笙歌又起，虽说大尹国也算不得是个崇尚男风的国家，还是每天夜里都有数不清的王公贵族到这里消遣，有的是来泄..欲，有的是来谈.情，当然还有一部分只是来凑个热闹。
　　
　　此时秦明正趴在床上心中愤愤不平，嘴中嘟嘟囔囔念经似的。这梁子是结下了，可别让我逮着机会，一旦逮着，定让你个白雪公主加雪山飞狐求生不得求死不能！求生不得求死不能！求生不得求死不能！！！
　　
　　“秦明！你把我的被子撕烂了，我晚上怎么盖！”秦鸽阴着脸十分不悦的瞪着脸红脖子粗，手中还不停乱撕扯的秦明。
　　
　　看到秦明沉浸在自己的报复计划中不能自拔，秦鸽只好使出绝招，对着他的屁股用力一个巴掌下去，顿时，惨叫声划破苍穹，房顶颤抖了几下。
　　
　　“死小子！你要谋杀亲爹啊！”
　　
　　秦鸽捂着耳朵，依然沉着的站在床边说道：“你把我的被子死烂了。”
　　
　　秦明咂咂嘴，把手中蹂.躏的皱皱巴巴的锦被扔到一边，装死般头趴下不动弹了。
　　
　　“秦明，白日里你是不是见到新爹爹了？”秦鸽蹲下，正面对着秦明小声问道。
　　
　　“你怎么知道？”
　　
　　“我看到马车了，但是小顺不让我出去！”秦鸽撅着嘴非常不满。
　　
　　“以后不准叫他爹爹！！否则有他没我有我没他！！！！！”
　　
　　秦鸽翻个白眼，“我就知道你跟新爹爹打架了，我都看到马车晃动了！秦明！我讨厌你！！”
　　
　　 

作者有话要说：测试下你是几级色狼？5秒看懂的 I级 30秒看懂的 II级 60秒看懂的III级 不用看就懂的 特级= =!




12

12、秦鸽的心事 ... 
 
 
　　秦明此刻也在气头上，忍不住对他吼道：“就知道新爹爹新爹爹！他算个鸡.毛爹爹！你到底是谁亲生的！！”吼完了心里通畅了，又闭上眼趴在床上挺尸。
　　
　　过了半响，没有听到秦鸽理直气壮的反驳声，秦明诧异，忍不住睁开一只眼偷偷瞄他。
　　
　　抬眼正好对上脸前站着不动的秦鸽清澈明亮的双眸，蓄满晶莹，还有决堤而出的趋势。小嘴紧紧抿着嘴角抽缩两下，“我是娘生的，又不是你生的！”说完倔强的跑出去了。
　　
　　秦明双臂支在床边抬起身来，望着秦鸽的背影叹息一声。
　　
　　本以为秦鸽是小孩子性子，发发脾气就完事了，不料半夜了还不见他回来，这里可不同乡下，万一他被人……担心之下，秦明忍着下.身的不适穿上衣服准备下楼寻找。
　　
　　刚到后,庭园就看到一个瘦小的身影安静的坐在台阶上，而他旁边……三皇子？？秦明撩起袍子放轻脚步躲到暗处，酉时小顺就已经来告诉过他了三皇子又来找他。难道到现在还没走？
　　
　　看他猥琐的胳膊搭在秦鸽瘦弱的肩膀上，难道他不止喜欢被揍还喜欢娈童？被自己的想法惊到，眼看着三皇子的胳膊又用力搂了搂怀里的秦鸽，秦明忍不住了，随手摸起犄角旮旯里下人浇花用的大水瓢就冲了出去。
　　
　　“你个糟粑阳痿欠X的还不赶紧放开我儿子，”说话间带着水珠的水瓢已经砸到三皇子的脑袋上，登时三皇子眩晕三圈，秦明一把拉开他将秦鸽藏到身后。
　　
　　三皇子吃痛的捂着脑门从地上爬起来，“什――什么人敢对本皇子下杀手！！来人啊！………………秦公子？”三皇子刚喊了一嘴门口的侍卫，就看到举着水瓢精神戒备的秦明。
　　
　　秦明阴着脸对身后的秦鸽说道：“儿子，不用怕，爹会保护你的！”
　　
　　“秦公子，你不是身体不适？为何…………”疑惑的盯着姿势怪异的秦明，呆立片刻立即又表情复杂的问：“难道刚才这又是什么按摩的招式？”虽然脑袋很痛，三皇子还是自以为是的露出了然的神情。
　　
　　这时门口的侍卫都跑过来了，有好多客人和小倌都往这边看过来。
　　
　　“殿下，发生什么事了？”领头的侍卫没看到刚才的情景，不禁诧异的问道。
　　
　　“没事，没事，秦公子跟本皇子闹着玩的，你们都下去吧。”
　　
　　领头的侍卫诡异的看一眼举着水瓢的秦明，还是听命俯身，“是，”然后又带着众人退远了站好目不转睛的注视着这边。
　　
　　秦明举了半天水瓢，趁着三皇子屏退护卫的功夫悄悄用屁股推推身后的秦鸽，“儿子，快，溜！！”
　　
　　这时他身后的小白脸已经红里透黑了，秦鸽压着嗓子说道：“秦明，你脑子是不是糊了！怎么到处打人！” 
　　
　　“额？”秦明看看他又看看三皇子。
　　
　　“秦公子刚才这一瓢打的巧，打的妙啊，此当头一瓢真是天上有地上无，让本皇子顿时觉得从头舒畅到脚……”
　　
　　秦明不理甩袖子高声吟唱的三皇子，跌着脸回头问秦鸽，“刚才他不是……那个……他难道不是在欺负你？？”
　　
　　秦鸽蹙起小眉毛，似懂非懂的神情，又古怪的看一眼还没唱完的三皇子生气道：“好不容易有个听我说心事儿的人都被你打傻了，哼！”小脑袋一扭，双手插到裤兜里头也不回的往走廊那边走去了。
　　
　　秦明抓抓头皮，说心事？怎么回事…………小屁孩也有心事了？？
　　
　　“秦公子，你觉得本皇子刚才吟的诗怎么样？”看到秦明突然就兴致勃勃的三皇子已经把刚才挨了一瓢子的事抛之脑后了。
　　
　　秦明还在望着秦鸽的背影思考他说的心事，被三皇子一拉，只好漫不经心的附和两句，“湿，湿，很湿，湿透了……”
　　
　　“秦公子果然是饱读诗书，本皇子吟的诗连太傅都听不懂，想不到秦公子………………G，秦公子，你要去哪？本皇子还没说完……”
　　
　　秦明没空理会发起飙来赛凤姐的三皇子，又急急的跟上秦鸽的小身影。
　　
　　“儿子，儿子，你有什么心事？有心事跟爹说啊，你爹我当年可是学过心理学的，”秦明跟在秦鸽屁股后边，边走边絮叨，身后两丈远处还有提着袍子气喘吁吁跟上来的三皇子。
　　
　　秦鸽只顾抵着头走路，也不理他，径直又回了房间，秦明本来今天腿儿脚就不好，看她回房间也就不嘟囔了，进来后也随手“砰！”的关上房门，把一直尾随而来的三皇子拍在门外。
　　
　　吃了闭门羹的三皇子倒是不恼怒，十分礼貌的敲敲门，无人应答，又敲敲还是无人应答。“秦公子，既然秦公子身体不适，那本皇子就明日再来，”无人搭理的三皇子自言自语对着房门说完就离开了。
　　
　　“儿子，你还没跟爹说到底什么心事儿？”秦明推推窝进被窝里装睡的秦鸽，秦鸽还是不理他，似乎真的是生气了。“爹也是为你好，万一你遇到坏人，万一坏人把你怎么样，我可怎么对得起你死去的娘，还有你爷爷……”据说小孩子很好骗，秦明趴在床上唾沫星子横飞，废话说了几箩筐。但是躺在里侧面朝里的秦鸽一声没吭。
　　
　　秦明又疑惑了，靠近他……一阵轻鼾声传来，秦鸽早就留着哈喇子睡过去了。
　　
　　秦明叹口气，按摩一下累的发酸的下巴，躺下来，不一会儿也进入了梦乡。
　　
　　次日早上，确切的说应该是中午，被自己的肚子叫醒，饿的七荤八素的秦明终于眯着眼爬起来，手臂一搭想叫醒旁边的秦鸽，结果空落落的。再用力往里一搭还是空落落的。小子，睡觉不老实肯定拱到床尾去了，然后伸出大脚丫子划拉划拉，没有……再划拉划拉，还是没有。
　　
　　登时昏睡的秦明立马清醒了，床上哪里还有秦鸽的影子！
　　 

作者有话要说：霸王们浮上来吧浮上来吧浮上来吧……默念一百遍




13

13、爬墙进王府 ... 
 
 
　　环视整个房间依然无人，按照秦鸽的习惯得再过一个钟头才能睁开眼，莫非是昨天自己太累睡的时间太长了……秦明晃晃脑袋从床上滚下来，把裤子和袍子随手往身上一套，脸也顾不上洗就急匆匆出去了。
　　
　　后.庭楼一如既往的安静，前院后院花园阁楼都找了，连茅房也找了，就差没翻狗窝了，还是没找到秦鸽，顿时秦明有点心慌了。昨天晚上秦鸽就闷闷不乐的说什么心事儿不心事儿的。
　　
　　心事儿？？一脸邋遢，头发跟鸡窝似的秦明一拍脑袋又冲回楼上，哐哐哐敲苏沐的门。“苏沐！秦鸽是不是在你房里？”
　　
　　片刻，苏沐哈欠连天的打开房门，秦明无影风似的窜进去，四周瞧瞧，无人。
　　
　　“明哥，大早上的，你一惊一乍的干什么？”
　　
　　“秦鸽不见了！”
　　
　　“秦鸽不见了？”苏沐登时也清醒了，“不会吧，是不是在楼下玩？”
　　
　　“他从来不喜欢在楼下玩，除了缠着我带他去街上闲逛就是在房里呆着。”
　　
　　见秦明一脸焦急的样子，苏沐边穿衣服边说：“以前在二麻子村的时候秦鸽喜欢玩躲猫猫，是不是在房里躲着等你找？”
　　
　　“不可能！我从没见过他躲猫猫……”不对啊，我刚见他没过多久爷爷就死了，后来就来京城了。秦明又返回房间，柜子床底下一顿乱翻，不一会儿房间内就跟遭劫了似的。
　　
　　“秦公子，您找什么呢？”端着午膳的小顺过来了，连同苏沐的饭菜也一并放到桌上。
　　
　　秦明从木柜顶上爬下来，“找我儿子！”
　　
　　“秦小公子？早上我看到他出去了，”小顺看着更加凌乱的秦明说道。
　　
　　“出去？”秦明顾不得拍身上的土就抓住小顺的胳膊，“什么时候？你在哪看到的？去哪了？”
　　
　　小顺抓抓头皮，“我……不知道。”
　　
　　“明哥，这是不是秦鸽留下的？”站在案几边的苏沐手手中拿着一张纸惊呼。秦明松开抓着的小顺立马跑过去。
　　
　　皱巴巴的白纸上歪歪扭扭写了个爹爹，下边画了一个小人细眉毛大眼睛，身上的衣服有两个大口袋一看就是秦鸽自己，纸的右下方有个面容模糊长发飘飘的人，衣袖很长，虽然画的如同得了癫痫一般，但是那简单的发型也不难看出是那个雪山飞狐。两人之间画了一个大大的箭头。
　　
　　“明哥，这是什么意思？”
　　
　　秦明皱着眉，联想到昨天秦鸽的一系列反应，难道是去找他了？但是秦鸽怎么会知道去哪找……猛的回头又抓住小顺的胳膊，“秦鸽出门的时候什么都没说？？”
　　
　　“……好像是说去找什么新……新爹爹还是什么的？难道秦小公子还有干爹？”
　　
　　遭了！秦明把手中的纸一扔，打了鸡血一般瞬间没了踪影。“喂！明哥，你去哪？”苏沐也跟着跑了出去。
　　
　　“秦公子――，秦小公子出去之前找过红姐……”小顺跟出来的时候走廊里早已没人影了，摇摇头，胳膊夹着端膳食的花木案准备往走廊另一头走。
　　
　　刚转身消失的秦明又瞬间移回来，脸上乌云密布，嗓音低沉，“红姐在哪？”
　　
　　小顺吓傻般呆了三秒，“在……后花园凉亭……”话音还没落下秦明又没了，只见跟着他来回跑的苏沐满头大汗的扶着走廊尽头的楼梯扶木喘粗气。
　　
　　□.楼虽是风月烟花之地，却有一个很美的后花园，凭栏依水，假山嶙峋，布置的十分心旷神怡，又加之地方大，所以完全没有俗媚的气息。
　　
　　此时清风拂面，落花浮水，凉亭之中一个暗红衣袍的男子手中端着碧玉茶杯，神情悠然的看着湖中鸳鸯戏水，美景不凡。
　　
　　白石拱桥上一个急促的身影往凉亭那边跑去，犀利的小倌服也很飘逸，他跑过，桥下边湖中戏水的鸳鸯受惊吓般立即扑打扑打翅膀，双双游走了……
　　
　　“红姐，秦鸽早上是不是来找过你？”急速跑过来地秦明居然大气都没喘，整个一句话说的四平八稳没有一丝起伏。
　　
　　月凛放下手中茶杯，脸上没有半点惊讶，“来过，说是要出去逛逛。”
　　
　　“逛逛？他没问你什么？”
　　
　　月凛脸色平静，露出淡淡的笑容，“问了，问了问附近有什么好吃的包子铺。”
　　
　　“然后呢？”
　　
　　“然后没了。”
　　
　　“没了？”小子，问包子铺干什么！秦明脸色拉下来，犹豫着到底要不要去重王府找找，但是又实在是不想见到那个严重人格分裂的雪山飞狐。
　　
　　思来想去还是先去街上的包子铺看看。
　　
　　秦明边走边想就上了街，街上人来人往，临近科考，人流涌动，十分热闹，周围的酒楼，饭庄各个都爆满，满眼都是人根本找不过来，早知道等等苏沐好了，但是现在又懒得回去叫他。走了三条街的包子铺了也没看到秦鸽，不知不觉秦明竟走到了重王府的门口。
　　
　　而此刻，那个小身影……秦明以为自己花眼了，再走近几步，的确是秦鸽，已经抱着一个油纸包进了王府大门了，看门的守卫居然放他进去了。
　　
　　“秦鸽！你给我站住！！”秦明大喝一声，无奈隔得太远，根本听不到。看着烈日下庄重威严的重王府大门秦明咬牙握拳，眉毛一扭，然后一屁股坐在离门口几丈远的大石头上，等！！
　　
　　虽然街上人多，但是重王府的门口还算清静，日头偏西了秦鸽还没有出来，终于秦明按耐不住了，整整杂乱的衣襟走上前去。
　　
　　“什么人！”守卫的络腮胡子大哥持刀相阻。
　　
　　秦明快要晒冒油的脸上堆起一朵花，“在下大尹客栈送菜的，大哥行个方便。”
　　
　　“怎么又是你？上次不是告诉你了，送菜走后门！”
　　
　　登时秦明脸黑了，这哥们记性可真没的说！“后门没开，您就让我走正门吧，”秦明死皮赖脸。
　　
　　守卫看看他，又望一眼他身后，“你的菜呢？”
　　
　　“菜……”刚才心里着急本想说来王府造访一激动说成了送菜，这下没菜可怎么办，“菜……菜还在路上，一会儿就到，呵呵。”
　　
　　“路上？你耍老子玩呢！滚！！”守卫会吹胡子瞪眼的吧秦明从台阶上推下去。又恶狠狠的说道：“赶紧滚远点，否则老子手里的刀可不长眼！”
　　
　　秦明身上毫无武功，不敢反抗，只好远远地对着他频频砸白眼，“操！有刀了不起么！爷有的是钱，用买刀地钱砸死你！！”
　　
　　嘟囔归嘟囔，秦鸽独自在重王府也不知道怎么样了，秦明转念一想又走到后门，无奈这个时间后门根本就是锁上的。
　　
　　恰巧连着后门的短墙不高，秦明眼珠子一转搬了几块大石头过来，双手扒着墙皮蹭了半天终于爬上墙头，一个翻身，只听砰一个闷声，墙头上只留一片刮破的小碎布。
　　
　　擦擦脸上的土，可算是进来了，除了形象不怎么入眼，不过还是找秦鸽要紧。一个小孩子单独来找王爷的男宠，还叫爹爹，万一被王爷怀疑是自己男宠在外边的私生子……两个人岂不是都要死了，那雪山飞狐看着身子骨那么弱，再屈打成招把逛妓院泄..欲的事供出来，王爷的男宠公然找人打炮不说，还两次……完了完了连自己的小命也要搭上了！！可怜我英俊年少还没娶妻生子……
　　
　　秦明越想越坏，越坏越着急，不由得也越走越快。一不小心就跟一个迎面走来的人撞了个满怀。
　　
　　“你这人怎么不长眼！！被撞的是个小丫鬟没好气的怒斥他一声。
　　
　　“对不起对不起！”秦明弯腰道歉，然后低着头继续往前走。
　　
　　“等等！”
　　
　　急急走了两步的秦明虽有忧郁还是停住步伐，心中思虑着要编个什么理由诓骗她。正想着小丫鬟已经走到他身边，上下打量一下他一番。
　　
　　“你是新来的的吧？北鸢阁往那边走，见王爷要沐浴更衣，王爷可不喜欢满身脏兮兮的人服侍！”
　　
　　“…沐浴更衣…”秦明人忍不住诧异的抬起头，眼前的小姑娘皮肤白皙，柳眉红唇，小蛮腰盈盈一握，长倒有几分娇媚。
　　
　　“看什么！！还不赶紧去换衣服！”
　　
　　原来她把自己当成刚进府的男宠了，秦明心中窃喜，既然雪山飞狐也是府里的男宠，肯定都住在一个地方，“不知这位姐姐怎么称呼，在下刚来不熟悉府中环境，忘了北鸢阁在哪了。”
　　
　　小丫鬟一脸不屑的鼻子里哼出二两气，“原来是个路痴！我是临画，北鸢阁的管事，看到前边那个亭子了吗，从亭子往北的那条长廊一直走，过了湖就是。”
　　
　　“多谢临画姐姐，”秦明狗腿的献殷勤。
　　
　　临画说完不理他转身就走了。
　　
　　怎么这重王府的人都一个德行！看来这重王也不是什么好鸟！秦明心中一阵腹诽，但是还是顺着临画说的长廊往北鸢阁那边走去。
　　




14

14、被逮了 ... 
 
 
　　重王府虽说冷气重，但是府中风景却很是怡人，蜿蜒曲折的长廊跟后.庭楼倒是有几分相似。秦明边走边四处张望，不知不觉就看到北鸢阁的门了。
　　
　　北鸢阁是一个单独的院落，倚着碧绿静谧的湖水，绿树红花，远远地看犹如世外桃源一般，重王府果然是财大气粗，男宠住的地方都如此精心修筑。正在秦明感叹之时恰巧有人过来了，他赶紧躲到古树后边。
　　
　　这人……长得也太像女人了吧？？秦明偷偷露出一支眼注视着缓步往这边的人，淡青色的衣袖随着走路的姿势轻轻飘动着，媚眼如丝，周身散发着浓浓的忧愁，这是传说中的林哥哥么……
　　
　　虽是一脸愁容，脸色如同死人一般苍白，但是他还是很快就发觉了鬼鬼祟祟的秦明。“什么人在那！出来！”
　　
　　秦明只好傻呵呵的从大树后边踱出来。
　　
　　“你是什么人，为何躲躲闪闪的藏在树后边？”秀气的青衣男子冷目对着他。既然又被人发现，秦明只好硬着头皮打招呼。
　　
　　“在下……是……在这看风景，不巧打扰了公子雅兴，还望公子海涵。”
　　
　　“看风景？你是新来的？”边说边打量秦明。“怪不得黑护法说可能要来个新人，莫非就是你？！”幽幽的口气传来，怎么听都觉得醋意浓厚。
　　
　　赶巧了，府中真的要来新人，秦明又是窃喜，“公子也是住在这北鸢阁之中？”
　　
　　他直视着秦明走近几步，眼神在秦明的犀利牌小倌服上来来回回看了好几遍，“你这种姿色也能进这北鸢阁？哼……怕是到时候怎么死的都不知道！”说完脑袋扬起，没了刚才的落寞，转身就进了北鸢阁。
　　
　　站在原地的秦明被他一系列的动作弄得心里毛毛的，“切……，神经病！！”这重王府跟自己简直就是八字不合，尽是遇上些怪人！
　　
　　眼下没人了，秦明也迅速溜进了北鸢阁。
　　
　　进来了才发现这里边好像并不是很大，门口正对着大厅，而大厅之中，雪山飞狐正把一脸笑容的秦鸽抱了起来。
　　
　　秦明二话没说就冲进大厅了，“死小子！你给我下来！！”不管三七二十一火气正旺的秦明就从某人怀中夺走秦鸽。笑的正灿烂的秦鸽立马拉成鞋拔子脸。“秦明！你干什么！！”
　　
　　“我还要问你干什么！！一大早就没了影，害我找你大半天！你知不知道这是什么地方！能随便乱进么！！万一这个劳资鬼王爷喜欢娈童怎么办！你这不是送上门的肉包子么！！”
　　
　　在秦明大吼之时，身后那一袭白衣脸色越来越黑。站在不远处的黑玉却隐隐满是笑意，还有之前北鸢阁门口遇到的半男不女的青衣人，正吃惊的看着骂的爽歪歪的秦明。
　　
　　骂完秦鸽，秦明又转头对着脸色十分难看的雪山飞狐说道：“还有你！！不知道自己什么身份啊！来历不明的小孩你也敢留在府中大半天，万一被王爷瞧见我看你这男宠马上就得变鬼宠了！！！”
　　
　　秦明刚说完，一个管家摸样的人急冲冲进来了，“王爷，宫中的徐公公来了，说是皇上召见！”
　　
　　“完了完了，王爷真要来了！”秦明紧张的抓起秦鸽就要往犄角旮旯里躲，但是不对啊……他看看雪山飞狐又看看管家，“你刚才说什么？？”秦明瞪大眼睛揪住刚进来的管家。
　　
　　管家一看秦明跳梁小丑的装扮，不理他，继续对着正前方之人说道：“王爷，徐公公已经在前厅候着了。”
　　
　　“知道了，”清冷的声音重重的砸在秦明颤抖的小心肝上。
　　
　　这时一直默不作声的黑玉走过来了，“主子，要不黑玉去帮您推了，”他边说眼神边饶有兴趣的瞥向脸色白里透红，红中泛着绿光的秦明。
　　
　　“不用，给他洗干净，暂时先安排在八阁中，”说完看都没看秦明就跟管家出去了。
　　
　　洗……洗干净……秦明顿时回过神来，双臂紧紧搂着怀中的秦鸽，拔腿就要往门口窜，结果再次撞在黑玉这块肉.墙上，“秦公子要去哪？”本是平淡的语气，却听的秦明头皮发麻。奶奶的！早知道京城这么凶险，就应该来之前先拜个茅山老道学学功夫！至少学个轻功什么的！
　　
　　“我……我……天黑了，在下要回后.庭楼上班，就不打扰黑大哥了，呵……呵呵。”
　　
　　黑玉双臂抱起，脸上露出难得一见的笑容，“秦公子以后怕是得搬到王府来住了，日后打扰还是免不了的。”
　　
　　“不……不用了，在下还没有搬家的打算，”秦明边说边瞅准机会，夹着秦鸽一个闪身就绕过黑玉的胳膊往门口跑去。刚跑了两步后领子就被揪住了。
　　
　　“咱们重王府可不小，要去哪让灵镜带你去好了。”这时一个比哑巴还安静的丫鬟走过来，从黑玉手中结果秦明。话都不说一句就拉着他往后堂走去。
　　
　　秦明怀中还抱着秦鸽，居然就轻而易举的被一个身材瘦小的丫鬟拖走了。果真是什么主子养什么奴才！秦明咬牙切齿。
　　
　　“你个小姑娘怎么这么大力气，你放开我！！……”边后退着往前走边张牙舞爪的吆喝。吊在他脖子上的秦鸽拍拍他的脸，“秦明，安静点！”
　　
　　两人被灵镜直接带到北鸢阁后院的一个单独阁楼中，小阁楼不大上下两层，布置的简单干净。
　　
　　秦明被灵镜甩在二楼的卧房中，大锁落上，就下楼了。
　　
　　秦明骂咧咧的从地上爬起来，“操！娘的！当老子是谁啊，想锁就锁。我偏不！”他一个箭步冲到窗户边上，推开窗户，但是往下看的同时熊熊烈火再次燃烧心头，“操！什么破楼建在水上！你怎么不建在火上！！！”徐肖从小就怕水，一个蛙泳从幼儿园学到高中毕业还没学会。这要是跳下去必定凶多吉少。
　　
　　“爹，我们是不是被关起来了？新爹爹什么时候来啊？”秦鸽在背后捅捅他，怨念的眼神瞪着秦明。
　　
　　“新爹爹新爹爹，你脑子里还有没有我这个正牌爹！！！”
　　
　　看到秦明大吼，秦鸽的小嘴抖了两下，眼中又闪烁起来。
　　 

作者有话要说：霸王俺的筒子看俺怨念的眼神0.0




15

15、色 诱？ ... 
 
 
　　或许真是父子连心的缘故，秦鸽嘴角刚抽动两下，秦明的心就软下来了。“好了好了，他很快就来了，但是下次不能瞒着你爹我到处乱跑了，知道吗？”
　　
　　秦鸽撅着嘴，扭开头，不理秦明。
　　
　　“对了，你怎么进的重王府？难道那个长的像男宠的王爷早知道你要来不成？”
　　
　　秦鸽又翻个白眼。
　　
　　“小子！老爹跟你说话！严肃点！！”秦明大手掌拍拍他的脑袋。
　　
　　“因为我有这个，”一块金黄色的牌子被秦鸽从兜里掏出来，明晃晃的有点像令牌。秦明登时双眼放光，惊喜的一把夺过来拿牙咬一下，坚硬无比，“古董啊！发了发了！！”一副走狗屎运中了彩票的表情。
　　
　　“儿子，行啊，从哪搞来的？还有没有了？”秦明翻翻秦鸽的衣兜。“啪！”一巴掌打掉秦明的猪爪，“没有了，这个就是昨天晚上被你打的那个三皇子送的，他除了说话调调不好听，其实还是蛮好的，”秦鸽边说边趁其不备，从秦明手中夺过那块金牌。
　　
　　“三皇子？送给你？”秦明眯起双眼，“他为什么无缘无故送你金牌，无事献殷勤，非奸即盗，我没给你讲白雪公主和黑巫婆的故事么！！怎么这么随便就接受别人的东西！”
　　
　　“不是随便送的，他让我帮他盯着……你，看爹爹什么时候比较闲，然后告诉他……”秦鸽说的有点底气不足。
　　
　　“你个小屁孩！敢出卖你亲爹了！看我不打你屁股！！”
　　
　　正在两人打打闹闹的时候，门开了，灵镜怀中抱着一大叠的衣物，身后跟着四个人分别抬着两大桶热水。五人进来也不说话，把本就不脏的澡盆擦干净，把水温合适的水倒了进去。
　　
　　灵镜放下手中的衣物走到秦明身前，手脚麻利的就要解他的衣袍，秦明立即后退一米，“干什么！”
　　
　　“洗澡。”
　　
　　“洗……洗……我大前天才洗的，很干净的！”
　　
　　灵镜秀气的眉毛挑了挑，冷哼道：“大前天还好意思说？赶紧脱衣服！”说着又要上前来。
　　
　　秦明再次跳开，满脸迳，古代的女子怎能如此奔放……“我自己洗就好了，你……你先出去。”
　　
　　本是没什么表情的灵镜脸上浮上愠色，“难道你是要等王爷回来帮你洗？不要以为王爷宠你们，你们就一个个的就拿着鸡毛当令箭胡搅蛮缠，哼！不洗可以――”拉长的音调还未停住，秦明就深深地后悔刚才说的那句话了。
　　
　　一阵疾风迎面而来，站在窗口的秦明就这么直挺挺的做了抛物线运动。
　　
　　“爹――，”秦鸽赶紧跑过去趴在窗户边踮着脚往下看，只见阁楼下的小湖中秦明边扑腾边谩骂，碧绿的湖水连连灌进他的口中。
　　
　　“灵镜姐姐，你快救救我爹啊！我爹很怕水！！”秦鸽着急的小手拉住灵镜的衣襟，焦急的边推她边往下看，大大的双眸中闪出水花。
　　
　　“放心，淹不死！”一声冷哼，吓得秦鸽手一抖。
　　
　　“可是……”
　　
　　秦明在湖中挣扎了一会儿发现自己居然没下沉……以他多年学蛙泳的经验来看……应该是被人救了，他摸摸脸眼抬头，咦，灵镜还在窗户边站着。难道毕生让他遗憾的蛙泳就这么学会了？可是脚底下怎么……他用力踩踩，然后站直了身体……原来这里的湖水不过到腰往上一点而已。
　　
　　站在二楼看着他的灵镜身体轻轻勾了一下窗框，飞身下来拉起他的衣领，瞬间工夫又窜回屋内。三下五除二出去他身上的脏衣服，把光溜溜的秦明扔进澡盆中。
　　
　　“本姑娘现在还真没兴趣给你洗澡了！”说完伸手掳起秦鸽，用力关上门。
　　
　　“喂喂喂！！放开我儿子！！”秦明光着屁股跑到门口，无奈们已经锁上了。只听到外边秦鸽半颤抖半谄媚的声音：“灵镜姐姐的武功好厉害哦，灵镜姐姐要带秦鸽去找新爹爹吗？”
　　
　　湖水带着寒气，浑身都起了鸡皮疙瘩，在门口挣扎了一会儿发现门很结实，不得已，秦明又蹦回澡盆中。胡乱的洗了洗，换上方才灵镜拿来的衣物。
　　
　　束腰青衫，加上白皙灵秀的五官，显得这副身子骨分外媚气，秦明无奈的摇摇头，把脏衣服扔到镜子上遮住自己的身影。
　　
　　现在天色渐渐暗了下来，他趴在窗口看着远处的夕阳，暖色的余晖倒映在湖面上，闪着耀眼的光芒。现在逃吧可是又不能丢下秦鸽，不逃吧心里又隐隐觉得这王府里的人都邪门的很，不走就有葬身此地的危险！
　　
　　左右犹豫的时候楼下小湖边上出现了临画的身影，不一会儿两个壮汉架着一个消瘦的男子过来了，男子的穿着与秦明新换的衣服差不多，两人粗鲁的把他绑在不远处的木桩上，临画举起手中的黑鞭，用力的抽在男子的身上，此时临画俏皮娇媚的脸颊也显得狠厉万分，如蛇蝎一般。
　　
　　几鞭子下去，被绑住的男子就已经脸色铁青有吐血的趋势了。
　　
　　“好看吗？”身后清冷的声音响起，靠在窗边探着脑袋观看的秦明脚下一抖，差点又一头栽下去。
　　
　　“你……你怎么这么快就回来了，”我还没想好到底逃不逃……
　　
　　身后之人没有穿一贯的白衣，而是深蓝金线勾边的华服，看似像宫装，那身华贵的服饰衬托着尖瘦的脸颊盛气逼人，修长的身姿如星芒般耀眼。“这是你的？”他手中拿着一张纸语气淡淡的。
　　
　　“我的？什么？”秦明诧异的接过那张白纸，是一张拓印的副本，顿时秦明的脸色红绿灯一般。虽说作为一个过于优秀的理科生，并且语文总是处在不及格的边缘，但是他也能认清左上角那个三个小字“卖身契”，右下角还有自己的狗爬的签字和手印，不假。怎么上次看的时候明明不是卖身契，难道月凛使诈……
　　
　　秦明眼珠一转，“对，是我的，现在天色不早了，我得赶回去上班，红姐的脾气你懂的，就不奉陪了。”眨眨眼转身就要往门口冲。
　　
　　“月凛说你可以不用回去了。”
　　
　　“不用回？”
　　
　　眼前那副清冷的双眸微动，转瞬之间增添了几分邪魅，“以后你就住在这里！”
　　
　　秦明心底一颤，遂又笑嘻嘻的说道：“开什么玩笑，你也看到了，这是卖身契，我已经卖给后.庭楼了！”
　　
　　“后.庭.楼本就是重王府名下的。”语气依旧很淡。
　　
　　手中攥着卖身契慢慢往门口挪动的秦明愣住，脑海中突然记起那日青木神秘的话，难道他真的是王爷？不是传说重王身材壮硕，夜..御数男依然雄风不倒，虽然被他折磨了两次，但是…看着挺瘦的………秦明狐疑加鄙夷的眼神上下打量他，然后眼神在某处停留片刻。
　　
　　眼前之人没什么表情，但是下一秒秦明就已经被重重的压在床上，动弹不得。
　　
　　“你――――――”
　　
　　“看来上次本王是心慈手软了，”温热的气息轻轻拂动秦明的后耳根，绝媚的脸颊近在咫尺，越加的摄人心魄。秦明被他再三撩拨，竟有些心猿意马，赶紧晃晃迷糊的大脑，菊..部紧张的秦明哭丧着脸结结巴巴的说道：“王爷，您……您……您，还没吃晚饭的吧？”
　　
　　“本王不饿，稍等片刻再吃。”
　　
　　“别………我饿了，我饿死了……”阻止不了蠢.蠢.欲.动的心，只好搬出自己的嘴。
　　
　　“是么？哪里饿了？”边说手边往后滑去，淡淡的笑容跟秦明燥乱的脸色完全不符。
　　
　　在秦明再次要乱喊的时候，那片带着冷气的双唇已经重重覆上，舌.尖滑入，骨肉全酥。
　　
　　阁楼外临画已经大汗淋漓，木桩上的男子也已经奄奄一息，脑袋耸拉着，遍身的血条十分醒目。 临画走近他身边，幽幽的说道：“服侍王爷这么久，你应该很了解，王爷最恨别人对他不忠，你居然挑唆王爷最喜爱的水竹逃跑，若不是看在你跟随王爷时日最久，哪还有这区区的一百鞭。”
　　
　　被束缚在木桩上毫无生机的脑袋抬起来，眼神低糜，有恨有气有不甘，但是开口却只是很轻微的一句：“多……多谢临护法手下留情。”艰难的说完又慢慢垂下去。
　　
　　刚才壮硕的两个男子过来，将他拖走。看着那颤巍巍的背影，临画摇摇头。
　　
　　此时八阁楼内，脸前之人还未有过多的动作，秦明就已经燥热难安了，某个部位甚至有些翘.首了，当初面对娇羞的露露都没有这么快的反应，这到底是怎么回事！眼前这明明是一个男人，还是个死讨厌死讨厌的雪山飞狐！虽然之前跟他有过肌肤之亲，但是那明明是被迫！是胁迫！是威逼利诱！……
　　
　　“王爷，晚膳准备好了，”灵镜很合适宜的出现在门口，语气恭敬，脸上没有表情。
　　
　　感觉身上重量一轻，深蓝的身影已经离开床了，脸色又恢复一贯的冰冷，“你不是饿了？现在可以吃饭了。”秦明诧异的看着他的笑容，然后低头看看自己衣衫凌乱，红光焕发，浑身淫..荡的样子，心底顿时又生出一团火，熊熊燃烧的火，跟欲..火交杂在一起，方圆三米温度飙升。
　　
　　但是在他摩拳擦掌的空当，一脸无害的王爷已经与灵镜下楼了。
　　
　　肚子里传来咕噜咕噜的叫声，秦明赶紧整理整理身上的衣袍，跟上去。
　　 

作者有话要说：专栏求包养~\(RQ)/~




16

16、男宠 ... 
 
 
　　秦明边走边感叹，两个时辰之前他还在冒充新来的男宠，这下倒好，真成了新来的了。
　　
　　重王府的规矩，新来的男宠可以有一次机会与王爷共进晚餐，所以当秦明跟着那个华丽的身影出了北鸢阁走到偏厅的时候，满满一桌子菜已经准备好了。
　　
　　几个丫鬟恭敬的垂首站立，只有秦鸽一个人早已坐在桌子的一个小角上，眼神并没有盯着桌上丰盛的膳食，而是十分落寞的低着头。看到秦明进来呆愣的神情立即缓过来，从座椅上跳下来，“爹，你来了，你快看，新爹爹家有好多好吃的，”边说边表情配合的吞吞口水。
　　
　　此时王爷已经走到正位上坐下，秦明摸摸秦鸽的脑袋，把他抱起来，悄悄地说：“刚才那个死女人没欺负你吧？”
　　
　　秦鸽摇摇头，指指腰间金黄色的牌子，“我有这个我不怕。”秦明赶紧把他的牌子塞进他的小衣兜中，“藏好藏好，别丢了，这个可是值很多钱的。”
　　
　　秦鸽点点头。两人也过去就座。一个小丫鬟立即过来服侍。
　　
　　看着巨长的桌子上只坐着他们三个人，秦明禁不住好奇的四周张望，之前明明看到还有两个男宠的，那个林哥哥和挨打的那小哥，怎么不一起吃饭？他向对面的灵镜投去疑问的目光，灵镜视而不见，只顾服侍着默不作声王爷吃饭。一旁的秦鸽又恢复盯着雪山飞狐猛看的表情。这一顿饭吃的分外寂静。
　　
　　将近吃完的时候，之前的管家又来了，对着前方绝魅的脸俯首恭敬的说道：“王爷，今年科试的名册皇上已经命人送过来了。”
　　
　　科试？嘴里塞得满满的，埋头奋战的秦明立即抬起头来。
　　
　　对面稳如泰山之人咽下下嘴中的食物，又喝了一口汤才慢慢说道：“知道了，你先下去吧。”
　　
　　管家弯腰行礼，随后退出去。不消片刻深蓝的华服也站了起来，挺拔修长的身影经过秦明身边走向门口，看都没看他，就好像之前阁楼上什么也没发生。
　　
　　随后灵镜也要跟着出去。
　　
　　“那个……美丽动人的灵镜姐姐，我有个问题想请教，刚刚听管家说什么科试名册，科试什么时候考？”秦明跟上也要往外走的灵镜，狗腿的问。
　　
　　“不知道。”
　　
　　“灵镜姐姐可知参考的人数？可是在监司院考？”
　　
　　“不知道。”
　　
　　“王爷不会是监考官吧？”
　　
　　“不知道。”
　　
　　……
　　
　　秦明眉毛一拧，嘴中嘟囔：“复读机。”
　　
　　灵镜亦蹙眉，不解的眼神看向他。秦明立即又堆起笑容，“灵镜姐姐，怎么没看到其他的人吃饭？府中其他的男宠不一起吃？”
　　
　　“男宠没有资格跟王爷同桌用膳。”
　　
　　没资格？那自己……莫非地位还挺高的？秦明立马脸上露出美滋滋的表情，虽说这个雪山飞狐挺坏的，不过看在……
　　
　　“以后你也没有资格！”一盆凉水泼下来。
　　
　　“什么意思？”
　　
　　“因为吃过这顿饭，你就正式成为王府的男宠了。”
　　
　　“难道男宠就没有个三六九等？”
　　
　　“有，北鸢阁有八重阁，一阁最大，依次往下。”
　　
　　一阁到八阁依次排开？秦明抓抓头皮，记得在北鸢阁正厅的时候那个死狐狸说什么安排在八阁……那岂不是最低等的……
　　
　　灵镜幽幽一笑，“所以下次请叫我灵护法，否则吃些不必要的亏可怨不得我没提醒你。”说完利落的转身，留下一身冷飕飕的秦明。
　　
　　“爹，我吃饱了。天黑了，我们什么时候回家啊？”秦鸽抹抹小嘴走到秦明身边。
　　
　　秦明耸拉着脑袋哀叹：“我们本来就没有家，能回哪儿去……”
　　
　　“那我们就住在这里吧，每天都能看到新爹爹，就像每天都能看到娘一样，”秦鸽抬起脑袋，期盼的眼神望向他。
　　
　　秦明心中腹诽，就算想不住这能行么？！！
　　
　　等过几天老子就去参加科试，老子一定要中三甲，一定要搞个官做做，一个要弄个自己的宅子！！养十个八个的美女当老婆！！他边想边咬牙，不知不觉中竟自己较起劲儿来。
　　
　　秦鸽不解的盯着心理斗争惨烈的秦明，“爹，那现在我们去哪啊？”
　　
　　“回去睡觉，养精蓄锐，明日进入考前复习状态！！”拳头握住，给自己打气，然后另一只胳膊夹起地上的秦鸽，气势汹汹的回了北鸢阁。
　　
　　同秦鸽刚进北鸢阁的正厅就看到之前的林哥哥正跟一个长相清朗俊气的男子坐在堂中下棋，神态悠然。
　　
　　“哟，新来的用完晚膳回来了，”林哥哥依旧保持着阴阳怪气的语调，秦明有些反感的白他一眼。
　　
　　另外一位清朗的男子抬头看向秦明，嘴角微微一勾，算是打招呼。看衣着是男宠不假，秦明也回以灿烂的笑容。
　　
　　既然暂时住在同一屋檐下，人际关系还是要处好的，“两位同行好，在下秦明，秦朝的秦，明朝的明，这是我儿子秦鸽。”
　　
　　“同行？真不自量力，”林哥哥放下手中的棋子，继续揶揄的语气接着说：“呵，还有儿子？看来你进这重王府定是费了不少劲儿吧？”
　　
　　秦明傻头傻脑的附和，“还好，没用多少力气就爬进来了。”
　　
　　“……”
　　
　　终于那副清朗的面孔忍不住打断林哥哥的冷嘲热讽，“在下景墨，很高兴认识你，这位是四阁的林苑。”
　　
　　还真是姓林……林哥哥，你还记得当年菊.花河畔的宝弟弟么？……秦明忍着笑又看向两位，林苑四阁，看景墨对他和和气气的情形，莫非这个景墨是五六七阁中的一个？“爹，我困了，”秦鸽拉拉他的衣角，很随意的打个哈欠。秦明瞪他一眼。
　　
　　这时临画拿着几本不知名目的书进来了，边走边看，完全没有北鸢阁管事的摸样，更不像傍晚之时在小湖边的挥鞭之人。看到她手中的书，秦明立即想起那个八阁中好像没有书，没有书怎么复习？！
　　
　　“临画姐……临管事，您能不能借我几本书？”
　　
　　抱着书的临画抬头看他，“书？什么书？”
　　
　　“什么书都行，在下好打发一下无聊的时间。”
　　
　　“哦，好，”点头之后又继续凝视手中的书目拐向偏厅去了。
　　
　　秦鸽继续拉拉秦明的衣角，有要发小脾气的趋势了。“不好意思，我儿子睡觉早，就不打扰两位下棋的雅兴了。”说完牵着秦鸽穿过后厅往八阁楼走去。
　　
　　“我不喜欢刚才那个长的很丑很丑的林苑，”刚进八阁秦鸽就撅起嘴嘟囔道。
　　
　　“我也不喜欢长的像林妹妹的林哥哥。”秦明耸肩，说罢两人同时后背着手上了楼。
　　
　　楼上的空间相对小一些，不过还是有两个房间，秦明把秦鸽安顿好之后就回自己房间了，大体扫了一眼周围的环境，还真的是没有任何书籍，只有XX.OO必需品，这男宠跟小倌有区别么？无非就是从跟很多人干一次变成跟一个人干很多次。
　　
　　在后.庭楼的时候晚上是工作时间不能睡觉，多日以来养成了稳定的生物钟，所以现在根本就是毫无困意。无聊之下秦明便吹灭了屋内的灯，又趴在窗户边上往外看。
　　
　　夜色朦胧，窗外除了不远处阁楼上闪烁的灯火便是黑影一片，夜里的北鸢阁倒是别有一番滋味。
　　
　　“砰！“门被推开了，秦鸽的小身影刷的冲进来，用力搂住秦明，颤巍不稳的声音说道：“爹，我害怕，我可不可以睡你的床？”
　　
　　“害怕？你连你爹我都不怕！”
　　
　　秦鸽装作没听到一般，搂着秦明蹭了两下，“自己一个房间就是好害怕，新爹爹也不来，要不然我们把苏叔叔也叫来吧。”
　　
　　这时秦明才想起苏沐来，上午的时候只顾着找秦鸽把他给忘了，现在自己和秦鸽都没回去，不知道他会不会着急。
　　
　　“这是重王府，又不是菜市场，不是你想叫谁来就叫谁来的。好了，爹跟你一起睡。”把秦鸽抱起来放到床上，自己也躺下哄他入睡。
　　
　　唉……自从来了这里真是又当爹又当妈，快成超级奶爸了。
　　
　　窝在床里侧，秦鸽很快就轻酣阵阵，秦明却是一直是精神奕奕的。想想来京城也有不少日子了，当初决定来一是因为替苏沐成亲打劫了如花家不得不逃，二是抱着那一丝渺茫又可笑的希望，颠天下之狂澜……
　　
　　颠天下之狂澜……转头看一眼睡得正香的秦鸽，竟有些舍不得了。
　　
　　但是不管怎样，科试还得考，公务员走到哪里都是个铁饭碗，听说状元还有个公主配，这可比娶个老总的女儿还管用。想到此秦明兴奋的脑神经更加活跃了，立即从床上滚下来，给秦鸽掖好被角就下楼了。
　　
　　此时北鸢阁正厅里已经无人了，秦明悄悄出了门，往晚上用膳偏厅的方向走去。既然那个雪山飞狐看科考名册，说明此事他也管，近水楼台啊。说不准能弄些真题出来。
　　
　　重王府中的亭子花园特别多，秦明来来回回走了很多地方才找到类似王爷书房的地方，不过黑漆漆的，没点灯。
　　
　　黑玉？躲在暗影中的秦明看到黑玉持剑匆匆而过。望一眼他来的方向，好像是个单独的院落，阴森森的。
　　
　　秦明猫着腰快步跑过去，果然没有人。院子很空，正屋如同一个奢华的殿堂，没有门，只有孤零零的柱子，阴风阵阵，顿时各种荒村各种枯井的闹鬼情节出现在秦明的脑海中，他狠狠地打个冷颤刚想往回走，但是殿内却传来细碎的声音。
　　
　　虽说有点惊悚，但是又忍不住心中的好奇，秦明停住往外走的步伐，转向殿堂地方向。
　　
　　汉白玉的铺地显得地面非常干净，原来殿中还有内阁，内阁之中不但有灯火也布置的十分奢华，慢慢走进去，那锦绣白袍的身影正盘腿坐在床上，只不过身上的白袍应该是内袍，看到秦明进来先是眼中诧异了一下，随后又淡淡化开，由于灯光的映衬，那双眸子更似玛瑙一般。
　　
　　秦明紧紧地盯着没有任何反应的他，难道是在练功？不会是邪功吧？忍不住好奇地走过去围着他转了转，看着那张灯影中地狱魔莲一般的脸颊，心里痒痒的。
　　
　　“这里不是你该来的地方，”声音虽冷却不狠厉，跟之前被他蹂..躏之时的语气完全不一样，但是盘腿而坐的姿势却没动。
　　
　　“你不能动？”秦明依旧在好奇的研究他。
　　
　　那副眸子抬眼看看他又垂下去，秦明大胆的坐在他旁边，盘坐之人用余光扫了他一眼还是没动。
　　
　　秦明又用手臂有意无意的碰碰他，还是没动，但是眼神中已经升起不悦了。
　　
　　“你出去！”清冷的声音命令道。
　　
　　秦明心情大好，你也有任人宰割的时候，哼！血海深仇此时不报更待何时！！
　　
　　被仇恨冲昏了大脑的秦明竟大胆的摸起那张精致的脸来，“嗯，白白嫩嫩的，比水豆腐还光滑。”
　　
　　“你难道没听到本王的话？”声音不怒而威。
　　
　　“你叫我出去我就出去，那秦爷我岂不是很没面子！”秦明边说边把鞋扒下来爬到床上去。一只手支起下巴另外一只手在那身白袍上随意的撩拨。
　　
　　撩拨了半天，微怒的人闭目养神起来，秦明自己身上倒是有几分燥热了。
　　
　　难不成当小倌当出职业病来了？他皱眉毛毛躁躁的挠挠后背搓搓胸膛。但是斜眼看到旁边的人嘴角竟有些上扬。消瘦的下巴更添几丝魅惑。
　　
　　“笑？等会儿看谁笑！”不管三七二十一秦明就把他推到了。原本闭着的双眸瞬间张开，略微震惊的瞪着秦明。
　　
　　秦明不顾他眼中的震惊，把他的白袍扯开，露出坚实的胸膛，“倒是一直没发现你身材挺好的嘛。”一边说着一边开始扯他的亵裤。
　　
　　“你会后悔的！”
　　
　　“我最后悔的就是为什么在大尹客栈的时候不第一天就扫厕所！！！结果一送菜就碰上你这个瘟神！老子的终生幸福都给你毁了，还要什么后悔不后悔！！”
　　
　　说话间秦明已经麻溜的把自己的裤子也解开了。然后把他反过来屁股对着自己，先是在他白白的屁股上拍了两下，又把他的腿掰开，做了一个屈辱的姿势。
　　
　　趴着的人脸色已经由铁青转白再转红。
　　
　　“怎么样，光着屁股的感觉很清凉是不是？”秦明摸着他白花花的屁股竟不自觉的有点反应了。
　　
　　“你会后悔的，”趴在锦被上，嘴唇轻启，声音却很重。但是被多日以来无名的火气压制的秦明根本没有听到他的话。
　　
　　就在马上要报仇之时，黑玉出现了。此时黑玉的面色真的如同黑玉一般，乌黑之中透着亮光。他手中的剑挥动，白布盖住几乎全.裸的身体，而秦明被剑气从床上击落下来，在地上翻了两个滚。
　　
　　“你对主子做了什么！！”他一把抓起地上的秦明。大好的报仇机会被黑玉毁了，秦明心中窝火，“我什么都没做！”
　　
　　“来人！把他关进地牢！”黑玉冲门口喊了两声，立即两个侍卫冲进来。秦明惊诧，刚刚明明没有侍卫……
　　
　　“等等！”
　　 

作者有话要说：霸王们出水吧出水吧出水吧……默念一百遍




17

17、身心俱残 ... 
 
 
　　床上之人直起身子，将自己的衣袍随意的套上。秦明震惊的看着他一系列的动作，“你――你……你不是不能动的？”
　　
　　修长的身影优雅的从床上走下来，半开的袍子衬托着蜜色的肌肤，白皙的脸颊带着暖色的光晕，竟美得不可方物。
　　
　　“你们都下去吧。”
　　
　　“主子……身体要紧。”黑玉的脸上溢出略微的紧张之色。
　　
　　狗刨姿势趴在地上的秦明诧异了，看着他毫无表情的走过来心里没来由的惊慌起来。黑玉张张嘴还想说什么，最终还是微微俯身带着两个侍卫退下了。
　　
　　看到黑玉走了，秦明立即从地上爬起来，刚才自己一定是脑袋被猪拱了被驴亲了才会火焰山玩火，之前明明是来盗真题的，怎么又跟这个雪山飞狐扯到性.事上来了，今晚出门没看黄历，不吉利不吉利，边懊恼边抓心挠肝。
　　
　　身前那双玛瑙般的眸子注视着他各种奇怪的动作，“你很想要？”
　　
　　“要什么？”秦明抬头，然后顺着他的眼神……看到自己暴露在光天化日下的某处，原来经过刚才的各种摩擦已经翘起来了，精神抖擞的。
　　
　　顿时秦明的脸上浮起两片红云，“不是，不是，我刚刚是开玩笑的，王爷莫要介意，现在天色不早了，王爷还是早点休息吧，”提起裤子，顾不得勒紧股腰带，秦明就立马转向门口。
　　
　　“出了这房门或许你会后悔，”声音温润如玉。
　　
　　屁，不出我才后悔！！秦明果断的走到内殿门口，大摇大摆的迈出去，然后站住，转身，对着身后那衣衫半解的人做个得意的表情。“爷我可是从小被吓大的，吃你这套我就是孙子。”
　　
　　说罢继续潇洒的转身，但是转身的瞬间鼻尖差点撞在某人的下巴上。
　　
　　“你……你……你难道会凌波微步？”
　　
　　“我说过你会后悔！”话音落定，劲风四起，眨眼之间秦明又被卷回内殿原地，不同的是身上的衣服没了。双手被按住，没有任何准备之下.身后捅.进硬物，刹那间惨叫连连，房屋连颤三抖。正面完事之后秦明又被他强硬的翻过来，继续重复同样的动作，因为没有前戏的润滑，比前两次还要疼痛好几倍。
　　
　　趴在地上的秦明完全用不上力气，只能任由他摆布。等他舒服完了才开始慢慢的挑逗身下这具颇为敏感的身体，秦明这副身子不像徐肖，进京之前老实本分也没有多少性.爱经验，根本就是一挑就上火，而且是越挑火越大，渐渐地就在秦明觉得自己马上就要精.尽.人亡的时候，刚刚还没舒缓的后身又被某人抚摸起来。
　　
　　整整一夜，毫无片刻歇息。终于天边泛出鱼肚白，殿内的呻吟声停歇下来，而此刻站在门外的黑玉也终于松了一口气。
　　
　　秦明再次被抬了回去。耸拉着脑袋，他再次深刻的觉得这个鬼毛王爷不是精神分裂就是神经病！
　　
　　这里不比后.庭楼，有钱拿还有人伺候。秦明被抬进八阁之后就无人来问津了，浑身无力加酸痛的秦明蔫了吧唧的趴在床上。
　　
　　过了很久大概中午之时，临画抱着一摞书籍径直进来了。
　　
　　“你怎么还没起床？”
　　
　　趴着的秦明听到响声，没精打采的半睁开眼睛，“很累……”然后又闭上。
　　
　　“喂！你怎么……难道是昨晚服侍主子了？但是主子昨晚不能……”临画赶紧把手中的书放到桌上，下楼叫两个小厮抬了些许热水上来。挽起袖子把脱掉袍子后软趴趴的秦明放到木桶之中，来回涮了涮。然后带上丝质轻薄的手套，熟练的把他的身体翻过来，准备清洗某处。
　　
　　登时半死不活的秦明清醒了，用力拽住临画的手臂，“你要干什么！”
　　
　　“帮你清洗，不及时清洗会很脏，主子不会喜欢的。”
　　
　　脸色红彤彤的秦明立即转过身，“不……不用了，我自己会洗的。”带上手套准备就绪的临画很是不解的望着他。
　　
　　正在这时，床上的秦鸽搓着朦胧的双眼爬了起来，正看向这边。“爹，你们在做什么？”
　　
　　“没，没什么。”说话的空当秦明又被临画神不知鬼不觉的翻过来，神速清洗某个私密的地方。登时冷风阵阵，身心俱残的秦明已经石化在当场。
　　
　　秦鸽穿着小亵衣从床上溜下来，十分好奇的走到木桶旁边，“爹，你怎么现在洗澡？临画姐姐是在给你擦背吗？”
　　
　　秦明趴在木桶的边缘，鼻子抽搭两声别过头去不再说话。临画的清洗手法很熟练，不一会儿就把秦明上上下下刷干净了，随后等在门口的小厮把秦明弄到床上，顺便把洗澡水清理走了。
　　
　　一沾床，秦明就窝到床的里侧，缩进锦被中，一言不发了。刚被一个男人惨烈的蹂.躏了整整一夜，又被一个美女光天化日之下清洗私密之处，还在清洗的空当忍不住翘.头了，有点脸皮的正常男人都经受不住如此沉重的双重打击。
　　
　　“秦明！！！你干嘛蒙着头，要不要吃饭了？”被子一角被秦鸽用力拉了拉，床上的人没动。
　　
　　……
　　
　　“爹，你都一整天没吃饭了，你不饿啊？”双手捧着一块大饼的秦鸽爬上床，坐在秦明身边推推他。
　　
　　终于被子的一角掀开，秦明露出沧桑的脑袋，笃定的口吻：“儿子，要不我们逃吧，爹抱着你也能翻墙出去。”
　　
　　秦鸽边吃边说：“那苏叔叔怎么办啊？”
　　
　　“苏沐？等我们逃出去了再到后..庭楼叫上他。”
　　
　　“苏叔叔在这里，我刚刚在院子里看到他了。”
　　
　　“什么？苏沐来重王府了？？”
　　
　　秦鸽咽下口中的食物，“我看到他跟那天被你打了脑袋的三皇子在一起，还在笑，好像很高兴的样子，但是我叫他他为什么不理我，好奇怪。”
　　
　　 

作者有话要说：撒花的筒子心想事成，万事如意，学业有成，工作顺利，奖学金大大的，工资上涨飕飕的，还有越长越美~~~\(RQ)/~啦啦
继续默念………霸王们出水吧出水吧出水吧……




18

18、火重染 ... 
 
 
　　苏沐跟三皇子在一起？龟缩了一天的秦明立即从床上爬起来。“你在哪看到的？走，去瞧瞧。”说着捞起床边的鞋子套上就要往外走。
　　
　　还抱着半截大饼的秦鸽也从床上溜下来，小手拉住他的亵裤，紧紧地盯着他的上身说道：“爹，你还没穿袍子！”
　　
　　秦明低头看一眼自己青红一片的胸膛，迅速的拉过一边袍子遮住身体，“少儿不宜，看什么看。”
　　
　　秦鸽撅撅嘴，嘟囔一句，“我就是不易嘛，傻瓜秦明！”
　　
　　穿戴整齐之后，肚子里咕噜咕噜传出两声叫声，顺手夺过秦鸽刚举起来要咬的饼子，两口去了一大半，“恩，这里的饼倒是挺好吃的。走，儿子，去找你苏叔叔去，我看他很有可能是来救咱俩的，必要的时候做好翻墙而出的准备……”
　　
　　走到门口了秦鸽还没跟上来，秦明疑惑的回头，秦鸽正站在桌子旁扒拉白盘中的饼子，每个饼子都咬一口，等到最后一个圆饼被咬下去后，秦鸽非常不悦的把它丢到盘子中，转头黑着脸对秦明说道：“没有红豆馅儿的了。”
　　
　　秦明低头看一眼自己手中最后一口饼，犹豫着递给秦鸽，“还剩一口……”
　　
　　清澈的双眸白眼一翻，“那么点塞牙都不够了，”然后又从怀里掏出一张滚圆的大饼，走到秦明面前，“幸好还有一个绿豆的。爹，看在你一天没吃饭又无故受伤的份上，我分你一半。”
　　
　　秦鸽把大饼掰开，十分痛心的递给秦明。
　　
　　一直处在秦鸽大发慈悲的假象中没缓过来的秦明把手中的一口红豆饼塞进嘴中，“乖儿子，爹吃桌上那些就行。”
　　
　　秦明又回身从桌上拿了两块缺口的饼，爷俩才心急脚慢的下楼。
　　
　　由于昨天夜里的“酷刑”，秦明走路多少有点不利索，跟坡子似的一瘸一拐的，对上秦鸽的小步调倒是很和谐。
　　
　　“呵，看不出来，王爷倒是很宠你。”要死不活的林哥哥突然阴冷的冒出来，吓得秦明差点没真坡下去。他直直的盯着秦明的走路姿势看，眼神中无疑就是羡慕嫉妒恨。
　　
　　“林公子早。”同为男宠，虽说林苑比自己的地位高那么一点点点点点，但是对着他秦明完全没有笑的欲.望。
　　
　　“早？？秦公子昨日一夜很辛苦吧？日落西山才起床，”林苑手中拿着一把折扇，摇摇晃晃的走过来。
　　
　　着急往外走的秦明想也没想说道：“你看我这摸样像是不辛苦的样么？”说完赶紧颠哒颠哒跟上前边一步没停的秦鸽，甩掉还想讥讽挖苦他的林苑。
　　
　　林苑收起手中折扇，酸溜溜的说道：“别以为进了重王府就能得到王爷的宠爱！论道行你差远了！哼！”
　　
　　重王府邸院落大，人却很稀少，除非有什么急事，否则在院子里也很少会遇上丫鬟奴才。跟着秦鸽出了北鸢阁就一直往南院那边走去。
　　
　　秦明心中犯嘀咕，都成男宠了，还不知道王爷叫啥，不过看他那样，名字应该叫XX蝶，XX花之类的。
　　
　　“爹，你在说什么啊？”秦鸽盯着秦明看了半天，终于忍不住问。
　　
　　“我在想那个幺蛾子雪山飞狐的白大褂子装天使的鬼毛王爷叫什么。”
　　
　　“火重染，”秦鸽眼睛都没眨的接话道。
　　
　　“什么？”
　　
　　“就是红叔叔说的，新爹爹叫火重染。”
　　
　　“火――火……火……火什么玩意儿？”
　　
　　“爹，你耳朵越来越不好了，新爹爹的名字很好听呢。”
　　
　　登时，冰火九重天五个大字砸在秦明的脑门上。那清冷孤傲的表情，狠厉的眼眸，温润的话语，超强的床上功夫……怎么又扯到床……
　　
　　两人边走边说，不消片刻就到南院了，南院就是昨夜秦明误打误撞的院子，此时他已经对那里充满阴影，“儿子，你确定看到的是苏沐？”秦明拉住秦鸽的小胳膊询问。
　　
　　“我又不是村东头的王二叔。”
　　
　　“王二叔？”
　　
　　“眼瞎。”
　　
　　汗……“要不……我们躲在这里等等，要是苏沐来就我们，我们再出来，”秦明紧张的四周望一下，似乎下一秒就会看到那身魅影一般。
　　
　　秦鸽蹙眉，“爹，你怎么了？”
　　
　　“我……没事没事，我怕再往前走会遇上大狼狗。”
　　
　　“大狼狗？爹，大狼狗都是怕你的，”秦鸽不屑的甩甩手。
　　
　　“这王府的狼狗不同一般的狼狗，十分厉害！专咬人的屁股！”秦明越说声音越小，还在不停的四下张望。
　　
　　“可是，我怎么没看到这里有大狼狗……”秦鸽边说边紧张的把没吃完的绿豆饼揣进怀中。
　　
　　“完了完了！狗真的来了！”秦明猫起腰就躲。秦鸽禁不住回头张望，“新爹爹！”小身子雀跃向白衣奔去。
　　
　　黑玉立即挺身挡住狂奔而来的秦鸽，奔跑的秦鸽停都没停直接绕过黑玉的身体扑到火重染怀中。
　　
　　低头摸摸秦鸽蓬松的脑袋，“你爹呢？”
　　
　　秦鸽欣喜的抬头望着他，一只小胳膊指向不远处无风乱抖的花丛。站在旁边的黑玉也望向那边，眼中又浮现出几丝笑意，或许是被月凛说中了，这个秦明的确有些意思，行为亦是怪异，一会儿爬墙都要进来，一会儿又怕的要死。
　　
　　“你在这里做什么？”在秦明紧握双拳念经祷告的时候，白色的衣角已经在他面前轻轻浮动。
　　
　　秦明手一抖，勉强镇定的站起来，站起来的瞬间他也看到了站在某人身后的苏沐。苏沐面容平静，恭恭敬敬的站着，与秦明对视一眼，眼神复杂。
　　
　　“王……王爷，真巧啊。”
　　
　　“新爹爹，你家院子里有狼狗吗？别让它咬我爹了，我爹的屁股被它咬的疼了一天了，连饭都没吃。”
　　
　　刹那间秦明抖的更厉害了。脸前凤目微转，火重染细长的眉毛轻轻皱了一下，“昨日本王有些过头了。”
　　 

作者有话要说：~O(∩_∩)O




19

19、王府 ... 
 
 
　　对于突然变温和的火重染，秦明不适应的抬头看他，停止筛糠发抖。
　　
　　脸前之人眉目如画，淡然的语气仿佛是昨日秦明干了坏事而对方在原谅他。心中对他诅咒了一千万遍的秦明一时之间竟然不知该说什么好。
　　
　　“苏叔叔，你是来找我和爹吗？”小手攥着火重染衣襟的秦鸽还不忘与他身后的苏沐答话。
　　
　　苏沐走过来依旧面无表情的不说话。秦鸽不悦了，撅起嘴，还想开口问什么，结果被黑玉打断。“主子，要不要黑玉先送苏公子去北鸢阁？” 
　　
　　火重染未语，别开注视秦明的眼神转身欲走。手中的锦袍动了，秦鸽也立即跟上去。众人离开只留下木偶似的秦明。
　　
　　G？不对啊，苏沐去北鸢阁干什么……“你们……等等！”秦明赶紧转身跟上去。
　　
　　北鸢阁风景秀丽，八个孤角阁楼如同八座铜鼎压在碧玉湖水的八阁角上。而今八阁，只剩七阁是空余的了，之前原本有个俊俏的公子住在七阁之中的，但是由于身子骨弱，竟在服侍王爷的夜里猝死，所以这七阁近些日子以来一直是空着的。
　　
　　重王不会限制男宠的人身自由，因为所有的男宠都不只是心甘情愿待在王府，而且还是死心塌地。除了最近新来的秦明。
　　
　　据说重王火重染是个性情淡漠的人，很少会对什么人或物产生感情，所以他对秦明的所做的举动让府中之人诧异的同时，也对秦明产生深深的同情，因为这预示着他们又敬又怕又爱的王爷找到一件非常好用的床上工具，而这种工具最后的命运很有可能会像曾经七阁中住过的那位公子一样――过度兴奋猝死。
　　
　　不过之前秦明却没被安排进七阁，而是住进了很多年都没人住过的八阁。现在突然来了一位苏公子住进了七阁，这又是一件极为不合常理的事情。
　　
　　当然，这其中原因黑玉多少是知道一些的，因为苏沐是三皇子送来的。只要是各位皇子送来的东西，重王从来都是二话不说就收下，尤其是宠姬之类的，收下之后还会将此事告知大尹国人人敬爱的帅皇帝。
　　
　　帅皇帝而立之年依旧身姿潇洒又倜傥，性情温和不暴力，又治国有方，是一位不可多得的明君。但是每次听到重王收了男宠之类的事宜都气的暴跳如雷，横眉瞪眼，宫女太监们搞不好就要挨一顿骂或无辜遭受茶杯玉碗劈头而来的厄运。
　　
　　火重染在北鸢阁待了片刻，宣布苏沐住进七阁之后就离开了。秦明立即凑到苏沐身边阴着脸说道：“怎么回事？！难道他也把你抓来了？怎么这么不小心！！”
　　
　　从刚才见到秦明之后苏沐一直都怪怪的，这会儿又阴阳怪气的说道：“我是自愿来的。”
　　
　　“自愿？？你脑子被猪拱了！”
　　
　　苏沐哼唧两声，“难道就许你来？秦明，你别假惺惺的了，当初我如此真心对你，你却严词拒绝，还堂而皇之的说什么不喜欢男人，如今三番两次的勾搭王爷，我看你根本就是贪图富贵！”说完袖子一甩转身走向七阁。
　　
　　这时送火重染出北鸢阁门口的秦鸽又回到前厅，“爹，苏叔叔呢？”
　　
　　秦明已经被苏沐说懵了，回神之后依然复杂的望着苏沐的背影。这小子是不是吃了枪药了，火气这么大！不过话又说回来，现在苏沐也在这里了，逃跑的话肯定不能丢下他，唉，又增加了脱身难度。
　　
　　“叹息什么？难道是想王爷了？”神不知鬼不觉的临画突然冒出来，吓得秦明顿时汗毛直立。但是看到她立即拉起秦鸽转身就走。
　　
　　“喂！……没礼貌！”临画嘟囔一句，领着身后端膳食的丫鬟奴才们走掉了。
　　
　　傍晚已过，秦明去了趟七阁本想跟他说明自己是被迫留在这里的，但是苏沐还是一副爱理不理的样子，无奈之下悻悻而回。
　　
　　垂头丧气走进卧房的秦明看到秦鸽正聚精会神的在看上午之时临画送来的书籍，桌上摆着晚膳，但是饭菜一动未动。
　　
　　秦鸽认识的字都是他教的，两只手数都用不了。
　　
　　“儿子，认识几个字？”秦明一副慈父的摸样走过去，但是一眼瞥到书中的内容，刹那间狂风刮过……满满的一页纸都是让人面红耳赤的春宫图，而且还是男子之间，画面详细至每一个细节。秦鸽看的淡定且专注。
　　
　　迅速的夺过秦鸽手中碗底厚的书籍，秦明脸色黑的掉渣。
　　
　　“秦明！你干什么抢我的书！”看的正起劲儿的秦鸽生气的瞪着他。
　　
　　“小孩子不准乱看！赶紧吃饭！”然后抓起桌上其余的几本，居然都是什么“春宫图解”“后.庭香满园”“房密”“睡美男”……秦明的脑海中立马又浮现出一个妙龄少女，成天捧着一本本艳.情小书刊废寝忘食观看的画面。
　　
　　难道身为北鸢阁管事的临画平时都靠这个打发闲暇时光？站在一旁生闷气的秦鸽见秦明紧紧揣着几本书，只好气呼呼的坐下吃饭。
　　
　　一边听着秦明的谆谆教诲一边吃完饭，脸色不好看的秦鸽一声不吭就脱衣服上床睡觉了，自然是理直气壮的睡在秦明的房间，占据他半边床。
　　
　　小孩子的启蒙教育很关键，为了防止秦鸽再偷看这些不法书籍，秦明只好先暂时放到红木柜子的顶上。等小厮将吃剩的饭菜收拾走之后秦明也准备关好门窗睡觉。
　　
　　昨夜被折腾的半死不活，虽说在床上挺尸一天，但是现在依旧是腰酸腿乏，浑身没什么力气。
　　
　　关窗之前望了一眼苏沐的七阁，灯光闪烁，心里没来由的不顺畅。虽说对于自己在苏沐心中的看法也没必要纠结太多，但是居然说他勾搭那个典型的精神分裂死狐狸！忘恩负义的死小子！简直越来越不把他放在眼里了。
　　
　　不一会儿苏沐的阁中灯火灭掉，秦明也懒得站在这里吹夜风，便关上窗户。
　　
　　日后几天火重染基本没再出现过，这倒让秦明安心了不少，又住在这秀色可餐的北鸢阁中，恍惚之间有种隐入世外桃源的错觉，经过一天一夜的思想斗争再三定夺秦明决定先放弃逃跑，等到科试。
　　
　　当然世外桃源没有林哥哥就更好了。
　　
　　林苑每次见到秦明不是充满敌意，就是满嘴尖酸刻薄，简直就像个长舌妇，害的秦明每次都要躲着他。不过这几天他倒是因为秦鸽认识另外一个性格直爽的男宠。
　　
　　为了见到火重染，不出两天秦鸽已经踏遍重王府的每个角落，府中下人时常看到一个瘦小的身影双手插兜儿，四处乱逛的情景。当然北鸢阁的其余七阁也留下了他的足迹。
　　
　　北鸢阁的五阁中有个名字媚俗又风尘的男宠，花柳颜。虽然名字恶俗的很，但是长相却明媚灿烂，有几分阳光的感觉，青色的束腰长衫在他身上丝毫不显静谧婉约，倒像是刚刚束冠的风流少年。
　　
　　就是昨天秦鸽几乎是哭着回来的，说有个讨厌的人见了他就摸他，浑身上下都摸。秦鸽身子小，力气也不大，水灵灵的长相很可人，除了装深沉的时候。遇上这种霸王十八摸，自然是只有束手就擒的份儿。
　　
　　秦鸽受了委屈，以秦明的冲动性格定然不能坐视不理。二话不说领着秦鸽就上门讨债去了。
　　
　　花柳颜再次见到秦明身后的秦鸽，笑的阳光灿烂的。人，当然也很有礼貌……就是轻功未免有点太厉害，走路跟瞬移似的。
　　
　　“小鸽子，你又来了，吃不吃鸭梨？”说着从桌上拿了一个最大的黄灿灿的鸭梨眨眼间来到两人跟前，秦鸽翻翻白眼，推一把秦明的屁股，示意他赶紧帮忙揍他。
　　
　　 

作者有话要说：来张有爱的图图~~\(RQ)/~看床边纸篓~自动脑补~~~




20

20、王爷的所属权问题 ... 
 
 
　　“花公子好，在下秦明，之前我儿子误闯了贵楼，多有冒犯之处，还望您谅解，”气势汹汹而来的秦明看到眼前之人的轻功顿时又软了下去了。轻功如此了得，其他的功夫肯定也不在话下。安全起见，礼貌为先。
　　
　　花柳颜的闪闪发光的眼神从秦鸽身上移到秦明脸上，“你就是住八阁的秦公子？”上下打量三遍，“倒也不像传言那般。”
　　
　　“哪般？”
　　
　　“府中都说秦公子的眼睛比王爷的还要迷人，勾掉了不少人的魂，依在下看来一般一般，我看你儿子倒是可爱的很。”说着伸手就要去摸秦鸽的脸蛋。
　　
　　“传言都是谣言……”
　　
　　这时秦鸽已经惊吓般窜到秦明身后，如此动作倒是让秦明很意外，在他印象中秦鸽从来都是天不怕地不怕的。
　　
　　“小鸽子，你都来了还躲？！”说罢也顺势转到秦明身后，秦鸽惧怕他开始死死地抱住秦明的大腿。
　　
　　花柳颜双手抱住秦鸽的小腰想把他拉到身边去，由于用力太大一拉三个人都一起倒了下去，秦鸽屁股落在花柳颜的脑袋上，但是由于在中间秦鸽立马被身上的秦明砸的眼泪汪汪，“秦明！你好重啊！”
　　
　　“谁让你抱着我的大腿的！”秦明从地上爬起来，但是秦鸽已经被花柳颜搂到怀中去了，嘴巴往他脸上一贴，响亮的一吻。
　　
　　秦鸽举起小胳膊，一巴掌抡过去，花柳颜躲闪不迭，脸上泛起红红的一个印子。两人大眼瞪小眼，表情都很古怪。
　　
　　“小鸽子，不许打哥哥哦，哥哥会生气的！”
　　
　　在他怀中的秦鸽挣扎着要下来，还频频向看着这边傻乐的秦明投来求助的目光。“秦明！！我不要被他抱着！！！”
　　
　　秦明迅速的过去想要抢过秦鸽，但是以花柳颜的轻功左闪右闪，差点晃了腰的秦明还是没抢到秦鸽。登时遭受秦鸽无数白眼。
　　
　　最终还是花柳颜玩累了，自己把怀中的秦鸽放到地上，秦鸽提起脚丫子，狠狠地在他的白鞋上留一个大脚印，扔去一个千刀万剐的眼神后迅速的躲进秦明怀中，催促秦明还是赶紧离开吧。
　　
　　花柳颜望着父子两人，依旧笑嘻嘻的。“本公子今天很高兴，小鸽子要常来玩噢。”
　　
　　“哼！”秦鸽霸气的一扭头。
　　
　　自从有了这次老鹰抓小鸡的游戏，花柳颜似乎是真找到了人生追求，每天必来八阁，虽说王府的规矩一向都是禁止男宠之间有太多的亲密行径，但是以火重染孤冷的性格自然也很少会去注意，临画粗线条更不会管，灵镜神出鬼没，经常看不到人，黑玉就更不用说了贴身护卫加保镖，剩下的管家什么的自动忽略……
　　
　　每天花柳颜都会大摇大摆的来八阁逗秦鸽，开始秦明还会给个冷脸，关门送客之类，次数一多就懒得管了。
　　
　　每次秦鸽都会搬出火重染吓唬他，但是三日五日，十日八日，有半月之久了，火重染都没来过八阁，花柳颜来的更频了，每日早中晚，就差没打地铺住下了。
　　
　　最近科试越来越近，每日秦明都在捣鼓各种繁体字，刚开始还觉得看不到那身邪气清静的很，但是日子一久脑子里竟开始出现幻觉，那清冷绝媚的脸颊时常徘徊在眼前。这些还不是要紧的，主要的是苏沐自从来了重王府完全像是变了一个人，见了他也趾高气扬爱理不理的。
　　
　　“苏……”苏沐的身影从北鸢阁前厅晃过，在秦明欲要张口叫他之时一转身竟看到他竟与林苑搭话走开了。
　　
　　“爹，苏叔叔到底是怎么了？”
　　
　　“小鸽子，原来你在这里。”花柳颜花蝴蝶似的飞过来。
　　
　　“花花！你不要抱我！！！”顿时秦鸽带着怒气的童音传出。
　　
　　在秦鸽的挣扎和花柳颜耍飚的时候，灵镜领着收拾杂物的丫鬟走过来了。“花公子，王爷说许久没见到你了，今晚酉时想见你。”
　　
　　闹的满脸通红的花柳颜登时回头看向灵镜，灵镜脸色严肃，定定的看着他。
　　
　　“灵管事，我……”
　　
　　“早些准备，王爷不喜欢别人不守时！”说完眼神瞥了一下旁边拿着书的秦明走掉了。
　　
　　酉时，晚膳时间。
　　
　　“秦明，这盘黄瓜你不吃我吃了噢，”秦鸽头也没抬，直接把秦明面前未动的整盘清炒黄瓜端到自己面前吃起来。
　　
　　而坐在对面的秦明正叼着一双筷子全神贯注的写写画画。
　　
　　“秦明，这盘鸭肉你不吃没有了噢，”秦鸽把鸭肉从盘子中央分开吃掉一半。
　　
　　“秦明，这……”
　　
　　“再吵你爹我明天拿不了状元了！拿不了状元就娶不了国色天香的公主，就买不起大宅子，你就当不了状元儿子，以后吃不起包子！！”头发抓的跟鸡窝似的秦明从一堆草稿纸中抬起头怒斥他。
　　
　　秦鸽瘪瘪嘴，低头吃自己的饭。
　　
　　“谁要当状元儿子？！小鸽子，花哥哥给你买大宅子，附带包子山的，永远都吃不完。”调侃的声音传来，不用想都知道是谁。
　　
　　秦明继续看书，秦鸽继续划分盘子中的菜。
　　
　　“你们怎么不问我为什么在这里而没去找王爷？”见两人对他视而不见，花柳颜随意坐在桌子旁忍不住问。
　　
　　秦鸽抬起头，“你怎么没去见新爹爹而在这里？”
　　
　　“当然是因为有人替我去了，”他得意的拿起秦鸽用过的汤匙挖了一块豆腐填进嘴中，立即引来秦鸽鄙视的目光。
　　
　　“想不想知道是谁？”
　　
　　嘴里塞满食物的秦鸽驴唇不对马嘴的咕哝一句，“你很烦。”
　　
　　“就是你那个一点都不讨喜的苏叔叔，”花柳颜自顾自的说道。
　　
　　“谁？？”秦明顿时针扎了屁股似的惊醒。
　　
　　“……苏沐。”
　　
　　虽说苏沐来了重王府有半月之久了，但是看情形他根本就是去七阁扫灰的，除了新来那天火重染送他进北鸢阁，之后就对他完全忽略了。
　　
　　“王爷让他去的？”
　　
　　“不是，是我突然不想去了，就把机会让给他了。”花柳颜说的十分厚到，还得意的挑挑眉毛。
　　
　　“可以换人？”难道不是王爷点谁侍寝就是谁么？
　　
　　“当然可以，王爷的记性不好，对我们原本就不怎么上心，当初我来王府很久了，王爷还记不得我花柳颜的名字，所以谁去都不重要，关键是要去一个人。”
　　
　　……原来那个死狐狸真的只知道泄..欲。没人性！一阵腹诽的秦明脸都扭曲了。但是为什么心里有那么一点点不舒服。胃里有点堵，噎食的感觉。
　　
　　“秦公子吃醋了？”花柳颜揶揄道。
　　
　　“吃毛醋！”说完继续低头画鬼符。纸上的毛笔字越写越难看。
　　
　　秦鸽突然放下手中的筷子从八角凳上溜下来，“我不要别人抱新爹爹哎呀哎呀的！！新爹爹是我爹的！！”
　　
　　“啪！”秦明手边的茶碗哆嗦一下掉到地上跌碎了。
　　
　　花柳颜也诧异的看向过分激动的秦鸽。秦鸽冷着小脸转身冲向门口。秦明赶紧放下手中的书想拉住他，但是手还没伸出去，秦鸽已经没了踪影了。
　　
　　秦明蹙眉瞥向木柜子顶端，果然临画拿来的那一摞小艳书被动过了，好像还少了一本……这孩子融会贯通的能力也太强了吧……
　　
　　“花花，快把他拉回来……”秦明回头的瞬间屋子里哪里还有花柳颜的影子。
　　
　　当秦明追出来的时候花柳颜已经抱着抓狂的秦鸽回来了，“放开我！我要去找新爹爹。”
　　
　　“不行！王爷最忌讳别人打断他的房事，我可不想看到一只被烤糊的小鸽子，”一脸严肃的花柳颜夹紧胳膊，防止怀中的秦鸽挣脱。
　　
　　“你放开我！新爹爹是我爹的，怎么能跟苏叔叔一起睡，”八阁门口秦鸽很大声的喊道。
　　
　　花柳颜立即捂住他的嘴巴，似乎有些不高兴，“王爷可不是你爹的，也不是任何人的，这话我都不乐意听，更别说是被其他阁的人听到。”
　　
　　还没插上嘴的秦明顿时想到林哥哥怨毒的眼神，禁不住打个寒战。
　　
　　“秦鸽！别胡闹了，回去！”秦明板起脸把秦鸽拉过来，拎着往八阁里走。听了花柳颜刚才的话，他倒是不再嚷嚷，但是依旧跌着脸。
　　
　　夜半三更，月上树梢，秦鸽偷偷从床上爬起来，绕过睡得很沉的秦明下床穿鞋。重王府偌大的庭院中，一个矮小的影子往南院那边走去。他心中一直有个问题想问新爹爹。
　　
　　半个月来，秦鸽早就把这院子逛熟了，因为王府中的人都知道王爷对这个奇怪的小孩很容忍，所以上上下下也没人为难他。除了书房和王爷的卧房还有那日秦明沦陷的殿阁有人阻挡他，其余的地方都是畅通无阻的。
　　
　　秦鸽悄悄拐进南院，走到王爷卧房附近，黑玉正僵尸似的站在门口。卧房中亮着灯，寂静无声。秦鸽心里明白，虽然他长的像娘，但他不是娘，更没有娘的温柔，只是心里总是很想娘，所以他才会经常缠着这个看起来不怎么友善的王爷。
　　
　　瘦小的身影躲在草丛中，全神贯注的观望了一会儿。
　　
　　虽然看过那一类的书，但是心里也不太懂，只是想到新爹爹会像书上画的那样抱着苏叔叔，他心里就一万分的不乐意，在他意象当中娘应该是跟爹抱在一起的。
　　
　　抓着矮藤的小身子快要睡过去的时候，卧房的门开了，身着青衣的苏沐走出来，脸上毫无疲惫之色，却带着几丝不甘。衬着夜色，那副曾经带着软弱的脸颊变得阴沉无比。
　　
　　待他走远之后，秦鸽才从草丛里走出来。
　　
　　“秦鸽？“黑玉看到他不免有些惊诧。
　　
　　“黑叔叔，新爹爹在不在？我想见他。”
　　
　　“王爷休息了，今日天色已晚秦鸽还是回去睡觉，改日再来。”黑玉难得的说话温柔。秦鸽抿抿嘴，不走。
　　
　　“难道你要在这坐到天亮？”黑玉对坐在台阶上的秦鸽说道。
　　
　　秦鸽抬起头，“黑叔叔，你让我进去吧，我只看一眼的就走。”
　　 

作者有话要说：
~\(RQ)/~啦啦啦




21

21、科试 ... 
 
 
　　三更半夜你在草丛里蹲着就是为了看一眼？”
　　
　　白皙的脸颊垂下去，因为月光的映衬显得有些与年龄不符的沉郁，停顿一会又抬起来，“我有个问题想问新爹爹。”
　　
　　黑玉挑眉很是兴趣的看着抿嘴思考的秦鸽。这时虚掩的房门开了，身着白袍的修长身影走出来。脸色一如往常的淡淡的。
　　
　　“新爹爹！”原本暗淡的眼神登时充满神采。
　　
　　火重染衣袖半遮的修长手指轻轻抚摸一下扑过来的秦鸽，“你有什么问题要问本王？”
　　
　　秦鸽仰起脸，黝黑的眼珠闪闪发光，“新爹爹喜欢我爹吗？”稚气的声音十分清脆，带着懵懂。
　　
　　深邃的眸子蓝光涌动，如轻雾细雨一般，水缎般的头发有几缕随意的搭在肩头，脸色几经微动，似乎是透过什么看到那尘封已久的记忆，但是薄唇轻启却是：“不喜欢。”
　　
　　满脸期待的秦鸽顿时露出失望的神情，嘴中喃喃细语，“可是以前我娘很喜欢我爹的……”
　　
　　“秦鸽就只有这一个问题？”冷眸垂目，凝视身前嘟嘟囔囔的小人。
　　
　　“我爹人很好的，我要多少包子他都会买给我吃，而且什么都会……”秦鸽开始卖力的推销自己的老爹。
　　
　　沉稳的脸颊怔了一下，眼睛眯起，似是呢喃般沉声低语：“跟他很相似，”脸上若隐若现的爱恨交织在一起，情绪浮上来又慢慢淡下去，最终波澜不惊。
　　
　　眼前的秦鸽依然在喋喋不休的列举秦明的优点。“新爹爹，你喜欢我爹吧，虽然我爹曾经跟你打过架，那是因为我娘死了他脑子有点坏了……他其实很可怜……”最后声音竟是越来越小。
　　
　　“秦鸽！！你果然在这里！我找你大半夜了！！”说曹操曹操从天而降，头发三天没洗定了型的秦明突然冒出来，横眉瞪眼，衣衫不整，由于走路走的急，喘着粗气，形象犀利又暴躁。
　　
　　犀利哥冲上台阶抓住秦鸽的小衣领，紧张的看一眼垂手不动的白影，几天不见怎么好像变瘦了很多，“王爷，真是不好意思，三更半夜的我儿子……”一句话未说完关门带起的冷风迎面扑来。
　　
　　“秦公子若是想王爷了，大可不必派儿子来做敲门砖，王爷对于经常服侍的男宠还是很宽厚的，”黑玉揶揄的口吻说道。
　　
　　登时秦明的脸又黑了几分，生气的眼神砸向手中被他攥着衣襟的秦鸽，秦鸽扭扭小身子，挣脱掉脖子后边的黑手，“秦明，你下次来见新爹爹之前能不能先洗洗整理一下袍子！！”说完也不悦的转身离开。
　　
　　洗洗？？拉起自己乱糟糟的衣服闻了闻，虽然是这几天忙着备考没洗澡，但是身上也没有怪味……
　　
　　次日早上，阳光明媚，床上蜷缩在被中的身体翻了几个滚之后，猛然诈尸般坐起来，长发虽然柔软，但是形状却无比的接近鸡窝。
　　
　　秦明迅速的下床换上正常的衣袍，穿戴整洁，顺便把床上的秦鸽挖起来，“儿子，爹今天要去监司院，你今天不准出北鸢阁，听到没！！”在秦鸽睁眼的功夫，秦明已经揣着昨日准备好的各式小抄出了八阁的门口。
　　
　　此时日上三竿，北鸢阁寂静无声，南院膳食房的下人早已来回穿梭。正门是不能走，秦明只好走后门，后门的情况他研究过，看门的时常偷懒打瞌睡。由于秦明的穿着十分像下人，所以看门的傻大个也没细问就放他出去了。
　　
　　街上虽是人流涌动，但是未见半个参加科试的秀才，秦明立马向监司院狂奔而去。在监司院关门的瞬间，秦明以一个闪身冲进去，扶腰深吸一口气，还好没晚。
　　
　　“你是什么人？这里可是监司院，闲杂人等不得入内！”门官怒视他要把他往外撵。
　　
　　“我是来参加科试的，”秦明不理他径直往里走。监司院的大殿是考试的场所，面积广阔，所有的人都已坐好，正等待发放试卷，秦明猫着腰寻找自己的坐位，抬头的瞬间看到大殿正前方那身晃眼的白色。
　　
　　秦明把头又埋了埋，完了！他真是监考的，那我辛苦从傻冒皇子那里要来的名额岂不是要被他除去了。
　　
　　“秦明，你来了啊，“三皇子爽朗的声音从八扇大开的门口传来，立即所有人的目光都从那冷艳绝魅的脸颊转向门口的明黄，随后又转向表情如同便秘一般的秦明。
　　
　　腰快弯成九十度的秦明恨不得找个地缝钻进去。
　　
　　三皇子走到他旁边，“别来无恙啊，我还以为你不来了，本皇子给你安排了最好的坐位，”他指指最前方靠近火重染太师座的位置。
　　
　　阳光普照，通风顺畅，交通便利，所有的监考官都能看到，是个风水宝地……
　　
　　谁说有关系户好？？好个屁！！坐那怎么搞小抄！！
　　
　　但是秦明还是硬着头皮在所有人利剑般的眼神中走过去坐下，如坐针毡，场中的这些骚动完全没有引起火重染的半点注意，他双手搭在案几上，正全神贯注的看着手中的书简，书简古老的都能看到青苔了。
　　
　　抓握书简的右手白皙修长，因为紧握的缘故，关节指出微微发白，感受到他的注视，那副冷眸传向这边，顿时秦明的眼前浮现出他曾经说过的话……砍掉三皇子的手。
　　
　　两人对视三秒，秦明有些尴尬的垂下头装作整理衣袍和桌上的文房四宝。
　　
　　殿外钟声响起，监司院正中央的高香被点燃，监考的官员开始发放试卷，因为人数众多，大殿八方都有一个官员，同时发放卷纸与题目。
　　
　　按照大尹国历年的规矩，科考每场三个时辰，相当于现在的六个小时，所以发到手中的卷纸厚的可以订成一本书，第一场是史论，题目单独在一张牛皮纸上，有三个。顿时秦明又有点傻眼，三个题目分别是：大尹百年与周临五国盟约论道；贾谊五饵三表之说,班固讥其疏.然秦穆尝用之以霸西戎，中行说亦以戒单于,其说未尝不效论；诸葛亮无申商之心而用其术,王安石用申商之实而讳其名论。
　　
　　字体很简单，秦明完全认得，但是这些话秦明默念三遍依然毫无头绪，前后左右的人都在奋笔疾书，文思泉涌一般。秦明磨磨蹭蹭的，开始准备掏小抄。
　　
　　这时三皇子突然命人搬了一张椅子放到秦明旁边不远的位置，自己坐下，两眼冒着各种菊花开始凝视秦明，“苏沐说要帮本皇子把你从重王府弄出来，都这么久了他黑没动静。”
　　
　　秦明吃惊的望向他，“这么说是你让苏沐去的重王府？”
　　
　　“这倒不是。他承诺只要我让他进重王府他就帮我把你弄来。本皇子的院子比重王府不相上下，不知道秦公子有没有兴趣去瞧一瞧。”
　　
　　秦明面色复杂的瞪着他，“三皇子莫不是想让我再给你按摩？”
　　
　　“按摩？”
　　
　　“就是在后.庭楼之时这样这样，”秦明放下手中的毛笔比划一下。
　　
　　三皇子欣喜若狂，“对对，是那个。自从本皇子经历那一夜，神清气爽了好几日。”
　　
　　……原来真的有人愿意被人揍！
　　
　　“等科考结束，那我……”
　　
　　“去本皇子府上如何？”
　　
　　秦明手持毛笔故作思考状，看来这个傻皇子很有油水。
　　
　　见秦明犹豫起来了三皇子立马又说：“科考的题目不会本皇子可以教你。”他的话声不大，但是也没刻意压低。
　　
　　公然开后门？？秦明立马环视四周，所有的人都司空见惯一般充耳不闻只顾埋头飚字。
　　




22

22、惩罚。。 ... 
 
 
　　虽说面子上有些别扭，但是为了铁饭碗，有关系不用那都是傻子。秦明立即把牛皮纸推到三皇子面前，“这些句子都是什么意思？”
　　
　　三皇子立即清清嗓子，非常有气魄的拿起来认真看了一会儿，瞬间又泄气，“这些太傅都教过，但是本皇子记性不好……记不得了。”
　　
　　……看一眼五官长得还算可以，但是面相蠢蠢的三皇子，秦明很是无奈，俗话说有其父必有其子，儿子都这样，皇帝老儿还能像传言那般帅气又精明？！顿时把心中那个远大目标而产生的罪恶感弃之脑后，杀了皇上还有更英明的君王诞生。
　　
　　这时三皇子的贴身侍从走过来了，低声禀报，“殿下府中着火了。”
　　
　　“着火？”三皇子吃惊的看向他。
　　
　　“皇子妃把您刚修建的准备给男宠住的楼阁给点着了！这会怕是烧了一大半了。”小侍从嗫嚅的说道。
　　
　　“什么！！！敢把本皇子的花苑给烧了！！反了她了。”暴跳如雷的声音贯穿了整个大殿，三皇子立即从座椅上站起来急匆匆冲出去。
　　
　　三皇子吸引了不少人的注意力，包括监考的官员，目光都锁定在那个冲出大殿的明黄身影，伴随着窃窃私语。趁这会儿功夫，秦明赶紧从怀里掏出小抄，迅速的瞄了几眼开始搜寻与史论有关的内容。用毛笔写字本就不方便，又加上秦明的狗刨式写法，连自己第二遍看都要仔细了才能认清。
　　
　　布满全身的小抄不一会已经报废了一大半，正在秦明低着脑袋浑身上下搜罗纸条之时，一双雪白的银线高靴映入眼帘，阵阵宁香拂来，令人心旷神怡。
　　
　　手中握着一把小抄，秦明嘴角抽搐两下，低着的脑袋抬也不是不抬也不是。火重染身躯微弯，修长的手指伸过去，直接滑入秦明的大腿之处，登时呆愣的秦明倒吸一口凉气，那只手轻轻碰触到秦明的大腿内侧，又迅速的抽出来，顺带出几张已经皱巴巴的小纸条。
　　
　　虽然只是轻轻碰到，但是身下已经不自觉的颤栗一下，一片绯红爬上秦明的脸颊，抬头那双冷眸淡淡的。“手中的也给我，”声音低沉，但是如同磁石一般把秦明浑身的汗毛都吸了起来。
　　
　　乖乖把手中满满一把纸团递上去，此时许多人的目光已经从殿外移回来，游走在两人身上。
　　
　　万众瞩目，厚脸皮的秦明硬是把刚才脸上的绯红压了下去，装没事儿人似的抓起毛笔写写画画。
　　
　　收走了秦明的小抄，火重染依旧淡然的坐到案几旁看那卷古简。不远处的几位监考官员面面相觑。按照规定如有发现舞弊，严重者将会被逐出监司院大殿。方才秦明的小抄就差没贴脸上去了，这种情况下作为主考加评审的重王却什么都没说。
　　
　　这对于同场科试的学子来说肯定是不公平的，但是碍于重王一贯的行事作风，无人敢上前进谏。
　　
　　以秦明的语文水平，没有小抄和没有笔没什么区别。但是从小九年义务教育教的好，即便不会也要胡编乱造。很快几页纸用完，看着周围沉浸在试题中绞尽脑汁的孩子秦明摇摇头，开始在空余的纸上画蝙蝠侠。
　　
　　漫长的三个时辰，秦明趴在桌子上睡了醒醒了睡，哈喇子在卷纸上流出了几条万里长河。终于第一声钟声想起，科试第一场终于结束了监考的官员一个个收走卷纸，用厚实的牛皮纸包裹起来贴上封条。秦明打个哈欠，站起来深深懒腰。
　　
　　抬起脸正前方不远处，那抹白影姿势基本没变，但是手中的古简已经接近尾声。斜阳西下，暖黄色的几缕阳光打在白袍上，朦胧耀眼，仿若出现幻境。
　　
　　秦明看的一时失神站定未动，众人都拥挤走向门口，除了几个不怕死的也明目张胆的凝视一身冷气却又耀眼的重王。火重染抬起头亦看向秦明，嘴角勾了一下，顿时绝美的幻境消失，邪气扩散。
　　
　　秦明打个寒颤，也随着最后一波人流往外走。
　　
　　还未走到门口就被一只突然出现的手抓住往后拉了几步，那股凝神的香气又传过来，侵入全身。
　　
　　“王……王爷……”秦明看着他瞬间变换的面色一时还有点难以适应。
　　
　　“本王的男宠也敢私自参加科试了，”在最后一个人走出去之后幽幽的声音传进秦明的耳朵。
　　
　　“不是我非要来，之前三皇子都已帮我写了推荐信，我要是不来岂不是抚了他的面子。”话音刚落下，脸前之人的脸色又邪气了几分。
　　
　　完了，该死！提什么三皇子。科试刚开始之时他可是跟三皇子扯淡扯了很久。三皇子来监司院不先跟王爷阳奉阴违的寒暄几句，倒是跟王爷的男宠谈得不亦乐乎，于情于理都不合，更何况是视情理为狗屁的重王。
　　
　　但是他明明看过参加科试的名单，不该不知道自己的男宠有没有报名，或者真像花柳颜说的，重王根本不会记名字。
　　
　　“难道你不知道自己什么身份？还是需要本王强调一下！”白袖一挥，秦明见证了天使转变魔鬼的全过程。
　　
　　空无一人的大殿几乎四面通风，秦明被按在赤红的圆柱上动弹不得，温热的气息打在耳根之处奇痒难耐。真是无论何时这副身子都敏感易挑.逗……
　　
　　双手被钳制，身下之处已经被那白皙修长的手握住，轻轻地拨弄着，身上的每一处细胞都在急促的喘息。
　　
　　“……你……唔，”刚想辩驳，被挑的发烫的身体忍不住颤抖了一下，秦明深吸一口气。
　　
　　听临画说王爷有轻微的洁癖，所以秦明忍着燥热脱口而出；“王爷，我有半月没洗澡了，不适合服侍……”
　　
　　果然这句话奏效，火重染停止手中的动作，“回去洗澡！”说完拉着秦明走向殿外的马车。
　　
　　回了王府，重王就把秦明扔给了灵镜。秦明几乎是被灵镜拖回八阁的。此时天色已过黄昏，秦鸽正趴在软榻上捧着一本书看，旁边座椅上花柳颜也半斜着身体聚精会神的看书。
　　
　　又在看临画拿来的小艳书！秦明挣开灵镜的拉拽冲到秦鸽面前夺走书籍，“少儿不宜！！！跟你说过多少遍了！”
　　
　　秦鸽被突然冒出来的秦明下了一跳，瘦小的身影差点从软榻上一头扎下去。
　　
　　“秦明！！”秦鸽堵气瞪他，眼神还直勾勾的盯着被秦明夺走的书。
　　 

作者有话要说：
~\(RQ)/~啦啦啦




23

23、侍寝 ... 
 
 
　　“哟，科考的状元回来了，”花柳颜也放下手中的书揶揄道。
　　
　　在秦明张口要扯点什么的时候，跟随进来的灵镜冷冰冰的说道：“主子让你立即洗澡！”
　　
　　“行行行，马上洗，灵管事您先出去等候，我马上就好。”
　　
　　在小厮抬进热水之后，灵镜关上房门出去了。
　　
　　“花花，跟你商量个事儿，”秦明狗腿的坐到花柳颜身旁，脸前的朝气公子挑眉，“什么事儿？”
　　
　　“今晚你帮我去服侍王爷怎么样？”花柳颜放下翘起的腿儿，摸着下巴很有深意的看向他，“难道你不喜欢王爷？”
　　
　　这时一旁的秦鸽从软榻上蹦下来，“不行！秦明，你怎么可以不喜欢新爹爹！！”随波流动的大眼睛生气的望着他。
　　
　　“鬼才喜欢那只白毛狐狸！！！”秦明瞪一眼秦鸽，又转向花柳颜，“怎么样？要不你帮我推荐个人，我把这机会给他。”
　　
　　花柳颜摇头，“这恐怕不行！”
　　
　　“为什么？”
　　
　　“看灵管事的态度……王爷是直接点名要你？”
　　
　　秦明脸色立马升起几丝绯红，“算是……你不是说可以换人的？”
　　
　　“换人只是在王爷没有点名并且悠闲的情况下，你现在这样不合适，何况在下也不想去，对吧，小鸽子，”他边说边冲秦鸽抛个色.情的眼神。
　　
　　秦明吃惊的眼神徘徊在两人之间，这么暧昧，这花柳颜不会有娈童的癖好吧？
　　
　　秦鸽走过来定定的眼神瞅着他，“爹，你以前不是很喜欢娘的吗？新爹爹长的跟娘一个模样你怎么会不喜欢他啊？”
　　
　　……“一个女人一个男人怎么可能一样！！”
　　
　　“女人男人？”秦鸽清澈的眼眸中露出懵懂。秦明心中咯噔一下，难道启蒙教育没做好，这孩子没有性别意识？
　　
　　门被粗暴的推开，灵镜阴沉着脸进来了，“你怎么还没洗！让主子等着的后果可是很严重的！”她迅速的走到秦明跟前又要上演那日的画面，秦明惧怕的后退几步，“我洗我洗，马上洗。”
　　
　　说罢一溜烟窜到屏风后边，三下五除二扒光身上带的衣服跳进大浴桶，浴桶中的水温偏高，扑腾扑腾涮了一会儿秦明上上下下都泛着红晕。正准备穿衣服，幽灵似的灵镜又出现了。
　　
　　“要洗干净！！”说着双手已经插到浴桶中，把秦明当成猪肉洗起来。
　　
　　一个时辰后，神色凛然的灵镜后边跟着蔫了吧唧垂头慢吞的秦明往南院那边走去。南院的书房中灯光闪烁，看到黑玉，秦明没来由的心慌起来。
　　
　　“灵镜姐姐，我要上厕所。”
　　
　　“不行！”
　　
　　“那我要吃饭！！”
　　
　　“晚膳已经送到主子房中，你会有荣幸跟主子一起吃的。”
　　
　　“灵镜姐姐，我脑瓜子疼，我回去休息一会儿。”
　　
　　“服侍主子用不着头脑！”灵镜反手抓住要溜的秦明把他拖到书房门口。黑玉同她点头，算是打过招呼。
　　
　　“主子可在书房中？”
　　
　　“在，不过一直没用膳。”
　　
　　灵镜推推秦明的腰，“进去吧。”
　　
　　虽说万分不愿，但是灵镜的脸上明明标着反抗只会更悲惨。
　　
　　火重染的书房跟火字完全占不上边，清雅的如同花甲老人的住处，紫檀木的八宝柜占据了大片的墙面，还有编制的藤架，光滑的藤条似乎昭示着它因为年月悠久的贵气，几卷古简散放在案几上，由于灯光的映衬柔和无比，墙角帷幔旁宁香袅袅，走进这里就让人忍不住要凝神静气的落入史书古卷之中。
　　
　　秦明四处张望，在书房内阁的软榻上发现斜侧着身子看书的火重染，看的很认真，似乎没有觉察到房中多了一个人。
　　
　　秦明悄悄的又转回门口，准备神不知鬼不觉的溜走。
　　
　　“过来。”手碰到门把的刹那内阁里传来冷冰冰的声音。手抖了两下，犹豫着转身。
　　
　　修长的白影已经从软榻走到正对门口的案几旁，将手中的书放下，走到另一边精致的古桌旁。桌上膳食丰盛。
　　
　　方才只顾秦明被房中的书香气息所吸引，竟然没有看到满满一桌子饭菜。肚子倒是很识趣，咕噜咕噜敲锣打鼓。
　　
　　“过来吃饭。”火重染自顾自的坐下十分悠闲的品尝桌上的的晚膳。
　　
　　不是说男宠没有资格跟王爷一起用膳的？秦明狐疑的走过去，坐下。虽说很饿，但是迟迟没动筷。
　　
　　“你若是不吃，明日可能没有力气去考第二场。”
　　
　　……
　　
　　火重染吃饭缓慢高雅，垂目不语，消瘦的脸颊柔和没有表情的起伏，秦明恍惚觉得他应该才是真正的皇子或者皇上吧。那种与生俱来的高贵与霸气是分分秒秒都显露无疑。
　　
　　盯着看了一会儿，秦明实在是饿的头昏眼花，两眼放绿光，忍不住拿起筷子吃起来。这王爷的伙食就是不一样，好吃。
　　
　　画了大半天蜘蛛侠，消耗体力过甚，桌上的饭菜一步一会儿就被秦明扫了底儿。
　　
　　此时火重染早已吃完，坐在对面很有深意的盯着他看，但是那种眼神，是透过他看到了另外一个人，一个在他记忆深处抹杀不掉的人。
　　
　　在秦明放下筷子的刹那，灵镜轻轻敲敲门进来了，还有两个小丫鬟，快速麻利的将桌上吃的光溜的盘子收走。
　　
　　秦明揉揉肚子，吃饱了真舒服，饱暖思淫.欲，要是有个美女啥的就好了，双眼冒泡，天降神奇仙女……
　　
　　“过来，”对面两个字把秦明从幻想中掘出来。
　　
　　“啊？”这才想起今晚好像是来做性.服务的。
　　
　　“你过来。”
　　
　　秦明没动。
　　
　　白影移到他跟前，“不听话就会遭罪。”说罢手手臂微动已经把他勾到桌子上，俯身压下，温热的气息传遍四周。
　　
　　“我……我刚吃饱。”虽说今晚已经是在所难免，但是垂死挣扎还是得有的，能拖一会儿是一会儿，秦明挂上吓死鬼的笑容，“刚吃饱不宜做剧烈运动。”
　　
　　火重染轻轻勾起他的下袍，在某处流连忘返，“不会很剧烈。”
　　
　　刚洗过澡身上本来就温软，在这如此强烈的撩拨下，秦明很自然而然的有反应了。该死！这副身子真不中用，完全没有当年我徐肖的气势。火重染微弯着腰肢，轻轻触碰身下之人每一处敏感的部位，但是仅仅是触碰。
　　
　　终于秦明忍不住了，“你到底要不要开始！！！”
　　
　　消瘦的脸颊上嘴角上扬，邪笑浮上来。“本王现在不想开始。”说罢手臂一挥把秦明带到软榻上，继续深深地撩拨。
　　
　　身上燥热难安，衣袍已经半褪，秦明被他点了穴道，只能硬挺挺的任他摆弄，嘴中禁不住挤出几声呻吟。
　　
　　麻酥的快感一遍遍传来，终于在某人的手中忍不住释放了。
　　
　　火重染蹙眉往前探身，注视长舒一口气的秦明薄薄，的双唇又含住那嫣红的凸起。
　　
　　“你……！！玩够了没有！！”秦明不能动，姿势非常难受，但是又有止不住的快.感袭遍全身。
　　
　　 

作者有话要说：好想炖肉~但是河蟹会吃掉~~




24

24、科试第二场 ... 
 
 
　　火重染脸上一直都挂着笑容，长眸眯起，被他掌控在手中的秦明再次振奋异常。这次是愉悦的呻吟，终于禁不住从嘴中散发出来。
　　
　　“你――你……”
　　
　　灼热一次次释放，就在秦明觉得自己要被他弄得精尽人亡的时候，修长的身影将自己的衣袍撩起，手指放开前身开始流连身后的部位。
　　
　　突然间胀痛的不适感传来，眼前修长的身影已经将白袍褪去。第一次见到他蜜色的全身，并没有像穿着衣服看起来那么瘦，反而十分有型，皮肤细腻光滑闪着微光。
　　
　　秦明的身子被翻过来，穴道也已经被解开，但是连连释放的秦明已经毫无力气挣扎，只能任由他掰开白花花的臀，直冲而入。涨裂感让迷糊的秦明顿时惊醒了，嗓子中发出沉闷的哼声。
　　
　　顿时整个书房中的旖旎之色突增，秦明恢复夸张的喊叫，传出房间很远。
　　
　　天色蒙蒙亮，此时书房中已经一片狼藉，停歇下来的火重染穿衣回了卧房。秦明也慢吞吞的套上袍子回北鸢阁，浑身虚浮乏力，也不知道两个时辰后有没有力气走到监司院。
　　
　　忍着后身的疼痛勉强洗了澡，躺在床上昏昏欲睡，为了防止错过科试时间，秦明干脆强打着精神起身。看秦鸽正睡得香沉，他又揣好小抄出门了。顺着昨日的路线走后门出去。
　　
　　时间尚早，监司院中寥寥几人，验明正身监司院的门官就放他进去了，大殿中空荡荡的，只有一个书生模样的人在全神贯注的看书，离得很远看不清他的面容。
　　
　　秦明小心的坐在昨日坐过的座椅上，毫无精神的往桌上一趴就睡着了，恍惚之间他做了一个梦，梦到自己变了另外一个人，一个身着华服的陌生人，而且居然与那只死狐狸说说笑笑，亲密的如同情侣一般。梦里花香鸟语，暖风淡淡，没有任何烦恼之事，突然浓郁的墨香传来，流着哈喇子昏睡的秦明顿时惊醒。
　　
　　四方的砚台因为他睡觉的各种姿势，已经杵到他鼻子上了，鼻子和嘴这个敏感的三角地带已经完全被染黑，还有几丝浓墨渗进嘴中，恶心的苦味贯穿整个胸膛。
　　
　　秦明立即从桌子上蹦起来，拿大袖子擦擦脸上的墨，这一擦不要紧，立即变成外太空来的怪物，青色淡雅的衣袖上也被浓墨染透，此时大殿中已经几乎坐满人了。他低下头，用余光环视殿外，没有水的影子……
　　
　　浓墨慢慢变干，擦不掉了，正在此时发放卷纸的钟声响起，两个小厮已经将计时的高香插到院中的香炉中。
　　
　　……难道要这副形象保持六个小时？真不知道一会儿发放卷纸监考官员走过来会不会将他当做神经病轰出去。
　　
　　正想着那只死狐狸脸色清冷的走进来了，身着玄黑的锦袍，不怒而威。众人一看到他，大殿中立马静得掉一根针都听得真切。
　　
　　玄黑的袍子看都没看秦明一眼，还是径直坐在案几旁，黑玉将手中的古简恭敬的放在桌上后就退出殿外了。
　　
　　第二日考各国政治与四书五经。
　　
　　一刻钟之后四周之人又在奋笔疾书，唯有秦明还在怨念的擦拭脸上的浓墨，墨汁被他蹭的到处都是，已经看不到皮肤的底色了，比烧窑卖碳的还靓丽。
　　
　　昨日消失的三皇子今日又按时来了，除了脸色不怎么好看，三皇子为人随和，随处都能看到他矫健的身影这时京城众所周知的，所以他在哪出现，何时出现也都是司空见惯的事。他看到秦明的面相顿时吓得大叫一声，又引起万目注视。“你你你……”
　　
　　“可否麻烦三皇子帮忙弄点水来，”秦明低着头还在擦……
　　
　　“阳安，去端盆水，”三皇子皱着眉催促身旁的亲随，小随从颠颠的跑出去，片刻功夫就端了一个铜盆进来，径直走到秦明的桌旁。
　　
　　由于动作太大，监考的官员都往这边聚拢过来，还有周围的许多人都看向他，偶尔发出几声低低的嘲笑。连正前方稳如泰山的火重染也略微惊诧的看向这边。
　　
　　秦明把黑乎乎的脑袋杵到铜盆中，涮羊肉似的涮两下，清澈的水浑浊了，但是脸上依然很黑。用手搓搓，搓不干净。
　　
　　这时一个很好心的监考官走过来说道：“监司院的墨砚都是上等，遇水不化，需草药方可除尽……”
　　
　　“遇水不化？”娘的！秦明心中咒怨，偏偏这时前方那个冷气横生的身影还定定的望着这个方向。也不知道怎么的，就是不愿让他看到自己的丑相。抓起桌上的阳安顺带过来的毛巾胡到脸上，低下头。
　　
　　“秦公子莫着急，本皇子这就让人去买草药，”说罢又指使一边的阳安。阳安倒是乐此不疲又急匆匆出去买草药。
　　
　　这个角落的大动静终于引起那身玄黑锦袍的关注，他放下手中的古简走过来。“三皇子倒是悠闲的很，能在这里帮助本王看管科考秩序，本王很感激，不知皇上交给你的任务完成了没有。”
　　
　　三皇子有些尴尬的笑笑，“皇叔，你又不是不知道父皇那个脾气，不管我把寒洲那边的赋税弄成什么样他都不满意，再说本皇子对那些也不感兴趣，本皇子感兴趣的是……”眼神又转向埋头装作读题的秦明。
　　
　　皇叔？埋到卷纸中的秦明蹙起眉头。不是传说重王不是皇上的兄弟，是异性封王，怎么三皇子如此熟络的称呼他皇叔，在后..庭楼之时他还要砍三皇子的双手……而且火重染看着根本就是与三皇子差不多大，甚至从面相上看还要小一些……
　　
　　细长的眉毛微挑也看一眼形象萧索的秦明。“三皇子在这里可以，但是不要影响科场的秩序。”
　　
　　“好好好，皇叔放心，我只坐在秦公子旁边，不说话了。”他拉拉衣袍坐在昨日搬来的椅子上。
　　
　　一时周围安静下来，频频往这里看的众人看够了热闹又埋头答题。火重染未再说什么，转身回去。
　　
　　而秦明一直都低着头。
　　
　　这一场考的十分忐忑，好在秦明东拉西扯，小抄加二十一世纪高端头脑把能写的都写完了。虽然字体像爬的不像写的，但好歹写足了卷纸。今日没有像昨日那么枯燥难熬，收卷的钟声阵阵传来，秦明晃晃酸疼的脖子，黑一道摆一道的大花脸显露无疑，在他旁边位上的男子看到立即喷笑出声来。
　　
　　伏在椅子上睡得鼾声四起的三皇子，擦擦嘴角的口水回过神来。“快考完了？”
　　
　　“已经收卷”
　　
　　“走，去本皇子府上坐坐，本皇子又让工匠把昨日烧毁的楼阁重建了，本皇子带你去看看。”
　　
　　大殿中的人已经快走尽，秦明乐呵呵要点头之时余光瞥到正前方利剑似的眼眸，一个冷颤贯穿全身神经，那句砍掉三皇子的手或者砍掉自己的手又从脑袋里冒出来，以那只变态死狐狸的性格真能做出来。“算……算了，改日吧。”
　　
　　三皇子看到秦明瞬间变换的脸色，悄悄地问道：“我听说皇叔从来不限制男宠的自由，难道秦公子不愿去？”
　　
　　“三皇子多虑了，明日还有最后一场，我还得回去多读读书，暂且不去了，改日改日。”
　　
　　“这样也罢，明日本皇子还来陪秦公子考试。”
　　
　　………………
　　
　　监司院门口，那辆精致的马车还未走，黑玉坐在马上悠然的看着前方，车上帷幔四起，里边隐约一个黑袍的影子。
　　
　　走到门口的秦明心中默念，不是等我不是等我不是等我……
　　
　　“秦公子上车，”黑玉毫无平仄之感的声音拉住秦明拐弯的步伐。他无奈的回头走过去，殷勤的说道：“我自己走回去就行，就不玷污王爷纯白亮丽的马车了。”
　　
　　“上来！”车上传出沉闷的声音，十分有重量的砸在秦明颤抖的小心肝上。白色的马车上那是无尽的黑暗啊……
　　
　　马车一路往重王府的方向慢悠悠的跑去，车上时不时传出高亢的叫声，叫的人心神荡漾，面红耳赤，想入非非。
　　




25

25、科试第三场 ... 
 
 
　　黄昏，秦明又拉着苦瓜脸回到北鸢阁八阁。走路的姿势也不怎么利索，那可是名副其实的车震。抽风没人性的死狐狸！！从进了重王府大门秦明就一直在心中咒骂。
　　
　　俗话说没有不透风的墙，这两日发生的事情包括侍寝之事已经在北鸢阁传开。比如今日正厅之内他看到那日在小湖边被临画抽鞭子的人，北鸢阁一阁的烟霄，烟霄性格沉着冷静，秦明来了重王府也有不少时日了，却从未跟他打过交道，应该是说只言片语都没说过。
　　
　　他看秦明一瘸一拐的进来，便从八宝椅上站起来，眼神复杂的注视着他。
　　
　　秦明心中烦躁，头也没抬就要拐向后厅。
　　
　　“秦公子慢着。”
　　
　　秦明回头，“有事？”
　　
　　烟霄往前走几步，“在下想跟秦公子聊聊天，不知秦公子有时间否？”
　　
　　秦明忍着屁股后边的不适感说道：“今明两日是没有时间了，改天吧，改天我去找你。”语气说的稀松自然，但是在别人听来却是傲慢与不屑的。
　　
　　烟霄先是一怔，随后又说道：“既然秦公子无心，那就不打扰秦公子了。”说罢转身离去。
　　
　　看着他离开的背影，秦明莫名其妙的抓抓头皮。殊不知他无心的一句话可能造成今后很多的麻烦。
　　
　　“秦明，你回来了。”秦鸽兴奋的迎上来，昨天秦明把那一摞书藏起来了，看样子秦鸽是没有找到，闷了一天看到他自然是兴奋无比。
　　
　　“今天怎么没看到花花。”
　　
　　“花花出门了，但是又不带我，讨厌的花花。”秦鸽手中拿着吃饭的小勺用力往桌上一插，很气愤。
　　
　　“那你今天都干什么了？”秦明说着把身上看起来已经缩水的衣袍脱下。卧房内早已送了热水，趁着温度正好，秦明赶紧跳到里边洗洗身下沾染的粘稠。
　　
　　雾气水光，光溜溜的后背上有几处若隐若现的红印。无聊透顶的秦鸽走过来，注视着他的后背奇怪的语气问：“爹，你后背上怎么总有红红的一块一块的？”
　　
　　搓澡搓的欢乐的秦明立即扭过身体，脸不红心不跳的说：“那是你爹我的胎记，你也有，在屁股上，自己看看。”
　　
　　秦鸽皱起小眉头，“可是为什么我的不是红色的？”
　　
　　秦明停止搓澡，语重心长的说道：“胎记是有很多颜色的，有的人红有的人青还有的人是黑色的。”
　　
　　手中端着一碗芝麻糊的秦鸽低头挖出一大勺子黑芝麻，“是这个颜色的吗？”
　　
　　秦明点头，继续搓澡。
　　
　　明天还有最后一场，洗干净后狼吞虎咽的吃了点饭，秦明又拿出一叠小纸片开始准备明日的小抄。
　　
　　满满一大碗黑芝麻糊下肚，秦鸽心满意足的舔舔勺子，也从床底下捞出一本小书开始认真阅读。
　　
　　“秦鸽！！！跟你说几遍了，不准看这些书！”秦明吹胡子瞪眼的躲过秦鸽小手中的书籍。
　　
　　“干什么嘛，临画姐姐都能看，为什么我不能看！”
　　
　　“临画是大人，你是小孩！！”
　　
　　“大人都是坏的！哼！”秦鸽脸色瞬间跌下来，垂下眼睑，长长的睫毛在白皙的脸上留下一片阴影。他把自己的小鞋子脱掉爬到床上，拱到被窝中，不说话了。
　　
　　秦明把那本书又放到一个高一点的木柜上，忙着摆弄各种小抄，也没再注意秦鸽。连连打了三个哈欠之后，秦明忍不住爬上床去。
　　
　　秦鸽还是面朝里，一直没动，但是看情形应该是睡着了，秦明探过头去，看到那圆圆的小脸上挂着几滴泪珠。伸手替他拭去，顺便把他的外袍也脱掉。
　　
　　带着两个大布兜的外袍还是从二麻子村带出来的，现在看起来又脏又旧，看来真是自己这个当爹的不称职，把他疏忽了，一边脱着脏袍子，秦明歉意的摸摸他的小脸，很有慈父的扮相。
　　
　　秦鸽睡觉不喜欢穿太多，所以秦明连同他的内袍里衬什么的都脱掉了，准备给他换身干净的亵衣。
　　
　　胳膊上怎会有淤青……
　　
　　“秦鸽！你醒醒！醒醒！！”秦明晃晃睡得迷迷糊糊的秦鸽。“你胳膊上怎么回事？还有腿上。”
　　
　　“胳膊？……什么胳膊……？”秦鸽翻个身继续睡。
　　
　　秦明看着睡得死猪似的秦鸽，心中犯嘀咕，小孩子受了欺负或委屈不该是第一时间告诉家长么？怎么这孩子一点反应都没有。看手臂上的淤青很长一条不像是自己摔倒磕的。
　　
　　秦明继续推他，但是秦鸽还是迷迷糊糊的半睡不醒，看来只能等明天再问了。
　　
　　今夜风平浪静，难得一个囫囵夜，秦明睡得也很踏实，早上也是按时日起床，还有时间去厨房顺手牵羊两个豆沙包。
　　
　　科试第三场是考礼乐诗歌。这对于五音不全的秦明来说无疑是无字天书。但是俗话说的好，小抄在手走遍天下无敌手。
　　
　　但是今天三皇子没来，火重染又收走了他所有的小条，连亵裤里的都不放过。秦明怨念的望着他的背影，又看一眼桌上的天书。憋了半天，愣是半个字没憋出来，什么狗屁诗词，秦明懊恼的把牛皮纸翻过来，看另外一面的礼乐，顿时头变成两个大。音乐这类的东西应该从人类语言中分离出去！！
　　
　　前前后后搜寻了一遍，只有礼书那一段秦明胡吹乱造了一番，其余的根本无处下手。
　　
　　倒是今日火重染没有气定神闲的看古简，而是面色淡然的看众人答题。不一会儿就走到秦明跟前了，此时秦明正在画葫芦娃大战美猴王。
　　
　　“猪和兔子是不会打架的，”头顶上空降沉稳声音。秦明诧异的抬头，正好对上那副闪着深蓝光泽的双眸，从这个角度看去，那张脸分外的像造福人类的无私天使……呸呸呸，秦明心中暗掐自己一把，狡诈阴险的变态狐狸怎么能跟天使相媲美。
　　
　　“这是葫芦娃和美猴王……”秦明指指卷纸上形状怪异的两个怪物，怕是葫芦娃和美猴王看到这个是会哭的。
　　
　　“这些题目你都不会？”
　　
　　“不会。”
　　
　　“为何还要来？”
　　
　　话可真简洁，死狐狸！自从这两天遭受的蹂..躏，秦明已经对他完全没有惧怕感了。
　　 

作者有话要说：烧三根香~施法抓霸王~~~
默念霸王出水吧出水吧出水吧……一万遍




26

26、考后三日 ... 
 
 
作者有话要说：
~\(RQ)/~啦啦啦
 
　　“王爷已经问过多遍了，虽然这科试没有像传言那样难如登天，但是万一瞎猫碰上死耗子，考个官做做……”
　　
　　“你喜欢做官？”
　　
　　“废话，谁不喜欢。”秦明小声嘀咕着。然后又跟二愣子似的嘀咕了一下自己的梦想，说完了才想起现在对的人是王爷怎么能乱说，但是当他抬头的时候修长的身影早已不在旁边，已经踱到别处去了。
　　
　　科考的最后这场时间是两个时辰，所以很快就结束了。
　　
　　考后三天放榜，这三天朝中许多大员都会参加科试的三审工作，包括重王在内，所以在考第三场之时秦明已经想好了以后三天的日程安排。大睡一天，然后到布庄给秦鸽做几套衣服，再到酒楼大吃一顿，把这几天的不愉快洗掉。最后要找消失已久的苏沐谈谈。
　　
　　计划的很好所以当监考官员收走卷纸之后，他迅速的猫着腰率先跑出去，今天可不想再坐雪山飞狐的马车了。
　　
　　幸好……门口既没有马车也没有黑玉。秦明拔腿就要往重王府跑，步子刚抬起来，一把黑剑挡住他的去路。
　　
　　“主子还没出来，秦公子莫要着急离开。”黑玉幽幽的说道。
　　
　　泄气，这黑玉简直就是无处不在。
　　
　　今日马车上，火重染倒是什么都没做，虽然什么都没做却让秦明更加坐立不安，跟屁股上得了痔疮似的，隔一分钟动两下。
　　
　　“你为什么喜欢做官？”快到重王府之时，正襟危坐的火重染突然问道。
　　
　　秦明心中微微惊诧，“做官是每个参加科试的人的梦想，既然来考试了，自然是奔着官场，难不成是闲出屁来了来溜腿儿？”
　　
　　对于这种大不敬的说话态度，火重染倒是不生气，依然坐着没动，马车内顿时又陷入无人的境界。
　　
　　随后是三天评审考卷，大概这三天除了秦明，其他科考的学子都悬着一颗心，在焦急等待的心跟热锅上的蚂蚁一般。一想到自己卷纸上大片大片的星球大战和奥特曼宠幸小怪兽，就觉得自己的官运肯定是没有了。古代的公务员比二十一世纪难多了。不过知己知彼百战不殆，有了这次的经验下次应该不难。
　　
　　繁华的街道上，一个身材瘦削的青色身影，后边跟着吃糖葫芦的小孩，两人慢悠悠的进了布庄。
　　
　　京城繁华多姿，布庄的生意也好的车水马龙的。但是整个布庄打眼望去，基本上全是女子，果然女性的特质上下五千年都改变不了。
　　
　　“客官，买布还是做成衣？”掌柜的热情迎上来，招呼看似多少有些华贵的秦明。
　　
　　“做衣服，给我儿子做，”秦明把坐在门口吃糖葫芦的秦鸽拉进来。
　　
　　“原来是给小公子，莲香，过来给秦小公子量身！”
　　
　　不一会儿身着淡雅衣袍的莲香急乎乎的过来了，手中拿着一根绳子，在秦鸽身上左缠右绕忙活了半天。
　　
　　“三两银子，先交定金，”她把绳子揣进怀中，拿起柜台上记账的小本子。
　　
　　“三两？太贵了吧？”
　　
　　“爱做不做！”
　　
　　“什么？”这是什么态度，不是说顾客是上帝？！
　　
　　“我不做了！”秦鸽脑袋一扬转身就走。
　　
　　秦明赶紧拉住他，“上哪去？！”
　　
　　“今天花花回来，我回去找他玩。”
　　
　　“先做衣服！”
　　
　　秦鸽扭头瞥一眼给他量衣物的莲香，“我不要做了，花花会送我新衣服的。”说完迈着小步子走向门口。
　　
　　秦明赶紧把定金留下，追上前去。
　　
　　这才想起花柳颜消失了两日，不知去向。秦明好奇的问秦鸽：“花花上哪了？”
　　
　　“回家了。”
　　
　　“回家？？”男宠还有自己的家？？
　　
　　事实证明男宠真的可以有家，两人回到北鸢阁之时花柳颜已经在八阁了，摆了一桌子大大小小的礼物盒。
　　
　　“花花――”秦鸽兴奋的扑到花柳颜怀中，秦明蹙眉看着他夸张的动作，前几日两人不还一直打架……现在这么好了？？？
　　
　　花柳颜把扑上来的秦鸽抱起，用力亲一口，“小鸽子有没有想花哥哥？”秦鸽撩起袖子擦擦被他亲出口水的嘴巴，冷静的问道：“我的礼物呢？”
　　
　　“桌上都是。”
　　
　　顿时秦鸽挣脱掉花柳颜的胳膊，激动的扑向礼物的怀抱。
　　
　　秦明用一种奇怪的眼神打量着眼前的花柳颜，“不知花公子家住何处？”
　　
　　




27

27、邀请 ... 
 
 
　　花柳颜微笑道：“你该不会是怀疑这些礼物来路不正吧？”他指指桌上许多名贵之物。
　　
　　“这倒不是，我只是好奇而已。”
　　
　　花柳颜拿起桌上一块奇怪花色的玉佩，意味深长的说道：“不知道秦公子有没有听过景德广华庄，庄主花易祥正是家父。”
　　
　　广华庄？听起来挺气派，秦明眉头皱了一下，“没听过。既然花兄是庄上的少公子，为何要来重王府当男宠？”
　　
　　花柳颜不答反问，“秦公子是为何而来？不要告诉在下是王爷抓你来的，重王向来不限制男宠的自由，这是有目共睹的。”
　　
　　他是没抓我，但是我的卖身契明明白白的在他手上，秦明一顿腹诽。“在下拖家带口的，自然是生活所迫，但是花公子家世优越，不用低人一等吧？”
　　
　　明媚秀气的脸上浮出几丝无奈，“我若是说我是因为太喜欢重王才甘愿来的王府，你信么？”
　　
　　“那你前些日子……”
　　
　　花柳颜别有深意的看他一眼，“你是说侍寝之事？这北鸢阁的状况，看来你还是没摸清。王爷只有一个，而爱慕王爷的人现在加上你就有八个了，说不定还不止。若想安稳的在这里待下去……首先不要锋芒太露。”
　　
　　“锋芒太露？”秦明不解的望着他。
　　
　　“难道最近你没听说前阵子水竹逃跑的事？”
　　
　　“水竹？”
　　
　　花柳颜叹气，“你这没心没肺的，在下还真为小鸽子的将来担心！二阁的君水竹，在秦兄来之前一直是最受宠的，但是却无故逃走了，王爷最恨别人背叛，抓回来只剩半条命了，现在还未出二阁门。”
　　
　　秦明突然想起那里小湖边临画举鞭的情形，这件事与一阁的烟霄有关，他是知道。“既然王爷不限制男宠自由，何来逃跑一说？”
　　
　　“君水竹与秦兄的状况相似，也是在后.庭楼卖身的，不同的是他没有儿子而已。卖身就等同家奴，没有王爷的同意他就一直是王府的人。”花柳颜和善一笑，似是同情一般。
　　
　　秦明脸色暗淡的坐到藤木椅上，“花兄为何要推心置腹跟我说这些？”
　　
　　花柳颜一把拉过吃桂花糕的秦鸽，随便咬了一口他手吃了半截的桂花糕，“因为我喜欢你儿子。”
　　
　　秦明惊诧抬眼，“你……”
　　
　　“放心，我不是娈童，只是喜欢而已。”
　　
　　秦鸽打掉他的胳膊，翻个白眼，又挪到堆满礼物的桌子旁。
　　
　　“按你刚才说的，北鸢阁八阁现在都已经住满了，为何我从来没见过六阁有人进出？”秦明住的八阁与六阁距离较近，站在二楼的窗前就能将六阁看的一清二楚，但是多日以来的确毫无人影出现。
　　
　　“六阁的的连锦壁还是少见为妙，此人阴险无比，前些日子出门了，一直未归。据说是替王爷办事去了。”
　　
　　连锦壁？古龙书中的连城璧倒是很熟，是个城府极深的人。正想着一个小厮进来了，“秦公子，烟霄公子邀您到一阁小坐。”
　　
　　“烟霄？他找我有事吗？”
　　
　　“小的不清楚，公子去了便知。”带话的小厮恭敬的行个礼退到一边等待秦明。
　　
　　“看来秦公子的事儿来了，”花柳颜无奈的看着门口的小厮。
　　
　　秦明亦看一眼门口之人，“我今天有点累，先不去了，等明日吧。”
　　
　　小厮听了他的话似乎有点诧异，微微抬首，“这……，烟霄公子吩咐小的一定要把秦公子请去。”
　　
　　花柳颜拍拍他的肩膀，“烟霄是王爷的第一个男宠，虽说看起来不容易接近，但是到底是跟随王爷的时日不短，还是去看看比较好。”
　　
　　吃的满嘴糕点碎末的秦鸽也望向秦明，“爹，让花花陪你去，他跑的快。”
　　
　　……花柳颜伸手拍一下秦鸽的小脑门，“花哥哥几天没见你，得在这陪你。”
　　
　　“不用你陪！”
　　
　　被秦鸽砸了白眼，花柳颜还是死皮赖脸的凑过去。
　　
　　秦明沉思片刻，从座椅上站起来对门口的人说：“既然这样，在下就随你走一趟。”
　　
　　到底是老大的待遇，这一阁足足比八阁大了不止一倍，檀香软榻，看起来古朴静谧，倒是有几分火重染的气息。
　　
　　“秦公子暂且稍坐片刻，烟霄公子在楼上很快就下来。”小厮说完就缓缓退出门去了。
　　
　　这烟霄的架子倒是不小，秦明环视一圈，被案几上的古书所吸引，记得科考之时，火重染聚精会神看的那本跟这个差不多。将古书合上，正面左下方两个小字：梅花。
　　
　　“冒昧请秦公子来小坐，多有唐突，还望公子莫怪。”带着几分嘶哑的声音从楼阁一角的楼梯处传来。秦明顿时紧张的放下手中的书籍转身，“烟霄公子好，在下来北鸢阁多日了，未有时间来拜访，才是多有不是。”
　　
　　淡青色衣袍的烟霄微笑着走过来，对秦明做了个请坐的手势，自己也随意的坐在一边的\木正椅上，举止文雅，面色虽有淡淡的憔悴，但是比起那日湖边的狼狈，耐看了不少。秦明一直仔细打量着他，看他的年龄至少应该是而立之年了吧？火重染看起来也不过二十出头的摸样。想不到那死狐狸倒是没有年龄限制。
　　
　　“秦公子请坐，”烟霄见他一直目不转睛的盯着自己，再次施礼。
　　
　　此时方才的小厮端了茶进来。
　　
　　“不知烟霄公子请在下来到底所为何事？”
　　
　　“难道非要有事才可以请秦公子来吗？”他慢慢抿了一口茶，神情淡然。
　　
　　秦明诧异。
　　
　　“听说秦公子才情斐然，在下看花兄跟秦公子走的甚近，很是羡慕，所以也想插上一脚而已。”
　　
　　谁不知道王府不允许男宠私下密交，他居然明目张胆的说出来，秦明顿时有点摸不着头脑了。
　　




28

28、中状元？！ ... 
 
 
　　“烟霄公子多虑了，在下与花兄……花柳颜只是点头之交，并未有过多的接触。”为防止不必要的麻烦，秦明只好硬着头皮隐瞒一下。
　　
　　“如此说来，秦公子与花公子并不熟？”
　　
　　“不熟不熟……”
　　
　　“那为何在下看到花公子刚回到府上就直奔秦兄的八阁而去，还命人抬了大大小小不少礼物，不知这是何意？”烟霄语气温和，不像是在为难别人，但是话语之间却有一种无形的压力。秦明自来粗枝大叶，神经大条，一时竟不知该如何接话。
　　
　　看到秦明的脸色红白相间，不怎么好看，烟霄微笑着放下手中的茶杯，“秦公子莫要担心，在下不是乱嚼舌根的小人，只是出于一种好奇而已。”
　　
　　由于之前听了花柳颜的肺腑之言，秦明也不敢造次，俗话说话多无益，总有漏嘴的时候，所以秦明干脆也附和着笑笑，没说什么。
　　
　　“烟霄公子，王爷回府了。”一个肥头大耳的小厮进来通报。
　　
　　“知道了，”烟霄若无其事的瞪他一眼，摆摆手示意他先下去，明显的脸色变了变。
　　
　　既然火重染回来了，是不是今年的科试也要放榜了。秦明思量着，要不要明天出去看看，据说榜文上除了前三名还有前一百名的。虽说状元榜眼什么是无望了，但是前一百应该能进的吧，以自己上下五千年的水平……有个定位下次好再接再厉……
　　
　　“秦公子？”烟霄诧异的盯着表情变幻莫测的秦明，连叫两声。
　　
　　神游的秦明顿时回魂，“哦，呵，看来烟霄公子是在等待王爷，无事的话在下就先回去了。”
　　
　　“我来了你就要走？”温雅的声音从门口传来，白衣锦袍，金线镶嵌，透着无与伦比的贵气。修长的身形因为阳光的缘故，有些晃眼。
　　
　　本来还优哉游哉的秦明一看到他进来，登时有些紧张。
　　
　　“王爷，”烟霄起身，微微行礼，到底是王爷身边待久之人，脸上没有过多的欢喜，看起来十分淡然。
　　
　　火重染缓缓走过来，在秦明身边矗立，深邃的双眸望着他，秦明赶紧从椅子上蹦起来，握拳俯身行礼。
　　
　　“烟霄，你找本王有何事？”火重染依旧望着身前的秦明问道。
　　
　　“回王爷，王爷让烟霄找的梅花已经找到了。”他转身将案几上的古书双手递给火重染。
　　
　　一手接过沉重的古书，火重染依然未动，深邃的眸子里晃动着秦明站立难安的影子。渐渐地，站在他身后的烟霄不再淡然如初。跟随王爷这么多年他是知道的，他从未见过王爷会如此专注的看一个人，就连之前最受宠的君水竹都没有。
　　
　　终于秦明忍不住眼神的压力，抬起头眉毛扭在一块，“你看够没有。”
　　
　　火重染嘴角勾起，“你跟我来，”说罢欲要往外走。
　　
　　烟霄急急上前两步，“王爷不看看书的内容么？”
　　
　　抬起的脚步又落定，火重染端起手中笨重的书籍看了一眼，随手递给一旁的小厮，“先送到本王书房。”然后回头示意秦明跟过来。
　　
　　花园长廊，火重染随意的坐在八角红木凳上，手中把玩着一只玉杯，秦明坐在一边，面对眼前这个一言不发，又神情莫测的人，他一会换姿势一会儿换表情，抓耳挠腮。
　　
　　“不知王爷找我到底什么事？”
　　
　　微波荡漾的眸子射过来，“如此心性，不适合做官。”
　　
　　秦明停止骚.动的姿势和骚.动的心，“做官？”
　　
　　火重染手臂一抬，黑玉又莫名其妙的冒出来了，手中拿着一卷黄绢。
　　
　　黄绢……怎么这么眼熟……
　　
　　“打开看看，”火重染把黄绢放到秦明面前。
　　
　　盯了片刻，秦明顿时了悟，这是……圣――旨！！！
　　
　　头一次见到真正的圣旨，秦明几乎想都没想就直接扒拉开了。三行刚劲有力的字体映入眼帘，刹那间秦明惊呆了。
　　
　　白纸黑字，就算他文化水平低，就算他繁体字没认全，但是特封秦明为新科状元这几个字还是认识的。忍住激动澎湃的的小心脏，又认真看一遍，是秦明没错，是状元也没错，末了右下角有玉玺印章。
　　
　　“啊！！！！！我中了，我中了，我中了！！！五百万啊大奖啊！！！不对，一千万啊！！！一千万……”疯疯癫癫的秦明顺手搂住站在一边的黑玉，用力亲了一口。
　　
　　登时黑玉石化……
　　
　　火重染石化……
　　
　　撇下石化的两人，秦明兴奋的抱着圣旨往北鸢阁跑去。
　　
　　长亭中黑玉立即屈膝跪下，“王爷恕罪，方才属下不知秦公子会有如此出格的行为……”
　　
　　火重染端起玉杯晃动一下，“你起来吧，去看看他。”
　　
　　黑玉迅速起身，“是。”
　　
　　花柳颜和秦鸽被乐傻疯癫冲进来的秦明吓了一跳。不管三七二十一，秦明抱住谁都是一顿狂亲。
　　
　　“儿子，你爹我中状元了！！”然后啪啪啪上下左右秦鸽脸上全部占满口水。
　　
　　被他弄得一愣一愣的秦鸽先是皱眉，随后还是皱眉，最终依然在皱眉。
　　
　　“秦兄高中，恭喜恭喜！”从刚才秦明的狂吻中缓过神来的花柳颜执手道贺。
　　
　　“同喜同喜……”
　　
　　果然第二日监司院门口放榜，高居榜首秦明二字十分显眼。众人不禁议论纷纷，秦明之人从未听过。之前大家在沐书斋押注赌的几位学子都没有高中，而今被一个无名小卒得了榜首，这是前所未有的事。
　　
　　“啊，我想起来了，这个秦明难道不会是科考当日三皇子礼遇之人……”人群中不知谁惊呼一声，顿时引来一阵唏嘘。
　　
　　自古舞弊行贿之事也不少，但是大尹国的国风还算可以，如此明目张胆的出现这么卑劣的事，自然秦明顿时成了众矢之的。
　　
　　隔日大殿册封。
　　
　　与秦明同来的两人一脸傲气，看到秦明很是不屑，其中缘由秦明当然明白。
　　
　　昨日为了庆贺，他与秦鸽还有花柳颜一同去百福楼吃饭，大街小巷人人口中皆有秦明二字。不过好话没有，骂声倒是一片一片的。什么三皇子为哄男宠竟不惜以状元之名覆之，什么秦明狐媚子手段了得……就连花柳颜当时都质疑他与三皇子的关系。
　　
　　昨日秦明几乎是哭丧着回的王府，这种情况就是不哭，以那个死狐狸的占有欲也得被扒层皮…………但是昨晚火重染却未有任何动静。
　　
　　三人听到大殿内公鸭嗓子的传话声，一起迈进去。两边站着议论纷纷的文武百官，所有目光都聚集在有些消瘦的秦明身上。
　　
　　秦明一直低着头，脸上尽是不安，倒不是紧张，只是……余光瞥见那百官之首的绝媚之人，心虚……
　　




29

29、状元待遇优厚 ... 
 
 
　　“你们三人哪个是秦明？”大殿正前方传来如沐春风的声音。
　　
　　一直低着头躲避某人的秦明立即抬脸，正好对上一副温雅却不失威严的面孔。传说中的大尹皇帝元流？看起来有四十左右的样子，身体清朗，目光如炬。
　　
　　“回皇上，草民就是秦明。”
　　
　　明黄龙袍的目光从秦明旁边人的身上移到他身上，显然有点诧异，因为从三人的书香气质来看，秦明像第三。
　　
　　大殿上静悄悄的，盯着秦明看了半天，龙椅上端坐之人才开口说道：“倒也像是可塑之材，朕就封你为礼部上大夫，赐宅院一座。”
　　
　　赐宅……原来中状元真的有大房子……秦明欣喜，立即跪倒，“谢皇上。”
　　
　　“榜眼与探花，朕封你们二人为敖州、乾州府尹，你们可愿意？”
　　
　　其余二人皆纷纷跪倒，“谢主隆恩！”
　　
　　“不必多礼了，都起来吧。”
　　
　　秦明还处在兴奋之中，扑扑膝盖站起来嘴角就一直挂着若隐若现的窃笑。看来这次抄功很给力。
　　
　　正在秦明暗自盘算自己以后的幸福小日子时，皇上又开口了，“秦爱卿，朕看你年纪尚轻，不知可有家室？”
　　
　　站在下边的秦明摸着下巴笑啊笑……没有反应。
　　
　　“秦爱卿？”
　　
　　不远处的三皇子咧咧嘴，冲秦明发出吱吱的响声并小声叫道：“秦明，父皇跟你说话呢。”
　　
　　万里神游的秦明登时抬起头，“额……有有有！”
　　
　　“秦爱卿已有家世了？”
　　
　　“啊……没……不是，我之前是有，不过内人已故……”
　　
　　“正好，朕有一心爱义女锦澜郡主正待字闺中，与秦爱卿正好年龄相仿，金玉良缘，朕特意赐婚，不知众位爱卿意下如何？”
　　
　　此话一出，寂静的大殿上顿时熙熙嚷嚷起来。
　　
　　秦明震惊的看向高坐之人，原来恶俗的三流电视剧也不是没有依据的，果然是中三甲，得高官，配公主，不过这为什么是郡主？
　　
　　“父皇！儿臣不同意！”三皇子上前一步，“锦澜今年刚刚行笄礼，现在就论婚嫁是不是太早了点？”
　　
　　对于三皇子的反对，窃窃私语声又激进了几分，不管是听没听的最近两日城中谣言的，众人都各说一套，霎时间大殿上跟菜市场似的。
　　
　　皇上眯起双眼对视看起来有些着急的三皇子，“元云，朕听闻你的府上近日来不怎么太平，是不是太过疏忽沁媛惹她不高兴了？”
　　
　　科考那日三皇子府上的熊熊大火倒是惊动了城中不少人，皇上向来对于自己儿子的事了如指掌，当然也是知道的。
　　
　　“多谢父皇挂心，上次是沁媛跟儿臣开玩笑，不小心点燃了屋内之物引起大火，幸好抢救及时，没有太多损失。不过现在锦澜真的不宜……”
　　
　　“虽说无事，皇儿还是要多陪伴一下自己的妻子。”皇上打断三皇子的话，随后又问众位大臣的意见。
　　
　　吃瘪的三皇子张张嘴却插不上话，脸上一阵懊恼。倒是大皇子和二皇子很看好此事，说什么郡主脾气火爆，宜找个文雅厚实的书生。
　　
　　秦明腹诽，切~~拐着弯骂我又傻又2好欺负！
　　
　　“秦爱卿可有意见？”问完众人，皇上的目光终于绕回到当事人身上。
　　
　　“皇上，微臣……”
　　
　　“秦爱卿有话直说。”
　　
　　秦明咽口唾沫很没底气的问道：“皇上，您除了郡主以外还有没公主？”
　　
　　“大胆！不过是个小小的状元，还敢跟父皇讨价还价！”大皇子元风突然大喝一声，不止把秦明吓了一哆嗦，连站在一边的三皇子也吓得扭曲的脸颊瞬间被拉平了。
　　
　　“元风！莽撞什么！”高座上的皇帝不悦的低声呵斥一声，倒也习以为常。秦明亦转头看向身材魁梧的大皇子，虽说长得是没什么好挑剔的，人高马大，但是瞅着那表情总觉得有点傻……
　　
　　“请皇上恕罪，臣只是好奇问问。”
　　
　　“朕没有亲生女儿，锦澜虽不是公主却胜似公主，秦爱卿可以先跟锦澜相处一阵子，关于大婚吉日之事，朕命人好好算算再定也可。”
　　
　　“这……”
　　
　　“众位爱卿若是无事，今日早朝就到此为止吧。”
　　
　　太监高喊退朝，百官立即恭敬的低头往后退，让出宽敞的大路。明黄的身影从龙椅上站起来，修长的身姿乘风而下，眼神很是随意的望了一眼片语未发的重王，随后气宇轩昂的出了大殿门口。
　　
　　秦明还没有任何反驳皇上已经不见了。
　　
　　新官上任，皇上一走，有心的官员都过来向秦明道贺，当然三皇子也不例外。
　　
　　“怎么样？很威风吧！”三皇子拍拍秦明的胸膛，很是得意，“你得谢谢本皇子，你这个状元本皇子可是费了不少力气。”
　　
　　秦明惊诧的转向他，“难道是你帮我……”
　　
　　三皇子脑瓜子凑上来，悄悄地说道：“那你以为是谁？难不成重王啊？不过要瞒过重王还真是很难很难很难啊……”
　　
　　一说到重王，秦明这才发觉刚才这么热闹，怎么那只死狐狸一句话都没说。环顾四周，大殿中的人都走的差不多了，没有死狐狸的影子。莫名的秦明心中有些疙疙瘩瘩的感觉，很奇怪。
　　
　　下朝之后，宫中不许外臣久留，秦明便搭了三皇子的顺风马车一起出了宫门。一路上听三皇子讲了不少关于锦澜郡主的丰功伟绩。
　　
　　秦明终于明白皇上为什么会这么大方。原来这个郡主根本就是泼的要命，在宫中闹的鸡飞狗跳的，皇上恨不得马上就把她泼出去，无奈年龄不宜。正好今年刚刚成年，俗话说赶得早不如赶得巧，秦明赶上了。
　　
　　当日秦明先回重王府收拾一下准备搬到新宅子去住。三皇子说了明日派人来接他就调转马车回去了。
　　
　　不管怎样，今天还是很高兴的。秦明哼着小曲，优哉游哉的往北鸢阁走。
　　
　　“明哥。”
　　
　　秦明回头，是苏沐站在身后不远处。不知是不是风大的缘故，憔悴了不少。
　　
　　“苏沐？看到你正好，我跟秦鸽要搬到新宅子去住了，你去不去？”秦明还是一副热心肠，笑呵呵的走过去。
　　
　　苏沐落寞的眼神闪过一丝光彩，“明哥，你……愿意让我去？”
　　
　　秦明不解的皱眉，“愿意！怎么不愿意，你想去我就带着你。”
　　
　　顿时，苏沐的眼中升腾起喜悦，“明哥，我就知道你还是喜欢我的。”说罢扑上来搂住秦明的肩膀。
　　
　　“喂喂喂，你干嘛！阳气点行不行！”秦明推开他，顺便四下看看，千万别被死狐狸身边的狗腿子发现才好。
　　
　　两人肩并肩一同回北鸢阁，花柳颜领着秦鸽已经在大厅中等候了，见到秦明进来立即迎上来，“状元大人您可算回来了”
　　
　　秦鸽也兴奋的黏上来，“爹，怎么样？有没有大宅子？”
　　
　　秦明伸手将他抱起，“你爹我什么魅力！怎么可能没有！明天咱们就搬出去！”
　　
　　“明天？王爷同意？”花柳颜担心的问道。
　　
　　“管他同意不同意！皇上御赐的！！再说皇上还送了个郡……”赐婚之事还是少说为妙，指不定那个死狐狸又会从哪个角落里冒出来。
　　
　　花柳颜见他欲言又止，忍不住问：“皇上还送什么给你了？”
　　
　　“没什么……还送个官做做。”
　　
　　秦鸽抬起小脸，“做官？会有银子吗？”
　　
　　“废话！……”
　　
　　“几品官啊？”花柳颜也凑上来。
　　
　　“你猜！”
　　
　　三人说说笑笑转入□，往八阁的方向走去。殊不知身后被冷落的那个身影，脸上刚刚浮现的喜悦再次消失。薄唇微动，张张嘴却未叫出声，眼神慢慢由温软转为怨恨。
　　
　　本来秦明还担心晚上火重染会找他麻烦，但是月上梢头了也没什么突发状况。禁不住花柳颜软磨硬泡，三人在八阁摆了一桌子酒菜，菜没多少，酒就有几坛子。不知不觉几坛子黄汤下肚就有点高了。
　　
　　自从来了这里这是第一次沾酒，醉酒易感伤，迷迷糊糊的秦明拉着花柳颜的手讲了一夜他曾经有多少的女朋友，有多少少女为他死去活来。直到两人都不省人事。
　　
　　次日早上，秦明是从桌子底下爬出来的。地上尽是东倒西歪的酒坛子，花柳颜在床边斜躺着，秦鸽横着身子躺在床上睡的跟死猪似的。
　　
　　宿醉的滋味不好受，秦明揉揉生疼欲裂的脑袋站起来。又摇了摇睡姿不良的花柳颜。
　　
　　负责日常饮食的小厮早就将洗脸水放在门口了，秦明撩起桶中的凉水打在脸上，顿时清醒了不少。此时已经日上三竿，突然记起昨日三皇子好像说今天早上会派人来送他去新宅子……
　　
　　“秦鸽！！快起床了！”
　　 

作者有话要说：
激情的26个字母~~\(RQ)/~好激情~大家自动脑补成重哥哥和小明哥哥~~




30

30、新宅各种状况 ... 
 
 
　　睡的四仰八叉的秦鸽被秦明揪起来，套上衣服。花柳颜也半眯着双眼晃晃悠悠的挪到椅子上去了。
　　
　　“秦明，我好困……”秦鸽揉揉双眼，脖子一仰又厥过去了。
　　
　　“儿子醒醒醒醒！今天去新宅子。”顾不得秦鸽半睡半醒的状态，直接把他捞起来，又锅碗瓢盆乱八七糟的打了个包袱就夹着小胳膊小腿儿往外跑。
　　
　　跌跌撞撞还没醒酒的花柳颜也跟着跑了出来。
　　
　　果然，三皇子的马车已经等在重王府门口多时了，出人意料的是出重王府很顺利，无人阻拦，也没有遇到像灵镜黑玉之类的麻烦。
　　
　　凌乱的秦明三步并两步跳上马车，三皇子笑嘻嘻的掀开帘子，马车内舒适无比。
　　
　　“秦兄，等等我！”花柳颜也跳了上来。
　　
　　“你怎么也跟来了？”
　　
　　“在下去参观秦兄的新宅。”
　　
　　秦明略有些尴尬的介绍，“这位是三皇子殿下，这位是重王府的花柳颜。”
　　
　　花柳颜倒是很随和的微笑：“三殿下，多日不见，近来可好？”
　　
　　“自然是尚好，不知花公子呢？”
　　
　　“你看呢？”花柳颜摆个自觉很酷的姿势。
　　
　　秦明看着两人，眯起双眼，怎么觉得有情况……
　　
　　不到一炷香的时间就到城南了，城南不比城北繁华，有些小桥流水的感觉，不过生活看起来倒是十分惬意。
　　
　　皇上所赐的宅院是一座古旧的大宅，正门对着较宽的马路，虽是门庭因无主而十分冷清，但是却打扫的很干净。
　　
　　宅子里的下人们大概早就接到圣旨了，一大早就整齐的站在门口等候，看到有马车行驶过来，都忍不住探头探脑，想早一步看看这个新主子的相貌。
　　
　　马车颠簸了一路，秦鸽到底是清醒了，趴在窗户上拉开帘子往外看。
　　
　　三皇子同花柳颜先下了马车，站在门口的众人纷纷迎上来，对着三皇子就是一拜，“奴才（婢）恭候主子多时了。
　　
　　三皇子微微惊了一下，随后说道：“你们的主子在后边。”众人又蜂拥着转身对他身后的花柳颜齐齐拜倒。
　　
　　花柳颜无奈的看一眼身后拖拖拉拉刚从马车上爬下来的秦明，“那边那个才是你们的新主子。”
　　
　　众人狐疑再次转身，就看到秦明一手搂着袍子穿反了的秦鸽，一手背着一个奇怪的包袱，身上的衣袍以为昨日夜里的酒醉窝的皱皱巴巴的，众人的嘴巴张大，风中萧瑟……
　　
　　宅子的确很大，过了三层门才是通往正屋的，管家刘叔是个不惑之年的瘦老头。领着众人进了正房的大厅后就命丫鬟们上茶伺候着。
　　
　　秦明领着秦鸽从进了大门就一直四下张望个不停，乡巴佬进城似的。
　　
　　“老爷，要不要老奴先带您去卧房看看？”管家恭敬的对秦明哈腰行礼。
　　
　　老爷？？？顿时秦明的八字眉又扭成麻花状。“本少爷还年轻英俊！配不起老爷这个词！”管家觉出秦明不悦，立即改口，“是，少爷。”
　　
　　花柳颜也一直在四处打量，“秦兄，看来皇上还是很厚待你的嘛。”
　　
　　这时从进门后就一直沉默不语的三皇子皱着眉头说道：“本皇子记得这个宅子以前好像是……”
　　
　　“郡主驾到――”门外传来某太监悠扬又很有穿透力的声音。
　　
　　“本郡主要看新科状元！”随着清脆的声音，一个身着红衣的身影雀跃的跳进来，约莫十五六岁的样子，个子不高，面容白皙姣好，手上戴着一串银铃显得活泼可爱。“咦，三皇兄，你怎么也在啊。”锦澜郡主亲昵的走到三皇子旁边拉起他的胳膊。
　　
　　“皇兄是随新科状元一同来看新宅的，”三皇子的脸上露出勉强的笑容，看来这个郡主是个不省心的主。
　　
　　“对了，谁是状元啊？”锦澜扫视一圈，目光停留在花柳颜身上。
　　
　　曾经的秦明本就喜欢这种阳光明媚的少女，看到她本来是有几分喜悦的，但是看她专注花柳颜的眼神……清咳几声，“郡主，在下就是新科高中的秦明，郡主特意而来，下官真是不胜荣幸。”
　　
　　“你？！”郡主收了花柳颜身上的目光看向他。脸上浮现出几分疑惑。论长相秦明不在花柳颜之下，但是今天这身邋遢的形象的确不怎么适合接见宾客……
　　
　　锦澜走过去围着他转了两圈，立即转头对三皇子说道：“皇兄，今年科试舞弊这么厉害？”
　　
　　登时在场所有人的脸上都露出尴尬之色。虽说秦明这个状元的确来得不光彩，但是被她这么直接说出来就有点脸面无光了。
　　
　　“小孩子乱说什么，哪有什么舞弊！”三皇子瞪她一眼，随后又说：“既然宅子看也看了，本皇子还有事就先回府了，锦澜，走，皇兄送你回去！”
　　
　　“父皇说要给我和新状元赐婚，我要在这里查看一下他的生活习性，我不走！”小嘴嘟起，别过头去继续在屋子里转悠。
　　
　　“赐婚？”花柳颜惊诧的望向秦明。
　　
　　秦明嘴角抖动两下，笑的比劣质包子还难看。
　　
　　“爹，赐婚是什么？”翘着小腿儿坐在椅子上的秦鸽拉拉秦明的一角，疑惑的望着他。
　　
　　“啊！！你怎么还有儿子！”郡主诈尸似的惊呼一声。
　　
　　秦明立即介绍，“这是下官的儿子秦鸽。”然后推推秦鸽，示意他行礼。秦鸽不小眉毛动了动，似乎不怎么喜欢郡主，没说话。
　　
　　锦澜也是个吃软不吃硬的主儿，见秦鸽没给好脸色，甚是不悦的走过来，“哼，你个小鬼头，怠慢了本郡主，本郡主不但让父皇撤销婚约，还要治你爹的罪！！”
　　
　　“我才不怕你，我有新爹爹，很厉害的！”
　　
　　“新爹爹？”
　　
　　秦明赶紧捂住秦鸽的嘴，“郡主莫要生气，我儿子小不懂事，得罪之处还望多多包涵。”
　　
　　“包涵也行啊，让这个小鬼头给本郡主行个大礼，然后再认个错。”一身火红的郡主干脆也坐在旁边的凳子上，悠闲得意。
　　
　　不知道这个郡主这么刁蛮，秦明无奈的把秦鸽从椅子上拉下来，催促他行礼。秦鸽别扭的晃晃身子就是不行礼。
　　
　　“好了好了，锦澜，跟皇兄先回去！”三皇子不由分说就拉着锦澜往外走。
　　
　　“皇兄，你干什么啊！！我才刚来！！我要用了膳再走！！”锦澜用力甩甩被三皇子紧握的胳膊。
　　
　　“不要胡闹！父皇最近不是禁止你出宫的么！”
　　
　　“既然锦澜执意留下，那就用过膳再走，”门口传来温雅的声音，白晃晃的影子又出现了，身后跟着黑玉和灵镜。
　　
　　“皇叔也来了，”三皇子放开锦澜。
　　
　　与那双深眸相撞，秦明心微微慌了一下立即上前行礼。秦鸽从椅子上跳下来奔向火重染的怀抱。
　　
　　火重染揉揉他的脑袋，随意的坐到正椅上。管家刘叔立马熟练又恭敬的过去倒茶。大厅中的气氛瞬间变得有点压抑，锦澜也不敢大声说话了，立即从小辣椒变成淑女，唯唯诺诺的站在一边。时不时的拉拉三皇子的衣角。
　　
　　这时秦明才发现花柳颜不见了。怪不得轻功如此了得，这么练怕是个瘸子也练出来了……
　　
　　“皇叔，元云突然想起还有别的事情要做，就暂不相陪了，”说罢牵着别扭的锦澜往外走去。
　　
　　“锦澜，你先留下，”修长的双手放下握着的茶杯，垂眸清语。
　　
　　顿时站在三皇子身边的锦澜哆嗦了一下，虽有万分不愿，还是站定脚步，走也不是回也不是。
　　
　　火重染从座椅上站起来，直视门口亦未动的三皇子，“元云不是有事，为何还不走？”
　　
　　三皇子笑的干巴巴的，“是……那元云先回去了。”
　　
　　“皇……皇叔，不知留下锦澜还……有何事？”锦澜双手攥住一角，似乎有些惧怕。
　　
　　“灵镜，去预备些午膳。”
　　
　　“是，主子。”
　　
　　真要吃饭……秦明纠结的挠挠头皮，草窝似的脑瓜子更加有型了。几个人跟着火重染移到偏厅。偏厅倒是很有情调，木桥流水环绕，四面通风，唯有白色的帐子随微风轻轻飘扬。
　　
　　火重染径自坐下，秦明嘀咕一声。这里明明是我家，怎么他倒是很实在。
　　
　　“你过来坐我旁边，”火重染头也没抬，只是莫名其妙的冒出一句话。锦澜迟疑一下还是走过去。“不是你，”绝媚的脸颊再抬起的时候，眸子已变成冷色。秦明腿抖了一下，几乎是瞬间就坐到他旁边了。这个快动作连秦明自己都有些诧异。
　　




31

31、上大夫要玩火 ... 
 
 
　　本来还以为这顿饭会很纠结，没想到和谐的不行。吃饭的时候锦澜假装若无其事的瞄了秦明两眼，秦明回以灿烂的笑容，不过笑容之后周围的气温也随之降了不少。
　　
　　看情形这个郡主似乎非常惧怕火重染，为了打破尴尬的气氛，秦明边吃边讲了个冷笑话，不过只有秦明一个人自娱自乐傻呵呵的笑，还有秦鸽不解的表情。
　　
　　终于锦澜放下手中的筷子，“皇叔，锦澜突然记起父皇要见我，我还是快些回去的好，”说着就要站起来。
　　
　　火重染淡淡的说道：“用完午膳让灵镜送你回去。”
　　
　　憋了大半天才憋出来的理由被火重染短短一句话又给打回去，看着锦澜可怜兮兮的表情，秦明伸手给她夹一筷子菜，“再吃会儿，尝尝这个金针菇很好吃。”锦澜皮笑肉不笑的冲他咧咧嘴，埋头一条一条的吃金针菇。
　　
　　坐在秦明旁边优雅的喝汤的火重染若无其事的看着那一坨金针菇，突然开口说道：“锦澜对于这桩婚姻可满意？”
　　
　　顿时秦明冷颤一下，坐在对面的锦澜脸颊泛起红晕，到底是韶华少女。不过嘴上功夫还是不落下，“自然不满意！父皇都没问过我就乱点鸳鸯谱这么定下了。”
　　
　　锦澜撅着嘴，神情傲慢。
　　
　　“既然不满意，皇叔帮你向皇上推掉如何？”
　　
　　“啊？”锦澜诧异的眼神望向他，似乎对于火重染的好意十分怀疑。“可是皇叔……”
　　
　　“锦澜不是不愿？”
　　
　　“我是不怎么愿意，但是……但是……看看再说……”锦澜支支吾吾的又偷偷看向秦明。秦明埋头小心翼翼的吃饭，看火重染脸色不佳，想插个嘴又怕引火自焚。
　　
　　这时秦鸽突然对着他旁边的锦澜冒出一句话，“我爹爹喜欢的人是新爹爹，是不会喜欢你的！”
　　
　　“咳咳咳――咳咳……”两粒米饭窜到鼻子中去了……秦明扶着桌角脸转向一边咳嗽几声，脸被米粒憋得通红。
　　
　　“秦鸽！不准乱说话！”秦明低声呵斥他一声。
　　
　　秦鸽小眉毛动了一下瞪着大眼睛又看向火重染，白衣锦袖面容平静无澜。
　　
　　锦澜别扭的脸色已经变成震惊之色，虽说秦鸽是小孩子，他所谓的喜欢或许真是喜欢，但是若用在与重王有关的地方就不得不让人多想了。重王不近女.色只爱男色，并且重王府有专门为男宠建立的庭院北鸢阁，风景娟丽秀美，不亚于任何一位皇子的府邸，这都是世人皆知的。
　　
　　本来饭桌上就沉闷万分，这下压力更大了。
　　
　　“皇叔……”锦澜小声叫了一声。火重染抬头望向她，眸子慑人心魄，“怎么了？”
　　
　　她眼神飘向秦明，“他是王府的……人吗？”
　　
　　火重染未语。
　　
　　锦澜低下头，神情复杂，终于又抬脸说道：“皇叔，麻烦您跟父皇说个情，锦澜不喜欢今年的新科状元，不同意这桩婚姻。”
　　
　　嘴中塞得满满的秦明登时看向锦澜，这回锦澜没朝他做鬼脸。
　　
　　午膳过后锦澜被灵镜送回宫了，火重染出奇的没有折磨秦明，半字未说也离开了。秦明心中悲凉万分，难不成到手的驸马吹了？
　　
　　俗话说新官上任不是有火就是没人理，两日后秦明到礼部上任，偌大的礼部大殿，除了门口横着打瞌睡的一狗一侍卫居然一个人都没有。之前听管家刘叔说这个礼部上大夫的职位已经空缺很久了，秦明在厅堂内转悠了一圈，桌子落得灰尘已经把它的固有色遮盖住了。秦明又走到门口，守卫依然睡得哈喇子直流。
　　
　　清清嗓子，秦明抬脚踹踹地上的人，结果守门没动，长的土里土气的短毛狗猛然从地上爬起来，气势汹汹的盯着他。
　　
　　秦明蹙眉，又清咳了两声，终于地上的守卫动了，拍拍土从地上站起来，“你干什么的？”
　　
　　“本官是……”
　　
　　“您是……上大夫大人！您终于来了，小的都恭候多时了，”守卫认出官服，立马点头哈腰，精神百倍。
　　
　　“为什么这里没有人处理公务？”
　　
　　“大人您有所不知，由于官员空缺，府衙的事物都搬到隔壁去了，”他边说边指指紧挨着礼部的一座庭院。
　　
　　旁边的府衙倒是干净的很，三四个官员在大厅里嘀咕着什么，一看到秦明进来齐刷刷围上去开始奉承。
　　
　　大夫皆是文官之职，上大夫是大夫之首，本应清闲事少，但是在礼部就不一样了，掌管外交，祭祀，礼仪，节庆，大事小事，各种鸡毛蒜皮……
　　
　　秦明看着桌上比自己还高的一摞乱七八糟的账本，顿时一个头变成两个头。别说一一批改盖章，光看也得看个一年两年的。
　　
　　“六凳！”秦明烦躁的冲门口喊了一声，蹬蹬蹬，地动山摇的一堵墙晃进来了。六凳是专门看管这些的下人，体型庞大的进门需要侧着身。
　　
　　“大人，什么事？”六凳用那双细的几乎看不到的眼睛注视眼前烦的要着火的秦明。
　　
　　“这些都是什么时候的记册？怎么会这么多？”
　　
　　六凳挠挠头皮噌噌鼻子，脸埋在一坨肥油中扒拉这双手算了算，“回大人，上一位大人是八年前离开的，这些少的八年没动，多的有……有……差不多十年，恩，是十年。”
　　
　　在六凳斩钉截铁的回答完之后，秦明已经风化了……
　　
　　“这十年难道就没有像祭祀，别国使节来访，国庆欢庆这样的事务么？”
　　
　　“这个……有是有，不过这些事王爷会吩咐人做的。”
　　
　　“王爷？哪个王爷？”
　　
　　六凳眨眨眼，看怪物似的看着秦明小声说道：“大人糊涂了，咱们大尹国只有一位王爷，重王。”
　　
　　火重染……那日吃完午膳后死狐狸又消失了，按照他以前的作风不应该来那个……两人交缠的身影突然出现在秦明脑海中，身体也慢慢有些发热。
　　
　　该死！秦明赶紧晃晃自己的脑瓜子！莫不是自己被那个雪山飞狐弄得有自虐倾向了！这还了得！！
　　
　　一直站在一边的六凳傻乎乎的看着脸上红一阵白一阵的秦明，莫名其妙的。
　　
　　俗话说公务员的日子好混的很，一天就在瞌睡中悄然度过。斜阳西下，秦明冲书山中爬出来，身上还带着燥热，十分不舒服。
　　
　　“秦大人，怎么还没回府？”路过门口的一脸络腮胡子的马大人热情的跟秦明打招呼。
　　
　　“马大人也没走？”
　　
　　“下官是专程来请秦大人的，礼部几位同僚想约秦大人到上乐坊听乐，不知秦大人有没有兴趣去坐坐？”
　　
　　“上乐坊？”
　　
　　“正是！上乐坊的丝竹可是全京城最好的，传闻不如一听，秦大人今日第一天上任正好事务稀少，可否赏个光？”
　　
　　秦明回头看一眼桌上的小山，事务真不多……
　　
　　“既然马大人如此盛情，本官也不好推脱，不过我得回家叫上我儿子。”
　　
　　马大人见他同意，一脸谄媚的凑上来，“都是些俗乐，小少爷未必喜欢，秦大人先去听过了下次再带小少爷也不迟……”边说边推簇着秦明出了礼部府衙。
　　
　　城南小户怡情，天色渐暗，许多画舫酒楼皆挂着朦胧的灯笼，长街小巷人来人往，好不热闹。
　　
　　上乐坊坐落在城南烟花街的正中央，门面气派，不亚于后.庭楼，门口客人络绎不绝，缤纷的马车几乎将大门堵住，不过依过往之人的服饰看，达官显贵居多。
　　
　　随马大人进了门，一个穿得跟孔雀开屏似的看不清年龄的妇女一阵风扑上来，滚滚而来的脂粉呛得秦明连打三个喷嚏。
　　
　　“哟，马大人您可来了，诸位大人和姑娘们都等着您呢，哟，这位帅气的公子是谁？奴家怎么没见过。”
　　
　　马大人赶紧介绍，“这位是上大夫秦大人，这位是上乐坊的兰姬姑娘。”蓝姬对秦明眨眨眼，脸色冷了须臾顿时又变成媚笑状，“秦大人您长得好生俊秀哟，两位大人这边请。”
　　
　　二人跟随兰姬上了三楼，三楼的风景倒是清雅的很，除了环绕一圈一圈的包房，四周都是开敞的空间，站在外围的栏杆处可以远远的看到碧波荡漾的护城河。
　　
　　打开包房的双扇门，糜烂的气息顿时与走廊的清幽相撞混杂。还是上午见到的几个官员，每人搂着两个衣衫不整的娇媚女子，还有两个正坐在高一点的台子上轻弹手中的乐器。
　　
　　关上包房的门马大人顿时原形毕露，吧秦明引到桌前之后就自己玩自己的去了。
　　
　　这一天本就燥热的秦明这下更是浑身摸了蒜末一般坐立难安。其中一个稍显泼辣香肩半露的女子扭着腰凑到秦明身边，“大人，您为何独自喝闷酒，让敏儿陪您喝一杯如何？”自称敏儿的姑娘不等秦明有所反应双腿劈开就坐到秦明大腿上。登时秦明后背有点汗涔涔的。
　　
　　被一双纤纤玉指抚摸胸膛，不知为何秦明竟别扭万分，眼前之人娇媚如花，皮肤细滑的可以掐出水来，但是……正在他被怀里的女子逼着喝酒的时候，背后突然冒出的一个声音差点没让那口酒把他呛死。
　　
　　“秦公子，王爷要见你。”
　　
　　如此阴沉，不是黑玉是谁！秦明猛然回头，果然是黑玉站在他背后。
　　
　　从他听到刚才那句话到站到火重染面前总共用了不到一刻钟。
　　
　　还是重王府奇怪的大殿，火重染闭着双眸端坐在偌大的床上，脸色微微发白，被黑玉抓来的秦明紧张的站在一边。
　　
　　过了片刻，床上之人未动，而整个大殿也是空荡荡的除了两个人再无其他生物。
　　
　　秦明悄悄地挪动脚步，准备蹭到门口开溜。
　　
　　“你要去哪？”终于清冷的声音飘过来。
　　
　　“我……我――天色不早了，我回府睡觉。”
　　
　　床上之人睁开双眸，走下来，浑身散发的冷气犹如天寒地冻的冰窖一般。他慢慢走到秦明身边，凝视的眼神让秦明有些发慌的心更加颤抖了。
　　
　　“你胆子越来越大了！”
　　




32

32、侍寝 ... 
 
 
　　“呵……呵呵，”秦明干笑两声，往后退两步。
　　
　　火重染伸出手臂将他揽住，手臂碰触腰的那一刹那，秦明又是一个冷颤，虽然笑容还在嘴上挂着，但是已经有点扭曲的倾向了。
　　
　　“今天还是不要了吧……我最近事很多，整日都要坐着……唔……”嘴唇被堵住，带着凉意的软舌滑入，如蛟龙般在瞬间僵直的秦明口中流窜一圈。然后嘴唇还是被深深的吸住。
　　
　　回过神来的秦明立即想推开他，但是那双手臂反而顺势将他搂的更紧。嘴上没有停下，如同品尝美味一般，不急不慢，但是秦明身上却犹如瞬间燃起了锅炉，烧的噼里啪啦的，很热，很痒……
　　
　　渐渐地秦明开始不自觉的回应，浑身的热血都涌向下半身，大脑也开始间歇性空白。
　　
　　终于火重染放开那两片吮吸的略带红肿的嘴唇，幽深的眸子里闪着红光有些迷离。突然没有了斯磨，秦明蓦地睁开眼，两人就这么对视着，从闪烁的瞳孔中秦明看到自己充满欲.念的双脸。登时清醒几分，趁其不备推开那个怀抱。
　　
　　“别走……”绝媚的脸上浮出秦明从未见过的忧伤，只是一瞬间，一瞬间的落寞犹如深潭湖底埋藏千年的寂寞。
　　
　　秦明怔住，见惯了平日里威风八面，冰山一样的重王，见到他这样竟有些于心不忍，不知道不忍什么，就是会莫名其妙的揪一下心。
　　
　　“青流……”薄唇微动，两个字轻轻吐出。
　　
　　青流？什么？秦明诧异的望着他，“王爷，您是不是不舒服，我出去帮您喊黑玉进来。”在他转身的瞬间又被火重染拉住，一个旋风般的旋转，两人已经倒在他刚刚坐过的大床上。“你……”秦明紧张的盯着他。不过身上之人倒是未有过多的动作，只是相拥，安静的闭着双眸。
　　
　　火重染的身体散发着不正常的寒气，而秦明又浑身燥.热，紧紧地贴着倒是很舒服。过了一会儿，秦明以为他睡着了，便要挪动着从他怀里抽出来，但是刚刚动了一下，那双眸子突然睁开，把秦明吓一跳。
　　
　　不待他及时反应，又是四唇相贴，双舌交缠在一起。
　　
　　三番两次深吻摩挲，火重染还是冰冷如初，秦明已经有些把持不住了，身体里的血液翻腾，身下的部位也有些硬了，烦躁难耐，急需一个泄口。
　　
　　终于一个猛力翻身秦明把他压在身下，“你到底做不做！要做干脆点！”
　　
　　火重染凝视他，脸颊瘦削，但是光滑紧致的肌肤却闪着莹莹亮光，深不见底的瞳孔似乎能把所有东西都吸进去。按着他肩膀的秦明鬼使神差的竟低下头，口水扒拉亲了一下那光滑的脸。平躺之人眼神动了一下，将秦明搂住翻过来。
　　
　　衣袍很快被扯掉，毫无武功的秦明完全占不了上风，几乎处于任由摆布的状态。前后都失去控制，半眯着双眼的秦明忍不住轻吟几声。没多时就抑制不住的释放出来了，而身上之人连衣袍都还没脱掉。
　　
　　这一夜过的没有之前那么痛苦，相反的很愉悦，身后之处也不知道被抹了什么东西，丝丝清凉，毫无火辣痛楚的异样感。只是让秦明不解的是火重染的嘴中总是偶尔冒出一个青流什么的。青流……是什么？人？
　　
　　清晨，秦明伸着懒腰睁开眼，被脸前一张大白脸吓了一跳，刚想喊转头才发觉这是在重王府，身旁之人双眸紧闭眉头蹙起，似乎很疲惫。秦明伸手想将那眉头抚平，迟疑一下胳膊又缩了回来，俗话说玩火是会自焚的。
　　
　　悄悄从床上滚下来，穿上衣服溜出去。一出门口黑玉一蹲雕像似的立在门口。见秦明出来他只字未语就直接进了大殿。
　　
　　秦明活动活动筋骨，神清气爽，居然没有疲惫和酸疼，走了两步，腿脚伶俐，心中不禁得意，回头看看古旧干净的大殿，脑海中蹦出刚才床上那个白影，眉毛动了一下还是转身往门口的方向走去。
　　
　　“明哥，”熟悉的声音。
　　
　　回头的瞬间秦明想起一件事，搬家前那日曾应承了苏沐带他一起去新宅子的……“苏沐，那天走的太急忘了叫上你了，要不你现在收拾收拾……”
　　
　　“不用了！我在王府住习惯了，不想去了，”苏沐打断秦明的话，语气有些僵硬。
　　
　　“……好吧。以后想去了随时欢迎，反正房房间多得是……”一脸热情的秦明还没说完，苏沐又打断他道：“你是礼部三品大夫，我可不是，我是卖身后.庭楼的！”
　　
　　顿时秦明有些卡壳，半句话堵在喉咙里不知该出还是该咽，“要不我向王爷求个情……”
　　
　　“明哥的好意我心领了！我愿意住在王府！”说罢冷冰冰的转身离去，留下长廊上风中萧瑟的秦明。看着他的背影，一丝愧疚感在秦明心中滋生，虽说当日不是秦明让他卖身，但也多少有些关系。
　　
　　出了重王府大门，秦明抬头看看天，阳光明媚，不早了，昨日未回府，不知秦鸽有没有着急，想着肚子咕咕叫了两声。反正现在去礼部府衙也是迟了，干脆调头回了家。
　　
　　在古代没有马车没有马就像现代没有车也没有自行车，从重王府走到城南新宅是得需要些时间，幸好身体没有任何不适，秦明呼哧呼哧跑了一个多时辰才看到门口那块让人新做的牌匾。红牌子黄字，锃光瓦亮的，“中南海”三个大字有点晃眼。
　　
　　打扫院子的小厮是新来的，看到他立即恭敬的迎上来，“少老爷，您回来了。”
　　
　　秦明瞪他，“什么少老爷，叫少爷！”
　　
　　个头不高的小厮扁扁嘴，“少爷。”
　　
　　“小少爷呢？”
　　
　　“在卧房，还有花……”
　　
　　“去准备早膳！”
　　
　　“早……膳……”矮个子的小厮诧异的抬头看看天。
　　
　　急秦明匆匆冲进卧房就看到花柳颜正在教秦鸽写字，两人一个趴在桌子上，一个站在一边。
　　
　　




33

33、旖.旎阁（上） ... 
 
 
　　看到两人的姿势，秦明顿时又想到在后.庭楼的情景，而后也想到苏沐，还有刚才在重王府苏沐不悦的神情，憋在喉咙里的那口气也禁不住叹上来。转念一想，还是过些日子厚着脸皮跟那只死狐狸讨个人情吧。
　　
　　“秦兄，你回来了，”花柳颜看到推门而入的秦明立即放下毛笔走过来。
　　
　　“花兄，你怎么也在这？”
　　
　　花柳颜看一眼趴在桌上写字的秦鸽，“你倒是快活了一晚上，留小鸽子一人在这个偌大的宅子里不管也不问的。”
　　
　　秦明尴尬的扯扯嘴角，“你以为我愿意不回来么。”
　　
　　“怎么样？看你精神不错，在王爷那尝到甜头了？”花柳颜揶揄的盯着他，笑的一脸荡漾。
　　
　　被他这么一说，秦明的脸颊莫名的发起热来，有些拘谨的垂下脑袋随口转了个话题，“锦澜郡主来的那天你怎么突然就不见了？”
　　
　　“噢……我不躲起来难道要被灵镜拖回去甩鞭子么？”花柳颜翻个白眼，跟秦鸽的白眼有一拼。
　　
　　“挨鞭子？”秦明诧异的问道。
　　
　　“难道你忘了重王府不允许男宠之间私相授受了？”
　　
　　“我可没跟你私相授受，”秦明瞪他。
　　
　　花柳颜回瞪，“你昨晚激情过头了吧？想什么呢！！！王府的规矩不允许男宠之间接触过于频繁。不过……我来这是为了看小鸽子而已。”他甩甩袖子，神情泰然的走到案几那边继续指导秦鸽写字。
　　
　　看一大一小认真的两人，秦明摇摇头也走过去观望，不看还好一看吓一跳，秦鸽的毛笔字……居然写的比他的都像样了！
　　
　　这时门外响起下人的声音，两个长相娇小的丫鬟端着秦明要的早膳进来了。肚子饿的咕咕乱叫的秦明夹起一块点心放到嘴中，招呼案几那边聚精会神的两人一起吃。
　　
　　“我们已经吃过了，”花柳颜边指点秦鸽写字边说道。
　　
　　懒得再管他们，秦明低头吃起来。没多久桌上的食物都一扫而光，晚上干体力活就是不一样，连食量都怔了好几倍。刚吃完，管家一路小跑着进来了。
　　
　　“少老爷，昨日……”
　　
　　秦明皱眉，“什么少老爷！！叫少爷！”
　　
　　“……是，少爷。昨日傍晚三殿下来找过您。”管家弓着背恭敬的回答。
　　
　　三皇子元云？自从上次因为锦澜郡主走了之后就再没见他来，“他找我什么事？”
　　
　　“三殿下说皇上已经取消少爷跟郡主的婚事的安排，让少爷莫要再担心此事了。”
　　
　　“什么？？取消了？？”秦明突然提高音量，花柳颜和秦鸽也忍不住转头看向这边。只见秦明一副便秘的蔫了吧唧样嘴中咕哝，“为什么要取消……我的驸马……跑了！”
　　
　　管家见此立即安慰道：“少爷不必难过，老奴听说这个郡主难伺候的很，取消了未必不是一件好事，以少爷这样的相貌才华想找个门当户对的亲事不难。”
　　
　　秦明哭丧着脸撇他一眼，“你懂什么！本少爷要的是那个驸……算了，跟你说了也白说。” 
　　
　　“对了，少爷，三殿下还留话说近日宫中有事，他可能不能经常来看您了，少爷若是太想他可随时到三皇子府去小坐。”
　　
　　一口茶水喷出，“咳咳咳……，本少爷才不会想他！！……不过宫中发生什么事了？”
　　
　　“回少爷，这个三殿下没说。”
　　
　　果然过了四五天也没见往日里狗皮膏药似的三皇子，并且皇上有旨，身体抱恙，暂停早朝。不上早朝，那张绝世妖媚的冷脸也不用咬着牙面对了，一想到此秦明就觉得轻松无比。连日来宫门紧闭，没有了每日的按班按点，些许大臣也都闲的自己找起乐子来了。
　　
　　“少爷，王大人派人送的请帖，” 管家刘叔拿着一个大红的帖子进了书房。最近万花节快到了，京城的官员纷纷都举办什么万花盛会，又因为不用上朝，公务事少了很多，所以一到晚上就显得特别热闹。
　　
　　“王大人？哪个王大人？”秦明低着头继续研究手中的“武功秘籍”。
　　
　　“回少爷，就是户部侍郎王大人。”
　　
　　“……户部？”秦明接过帖子，红纸金字赫然闪光的“旖.旎阁盛会请帖”映入眼帘，眉毛打结叹口气，秦明无奈的把帖子扔到桌上。
　　
　　“少爷，户部这个王大人管户籍，以后用得到的地方甚多，这次您再不去恐怕又要得罪一位官员了，”见他皱眉，管家似是了然他的心思又继续道：“少爷放心，王爷一般不会参加这种宴会的。”
　　
　　秦明诧异的转头，“你怎么知道他不参加？”
　　
　　……管家略微尴尬的答道：“老奴曾经侍奉过王爷，所以对王爷的习性也略懂一二。”
　　
　　“你侍奉过王爷？”
　　
　　“是，这个宅子原本是王爷的宅地，只是王爷日理万机无时间打理，所以一直空着没人居住，依老奴看是王爷主动让出来给少爷的。”
　　
　　是死狐狸的房子？？？怪不得那天他来的轻车熟路的！
　　
　　“他会好心让给我？我看是皇上说了算吧！”
　　
　　管家摇摇头，“少爷有所不知，若是王爷不同意的事情，皇上也做不了主。”
　　
　　秦明挑眉，不是吧？皇上看起来虽说少了几分霸气，但是举手投足之间还是十分威严的。“莫非皇上还怕王爷不成！？”
　　
　　“据老奴看，有一点。”
　　
　　“屁！这样的话死狐狸还不上天了！”秦明愤恨一声。
　　
　　管家狐疑的望向他，眼中露出惊疑的神情。
　　
　　“好了，你先下去吧，本少爷还要研究内功心法，”秦明低下头又开始翻腾手中的破本子。
　　
　　“少爷，那这晚上的盛会……”
　　
　　“知道了，我晚上会去的。”说罢便不再理他。管家瞄一眼秦明手中那本书，颇似无奈，未再说什么悄悄退出去。
　　
　　戌时，夜风习习，秦鸽已经被花柳颜带出去看什么灯酒大会了，秦明换了身鲜亮的衣服揣上请帖也出了门。
　　
　　古人的轿子秦明一直坐不惯，总觉得坐上就跟大姑娘出嫁似的，虽说那个什么旖.旎阁不算远，他还是让马夫准备了马车。
　　
　　出了府邸正对的街口，人流逐渐多起来，人来人往车水马龙的，没有宵禁的京城就是不一般，小贩叫卖这个时候似乎更卖力了，到处都熙熙攘攘张灯结彩，入眼之处皆是五彩缤纷的景象，真如同行走在万花丛中。
　　
　　据说这个万花节跟火重染还有些渊源。大约十年前，曾有那么一天天降百花，同时火重染出现在京城，当时震慑天下的倾国容貌让多少人惊为天人。那时的皇上刚登基没几年，如此异象自然是被朝中老古董们视为天降祥瑞，所以便入国制选日为万花节。
　　
　　旖.旎阁在城南算是比较有名的碧水山庄，庄园内又分成许多小庭院，分别为几个官宦和商户所有。没过多久马车就在一座雅致的大门处停住。车夫恭敬的掀起帘子，“少爷，到了。”
　　 

作者有话要说：围脖上的萌图~缺营养的娃子赶紧补补钙~~\(RQ)/~




34

34、旖.旎阁（下） ... 
 
 
　　秦明探出身子，一跃跳下马车。
　　
　　果然偌大的门匾上鎏金大字旖.旎阁，门前清幽，唯有大红的灯笼分外扎眼，守门的小厮见到秦明走过来立即躬身行礼，“秦大人好，各位大人都已经在仰月台等候多时了，您这边请，”他稍加侧身做了个请的姿势。
　　
　　秦明跟随其后，顺着灯光闪烁的鹅卵石铺路进入一处空旷的花园，簇簇夺目的鲜花被拉成网状的绳索吊在半空中，夺目之姿因为相伴而挂的灯笼而更加灼灼生辉。
　　
　　“秦大人里边请，”小厮站住脚步再次作揖后就退下去了。
　　
　　透过耀眼的花灯，不远处宽广的高台上众官员还有些许商贾都已经分别入座，正把酒言欢，好不热闹。
　　
　　“哟，秦大人来了，”不知哪位眼神好使的喊了一声，许多人都往秦明这边看过来。这次盛会是户部王大人张罗的，自然他坐在靠前的位子上，见到缓步上台阶的秦明，立即起身迎上来。
　　
　　“秦大人终于来了，我等都恭候多时了，就等秦大人来了盛会就开始。”边说边一只胳膊拥簇着秦明坐在空着的位子上。
　　
　　坐定后，秦明环视一周发现许多生面孔，看面相定是富甲一方的商户，看来这个王大人确实交友广泛。
　　
　　所来的宾客大部分都带着家眷内室或者身边有佳人陪伴，唯有秦明连一个跟班也没带，与众人目光交汇，看自己五步之内空荡荡凉风嗖嗖的，莫名的脸上竟有些尴尬。
　　
　　丫鬟斟酒，众宾起杯，盛宴开始。悠扬的歌舞从天而降，花瓣漫天飞舞，飘扬到每一个角落。眼前细腰粉黛妖娆旋转，流水般丝竹之声激荡心扉，几杯浓郁的清酒下肚，慢慢的红云飞上秦明的脸颊。
　　
　　乐声由清扬逐渐变得活跃，仰月台的气氛被带到高.潮，酒过三巡，大家便都自由活动起来，许多下属的官员纷纷凑到位高的大人面前溜须拍马。其中也不乏胆大的厚着脸皮噌到秦明面前推销自己的女儿的。
　　
　　“秦大人，您才高八斗，风流倜傥，真是难得的俊才，下官敬您一杯，”一撇小胡子的官员举起酒杯，满脸阿谀奉承之色。
　　
　　“刘大人过奖了，在下运气好运气好……”
　　
　　“好事成双，再来一杯再来一杯。”
　　
　　“……”
　　
　　“久闻秦大人的大名，果真是百闻不如一见啊，下官敬您一杯……看秦大人只身前来，可是还未取妻室？”
　　
　　“秦大人，下官终于见到您了，您有所不知，下官的小女对秦大人仰慕已久，不知秦大人近日有没有时间，相约一见？”
　　
　　“……秦大人果然是仪表堂堂，玉树临风之姿啊，不知家中可有妻室？有妻室也无妨，朝中官员哪个不是三妻四妾，正好本官的姑舅家有个待字闺中的侄女，长的貌美如花。
　　
　　“下官有三个女儿……”
　　
　　“得了吧，你们的女儿能比得上当朝首府的千金吗？那可是倾国倾城之容，那可是首府大人的掌上明珠，捧在手里怕掉了，含在嘴里怕化了，咱们首府大人早就对秦大人嘉奖万分了……”
　　
　　……
　　
　　秦明扶着晕晕乎乎的额头，被围着的过于热情的众官员堵得一个字都插不上，又因为酒力的缘故，脚下有些虚浮，眼前也朦胧了，只好倾身靠着较高的桌子观看远处此起彼伏的笙乐歌舞。灯火阑珊，那带着雾气的娇容如月中仙子，裙带摇曳，若隐若现。但是为什么会有一只魅狐脸？
　　
　　秦明摇摇沉重的脑袋，揉揉双眼，依然是艳丽的飞袖，翩翩起舞的舞姬，手握银觞，又是一杯佳酿下肚。周身都是酒香花香，众人的声音也渐渐低下去，一股清幽之气拂来。秦明再也支撑不住上下打架的眼皮，慢慢阖上。
　　
　　第二日醒来之时已是晌午过后了，宿醉的感觉十分不好受，秦明皱着眉头从床上爬起来，抬眼环视，是自己的房中，昨日不是在旖.旎阁喝酒的……
　　
　　“少爷，您醒了，”一个小丫鬟端着洗漱的铜盆推门进来。
　　
　　“秋月，我昨日是如何回来的？”秦明边穿衣服边问。
　　
　　“回少爷，是王爷送您回来的。”
　　
　　“王爷？？”
　　
　　“是。您喝多了，还一直抱着王爷不松手，”秋月拂袖遮了半边脸似是不好意思往下说。
　　
　　“我抱着他？！我明明记得是原先家里那个巨硬无比的抱枕……”秦明挠挠头，难道做梦了？
　　
　　“少爷，您昨晚确实喝多了，是黑玉护法硬是把您从王爷身上扯下来的。不过您也不用担心，看王爷的脸色应该没有恼怒。”秋月把洗脸的帕子递给他顺便安慰道。
　　
　　秦明抓起帕子用力抹抹脸，该死的管家不是说那只死狐狸不参加宴会的么！！这下倒好，丑态毕露！！一想到大厅广众之下自己没皮没脸贴到那只死狐狸身上的情景，秦明就窝气的想撞墙！！！同时耳根也莫名其妙的发起热来。
　　
　　“少爷，您怎么了？”秋月诧异的看着脸色跟变色龙似的秦明。
　　
　　“没……没事。秦鸽呢？”
　　
　　“小少爷不在，花公子派人送信来说小少爷在他那住几天，还顺便送了许多花来，说是小少爷看花会采的。”
　　
　　“秦鸽采的花？”
　　
　　秋月点点头，“是啊，好多花，放在前院花厅里了。少爷，您要不要去看看？”
　　
　　“去……”去字还未说完肚子里传来咕噜咕噜的声音。秦明不自然的拉拉衣领，“还是先吃饭吧。”
　　
　　“少爷，膳食已经在偏厅预备好了。”
　　
　　偏厅靠近前院。刚走到靠近前院大厅的走廊处就听到七嘴八舌的吵闹声。“秋月，前院大厅什么人？怎么这么吵？”
　　
　　“噢，就是来了几位大人，一大早上就来了，非说昨日里少爷答应了他们的亲事，今日是来相亲的，管家怕把您吵醒就一直没让他们进后院。”
　　
　　“相亲？本少爷从未答应什么亲事！走，去看看。”秦明大步转弯走向前院。
　　
　　“G，少爷，您还没用膳呢！！”秋月立即跟上去。
　　
　　 

作者有话要说：最近事多~更新有点慢~筒子们表急啊~O(∩_∩)O




35

35、生气 ... 
 
 
　　“各位大人不要心急，不要焦躁，老奴这就去请我们家少爷。”
　　
　　秦明走进前院大厅的时候就看到管家被几个人围住，正点头哈腰的应付，扫视一眼，每个人都有些面熟，应该都在昨夜见过。
　　
　　“秦大人，秦大人出来了！”秦明被人发现，立即所有的人都涌向他这边。
　　
　　“各位大人一大早来秦某的府上不知……”
　　
　　“秦大人您可别不认账啊，昨日您是答应了要与下官小女见面的！！”
　　
　　“秦大人，您也答应了下官的！”
　　
　　“还有下官的侄女！”
　　
　　秦明揉揉又开始发胀的脑门，这大尹国还真是开放的很，推销起自己女儿来连老脸都不要。“各位同僚都先别着急，秦某昨日喝多了，实在记不清说过什么了。”
　　
　　管家也挤过来护在秦明前边陪着笑道：“各位大人别着急别着急，我家少爷酒量不好，昨日可能多喝了几杯，戏言了，所以……”
　　
　　“这就不对了！！秦大人您这不是耍我们玩么！”
　　
　　“对啊，可不是！您一言九鼎岂能赖账！！”
　　
　　“您可是朝廷命官，说话得算数！”
　　
　　“就是就是！”
　　
　　所有人都七嘴八舌的，秦明本就不怎么红润的脸色又绿了几分，“好了好了！！！本官见！见还不行么！！！”
　　
　　一声吼下，周围顿时安静下来，但是片刻之后又开始叽叽喳喳起来。“秦大人，昨日您先答应下官的，先见下官的女儿吧？”
　　
　　“胡大人您说什么呢，咱们秦大人明明是先答应的我们家玉儿！”
　　
　　“不是不是，你们都弄错了，是本官的侄女在前边。”
　　
　　“齐大人，您别加塞儿啊，我可是记得您在我后边才开口问的！”
　　
　　……
　　
　　第二日，东南海的府门还真有点门庭若市的感觉，来来往往的尽是精致的花轿，看情形是官宦家的轿子。
　　
　　“少爷，这样不太好吧？您至少去外面约个地方见！万一王爷来了……”管家小心的提醒着一边姿势悠哉，面无表情喝茶的秦明。
　　
　　秦明放下手中杯子，又换个姿势，“他来了怎么着，本少爷相亲关他什么事！”
　　
　　管家被噎了一下又继续说道：“可是……少爷，您现在还是王府的男宠，这么大张旗鼓王爷会生气的。”
　　
　　男宠二字顿时在秦明脸上激起不少波浪，“本少爷以前是，但是现在当官了已经脱离奴藉了！！”
　　
　　“但是王爷似乎很喜欢少爷，您这样不管不顾就相亲会伤王爷的心的。”
　　
　　“他男宠那么多，哪会用心喜欢一个人！再说了本少爷难不成要一辈子不娶老婆给他守身如玉么！快点下一个！这个看了很长时间了！”秦明催促着门口的小厮召唤下一个来的人。
　　
　　“你很想娶亲？”冰冷的声音从门口传来，紧接着晃眼的白色锦袍映入众人的眼帘，修长的身姿闪着耀眼的光辉。一旁的管家立即小跑着迎上去行礼。
　　
　　火重染脸色阴沉的走过来，秦明神情不自然的从椅子上站起来。
　　
　　“几日不见，你过得很逍遥，”那双细长的眼眸深不见底，只看须臾便有一种坠落深渊的错觉。秦明嘴角抽动一下，笑的跟便秘似的，“哪里，最近公务事多……很多。”
　　
　　“公务事很多？”火重染撩起袍子随意的坐在椅子上，动作优雅的让人想不停地看。
　　
　　“对，礼部的繁杂事务可真是多如牛毛，啊哈哈。”秦明边说边对着一旁还没走的李家小姐挤眉弄眼，背后的手一个劲儿的摇摆，示意她赶紧下去。
　　
　　到底是大家闺秀，马上就理解了手势的意思，立即低下头带着丫鬟悄悄往后退，准备从后门溜出去。
　　
　　“本王让你走了吗！”带着几分戾气的声音突兀的冒出来，还没走两步的李家小姐腿一软差点跌倒在地。
　　
　　“我……小女李……李紫烟给王爷请安，”弱柳扶风的小姐颤巍巍的俯身行礼。
　　
　　“李吉是你什么人？”
　　
　　“回……回王爷，是家父。”
　　
　　儒雅的身姿斜靠着椅背，看都没看一边站立不稳的女子又说道：“边关打仗不见他如何勇猛，攀亲家倒有几分冲锋陷阵的勇气。”
　　
　　秦明站在一边事不关己似的偷偷咧咧嘴傻笑。
　　
　　敏锐的眸子瞥到他，“你有多久没侍寝了？” 
　　
　　此话一出当场所有人都有些楞，管家反应灵敏立即招呼所有人退下去，见众人往外走，李紫烟也赶紧快步溜出去了。顷刻间大厅里只剩下两个人了。
　　
　　“过来坐下。”
　　
　　秦明尴尬的望着他，不会是现在要吧？！“王爷，现在大白天，下官还有事要做的，能不能等晚上再做。”
　　
　　“本王有说要现在么？”
　　
　　“……”
　　
　　紧张兮兮的坐下后，大厅里静悄悄的，火重染又转了一个话题，“你可知皇上近日身体抱恙？”
　　
　　“知道，不知皇上现在如何了？”
　　
　　“不太好，三日后可能要去祭天酬神，这些都是礼部的工作，早些准备着，免得到时候误事。”
　　
　　秦明点点头，“皇上到底得了什么病？还要去祭天酬神？”
　　
　　火重染垂下眼眸，神情突然变得很奇怪，良久才叹息道：“老毛病了。”
　　
　　见他脸色沉重，秦明挠挠头皮，“什么老毛病？关节炎？咳喘？腰肌劳损？”……椅子上的人抬起脸，诧异的望他一眼，未语。
　　
　　因为火重染周身散发出的阴郁气息，大厅里又变得十分沉闷。过了片刻，秦明想起那日答应苏沐的事，又小心翼翼的说道：“我有一事要请求王爷。”
　　
　　“何事？”
　　
　　“能否让苏沐搬过来住？”唯恐他不同意，秦明又补充道：“苏沐是我兄弟，在这京城无依无靠，在王府又住不惯，所以还望王爷开恩。”
　　
　　火重染凝视他，眼眸微动，“苏沐是何人？”
　　
　　“……|||，就是北苑阁七阁中的苏沐，当日是三皇子引荐去的，”不会没印象吧？难道苏沐从未被召见过？
　　
　　果然端坐之人停顿了一会儿，不知在想什么。“你们之前认识？”
　　
　　“认识认识，从小玩到大，熟的能穿一条裤子，我们当日一起来的京城，一起进的后.庭楼，一起……噢，没一起进重王府，苏沐这个人没什么脑子，我怕他一个人不会照顾自己，所以恳请王爷允许他过来住，我们兄弟二人住一块，有事也能有个照应什么的……”秦明在一边说的唾沫星子横飞，殊不知那副蓝眸正在急剧变冷。
　　
　　“不行！”
　　
　　“……啊？”
　　
　　“你若是觉得无人照应可以回北鸢阁住。”
　　
　　秦明扭眉，表情瞬间扭曲，心中腹诽，你对苏沐都毫无印象还不放人，岂不是要毁了苏沐的大好前程！表情拧了三百六十度又堆上笑容，“苏沐住在下官府上也可以随传随到，若是要召他侍寝，下官派人快马送过去……”
　　
　　“不行。”
　　
　　“|||”
　　
　　“那苏沐偶尔过来住住好了。”
　　
　　“不行。”
　　
　　“小气！”
　　
　　登时利剑般的眸子射过来，秦明嘴角抖动一下不敢再多说什么。火重染从座椅上站起来，抖动一下白色的锦袍，“你若住的寂寞，本王可以向皇上说明你的身份马上回八阁住！“说罢，脸色不佳的向门口走去。
　　
　　走到又门口停住脚步，“今晚侍寝！”话音落定已经不见了踪影。
　　
　　秦明莫名其妙的看着他一系列的动作，末了才哼出一句，“神气个毛！小气鬼！！”
　　
　　看来皇上的怪病确实不假，下午之时多日不见的三皇子来了，忧心忡忡的，虽说只坐了一会儿，也未说几句话，但是能让平日里傻乎乎乐呵呵的三皇子变得阴气外溢，此病定是不简单。
　　
　　不过让秦明诧异的是，宫中来了通报，说是明日早朝照旧。秦明哀叹一声，但愿明天不要迟到。
　　
　　刚刚入夜，管家早已准备好了马车，催促着磨磨蹭蹭的秦明快些洗澡。磨蹭了半天秦明终于从浴房里钻出来了。
　　
　　“少爷，您再不走就迟了，王爷不喜欢不守时的人。”
　　
　　秦明又耸拉着脑袋，慢吞吞的拱进马车中，车夫一鞭子下去，马儿扬踢前奔，还未坐好的秦明差点一头插进马车后壁上。
　　
　　马车跑了半响了，秦明一直在思考一个问题，既然已经是三品大夫之位了，说明已经脱离奴藉了，既然脱离奴藉□.楼那张卖身契就不起作用了，既然没卖身，侍个毛寝？！！
　　
　　“停车停车！！！”秦明用力敲着车篷喊道。马车一个猛力停住，正准备探头的秦明就直挺挺的冲出马车，大脸结结实实的撞在马屁股上，刚刚停住的马儿受了惊扰又是一个扬踢，秦明又滚回车中。
　　
　　车夫被秦明的快动作惊住，手中握着鞭子傻愣愣的站在马车旁未动。
　　
　　过了一会儿，秦明揉着鼻子爬出来，“我说你驾车能不能稳当点！！！你想摔死你少爷我！！”
　　
　　“小的该死！请少爷原谅！”车夫紧张的垂下头。
　　
　　“行了行了！下次注意点！本少爷不去王府了，调头回去。”
　　
　　胖乎乎的车夫纠结的抬起头，“可是……少爷，我们已经到了。”
　　
　　“到了？？这么快……”秦明捂着鼻子转头，红灯笼光影中三个豪气的大字“重王府。”
　　




36

36、温油的狐狸 ... 
 
 
　　秦明心不甘情不愿的踱进王府大门，守门的都认识他，便省了询问来由直接弯腰行个礼。
　　
　　重王府人少，白日里就静悄悄的，到了晚上更是安静的很。
　　
　　“小鸽子，你走慢点！”长廊里花柳颜正跟在一个小身影屁股后边疾走。这时秦明也正往这边走着，看到二人立即快步迎上去。
　　
　　“花兄，你们走这么急是要去哪？”
　　
　　“爹爹！”看到秦明，秦鸽欢快的扑到他怀中。
　　
　　“秦兄？你怎么在这？”花柳颜好奇的问道。
　　
　　“我……我是来……”
　　
　　“爹爹，你是来看新爹爹的吗？他生病了，我们也正要去探望他，”秦鸽扬起小脸，一脸认真。
　　
　　生病？白天的时候不是还见他腿脚利索好好的。难道是皇上得了传染病，死狐狸也被传染了？
　　
　　花柳颜把玩着手中折扇走近一点，笑的不怀好意，“又被召见了？秦兄的魅力果然不同凡响，君水竹都快被你比下去了。”
　　
　　“召什么召，我……我是好心来探病的，”秦明别扭的转身，顺手牵起秦鸽往前走。
　　
　　“秦兄不必害臊，侍寝又不是什么见不得人的事儿，再说王爷那也不算生病，不过是练功落下的陈年老毛病而已。”
　　
　　秦鸽回头瞪他一眼，“新爹爹明明就是生病了！脸好白，走路都站不稳！”
　　
　　花柳颜无奈的摇摇头，跟他说不清楚也懒得再解释。
　　
　　南院的灯火比其它院落稍微辉煌那么一点，书房的灯也亮着，三人径直往书房走去。黑玉和灵镜正一左一右面无表情的站在门口，见三人走过来，立即伸臂阻挡。
　　
　　“我想见新爹爹！”秦鸽着急的喊道。
　　
　　“王爷公务繁忙，不方便见你们，改日再来吧。”
　　
　　秦明探头往门口探了探，“既然公务繁忙还让我来？！耍猴呢！走，咱们回去！”他拉着秦鸽的手臂准备转头往回走。
　　
　　这时房内传来略显嘶哑的声音，“让他们进来。”
　　
　　黑玉和灵镜犹豫着放下胳膊，虽有担忧，但还是放三人进去了。
　　
　　书房内放了好几盏等，灯火通明的，火重染正坐在案前看公文。秦鸽兴奋跑过去，“新爹爹――”火重染放下手中公文温柔的摸摸他的脑袋，又抬眼望向花柳颜，“你们来找本王有什么事？”
　　
　　花柳颜躬身行礼，“无事，是小鸽子担心王爷的身体，要来探望，属下只是陪他来的。”说完瞥一眼旁边的秦明，“秦大人是单独来的。”
　　
　　“秦鸽是来探望新爹爹的，您的病有没有好点了？”秦鸽伸出小手给他顺顺后背，水汪汪的大眼睛关切的望着那张让人瞬间便可失魂的脸颊。
　　
　　火重染微微一笑，又扶住胸口清咳两声，“本王无事，秦明留下，你们先回去吧。”
　　
　　“是，王爷。”花柳颜拱手行礼，走过去拉起依依不舍的秦鸽退出去。
　　
　　两人退出去头，火重染又低下头认真查看手下的公文，消瘦的身躯因为光影的缘故单薄了几分，让人忍不住想上前抚慰一下。
　　
　　“你生病了？”秦明问道。
　　
　　“本王没有生病，咳咳――咳咳咳……”
　　
　　“都咳成这样了还没生病！”秦明走过去，夺下他手中的公文，“生病了应该多休息，这些事明天还可以做！”
　　
　　火重染抚掉秦明强势的大爪子，“没休息好而已，这些文件都是下方官员送来的急奏，皇上生病没有精力看，要事不容延误，本王举手之劳。”
　　
　　看着他认真谨慎的样子，秦明心中隐隐有些堵。外边传闻重王脾气古怪，手段阴狠，做事随心所欲，从不对任何事认真，现在这个情景看来倒不像是那么回事。或许可能他是野心勃勃，又或许他是忠于权力，但是他那副明明身体不适还要不辞劳作的神情却十分触人心扉。秦明干脆在旁边的凳子上坐下来凝视他。
　　
　　刘叔说王爷在朝中的地位无人能及，他的面子连皇上都要让三分。但是皇上居然这么放心的把政事交给他处理，想想的确有些匪夷所思。
　　
　　一个时辰过去了，火重染连表情都没换一下。两个时辰过去了，秦明连连打着哈欠，上眼皮几乎黏在下眼皮上。三个时辰的时候已经趴在桌上呼呼大睡了。
　　
　　次日清晨，秦明被自己的噩梦吓醒，因为在桌子上趴了一夜，腰酸的都快直不起来了，眯着眼环视四周，火重染不在，案几上文房四宝摆的整整齐齐，自己肩膀上也不知何时披了一件白袍子。
　　
　　门吱嘎一声开了，手持马鞭的灵镜领着两个小丫鬟走进来，“你醒了，快些洗漱了用些早膳，早朝快迟了。”
　　
　　登时，还没睡醒的秦明完全清醒了，差点忘记今日还要上早朝了！
　　
　　“现在什么时辰？有没有马？先借我一下！！我回府换官服！！”他扯掉自己背上的白袍，急匆匆往门口走。
　　
　　“官服已经命人去取了，还是先洗脸吃早膳吧！”灵镜瞥他一眼，依然面无表情。
　　
　　“啊？……那多谢多谢了。”
　　
　　用了半柱香的时间把洗漱早饭穿衣搞定，秦明想都没想就跳上一匹高头大马往皇宫奔去，快到宫门时他才发现自己居然稳稳当当的骑着马，原来骑马这么简单，不用学就会……
　　
　　气喘吁吁的冲进大殿，差点没刹住脚步撞到柱子上。“对……对……对不起皇上，微臣来晚了。”
　　
　　皇上蹙眉看他一眼，众官员亦回头对他指指点点，秦明点头哈腰的笑笑，风吹的非常有型的头发也跟着一翘一翘的。
　　
　　“秦爱卿下次莫要迟到！”金座上不悦的声音传来，秦明立马俯身，“是是是，多谢皇上不怪之恩。”随即起身站到一边。秦明偷偷看一眼高坐上的皇上，的确是脸色不佳，神采暗淡，不过倒是多了几分柔媚。皇上长的也算是个俊美男，为何大皇子和二皇子长相如此劣质 ……三皇子相貌还算可以，就是表情总是傻傻的。
　　
　　“各位爱卿可还有事要奏？”清雅的声音贯穿整个大殿。
　　
　　“启奏陛下，齐州两年来连日灾害，庄稼收成惨不忍睹，百姓们的生活可谓是水深火热，所以恳请皇上实施减税政策。”
　　
　　“启奏陛下，边关近日多有动荡，怕是别国不安于现状，欲将蠢蠢而动。……”
　　
　　秦明默默的站在一边，用余光瞄向站在最前面晃眼的白色，脸上虽有些许疲惫，但是依然身形挺拔，远远地望去玉树临风之姿过之而无不及。秦明心中嘟囔，昨夜他到底有没有睡觉！？睡觉的话为什么不叫醒我，若是没睡……没睡还这么精神！秦明悄悄打个哈欠，没精打采的身子左右摇晃。
　　
　　“朕两日后要去祭天酬神，此事还得礼部提前准备着，秦爱卿，这些都是你的工作。”皇上慢条斯理的说完，捂住胸口稍微深深喘一口气，身边的老太监立即上前恭敬的替之抚摸后背顺气。
　　
　　见低着头站立的秦明没有反应，皇上又叫了一声，“秦爱卿。”
　　
　　矗立秦明旁边的官员推推半睡不醒的秦明，“秦大人，皇上在同你说话呢。”秦明脚下一晃，诈醒。“啊？什么事？”
　　
　　皇上微微蹙眉，脸色带着不满，“秦爱卿为何如此心不在焉？”
　　
　　秦明立即俯身，“请皇上恕罪，臣只是昨夜没休息好，有些困，不知皇上刚才说的什么？”
　　
　　这下皇上的脸色又跌了几分，“重染，你告诉他刚才朕说的什么！”皇上的眼神习惯的瞟向离自己最近的重王。
　　
　　火重染面容淡然无波，上前一步，“秦大人，皇上两日后举行祭天酬神大殿，礼部需提前准备好一切事宜。”
　　
　　秦明哈腰，“是，是，请皇上放心，微臣定当准备妥当。”
　　
　　不过这祭天酬神到底要准备什么，秦明抓耳挠腮的想了半天。下了早朝，秦明就直接回了礼部衙门。
　　
　　六凳又殷勤的端茶倒水，问长问短，几日不见走路依然像地震。“六凳，皇上祭天酬神都要准备些什么？”
　　
　　“回大人，准备的东西不多，就是宰杀牲畜，牌位，供器，祭品，乐队，童男童女……”
　　
　　“这还不多？”
　　
　　“不多不多，您也不用担心，这些交给下边几位官员准备就行，您等着最后清点数目就可以了。”
　　
　　“准备童男童女做什么？”秦明诧异的望向他。
　　
　　“酬神啊。”
　　
　　“酬神还要杀人？！”
　　
　　六凳脸颊抽搐两下，解释道：“不杀人，童男童女是代替皇上挥洒净水，朝拜天神的。”秦明了然般点点头。
　　
　　过了一会儿，秦明召集了礼部所有的官员过来，开了小会，这次是上任后皇上指派的第一件事，不能出纰漏！把事物分配给个人之后已经快中午了，秦明伸伸发麻的腰背，该回家吃饭了。
　　
　　“秦大人，重王府的临管事找您，”六凳轰隆隆跑进来。
　　
　　“临画？让她进来把。”
　　
　　“是。”
　　
　　一身血红的临画一脸俏皮的从门口处跳进来，“秦大人，看来你的生存环境还不错，你可是北鸢阁混的最好的男宠了。”她上下打量着房内的一切，笑容悠然。
　　
　　“不知临画姐姐来找本官有何事？”
　　
　　“王爷在翠菊楼定了房间，让你过去作陪。”
　　
　　刚喝了一口茶的秦明顿时喷了临画一脸，“作陪……，”本少爷又不是三陪小姐！
　　
　　临画摸摸脸上的水，生气的瞪着他，“你干什么！喷本姑娘一脸口水！！”
　　
　　秦明抱歉的笑笑，顺手抓起桌子上的抹布帮她擦脸，“我昨晚才侍寝的，再怎么轮也轮不到我吧？”
　　
　　临画打掉他的手，从袖口中掏出一块干净的锦帕，“这与侍寝不同，我们主子可从未请男宠吃过饭！”
　　
　　“本少爷现在可不是男宠了！是朝中三品大夫！”
　　
　　“切~~”临画斜眼看他，“你就是一品，进过北鸢阁的也永远都是王府的男宠，除非王爷不要你了。再说你那个黄豆大的官还不是王爷给的。”
　　
　　秦明诧异的望向他，“什么意思？什么叫王爷给的？”
　　
　　“难不成你真以为是三皇子？三皇子那点能耐也就能虎虎他那个傻里傻气的皇子妃。不过王爷还从未对一个人如此百依百顺过，除了当年的……”话到此处临画突然停住，似是忌讳什么，只是清幽的叹了一口气。
　　
　　“王爷怎么了？”秦明好奇的问道。
　　
　　“不管你的事，问什么问！赶紧随本姑娘去翠菊楼，免得王爷等急了！”
　　
　　见临画不理他，径直走向门口，秦明也不好再问什么了，只好跟随她往外走。俗话说好奇心害死人，一路上秦明的脑海里一直蹦Q着方才临画未完的话，还有那日侍寝之时火重染嘴中若有若无的青流。
　　
　　青流到底是谁，怎会让那只死狐狸如此念念不忘。
　　
　　秦明跟着临画穿过大街小巷，进入一处菊花四溢的小馆，人流不多，但是布置的十分惬意，各式各样的菊花布满厅堂以及各个角落。上了二楼后，更是处处是花，刚才在大堂无意间听到一桌上两人对话，说是万花节的缘故，所以翠菊楼摆放了几十个品种的菊花。万花节还真是个大节。
　　
　　终于临画在花开的最艳丽的雅间房门前停住，房门不是全封闭的，缝隙处依稀可见内里白色帷帐。
　　
　　“到了，你进去吧。”临画站在门口不动了。
　　
　　轻轻推开房门，一个自酌自饮的影子出现在帷帐那边。秦明首先环视一圈，看到没有床之后才稍稍放松一下紧绷的心情。
　　
　　“愣在那里做什么，过来坐。”竟是温润的声音，已经没有昨日那般沙哑了。秦明走过去，坐在他对面，小桌靠着窗台，被窗外奔流不息的江水和满眼的菊花交相映衬着，倒是别有一番情调。
　　
　　秦明抬眼注视他，那白皙的脸颊上依然还有些疲惫，又长又浓密的睫毛在眼下打上一片光影，让人忍不住想上去量量长度。火重染抬起手臂给秦明的玉杯之中也倒上酒，未碰杯未催酒，还是自顾自的细细品尝。
　　
　　如此美景，如此美人……秦明端起玉杯一饮而下。
　　
　　“你曾经有过妻子？”火重染眸子盯着远处的风景问道。
　　
　　被他这么一问，秦明有点摸不着底，不知他要作何，“有过，但是据说死……额，几年前去世了。”
　　
　　“你的家乡在哪？家中可还有什么亲人？”
　　
　　秦明垂下眼睑，“家在……是不起眼的小地方，不值一提。亲人没有了，给老爹办完丧事后家里连口水都没剩下，为了生计我就带秦鸽来京城了。”
　　
　　火重染又倒了一杯酒，握在手中把玩着，琼觞玉露，修长的手指，虽说肌肤之亲已有数次，但是秦明却从未如此仔细认真的看过他。也难怪王府中的男宠各个为他明争暗斗，如此容颜，不但带着魔力还带了邪气。对面之人感觉到他的目光，收回飘然远视的眼眸，看向他。
　　
　　秦明不自然的低下头，用力喝酒。
　　
　　“你可还记得自己母亲的样子？”火重染又问道。
　　
　　母亲……我又不是真的秦明哪记得他母亲啥样！秦明勾起嘴角笑笑，“不记得了。”
　　
　　火重染点点头，不再说什么，眸子中波光流转，只是……沉了几分。两人就这么坐着对饮，一直到日落西山。秦明伏在桌子上醉得不省人事，嘴中一直嘟嘟囔囔说着乱七八糟的话。
　　
　　修长的手指拂过他的脸颊，陈年旧事被翻泄，带着几世的无奈与疲惫，终了，薄唇倾吐，“你到底是不是那个孩子。”
　　 

作者有话要说：




37

37、祭天 ... 
 
 
　　两日后，清晨，礼部衙门。
　　
　　一个官袍挽在腰间，袖子撸起，满头大汗的青年正边搬运熟猪头边指挥下人整理车队。
　　
　　“秦大人，您都忙了一早上了，您到屋子里休息会儿吧，”一手抱一个大猪头的六凳关切的对秦明说道。
　　
　　“本官不看着你们准能误了时辰！你们几个，快点快点，一会儿耽误了皇上祭天全拖出去喂猪！！”秦明对后边几个偷懒的小厮大喊几声。
　　
　　“大人，大人，您看李大人马大人他们都在屋子里喝茶，没人动手，”六凳指指屋子里与秦明形成鲜明对比的几位大人。
　　
　　秦明回头，果然几位大人喝着茶不知在讨论什么，还时不时发出几声笑声，秦明把自己怀中的猪头塞给六凳，也走了进去。
　　
　　“几位大人悠闲的很啊，皇上快要出宫了，祭品还未清点完全，若是延误了祭天时辰的话……”
　　
　　“那些都是下人们的活，秦大人，您还是坐着等着，喝喝茶，一会儿他们就忙完了，”马大人不紧不慢的说道。
　　
　　“可不是嘛，秦大人您的官服都弄脏了，一会儿若是被皇上看到您这副模样，准能生气。”李大人一开口顿时引来几声低低的嗤笑。
　　
　　礼部上上下下都知新任的上大夫脾气虽不好但是从不拿手下人开刀，所以连屋内的小厮都没什么忌讳的嘲笑。
　　
　　秦明低头，的确，官袍上蹭了很多油腥，他把挽在腰间的部分放下来，因为湿了的缘故，皱皱巴巴的，袖子上也有点脏。
　　
　　“大人，大人，皇宫的队伍往这边走了，咱们是不是赶紧出去？”一个小侍卫急匆匆的冲进来。
　　
　　“这么快？”登时秦明手忙脚乱的就往外跑，其他几位大人也收起松散的神情严肃的站起来，整整衣袍往外走。
　　
　　皇上祭天虽算不上特别大的活动，但好歹也是百官出行，所以队伍特别长，排在最前方的是龙辇，跟随其侧的是三位皇子和王爷，随后才是百官，因为祭天神坛距离皇宫甚远，所以所有官员都以马匹代步。
　　
　　“秦大人，您行不行，要不再换匹马试试？”六凳把甩到地上的秦明扶起来，十分纠结的望着他。
　　
　　“不换！我就不信本少爷还骑不了你了！”秦明执拗的又连滚带爬的爬上马背，但是这匹马似乎就是跟他过不去了，平日里都温顺的很，唯有秦明一上去它就发飙，还不是一般的飚，瞬间就把秦明撩下去，不但撩下去，还要补上一声呲牙咧嘴的嗤笑。
　　
　　六凳着急的望一眼前方，“大人，您还是换匹马试试吧，再不快些点怕是赶不上前边的队伍了。”
　　
　　秦明也抬头看看前方，果然路过礼部衙门口的长队已经走出去很远了。“娘的！你这匹死马！！老子回来把你宰了吃肉！”甩了它一鞭子后，秦明又换了一匹看起来正常的马。谁知这匹性子也烈的很。
　　
　　“你们跟上前边的队伍，本官随后就到，”吩咐押送祭品的队伍先行一步之后，秦明直接拿着鞭子进了马厩。又试了几匹马还是不是摔跤就是被踩。那日上早朝骑的马明明挺好的，今天怎么就不行了，对着马厩里一众大小马开始大眼瞪小眼。
　　
　　“六凳，最里边那匹马怎么了？”秦明注意到在马厩的角落里有一匹精神萎靡的……
　　
　　“大人，那是一头毛驴。”
　　
　　“毛驴？”秦明摸着下巴盯着它看了一会儿，“去，把它牵出来！”
　　
　　“啊？！”六凳诧异的望他一眼，见秦明脸色严肃，只好把那头蔫了吧唧的毛驴拉出来。
　　
　　拍拍毛驴屁股，小毛驴嘴里哼唧两声，没有过多反应，秦明身体一跃跳上驴背，小毛驴的身子颤巍一下还是没有过多反应。
　　
　　“大人，您不会是要骑着它去吧？”
　　
　　秦明满意的摸摸小毛驴的脑袋，鞭子一扬，毛驴嘎嘎仰天长啸一声，向着衙门后院大门跑去。
　　
　　六凳惊诧的看着跑掉的秦明和毛驴，半天回过神来， “大人，大人，您骑着它去祭天不合适，大人……这头毛驴快生了……”
　　
　　毛驴的脚程可想而知，一头怀孕的毛驴的脚程更是可想而知。不过还好皇上的队伍走的也不快，加上秦明走错路的时间，到神坛的时候祭祀才刚刚开始。
　　
　　大内禁卫将神坛重重围住，绵延了好几里，祭师已经将祭品一一摆放到位。明黄的龙袍站在最高处对着那神圣的祭台，深深一躬。随后众多祭师把童男童女领上来，每个孩子怀中都抱着一个净瓶，到祭台最前方跪倒，开始唱颂歌，终了将净瓶中的水醮沾一点撒到皇上身上。这是一个消灾祛病的祭祀，文武百官也都虔诚的低着头，神色肃然。此时万籁俱寂，唯有台上轻盈的童音。
　　
　　这时，一声驴叫划破长空。
　　
　　继而又是一声！两声……
　　
　　台子上的小童子们当下就有些走神了，有几个唱错了歌词，还有的忍不住侧头往声音传来的方向观看。文武百官群中也有一小阵骚动。就连前边迎风而立的火重染也蹙眉望了一眼。不一会儿，远处，有几个侍卫用绳子将毛驴和刚生下的小毛驴抬走了。登时秦明的后背就有些凉飕飕的，早知道把那头驴拴的远一点好了。
　　
　　祭祀很快完事，皇上还要三拜九叩以示心诚。两个小太监扶着病弱的皇上，一步一步走上神坛最高点。
　　
　　这时一个杀气甚重的黑影从神坛的后方飞出来，直冲祭台上那抹黄影而去。霎时间百官惊立当场！眼看灼眼的长剑欲将刺向皇上的胸口，在这千钧一发之际，一股无形的掌风迎剑而上，将那柄长剑推向一边，继而一黑一白纠缠在一起。
　　
　　秦明已经被方才火重染的速度惊呆了，瞪大眼凝视他的一招一式。但是一招一式虽入眼球却又看不清。此黑衣人既然能潜伏在此既然能躲过重重禁卫，定然也不是一般的杀手。
　　
　　两人三个回合下来，黑衣人连连后退，身体也如同受了重创一般，脸上遮面的黑布都渗出血迹。眼看就要被擒的时候，他一个旋转竟然凭空消失了，秦明不知这是何等武功，目不转睛的盯着黑衣人消失的方向看。
　　
　　因为刺客出现，所以场面顿时混乱起来。
　　 

作者有话要说：话说小明哥哥可是超有范儿的~稀饭小明哥哥的请举手~！




38

38、骑马吃饭 ... 
 
 
　　皇上身体本就不好，因为刚才一惊脸色又苍白了不少，祭祀也草草结束了。大队人马整合回宫。
　　
　　龙辇依旧被众多禁卫护卫着先行，百官随后。出了神坛秦明才发觉毛驴没了，这要如何回去，若是走回去，虽说也没多远……天黑之前或许可能会到城门口。但是早上过于忙碌，肚子早就饿的唱交响乐了。
　　
　　因为来的晚，秦明一直站在最后，走的时候自然也得暂时站在一边，让前边的人先行。无奈之下秦明搜寻周围，偏偏这个时候不见马大人李大人他们的影子。
　　
　　正在徘徊之际，那个熟悉的白影往这边走来，秦明立马低头转身，身体往人群后缩了一点，这副德行还是莫见看起来不熟实际很熟的人才好！
　　
　　“秦大人，下官可算找到您了，您怎么才来！这祭祀都完事了，方才摆放祭品之时皇上还问过您，不过下官已经给您圆过去了。”马大人还真不愧是马大人，音量比马叫还大声。虽说队伍行走十分有秩序，但是毕竟在户外，又经历了刚才的突发事件，到处都是细细碎碎的嘈杂声。他这么一喊，本来目不斜视的火重染正有意无意的看向这边。
　　
　　秦明把他一把拉到最外边的角落里，“喊什么喊！本官耳朵好的很！！对了，一会儿走的时候我跟你骑一匹马回去！”
　　
　　马大人诧异的看着他，“这是为何？”
　　
　　“因为本官没有马！”秦明无奈的瞪他一眼。
　　
　　等众人都走的差不多了，马大人才十分不情愿的同秦明骑着一匹马走上官道，瘦吧唧的马儿载着发福的马大人已经够吃力的了，再加上秦明看着似乎气喘吁吁的，“秦大人，您以后还是练练这骑马的技术，免得下次又要手忙脚乱。”
　　
　　“本官知道！上次在重……骑马骑得非常顺畅，这次是衙门马厩里的马不行！”
　　
　　“你自己没有马么？”冰冷的声音从后方传来，秦明心下一惊，这声音……怎么这只死狐狸还没走！
　　
　　膘肥体壮的高头大马靠近二人，马大人见来人是重王，立即露出谄媚的笑容拱手行礼，“下官参见王爷。”
　　
　　“下来！”冰冷的声音直视马大人身后低着头一脸包子相的秦明。
　　
　　秦明脸色难堪的抬起头，“啊？……下官没有马，所以……”
　　
　　“下来！”冰冷的声音带了几丝怒气。
　　
　　被他的怒气一震，秦明竟然想也没想就麻利利索的从马上跳下来。然后那双妖媚的凤目又看向马大人，“你先走。”
　　
　　马大人不知这是何种状况，看看马下的秦明又看一眼满身寒气的王爷，怔了片刻，随即夹夹马肚子向着前方的队伍跑去。
　　
　　“G？！！老马！你先别走！！本官……本官……”叫喊之间，秦明只觉脚下离地，身体已经腾空而起，等他反应过来的时候身体已经在火重染的马上了。
　　
　　“你……”
　　
　　“以后不准与别人同骑一匹马！”
　　
　　火重染说的狠厉，暖暖的气息都扑在秦明的后耳根上，顿时，两只耳朵变成火红的酱香猪耳朵。
　　
　　不等秦明开口回应什么，两只手臂已经环过他的腰际拉住前边的马缰绳，马儿抬步，慢条斯理的往前走。火重染独有的宁香气息环绕周围，这下秦明的脸也莫名其妙的红了。该死的，脸红个屁啊！秦明不自然的挠挠腮。
　　
　　“你怎么了？”身后之人侧头看向他。
　　
　　“我……没什么。”
　　
　　也不知身后之人是有意还是无意，秦明总觉得距离前方的队伍越来越远。等进了城门之时已经晌午过后了。这期间秦明的肚子很没形象的唱了好几曲国际交响乐。
　　
　　“主子，咱们是直接去皇宫还是先回府？”旁边的黑玉问道。
　　
　　“去祺祥楼，”火重染依然看着前方，表情温和。
　　
　　黑玉面无表情的脸上微微惊诧了一下，似乎想问什么，思虑半响终是未开口。
　　
　　绕过几条街道，祺祥楼水阁的招牌映入眼帘，此处清幽人少，门庭干净雅致，门面似是出自精工巧匠之手，木质雕刻的十分精细，与之前的翠菊楼倒是有几分相似。
　　
　　三人进门之后，掌柜如见熟人般热情的迎上来，随后又热情的引三人上楼。秦明没想到火重染会直接来吃饭，早就饿得七荤八素的，忍不住心里感动了一下。
　　
　　等菜上来之后，秦明就郁结了，这是些什么菜，根本没见过，而且颜色……看起来完全没食欲。瞄一眼火重染，吃的十分自然。
　　
　　火重染对待手下之人十分和善，因为时过中午，黑玉也同他们坐在一起用膳了。秦明拿着筷子迟迟不敢对那些菜下手。
　　
　　没过多久，火重染放下手中玉汤匙，黑玉亦很合适宜的停住双手。
　　
　　“过会儿你自己回去吧，本王有事不便与你同行了，”火重染对还在研究菜色的秦明说道。说罢拿过桌上的锦帕擦擦嘴，起身离开。
　　
　　什么事这么神秘！秦明好奇的望着他快速离去的背影。思虑片刻，拿着筷子随便扒拉几个看起来能吃的菜，准备迅速填填肚子跟出去看看。但是有些东西真的不能貌相，这菜……居然很好吃！这是个什么酒楼，做菜色香味不都是色在前边的？这没色没味的，居然吃着还很香……
　　
　　当秦明吃饱喝足出来的时候哪里还追得上那上等汗血宝马。想着之前的祭祀自己居然耽误了，皇上不知道有没有怪罪下来，马大人说话向来有东没西的不着调，如此要不要去皇宫请个罪，做官是没什么经验，但是有错早改总不回错的。秦明一边想着不知不觉竟然走到了皇宫门口。
　　
　　“秦大人，您得等一会儿，王爷正在陪皇上用膳，不许任何人打搅。”御书房门口守门的老太监趾高气昂的说道。
　　
　　用膳？陪皇上？
　　




39

39、重任 ... 
 
 
　　刚才他如此着急，难道就是为了再到皇上这吃一顿？？用膳不是在餐厅的？为什么在御书房吃？该不是搞什么见不得人的事儿？！顿时秦明心中疑惑重重，禁不住抻直了脖子向紧闭的扇门那边张望。
　　
　　“秦大人，您这是做什么呢？这可是御书房门口，注意您的形象！”老太监斜着眼，公鸭嗓子十分刺耳。
　　
　　“敢问内侍大人，皇上是真的在吃饭吗？王爷他进去多久了？”秦明一边张望一边问道。
　　
　　老太监鼻子里发出一声冷哼，“秦大人管的事未免也太多了点，皇上做什么难道还要询问秦大人不成吗？”
　　
　　听出话里意思秦明立即缩回脑袋，恭维道：“下官不是这个意思，只是上午的祭祀下官去晚了，不知道皇上有没有怪罪下来，下官是来请罪的。”
　　
　　“既然是请罪，那秦大人就等着吧。”老太监扔个不屑的眼神不再理他。
　　
　　秦明蹙眉，被趋炎附势的老太监的态度弄得十分不爽，但是皇上的太监再小也可以压百官，俗话说耳边风吹倒三座峰。虽有不满，还是得恭恭敬敬的。
　　
　　骄阳烈日，秦明坐在御书房门口的台阶上等啊等，直到骄阳变成夕阳，等的自己都不知道自己在等什么了。终于御书房的门缓缓而开，一抹晃眼的白影缓缓而出，束腰的锦袍勾勒出迷人的身形。秦明立即欣喜的从台阶上站起来。
　　
　　面目淡然的火重染见到秦明，眉毛微微动了一下，脸上浮起些许差异，“你在这做什么？”
　　
　　不知是不是因为太阳晒得脑袋有些发胀，等你二字居然脱口而出，出口之后方觉说错，接着又说道：“下官……是因为祭祀耽搁了时辰来给皇上请罪的。”
　　
　　火重染垂目，吸铁石般的声音说道：“皇上并未责怪你。”秦明哑然的望着他，刚想开口再问，这时只听刚才语气不佳的老太监喊道：“秦大人，皇上请您进去。”
　　
　　秦明走进御书房之时，皇上正忧心忡忡的在批阅奏折，在离书安不远的小桌上确实摆着些许膳食，不过是清汤点心之类。难道皇上午膳就吃这么点？随后，秦明又看向别处，御书房很大，弥散着淡淡的清香，很熟悉的香味。
　　
　　“秦爱卿有何事？”皇上并未抬头。
　　
　　“起奏皇上，臣是来请罪的，上午祭天之时，臣去晚了……”秦明嗫嚅道。
　　
　　皇上抬起脸，因为病容的缘故脸色微白，第一次与皇上如此近距离对视，竟发觉皇上亲近无比。
　　
　　“秦爱卿无需自责，朕已经知道事情的缘由了，既然来了，朕正好有一事交给秦爱卿去办。”
　　
　　见皇上对自己的小错不以为意，秦明立即俯身，“皇上交托的事微臣定当全力以赴！”
　　
　　明黄的身影从龙座上走下来，步幅有些漂浮不稳。耀眼的黄袍一直走到秦明身边，将一卷秀龙的黄绢布递给他。这是圣旨，秦明见过。
　　
　　“朕命你出使西朝，给西朝王贺寿。不过面上祝寿，实则探察西朝有没有蠢蠢欲动之意。”
　　
　　做间谍？？秦明盯着皇上手中的圣旨，迟迟未接，心中有些复杂，这事还真不好接啊。“皇上，臣能不能先问个问题。”
　　
　　皇上见他面露难色便温和道：“爱卿请说。”
　　
　　“皇上为何选臣去，臣不过是刚刚做了几日的官，”而且这个官来的还不明不白的，肚子里到底有没有墨水，秦明自己明白的很，这可是外交加特务的大事，万一出了差错……
　　
　　“爱卿问的好，”皇上又靠近了他几分，盘龙锦绣碰触无意的擦过秦明的衣角，又是一股熟悉的气味扑鼻而来。
　　
　　“朝中虽是人才济济，国之栋梁亦不少，但是唯有秦爱卿不染任何私心，背景空白一片，那些元老们个个都鬼的很，不是朕不知道，朕不过是睁一只眼闭一只眼而已，秦爱卿又是礼部上大夫，是最佳人选！”
　　
　　皇上又把圣旨递过来，秦明嘴角抖动一下十分不情愿的接下。这次出国定是长途跋涉，要不要带上秦鸽，要是带上秦鸽，花柳颜肯定也少不了，虽说重王府不限制男宠自由，但是花柳颜也不能总玩失踪。
　　
　　想到重王府秦明脑海中立马又蹦出一个念头，“皇上，臣有个更佳人选要推荐。”
　　
　　“更佳人选？”
　　
　　“是！不知皇上觉得重王是不是比臣更合适，据臣所知，重王喜欢独来独往，朝中地位虽高却也洁身自爱，而且是个淡泊名利之人。”秦明话音还未落定，皇上忽而锐利的眼神已经射向他，不过须臾之间又变回去。
　　
　　“多年以来朝中从未有人举荐重染去做什么，倒是秦爱卿开了先例，”皇上半百玩笑道，不过玩笑的语气也是怪怪的，让人心中听的有些起毛。
　　
　　秦明也尴尬的笑笑，“臣只是突然想到了而已。”
　　
　　“朕还有更重要的事交给重染，所以这件事秦卿家是非去不可了。”
　　
　　秦明怨念颇重的耸拉下脑袋。
　　
　　西朝王的寿诞是十日之后，加上路上的时间，最晚两日后就得启程。站在皇宫门口，秦明无奈的看一眼朱墙金瓦，担忧而来，怨念而出，简直比便秘还难受！自己跟这个皇宫八字不怎么合，以后还是少来为妙！
　　
　　殊不知很久以后自己亦会龙袍加身，登上高座，住在这个时常便秘的金窝中。
　　
　　手中握着圣旨在宫门口站了一会儿，秦明就直接转弯去了重王府，秦鸽已经在花柳颜那待了两三天了，此次出行是大事，正好去跟花柳颜商量一下。怕是能商量的人也只有花柳颜了。
　　
　　不巧的是花柳颜上午就送秦鸽回了家，现在还没回王府，秦明是走着来的，从重王府到自己家又是个不短的距离，怕是走到家天都要黑了，白跑了一趟不免有些懊恼。不过巧的事也是有的，就是看到灵镜了，并且灵镜十分好心的又借给了他一匹马。更巧的是这匹马跟上次赶早朝骑的是一样的听话。
　　
　　快马加鞭回府，果然秦鸽和花柳颜在院子里玩耍。
　　
　　“秦兄，你怎么才回来？皇上祭天这么久？你这手中拿的是什么？”
　　
　　“花兄，来房里，我有事跟你谈，”秦明拉起请跟与花柳颜一同进了书房。
　　
　　“什么？你说皇上派你出使西朝？”花柳颜惊呼道。
　　
　　秦明蹙眉，“花兄为何如此吃惊，去给西朝王贺寿，送个礼而已，又不是什么难事，就是路程太远，我不放心秦鸽。”
　　
　　花柳颜脸上露出忧色，“秦兄难道不知道西朝与我大尹国一直都不合吗？并且……”
　　
　　“并且什么？”
　　
　　花柳颜叹息一声，“很多年前西朝曾与我们大尹国发生过一场几近玉石俱焚的战役，虽是后来因为波及范围太广，在别国的干涉下被迫调停，但是很多年来两国一直都是冷战。并且西朝地处西陵地域，毒虫邪兽颇多，奇人异事也多，人心复杂，西朝王是有名的脾气古怪。这事你该借故跟皇上推掉！”
　　
　　听他一说秦明更加郁结了，“我怎么没推！我还举荐了！不过皇上没同意。”
　　
　　“举荐？不知秦兄举荐的哪位大臣。”
　　
　　“是重王。”
　　
　　顿时喝了一口茶的花柳颜将茶水全部喷出来，连咳好几声。“秦兄果然好眼力，咱们王爷曾经就是西朝人。”
　　
　　 

作者有话要说：开坛做法~~~~~~~~！让霸王们全部出水！




40

40、驿站遇险 ... 
 
 
　　“他是西朝人？？那为何又在这大尹国做了王爷？”
　　
　　“这个……在下也是道听途说，据说就是很多年前那场战役，还是太子的当今圣上带兵出征被困北朝境内，是王爷救了他，当时王爷应该是江湖中人，但是手下能手却很多。”花柳颜突然蹙一下眉，表示对此事也不甚了解。
　　
　　“既然如此，他去更是比我去合适了，皇上为何还执意让我去，难道是我什么地方做的不好，皇上有意为难我？”
　　
　　花柳颜拍拍他的肩膀安慰道：“秦兄想多了，虽然在下未曾见过圣上尊荣，但是听说皇上脾气非常好，从不刁难朝中大臣，倒是有许多不知足的臣子给皇上制造了不少头疼的事儿。
　　
　　秦明叹息一声，一屁股坐到椅子上，“无论如何，这出使西朝是推脱不掉了！”
　　
　　当天夜里秦明就交待了管家要准备的东西，第二日宫中送来了带往北朝贺寿的贺礼。算算日子此行差不多月余，是个不短的时间。秦明再三思虑觉得带着秦鸽很是不方便，所以干脆将秦鸽托付给花柳颜。交代完府上的事又去礼部开了小会。
　　
　　夜里秦明躺在床上开始编排以后几日的行程，想着想着便不觉困意绵绵，渐渐的进入了梦乡。梦中幻影浮现，周围忽明忽暗，身体也随之燥热难安起来，只觉胸口有一股热气正顺着血液涌向全身各处，随后聚集的身下的某处。朦胧之中有一副媚骨之躯压下来，睡梦中的秦明禁不住轻吟几声猛然睁开眼。
　　
　　惊醒之后方觉浑身无力大汗淋漓，环视屋内，唯有窗缝之中倾泻的月光，并没有什么人，而身下被却褥湿了一片。难道是做春梦了？秦明敲敲额头又一骨碌倒在床上。但是梦中那个人……不是那个死狐狸么……难不成被他折磨出心理障碍了，怎么连春梦都少不了他！
　　
　　头脑清醒的倒在床上之后，秦明已经毫无睡意了，翻来覆去一直折腾到天亮。
　　
　　清早，一切按计划，秦明钻进马车缓缓出城。为了不失大尹国的派头，皇上特意调了大队的人马过来给秦明做护卫。加上押送贺礼的护卫，这队伍确实不短了。走到城门口之时，秦明从马车里探出脑袋望一眼身后长长的尾巴，心中不免有点郁闷，如此造谣，自己又不会武功，万一遇上个山贼劫匪，这么多的贺礼怎么保得住。
　　
　　随后又从怀中掏出一本小册子，封面上赫然写着“梅山心法”，这是他从集市上卖武功秘籍最火的一家买的一本最畅销的。不过研究了好几天了，还是完全不会。看来改天真得找个师父好好学学，在这个生存环境恶劣的地方不会点武功怎么行，尤其是面对那只死狐狸……
　　
　　这时马车正好一阵颠簸，秦明忍不住想起曾经在马车中发生过……该死的！肯定是神经打结了，怎么最近脑子里总是蹦Q出那张欠扁的脸！！
　　
　　伸手捏捏额头，把脑袋里浑浊的东西扫出去，翻开秘籍继续研究。
　　
　　“大人，前边到到柳州了，是进驿站还是继续赶路？”马车外的侍卫低声问道。
　　
　　过了片刻，马车内没有任何反应，侍卫又敲敲车门继续说道：“大人，天色不早了，我们是否在柳州驿站驻扎？”
　　
　　依然没有反应……
　　
　　侍卫头领掀起马车的窗帘悄悄往里看了一眼，禁不住蹙起眉头。因为昨夜失眠，这时秦明正半仰在马车里睡得死沉。
　　
　　无奈之下，领头的侍卫直接吩咐队伍从官道拐入柳州境内。直到马车停住，秦明才从酣睡中醒来。
　　
　　秦明之前的担忧的确没错，这柳州地处几省交界，确实混乱的很，但是现在天色已经尽黑了，就连空气中都有些杂乱之气。
　　
　　“大人，前方有不少山路，夜行唯恐不安全，咱们今夜只能在此暂住一宿，明日天亮再启程，”侍卫头领如是禀报。
　　
　　秦明从马车上跳下来，活动活动筋骨，抬头看一眼破旧的柳州驿站，“也好，大家把箱子都抬进去，晚上多加几人看管，一定不能出差错！”
　　
　　“是！”
　　
　　负责驿站接待的是个长精瘦的小官，见秦明一对人马到来早就在门口等待了。
　　
　　“下官于录参见秦大人，不知大人今日到来，有失远迎，还望大人见谅。”身着官服的官员快步走到秦明面前行礼。
　　
　　“于大人不必客气，不知驿站的房间可够这么多人居住？”秦明边说边迈步进了驿馆。
　　
　　“大人放心，房间绝对够。”
　　
　　“这就好！麻烦于大人去准备些晚饭，侍卫随从们也都赶了一天路，怕是现在都饥肠辘辘。”
　　
　　“回大人，饭菜已经准备好了，请您移步偏厅就可以用晚饭了，”跟在秦明一边的于录低着头道。
　　
　　“准备好了？？你刚才不是还说不知本官今日到来？”
　　
　　“这……自从下官接到指令说大人近日要来，下官不敢怠慢，每日都做好最佳准备等待大人的队伍。”
　　
　　秦明偏头看他一眼，总觉得他目光躲闪，有些怪怪的感觉。
　　
　　柳州的驿馆似乎年代十分久远了，厅堂走廊都陈旧的很，或许是管理不善，周围看起来有些阴暗潮湿。不过用膳的偏厅收拾的还算干净，摆放了几张长桌，长桌上摆满了饭菜。看情形准备的饭菜的确很足，连所有侍卫的都准备了。
　　
　　早晨走的早，又快马加鞭走了整整一天，秦明早就两眼绿光放光芒了。面对一桌子热气腾腾的饭菜完全招架不住……
　　
　　“大家都别客气，坐下吃吧，”秦明自己先一屁股坐在椅子上，抓起筷子就顾不得其他人了。
　　
　　狼吞虎咽了一会儿顿时觉得有点不对，只顾饿的发慌，还没仔细查看这里就放心吃饭了，现在才觉察到这偏厅似乎大了点，而且完全不像一个小驿馆用膳的偏厅。自从进了驿馆连一个下人都没见到，就连这里也没有伺候的小厮，那这晚饭从何而来？
　　
　　嘴中叼着一个鸡腿的秦明登时抬起头，站在桌子另一头的于大人正在对他笑，笑的分外阴险，笑的秦明心中发毛。
　　
　　“怎么样，大人，这饭菜还合口味吧？”
　　
　　秦明丢掉鸡腿，猛然从椅子上站起来，侍卫们见秦明突然起身也发觉出不妙纷纷扔掉手中筷子站起来。
　　
　　“哈哈，秦大人这么快就吃饱了？还真是浪费了这一桌子上好的软筋散啊，”靠近门口的于大人大笑一声，门口黑影闪过，阴风四起，诸多的黑衣人从四面八方闯进来。
　　
　　这时秦明才觉得腿似乎有点软，手上也使不上力气，周围的侍卫也都刮风似的往地上一滩，都动弹不得了。靠着桌子的一角，秦明费力的半站着，虽然身上无力，但是眼神还好使。侍卫头领带领的那一队人刚才去安置押送贺礼的箱子，想必一会儿就来了，那可是皇宫的禁卫，想必功夫不在话下，看来只能靠他们了。
　　
　　秦明勉强露出淡定的笑容，“于大人，你这是何意？难道想弑杀朝廷命官！”
　　
　　笑的得意的于录慢慢走过来，“哈……哈哈，朝廷命官又怎样，老子管你是谁，不过看在你辛辛苦苦将钱财运来的份上给你留个全尸！”阴狠的话音落下，所有的黑衣人皆操刀上前。
　　
　　秦明心下一惊，果然是遇上盗匪了。
　　
　　“快！！将大厅包围起来！！”侍卫头领的声音从门口传来，一批侍卫冲进偏厅分散开围成一个圈，将所有人圈住。
　　
　　还未走到秦明身边的于大人脸色一沉警惕转身，扫视一眼后绷起的脸色又松下来，“差点忘了你们几个，既然自己送上门来了，就别怪大爷不将情面！”嘴角微微勾起，霎时间所有的黑衣人舞动手中晃眼的大刀，向着刚刚冲进来的侍卫飞奔而去。
　　
　　刀光剑影，顿时屋内乱作一团，黑衣人的数量虽是不多，但个个阴狠手辣出招快如闪电，不出半柱香的功夫，手持剑柄的侍卫只剩下侍卫头领一个还在拼命挣扎。渐渐地身上的伤也越来越多，终于乱刀倾盆而下，仅剩最后一口气的禁卫倒在血泊之中。
　　
　　秦明的头上冒出细密的汗珠，难道今日要命绝于此了么！！
　　
　　“想不到如此轻易就解决了。秦大人，到你了！”于录脚下轻点，鲜血淋淋的大刀横冲而来。目光直视正面而来的刀尖，紧绷的心脏几乎提到嗓子眼，秦明用力挪动腿脚，无奈完全没有知觉。
　　
　　眼看刀尖就要触到胸口，在这千钧一发之际，一道白影闪过，还在惊慌中的秦明已经被掠出去十米远。
　　
　　清幽的宁香扑鼻而来，冲淡了大厅内的血腥气息。
　　
　　扑了空的于录诧异的看向这边，登时脸色阴沉下来。
　　
　　“伏教主，好久不见。”清冷的声音弥散开来，虽是不高却充斥了每个角落。
　　
　　“火……火重染？你是失踪多年的天启宫宫主？”方才还得意洋洋的于录，此时眼神中已经浮上恐惧之色，立即手臂一挥，对身后所有的黑衣人道：“走！”
　　
　　“想走，没那么容易！”门口传来黑玉的声音，同时还有灵镜，临画，月凛，四人的身影乘风而入。
　　




41

41、劫后一夜 ... 
 
 
　　刚迈了一步的于录惊慌的看一眼四个人，又转头看向火重染，握着长刀的手紧了紧。“我伏云教与你们天启宫向来井水不犯河水，你们为何要阻拦我教的生财之道！”
　　
　　火重染搂着浑身无力的秦明悠然道：“伏教主此言差矣，刚刚本宫最喜欢的男宠可差点死在你的刀下，你说这算不算井水犯河水？”
　　
　　于录惊诧的望向火重染怀中动作十分纠结的秦明，江湖中自是知道天启宫宫主秉性的，都清楚谁若是碰了他钟爱的东西，不管是人还是物，都将会死无葬身之地。于录犹豫片刻脸上露出万分不甘的神情拱手说道：“在下并不知这位公子是宫主的男宠，方才冒犯了！”
　　
　　火重染不再理他，身体微微一曲把不能直立行走的秦明横抱而起，顿时在场的所有的都震惊的看着那怀中一脸便秘色的秦明。就连黑玉都不可置信的睁大眼望着这一幕，主子从未如此对待过任何人，……除了当年的青流。
　　
　　此时秦明还沉浸在刚才那句喜欢之中，忽然身体被动的换了个别扭的姿势，顿时抬眼怒视他，压低嗓子吼道：“你干什么！放我下来！我是男人，你这样抱着我算什么！！！”边吼边用力扭动，无奈脖子以下完全没有反应，远远地只看到脖子和头在动，不知情者定是以为他在撒娇。
　　
　　不理会秦明的各种扭动，火重染轻松的抱着他径直往门口走去，末了只留一句处理干净就消失在门口。
　　
　　“你放我下来！！你一个王爷抱着一个朝廷三品官让别人看到成何体统！！本官又不是残废，本官要自己走，你赶紧松手！！……”自从出了偏厅，一直到客房秦明都在喋喋不休的扯着嗓子乱嗷嚎。
　　
　　“你放不放？你再不放本官要喊人了！”关上房门的那一刹那，秦明的嘴巴还未停住。火重染细长的眉毛微微蹙了一下，双臂一松，只听“砰”一声巨响，秦明翻个个脸朝下结结实实的砸在地板上。
　　
　　霎时间无声了。
　　
　　过了片刻，火重染将秦明的身体翻过来，只见那张秀气的脸上一脸鼻血不说，两眼中水波荡漾的。火重染的眸子亦闪烁一下，将不能动弹的秦明扶起来。
　　
　　秦明鼻子抽搭一下，气愤的吼道：“你干什么把我扔地上！！”
　　
　　“是你让本王松手，”眉眼清澈，里里外外都透着一股无辜之色。他伸出白皙骨节分明的手轻轻将秦明流出来的鼻血拭去。
　　
　　“你就不能轻点！！本官要是毁容了以后如何娶亲！！”愤恨的秦明翻着白眼，抽搭着往外流的鼻血。
　　
　　清澈的眸子冷下去，“你要娶亲？”
　　
　　秦明又抽搭两下鼻子，“有这打算，不过现在还没找到合适的……”话还未说完，身体已经被眼前色如冰霜的火重染拎起来，刚才本就摔得不轻，这时只听一声惨叫，秦明已经飞到床上去了。
　　
　　“我说你能不能轻点！！！”
　　
　　火重染将身上的外袍扯掉，随手扔到一旁的屏风上，目光直视秦明，瞬间移到床上将不能动弹的秦明压在身下。
　　
　　“喂！我的腿……”就在秦明张嘴的空当，一粒药丸被弹入口中，随即顺着嗓子滑了下去。“咳咳……咳咳咳，你给我吃的什么！”
　　
　　修长的身体侧了侧，从秦明的身体正上方移到一边，邪魅的脸上没什么表情，修长的手指顺势滑入秦明有些松散的衣襟之内。
　　
　　微凉的手指碰到温暖的肌肤，登时秦明不点自燃一般热气腾腾的烧起来。现在浑身瘫软，无力反抗，秦明只有怒视他，但是很快怒视的眼神被撩拨开来的欲.念冲散。
　　
　　衣襟内的那只手从胸口到凸起一路向下，经过腹部到达某处，在那里徘徊着，正面躺在床上的秦明嘴中禁不住溢出片片轻吟声。慢慢的浑身的毛发都有些颤栗了，那只手还只是蜻蜓点水般环绕在那里，不继续也不停住。
　　
　　秦明忍着浑身的燥热，嗓子里发出低低的声音，“你要玩到什么时候！”
　　
　　细长的眉毛微微一挑，“你若敢娶亲，本王一定不会手下留情！”秦明转过头，“本官已经是朝廷命官了，不再是你的男宠！我想娶就娶！”
　　
　　火重染嘴角勾起，“那本王今晚就玩到你娶不了亲为止。”
　　
　　“你――！”秦明眼睛睁得圆圆的充满怒火。而身旁之人似乎很享受这种状态，嘴角慢慢勾起一丝蛊惑的笑容。
　　
　　见他笑意盈盈，秦明的怒火已经烧到肺中去了。烧的满脸通红的秦明一个翻身，将火重染扑倒，双手按住他的肩膀，“不要以为本官不会武功就能任你欺辱！！既然你想玩，本官就陪你玩到底！”说罢开始用力撕扯火重染雪白的内袍。
　　
　　绝媚的脸上嘴角依旧勾着，未动，任由一脸鼻血的秦明暴躁的解衣带。撕扯了一会儿秦明觉出不对来了，怎么手脚能动了？
　　
　　“你刚刚给我吃的……”
　　
　　“解药。”
　　
　　……坐在火重染身上的秦明立马停下手中的动作，尴尬的笑笑，“那个……呵呵，我还以为你给我吃的春药……”
　　
　　深不见底的眸子凝视他，揶揄的语气吐出三个字：“需要么？”说话间双手已经探入衣袍，霸占在秦明十分精神的某处。秦明眉毛颤动一下，以为身后那处也被硬物抵住，虽是隔着布料，但触觉已经很明显。
　　
　　“既然你迫不及待，本王就看在你这么性.急的份上成全你，”平躺之人猛然起身，环住秦明的腰间，将他往后推在床内侧的墙上，温热的气息靠近，四唇相贴。
　　
　　顿时帷帐内的旖旎之色突增，秦明唇齿之间溢出低低的细碎声音。
　　
　　去掉衣物再沾染那副光洁的身子，全身上下麻酥的秦明更是欲罢不能，鬼使神差的就贴了上去。混乱的心中虽有排斥，但是身体又抗拒不了，脑海中只能朦胧的告诉自己，可能是太久没有性.生活，憋不住的缘故。
　　
　　不一会儿整个房间内都充斥了令人心潮澎湃的声音和秦明忽而冒出的咒骂声。而门外处理完刚才之事，迅速赶过来的四大护卫听之皆皱着眉头远离了房门几步。
　　 

作者有话要说：为了沦陷的小明哥哥，大家来烧柱香~~~~




42

42、状况 ... 
 
 
　　经过大半夜的折腾，房间内的声音终于渐渐平息，直到寂静。
　　
　　清晨的第一缕阳光穿透陈旧的窗户，秦明闭着眼睛翻个身，被子被自己撩开，一股小风窜进来□凉飕飕的，半睡不醒的脸顿时清醒了不少。
　　
　　偏头看向身下，光溜溜的什么都没穿，这才想起昨夜激烈的战况。身后之处显然是上了药，不疼很舒服。身边已经没有了火重染的身影。房间的屏风旁边放了洗漱的清水和锦帕，看来是下人进来过，秦明再看看胸膛上被盖了印子似的一片片欢快后的痕迹，白皙的脸上瞬间红的透紫。顺手将锦被掀起一骨碌从床上爬起来，半刻钟之后穿戴整齐，只是官服的领子拉高了不少。
　　
　　“大人，早膳已经准备好了，请您移步偏厅。”洗漱完的秦明一出门就看到早已等候在门口的小侍卫。
　　
　　“王爷走了多久了？”秦明边走边问跟在身后的小侍卫。
　　
　　“回大人，王爷没走，正在偏厅用早膳。”
　　
　　“没走？？”秦明走进偏厅之时，身着束腰金线白袍的火重染正端坐在桌前，面容淡然的喝着碗中的汤水。桌子两侧四大护法也悄无声息的在吃饭。
　　
　　偏厅内已经焕然一新，完全没有昨日打斗的痕迹。几人见秦明进来都没有什么特别的反应，除了多日没见的月凛嘴角稍微勾了一下，对秦明露出一个意味深明的笑容。临画挑眉看了一眼他的屁股，未说话。正对面的火重染甚至头都没抬。
　　
　　“呵呵，大家都在啊！”秦明热情的露出笑脸。不过依然没引起什么明显的效应。
　　
　　小侍卫为秦明拉开椅子，弓腰行个礼也退下去了。
　　
　　跟一屋子闷葫芦吃饭，简直比饿着还遭罪。好在几个人都吃的差不多了，秦明也闷闷的独自吃自己的。
　　
　　“不知王爷何时启程回去？”虽说床上熟的很，但是人前还要摆上恭敬的态度。
　　
　　火重染放下手中的汤匙，接过临画递过来的锦帕，轻缓的擦拭一下嘴角。
　　
　　“本王刚从京城出来。”
　　
　　“……昨夜多亏了王爷相救，听那个于录的话意似乎是与王爷相识，不知他到底是何人？”
　　
　　火重染轻眯的眼神飘过来，停顿片刻说道：“他是伏云教教主伏向天。”
　　
　　伏云教？听起来很像白莲教之类的，“伏云教是干什么的？与朝廷有仇？他怎么会叫王爷什么……宫主？”
　　
　　火重染幽深的眸子动了一下，未语。距离秦明较近的月凛笑意盈盈的说道：“也无怪乎秦大人不知晓伏云教，这种江湖组织是很少与朝廷打交道的。只不过这伏云教是干些打家劫舍的勾当，不巧这次被秦大人碰上了。”
　　
　　秦明恍然，“原来是劫匪。既然很少与朝廷有染，那为何会认识你们？昨晚我好像听那个教主说什么天启宫……”
　　
　　“大人，大人，不好了！！”小侍卫又慌慌张张的跑进来。
　　
　　“怎么了？”
　　
　　“回大人，停放贺礼的房间失火了！”
　　
　　“什么！！！何时的事？”秦明猛然从椅子上站起来。
　　
　　小侍卫嗫嚅道：“刚才，昨天中了毒的守卫不小心把未熄灭的火把碰倒了，不过还好发现及时……”
　　
　　秦明生气的一甩袖子，“去看看，”说罢快步走出去。
　　
　　远远地就看到烧成黑云彩般的窗户，火虽是扑灭了，但是还有的地方冒着白烟。门口站了不少侍卫正十分严肃的看管这两个精神萎靡略带惧色的守卫，见秦明往这边走来，立即垂着跪在地上。
　　
　　“大人恕罪。”
　　
　　气势冲冲而来的秦明直接奔进房间内，房间内盛放贺礼的箱子被烧黑了一角，随行带的存放日用品的木箱也被烧了不少。
　　
　　“到底怎么回事！”秦明呵斥一声随后跟进来的守卫。
　　
　　两个守卫颤抖着声音回答：“回……大人，我们昨日中了软筋散后直到今天早上药效才基本消去，只是身体依旧乏力，所以不小心将门口的火把碰倒了……”
　　
　　看守卫的年纪大概也不小了，身上衣服可能是因为救火弄得十分狼狈。秦明有些于心不忍，刚才憋起的怒火顿时又泄了不少。
　　
　　“把箱子打开。”
　　
　　“是，”小侍卫立即上前接过秦明手中的钥匙，把大锁打开，里面最上边是一个较小的盒子，因为大木箱受了火烧，小盒子也被熏黑了一角，秦明赶紧将它打开，盒子内是一幅精装的卷轴画，但是已经受热变形。
　　
　　秦明拿着卷轴又看一眼垂首可怜巴巴站在一边的守卫，心里简直就是无奈又烦躁，画都变成这样了如何当贺礼送出去，这给西朝王的贺礼定然是皇上千挑万选，难得一见的奇画。若是因为贺礼除了差错而引起两国征战，他岂不是成了罪人！越想越觉得脊背发凉。
　　
　　“大人，您要不要看看下面的？”小侍卫指指下面几个鎏金边的木盒子。秦明将手中画轴与盒子递给身边的侍卫又将里面剩余的东西搬出来查看。几个木盒子都密封的比较紧密，不好打开，不过从外观看，应该是没事。
　　
　　秦明又十分抑郁的望一眼那幅卷轴，不知道贺礼少了一份有没有什么严重的影响。怎么送个礼还出这么多状况。
　　
　　“行了，都别在这杵着了，把箱子封好，准备启程上路。”秦明大声对着门外的侍卫喊道。
　　
　　听了命令，侍卫们立即收拾行装，准备马车。经过昨晚的突发状况，皇上所派来的护送秦明的侍卫已经死了不少，精兵是所剩无几了，不过好在看起来人数还不算少。
　　
　　此时火重染早已等在驿馆门口，正静静地坐在马背上，似乎对于贺礼之事一点都不关心。看到秦明出来只管往前走了几步，停在马车处。
　　
　　秦明诧异的看他一眼，那身闪亮的白色已经翻身下马站在马车上，如波似水的眸子望着他，示意他上车。
　　
　　“你怎么也上马车了？我是要去西朝。”
　　
　　“本王也去。”
　　
　　“你……跟我同去？皇上不是说有重要的事要交托给你？”
　　
　　“那不重要。”
　　
　　“啊？”
　　
　　挺拔的身影不理会他的惊讶，俯身钻进马车中。
　　
　　直到马车行走了半天，秦明还在疑惑，“你是要跟我一起去西朝？”
　　
　　“不是。”
　　
　　“那你上马车干什么？”
　　
　　“是送你去。”
　　
　　……
　　 

作者有话要说：本来是这周要预约考试的~但是没约上~还浪费瓦好几天木有更新~天天顶着火爆的大太阳练车TAT 晒糊了都~~~~泪奔




43

43、随行 ... 
 
 
　　出了柳州境内要经过几日的路程才能到达边境的凉州。因为山路增多，车轮滚滚，颠簸异常，秦明反倒是比之前安心了不少，大概是因为身边有高手押车的缘故，几日下来除了吃就是睡，也再没遇上那日被下药打劫的境况。
　　
　　不过几日都面对那张喜怒无常的脸，心理承受能力也增长了不少。秦明几次欲张口询问那个伏云教教主口中的天启宫到底是什么意思，但是都在火重染的毫无反应下毫无收获。
　　
　　“主子，前边不远就是凉州了，属下先行一步通知连公子出城迎接，”一直跟随在马车一侧的灵镜开口道，说完就扬鞭快马上前奔去了。
　　
　　秦明看一眼倚在马车内侧闭目养神的火重染，似乎是睡着了。便悄悄的挪到车门处，准备掀起帘子出去透透气。
　　
　　“你上哪？”在秦明手指触到车帘的瞬间，低沉的声音在背后响起。
　　
　　“我出去透透气，坐久了浑身都僵硬了。”
　　
　　“外边风沙大，再坐一会儿就到边城了。”
　　
　　秦明伸手撩起窗口处的厚重帘子，顿时一股尘土加细沙迎面扑来，果然外边的天泛着黄土的颜色，加上黄昏，更是朦朦胧胧的。“为何这里的天气如此恶劣，西朝不会是在沙漠里吧？”
　　
　　半靠车身的白衣锦袍正了正身子，“西朝是个水土肥沃的国家，只不过它的北边临近沙漠，我们所走的凉州也在北边，靠近它的北疆。”
　　
　　水土肥沃？秦明饶有兴趣的凑到他身边，“听说王爷曾经是西朝人，可是对这西朝十分了解？不知这里的生活是怎样的。”
　　
　　“风土人情自是与大尹国有所差别，等到了随处逛逛便知晓了，”说完之后似乎想起什么，神色似乎有些落寞，细长的双眸微微闭上。
　　
　　秦明本还想说点什么，但是对着脸前冷淡的面孔只好咽下溜到嘴边的话。
　　
　　队伍大概又往前行走了一个时辰的功夫就有小侍卫跑过来禀报了。
　　
　　“禀王爷、大人，前方就是凉州城了，我们可是直接进城？”
　　
　　“直接进城吧。”
　　
　　“是。”
　　
　　秦明半抬着窗帘，望着外边昏暗的天气，远远地一座十分破旧的城楼隐约出现，似乎还有几个人在城门处站立着，隔得太远只能依稀见得那艳丽的衣服。
　　
　　渐渐地马车靠近城门，风沙逐渐减弱，秦明终于看清了站在最前面的人，是一个略显瘦弱的男子，面孔张的太过秀气以至于有些阴柔，明艳花色的服饰很抢眼，而灵镜正一言不发的站在他旁边，望着这边的队伍。
　　
　　队伍行至城门处停住，明艳服饰的男子与灵镜一同走上前来。
　　
　　“王爷，锦壁已经在此等候您多时了。”
　　
　　锦壁？怎么听着如此耳熟，连锦壁？秦明恍然，他该不会就是北鸢阁七阁中住的人吧？北鸢阁中的男宠除了因为逃跑受伤足不出户的水君竹，就剩没见过他了。
　　
　　秦明跟随火重染出了马车，原本笑脸相迎的连锦壁见到后边的秦明眼神中浮现出淡淡的敌意，脸色未变嘴角依旧上勾，但是那种感觉却让秦明觉得十分不爽。花柳颜说此人阴狠毒辣，如今见了果真是有种阴风阵阵的感觉。
　　
　　“王爷，别院锦壁已经为您收拾妥当，今夜暂且留宿在此，明日早上便可进入西朝国境，”连锦壁拱手说道。
　　
　　火重染点头然后翻身上马，连锦壁与灵镜也纷纷跳上马背，跟随其后，吩咐众人继续往前走。秦明皱眉，原来他是出来换交通工具，自己又没有合适的马匹，也不知为何竟觉得十分别扭，当下转身一撩帘子又钻进马车中。
　　
　　很快马车就进了凉州城，城中人流稀少，冷冷清清，倒真不愧对这个城的名字。
　　
　　连锦壁说的别院不远，半盏茶的功夫就到了。暗沉的石墙上长满青苔，门口的石狮子也因为时间久了泛着岁月的痕迹。
　　
　　为了贺礼的安全问题，临画和月凛亲自指挥着护送到库房。秦明跟在火重染的身后进了正院。
　　
　　正院虽也陈旧却很干净，广阔的前院与前厅相隔很远，只在门口一站就知里边不但不小曾经还很气派，有几个小厮和一个管事恭敬的站在门口迎接。看几个人朴素的穿着，这里定然又是空宅了。上次刘叔说的皇上赏赐的宅子也是他的，一个王爷而已，又不是京城首富，怎么会有这么多大宅。
　　
　　秦明转身想问身边之人，转脸之间正好对上连锦壁的眼神，而他正面朝火重染，如同汇报般解说这里的情况。秦明只好闭嘴继续跟着往前走。
　　
　　直到众人都进了前厅，语气愉悦的连锦壁依然没有要停嘴的意思，从别院近来的状况一直到西朝国内的动静，话语缓慢，字句清晰。火重染只是静静地听着，没有过多表情，也未反感。
　　
　　秦明插.了半天没插上嘴，怎么说他也是堂堂三品，自从进了宅子就没有半个人理他，禁不住脸色拉了下来。
　　
　　又过了一会儿，连锦壁的长篇大论终于结束，秦明刚要开口，方才门口站的管事接着说道：“主子，晚膳准备好了，您是否先用膳？”原本落下话音的连锦壁又借此机会多加了几句关心的话。
　　
　　这会儿秦明已经憋了一肚子的闷气，只是餐风露宿的赶了许久的路自己也饿了，只好一言不发的跟随众人进了小厅堂用晚膳。
　　
　　小厅堂布置的很考究，餐桌上的膳食因为做好的早皆用盖子罩好，以防凉了。
　　
　　等火重染坐下后，秦明本想跟过去坐在他旁边，想了想干脆坐到对面，刚弯腰，屁股还没有完全沾到座椅，前方传来一阵清咳声，阴柔的声音不合时宜的响起，“秦大人不会不懂王爷的规矩吧，您的座位在那边。
　　
　　顺着他的眼神，秦明看向旁边的桌子，桌面上的菜色明显少了不少。那双透着阴气的丹凤眼笑意盈盈，只不过那笑容不似一般，“王爷不喜与人同桌吃饭，所以还是委屈大人移到旁边的桌上。”
　　
　　此时秦明胸中已经怒火高升，甩袖便站起来。
　　
　　“不碍事，你坐下。”平静的音调止住秦明的步伐，连锦壁诧异的转头望向旁边的火重染。
　　
　　清澈的眸子淡淡的凝视对面的秦明，荡漾的水波似乎含着笑意，看的秦明莫名其妙的。“你们也坐吧。”
　　
　　这下连锦壁更加惊诧了，黑玉和灵镜怔了片刻径自坐下。
　　
　　“锦壁，你也坐吧，”火重染示意旁边的座位。站立在边惊诧的身形立即转为溢出喜悦。
　　
　　几日以来连续赶路，几乎没沾过床边，所以晚上秦明虽是心中不爽却早早的就睡着了，这一觉睡得很沉。连房门开了，床上多了个都毫无察觉。静谧的眼神，魅惑众生的脸颊，悄悄躺在睡得死猪似的人旁边。
　　
　　修长的手指覆上秦明的的眉宇，清语悠然飘出，“很快本王就会知道你到底是不是那个孩子了。”
　　




44

44、宴会你别喝醉啊小明哥哥 ... 
 
 
　　西朝正如火重染所说，过了北边那一狭小的靠近沙漠荒芜的地域便皆是良田沃土。人们的生活也很殷实，若是没有战争的纷扰，大概就是幸福太平。
　　
　　马车的帘子被秦明卷了起来，一路走一路探查民情。从百姓们的服装打扮来看，西朝人并不像秦明心中所想象的豪放明朗，而是给人一种宁静与智慧的感觉，这样的国家该有什么样的领导人，至少面容上除了霸气还有俊美吧……
　　
　　一边想着，不知不觉队伍已经快到西朝的皇城了。等过了一座奇特地形的山峦，西朝皇城气势磅礴的城门就能看到了。西朝算是中原大国，西朝王大寿，来参加寿诞宴席的各国使者自是不少。从城外两里之外就能深切体会到了。
　　
　　衣着大不相同的异族使臣，成批的涌向那座城门。大尹国的队伍也悠然的排到众行队之后。看情形，各国所带的贺礼或多或少，这其中缘由应该是依照交情论定的。大尹国与西朝向来无盟无约又有过大战案底，贺寿这种示好的行为也是多年来头一次。
　　
　　经过秦明的观察，大尹国的贺礼不算少，虽然还没在质量上比较，气势上占占上风也不错，所以至于前些天在柳州弄坏的那副稀有之画秦明也不放在心上了。
　　
　　快到城门口之时，马车中的火重染喊住慢行的队伍，从马车上跳下，秦明诧异的望着他，“马上就进城了，你还要骑马？”
　　
　　“本王不进城，就送你到此，西朝王为人城府极深，贺寿三五天左右，若想安全离开必要小心言行举止。”说罢快速的转身，优雅的跳上马背，扬长而去，四大护法连同连锦壁紧随其后。
　　
　　秦明张着嘴，到嘴边的话还没出口，几个人的背影已经消失在飞扬的尘土之后了。只不过消失的方向并不是来时的方向，而是之前看到的那座奇怪的山脉。雾气环绕，山顶已经被浓厚的云雾遮住，山腰以下不知是种了什么植物，浓郁的紫色。
　　
　　秦明在马车车沿上站了一会儿，只好吩咐队伍继续前行。
　　
　　水月城，名副其实，水月俱全，碧湖溪流随处可见的皇城并非多见，加上城中沿街店铺招牌几乎家家都带了“月”字。比如，七月花坊，月镜银楼，飞天揽月居，等等。
　　
　　“大人，今日进皇宫的人太多，前面有些堵，咱们可能等一会儿，”一路上照顾秦明起居的小侍卫刘琦从前边小跑到马车边禀报，几日下来已经与秦明十分熟悉。
　　
　　“堵？”秦明从马车上跳下来，往前走了几步，果然前边形形色色的人流排的很长，而最前边宫门处的侍卫正在一一检查进宫的人。西朝国看似比大尹国兴盛不少，军队的实力应该也不在话下，如此若是开战……秦明摸着下巴，后果很难想象。
　　
　　“大人，我们可以走了，”小侍卫刘琦兴奋的说道。
　　
　　来西朝贺寿的使臣的确很多，所以西朝王在皇宫内设置了大量单独的院落，每个院落分设两边，可供两国使臣居住。秦明所住的地方叫南苑，同居的是清灵国的使臣，奇怪的是秦明来了大半天了还未见神秘的邻居出过房门，听服侍的宫女说是与西朝临近的小国。
　　
　　天色渐暗，晚上便是西朝王为使臣接风洗尘的晚宴，皇宫内张灯结彩，十分热闹，不过这西朝的皇宫没有宫外看到的那般柔静惬意，多了几分严肃与古板。
　　
　　“刘琦。”
　　
　　“属下在，不知大人有何吩咐？”
　　
　　“你说这晚宴我们用不用带点礼物？”秦明将盛放贺礼的箱子都打开，仔细盘算了大半天。
　　
　　“大人，依属下看，不用。西朝王的寿诞是后天，今日不过是个小宴会，大人只管低调去吃饭就可以。”
　　
　　秦明握着锦盒中的血如意又思量了一会儿道：“把这个带上，万一用得上。”
　　
　　刘琦看看桌上盛放血如意的大锦盒，犹豫着答道：“……好吧。”
　　
　　半个时辰后，秦明衣着光鲜，身后跟着抱着大盒子的刘琦在小太监的带领下出了门。刚到南苑门口，一个极快的影子闪过，夜里光线暗，但是从动作上能觉察出是一个男子。
　　
　　“刘琦，你有没有感觉到刚才有人跟踪我们？”
　　
　　小侍卫左右望望，摇摇头，“大人，这宫中来来往往的人本来就多，您是不是看花眼了？”
　　
　　秦明回头往南苑清灵国使臣房间那边看了一眼未再说什么。
　　
　　当官时日不长，在大尹国也没参加过什么盛宴，所以到达神乐殿的时候秦明满心兴奋。只不过没有相识之人，所以按照位置坐好后，秦明就该吃吃该喝喝，众人皆在等待西朝王地到来。
　　
　　“皇上驾到――！”嘹亮的公鸭嗓音传入众人的耳朵，爽朗的笑声亦从殿外传来，一身龙袍，身材魁梧，眉目明朗的男子快步走进殿来。
　　
　　“朕让诸位久等了，”声音洪亮，完全不是秦明脑海中描摹的形象。他身后还跟随了不少人，包括几个年轻的男子，从衣着与面相上看应该是皇子。长相英气勃发，气质各有不同，但都秉承了几分西朝王的相貌。
　　
　　秦明端着酒杯，喝的脸色有点潮红，目不转睛的注视着这些人，直到西朝王身后一个浅棕色锦袍的男子猛然看向他。
　　
　　秦明尴尬的收回自己犀利的眼神，下意识的微笑。男子亦嘴角勾起对他浅笑，英气逼人的脸颊让人看着十分舒心。
　　
　　恰巧这时清灵国玩神秘的使臣终于露面了，不过这穿着……是男版七彩花蝴蝶？殿中所有人都注视着这姗姗来迟的清灵国。
　　
　　一帮花蝴蝶弯腰行礼。刚刚坐下的西朝王面带微笑，“清灵国乃是本国邦交，不必多礼，请入座。”
　　
　　花蝴蝶们再次行礼，然后十分有秩序的坐到秦明旁边的空座上。秦明余光瞥一眼旁边的人，虽说着装艳丽的很，每个人的表情却是僵硬无比。不过这打扮倒是让他想起一个人，就是白日才分道扬镳的连锦壁，他与火重染一起离开了。
　　
　　不知那只死狐狸在干什么，来神乐殿时就到戌时了，现在已经入夜，说不定正在跟连锦壁在床上享受人间乐趣。
　　
　　不由得秦明觉得胸中一阵烦躁，手下用力握了握酒杯，端起一饮而尽。身旁宫女眼明手快的斟满，秦明再次潇洒而干。一连三杯下肚之后，背后的刘琦推推他，悄悄道：“大人，您要低调，别喝得太过引人注目。”
　　
　　秦明抬头，正好对上刚才浅棕色锦袍男子的眼神，他坐的位置仅次于皇上皇后，应该是西朝太子之位，正饶有兴趣的望着秦明这边。而其他人都在观看大殿中间的歌舞。秦明别开眼神，继续喝酒，身后的小侍卫刘琦看着眼神涣散的秦明十分无奈。
　　
　　宴会一直举行到深夜，秦明喝得东倒西歪的只好由宫人扶着往回走，这种场合也能喝成这样，小侍卫刘琦跟在后边直摇头。
　　
　　正走着黑影里突然冒出来个人，手扶秦明的宫人立即屈膝俯身行礼，“太子殿下。”
　　
　　刘琦看清前边的黑影，是方才大殿上凝视秦明之人，便立即上前拉拉醉得站不稳的秦明，“大人，大人，太子殿下……”
　　
　　秦明眯着眼抬起头，“太子……，下官……参……参见太子殿下……”
　　
　　“你是大尹国的使臣？”揶揄的声音加了几分戏谑。秦明脑袋转个圈，终于站稳，“下……下官……秦明……是……是来的。”
　　
　　“秦明，”眼前之人又莫名其妙的念了一声，嘴角勾起笑容。秦明点点头，“对……对……你……没念……错！”
　　
　　“大人，您醒醒，”终于刘琦看不下去了，凑过去晃晃秦明，胳膊夹着的大锦盒一翘一翘的，样子也十分滑稽。
　　
　　眼前的男子似是觉得有趣，又副手靠近一点，“方才的宴会之时秦大人既然带了礼物为何不献上，现在又拿回去岂不是多此一举？”
　　
　　“礼物？？……噢噢……有有……有礼物……”秦明左右晃晃脑袋，终于在刘琦胳膊窝下发现锦盒，顺手夺过来，“给！”非常大方的递给脸前满怀笑意之人。
　　
　　刘琦惊诧的望着他的动作，“大人……”
　　
　　秦明打掉他的手把礼物塞到前边之人的怀中，西朝太子接过锦盒顺手打开，盒中血如意因为夜色的昏暗而莹莹发光，如有血液流动其中，这是百年难得一见之物，甚为稀有，那张充满英气的脸顿时一滞。
　　
　　“秦大人，礼物太过贵重，我不过是与大人开个玩笑而已，”边说边把盒子盖上又递过来，刘琦伸手欲接，被秦明挡住，“不……不是玩笑……皇上您尽管……收……收下……这是我朝一点……心意。”说罢磕头虫似的点点头，居然就这样晃晃悠悠的转身就走。
　　
　　刘琦立即跟上去，几近郁结的扶住喝醉之后走路更快的秦明。
　　
　　西朝太子看着远去的身形，又看一眼手中的血如意，嘴角继续上勾，“大尹国的人如此有意思。”
　　
　　 

作者有话要说：刚刚在围脖上看到一张不甚蛋疼的图~大家围观下r(s_t)q
[img]44_1.jpg[/img]

看完自戳双目的图再来张养眼的↓
[img]44_2.jpg[/img]




45

45、中毒 ... 
 
 
　　“刘琦，快，本官憋不住了！！”一大早就见脸色苍白的秦明捂着肚子招呼出门换马桶的刘琦。“大人，我来了，”跑的上气不接下气的小侍卫箭步冲进房内，手中拎着两个马桶。
　　
　　“大人，您是不是昨夜酒喝多了，一会儿负责洗漱的宫人来了，属下让他们去请个太医来瞧瞧吧，”刘琦关切的扶着几乎直不起腰来的秦明。
　　
　　“胡说什么，喝酒岂能喝得拉肚子！”秦明坐在马桶上有气无力的。
　　
　　“属下早上就见隔壁那个什么清灵国的人进进出出的，个个精神的很，所以不可能是吃坏了肚子，昨日夜里的宴会就大人您喝得酒最多，咱们旁边坐的清灵国的，人家几乎滴酒未沾。”
　　
　　秦明扭曲着脸摆摆手，“行了行了，先别讨论这个，你去把本官随身带的箱子打开，把本官的泻立停拿来。”
　　
　　“泻立停？”
　　
　　“就是治疗拉肚子的药。”
　　
　　……
　　
　　“大人，您的箱子里只有这种小黑丸，”小侍卫刘琦递过来一粒拇指大小的黑丸子。
　　
　　“就是这个，抓一把过来。”
　　
　　“啊？”
　　
　　“快点……”秦明弯着腰，脸色竟由惨白变为青绿又转为蜡黄，刘琦紧张的哆嗦两下立即转身过去抓了一大把。秦明二话没说张嘴全部灌进去。
　　
　　“秦大人，您起床了吗？”敲门声响起，门外传来宫女的声音。
　　
　　“起……来了，什么事？”
　　
　　“奴婢给您送洗脸水来了，可否现在送进去？”
　　
　　“别……别别进来！”秦明擦擦额角的汗水，眼神示意刘琦去看看。刘琦迅速跑到门口，打开一条小缝，顿时一股难闻的气味窜出去，门口的宫人皆蹙起柳眉，拉长了脖子往里探望。
　　
　　刘琦尴尬的笑笑，迈步出去，“这位宫女姐姐，我们大人昨夜许是吃坏了肚子，您看能不能帮忙找个御医来瞧瞧？”
　　
　　为首的宫女十分善解人意的微笑道：“侍卫大哥您莫急，奴婢这就去禀报太子殿下。”说罢将手中洗漱用品交与身后之人，吩咐众人在此侍候着便转身要走。
　　
　　“G，等等！”刘琦拉住她，“不用禀报太子，随便找个御医也行。”
　　
　　“是，奴婢知道了。”
　　
　　半个时辰后，秦明穿戴整齐，脸色也好了不少。“大人，御医都来了，您要不要让他瞧瞧？”
　　
　　“瞧什么，不就是个拉肚子么，现在已经好了，让他赶紧回去，免得惹人口舌！”秦明语气不满的瞪一眼站在旁边好心没好报的刘琦。
　　
　　“但是……”
　　
　　“但是什么但是，难道本官很娇弱么？！”
　　
　　刘琦耸拉下脑袋小声嘀咕道：“反正不强壮。”
　　
　　由于明日是西朝王大寿，所以宫内张灯结彩的来来往往的宫人都非常忙碌。秦明本打算趁今日悠闲出宫了解风土人情，走至宫门口之时便发觉不远处总有一双眼睛在注视着他。就跟昨夜去神乐殿时差不多。他四下望望，果然路尽头的拐角处地上有个黑影。
　　
　　恰巧此时肚子再次绞痛起来。难忍的疼痛之感瞬间升至极致，秦明腿一软几乎跪倒在地。“大人！”刘琦眼疾手快的将他扶住。“完了，又来了！”秦明艰难的吐出几个字，嘴唇已经瞬间变为青紫色。
　　
　　折腾了半天还是把昨夜那个好奇心强大的太子惊动了。御医查看之后，脸色难看的对太子说道：“启奏太子殿下，这位大尹国的使臣并非是一般的腹泻，而是中了一种名叫栗霉的奇毒，此时中毒一日左右。”
　　
　　“栗霉？”西朝太子诧异道。
　　
　　“不错，此毒是江湖毒药，所以在宫廷之中流传较少，之所以称之为奇毒，是因为它的症状虽和腹泻差不度但是却可以混乱一个人的血性，久而久之便会气血紊乱亏损而亡。”
　　
　　“那么，常御医可有药方可解？”太子的脸上浮现出浅浅的隐忧。
　　
　　御医缕缕胡须，半响摇摇头，“老夫不善江湖之毒，虽略懂一二，但是却没有可解之方，并且此毒……怕是需要找到下毒之人方能完全解除，否则的话……”
　　
　　“否则怎样？”太子急切的注视着他。
　　
　　“臣说不好，若是耽搁的太久恐怕承受的肚痛会更厉害。”
　　
　　“什么？！！”听到他的话没精打采的秦明顿时从半躺的藤椅上蹦起来，抓住御医的胳膊，但是话还没出口刚恢复的脸色又铁青起来。
　　
　　刘琦立即上前扶住，“大人，您还是先做好。”
　　
　　老御医捻着胡须又对秦明说道：“这位大人也莫要急躁，这毒虽厉害，却是慢性，一时半会还危害不了性命，不过是要承担些痛苦。”
　　
　　秦明又慢慢坐下，沉郁的脸色黑的如同染了墨水，咬牙切齿道：“到底是谁给老子下的毒，最好别被我抓住，否则老子毒了解解了毒！！！折腾不死你老子不姓秦！！！”
　　
　　西朝太子走近些问道：“秦大人最近可有接触过什么奇怪的人？”
　　
　　疼的七荤八素的秦明压低嗓音说道：“自从进了你们西朝皇宫接触的最奇怪的就是你这个莫名其妙的太子！”
　　
　　“放肆！你怎敢这么跟我们太子殿下说话！”太子身后的小太监呵斥秦明一声。
　　
　　“小纪子，不碍事。秦大人，除了本太子难道就没有别的什么人了？”
　　
　　秦明身体靠着藤椅，一副半死不活的神情，“还有一个，又或者是两个，不过在暗处下官没看到脸。”
　　
　　“在暗处？”西朝太子惊讶道。
　　
　　顿时刘琦恍然大悟，“大人，您是说昨夜跟踪我们的人？”
　　
　　“不止昨晚，刚才在宫门口也有。”
　　
　　“有人跟踪秦大人？”西朝太子锐利的眸子精光一闪，“岂有此理！在这皇宫大内居然有人胆敢如此造次！小纪子，派禁卫去仔细查看一下。”
　　
　　“是，殿下。”
　　
　　待到小太监匆匆出去了，秦明才眯着双眼对太子道谢。英姿俊朗的西朝太子命常御医开了暂缓毒发的药物便也急匆匆离开了。
　　
　　此时时间尚早，秦明吃了止痛的药肚痛已经纾解了不少，正半卧着闭目养神。
　　
　　“大人，有情况！”刘琦一个闪身从门口冲进来。把侧卧的消瘦身影吓了一跳。
　　
　　秦明睁眼瞪他，“什么情况，说。”
　　
　　“自从属下命人在门口对大人的病情高谈阔论一番后，果然不出大人所料，隔壁有动静了，刚才就有一个穿得花里胡哨的兔崽子鬼鬼祟祟的在门口不知做什么。不过属下没有打草惊蛇。”刘琦激动的说道。
　　
　　“哼，别以为本官是傻子，我就是傻子也能看出他们穿得衣服是同族的！”
　　
　　“大人，您是说……？”
　　
　　“难道你没觉得清灵国的服侍很眼熟吗？”
　　
　　“眼熟？”刘琦抓抓头皮思量一会儿，“噢噢，我想起来了，他们穿得与王爷那个属下很相似，叫连……连锦壁！”刘琦双手一拍两眼灵光一闪。“不过……连锦壁为什么要害大人？莫不是王爷指使的？”刘琦的脸色瞬间又转为灰暗。
　　
　　“火重染要杀我用费这么大周章么！再说他有何理由杀我，我与他无冤无仇！”秦明不悦的低声斥责他。虽说口头上如此利落的反驳，但是心里也有那么一点疑虑。若说真是连锦壁所为，想要瞒着火重染那他的胆子未免也有些大了。
　　
　　“若不是王爷指使，那这个连锦壁跟大人有仇？？”
　　
　　“仇倒是没有，不过……”秦明睁开清亮的双眸，脑海中浮现出花柳颜那日的话，七阁中本就明里和睦欢乐，暗中勾心斗角。
　　
　　“要不属下这就去告诉太子殿下，让太子殿下搜查清灵国使臣的住处！”刘琦提议道。
　　
　　“慢着！没有证据，就算是他们干的解药也不一定在他们手上，你去准备一匹快马。”秦明边说便从藤椅上爬起来。
　　
　　“是！是……准备快马做什么？”刘琦诧异的望着他。
　　
　　“本官要出去一趟，”脸色泛紫的秦明望着窗外远处，一向玩世不恭的背影几乎瞬间充盈了深沉。
　　
　　“大人，现在出去不太好吧？天色都晚了，宫门不知关了没有，你还中毒在身，再说明日还是西朝王大寿，不管您有什么打算，您不能有差错，可不能辜负咱们大尹国皇上的重托啊。”刘琦拉着八字眉郁结的望着他。
　　
　　“放心，本官不会有事的，你去找两个身手好点的随从，本官马上就要出宫。若是明日回来晚了，你就先以大尹国使臣的名义备好贺礼去参加寿宴。”
　　
　　“……这……属下遵命。”
　　
　　不出半个时辰，三匹快马从西朝皇宫飞奔而出，向着东南方向那绵延起伏的山峦奔去。此时夕阳已经落下，夜幕前的萧瑟将那片紫色衬托的分外神秘。秦明骑着西朝太子帮忙左挑右选最易驾驭的一匹快马边跑边凝视那座奇怪的山峦，心中不免有些打鼓，万一自己猜错了，死狐狸不在那，就要白跑一趟。
　　
　　不过就连太子殿下都说的确是有个天启宫，只是那时江湖派别不属朝廷管辖。
　　 

作者有话要说：话说中毒真相在后边~大家表乱猜~\(RQ)/~啦啦啦~仰天长啸




46

46、天启宫 ... 
 
 
　　呼啸的风声紧贴耳边擦过，坐在马上的秦明额角已经渗出细密的汗水，常御医开的药方必须每隔几个时辰就得吃一次药，否则五脏六腑皆会剧痛。现在离上次吃药已经过了两三个时辰，为了防止路上耽搁太久而毒发难忍，秦明不得不快马加鞭。
　　
　　渐渐地离那片山脉近了，而此时已经出了西朝皇城的地界，虽说远看就是那么一点距离，居然跑出来这么远。秦明拉住马缰绳，马儿顿时前蹄扬起，差点又把马上的秦明摔下来。
　　
　　随行的两个侍卫皆拉马停住，三人注视着眼前如梦如幻的紫雾，顿时惊诧的有些不知所措。
　　
　　浓厚的雾气已经完全将前路遮住，只能看到三尺以内的地方。安全起见，秦明驱使马儿慢慢向前，走了几步，眼前的雾气发生了一点小小的变化，如同受了风的水面，荡漾起几丝涟漪。
　　
　　秦明警惕的回头，身后已经没有了侍卫的影子，才一会儿功夫已经如换天日。马匹又随意的走了几步，一个似门非门的东西出现在眼前，石质横栏上赫然写着“天启宫”。
　　
　　“果然找到了了！”秦明兴奋的惊呼一声。
　　
　　“你怎么来这了？”不悦的声音从背后响起，秦明猛然回头，一张阴柔的脸正十分不欢迎的凝视他，手中拎着些许草药。
　　
　　什么叫情敌见面分外眼红，秦明本来就怀疑他下毒在先，现在见到他自然是气愤的很，但是又有点莫名的喜悦，既然连锦壁在这里，那么死狐狸也应该在这。
　　
　　“我想见王爷。”
　　
　　连锦壁冷哼一声，“你想见――就能见么？宫主可忙的很。”说罢转身往刻着天启宫石壁的后面走去，语气虽有敌意，却没有多加阻拦，秦明便从马上跳下来跟着走了进去。
　　
　　往里走了几步紫雾就稀薄了，再往里走渐渐就消失了，只剩眼前明媚之景，亭台楼榭，袅袅青烟薄雾，鸟语碧湖，犹如神仙境地。手握缰绳的秦明瞪大眼禁不住惊叹，原来死狐狸还有这么值钱的一块地皮。
　　
　　马儿轻撩双蹄，惊起花丛之中几只燕雀，顺着石板路远远地还能看到身着艳丽束腰锦服的连锦壁缓步走进一座大殿中，背影消失不见。而那座大殿的另外一面可以望见宽阔平整的路面，几座楼台相连而建，与起伏的山势几乎溶为一体。
　　
　　秦明拉着马儿快步往前走去。
　　
　　“你是什么人！胆敢擅闯天启宫！”无端的冒出三个守卫，把沉浸在秀丽风景中的秦明吓了一跳。
　　
　　秦明立即上前拱手行礼，“两位大哥好，在下……大尹国礼部上大夫秦明，火……你们宫主可在？我要见他！”
　　
　　其中一个守卫嗤鼻一声，“你要见宫主？哈……哈哈……不自量力！来人啊，把他轰出去！”随后又冒出几个守卫，不管三七二十一就跟扫垃圾似的涌向秦明。
　　
　　“等――！等等！”秦明手臂挡在面前，“这位大哥，有话好商量，我是你们宫主的朋友，刚才进去的连锦壁我也认识。”
　　
　　“哼，连西朝的皇上都想跟我们宫主交朋友，你算老几！轰出去轰出去！”
　　
　　“等等！等等！等……看那边，你们宫主来了！”秦明兴奋的指向另外一个方向，在众人转头的瞬间，迅速闪身往大殿的方向跑去。
　　
　　“你小子竟敢骗我们！快追上他！！”几个手守卫立即回头追向秦明。
　　
　　秦明得意的回头冲他们挑挑眉，“少爷我可是练过马拉松长跑的人，想追我？门儿都没有！！”结果话音还没落下，一声闷响，刚刚还在飞速奔跑的人四仰八叉的翻倒在地，脑门上一块实实在在的红印。
　　
　　头撞在石柱上顿时嗡嗡作响，等秦明缓过神来，众人已经追上来。领头的守卫上来便是两脚，踹在秦明的腹部，“你小子再跑啊，啊！”
　　
　　或许是之前喝得药力过了，这两脚把毒瘾引发出来。霎时间秦明的脸色暗淡了几分，五脏六腑开始剧痛起来。
　　
　　“你再跑啊，怎么不跑了！”几个守卫将秦明团团围住，几只大脚落下来，秦明的脸色又铁青了不少。由于腹痛的缘故，消瘦的身体微微躬了一下，嘴唇也渐渐有些青紫。见他躺在地上未有太大反应，领头的守卫不屑道：“装什么可怜！给我揍一顿扔出去！！”
　　
　　“是！”
　　
　　众人上来又是一顿拳打脚踢，末了一个胆小的守卫说道：“头儿，看他疼的厉害，莫不是快要死了？”
　　
　　领头的凑上前瞥一眼，“要死了？”大脚抬起拨拉一下地上的人。
　　
　　“你们在做什么！”百步之外，带着寒意的声音透过来。一身雪白犹如媚仙一般的身姿往这边走过来，身后跟着黑袍加身的黑玉和花里胡哨的连锦壁。几个守卫立即浑身一颤低下头，唯有领头的正义凛然的转过身去回禀道：“宫主，有人擅闯天启宫，属下正在准备将他赶出去。”
　　
　　趴在地上的秦明被打的鼻青脸肿，但是这些远远不及五脏六腑的翻滚，早已疼的大汗淋漓，见到火重染走过来嘴唇微微张了张，没发出声音。
　　
　　走近之后看清秦明的状况，脸色沉郁的火重染又阴沉了几分，一贯清冷的眸子几乎冒出火来。他微微俯身，在守卫和连锦壁的震惊下双臂将秦明横抱而起。眼神示意一侧的黑玉，“每人二十鞭！”
　　
　　“是！”
　　
　　顿时愣在当场的几个守卫回神，双腿几乎颤抖起来，但是却一言不敢发，唯有跟着黑玉走。
　　
　　宽敞的寝殿内，一切都是墨蓝色调，金线勾边的锦被如同闪着微弱的光芒，古朴如玉的摆设都泛着静谧的哑光。
　　
　　火重染将面如土色的秦明放在柔软的大床上，修长的手指覆上他的额头，轻轻停驻一会儿眉毛禁不住蹙起。
　　
　　看着近在咫尺的脸颊，秦明忍不住微微一笑，强打着精神说道：“原来你真是江湖之人，看样子地位不低嘛。”
　　
　　“你怎么能突破紫雾进得了天启宫？”
　　
　　“我也不清楚，莫名其妙的就进来了……”
　　
　　两人凝视对方的眼神，甚至秦明的毒发之痛也减弱了，久久未动，几乎将一旁未曾掩饰嫉妒之心的连锦壁忽略掉。
　　
　　这时一向活跃的临画轻巧的跃进寝殿，伴着清脆的声音，“主子，您该泡药浴了。”一进门就看到两人亲密的动作和一旁眼神复杂的连锦壁。临画低头捂嘴清咳一声，慢慢走过去，“主子，您的药浴准备好了。”
　　
　　“临画去把月凛叫来。”
　　
　　“啊？可是您到了泡药浴的时辰了。”
　　
　　“本宫说的话你没听到？”
　　
　　临画撇撇嘴，悻悻的躬身退出去，不消片刻终日火红一身的月凛便跟随而来了，“主子，您找我。”
　　
　　“你看看他中了何种毒？”
　　
　　忍着剧痛的秦明惊异一下，“你怎么知道我中了毒？”
　　
　　火重染又转头看向他，眼神中带着不易察觉的关切，“如此面色，本宫还看不出，难不成是傻子么。”
　　
　　月凛点点头，走上前来，拂袖抓起秦明的手腕，随后又看了一眼他的面色，眼中浮起难色。
　　
　　“如何？”
　　
　　“回主子，秦大人乃是中了栗霉，中毒一日左右。”
　　
　　“栗霉？”
　　
　　秦明挣扎着从床上爬起来，“我知道自己中了何种毒，我来就是来找解药的！”说罢眼神恶狠狠的瞪向站在最后边的连锦壁。
　　
　　月凛对他苦涩一笑，“秦大人为何觉得主子这里会有解药？这解药只能是下毒之人才有。”
　　
　　秦明冷笑，“你也说了只有下毒之人有，所以我来了。”
　　
　　清媚的眸子微动，“你是说下毒之人在天启宫？”
　　
　　“呵，敢问连公子可是清灵国人？”秦明不答反而眼神穿过几人转向远处那抹五颜六色的身影，三人亦随之看过去。
　　
　　“秦公子好眼力，在下的确是清灵国之人，不过跟随主子多年，已经少与清灵国来往了。”
　　
　　“那我就来对了。”
　　
　　火重染细眉挑起，“你是说锦壁？”
　　
　　连锦壁原本茫然的脸色顿时惊惧下来，慌忙俯身，“主子，属下不知，这几天属下一直都跟您在一起，寸步未离。”寸步未离四个字咬的分外重。顿时鼻青脸肿的秦明胸中又生起闷火，好个寸步未离，你们倒是逍遥的很。
　　
　　霎时间寝殿内静得出奇，火重染注视一会儿垂首的连锦壁，过了许久才说道：“可有证据？”
　　
　　“证据……暂时没有，不过我可以确定是清灵国之人下毒，而我与从未见过清灵国之人，又无怨恨，所以……”一副你懂的眼神望着傲然而立的火重染。“主子，属下真的没有，”站在一边的连锦壁嘴角抖动一下，亦抬眸殷切的望着他。
　　
　　“月凛，此毒可好解？”
　　
　　“回主子，……不好解，唯有施毒之人懂得解法，不过属下可以压制毒性让秦大人好过些。”
　　
　　“那还等什么！”少有的威严之色浮现在那张倾倒众人的脸上。
　　 

作者有话要说：
~\(RQ)/~啦啦啦




47

47、真相 ... 
 
 
　　一番折腾，天色也暗了下来，暂时脱离苦海的秦明才想起跟他同来的两个侍卫。脸上堆起讨好的笑容：“临画姐姐，在下想麻烦您一件事。”
　　
　　跑进跑出累的满头大汗的临画一个眼神砸过来，“不敢，秦大人您有何吩咐直说就是。”
　　
　　“我有两个侍卫在天启宫门前的紫雾中走失了，不知他们现下有没有危险……”
　　
　　“人早已在外边了，你不必担心。”
　　
　　“多谢了。”
　　
　　“不客气，不过你中毒之事应该不是连锦壁所为，”临画语气肯定道。
　　
　　“为何肯定不是他？他也承认自己是清灵国之人。”
　　
　　临画无奈的笑笑，“你怎么就这么肯定给你下毒的是清灵国的人？就因为他们穿着清灵国的衣服？”
　　
　　秦明一时哑然，“那也不能排除连锦壁下毒的可能。”
　　
　　“是你对他有成见罢了，连锦壁曾经是清灵国皇室之人，早些年因为执意要做主子的男宠，已被清灵国的皇上一气之下贬为平民了，多年以来也再未回去过。所以即便是同族，也很难有借助清灵国之人下毒的可能。再说连锦壁虽说性子上有点难以相处，但是心眼并没有那么坏。”临画边说边命令两个丫鬟进来收拾了方才给秦明控毒而遗留的脏物往外走去。
　　
　　“不是他会是谁？”
　　
　　临画又探回头来说道：“那本小姐就不知道了，秦大人得罪了别人也说不定。”
　　
　　得罪别人？莫非是……西朝王的意思？虽说两国相处确实不融洽，但是这样做未免有点太明显了吧？还是他根本就是想蓄意挑起事端？如果是有意为之，又何必拐弯抹角，直接把自己抓了岂不是简单明了。
　　
　　思考了半响也没想出个所以然来。恰巧这时一个面容秀气的小侍从来通知秦明前去用晚膳，脑袋发胀的秦明也就就此作罢。
　　
　　天启宫是秦明想象不到的大，左转右转犹如迷宫一般，只是宫内的人如重王府一般稀少，由于面积大，显得更加冷清。
　　
　　一同用膳的不过只有火重染与秦明两人，连锦壁都不在，坐在空荡荡的尚食殿中吃饭还真是有距离感。
　　
　　“你也觉得不是连锦壁下的毒？”寂静的饭桌上秦明突兀的冒出一句话。
　　
　　“明日让灵镜与你一起回西朝皇宫，查一下中毒之事，”火重染答道。
　　
　　“不用了，我会查清楚的。”
　　
　　“快些吃，等会儿有重要的事要做。”
　　
　　“什么事？”
　　
　　“重要的事。”
　　
　　“什么重要的事？”
　　
　　“过会儿便知。”
　　
　　……
　　
　　秦明忐忑的吃完，有忐忑的跟随火重染在夜幕下的天启宫内乱转了很久，终于在一座陈旧的大殿门前停住。大殿古旧的几乎一碰就要粉碎一般，风一吹总觉得四角都在掉木屑。
　　
　　“你可记得自己来过这里么？”火重染悠然的口气问道。
　　
　　“我来过？不可能吧？！”秦明几乎惊呼出声。
　　
　　“你确实来过，不过记忆没有了而已，当时你才有五岁。而五岁的你已经长得非常像他。”孤傲的脸颊溢出淡淡的忧伤，不浓不淡，古朴陈旧，却看的人心中微微一痛。
　　
　　“难道我们以前就认识？”秦明不解的问道。
　　
　　“到底认识与否，试了便知。”说罢迈步走进陈旧的大殿里去了，秦明立即抬脚跟上。大殿内空落落的，只是四周画有布阵图，看样子像是个练功之所，正中央有个台子，台子上放了一把奇怪的匕首，正忽闪忽闪的灼灼生光。而台子的正上方一束紫光罩在匕首之上。
　　
　　“那是什么？”
　　
　　“乾坤剑。”
　　
　　“为何它会发光？”
　　
　　“是神器，自然带有奇异的光芒。”
　　
　　火重染后退一步，胳膊往后伸握住秦明的手半拉半带的往前走，与他认识这么久亲密举动无数次，手拉手却是第一次。指尖相触的那一刻秦明如触电般恍惚了一下，心也随之悸动一下。怎么会有如此奇怪的感觉，就像……就像当初与露露第一次牵手……
　　
　　秦明被牵到台子旁边，手臂亦被抬起，还未反应过来就已经被火重染割破手指，瞬间鲜血浸出滴在那把闪着紫光的乾坤剑上，渗进去。乾坤剑受了血气的侵染猛烈震动，如同内里困住了什么生命，躁动不安。
　　
　　“怎么回事？”秦明抽回流血的手指，惊讶的问道。
　　
　　“它是一把认主的神器，许多年前它就沾染过你的血气，已经认准了你的气息，所以再用你的血便可以将它启动。但是，如果你不是多年前那个孩子……乾坤剑沾染了你的血便会冷却下来最终变的如普通匕首一般无异。”火重染刚说完那把躁动不安的乾坤剑居然停止震动，就连光芒也减弱下去，真如冷却了一般渐渐变冷。
　　
　　“它不动了！”秦明边按住流血的手指边瞪大眼睛望着注视那把剑。
　　
　　火重染的脸上亦露出异色，随着紫光的减弱而黯淡，原本程亮的眸子也灰暗下来，嘴中喃喃有词：“难道本宫猜错了，你根本不是那个孩子，也不是他的儿子……”
　　
　　此时乾坤剑已经完全失去光芒，秦明好奇的凑过去将它拿起，匕首精致，非铜非铁，轻巧易拿上手的很。就在秦明拿着它玩耍之时，失去生命的乾坤剑微微动了一下，随后渗出两滴黑色浓汁，浓汁落地，剑柄再次猖獗。
　　
　　“它又动了！啊……”一个不留神秦明被乾坤剑带动冲向前方，在半空中舞动起来，蛟龙越海，上下翻腾，而它所走过的痕迹，皆是个中乾坤无比。
　　
　　火重染的双眸霎时间转为清亮，脚下一跃将失控的秦明搂住一个旋转站稳在地。甩也甩不掉的乾坤剑呜咽一声停止躁动。
　　
　　“这玩意儿怎么回事！一会活的一会儿死的。”
　　
　　“它本就是活的，刚刚失去锋芒或许与你体内的毒素有关。”
　　
　　“难不成它也被我传染中毒了？”
　　
　　“差不多。”
　　
　　“啊？？……”
　　
　　“现在本宫可以确定了，虽然你的容貌变了五岁的记忆也没有了，但是本宫确定你就是那个孩子，那个为本宫挡过一剑的孩子，也是他的骨血。”说道最后，激动的情绪没有了，反而有些落寞，环在秦明腰间的手臂也松了松。
　　
　　“你说什么？我不明白！什么孩子？”
　　
　　火重染凝神望着他的眼睛，轻叹，“你可知道青流是谁？”
　　
　　青流……耳熟。秦明脑中灵光一闪，“他曾经是北鸢阁的人？”
　　
　　“不是。”
　　
　　“……是你的情人？”
　　
　　“是，也是你的父亲。”
　　
　　“什么？？不……不会吧？”秦明脑海中立即浮现出二麻子村那个佝偻的老汉形象，这……若说眼前这个似仙非仙的人跟那个遭老头相爱过，他宁愿相信阎王和玉帝是夫妻。
　　
　　“把你养大的并不是你的亲生父亲，在你五岁那年就已经被发了疯的太子妃扔掉了，从此不知所踪。为了他本宫曾派人去寻找过，终是没有结果。殊不知一晃多年，你居然来了京城，若不是看到你大腿内侧的疤痕，本宫也不会想到你就是那个孩子。”
　　
　　大腿内侧？“我大腿内侧有疤？我怎么没发现。”
　　
　　“有，就是当年替本宫挡了一剑所留下的。”
　　
　　“这到底是怎么回事？既然你说青流是我的父亲，也是你的……情人，他现在何处？为何我在重王府从未见过他？该不会是……是死了吧？”
　　
　　深邃的眸子忽而转过来，瞬间变得有些尖锐，“他没死！不过是不住在重王府而已。”
　　
　　“那他住在何处？”
　　
　　“皇宫。”
　　
　　登时秦明有些站立不稳，“皇宫？……是……是太监？”
　　
　　太监两个字咬的分外别扭，火重染的脸颊抽筋般抖动了一下。“难道你希望自己的生身之父是太监？”
　　
　　秦明面露尴尬，“我猜测而已。皇宫中的男人除了皇上就是太监了，所以我才………不会是皇上吧？”被自己的话惊到，神色变得很复杂。
　　
　　“是，你是皇子，是皇上唯一的儿子。”
　　
　　皇上唯一的儿子？？“你没弄错吧？哪个国的皇上？大尹国的皇上可是有三个儿子！再说他也不叫青流，我记得皇上的名讳是元流。”
　　
　　“那三个孩子不过是他的手足之子，当年本宫与他相识时他就叫青流，后来世事变幻登基之时改了而已。”
　　
　　这个可以乱改么？？秦明疑惑的望着满脸忧郁的火重染，“既然我是皇上唯一的儿子，又怎会在穷乡僻壤的山野长大？”
　　
　　修长挺拔的身姿靠近秦明，带着丝丝微凉，蓄藏在眼底的忧伤似化非化，“这个故事说来话长，我们去寝殿谈。”说罢，执起秦明方才放血的手，细小的伤口已经凝结，指尖轻轻摩挲着，一股颤栗之感直击秦明的心脏。
　　
　　那些忧伤是为了自己的生父，那自己到底算什么？跟生父抢情人？第三者？北鸢阁中总共八个人，自己又算是什么？又或者不过是自己的一厢情愿罢了。突然之间秦明有些哭笑不得，如此尴尬的境况，该如何收场，不由得叹气。
　　
　　闷声不吭的跟火重染回了寝殿，寝殿中灯光闪烁，灵镜与临画都在。见到火重染回来，临画立即迎上前来说道：“主子，您可算回来了，马上就要用药了，这次的药很关键一刻也不能延误。”
　　
　　“本宫知道了，去把药拿来。”
　　
　　“属下已经把药放在桌上了，”临画指指不远处灵镜旁边的桌子，满满一桌子大大小小的玉碗，乍一看去十分壮观。
　　
　　“你生病了？”
　　
　　“是老毛病，不碍事。”
　　
　　“不碍事还要喝这么多药？”秦明抽掉被握着的手，走到桌子旁边，“这些足有二三十个玉碗！”
　　
　　临画无奈的撇他一眼，“不是都喝！只喝中间那个。”
　　
　　果然正中间有个红玉碗，因为四周碧绿的映衬，红玉鲜艳如血。碗中的液体晶莹透亮，如同凝露琼脂。
　　
　　“既然只喝一碗，为何要摆放这么多？”
　　
　　这时终日不语的灵镜开口说道：“因为需要药气熏陶中间的千年冰脂它才不会变色。”
　　
　　火重染也缓步走过来，修长白皙的手指轻轻夹起中间的红玉碗送到嘴边，只见喉间动了动，碗中的冰脂已经一滴不落。
　　
　　“你们先下去吧。”
　　
　　“是。”灵镜与临画微微俯身，退出寝殿，顺手将扇门掩上。
　　
　　喝了千年冰脂的火重染脸颊染上丝丝红晕，配上让人随时都能沦陷的细长双眸，美得简直令人窒息。秦明怔怔的望着他眼神炽烈，几乎已经忘记是来听故事的。
　　
　　“过来坐下。”
　　
　　低沉的声音一出，秦明立马跟喝了迷魂香似的屁颠屁颠的过去了。
　　
　　混杂着一屋子的药香，又过了片刻，温润的声音才缓缓弥散开来。
　　
　　十七年前，天下大乱。
　　
　　金戈铁马漫天呼啸，硝烟几乎淹没了中土所有的地域。大的最激烈的莫过于西朝与大尹。两国皆属中土大国，激战数月，耗费大量人力财力却不能划分出明确的疆域。一时之间战水深火热。
　　
　　当时大尹国皇上年事已高，太子年少气盛，做事常常莽撞欠思考。边疆的战事一连多日都不见有好结果，甚至还有败退的趋势，终于坐立不安的太子披上战甲，冲锋陷阵。有道是屋漏偏逢连夜雨，太子上战场的第一战便被敌人围困，几乎全军覆没，只留几人还拼死护着那倔强的少年垂死挣扎。当时的战场便在天启宫附近的一片凹地中。
　　
　　在这千钧一发之际，一道紫光从天而降，敌人的军队被强大的气场震出去数十米，一个白色的影子如旋风席卷而来，将马背上浑身是血的少年卷起，瞬间又乘风而去。后来终年雾气环绕的天启宫多了一位名叫青流的青年。一待就是一年半载，而两国的战争竟然就莫名其妙的停止了。
　　
　　青流伤势痊愈回朝，大尹皇上寿终正寝，争夺皇位的暗流一浪高过一浪，西朝又卷土重来趁火打劫，但是脾气暴躁耿直的大尹太子面对所有困难时，都在众人不相信的眼神下迎刃而解，而且做事常常剑走偏锋无所不用其极，完全不似以前的作风，直至登上皇位。这些就连青梅竹马的太子妃煦都疑惑万分。终于一直被冷落的煦忍着心中怒火，查出真相，她不相信一直相敬如宾的丈夫会背叛她，并且还是为了一个男人。
　　
　　终于有一天她尾随自己的夫君来到天启宫，甚至看到自己的儿子亦对那个妖媚的男人亲热万分，煦武将家世，从小练就一身武艺，盛怒之下趁他们不备举剑相向，就是那一剑刺在奋身抵挡的五岁小儿身上。而那个时候火重染因为之前救青流强行使用了还未练成的翔天神式，差点走火入魔，武功时常无故自封。一个五岁的孩子也不知道是何种动力，竟然敢上去挡剑。
　　
　　误伤小儿煦亦心痛不已，加上青流一番挑明的话，内心破碎不堪的女子默默咽下泪水。本以为事情就此结束了，殊不知这才刚刚开始。
　　
　　几日后，皇上唯一的小儿子失踪，皇上得了怪病，记忆渐退，直到脑海中所有的情事都被摸得一干二净荡然无存，甚至自己的名字也时常记不起来。而后皇后也离奇失踪了。
　　
　　许久之后，大尹皇城天降百花，一个容貌震彻世人的男子出现，那便是火重染。
　　
　　寝殿内，挺拔的身姿负手站在窗户旁边，皎月弯弯，洒了一身月辉，宛若神祗。秦明伏在桌子上听得聚精会神，脸色也由原先的兴趣盎然变得落寞。眼神紧紧盯着那个背影，心绪杂乱。十几年，不是一个短时间，他心中承受的痛苦怕是常人想象不到的。
　　
　　“皇上为什么会得了怪病？难道这 
 47、真相 ... 
 
 
　　么多年都没医好？”秦明起身，正色问道。
　　
　　“是被你母亲种下了忘情蛊，除非用你母亲的鲜血将蛊虫引出，否则无药可医。”
　　
　　“原来是这样。那你们可曾找过她？”
　　
　　“她已经死了，被发现的时候已经在城外一座别院中，是自缢身亡。”
　　
　　顿时秦明的心中被莫名的揪了一下。这种女子虽是走了极端，但又不得不承认她的感情让人动容。
　　
　　“刚才你说我的容貌发生了变化，我不会也中了什么蛊毒吧？”“你没有，容貌有变大概是生活环境的缘故。”
　　
　　“你身上的伤呢……难道这么多年也没好？”
　　
　　火重染回身望向他，“好与不好都已经习惯了，退隐江湖多年，再多武艺亦用不上。”
　　
　　秦明刹那间无语凝噎，习惯……有时习惯是一种很可怕的东西，比如习惯感情。
　　
　　“你失踪后本宫代青流找了你好多年，都杳无音信，本宫实在没想到以后还会再见到你。”
　　
　　“那你是何时怀疑我的身份的？是在后.庭楼第一次……？”
　　
　　“不是，是科考第二日在马车上。”
　　
　　秦明的脸登时微微红了一下，马车上的种种动作一下子从脑海里蹦出来。前辈子没干过车震，这辈子都干全了。
　　
　　 

作者有话要说：小明哥哥爱上一个曾经很爱自己老爸的男人~（好绕嘴|||）




48

48、各种疑惑 ... 
 
 
　　在天启宫待了一夜，这一夜秦明辗转悱恻，几乎是彻夜无眠。脑海中反反复复都是火重染与自己那位一身温雅和善的父亲。
　　
　　次日早上，在火重染的强硬态度下秦明带灵镜一同回西朝皇宫给西朝王贺寿。身体内的毒素被月凛封住了，所以暂时也不会有腹痛之感。
　　
　　西朝皇宫热闹非凡，这西朝王倒是一点不闲张扬，过个生日搞得比婚庆还红艳，到处张灯结彩不说，还挂满红灯笼。
　　
　　“灵管事，一会儿本官去参加寿宴，您是留在南苑等候还是随大尹的队伍一起？”对于灵镜的脾气秦明深得体会，所以玩笑的话还是少开为妙，只能有事说事。
　　
　　“随你们一起。”
　　
　　秦明点点头进了南苑，刘琦正站在楼阁门口一脸焦急的来回走动，听到声音禁不住往这边瞧，看到秦明立即欣喜的迎上来，“大人，您可算是回来了。”
　　
　　“现在什么时辰了？寿宴何时开始？”
　　
　　“回大人，还有差不都半个时辰的时间，您赶紧去换身衣服，属下再去清点一下贺礼，”说罢招呼一旁的婢女伺候着，自己又一路小跑去了隔壁的房间。
　　
　　灵镜一直默不作声的坐在椅子上看着秦明，把换衣服的秦明看的浑身发毛，“灵镜姐姐，您别这么用力盯着在下，在下容易系错扣子。”灵镜面无表情的换个姿势，变成也看也不看的样子。顿时秦明一脸无奈，怎么死狐狸的手下都这副德行。
　　
　　参加寿宴无非就是给寿星摆摆场面加上礼尚往来一番。秦明穿的霸气十足，带着一干侍卫，抬着大箱的贺礼去了贺寿的大殿。一路走来心中不停的腹诽，今天来的人比参见晚宴时的人还要多一倍，这西朝王的面子真够大的。
　　
　　听着大殿内喊话报贺礼的太监不是叫XX国太子就喊XX朝皇子或者XX族大祭司，贺礼的名字亦不是千年灵芝就是雪山深水圣玛瑙之类，唯独到了大尹国，小太监诧异又磕巴的喊出：“大尹国礼部上大夫兼御史秦明秦大人，送――黄金两箱……”登时大殿中传来低低的窃笑和议论声。
　　
　　门外的秦明听得殿内细碎的声音不免有些窝火，礼部大夫怎么了？黄金怎么了？老子就是俗，老子就是土，老子啥也没有就是只有钱！！禁不住袖子一甩，昂首挺胸的大步迈进去。
　　
　　秦明这副皮囊本就生得不错，唇红齿白面若冠玉，眸子灵动神气，如今嘴角挂着傲视群雄的笑容，又加上今日穿的是束腰的蓝色锦袍，这么潇洒的往里一走，顿时殿内的所有人都倒吸一口凉气停止议论。
　　
　　秦明拱手高声道：“大尹国恭祝皇上福如东海寿比南山！年年有今日岁岁有今朝！
　　
　　正对面的宝座上，西朝王笑吟吟的望着走进来的秦明道：“大尹国秦大人……，好风采好风采，不亚于朕的皇子。”说罢眼神又瞄了一眼他身后的灵镜，神色霎时间有些怪异。
　　
　　“哪里哪里，皇上您过誉了，”秦明抬起头微笑道。无意之间觉察到龙座上的眼神正盯着自己一侧看，秦明余光瞥一眼旁边的灵镜，有些莫名其妙。
　　
　　由于后边的使节一个接着一个，秦明一行人便退到大殿一侧，不知是事有凑巧还是有人有意为之，后边的刚好是清灵国的人。
　　
　　清灵国地处中原边境，语言上与诸国多有不同，说起中原话来也半半磕磕。秦明微微侧身对灵镜说道：“灵管事看他们有没有什么不妥的地方？”
　　
　　灵镜稍稍停顿了半刻，干脆道：“没有。”
　　
　　前来贺寿的人很快到齐，寿宴便开始了。秦明总觉得从刚才皇上的眼神就若有若无的往这边飘，那复杂的神色一直对着自己身后……的灵镜。这是怎么回事？难道年老色衰的皇上看上了冷酷无情的灵镜？虽说四大护法的年龄都不能以常理来判断，但是灵镜怎么说看起来也是如花似玉的。秦明偷偷瞄一眼随意吃喝的灵镜，发现她十分泰然，对于别人的眼神完全不在乎。
　　
　　而皇上之下那个位子上热心肠的太子也有事没事的就往这边看。秦明蹙眉，难不成他也看上灵镜了？
　　
　　这时刘琦神色慌张的推推秦明，悄声道：“大人，跟踪者又出现了！”
　　
　　秦明顿时脑中一震，抬头，“在哪？”
　　
　　“大人，您别表现的太明显，就在咱们对面的柱子后边，”刘琦一个眼神示意。秦明点头，装作自然的微笑着侧身，准备只会灵镜一声。但是身边的座位上空荡荡的哪里还有灵镜的半个影子。“灵镜呢？
　　
　　“大人，属下眨眼的功夫灵镜姑娘就不见了。”
　　
　　秦明心情忐忑挨到宴会结束依然没见灵镜折回，便急匆匆往南苑走。
　　
　　回到南苑之时灵镜早已回来了，正悠闲的坐在屋子里喝茶。秦明欣喜的凑上前去，“怎么样？有没有抓到那个鬼鬼祟祟的小子？”
　　
　　“没有。”
　　
　　“没有？？？怎么可能！！以你灵管事的本事让他逃脱简直天方夜谭！”
　　
　　“没必要抓住。”
　　
　　“啊？”
　　
　　“只要看一眼就可以了。”
　　
　　“啊？？”
　　
　　“那个人看着有点面熟，但是想不起在哪见过了，不过我从他身上拿了这个，”灵镜边说边从袖子中抽出一条红绳，红绳的另一头挂着一块晶莹剔透的玉坠。
　　
　　顿时秦明的手抖了一下，眼中闪过一丝不相信，他接过玉坠，眼睛直直的盯着它，这玉坠是骏马的形状，做工非常精细，通体碧绿，只有尾巴最后的地方带了一点红。
　　
　　“我看这个东西价值不菲，应该能从它上边得出点线索，所以就干脆顺手取来了，”灵镜亦盯着秦明手中之物，如是说道。
　　
　　秦明手指一勾，将整块玉坠握进手中，眸子尽是怒气与悲伤混杂，“这块玉我认识，是苏沐的。”
　　
　　“苏沐？七阁的苏沐？”
　　
　　秦明点点头，脸色难看的无法形容。
　　
　　这时一阵轻缓的敲门声，门外响起小太监的声音，“请问秦大人可在？”声音耳熟，就是寿宴大殿上报喊来人和贺礼名称的小太监。秦明转头示意刘琦过去瞧瞧。
　　
　　刘琦小跑到门口，门被吱嘎一声打开，立在门口的刘琦当场愣住，“皇――皇上……”
　　
　　西朝王爽朗一笑，不顾刘琦的反应迈步走进来，“朕深夜到访，不知有没有惊扰秦大人的休息。”
　　
　　听到声音秦明立即从凳子上跳起来，迅速的挂上笑容，“皇上，您怎么来了，下官有失远迎，实在是罪过罪过。”
　　
　　“不碍事，秦大人不必往心里去，朕今晚来其实是要找灵镜姑娘，”深沉的双目转而望向依旧坐在凳子上未动的灵镜。
　　
　　秦明疑惑的回头望一眼灵镜，又看看眼前眼神奇怪的西朝王，很明显两人以前就认识。“那你们聊，下官跟刘琦去查看下其他的侍卫，”秦明嘴角微勾一下，给刘琦递个眼神，两人迅速的闪出去了。
　　
　　那个房间本就是秦明的房间，出来后也没出去，只好坐在院落的凉亭中，看湖水赏月亮。不过好在西朝王待了没多长时间就离开了。秦明赶紧进屋，发现灵镜还是那个姿势坐着，玩茶杯，“小姑娘总坐着不利于体型包养，坐久了也得站起来活动一下。”
　　
　　“我足足比你大二十岁，做你干娘都绰绰有余了，并不是什么小姑娘。”
　　
　　登时秦明被噎的满脸黑线。“那请问灵镜干大娘，西朝王来所为何事？”
　　
　　灵镜猛然转头瞪他一眼，“不准叫干大娘！！”
　　
　　“好好好，我不叫，”秦明翻个白眼，心中嘀咕，是你说年龄大都可以当我干娘，我尊称你，你又不高兴，难不成大爷我管比自己大二十岁的女人叫小妹妹么？
　　
　　“想知道西朝王为什么找我，你可以自己去问主子，”说完利索的放下茶杯从椅子上站起来，头也不回的走出门去。
　　
　　秦明两条眉毛一拉，成八字状，“你这又是打的哪门子哑谜？”问你们主子？关死狐狸什么事？难不成西朝王看上他了不成？！敷衍我你倒是敷衍的很顺口，你……G，不对啊秦明心中咯噔一下，难道……不会真有一腿吧？
　　
　　




49

49、面见情敌父亲 ... 
 
 
　　西朝王的寿宴进行了两天就结束了，因为下毒的事秦明肚子窝着一肚子火，也无心在这多逗留，加上火重染所说的自己的身世，心中更是烦乱的坐立不宁，只在西朝多待了一天，敷衍了事的逛逛当是考察就请辞回朝了。
　　
　　临行前西朝太子又来相送，不过才相处了三四日而已，秦明居然觉得他的眼神里闪着不舍。
　　
　　“本太子凌鹫很期待与秦大人下次见面，不过以秦大人的酒量以后还是少喝些酒好，”太子并未拱手行告别礼，而是抬臂拍在秦明的肩膀上，动作有些亲昵。
　　
　　秦明嘴角微勾笑笑，“这几日多谢太子殿下关照了，日后若是有机会再见，秦某怎么也得跟太子喝个一醉方休。”
　　
　　太子亦笑笑，未再说什么，眼中充满复杂的情愫。
　　
　　来时因为带着贺礼，又遇歹人又瞻前顾后，又赶路又看风景车上还有个脾气古怪的雪山飞狐，一路走得分外纠结。回去自然就轻松多了，只一日队伍就跑出了西朝，进入大尹国境内。
　　
　　灵镜未回天启宫，只说要先回重王府，所以马车内多个人秦明反而不觉得枯燥，虽然大部分时间是秦明在自言自语，因为灵镜只是选择性的接话。
　　
　　再过两天就差不多能到大尹皇城了，秦明半仰着身体闭目养神，手中一直握着那块玉坠。这是当初他和苏沐刚在后.庭楼接客时所得，当时苏沐得了如此贵重的小费高兴的眉开眼笑，所以秦明对它也印象深刻。
　　
　　秦明想不通，苏沐为什么要这么做，难道就为了没把他从王府带出来？难道之前的感情都是假的么！就算自己中毒身亡了对他又有什么好处。心被狠狠的抽了一下，想到自己前些日子还在为了苏沐不能还得自由身而心烦就顿时觉得自己简直跟傻逼一样！
　　
　　队伍走的很快，果然没出两日就到了大尹皇城。使节回朝，首要之事自然是进宫汇报此行的情况，但是秦明却径自回了家。
　　
　　因为提前派了侍卫回府通报，所以当秦明的马车拐过城南的大街时，远远地就见中南海的门口站着一大一小两个人，两人正焦急的往这边张望。
　　
　　“爹爹――――――”
　　
　　马车上睡得迷迷糊糊的秦明听到声音，探出脑袋来，就看到秦鸽张着双臂横冲直闯的往这边跑。为了防止马匹受惊误伤，秦明立即从马车上跳下来，正好秦鸽也一个猛力冲进他怀中。
　　
　　“爹，你怎么去了这么久，”越发白皙俊俏的小脸上皱起眉头。
　　
　　“交通工具跑的慢，你爹我有什么办法！在家有没有不听话？按时读书写字了没？”秦明伸手拍怕他的脑袋，拉起他的小手往前走。
　　
　　“想知道我乖不乖，问花花好了。”
　　
　　“秦兄，你总算回来了！”花柳颜快步上来一拳打在秦明的胸前，又亲切的将他搂住。
　　
　　“怎么，花兄也想我想到这般田地？”秦明挑眉揶揄道。
　　
　　花柳颜白他一眼，反揶揄道：“想必秦兄这一月过的很快活吧？嘴上功夫见长。”
　　
　　“行了，都别在这门口扯皮了，咱们回家说。”秦明吩咐刘琦把随行的人安置一下，三人有说有笑的进了府。
　　
　　多日不见，秦鸽粘人了不少，三个人又吃又喝，夕阳西下才散伙。
　　
　　等花柳颜走了秦明才记起进门大半天了没见到灵镜。想想她应该是回来重王府，也不知道死狐狸回来了没。
　　
　　这时刘琦敲门进来了，“大人，您都回来大半天了也没进宫向皇上禀报，万一圣上震怒，咱们可都担待不起啊。”
　　
　　“有什么担待不起的！天塌下来有我顶着，”说罢自顾自的换衣服。“本官一会儿就进宫，皇上身体也不利索，晚一点没什么事，”边系扣子边安慰弓腰站在一边的刘琦。
　　
　　不是不想进宫，不是不想赶紧汇报了交差，但是秦明一想到面对的是自己从未想过的爹，还是鬼使神差成了情敌的爹，心里就万分的别扭。
　　
　　当秦明坐着马车慢悠悠的到宫门口之时，天色已经暗下来了，宫门口灯火闪烁，几个侍卫面无表情的立在那里，犹豫了半天还是昂头挺胸的走了过去。
　　
　　“干什么的！”侍卫见马车行驶过来立即上前阻拦。
　　
　　“本官是出使西朝的礼部上大夫秦明，刚刚回朝要面见圣上。”
　　
　　“哎呦，秦大人，您可来了，”突然宫门的黑影里窜出一个老太监，年龄不小，腿脚倒是好使的很，他急匆匆跑到马车跟前对领头的侍卫道：“皇上派老奴在此等候秦大人。”
　　
　　侍卫头领看他一眼，未再说什么，指挥放行。
　　
　　进宫的官员不允许乘坐马车，秦明边走边问：“皇上怎么知道下官现在来？”
　　
　　老太监叹口气，“老奴都在宫门口等了您一个下午了，您这走的也太慢了，不知这会儿皇上有没有生气。”
　　
　　秦明抬头望一眼远处的大殿，未再说话。
　　
　　跟随老太监进了第二重门后就拐了弯，不是去御书房的路，而是东拐西拐又走了偏殿。偏殿里亦灯照如白昼，门口站了许多宫女，还有人来来回回端着托盘。
　　
　　“今晚宫中有宴会？”秦明诧异的问道。
　　
　　老太监笑呵呵的说：“不是宴会，只是皇上请秦大人一同吃饭而已。”
　　
　　“请我一同吃饭？？”
　　
　　“到了，您等一会儿，老奴进去通报，”说罢快步迈进偏殿。秦明在门口稍等了片刻老太监就出来，“秦大人，皇上请您进去。”
　　
　　大殿内布置的富丽堂皇，到处都飘散着淡淡茶香，拐过门口正对面的屏风就看到那身儒雅之气正端正的坐在正坐上，长长的桌子摆满食盘，皆用银罩罩着。
　　
　　“下官……参见皇上。”
　　
　　“不必多礼，坐吧。”如沐春风的声音传过来。两个宫女立即为秦明搬椅子，示意他入座。
　　
　　“谢皇上。”
　　
　　“朕知你这一路上奔波劳累，出使西朝定是辛苦万分，所以朕让人准备了些许酒菜，就当是给你接风洗尘，今晚就放开肚皮吃，不必客气，”清亮的眸子微微弯起来，除却平日上朝时的威严，竟有和年龄不相符的神色，这语调不像四十几倒像二十几。
　　
　　秦明略显不好意思的回答道：“微臣……其实来之前吃过了，皇上准备如此多的饭菜怕是要浪费了。”
　　
　　“无妨，还有三个人未到。”
　　
　　“三个人？”
　　
　　话音刚落就听到殿门口传来脚步声。三个明黄的身影一道风似的进来了，“父皇，儿臣们来晚了，还请父皇原……”走的气喘的大皇子转过屏风看到四平八稳坐着的秦明话突然卡住。
　　
　　二皇子与三皇子跟在后边，看到秦明也是一愣，但是转眼三皇子的脸上就堆起一朵花，“秦明，你怎么也来了？本皇子可是好久没见到你了！听说你前几天出使西朝去了，怎么样？”三皇子大大咧咧的噌到秦明旁边坐下，行为十分随意。而坐在最前边的皇上似乎习以为常，依旧脸上只挂着笑容。
　　
　　“还好还好，有劳皇子挂心了。”
　　
　　大皇子与二皇子也落座，“父皇，原来您是请了客人，儿臣还以为您叫我们来吃家庭宴呢。”
　　
　　“朕没说这不是家庭宴。”
　　
　　此话一出秦明立即转头看向他。
　　
　　“秦爱卿这次出使西朝，受了不少累，你们也别当他是外人，尽管随意些，”说罢不顾四个人形色各异的表情示意宫人将膳食的罩子拿掉，准备用膳。
　　
　　大皇子和二皇子相互对望一眼，眼波流转，这顿晚宴吃的气氛相当诡异，除了三皇子偶尔冒出几句冷笑话，几乎安静的只有碗筷碰撞的声音。虽说吃的抑郁，但是也吃的很快。
　　
　　“秦明，一会儿用完膳到我府上瞧瞧，上次本皇子诚心相邀，你说有事耽搁了，这次可不能拒绝！”三皇子放下手中筷子，真切的口吻说道。
　　
　　“老三，朕一会儿要听秦爱卿汇报出使西朝的细节，你这个邀请还是再等等吧。”
　　
　　“……哦，”三皇子失落的应声。
　　
　　半个时辰后，秦明闷着脑袋跟在皇上身后逛御花园。月光如水，倾泻一地，终于秦明忍不住开口，“皇上，您何时听微臣汇报出使细节？”
　　
　　走在最前边那个修长略显消瘦的身影负着手，十分惬意的欣赏月光。半响才开口说道：“今晚吃的可尽兴？”
　　
　　“回皇上，饭菜可口，吃的很好。”
　　
　　“你觉得这御花园的景色如何？”
　　
　　“……清新怡人。”
　　
　　“那你可愿意住在这里？”
　　
　　“啊？……”
　　
　　皇上突然转回头，夜色浓郁看不清表情，但是眼神中流动的水汽看的十分真切。
　　
　　“朕已经知道你的身世了，这些年你过的可好？”
　　
　　“……还好。”
　　
　　“大皇子和二皇子看起来是有些脾气，其实都极易相处，若是他们有什么不是别往心里去。”
　　
　　秦明尴尬的笑笑，“微臣怎敢往心里去。”
　　
　　“以后你不必以微臣自称，等明日上朝朕就公布你的身份。”
　　
　　“啊？？这……不太好吧？太唐突了。”
　　
　　明黄的龙袍靠近秦明几步，凝视他的脸颊，“朕并非是一时冲动之举，当日朕得知你有可能是朕的亲子才同意重染的意见给你一个功名历练历练，你每次来上朝，朕都会注意你，虽说面容上有很大的变化，但是你的一举一动都像极了小时候的样子，朕派你出使西朝其实是想让你趁此机会多接触各国的人才，多长些见识，如此看来你并未让朕失望。”
　　
　　“但是……”
　　
　　“但是什么？难道你不想认朕这个父皇？咳咳咳……咳咳……”儒雅的身姿边说边剧烈的咳嗽起来。
　　
　　秦明立即率先一步上前扶住他，“您没事吧？”
　　
　　“不碍事，都是老毛病，习惯了。”
　　
　　老毛病，习惯了……多熟悉的话，秦明的脑海中立即蹦出那张绝媚的脸，那张随时都淡然，随时都从容不迫的脸，那张让他无法忽略不得不重视的脸。
　　
　　秦明突然变得很矛盾，若是不知情他会不顾一切的往上爬，做官就要做到最高，但是现在他心中却产生了退缩的念头。又或者知道真情而心中没有那个总是让自己欲罢不能的人，他亦会不顾一切往上爬。但是事实总是残酷又让人措手不及的。
　　
　　从离开天启宫到现在，秦明的心中一刻都未停止思考，他在思量自己到底该如何，难道要终日面对自己父亲与自己喜欢的人卿卿我我？虽说皇上中了蛊毒，记忆半半磕磕不全还会随时将前一刻的事忘记，但是火重染没有失忆，感情亦保留的完好无损。
　　
　　从前他看到北鸢阁的男宠们没什么特别的感觉，现在竟也觉得十分刺眼。
　　
　　有些东西变了，即便自己不承认它也变了。
　　
　　“明儿，你在想什么？”温和略带磁性的声音把秦明拉回现实，秦明颇似无奈的笑笑，“没什么，我在想我儿子。”
　　
　　“这个朕得知了，名叫秦鸽，朕明儿个派人接他进宫。
　　
　　




50

50、小明哥哥逃避现实 ... 
 
 
　　“皇上，不可！”秦明立即抬臂制止。
　　
　　皇上诧异的看着他，“这是为何？”
　　
　　秦明欲言又止的吞吐道：“秦鸽还小，来了宫中怕是不适应，还是让他在外边多住些日子吧。”
　　
　　“不适应？朕会多上心照顾他，他是朕的孙儿，岂能流落在外。”
　　
　　见皇上面色不悦，秦明立即拱手道：“皇上，秦鸽他喜动不喜静，来这宫中会……会剥夺他的童年乐趣，还望您成全。”
　　
　　皇上眼眸微微眯起，别有深意的望着秦明忍不住叹气，“朕知道，冒然让你承认朕这个父亲并不是件容易的事，但是朕恐怕等不起了……朕知道是朕对不起你，若是当初寻你寻得及时些，多加派人手，多找找或许就不至于让你流落在外这么多年。只怪朕当时被煦气昏了头脑，只顾着斗气，而耽误了追回你的最佳时机。”边说边不住的叹气，似乎满心都是焦急和无奈。
　　
　　煦……“皇上，我能否问个问题。”
　　
　　“你说。”
　　
　　“煦可是我的生母？当初她为何要把我遗弃？”
　　
　　慧善相溶的脸庞微变，一股浓烈的忧伤慢慢渗透，“她恨我，恨我背叛我们的感情，她的恨太深，深到要让朕一辈子承受蚀心之痛和无子之伤，她要让朕全天下的子民都骂朕昏庸无能，不能为皇室留下血脉！”语气越说越激烈，单薄的身体禁不住又咳嗽起来，咳得剧烈，几乎要把心肺都咳出来。
　　
　　秦明上前将他扶住，心下亦对他刚才的话震惊万分，怎么会有如此痛彻心扉的恨意。如此深的恨，该有多么深沉的爱。
　　
　　“您只是失去了我这一个儿子而已，以后还可以再有。”
　　
　　皇上接过宫女递过的锦帕擦擦嘴角，接着说道：“所谓忘情蛊，便是将所有与情爱有关的事抹杀，包括生子。”
　　
　　秦明心中又是一惊，原来如此，怪不得他会如此急于认亲，如此急于公布身份。
　　
　　“我――还有一个问题。”
　　
　　“但说无妨。”
　　
　　“你与火……”火字还未落定突然肚中翻江倒海，五脏六腑霎时间都跟挪了位置一般，豆大的汗珠顿时从秦明的额头上滑下。之前被月凛封住的栗霉又发作了，当时月凛就说过，若是毒吃的太多，虽能暂时封住但也封不了太久。秦明紧紧双拳，身体蜷缩着倒下去。
　　
　　“明儿，你怎么了？明儿……”
　　
　　“我……没……”秦明勉强挂着笑容，模糊的视线中看到一个白影向自己走来，随后便失去了知觉。
　　
　　迷迷糊糊躺在床上的秦明做了很多梦，战火，歹人，荒野，饥寒交迫，惊慌萧瑟，许许多多陌生的面孔，还有一张美丽但却阴狠女子的脸颊，周围充满了黑暗，伸手不见五指，毫无依靠的恐惧让秦明瞬间睁开双眼。
　　
　　额头的汗水已经浸透枕边的锦布，秦明环视周围，似乎是火重染的卧房，屋内无人，很安静。秦明挣扎着从床上爬起来，脑袋胀的厉害，刚才的梦境还心有余悸。怎么会做如此奇怪的梦，不耐烦的甩甩头，但是动作幅度一大肚子又疼起来。
　　
　　“你醒了，”临画和灵镜一起走了进来。
　　
　　“我怎么会在这？”
　　
　　“你在皇宫昏倒了，是主子把你抱回来的。”
　　
　　“抱回来？？”
　　
　　临画笑嘻嘻的走过来，“怎么？受宠若惊？重王府可从未有哪个男宠有如此待遇。”
　　
　　“他是当着皇上的面抱？？”秦明又小心翼翼的问道。
　　
　　临画蹙眉，“是啊。你跟皇上交谈时栗霉的毒气冲破了月凛设下的屏障，突然昏倒了，刚好主子进宫找皇上，就把你带回来了。”
　　
　　“那……你们知道我跟皇上的关系？”
　　
　　“知道。你是青流之子。”
　　
　　见秦明神色尴尬，灵镜面色沉静的走上前来岔开话题，“你确定玉坠是苏沐的？依我看他不像是能有栗霉这种毒的人。”
　　
　　“他现在何处？我去找他。”
　　
　　“已经被关起来了，在地牢。”
　　
　　“关起来了？我不是说不用你们管我的事的么！”秦明生气的穿鞋下床甩袖子就往外跑。
　　
　　“G，只是关起来了并未受罚，你知不知道地牢在哪？……”临画亦紧随跟出来。
　　
　　重王府的地牢阴暗潮湿，最里边的角落里坐着一个面如死灰的青色身影。秦明急匆匆走过去，青色身影慢慢抬起头，惊恐的眼神立即有了神采，他猛然从地上爬起来抓住疾步而来的秦明，“明哥，我没有给你下毒，真的没有！”
　　
　　秦明抚掉他的手臂从怀里掏出那个玉坠，“这个难道不是你的？”
　　
　　苏沐夺过他手中的玉坠，“这个怎么会在你这？”
　　
　　秦明满脸愤怒的瞪着他，冷笑道：“怎么会？这难道不是你给杀手的酬劳？！枉我当初那么帮你，枉我还总想着怎么把你弄出重王府！你居然――你――！把我弄死对你有什么好处！”
　　
　　“明哥！你误会我了，我没有害你！这个玉坠已经丢了很长时间了，我也不知道你从哪捡来的！但是我真的没有害你！”苏沐急切的抓住秦明的胳膊道。
　　
　　“丢了？难道要我把下毒的人找来对质么！！”秦明愤恨的大吼一声，因为动作太大肚子又剧烈翻腾起来，脸色瞬间煞白。
　　
　　“明哥，明哥，你怎么了？”苏沐扶着他关切的问道。
　　
　　秦明将他的手甩掉，“不用你假惺惺！赶紧把解药给我，咱俩以后谁也不欠谁！”
　　
　　苏沐慌了手脚般急出一头汗，“明哥到底怎样你才相信不是我下的毒！我对你的心难道你还不了解吗？！要不你把下毒的歹人找来，我们当场对质！”
　　
　　秦明捂着肚子，“好！这是你说的！到时候别不承认！！”说罢转身，扶着墙艰难的出去了。
　　
　　临画和灵镜还等在地牢外面，见秦明出来赶紧上前扶住他。
　　
　　“我想麻烦灵管事一件事。”
　　
　　“可是去抓下毒的那个人？”
　　
　　秦明向她投去感激的眼神，灵镜面容微动说道：“已经抓来了，不过应该问不出什么来，因为他只是一个普通的下人。”
　　
　　“他在哪，我自己去问！”
　　
　　临画一把拉住他，“你要是再莽撞的到处跑，毒素本已难控制，到时候有解药也回天乏术了！！这事你还是别管了，主子会处理的。”
　　
　　“秦兄，”花柳颜从不远处走过来。“秦兄，大早晨地脸色如此难看，莫不是昨夜劳累过度？”
　　
　　秦明哭丧着脸瞪他，“少爷我没空跟你扯皮。”说完弓着腰往前走。
　　
　　花柳颜紧跟上来，“你怎么了？怎么看着像生病了，昨天不还好好的？”
　　
　　“我肚子疼，拉稀！”
　　
　　“腹泻？既然生病了还不去看大夫！”
　　
　　花柳颜一路跟着秦明又回到火重染的卧房，看他有气无力的趴在床上惊诧的问道：“你怎么直接进了王爷的房间？”又回头望一眼，临画和灵镜都没有跟来。
　　
　　“反正都是睡觉的地方，这张床你不也睡过。”
　　
　　“……”
　　
　　花柳颜拘谨的在房间里待了一会儿就借故要去看小鸽子，离开了。房间内静下来，秦明记得昨日皇上说要公布身份，现在这个时间应该是早朝了，用脚趾头想都能想出早朝大殿上有多热闹，反对议论肯定一浪高过一浪。
　　
　　秦明把眼睛一闭，反正不愿面对，干脆安安稳稳当病人好了。即便是有人来，也要闭着眼装死，反正大家都知道他中的是奇毒。
　　
　　闭上眼就又迷迷糊糊的进了梦乡，不知多久之后房门开启的声音把秦明吵醒，有两个小丫鬟进来送膳食，将两个托盘放下微微行了礼又退出去。
　　
　　秦明就吃喝拉撒睡在这豪华卧房里待了整整一天，但是一直到晚上也不见有来滋事生非的，比如三皇子。难道皇上没公开说？还是朝中无人反对？不可能吧？
　　
　　天色完全黑下来的时候月凛来了一趟，只是送了控制毒素蔓延的药，没多说什么，看来解药还没找到。秦明又耐着性子在房间内等到深夜，火重染依然未回。
　　
　　耐不住性子的秦明出门转了一圈，四大护法一个都没见到。不知不觉竟然走到北鸢阁，少了秦明和苏沐，花柳颜又经常不在，所以也冷冷清清的，在前厅坐了一会儿都不见半个人影经过。
　　
　　这时门外传来低沉的男低音和有些细的男中音，是景墨和林苑的声音。两人似乎压低了声音边走边说。秦明立即起身躲到柱子后边。
　　 

作者有话要说：收藏俺的专栏吧~\(RQ)/~话说俺最近又在准备新坑啦




51

51、凶手 ... 
 
 
　　躲到柱子后边的秦明刚站稳脚跟，窃窃私语的两人就进了前厅。
　　
　　“你说会不会是他？”
　　
　　“这很难说，那个秦明连我都厌烦的很！”
　　
　　“那是你，我可没觉得。不过就是觉得他有些目中无人。”
　　
　　“哼！还不是仗着自己有几分姿色，偏偏王爷又对他纵宠，把他毒死了才好，本公子还要感谢他的毒毒的及时！”说话的是林苑，旁边的景墨似是觉得他口气太过嚣张了，忍不住拉拉他的一角，示意他小声点。
　　
　　“怕什么！现在又没人！本公子就是骂他他也听不到！”
　　
　　秦明瞪着杀气外露的双眼，你个该死的林哥哥，居然咒本少爷死！
　　
　　景墨环视一周压低声音说道：“你这话万一被别人听了去，添点油加点醋，这下毒的凶手很可能就到你身上了！”
　　
　　“谁敢乱放屁！本公子早就料到下毒之人是谁了，岂会怕人陷害。”
　　
　　他知道是谁下的毒？秦明顿时精神一振，眼看前厅里的两个人边说边拐向后厅，立即蹑手蹑脚的跟上去。
　　
　　后厅与阁中走廊相通，再往后走就是分散的八阁。秦明眼看着两人往一阁和二阁的方向走去。一阁那边光线较暗，似是已经休息了。二阁中灯火通明。他们两个到底要去找谁？
　　
　　“秦兄！”背后突然冒出一只大手，秦明一个寒颤，差点胃痉挛。
　　
　　“你吓死我了！”秦明回头是笑意盈盈的花柳颜。
　　
　　“你为何在这站着？莫不是要到我五阁中坐会儿？”
　　
　　“我就随便走走，散步。”
　　
　　“散步站在走廊门口？走，前边小花园赏月去！”花柳颜豁达的拉一把还要往走廊那边看的秦明。
　　
　　正在这时两个小厮急匆匆跑过，带起一阵凉风。秦明忍不住往门口前厅那边看去，一转眼的功夫前厅似是闪过灵镜的身影，跑的这么着急做什么。一股不祥之感涌上心头，秦明也立即跟了过去。
　　
　　“G，秦兄，你跑什么？小花园又不远……”花柳颜伸手招呼他，但是秦明一个箭步已经冲出前厅去了。
　　
　　“灵管事，发生什么事了？”秦明追上灵镜一把拉住他。
　　
　　“你怎么没在主子房中休息？”灵镜蹙眉。
　　
　　“我都休息一整天了！你这么着急是不是王爷出什么事了？”
　　
　　灵镜边走边说道：“不是，是苏沐死了。”
　　
　　“什么？？？你再说一遍！！”
　　
　　灵镜迟疑一下，脸上露出少有的古怪神情，“是苏沐死了，在地牢中。”
　　
　　夜凉如水，秦明有一种站立不稳的错觉。苏沐死了？？苏沐怎么会死！早上自己还跟他吵架，跟他发脾气……
　　
　　抓着灵镜的胳膊怔了半天的秦明回魂似的大声问道：“苏沐怎么会死！！不可能，不可能！！我要去看看！“说罢顾不得灵镜的反应，飞快的往地牢奔去。
　　
　　地牢门口站着两个守卫，本想将没头苍蝇似的飞过来的秦明拦住，无奈秦明停都没停直接冲了进去。
　　
　　地牢的最里面，地上平躺着一个面容平静却嘴角带血的男子，消瘦的身躯平整的仰卧在地上，一切看起来都很安详，唯独没有了生命的气息。秦明睁大眼睛盯着眼前所见，呼吸有些急促。他从未想过要苏沐死，即便是他下的毒他也没想过要他死。以现代人的观念，对于秦明来说死亡很遥远。
　　
　　灵镜也紧随而来，慢步走到秦明身后，“他是中了见血封侯之毒，周围没有任何争斗的痕迹，他的身上也没有任何可疑的线索，从表面来看像是自杀。”
　　
　　“不可能！不可能！！苏沐最胆小！最珍惜自己的生命，他是不会自杀的！”秦明坚定的说道。
　　
　　“但是目前没有任何线索可寻，而他也很有可能是下毒害你的人，现在他死了，线索也断了。”
　　
　　“我中毒的事根本不是他干的！！”秦明压着嗓子，几乎是低吼出来的。
　　
　　灵镜诧异的望向悲愤交加的秦明，“你有新发现？”
　　
　　“算是吧。”秦明仰头，轻轻闭上双眸，两滴泪水悄然而落。苏沐的声音，苏沐的气息仿佛还在耳边。他是不喜欢苏沐，不喜欢他粘人，不喜欢他又娘又懦弱，不喜欢他挑三拣四，不喜欢他毛病多的像牛毛……但是这个几乎没有优点的人秦明已经将他划为亲人的行列，即便有矛盾有不愉快，那也仅仅是矛盾和不愉快，不会牵绊他的任何感情。
　　
　　花柳颜走到他旁边，安慰似的拍拍他的肩膀，“别太难过了。”
　　
　　秦明猛然睁开眼，双拳紧握，异常坚定的说道：“苏沐不能死的不明不白！！”
　　
　　“灵管事，王爷回府了，”一个小厮小跑进来禀报。
　　
　　“知道了，你去找副棺材来，将苏沐的尸体抬进去。”
　　
　　“是。”
　　
　　“等一下！准备上等棺材，我不希望他生前过的不好，死了还要穷困潦倒，”秦明走到苏沐的跟前，将那块玉坠掏出来套到苏沐的脖子上。
　　
　　小厮看看秦明又看看灵镜，待灵镜点头了才麻利的退出去。
　　
　　秦明落寞的从地牢里走出来，心情几乎低到极点。脑子中不停闪过的是二麻子村与苏沐的第一次见面，替苏沐抱不平而洗劫如花家，逃走，逃荒般来到京城，后.庭楼的点点滴滴……秦明从来不是一个没事吟吟诗装蛋疼喜欢伤感的人，但是此时无声胜有声。
　　
　　“灵管事，你去问问景墨和林苑，或许他们知道到底是谁下毒。”秦明侧着脑袋，清秀的脸颊因为沾染了忧伤的情绪而显得朦胧细腻。
　　
　　“景墨和林苑？”
　　
　　“是，”秦明说完居然转头往重王府门口的方向走。灵镜上前一步，“你去哪？”
　　
　　“回家。”
　　
　　“主子已经回来了，稍等片刻会见你的。”
　　
　　“你告诉他我心情不好，想一个人清静会儿。”
　　
　　“为什么心情不好？”突然冒出的白色身影挡住秦明的去路，把毫无防备的秦明吓得手一抖。
　　
　　秦明瞪他一眼，“你走路怎么没有声音！”
　　
　　“本王走的铿锵有力，只是你没有察觉罢了。”
　　
　　“心情不好就是心情不好，我先回去了，秦鸽自己在家我不放心。王爷要是想找人侍寝，排队的多的是……唔――你……嗯唔……”
　　
　　众目癸癸之下四唇相贴，秦明被他突如其来的亲密动作震住，一时瞪大眼睛怔在当场变成呆头鹅。当他反应过来之时，已经被火重染搂进怀中，双臂窒息般紧抱。
　　
　　“今晚别走了。”耳边传来低沉而磁性的声音，秦明心中忍不住悸动一下，慢了半拍。但是转瞬又用力推一把身前之人，“我今天没心情，你还是找别人吧。”
　　
　　“本王没说要侍寝，只想跟你多待一会儿……”渐渐地声音越来越低，不知不觉中秦明也软了下来。
　　
　　下人们都识趣的悄然退下。空旷的院落中只剩紧紧相拥的一对人。月色妖娆，一切都显得静雅而又摄人心魄。
　　
　　过了片刻，秦明拿胳膊肘捅捅火重染，“我脖子酸了，你好了没。”顿时月色没了，静雅没了，摄人心魄也没了。
　　
　　火重染松开怀中的秦明，细长的眉毛蹙起，“那我们去房中。”顺势拉起秦明的胳膊，毫不犹豫的往房内走去。
　　
　　登时秦明脸上露出急色，“不都说了今晚不侍寝！！我不去房间。”
　　
　　“难道你要整晚都待在花园里？”深不见底的眸子回过来望向他。
　　
　　秦明嘴角抽动一下，“待在花园里也不错啊，夜风凉，脑子清醒……”话音还没落脚跟离地，身体被横抱起来快速往灯光闪烁的卧房移去。
　　
　　“你――！停停停！我自己走，我自己走还不行么！！”秦明挣扎两下，反而被火重染更加禁锢了的搂了搂。
　　
　　被秦明折腾成猪窝的房间已经收拾的干净如初。进了房间，火重染手一松，将秦明放在软榻上。失去禁锢的秦明立即从榻上蹦起来，“要说话我们就坐着说，反正不侍寝，躺着容易睡着。”
　　
　　“本王累了，你就坐我旁边好了，”火重染侧身顺着软榻躺下，示意秦明坐下。秦明无奈的坐在他旁边，准备好秉烛夜谈的架势，但是这一坐下，躺着的火重染竟慢慢闭上双眸，不再开口说什么。
　　
　　房间内陷入寂静，看着微弱的光影中，细腻的皮肤闪动柔和的光芒，平稳的呼吸声传出，秦明伸出手在他的脸前一指处晃晃，没有反应，应该是睡着了。坐的屁股发麻的秦明慢慢从软榻上站起来……
　　
　　“你去哪？”声音带几分冷意，把腿还没站直的秦明吓得又一屁股蹲坐在软榻上。秦明回头冲他傻不乐呵的笑笑，“哪儿也不去，我站起来活动活动筋骨。”
　　
　　又过了一会儿，一切又归于宁静，软榻上的人一动不动。秦明再次试图起身，那双令人心惊胆战的眸子又及时的睁开了。不得已秦明再次坐好。
　　
　　如此反复几次，秦明也哈欠连天起来，看看窗外漆黑一片，应该是下半夜了。眼皮有点沉，脑袋也像灌了铅……坐在这简直比上刑还难受，秦明看一眼旁边睡得深沉的火重染，心中愤愤不平。干脆自己也一骨碌倒在软榻上，幸好软榻十分宽敞，这一躺□子也舒坦了，困意更加明显，眼睛几乎睁不开了，只觉背后一股暖意袭来，似是手臂将自己环住，脑袋往后靠着很舒服……
　　
　　这一觉很短却又很长，有一种转眼万年的错觉。早晨秦明睁开眼，还是在那个房间，转身，火重染就在背后睡得正浓。秦明慢慢挪动一下，想爬起来，但是刚支起胳膊就觉得一阵凉风灌进来，低头，胸膛之处无衣物，再往下腹部也没有，再往下……□！这――衣服什么身后脱的？秦明立即生气的回头蹬蹬旁边的人，隔着布料腿触及到对方的温热的肌肤，还有暖意盎然的某处。
　　
　　“你醒了，”凤眸张开便是浓郁的深潭，没了昨夜的疲惫，此时清澈无比。
　　
　　“你不是说不侍寝！！为什么衣服都脱了！少爷我最反感别人诓骗我！！”
　　
　　火重染无视他的愤怒，起身穿衣。
　　
　　发了脾气又被忽略，更加火冒三丈的秦明顿时从床上蹦起来。恰巧这时惯于照料火重染起居的两个小丫鬟端着洗漱的铜盆和锦帕直接推门而入，就这样毫无征兆的，没有任何心理准备的，秦明光溜溜的完全暴露在两人眼中。
　　
　　两个小丫鬟只是稍微怔了一下，随后司空见惯般该做什么继续做什么。顿时秦明宓牧臣丈材羌浜焱福手忙脚乱的钻进锦被中。
　　
　　“谁让你们进来的！！出去出去！！先出去！”
　　
　　两个小丫鬟错愕的转身看向一旁正等待服侍穿衣的火重染，有些茫然不知所措。
　　
　　“你们先下去吧。”
　　
　　“是。”
　　
　　待到二人退出去将房门关上，秦明才继续气氛的从床上滚下来找自己的衣服。
　　
　　火重染将亵衣递给他，“昨夜是你跟本王说要享受一级睡眠裸睡保持身心健康，本王才命人将你所有的衣物除去的，本王什么也没做。”
　　
　　秦明接过亵衣，怀疑的眼神投过去，昨晚……似乎好像是有那么一句话，太困了记不清具体了，“就算是吧，反正也没少被你欺负。不过我跟你说这个裸睡真的有助于……G！！！你刚才说命人给我脱衣服？我的衣服不是你脱的？”
　　
　　“你喜欢本王给你脱？”
　　
　　秦明的脸色已经完全变成酱猪肝，一想到刚才两个小丫鬟不屑一顾的眼神就觉得分外别扭，二八年华的小丫头不应该脸红尖叫跑开的么！！
　　
　　敲门声响起，黑玉在外边喊道：“主子，属下回来了。”
　　
　　“进来。”
　　
　　门吱嘎打开，黑玉如阵风似的飘进来，“主子，属下已经查到苏沐所中的毒的出处了，是水云奇山的独门秘方。而水云奇山是君水竹公子的本家。”
　　
　　“君水竹？他为什么要杀苏沐？”秦明急切的走到两人中间问道。
　　
　　“不是水竹，”火重染搭在桌案上的手微微动了动，脸上如暴雨前的阴暗。
　　
　　“不是他是谁？”
　　
　　黑玉接着说道：“秦公子有所不知，君水竹的本家亦是烟霄的的主家。”
　　
　　“烟霄？？？？”
　　 

作者有话要说：乃们都比较喜欢谁？有木有喜欢青流的？




52

52、太子？？？ ... 
 
 
　　秦明脑中灵光一闪，虽说与烟霄见面的次数不多，但是那个清瘦而又坚韧的身影还是印象深刻。记得最初见他是八阁楼上窗户前，他被临画甩了一百鞭子。那次是他唆使火重染最喜欢的男宠君水竹逃跑。单从此事来看，他定然就不是个胆小的人，胆大心细的人最难对付。花柳颜说北鸢阁中此人最危险，看来不假。
　　
　　“烟霄为何要下毒害苏沐？”秦明疑惑的望一眼火重染，只是那张脸阴沉的令人心寒。
　　
　　黑玉立即拱手道：“主子，烟霄是同我们一起进的天启宫，许多年前在天启宫同吃同喝，一起练功，还望主子看在他多年来尽心服侍的份上手下留情。”
　　
　　吃喝拉撒睡都在一起？秦明第一次听黑玉替别人求情，不禁诧异的又看向他。
　　
　　火重染冷着脸未语，房间的的气氛霎时冻僵般凝滞。黑玉俯身低头，脸上亦是复杂难安的神情。
　　
　　过了片刻火重染开口，“你们几个私底下多次袒护烟霄，本王不是不知。”
　　
　　黑玉扑通一声跪在地上，声音带了几丝颤抖，“请主子责罚！”
　　
　　火重染长叹一声，“你起来。先去烟霄那拿了栗霉的解药，随后将他交给天启宫刑司长老。”
　　
　　黑玉一听顿时松了一口气，起身，“黑玉替烟霄谢过主子不杀之恩。”
　　
　　“你刚刚说什么？？？栗霉的解药？烟霄怎么会有栗霉的解药？月凛不是说只有下毒之人才有……”昨夜景墨和林苑的话浮现在眼前，“是烟霄给我下的毒！！！”秦明怒吼一声，眼珠子瞪得滚圆，气鼓鼓的。“老子没招他没惹他，凭什么给爷我下毒！！”秦明说罢抓过自己的袍子三下五除二边套边要往外走。
　　
　　“你去哪？”火重染一把拉住他。
　　
　　“我去拿解药！！！”
　　
　　“不许去！黑玉，你去拿，过会儿直接送进宫。”
　　
　　“是，”黑玉微微躬身行礼便退出去了。
　　
　　秦明怒视抓着他胳膊的手，“你松开！本少爷不是软柿子，我要去给自己和苏沐讨回公道！你放开！！！”
　　
　　火重染手下用力将秦明拉到身旁，贴在自己胸前，“这次是本王疏忽了，不会有下次了。”嘴角微勾，露出一个勾魂的笑容，惹得秦明心中一阵颤抖，斜眼飞过去，刚想辩驳，火重染接着说道：“一会儿你随本王一起进宫。”
　　
　　进宫？“我不去！！我已经派人去请了病假了，我不上早朝！”
　　
　　邪魅脸颊上的笑容淡去，“你在逃避他？他是你的父亲。”
　　
　　“不是逃避，是根本不想见！”秦明推开他的怀抱，暴躁的情绪瞬间落下来。
　　
　　“就算他病危也不想见？”
　　
　　秦明疑惑的转身，“病危？？……开什么玩笑，前日进宫他不还好好的……”
　　
　　“忘情蛊一日之隔瞬息万变！”
　　
　　是啊，他中了忘情蛊，秦明的脸色稍作柔和，“即便是这样，这么多年都挺过来了，岂会在这一天半天的时间里就不行了。”
　　
　　火重染将自己的内袍系好，踱步窗前，“中忘情蛊之人不得有七情六欲，不得大喜大悲，亦不能太过动怒动气，昨日在大殿之上，他为了明确你的太子之位与诸位大臣起了争执，情绪太过激动导致蛊毒迅速恶化。”
　　
　　太子之位……秦明吃惊万分，难道他想把皇位传给我？不会吧？？
　　
　　那身儒慕之气，那副超脱淡然的神情，那温和的语气，虽说父子之情血浓于水，但是在秦明心中只不过是见面不多的上司罢了。
　　
　　“大皇子二皇子三皇子都可以做太子，为什么偏要选我？”
　　
　　“因为你才是他的儿子，他唯一的儿子。”
　　
　　“血缘关系真的就那么重要？！”
　　
　　“不重要么？”火重染反问道。
　　
　　秦明叹气垂眸，他知道帝王主义的社会，血统的纯正是至关重要的，但是他根本没想过自己会是皇子，更没打算做太子。
　　
　　半个时辰后，秦明被临画推进去往皇宫的马车，坐在马车中的秦明跌着脸，尽是不悦。而端坐在旁的火重染面容还是一贯的平静。
　　
　　只是耽误了一日的早朝而已，一进皇宫大门，秦明竟觉得浑身不自在，压抑的很。火重染的马车有特权，可以直接进宫。透过马车窗帘的缝隙，秦明看到两旁来来回回的宫女太监各个都低着头，表情完全没有活力。
　　
　　因为皇上突然重病，所以今日的早朝也免了。马车直接奔向皇上的寝宫。到了寝宫附近，守卫渐渐多了起来，进进出出的宫人也渐多。
　　
　　秦明跟在火重染身后下了马车，这皇宫除了上早朝和前日晚上吃饭，秦明就从未进来过，现在已入得深宫，便禁不住四周环望。亭湖众多，风景秀美。有磅礴之概的大殿，亦有庭院深深的小桥流水。不知他有几位妃子，秦明心中悄悄思量，若是这后宫没有尔虞我诈，应该是个养人的好地方。
　　
　　“卑职参见王爷，”寝殿门口侍卫头领见火重染走过来立即拱手行礼。
　　
　　火重染点头会意，直接走了进去，秦明立即跟上。寝殿内似是点了熏香，虽说有些烟雾缭绕的错觉，但是香味很宁神。
　　
　　龙床上躺着那个黄袍加身和消瘦身影，双眸紧闭，锦被盖到腰处，身边竟没有半个服侍左右的妃嫔。
　　
　　火重染走过去坐在床边仔细端详那张脸，那张微微带了些岁月的脸颊。细眉修长，如扇子般的睫毛在眼睛下方打下一片微弱的阴影。□的鼻梁，瘦削的下巴，不论其他，单看这张脸魅力非凡。
　　
　　火重染刚坐下没一会儿，两个宫人已经煎好药端来了。这是昨日太医院会诊琢磨出的药，不用想都知道这只是治标不治本的药。
　　
　　“先放在一旁。”
　　
　　“是，王爷。”
　　 

作者有话要说：~\(RQ)/~




53

53、寝殿 ... 
 
 
　　床上之人似是听得了动静，慢慢睁开双眸。眼中尽是疲惫。
　　
　　“你们来了，”微弱的声音发出，几乎扯动了他所有的力气，平放的胳膊动了一下，支撑着欲要坐起来。
　　
　　火重染弯腰小心翼翼的将她扶起，脸上露出少有的温柔。两人对视皆是默契的一笑。
　　
　　看着两人的动作秦明心中像翻着五味瓶，被胡椒面呛得眼睛直泛酸。腿不由自主的往后退往后退……
　　
　　“明儿。”
　　
　　秦明猛的抬起头，正好对上流波肆转的眼神，那种眼神中充斥着很多东西，包括期盼。
　　
　　“皇上，”秦明微微俯身道。
　　
　　“明儿，朕已经立你为太子了。”
　　
　　秦明脚下一颤，“皇上，您又何必……”
　　
　　“父皇，父皇――，儿臣来看您了，”门外传来底气十足的叫喊声，一听就是大皇子的声音，自然也跟着整日闷不吭声的二皇子。此番大喊大叫哪里是来探望病人，分明是来扰乱病人清梦的！
　　
　　还未等小太监通传，两个明黄的身影带着几丝凉风已经闯进来。
　　
　　靠着锦被坐在龙床上的人一脸憔悴眉头皱起，苍白的脸上立即浮起不悦。“你们两个冒失鬼何日才能懂得规矩！咳咳咳……咳咳……”
　　
　　见秦明和重王都在，大皇子定了定神拱手行礼，“儿臣参见父皇，不知父皇今日有没有好些了？心中可舒坦点了？”
　　
　　二皇子亦上前来行礼问安，不管是否真心，态度是十二分的关切。只是皇上未说好也未说不好，似是胸中有些闷，又清咳几声，脸上浮现轻微的血丝。
　　
　　这时门外又传来细细碎碎的脚步声，门口太监尖细的声音响起，“各位大人，皇上正在休息，不方便见人，还是请各位大人回吧。”
　　
　　“我等有急事要见皇上，还望公公通融通融。”
　　
　　“昨日早朝的皇上的境况各位大人不是没见到，皇上日理万机，整理劳心劳力，都病倒了，难道各位还不能体谅吗，今日皇上已经吩咐了不见任何人，不谈任何公事，所以各位大人白跑这一趟了。”
　　
　　“李公公，我们等都着急的很，今日必定要见到皇上！！”
　　
　　“是啊是啊，我们今日必须要见到皇上！”
　　
　　“对，不见到皇上决不罢休。咱们要劝皇上收回成命，咱们不能让大尹国的江山落在一个身份不明的人手中……”
　　
　　“小李子，你还赶紧进去通报一声，免得咱们都这样进去了反倒是显得没规没距的，连累你也挨骂了就不好了。”
　　
　　“敏大人，不是奴才不去通报，实在是皇上吩咐了，今日休息任何人都不见。”
　　
　　“李公公，您这是忽悠我们几个呢，方才咱们明明就见着大皇子和二皇子进去了……”
　　
　　紧接着殿外议论声变大，一片嘈杂。殿内却是安静的很，似乎每个人都在静耳倾听门外的情景。
　　
　　秦明亦站在一边聚精会神的听，从声音来看似乎是平日里上朝几乎不怎么开口的几位官员。今日是吃了什么熊的胆，怎么都如此蛮横。想是这些年都过得太舒坦了，好不容易遇上一件可以调调胃口的大事。
　　
　　不到片刻功夫，门口的一大票人居然吵吵嚷嚷的直接进来了。顿时秦明有种不好的预感。
　　
　　“微臣等参见皇上，皇上万岁。”几个人进来后齐齐跪下行礼。龙床上消瘦的身影睁开眸子动了几下，方才外边的状况定是听得清清楚楚，脸色因为带了愠色而微微泛红。
　　
　　“朕还没死！你们就如此放肆！！咳咳咳……咳咳――”
　　
　　坐在他旁边的火重染立即抬臂轻轻拍打他的后背，那充了血丝的脸颊稍加平缓些又欲张口怒斥。
　　
　　领头的敏大人脑袋立即低下几分，但是声音依旧很有底气，“微臣不敢，微臣等今日都是冒死来请柬，还望皇上……恕罪！”
　　
　　“冒死？朕看你们都是不怕死！”
　　
　　敏大人身后的某个官员突然胳膊肘推推赵大人，赵大人立即唯唯诺诺的说道：“皇……皇上，息怒，微臣等也是为了咱们大尹国的鸿运和……和江山社稷着想。”
　　
　　“混帐！！！”原本喘着粗气的青流一声怒吼，霎时间整个寝殿内立即安静下来。秦明从未见过如此情绪下的皇上，虽说当官的时间不算长，但是细数下来也有几个月了。忘情蛊怎么经得起如此折腾，禁不住向他投去担忧的眼神。
　　
　　“父皇莫要生气，身体要紧。”大皇子温声细语的劝说，但是脸上分明带了不易察觉的愉悦。
　　
　　“是啊是啊，父皇，您有病在身，动怒不得。”二皇子亦随声附和道。
　　
　　今日是怎么了，这两个皇子竟是一个鼻孔出气，莫不是穿上一条裤子了？秦明挑眉，怀疑的看着他们，但是两人都只说了那么一句又不吭声了。刚才涌进来的一堆大臣又开始左一句又一句的软皮条似的狂轰乱炸。
　　
　　秦明转头看一眼床头，只有那个锦袍白的发亮的人最沉得住气。
　　
　　火重染的脸色愈来愈难看，眸子愈来愈冷，周身的空气也几乎结出冰碴子。
　　
　　突然床上剧烈咳嗽声响起，心肺都几乎要咳出来，众人皆神色各异的望过去，只见一丝鲜红从那副略显苍白的嘴角滑落。
　　
　　“皇上――”
　　
　　“父皇……”
　　
　　不管是跪着的还是站着的皆欲往前，火重染迅速扶住那摇摇欲坠的身躯，几乎是低吼出声，“黑玉！”
　　
　　顿时一个黑袍从暗处挺身而出，带出一干面如僵尸的侍卫，齐刷刷的挡在龙床之前。诸位官员都是文官出身，此等场面自然是望而生畏，立即哆嗦几下后退。
　　 

作者有话要说：最近事又多了~啊葳~~~大家表急表急~~群顺毛~~~~XDDDDD




54

54、政变？还是夺权？ ... 
 
 
　　这些人突然冒出来把秦明也吓了一跳，倒是大皇子和二皇子脸上毫无畏色，依旧上前探望。
　　
　　黑玉果断决然的伸出手臂，挡在二人面前，“两位皇子留步。”
　　
　　本是脸色平静的大皇子没想到平时不言不语僵尸似的黑玉会有如此动作，不禁一惊，“大胆奴才！本皇子你也敢挡！让开！我要上前探望父皇！！”
　　
　　手臂横抬的黑玉未动，二皇子也怒目相向的挺身上前，“皇叔就是这么管教你们这些狗奴才的？尊卑不分！还不赶快让开！”
　　
　　疾言厉色之下黑玉犹豫着回头请示身后之人，火重染冷眸连抬都未抬，而是对门口的小太监说道：“传御医。”
　　
　　小太监躬躬身，逃也似的迅速的跑出去了。
　　
　　黑玉见主子未做吩咐也不敢放下手臂，依旧挡在二人面前。两个皇子已经拿出自己所有的气势了，却招不来半点反应，立即又生出闷气。
　　
　　“皇叔，你这是做什么？吓唬吓唬他们几个大臣也就算了，难道连我们二人也近不得父皇跟前么！？”
　　
　　火重染不理二人，轻轻擦掉青流嘴角的血迹，扶着他平躺下，脸上尽是担忧。
　　
　　二皇子与大皇子对视一眼也语气不佳道：“皇叔，我大哥也不过是关心父皇，你这让一个下人挡在我们面前算怎么回事！虽说平日里许多事父皇是多有仰仗皇叔，但是身为臣子的也不能恃宠而骄！”臣子二字加了几分重量，摆明是在提醒。
　　
　　但是脾气一向怪戾的火重染今日却沉稳的很，继续不理会。
　　
　　秦明稍稍往前挪动一下，刚好能看清所有人的表情。几个大臣居然还在交头接耳，敏大人官位最高更是脸色奇怪的很，时不时的瞥一眼大皇子。莫不是这些人都串通一气了？
　　
　　“父皇！”大皇子又拱手冲着龙床喊了一声。
　　
　　明黄的衣袖微微抬起来，略带嘶哑的声音说道：“你们都下去吧，朕累了。”
　　
　　“可是，父皇……”
　　
　　“咳咳咳……咳咳……”
　　
　　一道凌厉的眼神扔过去，“他叫你们出去，难道你们没听到？”
　　
　　二皇子冷不丁身子抖了一下，拉拉大皇子的衣袖，声音低下去：“既然父皇身子多有不适，要不咱们改天再来探望……”
　　
　　僵持半刻，大皇子甩袖而去，众人亦跟随其后退下去。平日奏折都几乎没有的大臣今日居然敢擅闯皇上寝殿请柬，这事儿有蹊跷，秦明立即后脚跟了出去。
　　
　　出了寝殿大门，敏大人还有赵大人等都禁不住扶起衣袖擦了擦额角的冷汗，大皇子瞪他们一眼气势汹汹的往御花园那边走去。群臣跟随其后，似乎比刚才在寝殿内还要胆战心惊。
　　
　　秦明悄悄跟上去，最近总是时不时的冒出各种状况，秦明这跟踪的本领的确提高了不少。拐过御花园，有处偏僻的凉亭，大皇子停住脚步，诸位大臣亦垂首停住。
　　
　　“大皇子，咱们今天是不是有些过分了，万一皇上或者重王怪罪下来，咱们就是有十个脑袋也不够砍的啊，”赵大人忍不住小心翼翼的问道。
　　
　　大皇子冷笑，“怕什么，父皇他现在即便是生气，也是有心无力，至于重王……本皇子虽尊称他一声皇叔，那是看得起他，他又不是我皇室的人，不过是个江湖人罢了，还能造反不成！！”
　　
　　“但是多年来重王一直对皇上忠心耿耿，若是把他也惹怒了，咱们心里可都没底……”官位较高的敏大人若有所思道。
　　
　　“是啊是啊，”众人担忧的附和。
　　
　　大皇子立即变脸，“都慌什么！成大事就该敢想敢做！别忘了你们可都是有把柄在本皇子手中的，若谁私下做什么小动作，可别怪我手下不留情！哼！”说罢转身离开，二皇子无奈的叹息一声也快步跟随大皇子而去。众人面面相觑，各个脸色又凝重了几分。
　　
　　此时秦明正躲在暗处，虽是没听全他们的话，但是把柄二字是听到了，又加上一个个哑巴吃黄连的表情，猜也猜个八九分。看来大皇子已经有所行动了，二皇子甘愿对他俯首称臣，不知道三皇子最近是什么状况。
　　
　　秦明虽有自大，也贪图便宜，对钱财更是上了一百二十个心，但是那至高无上的权利的确是想都未想。俗话说高处不胜寒，孤家寡人便是如此。但是目前的情况容不得他多想，大皇子既然想夺权，自然不顾皇上的生死。不知为何，那张温文尔雅的脸庞总是让他有种于心不忍的错觉，虽说本质上是有血缘关系的，但是他已经不是以前那个秦明了，对于儿时的事更是一无所知，哪里还谈得上感情。如若不承认皇上宣布的身份，病榻上那副身子骨唯恐承受不了伤心加生气，大皇子必定顺利登上皇位。若是承认了，那日后与大皇子他们必定是水火不容，不是你死就是我亡……
　　
　　秦明抓抓头皮，似乎陷入两难的境地。
　　
　　“秦公子，”突然一只大手从背后伸过来，顿时秦明惊吓跳出三丈远。
　　
　　“秦公子，主子正四处找你。”
　　
　　“黑玉！你走路怎么也没有声音！！”
　　
　　黑玉沉声道：“是公子想的太入神了。”
　　
　　秦明立即回头望向远处，幸好刚才敏大人赵大人他们都已经离开了。“他找我做什么？”边说边往回走。
　　
　　“服解药。”
　　
　　秦明一拍脑袋，差点把这事忘了，刚才只顾着大皇子他们了，再不吃解药一会儿又得忍受钻心之痛了！
　　
　　再回到寝殿之时，这里里里外外都换成了天启宫僵尸一样的守卫，三重把关。那日秦明闯进天启宫，明明是没见到几个人，没想到居然有这么多侍卫。
　　
　　火重染还坐在龙床前，见秦明进来立即做了个禁声的动作。秦明诧异的挑眉，从未见过他如此小心，便转头看了一眼床上的人，原来已经沉睡，霎时间心跳缓了半拍，胃里有一丝酸涩。
　　
　　想起以前临画总是对自己说主子可从未对哪个人如何如何除了你，或许……这才是从未对别人做过的，那种关切和小心是发自肺腑的。此时他不是冷艳孤傲的重王，而是一个满怀感情的正常人。
　　




55

55、黎明之前 ... 
 
 
　　服下解药之后果然一股清凉之气贯穿心肺，胸中的沉闷也一扫而光。
　　
　　“皇上怎么样了？”秦明问道。
　　
　　“喝了安神的药已经睡下了。”
　　
　　“他看起来很虚弱……“秦明又抻着脑袋往里瞧了瞧。
　　
　　火重染略显落寞的坐在梅花椅上，“冰冻三尺非一日之寒，即便是没有今日的胡闹，青流的身体也被忘情蛊蚕食的时日不多了。”
　　
　　“时日不多？那他会――”
　　
　　“皇叔――！秦明――！你们在里边吗？殿外又传来喊叫声，是三皇子。
　　
　　不等秦明转身，黑玉已经快步走过去了。
　　
　　“三皇子殿下请回吧，皇上已经休息了，您可以明日再来探望。”黑玉独有的僵尸音在寝殿门口四平八稳的响起。
　　
　　“黑玉，秦明是不是在里面？本皇子想见他！”三皇子焦急道。
　　
　　“秦公子不在这里，您还是请回吧。”
　　
　　秦明皱眉，这黑玉骗人比平时说话还流利！身体顿了顿又要往门口走，火重染一把拉住他，“不用出去。”
　　
　　“三皇子是来找我的……”
　　
　　“不用理会。”
　　
　　“……”
　　
　　果然三皇子在寝殿外唠叨了半天，黑玉不放他进来就悻悻离开了。
　　
　　在寝殿内守着火重染和皇上，秦明心情堵得要命，正准备离开的时候床上之人醒了。或许是吃了御医开的药，精神比刚才好了不少。只是一睁眼便吩咐下去明日要举行册封大典。昭告天下秦明的太子之位。
　　
　　这么多年无论朝中还是百姓议论，皇上都未曾认真考虑过太子的事，如今刚刚认了一个来路不明的儿子就立即册封太子，必然会在全国上下引起轩然大波。
　　
　　秦明立即抬手制止，无奈皇上态度坚决，任何话都听不进去。火重染也一言不发，显然是依着他。秦明一纠结，眉毛又拧成大麻花。
　　
　　晚上秦明忐忑不安的回了自己府上，两日未归，秦鸽整晚上都跟在秦明屁股后边询问，小小年纪就如此爱唠叨，不是个好现象。
　　
　　“儿子，你愿不愿意住进皇宫？”
　　
　　秦鸽歪着小脑袋疑惑道：“皇宫是什么地方？”
　　
　　“就是皇上住的地方，那里的床比咱们家的舒服，想吃什么就有什么，还有一大群人伺候你。”
　　
　　秦鸽撅着嘴想了一会儿，“你和新爹爹也住在那里吗？”
　　
　　秦明点头。
　　
　　“那我愿意住进皇宫，咱们顺便把花花也带上吧。”
　　
　　“好。”
　　
　　三更半夜之时三皇子又来了，身后未带一个随从，只有车夫，脸上焦急的神色一览无余。见到秦明更是悲喜交加一般。
　　
　　“秦明，喔，对了，现在应该叫你皇弟了。今日大哥二哥去寝殿闹事我已经知道了。现在他们已经勾结了不少朝臣，禁卫军也收服了大半，如不出差错明日的册封大殿势必起纷乱，你要做好心理准备。我知这事难办，你最好与皇叔商量一下，再过几个时辰就要天亮上早朝了，时间宝贵！我不同意他们二人的做法，此刻正被软禁在自己府中，今晚是悄悄溜出来的不便久留，这事十万火急，早朝之时你要多加小心！
　　
　　秦明点头，还未等再多说什么，三皇子又赶投胎似的离开了。问过刘叔，果然还有两三个时辰就到上早朝的时间了。
　　
　　想也不用想就知道火重染还在宫中，秦明正欲穿戴整齐进宫之时临画来了。看到秦明面带微笑，表情愉悦。临画还真是天启宫的一朵奇葩，不管遇到什么情况总是轻松面对，在一群面瘫中能出一个整日活跃笑靥如花的人谈何容易。
　　
　　“你怎么来了？”
　　
　　“本姑娘是奉了主子之命来护送你进宫的。”
　　
　　“我又不是三岁小孩不认识路，还用的着护送！？”
　　
　　“用不用得着，过会儿便知道了，”临画眨眨眼，昂着头率先走了出去。
　　
　　天还未亮，马蹄声在大街上显得清晰异常。从城南到皇宫还有一段距离，这一夜还没合眼，秦明一坐进马车中就上下眼皮打架起来，晃晃悠悠的马车更是催人入睡……
　　
　　突然一阵剧烈的晃动，秦明脑袋结结实实的撞在马车壁上，顿时清醒万分。车外传来刀剑声。而坐在自己旁边的临画也不见了。
　　
　　掀起马车帘子，车夫正倒在血泊中，马车正前方临画正挥鞭与三个黑衣人打的激烈。秦明也是研究过一阵子武功秘籍的人，四人的战况也能看个七七八八。临画是天启宫四大护法之一，功夫自然不在话下，接她两招的人尚且少有，而这三人三招下来依然毫不退缩，逮着一丝机会就对着马车这边下狠手，这临画也打的很奇怪，拿着鞭子跟跳舞似的。
　　
　　莫非这三个人是死士不成？“临画！速战速决！莫要耽搁时间！”秦明对着前方打的得心应手表情欢快的临画喊道。
　　
　　“急什么！耽误不了事儿！让姑奶奶再玩儿会儿，很久没这么疏松筋骨了！”
　　
　　……顿时三条黑线挂上秦明额头，感情是她在做舒展运动……
　　
　　不过听了秦明的喊声，临画手中的鞭子加快，没出两招三个黑衣人皆口吐鲜血，摇摇晃晃站立不稳。
　　
　　临画收了眼中的玩乐，杀气升起。
　　
　　“先别……”杀字还未出口三个黑衣人已经在临画鞭□首异处。
　　
　　“你怎么把他们杀了！还没问问底细，查查背后主谋！”秦明生气道。
　　
　　临画掏出锦帕擦擦鞭子上的血，快步跳上马车，“不用问，主子说了，来人都杀无赦！驾！”说罢一挥马鞭，马儿扬踢飞奔出去。
　　
　　“杀――杀……”蹲在车门处的秦明被突然而来的惯性一骨碌甩回马车中去。
　　
　　到皇宫之时，皇上正在洗漱更衣，没见到火重染的身影，秦明心底一颤，下意识的往龙床立面瞧，见床上已无其他人，心里才莫名的安定下来。默默站在一边候着。
　　
　　“等会儿你随朕一同上朝。”
　　
　　“皇上，您真的要这么做？那个太子之位对我来说并不重要。”
　　
　　“但是对朕很重要。明儿，朕没糊涂。”
　　
　　“禀告皇上，大皇子府上有动静，许多禁卫倾巢而出，往皇宫这边涌过来了。”
　　
　　皇上弹弹衣袖，面不改色的坐下，“朕知道了，你去看看重王回来了没。”
　　
　　“是。”
　　
　　“我回来了，”雪白的身影从门口晃进来。
　　
　　坐在椅子上的明黄衣袍欣喜的站起来，“重染，如何？”
　　
　　火重染嘴角微勾，“放心，准备好了。”
　　
　　“小李子。”
　　
　　门口的太监弓腰跑进来，“皇上，奴才在。”
　　
　　“现在什么时辰了？”
　　
　　“回皇上，还有不到半个时辰就到早朝时间了。乾坤殿那边已经来了许多大臣了。”
　　
　　“好，摆驾乾坤殿吧。”
　　
　　“是。”
　　
　　宫女太监一大群从寝殿缓缓而出，天已经蒙蒙亮，天边东方泛着鱼肚白。秦明深吸一口气，跟在皇上身后往乾坤殿走去。
　　




56

56、乾坤殿之争 ... 
 
 
　　“皇上驾到――！”乾坤殿门口小李子嘹亮的一嗓子，殿内的熙攘声霎时间停住，各位官员迅速垂首站到两边。
　　
　　秦明跟着进了大殿，本来也要埋入人群中，火重染一个眼神扔过来，示意他跟在自己身边，秦明无奈抿抿嘴，在众人犀利的余光中往前排走去。
　　
　　今日上早朝的人似乎少了，看来是有人明哲保身，躲在家中了。三位皇子居然一个都未到，不过不来是好事。
　　
　　皇上坐定后寥寥说了几句就吩咐身边的太监预备念诏书。
　　
　　“等一下！”大皇子的声音从殿外传来，来的倒及时。顿时大殿中又OO@@的交头接耳起来。只见昨日那个气焰嚣张的看着让人想踹两脚的人抬头挺胸的走进来。
　　
　　大皇子走到大殿最前方，瞥了一眼旁边的秦明，十分有气势的说道：“父皇，儿臣有奏！”
　　
　　“说吧。”
　　
　　“儿臣不同意立秦明为太子！”声音洪亮，语气更是铿锵有力。霎时间大殿里不再是细碎的声音，转而变成熙熙攘攘的议论声。每个人脸上的表情都不尽相同。
　　
　　龙坐之上那副面孔似是早已料到般，没有表情变化，只是冷着双眸，“为什么不同意？理由。”
　　
　　大皇子单手倒背说道：“不同意是有几条理由，父皇，这其一，秦明到底是不是我皇室血脉目前还没有真正说服众人的证据；其二，即便他是，这么多年来他一直长在宫外，从未受过上等教育，治国安邦之能暂且不论，只这诗书礼乐依儿臣看来他都不一定能搞明白；其三，咱们大尹国怎么也算是中土大国，立太子这等大事，岂能草率！还有……”
　　
　　秦明抬眸向前望一眼，皇上的脸色已经难看之极。
　　
　　因为在大皇子说话之时，竟有不少大臣附和，其中不乏敏大人和赵大人等煽风点火。秦明再看一眼身旁的火重染，面容平静，但是他已经感觉到大殿四周传来的杀气。这乾坤殿中定是藏了不少天启宫的人。
　　
　　眼见着大皇子已经说到秦明的长相上来了，说什么长的没有英武之气，一副软弱娇躯！听了这句话秦明忍不了了，登时双拳紧握往前迈一步，“你说完了吗！皇兄！”这皇兄二字几乎是咬牙切齿从齿缝里挤出来的。
　　
　　秦明不善与人争论，但也不是软柿子。
　　
　　“既然你怀疑我的身份，那就证明一下好了。”
　　
　　大皇子笑吟吟的望着他。“证明？如何证明？”
　　
　　秦明首先对皇上拱拱手行礼，随后又对众人说道：“不知各位大人有没有听过滴血认亲？”
　　
　　“滴血认亲？？”众人惊呼。
　　
　　“不错！既然有人认为秦某才疏学浅，那在下就简单给各位博学多才的人讲讲滴血认亲的的原理与方法。”秦明挑眉看一眼大皇子，继续语气悠然道：“所谓滴血认亲，就是用血检测是否有血缘关系，出自古书《洗冤录》。有两种方法，第一，滴骨法，将一个人的血液滴在死去人的白骨上，若渗透，便是有血缘关系；第二，合血法，取一碗水，将两人的血液滴进去，若相溶便证明有血缘关系。不过第一种现在不适合，只有第二种方法。”
　　
　　秦明说完立即引来许多的唏嘘声，这时敏大人突然开口说道：“我们都不知此事，谁知到你说的是真是假！”
　　
　　“对对对，是知道是真是假……”大皇子派都开始反驳。
　　
　　“稍安勿躁！”皇上不悦的呵斥众人，“小李子去把所有御医都传上来。”
　　
　　“是！”
　　
　　“朕认为这与医药有所牵连，御医定然清楚，大家等御医来了一问便知。”
　　
　　皇上发话了，多舌的也不敢造次，都默默闭上嘴。
　　
　　不一会儿五个御医都急匆匆的来了。
　　
　　“皇上万岁，众人进殿就匍匐在地。”
　　
　　“众位爱卿都平身吧。”
　　
　　“谢万岁。”
　　
　　“怎么不见罗御医？”皇上诧异的道。
　　
　　“皇上――，老臣……老臣在这，”一位年逾古稀的老头，蹒跚着小跑进来。“老臣走的慢，来迟了，还望皇上恕罪。”
　　
　　“无碍，罗爱卿请起吧。”
　　
　　“谢皇上。”
　　
　　“朕今日招你们来是有个问题，你们有谁知道滴血认亲这回事？”
　　
　　站在前边的五个御医互相看看，皆摇头。只有后边的罗御医垂着脑袋神色古怪。
　　
　　“罗爱卿，你可是知道？”
　　
　　“回皇上，老臣……老臣听过。进宫之前老臣曾去过南蛮的部落，在那里是有这么一个传说，据说两个人的血滴入一碗清水中，若能相溶便是至亲。不过老臣觉得这只是一个传说，是不是真实还有待考究。”
　　
　　秦明心中嘀咕，这当然只是一个传说！根本没有科学依据，就是父子也有不同血型的时候，但是没办法，死马当活马医！但愿自己跟皇上是一个血型！万一不相溶就拿皇上中了蛊毒有影响先蒙混一下这些见风使舵的墙头草。
　　
　　“来人，取一碗清水过来。”皇上对着殿外喊道。
　　
　　不一会儿，一个侍卫端来一碗清水。秦明撩起袖子走上前去，接过侍卫递过来的小刀，挑破手指，滴血之后太监端着碗走到皇上跟前。众人皆撑起脖子，屏气凝神的注视着前方皇上那双修长的手指。
　　
　　秦明心中也莫名的紧张起来，眼看着那鲜红的一滴滴进碗中，皇上没有表情变化，站在一边的太监也没有表情变化。
　　
　　“小李子，端下去，给诸位爱卿都瞧瞧。”
　　
　　“是，万岁爷。”
　　
　　那碗血水经过每个人的跟前，众人都唏嘘惊叹。看来是成功了。
　　
　　经过大皇子之时，那嚣张的脸上也没有太多变化，只是若有所思般闪烁了一下眼神。
　　
　　“诸位爱卿可都看到了？”
　　
　　“看到了，看到了，原来真是皇子……是啊是啊。”
　　
　　见众人都开始偏向秦明了，大皇子向未开口说话的赵大人扔去一个眼神。安静站在角落里的赵大人立即打个寒颤，胆怯的看看大家又看一眼大皇子。
　　
　　大皇子的眼神更加凌厉起来。
　　
　　看来这赵大人还真是受压迫的紧，磨蹭了半天才拱手启奏，“皇上，臣有话。”
　　
　　“有话就说！”因为昨日之事，皇上也不给他好脸看。
　　
　　“微臣不同意册封秦明为太子！微臣……”
　　
　　“赵爱卿，平日上朝你半句话没有，最近是转了性子么？！对朕的意见真是一个接着一个啊。”
　　
　　赵大人慌张，扑通跪倒地上，“皇上，微臣不敢，请皇上降罪。”
　　
　　“降罪？朕为什么要降你罪。你说说看为什么不能立秦明为太子？”
　　
　　“这……这……秦……皇子殿下还缺乏治国的才能，唯恐胜任不了如此重担。”
　　
　　皇上的嘴角勾起，“这也正是朕所担忧的，所以朕需要你们多尽几分心，明儿登基之后各位大臣也都多操劳操劳，毕竟这治国之道不是一人之力就能完成的。”
　　
　　“皇上――”
　　
　　“好了！大家都没意见了吧？小李子，宣诏！”
　　
　　“是！”
　　
　　“慢着！父皇！儿臣还是不同意！你这样做不公平！”方才还沉得住气的大皇子此时情绪完全曝露出来，他又上前了一步，“父皇！儿臣这些年来难道做的不好么？为何你非要将皇位传给这个无知的乡下下子！！”
　　
　　秦明眉毛一拧，无知？你还白痴呢！你哪只眼看老子无知了！！
　　
　　大殿之上公然顶撞皇上，顿时整个殿内鸦雀无声。
　　
　　高座之上一声叹息下来，“皇儿，既然你问了，那朕也不妨在此昭告天下。”他从龙座上站起来，小李子立即上前搀扶。“朕这一生只有秦明一个儿子，一个亲生的儿子，他――是朕唯一的骨血。”
　　
　　登时殿内又乱了。
　　
　　皇室隐私向来保密工作做的相当好，所以这种秘密说出来无疑是惊天一雷。
　　 

作者有话要说：明天出远门~明晚在火车上更新不了了Orz~~~后天晚上看情况啊~~怕是没网~有网就能更新~\(RQ)/~




57

57、遇刺 ... 
 
 
　　“父皇，你这是什么意思？”大皇子又怒又惊。
　　
　　皇上无奈的再次叹息，眼中掩饰不住的忧伤情绪，“朕知此事皇儿很难接受，但是这是事实，你从小到大朕也一直视你如己处，从未亏待过你，今日朕说出这些话也是希望以后你能尽心辅佐明儿，为江山社稷出心出力。”
　　
　　大皇子突然悲愤的抬头直视高坐上那袭黄袍，“父皇！难道你真的想这样对待儿臣吗？！儿臣如此尽心做事也换不来您的真心！那儿臣还这般做什么！！！”说罢，双手击掌，大殿门口顿时一队禁卫闯进来。
　　
　　登时大殿内乍乱，所有人皆是满脸惊慌，包括秦明在内。唯有大殿之上方才满是伤怀的脸颊变得愈加痛心与无奈。当然临危不乱的还有一个人，那便是站在百官之首从上朝到现在一言未发的重王。
　　
　　火重染的眸子里没有伤怀，没有气愤，只有警惕。大殿房梁上和看不到的角落里几个影子蠢蠢欲动。
　　
　　大皇子脸上露出讥讽的笑容，“父皇，今日您同意也罢不同意也罢，太子之位决不能给秦明那小子，这个位子只能是我元风的！！”声音高昂，说不出的振奋。
　　
　　话音落定，冲进来的禁卫立即将所有人重重围住，许多大臣顿时慌了手脚，左看看右看看，都惊恐的望向皇上。
　　
　　一道厉声传下，“你想造反不成！！”紧接着便是急促的咳嗽声。
　　
　　大皇子又是几声嘲讽之语，“儿臣就是造反也是父皇逼的！！”随后更多的禁卫从大殿门口闯进来，带头的居然是禁卫军首领。略带颤抖的敏大人挪到大皇子身边，颤言道：“殿下，您……您要三思啊。”
　　
　　“四思五思都过了！！本皇子已经将这里重重包围，今天若没得到太子之位谁也别想走出这乾坤殿！！”
　　
　　“你说不走就不走？本王可没答应！”沉稳的语调从人群之后传出，声音不高但是却如同千斤秤砣般有力，将众人惊慌错乱的心拉回正位。
　　
　　大皇子冷哼一声，“皇叔，这是我们皇室的事，本皇子奉劝你一句，最好别插手，否则伤及无辜就谁也怨不得了。”
　　
　　“是么？”邪魅的嘴角在众人不明所以之下勾起。顿时大殿之上数多身着天启宫服饰的侍卫从天而将，原本安静下来的人群又炸锅般惊呼四下流窜。火重染的身影瞬间移动到高座旁边，身体护在青流身前。
　　
　　秦明望着他一系列的动作，心中又是一阵苦涩，虽说大殿之中早已乱作一团，但是他的心却是奇怪的平定下来。
　　
　　此时大皇子已经心智不清，完全丧失理智般继续要求自己的太子之位，而天启宫的侍卫也与禁卫军步步紧逼。一切都是一触即发。
　　
　　诸位大臣也都是眼观六路的主儿，就瞅准了风势哪边高就倒向哪边。
　　
　　秦明站的位置越来越靠后，眼看着就要贴到大殿的后廊柱了，看来这里没有自己的事了，秦明边想边要就此转身溜走。
　　
　　就在这时一个禁卫军突然飞身直剑向秦明刺过来。由于出其不意，躲闪不及，在众人嘴巴张开惊恐之下那只剑顺风而入。直刺胸口。
　　
　　霎时间天旋地转，时间凝注，秦明瞪大眼睛望着眼前的一切，胸口微凉，或许不只是冷剑所传递的凉意，还有其他。
　　
　　“不――！！明儿――！”率先往这边跑的居然是那满身羸弱之气的父亲。随后天启宫的侍卫冲过来已经将刺杀的禁卫一剑毙命。
　　
　　不知是什么模糊了双眼，远远的秦明已经看不清那身莹白，直觉告诉自己他似乎走近了一些，直到他微凉的手指相触碰，随后胸口剧痛，身体不由自主的瘫软下去。
　　
　　“明儿！！明儿！别吓父皇！你醒醒……”
　　
　　漆黑犹如万丈深渊的梦中秦明又开始不停的做梦，兵戈铁马，巧笑嫣然，溪水鸟叫，顺而又转换成公交车，混凝土搅拌机，音乐声，露露，小美……许多声音混杂在一起，却也是只闻其声伸手不见五指。
　　
　　终于过了很久很久，似乎真有几个世纪那么久。周身的声音都渐渐消失了，世界归于宁静。秦明感觉到有人将他扶起，嘴角传来浓郁的中药味。十分难闻，但是那些药却随着喉咙流了下去。喝完了身体又被放平。
　　
　　没一会儿似乎是秦鸽来了，稚嫩的声音询问看守的侍卫，带着一股清凉的小风走到床前，顿时秦明就感受到了那双手摸了摸自己的额头。
　　
　　“花花，爹爹已经不烧了，不信你摸摸。”
　　
　　“是么，你起来，我看看。”
　　
　　床角动了一下，有人又坐下了，额头被覆上一只大手。秦明欲要睁开眼，但是眼皮似乎有千斤重，努力了半天还是无济于事，喉咙似乎也被千匹马拉着，完全发不出声音。
　　
　　“花花，你说我爹他什么时候才能醒过来啊？”
　　
　　“小鸽子别急，咱们先出去吧，在这打扰他休息，你看秦兄脑袋不安的左右乱动，咱们在这说话许是扰了他的清梦了。”
　　
　　秦鸽撅嘴看了半天点点头，两人悄悄退出去了。
　　
　　关门的声音传过来，秦明心里更急了，自己明明是醒了为什么不能看不能说也动不了。卧室里似乎没有人了，秦明闷哼哼的使了半天力气，累的喝下去的药都几乎要呕上来了还是无用。
　　
　　“太子殿下，您是醒了吗？”突然一个温吞的声音从旁边传过来，秦明吓得心里扑通一下，眼皮瞬间拉上去，眼前一张秀气的小脸正疑惑的望着他。见秦明睁开眼立即欣喜又恭敬的行个礼跑了出去。
　　
　　“快来人啊，太子殿下醒了，太子殿下醒了……”
　　
　　秦明眉头皱了一下胳膊撑住身体欲要从床上爬起来，但是刚动了一下，胸口便是一阵裂痛，身体又无力的倒下去。
　　
　　不消片刻，秦鸽花柳颜还有三皇子带着一大群人闯了进来。
　　
　　“爹，”秦鸽雀跃的扑上来，“爹，你终于醒了，你都睡了三天了。”
　　
　　“三天？”
　　
　　“可不是三天，秦兄，你这一觉可真长，你倒是睡着了，我们这心可都悬着呢。”花柳颜略显疲惫的脸色竟也浮上少有的喜悦。
　　
　　秦明伸手揉揉脑袋又要支撑着爬起来，旁边宫女立即过来搀扶，还有刚才欣喜跑出去的那个。
　　
　　三皇子挤上前来，脸色有点复杂，“皇弟，……不对应该是叫皇兄吧，看到你醒了我很高兴，”然后脸上的笑容十分勉强。
　　
　　秦明诧异的望了他一会儿道：“大皇子现在如何了？”
　　
　　顿时周围寂静了。
　　
　　秦明一个个看过去，包括伺候皇上的小李子。但是每个人都神色不一，闷头不语。“那天乾坤殿的事如何解决的？大皇子有没有被降罪？”秦明继续问。
　　
　　众人不语，秦鸽突然开口道：“爹，你说的那个大皇子好像死了。”
　　
　　“死了？？？”
　　
　　三皇子无奈的叹息一声，“大哥死了，或许他不是死在皇叔的剑下，而是死在自己的执拗里，他走到这一步谁也怨不得。”
　　




58

58、宫中 ... 
 
 
　　死在火重染的剑下？
　　
　　“你们是说重王杀了大皇子？”
　　
　　几个人神色不一的点点头，顿时气氛犹如突降乌云闷下来。
　　
　　秦明心下震惊，他居然杀了大皇子，他……难道不怕引起朝堂和天下的公愤吗。
　　
　　三皇子见秦明神色古怪又说道：“当时你被一剑刺中昏倒，脉息微弱，大哥便出言讥讽了几句，皇叔几乎发疯一般夺剑刺向大哥，我们还未反应过来之时，大哥就已经……”
　　
　　他是为了我才杀的大皇子？难道不是因为大皇子的大不敬和欲要逼君之罪？秦明敛下眼睑，不知为何发闷的心里竟然舒畅开来。
　　
　　花柳颜勾起嘴角拍拍他的肩膀，“秦兄也别太在意了，现在朝中大臣都无人敢乱说什么，所以你就安心做你的皇太子。”
　　
　　“皇……我已经是太子了？”秦明又抬头问道。
　　
　　这时小李子挤身过来答道：“回太子殿下，您已经是了，诏书颁布，已经昭告天下了。”花柳颜笑嘻嘻的拱手祝贺，秦鸽也笑的十分灿烂，唯有三皇子有些心事重重的。
　　
　　此后几天秦明一直在静心殿养伤，没有朝中元老来倚老卖老，也没有势利小人来阳奉阴违。每天就是花柳颜和秦鸽还有三皇子轮番来探望，中间锦澜郡主来过一次，大声指责秦明害死了自己的皇兄，发了一顿脾气，之后就再没来过。至于二皇子，听小李子说已经在二皇子府上软禁多时，没有皇上的命令他就只能在自己家中一步都不能迈出。
　　
　　最让秦明疑惑的是几日下来火重染和皇上都未露过面，自己这也算是个大伤吧？就算都不来，四大护法至少派个来慰问一下总是有必要的吧？？
　　
　　大约又过了十日之久，伤口逐渐愈合，整日蓬头垢面的秦明终于从静心殿解放出来了。
　　
　　“外面的天气可真好，老子都要霉的长绿毛了！”秦明抻抻胳膊伸伸懒腰，顺便做个广播体操。
　　
　　“太子殿下，您该喝药了。”小李子神出鬼没的从背后冒出来。
　　
　　“爷我都好了还喝什么药，不喝！”
　　
　　“殿下，这是补药，御医说您的伤口虽然基本愈合了，但是这一剑伤了元气，加之您之前身体也不太强健所以还是补补比较得当。”
　　
　　“什么叫以前不太强健？？爷我以前可是跆拳道出身！那些难喝的药都喝得我胃溃疡了！食欲没有了光药补有什么用！”
　　
　　“可是太子殿下这是……”
　　
　　“对了，小李子，皇上最近很忙吗？还有……王爷最近在忙什么？”秦明边做伸展运动边问道。
　　
　　“回太子殿下，不太忙。”小李子垂首一侧，声音很小，说了一句就不再做声了。
　　
　　“既然不忙，你带路我去瞧瞧，”秦明从台阶上跳下来，精神不错。
　　
　　看到秦明欲要往前走，小李子支支吾吾道：“殿下，您身体还未痊愈还是多休息好，改日再去看也不迟。”
　　
　　“我已经痊愈的不能再全了！天天在这个笼子里再不出去立马就要生别的病了！赶紧带路！”
　　
　　小李子继续吞吞吐吐：“但是……太子殿下，皇上在御书房批奏折，咱们还是不要去打扰的好。”
　　
　　“你不是说皇上不忙的么！”秦明蹙眉。
　　
　　“是不太忙……也有事做。”
　　
　　秦明叹息一声，“那你去备马车我要出宫一趟。”
　　
　　“啊？？”
　　
　　“啊什么啊！大皇子的死是重王下的手，本太子怎么也得去看看他最近的状况。”
　　
　　这下小李子急了，立即跑到秦明前边，“咱们还是别出宫了，您要是闷的慌咱们就在宫里随便转转，实在不行奴才派人去给您弄个戏班子来欢乐欢乐，或者让名儿翠儿陪您如何？两个丫头是宫女中千挑万选出来的，上等姿……”
　　
　　“好了！！！”秦明生气的呵斥他一声。
　　
　　小李子哆嗦一下立即闭上嘴巴。
　　
　　“秦兄，你怎么出来了？”花柳颜领着秦鸽大步流星的走过来，脸上洋溢着笑容。
　　
　　秦明瞥一眼小李子，“你先下去吧。”
　　
　　“是，”小李子立即如释重负般迅速的带着端药的宫女迅速的撤离了。眼看他们走远了，秦明才脸色不佳的迎上花柳颜，劈头就说：“现在带我去见皇上或重王！”
　　
　　花柳颜蹙眉，“这么急？”
　　
　　“爹，皇上又不在，你找他干什么？”秦鸽清亮的童音随口而出。
　　
　　“就是，秦兄，你有什么急事可以跟我说，在下也能办！”花柳颜大言不惭道。
　　
　　“皇上不在？不在宫中？他在重王府吗？”
　　
　　花柳颜摇头，“不是，是没在京城。”
　　
　　“什么！！”秦明两眼顿时瞪的圆圆的。
　　
　　“难道小李子没告诉你？皇上出宫很久了，王爷也不在京城，最近朝中的事物一直是月凛和灵镜在搭理。”
　　
　　秦明心中一惊，不在京城？朝中事物交由月凛和灵镜搭理？他和青流走了？不会吧？越想越不对劲儿，心中顿时又沉又凉，犹如一块冰霜落下，只一瞬间就失去了活力。
　　
　　“秦兄，你也不必太担心，皇上虽说是气息有些孱弱，但是天启宫有千年龙骨床，或许会有用的。”
　　
　　秦明猛然转头望向他，“你说什么？皇上气息孱弱？皇上到底怎么了？”
　　
　　花柳颜满脸疑惑道：“难道小李子什么也没跟你说？”
　　
　　秦明失神的摇摇头。
　　
　　“那天你遇刺，皇上也突然口吐鲜血，几乎昏厥。你也知道皇上多年来身体一直不好，情绪如此激动身体定然承受不了，几个御医都束手无策，最后皇上竟然不让任何人诊断了。前几日的时候精神也有些恍惚了，无奈之下王爷强行将他带走了。”
　　
　　“也就是说皇上和王爷已经有很多天不在宫中了？”
　　
　　花柳颜点头，“大概半月了。”
　　
　　半个月……秦明垂下脑袋落寞的转身走到静心殿门口的藤椅边坐下。自己在床上躺了有大半个月，也就是在自己重伤醒了之后他们就离开了，没有道别，什么也没说就这样走了。如此……那日在乾坤殿他杀大皇子到底是为了谁。
　　
　　后来花柳颜再说什么秦明几乎都没听见，身子往后一仰躺在藤椅上闭上双眼。
　　
　　所谓家不可一日无主，国不可一日无君，从秦明下床的第二日月凛就和灵镜来卸任了，带了一大堆奏折。
　　
　　“太子殿下，这是今日的奏折，”灵镜恭敬的放在案几上。
　　
　　月凛空手跟随其后依旧和和气气，面相温善。
　　
　　秦明皱眉走过去，上下打量半米高的奏折，脑袋开始嗡嗡作响。“既然皇上把如此重要的任务交给你们了，你们就继续干吧，本太子身体还有点虚，恐怕干不了这活，”边说边一副无力的样子。
　　
　　灵镜眉头都没眨一下说道：“这是你的事，我们的任务已经完成了。”说罢利落的转身出门。
　　
　　月凛也笑道：“在下看太子殿下气色不错，总闲着也是不好，有点事做还可以打发时间，”说完也跟随灵镜而去。
　　
　　秦明望一眼两人潇洒离去的背影，嘟囔道：“神气什么！！不就是批奏折！！有什么难的！没吃过猪肉还没见过猪跑么！！”顺手抓起一本翻开，登时，那双清亮的眸子中飞出无数小星星。只见纸上密密麻麻一片蝇头小楷。
　　
　　“娘的，怎么这么多字！！！！”随后秦明又翻动其余的，几乎全是上千字的文言文。
　　
　　“小李子，小李子！”
　　
　　门口的侍卫走进来，“太子殿下李公公不在，您有何吩咐？”
　　
　　“去把花柳颜和秦鸽给我找来！”
　　
　　“是。”
　　
　　不到一盏茶的功夫门口便传来脚步声，“爹，”秦鸽独有的清莹童音夺门而入，随后身穿锦衣皇褂的小身影跳进来。
　　
　　花柳颜紧随其后。
　　
　　秦明从案几上的书堆里拱出来，“你们来了，赶紧帮我研究奏折！”
　　
　　“奏折是什么？”秦鸽雀跃的跑过去。
　　
　　“秦兄，你该不会是让在下帮你批奏折？”花柳颜十分无语的望着他。
　　
　　“错，不是帮，是这些都交给你了！”边说边用手揉揉太阳穴，手中奏折一扔赶紧蔫了吧唧的挪到旁边的软榻上去了。
　　
　　登时三条黑线爬上花柳颜的额头，“这不太好吧？”
　　
　　秦明挥挥爪子，“没关系，随便批批就行，不用写的太好，我先睡会儿。”
　　
　　花柳颜无语的抿抿嘴，还想反驳什么，秦明已经背过身去转向窗户那边。
　　
　　整整一天，静心殿正对门的案几边一大一小两个身影一会儿起身一会儿弯腰，忙忙碌碌。秦鸽坐在椅子上小手握着毛笔竟是有模有样，待花柳颜念了他便写上去。
　　
　　一直待到月上树梢，软榻上睡得鼾声此起彼伏的秦明翻个身，姿势从人字换成大字。
　　
　　“太子殿下，该用晚膳了，”失踪了一整日的小李子又神出鬼没的冒出来。
　　
　　秦明半睁开眼，睡眼惺忪的，打着哈欠道：“吃饭了啊？”
　　
　　“是，您是在这里吃还是到旁边偏厅用膳？”
　　
　　秦明眯着眼看看案几那边，两人还在批阅奏折，“就在这吃好了，准备三人份。”
　　
　　“是。”小李子俯身恭敬的往后退。
　　
　　“等等！！”
　　
　　“殿下，您还有什么吩咐？”
　　
　　“小李子！！？昨天到今天你干什么去了？”
　　




59

59、归 ... 
 
 
　　小李子停住脚步，犹犹豫豫道：“奴才昨日身体不舒服，所以未能及时来伺候殿下，还望殿下原谅。”
　　
　　秦明从软榻上站起来，眼神复杂的看了他一眼，“身体不舒服？哼！本太子倒是觉得你身体好得很。”
　　
　　小李子惊慌失措的跪倒在地，“太子殿下明察，奴才真的是身体不舒服，奴才想……”
　　
　　“想什么？”
　　
　　“没……没什么。”
　　
　　秦明围着他转了一圈道：“小李子，本太子念你跟随皇上多年，许多事都不与计较，但是你现在必须把皇上的事跟我明明白白的说清楚，否则就别怪本太子无情！”
　　
　　小李子脸部表情扭曲了一下，“太……太子，皇上挺好的。”
　　
　　“挺好？挺好你会来伺候我？别以为我不知道你是皇上的贴身太监！”
　　
　　“太子殿下，您就别问了，奴才真的不好说。”
　　
　　“什么叫不好说！有什么说什么！皇上是不是病情严重了！”
　　
　　跪在地上的小李子顿时有些瘫软道：“既然太子殿下非要知道，奴才就不敢隐瞒了，其实王爷带皇上走的时候情况就非常不好，几乎下不得床了。王爷说是自己害了皇上，所以要尽全力医治，皇上心中还念着太子殿下的伤势，不肯走，咱们做下人的哪里有说话的权利，只能听凭王爷的吩咐。”
　　
　　“他们是去了天启宫？”
　　
　　“据奴才所知，应该是。不过王爷行事向来不同常人所想，所以奴才也不敢确定。”
　　
　　“皇上失踪了，多日不上朝难道就没有人议论么？”
　　
　　“这个自然有很多官员议论纷纷，但是王爷走之前整顿了的，奴才只负责告诉所有人皇上身体不适，一直在调养也能蒙混个把月，”小李子嗫嚅道。
　　
　　“蒙混个把月？那以后呢？皇上何时回来？”
　　
　　“这……”小李子垂首，又变得支支吾吾的。
　　
　　秦明焦急的望着他，“说话吞吞吐吐的！有什么就说！”
　　
　　“皇上走之前曾交给奴才一封密折，吩咐奴才在他走后一个月交给您，奴才觉得现在也差不多到时候了。”
　　
　　“密折？赶紧拿来看看！！”
　　
　　小李子踉跄的从地上爬起来，胸前掏出一封保存十分完好的信件递上。
　　
　　明儿，见信之时，朕已经不在了。原谅朕还未曾经过你的同意就擅自做主将江山重任卸在你的身上。朕知道登基之初定是困难重重，就如当年朕的状况，不过朕相信你，相信你能力挽狂澜掌控大局，朕也相信你会是一位明君。如有必要就去找重染，他会助你。朕知道你喜欢他，而他亦对你有心。当年朕已经负他，朕虽时常失去记忆，但是朕心中明白，欠他的再穷其一生也还不了，所以朕亦把他托付给你了。所谓父债子还便是如此吧。
　　
　　父债子还，不在了……什么叫不在了？心中揪了一下，不疼不痒，但是却有一种不忍的沉闷感。还有想到他和火重染的过去，将近二十年的感情，那是别人的故事，为什么自己心里却像缺了一块什么。火重染……他会不会想不开？！
　　
　　秦明双拳紧握猛然抬头抓住小李子的胳膊，“快去准备马匹，我要去天启宫！”
　　
　　还处在忧伤情绪中的小李子被他的动作吓了一跳，“殿下，您不能去！”
　　
　　“为什么？！！”
　　
　　“再过十日是您的登基大典。”
　　
　　“什么！！！！”
　　
　　小李子转身对一旁的另外一个小太监吩咐道：“去把御书房的黑包袱取来！”
　　
　　“是，”小太监一溜烟就跑出去了。
　　
　　“现在还不能确定皇上已经死了，我怎么能登基！！！？”秦明气愤道。
　　
　　“太子殿下，这也是皇上的吩咐，从您看密折日算起，十日之后登基。奴才有昭告天下的文书证明，等小路子取来了您看了便知。”
　　
　　这时花柳颜晃着酸麻的胳膊走过来，笑嘻嘻道：“恭喜秦兄二步登天！”
　　
　　秦明正满心烦躁，也懒得理他。
　　
　　小路子跑的呼哧呼哧的不一会儿就回来了，包袱很鼓，秦明接过来打开，那把明晃晃的乾坤剑首先映入眼帘。
　　
　　“它怎么在这？”
　　
　　“这是是王爷留下的，王爷说若是您执意要出宫就把这个交给您并告诉您‘等他’。”
　　
　　等他？秦明手掌抚上那把已经从沉睡中醒来的乾坤剑。顿时剑柄呜咽发出奇异的光芒，如同找到主人的小兽。殿中所有人皆探头过来张望。
　　
　　小鸽子兴奋的跑过来，“爹，这是什么？”
　　
　　“乾坤剑。”
　　
　　花柳颜双眸放光，“难道这是江湖失传的神器？传说得乾坤剑定乾坤，此剑鲜活通人性，今日一见果然让人大开眼界。”
　　
　　秦明敛下眼睑双手抚摸剑柄，短剑又变幻各种声音，引来众人一阵唏嘘，但是秦明的脸上却没有任何骄傲与神采，反而落寞异常。等，要等到什么时候？你这是在拖延什么么？
　　
　　“他可有说等多久？”
　　
　　“……没有，王爷只说若有困难能拖便拖，朝中大臣不安分者不服从者能杀便杀，治国之道首先要心狠。”
　　
　　心狠？或许最该学的是狠心。
　　
　　果不其然，麻烦立马就来了，第二日便有坐不住的大臣进宫闹事，嚷嚷着见皇上，若是见不到边要在皇上寝殿门口长住。一个开起了头，便有更多的麻烦接踵而来。此后几日秦明每天都忙得焦头烂额，递上来的奏折也只增不减。没办法花柳颜与秦鸽也几乎每日都待在静心殿。
　　
　　因为心烦，抑郁，渐渐地刚刚痊愈的秦明整个人都消瘦下来。或许一开始他还会气愤还会难过，但是时间久了那份复杂的心情全部转成思念，越是烦躁思念便愈加深入骨髓。尤其夜深人静的时候，躺在床上闭上眼便全是火重染妖娆的面孔。
　　
　　“你是在想我？”清凉的声音从床边传来，闭着眼左右翻滚的秦明猛然睁开双眼。清瘦的狐狸脸，深不见底的细长眸子，白衣胜雪，青丝如缎。
　　
　　“你你你……你……唔……”
　　
　　修长的身姿几乎瞬间覆上来，四唇相贴，这一吻把还在混沌状态的秦明敲醒，两人的唇舌立即交缠在一起。
　　
　　修长的手指如穿梭自如的鱼儿窜入亵衣中，很快两人衣物除去，轻吟四起。
　　
　　“有没有想我？”
　　
　　“嗯啊……唔……想，很想……”
　　
　　“就连这里么？”火重染边轻轻挑逗秦明身后某处边抚摸着他胸口处的凸起。
　　
　　“啊额……热，快……忍不住了……”秦明边说边伸手往自己身.下摸去。但是手腕被瞬间抓住。火重染俯身，往下，薄薄的嘴唇触及那片地带轻轻摩擦两下，性感的双唇张开，含住，顿时更大的呻吟声从秦明最从漏出。
　　
　　“不……不要，别……啊额……”秦明闭眼双手抓住床边的木栏，温热粘稠的液体并发而出。邪魅的脸颊抬起来，嘴角带着几滴白液。
　　
　　秦明睁开双眸，脸上尽是情.欲之下的红润，“不好意思，我忍不住……”
　　
　　“明儿的味道不错，”说完舌尖舔过嘴角，顺手将秦明的双腿抬起，挺身往前。
　　
　　“啊――”
　　
　　床脚传来几声轻晃声，漆黑的夜里旖旎之韵扩散。
　　
　　隔日清早，静心殿门口站着面无表情的黑玉和擦鞭子的临画。把来伺候洗漱的太监宫女都堵在门外。
　　
　　众人见是重王的手下，除了有些诧异也不敢多说什么。
　　
　　静心殿的大门就一直关着，直到日落西山。若是靠近一点便会听到令人脸红心跳的轻吟声，和若有若无的床脚晃动声。
　　
　　 

作者有话要说：快要完结了= =




60

60、结局+番外 ... 
 
 
　　十日后秦明荣登大宝，字明之，为大尹国第八代君主，天下同庆。
　　
　　天下一片喜气，朝堂之上却是阴云密布。秦明登基对外宣称先皇崩，所以二皇子竟大摇大摆的从自己府邸走出来。许多大臣也强烈要求检验皇上的遗体。
　　
　　登基三天内，朝堂上的官员几乎缺失一半。连重王的脸都拉的很长。
　　
　　“你到底把青流的的遗体安置在哪了？”
　　
　　“他是你父亲。”
　　
　　“我知道！你把我父亲的遗体埋哪了？”
　　
　　“天启宫的梅山上。”
　　
　　秦明蹙眉，“为什么要埋在梅山？他是皇上，应该葬在皇陵！！”
　　
　　“本王又何尝不知。他这一生都活在皇室规条的束缚下，死了也要埋进那片笼子中，本王不忍。记得当年他说喜欢梅山的景色，愿在此长住，所以我自作主张把他安置在那里了。”火重染斜倚着软榻，面容平静。
　　
　　秦明无奈的叹息一声，“那现在要如何向天下人解释？”
　　
　　“不解释。”
　　
　　“不解释？”
　　
　　“既然解释不了又何必解释。”
　　
　　又过了几日，大尹皇城许多官宦的家中突变，一夜之间锒铛入狱。朝中被注入新的血液，上上下下换了许多新面孔。
　　
　　渐渐地冥顽闹事的人减少，敢怒不敢言的人增多，再后来许多人的怒气磨光，也逐渐变得顺从。朝中一切亦步入正轨。大尹国在秦明马马虎虎的管理下国力竟蒸蒸日上，西朝与大尹国也建立了盟友关系。两大强国交好，整个中原地域也变成太平盛世。
　　
　　只是皇上迟迟不选妃不立后，许多老古董虽有满腹不满，碍于重王的僵尸脸唯有憋着。
　　
　　一年之后，秦明拟旨立秦鸽为太子，三皇子元云为逸王。
　　
　　两年之后，皇上不知去向，如两年之前一般，突然出现又突然消失。这位只在位两年之久的大尹国第八代君主在史册上只被含糊的记了一笔便无下文。
　　
　　秦明失踪后半月之内，年仅九岁半的秦鸽登基，改名秦牧之，字炎，终日相伴左右的陪读花柳颜尽心尽力被封为百官之首丞相之职，自此大尹国开始了漫长的太平盛世，这是大尹国最年轻的一位君主，也是在位最长的一位君主。
　　
　　番外
　　
　　“花花，爹爹和新爹爹还会回来吗？”
　　
　　花柳颜轻摇折扇，目光飘向远方悠然道：“皇上，下官怎么猜到太上皇的心思。”
　　
　　秦鸽蹙眉，一脚踢过去，“不许打官腔！！好好说话。”
　　
　　本是姿态优雅的花柳颜立即捂住小腿，“小鸽子，你就不能轻点！”
　　
　　一身龙袍光彩照人的秦鸽翻个白眼，扭头走开。花柳颜立即毫无形象的屁颠跟上去，“我刚刚只是抒发一下感慨而已嘛，有王爷在，秦明肯定过的很幸福，我就是担心他身体会吃不消……”
　　
　　“花花，我想念爹爹了，很想。”
　　
　　“我也想……”
　　
　　一大一下两个身影逐渐走远，夕阳将他们的影子拉得很长，慢慢融合在一起，空旷的皇宫中显得很渺小，但是，不孤单。
　　
　　秦鸽登基三年后就初显王者之范，手段果敢决绝，颁布新政，广于招收贫寒子弟，一时全国上下都呈现欣欣向荣的景象。
　　
　　西朝境内天启宫。
　　
　　“火火，快，出来帮忙！”穿着粗衣麻布的秦明正弓腰搬着一个巨大花盆往寝殿走，额头浸出密密的汗珠，“火火――！”
　　
　　“你这是做什么？”温雅的声音从背后传来，一袭白衣，被明媚的阳光照得晃眼，柔顺的墨发服帖的顺着有型的腰线而下，微风吹过，青丝飞扬。
　　
　　“G？你没在寝殿休息？！”秦明放下怀中的巨大花盆直起腰来胡乱擦擦额角的汗水，“新品种终于培育出来了，叫小合欢，是合欢和含羞草还有香瓜树的合体，花型不止美观还略带清香，快，帮我搬进殿中去，”秦明指指脚边巨大花盆中长的像歪脖子树的怪物。
　　
　　火重染慢慢走过来，修长的手指勾起秦明的脸颊，嘴角浮出一个意味不明的笑容，“合欢？明儿是嫌本宫最近不够用力么？”边说另一只手边轻轻抚摸他的后背，本是大汗淋漓的秦明立即打个冷颤。
　　
　　“呵，呵呵……这就是一种植物的品种而以，我费了很大劲儿才研究出来的……额啊……别，还在殿外……”
　　
　　“怕什么，”火重染扶住他的腰身将他压在背后的石柱上，双唇堵住话到嘴边的秦明，顿时丝丝轻吟飞出。
　　
　　不消片刻靠着石柱的秦明脸已经红润非凡，身体也有些瘫软，粗布衣衫散乱的落到胸口处。
　　
　　火重染抬起头，望了一眼眼神迷离的秦明，脸侧一下说道：“黑玉，把这盆怪物搬进殿去。”
　　
　　一个黑影瞬间从走廊梁上跳下来，拱手俯身，“是！”
　　
　　突然出现的黑玉把秦明吓了一跳，脸又红了几分，“黑玉……你……你你……怎么在这！！！你别动那盆花，我自己搬，我自己搬……”
　　
　　正说着双脚已经离地，整个身体已经落进那个温暖的怀抱，“放心，黑玉只会比你细心。”
　　
　　“你放我下来，我身上很脏！！”
　　
　　“临画，去准备洗澡水。”
　　
　　“是，主子，”临画又神不知鬼不觉的冒出来，登时秦明的脸变成烧红的锅底。“你们两个怎么回事！！有偷窥癖么！！！！”尴尬的喊了两声一回头发现月凛领着一群下人正恭敬站在三米开外。大概来了有一会儿功夫了。
　　
　　“主子，您该喝药了。”
　　
　　霎时间秦明的脸色已经不是红润了，紫不溜秋的。他对火重染砸过一个愤怒的眼神。无奈那副邪魅的眸子里尽是笑意，洋溢着温暖。
　　
　　“我饿了，不想洗澡！！”
　　
　　“边吃边洗好了。”
　　
　　说话间已经走到浴室门口，灵镜撸着衣袖站在门口，偌大的浴室，雾气环绕，朦胧之中更添旖旎之色。
　　
　　这一洗又是两日没出门。
　　
　　第三日秦明精神萎靡的从床上爬起来，发现身边空荡荡的。晃一下酸痛的腰身穿衣下床，门口的服侍下人听到动静轻轻推门而入。
　　
　　“火火呢？”秦明边洗脸边问一旁的小丫鬟。
　　
　　“回公子，宫主在梅山。”
　　
　　“梅山？”
　　
　　轻雾缭绕，紫气漫漫，天启宫背面的梅山山腰有一座修建精致的坟冢，周围鸟语花香，山势起伏多变，将流云浮动的紫带挥舞的出神入化，乍一望去的确是美的犹如人间仙境。
　　
　　坟冢前站了一抹白色身影，负手而立静静地盯着坟冢之前的墓碑。
　　
　　“你怎么来这了？”秦明气喘吁吁的从后面走过来。
　　
　　“今日是青流的祭日。”
　　
　　秦明立即恍然，“对啊，我都给忘了！你在这等会儿，我回去准备些祭品过来，”说罢转身要走。
　　
　　火重染一把拉住他的手腕，转而向下两手紧握，“不用了，等会儿，让黑玉拿上来就可以，我们一起回去吧。”
　　
　　“可是你……”
　　
　　火重染温柔一笑，秦明又恍惚了，这笑容很熟悉，大概在自己五岁那年，他对青流便是这样的笑容，因为心底最深刻的感情浮现在脸上会让人过目不忘。
　　
　　“你有一天会离开我么？”
　　
　　秦明先是一愣，遂又玩笑道：“不会不会，你若敢天荒，爷我也不在乎地老。”
　　
　　那双绝媚的眸子闪动了一下，语气坚定道：“子不天长，我亦地久！”
　　
　　 

作者有话要说：结局啦结局啦~~~兴奋中~~
同时俺也挖新坑啦
收藏俺的专栏吧

