不识红尘
作者：集萤映雪
妓院
　　年初三，夜深本应人尽之时，笑楼却是华灯初上，宾客满座。
　　今天是个特别的日子。
　　水袖翩舞，姿容娇好的女子p男子在台上站好，由客人挑选，莺声笑语满堂皆是。
　　浓妆艳抹，月娘扭着水桶腰上台，“好了，各位大爷，接着是今天的重头戏。”
　　语毕，满座的宾客皆安静下来。
　　谁都知道去年的今天笑搂的凌霄姑娘初次露面就一夜之间名满天下，今天不知是谁。
　　“各位大爷，多谢来笑楼捧场，月娘我在此多谢了，希望今天各位爷尽兴。”
　　月娘的声音落下，两个粗汉便架着一人上来。
　　四周开始窃语，安若被扔在地上，低着头，即使看不见，但他知道这是什么地方。
　　“希望大爷们原谅，这人眼盲，不能给各位行礼了。”
　　盲人？
　　众人无不感到惊讶，瞪大了眼，看着台上的身影。
　　月娘非常满意这种效果，世人都道女人喜欢惊喜，却不知男人也热忱于此，而先惊后喜是她最喜欢用的手段。
　　“但是良好的身段和如此的相貌……后面是第一次。”故意将话说一半，月娘眼神瞟了一眼。粗汉立刻会意，钳制住安若的下颚，迫使他抬头。
　　
　　娥眉曼绿美人面，星眸藏娇言欲欢。
　　不知为何虽说看不见，但让人最移不开眼的是那双眸，如黑琉璃般闪耀。
　　如果说当初的凌霄是落入凡尘，美得脱俗的仙子，那此人便是，色如春花的凡间的尤物。
　　或痴，或迷，月娘满意的看着众人的反应。
　　“还有这如若玉脂的肌肤。”
　　趁胜追击，月娘加了一把火，粗汉撕开衣帛。
　　“不要……不要这样。”
　　肌肤曝露在空气中，凉意羞耻的滑过，安若挣扎着抓紧衣襟。
　　原来以为认命就好，却不晓真正面对的时候依然无法承受。
　　大堂开始喧哗，人们开始兴奋。
　　凌然欲泣，显然这样的景致更让人心中堵得慌。
　　“我出一千两，美人近晚归我。”
　　这是自笑搂以来，第一次没等出底价，客人们就开始竞争。而且只一夜，价格不低。
　　“两千两。”
　　“两千五百两。”
　　“五千。”
　　……
　　好可怕，安若握紧了手，身体蜷缩起来。
　　“十万。”低沉悦耳的声音打断了一切。
　　好大的手笔，循声看去，众人的脑子了不约而同的浮出一句话，惹不起，争不得。
　　
　　楚煜，十八继承家业，四年便成了江南第一富商，各个行业都有涉足
　　“唉呦，楚公子，您来也不知会一声。”月娘笑得合不拢嘴，刚想进身，却被楚煜的手下拦住。
　　“公子如此大方，今晚我定命他好生伺候。”
　　“弄错了吧。十万两，我并不是买他一夜。”
　　“可是…”月娘并没有打算让他赎身，这可是她新的摇钱树。
　　刚喊出十万两月娘已经觉得不对了，这下怎么办，说与不说这是个问题。
　　说，能多要点银子，但得罪了他可是不得了的。说不定她这笑楼都要搭进去。
　　转念一想，反正十万两也不少，何不卖他个顺水人情，以后也多个靠山。
　　“怎么，嫌少？”楚煜把玩着手中的扳指，勾起戏谑的笑。
　　“不是，公子要的话尽管拿去好了。”月娘笑道，真不甘心，我的摇钱树啊。
　　“那好，来人，付钱。”
　　“谢谢公子。”月娘一把将银票揣入怀中，看来只能这样了
　　见状众人纵使不愿，也只好忍下去。
　　安若知道有人走到自己眼前，盲者总是对味道，声音有着敏锐的感觉。
　　楚煜解开自己灰色的狐裘将那人裹住，打横抱起来。
　　安若瑟缩了一下，有些挣扎。
　　“怎么想继续留在这？”
　　思索了一下，最终妥协。安若紧拥住这个怀抱，任来人将自己抱起。
　　
　　外面下着雪，晶莹剔透的白色。
　　豪华的马车行至楚宅。
　　“你叫什么？”屋内地龙烧得正旺，楚煜让他坐在软榻上。
　　“安……安若。”
　　楚煜的指尖从他的脸上滑过。
　　“安若，我很中意你。”
　　唇被附上，安若全身僵硬起来。楚煜顺势将他拉入怀中，手探向胸前□的肌肤，真正是肌若凝脂，抚上去像是要把人的手融进去一样。
　　“不要碰我。”象是极度忍耐，安若几乎从牙缝中挤出这句话。
　　“好了，今天你早点休息，明天别急着起来，你眼睛看不见，我会吩咐下人来。”说完放手离开了。
　　出乎意料的，只是轻轻的一吻。安若感到庆幸，人生总是变化莫测的。
　　
作者有话要说：望大家支持。留言啊！ 
                  戏谑
　　爱元宵三五风光，月下婵娟，灯火辉煌。
　　正月十五，今日乃是元宵佳节。
　　“风晓，今日可想去看灯。”
　　看见清秀的人儿，楚煜露出难得一见的笑容，英俊的脸上添了几分生机。
　　放下手中的笔，风晓才道，“不怎么想去。”
　　“难得过节又想闷在家里。”走过去，揽过他让他坐在自己的腿上。
　　“就算去了我也看不见，我的眼睛……”
　　因为摔下马，风晓的眼睛从此与光明告别，这已经是三年前的事了。
　　楚煜不觉搂紧了怀中的人，“晓，对不起，当年要不是我……”
　　“没事，你看我现在还不是好好的。”发现自己说错了话，风晓不知所措笑着，“看，我的字是不是很漂亮。”怕他难过，赶紧岔开了话题。
　　楚煜接过他手里的字帖，刚刃有力，写得很好。
　　三年前江南才子风晓的字是赫赫有名的，当初不知多少人为见他一面，得一幅他的字画，捧着千金来求。
　　“相信我，晓，我会治好你的。”楚煜抱着他，将头埋在他的颈边。
　　风晓知道这几年他一直在找药，只是试了很多都没有用。
　　揉着他的发丝，楚煜道：“知道吗，前些时候，我找到了一位高人，他一定可以治好你的。”
　　风晓笑了，“要是真的这样就太好了。”这些年他已不抱太大希望，不过能复明始终是一个心结，现在听到这个消息，还是很开心。
　　只是他不知道，楚煜找的人是鬼医，早在一年前就找到了，只是鬼医擅毒，用药与常人不同，里面都加了一些古怪的毒。他不能让晓去冒险，不能。不过现在所有问题都解决了。
　　
　　外面的烟花很美，飞上天空，又迅速散开，灿烂无比。顿时嬉笑声连成一片。
　　安若坐在桌前，端着小月送来的汤圆往嘴里送，背挺的直直的，吃东西的样子格外好看。
　　门被推开，安若一惊，放下手里的碗筷。
　　“怎么不吃了？不合胃口吗？”
　　是他，这是从那天回来后，他第一次再来看他。
　　楚煜走过去，他明显感到安若的惊慌，笑道：“今天外面很热闹，要不要出去看看。”
　　从刚刚开始安若就听见烟花绽空的声音，他还记得的眼睛没有瞎的时候，一家人会在今天点灯，猜谜……不过后来自己有不小心从马车跌倒盲了双眼，就再也没去过。
　　再后来爹爹去世，二娘私吞家产，将他禁足在家里，就更没机会了。
　　“不想去吗？”看他冥思，楚煜开口提醒。
　　“啊？不是。”
　　楚煜笑了起来，“那是什么？”
　　想了想安若开口问道：“既然如此，那我就直说了，我想知道，楚公子为什么买下我。”
　　“你说呢？”楚煜走到安若的后面，轻咬住他的耳坠，“你当真不知道自己被买的作用？”
　　“你干什么？”安若推开他，不知是害羞还是气愤，脸颊渲染了淡淡的玫瑰色。
　　楚煜蹙起眉，随即又舒展开了道：“放心，我不会怎么样，买你是受人之托。”
　　“受人之托？”
　　“嗯，你认识白阑吧，就是他让我买下你。”楚煜坐在安若的对面，烛光洒在他的脸上，黑琉璃的眼睛一闪一闪，楚煜暗自感叹，好美。
　　“白阑，就是那个江南白家的大公子。”几乎是吼出来的，安若的脸明显在抽搐，“怎么会是他！”
　　“就是他。”楚煜有点想笑，表情变得可真快。
　　“你的意思该不会是要把我交给他吧。”
　　“嗯，过几天他回来了，就来接你去他府上。”呷了一口茶，看着安若难以接受的表情，跟几天前在笑楼的他完全不像，那时候委屈的模样，觉得想不到这人的性格会是这样。不过还好，鱼儿要上钩了。
　　“我不要去。”安若想都没想一口拒绝，他记得在失明之前，遇见白阑，那人死活要他嫁给他，害得全京城的人都以为他是断袖。
　　“不去？那也不是没办法，你告诉我你家在哪，我送你回去。”
　　“不行。”二娘要把他送给一个老头子，他好不容易从家里逃出来，回去只有死路一条，得想个办法才行，“那个……我家里没人了，要不然我也不会被人卖到那种地方。”
　　“噢？是吗？这样的话就难办了。”
　　“不难办，不难办，虽然我眼睛盲了，可是我还有双手，我可以帮你做事来还你钱。”幸亏安若自己看不见，他都不知道自己的样子有多狗腿。 
　　楚煜放下杯盏，笑道：“那你会什么？”
　　“琴棋书画，诗词歌赋，我都会。”
　　楚煜心中冷哼一声，大言不惭，却笑道：“你会的这些你觉得可以赚到钱吗？”
　　安若一听，急了：“那你就帮我看看，有什么我能做的。”
　　“这……要不然你跟了我。”楚煜戏谑道。
　　安若愣了一下想起那天他在他耳边的低语说道：“我沦落笑楼是迫不得已的，本来是想认命的，不过现在我……”现在他不想。
　　“呵呵，不用这么严肃，我开玩笑的。”楚煜敲了一下他的头，“放心既然你不愿意我也不会让人带你走，不过我是商人，不做亏本买卖，你欠的钱是一定要还的，至于怎么还……我帮你留意就是。”
　　“那就多谢楚公子了。”听见他这么说心中的石头总算放下了。
　　楚煜起身叹了口气：“唉！看来今天看灯也不可能了，你休息吧，我走了。”
　　待他走后，安若摸摸自己的头，其实他并不是一个坏人，否则自己也不会这般清闲，若果不是他自己现在不知生在何处……
　　摸摸刚刚被他敲得地方，安若笑起来，现在这样其实也不错，只是白阑……
　　光是想起那个名字，就蹙起眉头。
　　
                  白阑
　　茫茫红尘，落英缤纷，不知你会是其中的哪一朵。
　　
　　“今天他都干了些什么？”楚煜坐在桌前，一边查账一边问道。
　　“今天早上起来晒了会太阳，刚刚吃了午饭，这会儿刚睡下。”
　　放下手中的笔，楚煜眼神凌厉， “你知道我让你进府的原因，好好看着他，有什么事立马告诉我。”
　　“是。”小月垂头应了一声，退出门外。
　　
　　三月的天就象女人的脸说变就变，这句话不完全正确，因为男人也一样。前几天还潇洒不拘的翩翩公子，今日却象是火烧眉毛一般。
　　“楚煜，出来。”一进门，白阑便挥开拦住他的家丁，直往里冲。
　　下人都知道他的身份，谁也不敢拦他。
　　“我正在忙。”
　　一脚揣开书房的门，果然，楚煜坐在那里。
　　“安若呢。”
　　一来就问他，楚煜却道：“我的门被你踹坏了。”
　　“不碍事，大不了我赔你个新的。”白阑端过婢女手中的茶笑道。
　　“你就那么喜欢他。”背倚在太师椅上，楚煜轻蹙着眉。
　　“先别说这个，他人呢？”
　　楚煜站起来说道：“后院厢房。”
　　茶未冷，人已不见。
　　楚煜摇头，那个安若真不简单，竟然让一个常年喜欢流连花街柳巷的人变得这般，像换了一个性子。
　　
　　“就这了。”楚煜推开了厢房的门。
　　走得这么快，他还真以为他知道是那间房。
　　安若正躺在床上睡觉，并未发觉有人进来。
　　“真的是他。”白阑走过去，小心的蹲在床檐，“没想到还能再见着。”
　　楚煜走过去挑开床边被风吹落的帘账：“看样子睡的很熟。”
　　“嗯。”白阑忍不住伸手抚了抚那张睡脸，谁知好像对那中触感上瘾似的，不肯罢手。
　　“嗯……”安若极不舒服的哼了一声，随即清醒过来，“谁呀？”
　　那双眼睛没有焦距，却依旧美丽夺目。
　　“是我……”
　　听见那声音安若全身忍不住僵硬，该不会是……“你是……白阑。”
　　“你还记得我。”白阑笑起来上前将他抱了个人满怀，“太好了，哈哈哈……”
　　他倒是想忘了他，不过这人很神奇，让人难以忘记。
　　“好久不见。”
　　安若不动声色的推开他，微微笑了笑。
　　
　　“都别在床边了，我让丫鬟送了点糕点来，你们且坐下再说。”楚煜命人将东西放好，自己坐下。
　　“那感情好！来，安若我扶着你。”白阑挽着他走到桌边，倒了杯水递到他手中。
　　安若轻啄了一口，差点没被烫死，但他这个人是最看重形象，又不好发作，只好活活忍住。
　　
　　“那个……安若，我先前已经和楚兄说好了，今天是来接你的。”白阑看着他有点不好意思开口。
　　楚煜看着他，要不是亲眼所见，他真不相信白阑竟然会有这种表情。
　　活像初到婆家的小媳妇。
　　“啊？可是我……”安若暗叫不好。
　　“你不愿意？”
　　“不是，只是我欠楚公子那么多钱，就这么走……”
　　“原来你担心这个。”白阑笑道：“放心，凭我俩的交情我会帮你还的。”
　　“那怎么行！”安若拒绝，“我自己欠的债我自己还，况且楚公子也说了，会留意有什么适合我能做的，是不是楚公子。”
　　安若的言辞中带着求救的语气。
　　楚煜放下茶盏道：“既然他不愿去，就让他留在这，你随时都可以来。”
　　白阑也不是傻瓜当然听得出那些话的意思，物极必反这个道理他还是知道的，而且来日方长……
　　“那好吧，你留在这。”
　　没想到他这么快答应，安若暗自松了口气。
　　
　　白阑又拉着安若寒暄一会，想到刚回来就来了这里，家中父亲还在等他，便起身了。
　　“天色不早，我就先回去了，明天再来看你。”白阑向楚煜使了个眼色，两人一起出去了。
　　“嗳，楚兄，你不会在打安若的主意吧。”亭廊上白阑停下来，拉住旁边人的衣袖。
　　“没有。”很干脆的回答。
　　“真的没有？”
　　“真的。”
　　“那就好，你要知道你已经有了风晓，就不要再看别人了。”
　　说完自顾自的向门口走去，留下潇洒不羁的背影。
　　楚煜站在原地看他走远，却又回头。
　　
　　安若还坐在凳子上听见开门的声音吓了一跳，以为姓白的去了又返。
　　听见声音才知道是楚煜。
　　“奥，楚公子。”
　　“你还好吧。”楚煜走到他身边抚着他的脸颊。“刚刚见你喝水的样子应该是烫着了。”
　　“啊，没有。”安若朝后退了一步。
　　楚煜却不屈不饶的跟着他，“那你把嘴张开。”
　　“那动作太不雅了。”安若干笑。
　　“快点，不然我动手了。”
　　若执拗不过只好微微将嘴张开。
　　
　　“安若，我很中意你。”
　　没预料的，安若脑子里突然冒出一句，白皙的脸上渲染了淡淡的粉色。
　　想起那天的亲吻。
　　
　　“还好没烫破。”楚煜的声音柔柔的，将手里的东西放进他的嘴里。
　　“什么？”安若言语带着轻微的鼻音，嘴里凉凉的。
　　“是块凉糕，刚刚去厨房拿的。”
　　安若轻轻咀嚼，冰冰滑滑的，还很甜。
　　
作者有话要说：多谢支持。。。 
                  洗礼
　　四月里，柳帘絮绕，莺飞草长。
　　随风，桥下的芍药传来香气。
　　
　　这日安若在家百无聊赖，幸亏有楚煜带着他出来。
　　“好久都没出来了。”安若长长的吐了一口气。
　　“那以后我经常陪你出来，省得天天在家闷得慌。”楚煜挽着他，让他靠着自己，免得被人群撞倒。
　　“嗯，街上真是热闹！”
　　小贩的吆喝声，姑娘清脆的笑声，孩童的嬉戏声，一切皆是那么美好。
　　
　　街旁梨花皎洁，白可比雪，并留一段香约。
　　今日城中的员外备礼，人们会齐聚在梨花树下。
　　文人墨客拎着酒壶，铺一张草席，席地而坐。相互切磋。
　　俗熟称洗礼，为梨花洗礼。
　　
　　一文人站起来朗诵道，“巧笑解迎人，晴雪香堪惜。随风蝶影翻，误点朝衣赤。”
　　“好。”
　　“好文采。”
　　众人皆拍掌就好。
　　“这人文采不错。”楚煜赞道。
　　安若摇头，“太喜了，反倒俗套。”
　　楚煜回眸继续冷眼旁观，突然想到往年风晓也会来参加，那也是他们第一次相遇的地方。
　　
　　诗会还在继续。
　　“艳静如笼月，香寒未逐风。桃花徒照地，终被笑妖红。”又一才子起身道。
　　“这个呢？”楚煜问。
　　“是反衬。”安若叹道，“我最不喜欢这种手法，都说世间万物各有千秋，没必要通过贬低一个来抬高另一个。”
　　旁边的人一听道“听闻公子也是个雅客，何不上前比试比试。”
　　安若刚想拒绝却又听见那人道：“听说今天赢者的彩头还不少。”
　　“噢，有多少。”安若雀跃起来。
　　“具体不清楚，不过今天城中张员外就出了二百两，再加上其他人少说也有千两。”
　　“是嘛，呵呵呵呵呵……”安若脸上带着激动的笑，对着身边的楚煜道，“呐，带我过去，我要参加。”
　　楚煜带着他走道中间的梨树下，不禁蹙眉，一千两而已，就改变初衷。
　　
　　“各位兄台，不知在下可否参与？”安若拱手作揖。
　　在场的人见到那绝色的姿容不免失神，后又不免感叹。
　　可惜是个瞎子。
　　半响举办的员外道：“那就请阁下赐教。”
　　
　　安若在原地踱步，一袭白色长衫被风拂起，夹杂着梨花。
　　轻轻呼吸梨花的香味萦绕在鼻尖。
　　安若轻笑，“冷艳全欺雪，馀香乍入衣。春风且莫定，吹向玉阶飞。”
　　语毕，众人唏嘘，接着叫好声不断。
　　楚煜立在一旁，眉头深锁。
　　
　　“太妙了，兄台果然有真才学。”一文人上前递给他一杯酒，“来干一杯。”
　　“多谢。”安若笑着举杯饮尽，说不出的潇洒风流。
　　又一人给他倒满，笑道：“刚刚见兄台才思敏捷，在下适才填了一首词，可惜只有上阙，还望兄台可以填上下阙。”
　　“不敢，兄台请说。”
　　“立尽黄昏，袜尘不到凌波处。雪香凝树。懒作阳台雨。”
　　安若娥眉点蹙，思索了一会笑道：“一水相系，脉脉难为语。情何许，向人如诉，寂寞临江渚。”
　　“好。”
　　“好一句寂寞临江渚。”
　　……
　　安若将杯中的酒饮尽，微微笑着。
　　楚煜看着他，不知他还有什么自己不知道的事。
　　接着众人又比试了一番，安若总能对答如流，旁边的人不免赞叹。
　　“看来这江南第一才子要换人喽。”
　　“文采果真是不错啊！”
　　……
　　“不过那脸蛋，那身段也挺不错的。”
　　“哈哈哈哈……”旁边的人都笑了起来。
　　
　　回府的途中安若如获至宝的抱着得来的一千两银子。
　　“没想到你有这么好的文采。”楚煜带着他向前走，笑容淡定。
　　安若笑道，“那是自然。”
　　楚煜冷笑，笑他自负。
　　
　　“喏，这给你。”到了府内，安若尽数将银子给了楚煜，“还你的钱。”
　　“这？你好不容易得来的。”
　　“不碍事，以后会有的，更何况欠你的钱也要尽快还清，我可不想一辈子没有自由。”安若嬉笑。
　　楚煜道，“也不用这么急的。”
　　安若只是笑笑不语。
　　
　　小婢走入厅内，“少爷，白公子来了。”
　　听见他的名字，安若一阵头皮发麻。
　　楚煜道，“请他进来。”
　　小婢应了声去了。
　　白阑笑着步入门内，一袭蓝衫，一把折扇，脸上的笑意渐浓。
　　“安若这几日过得好不好，本来想早点来看你的，可是我爹就是不让我出来。”
　　“还好。”安若点头。
　　楚煜道，“天又不热，你干嘛拿着把扇子？”
　　闻言，白阑“哗”的一声打开折扇，“这你就不懂了，风流潇洒，就要这样。”
　　安若无语。
　　却又听他道，“我刚刚从街上来，听说今日梨花洗礼时出现一位绝色少年，是你吧！安若。”
　　“你怎知是他？”楚煜好奇，安若并没有说出他的名字，眼神轻蔑的看着他。
　　白阑得意道，“没有为什么？我就是知道，难不成我说的不对？”
　　安若道，“消息传得真快。”
　　“说不定江南才子就此换人了。”
　　安若笑道，“奥？那原来的是谁？”
　　“风晓。”白阑笑的很欠扁，故意看着楚煜，“他的才学也是不错的，尤其是写了一手的好字。”
　　“风晓……”安若念着这个名字，“应该是个清秀的人儿。”
　　白阑笑道，“是，还不错。”
　　“你见过？”
　　“有幸见过一面。”
　　“噢。”安若点头，白阑拉着他向外走。
　　“今天我让下人带来好东西来。”
　　“什么？”安若疑问。
　　“去了就知道了。”白阑神秘一笑，扶着他出门。
　　楚煜看着二人的背影，冷哼一声，讲桌上的东西细数打翻，白花花的银子洒落一地。
　　是刚刚安若给他的。
　　冷冷的看一眼，从上面跨过去……
　　凡事不能拖太久，当断不断，反受其乱。
　　看来……得快点了。
　　
作者有话要说：以上诗句纯属摘述，如有雷同纯属巧合。。。。。。留言啊！大家！ 
                  凰珏
作者有话要说：大家不要就那样走了，记得给我留言，评分啊！多谢啦。　　“你要带我去哪里？”安若想抽回自己的手却被紧紧抓住。
　　白阑道，“待会就知道了，我带了东西给你？你一定会喜欢的。”
　　安若别无他法只任他去。
　　白阑将他带到门口，让人将箱子抬进来，将东西拿了出来。
　　递到安若面前，“摸摸看。”
　　安若半疑的伸出手，华润的木质，紧绷的质感……一丝丝，一缕一缕……转轴拨弄，清乐即出。
　　凤凰为谁来，珏雾纷飞去。
　　“你送我这个作甚？”安若收回手。
　　白阑道，“这是凰珏，你的琴。”
　　“它怎么会在这里？”安若的声音淡淡的，目光无神，眉宇间情思流转。
　　“是我从京城带回来的，当时摆在古董店里。”
　　是吗！安若苦笑，他的琴，他曾经最钟爱的东西……不过那只是以前，现在他不想再要了。
　　“你拿回去吧。”
　　白阑皱眉，“你不要？”
　　“不想要了。”安若笑着抬头，将手伸向天空。
　　“安若……即使看不见，你也……”
　　“我不喜欢那样。”即使手指轻触，曲乐流出，但心中的郁积，始终会让音调变色。
　　白阑站在原地，心疼。
　　
　　楚煜听见二人的对话，喜欢的东西说放弃就不要了，这到底是怎样的人……毕竟人人不是风晓，即使失去希望，风晓也不会放弃。
　　
　　安若道，“我先回去了。”
　　白阑想挽留，却被楚煜拉住，“让他去吧。”
　　
　　白阑站在原地看着他被下人领走，渐行渐远……“他真的不要了，知道吗？当年他的琴是不准任何人碰的。”
　　楚煜道，“时间回不到过去，现在都变了，他不想要了。”
　　白阑叹气，笑着摸着琴上细致的花纹，“安若的琴声很美，本来想让也你听听的，看来……时没有机会了。”
　　楚煜看着那把琴，上面雕着一只展翅的凤凰，栩栩如生。
　　“你帮我把这个交给他。”
　　楚煜蹙眉，“刚刚你也看见了，他不会要的。”
　　白阑道，“其实他很想要，只是他怕……总之，你交给他就是，也许他不会再弹，但他会要的。”
　　楚煜接过琴。
　　白阑没再多留，摇着折扇离去。
　　
　　晚间，风轻轻滑过指尖，伴随着残叶而去。
　　楚煜抱着凰珏，走入厢房。
　　安若打开西边的窗户，下面是一池清水，风将他的发丝吹起，绕在脸上，白皙的肌肤似雪，黑白分明的眼眸像琉璃。
　　乌发一扬一扬，看起来极不真实
　　
　　“安若。”楚煜轻轻唤他。
　　安若回眸，眼底晶莹，脸上带着泪，似乎不想被人发现，马虎的擦了一遍，
　　“你怎么来了？”
　　楚煜道，“只是想看看你，今天……”
　　安若道，“他走了。”
　　“嗯。”
　　“那琴……”
　　楚煜道，“一起带走了。”
　　“是吗。”安若垂下头。
　　楚煜走过去，“既然不舍，适才为什么不要？”
　　安若道，“我已经弹不出我想要的了，要了也没用，只不过平添伤感罢了。”
　　“心爱的东西是很难放弃的，我还以为你真的没有丝毫的留恋。”
　　楚煜拉住他的手，安若没有抗拒。
　　同样是丝滑的触感，根根缕缕。
　　安若惊喜，“凰珏。”
　　楚煜道，“还好我让白阑将它留下，不然就真的没了。”
　　“谢谢。”安若轻笑。
　　眉目若画，朱唇不点而红。
　　清幽的水，从窗外折射出月光，朦胧如纱，好美……
　　楚煜想起安若在笑楼在台上，衣衫褴褛，星眸藏娇的模样，那个样子真想让人紧紧的压住他。
　　伸出手贴上他的脸，柔软细滑，玉质般的感觉。
　　安若抱着琴触电般的后退，脚碰到凳角，身子往下坠。
　　楚煜回转，搂住他的腰。
　　好硬……
　　身下有什么东西顶住自己，炎热的……
　　想到是什么，安若红了脸。
　　楚煜将他拉起来道，“对不起。”
　　“嗳？为、为什么道歉。”气氛尴尬。
　　“我……”楚煜欲言又止
　　安若别过脸想走，被人拉住。
　　楚煜摊开他紧握的手掌，轻轻划下两个字。
　　若儿。
　　若儿……
　　时间仿佛静止了，一点声音都没有……淡淡的两个字，有点想听他叫出口。
　　心中热流滑过，寸寸如丝。
　　安若知道这样的气氛很怪异，却还是没有抽回自己的手，任凭楚煜握紧。
　　瞬间，什么也听不见了，就连呼吸仿佛也停滞了。
　　单薄濡湿的唇轻触，像是品尝，却又离开。
　　楚煜道，“你好好休息……我走了。”似乎很慌乱。
　　
　　安若将手放在胸口，心跳快速，不见平缓。
　　
                  惜情
　　窗外下着淅淅沥沥的小雨，有点凉。
　　风晓窝在楚煜的怀里，听着雨打在芭蕉上的声音。
　　“煜，最近是不是很忙。”风晓靠在他的肩膀问道。
　　“还好。”
　　“奥，那那个大夫的事怎么样了？”
　　楚煜笑着在他的眼角留下吻，“就快了，正在配药。”
　　风晓点点头，觉得身上有点冷，靠紧了楚煜，不知不觉睡着了。
　　“这么快又睡了。”楚煜笑着摇头，宠溺的在怀中人的额上映下一吻。
　　风晓不舒服的哼哼……
　　楚煜笑得更浓了，轻柔的将他放在床上，捻好被子，又将窗户关好，才放轻脚步出去了。
　　
　　安若躺在床上，翻来覆去，身体燥热得怎么也睡不着。
　　因为楚煜已经几天没来看他了。
　　他说要陪自己出去街上的……
　　安若也不知道自己是怎么了，似乎很在意他……
　　想起那天风清月凉的晚上，手掌的热流，不觉心跳加速。
　　不，不……安若摇头，这样不对，不对的……
　　现在是什么状况？他在想一个男人，一个跟他一样硬邦邦的男人，天啊！他要疯了，疯了……
　　这不是真的，一切只是幻觉……但是那个吻清晰的如同刚刚。
　　安若感觉脸上热热的，身下竟然……翻了一个身，用被子将自己遮住，越想越糟糕……
　　
　　第二天，小月叫他起来。
　　发现安若的眼圈黑黑的，“公子没睡好吗？”
　　安若擦擦脸，笑笑，却又叹气。
　　小月没再多问……然后看着他坐在窗前发呆。
　　
　　夜晚，明月高悬。
　　晚间白阑差人送了东西给安若。
　　满满的一桌菜，便让小月叫了楚煜一起来喝一杯。
　　有些忐忑的坐下。
　　楚煜的到来让他很开心，不知不觉，脸上都带着笑。
　　
　　酒过一巡，楚煜道，“这是景楼的招牌菜，可不便宜，看来白兄对你当真不错，你们……”他的语气夹杂着说不出的味道。
　　安若笑道，“你不要瞎想，我与他是不可能的。”
　　“是嘛。”
　　“嗯。”安若吃了一块芙蓉糕感觉舌头都要被融化了，说道，“这味道真不错，甜甜的，糯糯的……你也尝尝。”
　　
　　楚煜吃了一口，见安若的嘴角黏着糕屑。
　　于是伸出手帮他拿掉，却没有离开。
　　安若仿佛被定住一般任由楚煜搔刮他的脸和唇瓣。
　　“安若。”楚煜低声唤他。
　　竟他拉入怀中。
　　安若一惊，起身往后退，楚煜也不阻止，就这样跟着他一起退，直到被墙堵住，退无可退。
　　
　　楚煜将他困在自己与墙之间。
　　安若的脸红红的，像五月的石榴花。
　　楚煜吻住他的唇，蜻蜓点水一般离开，“你也不讨厌我的对不对。”
　　安若觉得自己快窒息了，不是第一次这样靠紧，却是第一次这样心跳加速，“我……”
　　“我喜欢你，安若。”楚煜紧框住他，“我不想让自己后悔。”
　　
　　伸手将安若的下摆撩开，手探向背后光洁细嫩的肌肤。
　　安若难耐的弓起身子脖颈仰起漂亮的弧度，触电般的感觉蔓延全身像是醉了，想要得更多，任由着楚煜一步步将他引领。
　　
　　热流涌上小腹，楚煜难以压制，看着安若意乱情迷的表情，那里很快便有了感觉
　　没等安若反应过来，便被他压在被褥之间唇瞬间被堵住不似那一次，温柔没有深入，如今楚煜的吻霸道带有侵略性，强劲的舌挑开安若的唇，挑逗那青涩的小舌。
　　安若的一件月白长衫，一把便被楚煜褪了下来。
　　
　　白皙的肌肤暴露在空气中，蒙上了淡淡的玫粉色。楚煜将自己光洁的胸膛贴上去，那肌肤竟比丝绸还要滑嫩。
　　抚摸，亲吻，饶舌……
　　安若紧紧握住他的手……这种感觉不是用言语所能表达的。
　　忘记了一切，像是漫步在云端。
　　
　　得到安若的过程并不能说是温柔的，尽管楚煜尽量放轻动作，但依然失去理智，狠狠的要了不知多少回，安若雪白的身体上布满了青紫的淤痕，最终受不住昏睡了过去。
　　楚煜吻着他光滑的脊背，低声唤他，“若儿，我的若儿。”
　　安若身子动了一下，他知道他听见了。
　　
作者有话要说：大家要留言啊~~~(ˇ?ˇ） 想～好想。 
                  爱情
　　阳光照在两人□的身上。
　　越发的妩媚。
　　楚煜一下没一下的抚摸着身边细腻的身体。
　　安若羞的将脸埋在被子里，抑制住想要脱口而出的呻吟。
　　“我喜欢你，喜欢你……。”他的声音柔柔的，直钻进安若的耳朵。
　　安若忍不住那酥麻的感觉，轻轻推了推他，“一大早你干什么？”
　　楚煜那肯放过他，勒住他的细腰，“我们若儿的皮肤真好，好像要把我的手吸进去一样。”
　　安若嘟哝一声，心里甜若食蜜。
　　做了才知道，情况并不是自己想象的那么糟糕。
　　“你也是喜欢我的。”楚煜道，言语中没有丝毫的疑问，仿佛是在说一个事实，仔细想想，他的确是在说一个事实。
　　“没有。”安若一口否认。
　　不行，两个男人说爱还是太恐怖了。
　　“没有？”楚煜慢慢将他拉到自己面前，“你再说一遍。”
　　“没……嗯。”
　　红唇被堵住，安若的话被楚煜含进嘴里。
　　热流开始流淌。
　　楚煜发现他的变化，手向下探，果然……硬了。
　　“这是没用。”楚煜笑他，捉住那个小小的青牙。
　　安若的脸像要烧起了了，“我……嗯。”呼吸渐渐急促。
　　“说你喜欢我。”
　　“我……我说不出口。”
　　“啊……”身下的手一紧，热浪涌上头顶。
　　想释放，却被束缚。
　　“放……手。”安若不满的哀嚎。
　　楚煜低喃，“说你喜欢我。”像在蛊惑。
　　安若本想摇头，口上却道，“我……喜欢你。”
　　楚煜放开他，摸着他微肿的唇，笑得戏谑。
　　瞬间身子软下来，要放在以前安若绝对不相信，他跟一个男人……还爱上了这个男人。
　　不过事实摆在眼前，才知道原来这种感觉也没有那么糟糕。
　　
　　“呐，若儿。”楚煜低唤，“我找人帮你治眼睛可好？”
　　安若脸红红的，将头侧向一边，“这我也治过，不过大夫都说……”
　　“别担心，我会治好你的，给你找最好的大夫，这样有一天你就可以看见我了。”
　　看见……
　　这对安若来说是一个极大的吸引。
　　先前眼睛刚盲的时候，安若几乎不敢相信，也不出来见人，硬是将自己关在房中。
　　即使是现在他也想，只要有一点点希望他也想去尝试。
　　
　　“好。”安若笑着道。
　　摸索着将手伸到楚煜面前，“让我摸摸你的脸。”他不止一次在心里想象，楚煜会是个什么样子。
　　
　　楚煜伸手将安若的手放在自己的脸上。
　　安若一边抚摸一边在脑海里刻画。高高的鼻梁，薄薄的嘴唇。
　　“你一定是个很好看的人。”安若笑道。
　　“没有你那么美。”楚煜笑，“你等一下起，我让人来。”
　　
　　楚煜拿下他的手，穿好衣服。
　　吩咐下人打来一桶水，处理干净了安若的身子，又见他穿好衣服，自己才离去了。
　　
　　第二天楚煜就带人来了。
　　一个衣衫褴褛的老者，邋遢的胡子，全身挂着瓶瓶罐罐。
　　安若躺在床上，任他把住自己的脉搏。
　　老者边撸胡须边道，“公子盲眼已有一段时日了，可曾服过药？”
　　安若道，“以前服过，不过都没有效果。”
　　老者放下他的手腕，起身走到外屋。
　　楚煜道，“可有办法？”
　　“当然，办法一定是有的，不过要花费些时日罢了。”?
　　“如果先生能得治好，楚煜定当重谢。”
　　老者道，“谢不谢就算了，我只救我想救的人，你明天命人到我那拿药方。”
　　说完，没做多大停留便离去了。
　　
　　楚煜进屋坐到床边。
　　安若有些泄气，“大夫怎么说？是不是没救了？”
　　“没有，大夫回去开方子了，你放心会有办法的。”
　　安若抱住他，“嗯，有你在我身边就好，以后你会一直陪着我的吧？”
　　楚煜捧着他的脸吻下去，“你放心，我一定会治好你的。”
　　
作者有话要说：多谢。。。。。。 
                  喝药
　　第二天，楚煜便命人取了药回来，吩咐厨房煎出来，让小月送去。
　　那药苦涩异常，安若是最怕苦的，每次喝就跟让他去死一样，表情变化极多，就连小月也忍不住笑他，说是从未见过这么怕苦的人，后又想起这药的来历，便住了口。
　　
　　这日，天气越发的热了，莲花却在荷塘里开得娇艳极了，亭亭净植，香远益清。
　　楚煜在屋内看着账簿，身边站着小婢在一边扇风。
　　“少爷。”小月站在门边。
　　听声音知道是她，楚煜没抬头只道，“什么事进来说。”挥挥手便让一旁的下人下去了。
　　小月将手里的食盒放到桌前打开，将里面的东西端给楚煜，“少爷，这是安公子让送来的。”
　　“什么东西？”楚煜眉宇间有丝厌烦，揉了揉太阳穴，“你就为了这事来找我！”
　　小月捧着那碗酸梅汤，进也不是退也不是。
　　“这几日他可吃了药？”
　　“吃了。”
　　“那就好，好好看住他，煮好了药让他按时吃下去。”
　　“是，小月告退。”
　　“等一下。”楚煜叫道他，“去吩咐厨房给风晓送点祛暑的东西去。”楚煜看看窗外的天气，眉头紧蹙，他一直都知道风晓是最忌热的。
　　小月应了一声边去了，心里却有点堵得慌。
　　
　　回到屋中，安若轻摇着薄扇，听见脚步声笑道，“送过去了？”
　　小月诧异，“你怎知是我？”
　　安若笑道，“我虽看不见，不过却能分辨得出脚步声，你是姑娘家自然脚步轻些，况且我这个院子好像也只有你一个姑娘。”
　　小月却笑，“你分的可真清楚。”
　　安若摸索着坐到桌边笑道，“好了别贫了，东西送过去，他可吃了？”
　　“嗯。”小月语句轻快，脸上却沉得很，他不能告诉安若，那个东西少爷看也没看一眼，东西被原封不动的退了回来。
　　“那就好。”若惜轻笑，面色微红，若如桃李，看得出他很高兴，“来，小月坐。”
　　“不了。”小月拒绝，“我还要下去煎药，公子先休息吧。”
　　安若讪讪的没有再说什么只任得她去了。
　　
　　晚间楚煜忙完了便到了安若这处。
　　小月端了饭菜，在一旁伺候。
　　“今天送过的东西可尝过了？”安若笑问。
　　楚煜愣了一会，看了一眼旁边的小月才想起来，今日中午安若让她送了东西。
　　“怎么不喜欢吗？”见他没有回答，安若问道。
　　“怎么会呢，那味道很好，只是天太热了，还剩了不少倒也可惜了。”楚煜道。
　　安若听闻这话却笑了起来，“你这人真奇怪，我送去的是消暑的酸梅汤，又不是什么糕点。”
　　楚煜道，“好了，我下次一定喝完。”
　　安若道，“不喜欢就不喜欢，何必勉强，我又不是那种小气之人。”
　　楚煜捏住他的鼻子，“这是在排场我呢！”
　　“呃，痛，你放手啦。”安若用手会开他，却被楚煜扼住两只手腕。
　　楚煜笑，“还说不说了。”
　　“不说了，不说了……我的鼻子。”安若求饶，因鼻子被捏住，言语间带着浓重的鼻音，像是刚学会说话的娃娃。
　　楚煜见他松了，便放开他。
　　安若摸摸红红的鼻子道，“你真会耍无赖，也不怕别人笑你。”
　　“谁会笑我？”楚煜扬眉，“只除了你，要是别人我早就揍他一顿，让他找不到北了。”
　　安若见他这般说，暗自嘟哝，心里却甜甜的。
　　
　　外面的蛙声一片，小月将煎好的药端了来。
　　“公子药煎好了。”
　　“每天都要喝，一天三次，快赶上我的三餐了。”安若抱怨。
　　小月将药端给他，“公子趁热喝吧，凉了就不好了。”
　　安若接过喝了一口，差点吐出来，不禁眉头紧锁，“哇，好苦啊！这是什么味道一次比一次奇怪。”丢在桌上，便有点不愿在碰。
　　楚煜道，“良药苦口，不能不喝。”
　　安若嘟着嘴，“真的很苦的。”
　　“原是这样。”楚煜道，“小月，你去厨房那点蜜饯过来。”
　　“是。”小月按他的话去办了，临走时看了一眼安若和桌上的药。
　　
　　“好了，快喝吧，待会小月回来正好吃点蜜饯甜甜。”楚煜拿着碗端给他。
　　安若不得已妥协，笑道，“那你喂我。”
　　看着安若半张的小嘴，楚煜拿了汤匙喂他。
　　安若的眉快纠在一起了，却也没再叫苦，任凭楚煜一口一口的喂他。
　　“当真有那么苦？”楚煜有些怀疑，莫不是装出来骗他的，只是不管真的假的他都不在乎，他只想知道最后得结果，这药到底有用没用。
　　“嗯。”安若只是点点头。
　　
　　不一会儿，小月回来了，安若将蜜饯塞了一满嘴，鼓着腮帮子道，“终于过去了，可苦死我了。”
　　楚煜将手里的空碗放下，目光森寒。
　　
                  袁音
　　日上三竿，安若迷迷糊糊的醒来，竟不觉得最近嗜睡得很。
　　“小月，什么时辰了？”安若起身问道。
　　小月听见声音从门外进来，“快晌午了。”
　　“什么？这么晚了，你怎么不叫我？”安若摇摇昏昏沉沉的头。
　　小月将洗脸的帕子递给他，怎么没叫，只是不见醒罢了。
　　安若洗了脸，头还是晕呼呼的。
　　
　　“怎么才起。”楚煜自外面走来，持一把折扇，面如春风。
　　“嗯。”安若轻轻应了声，“最近觉得很累，睡得早起的却晚。”
　　楚煜走过去将安若扶起来坐到桌边，“是不是平日里太累了。”
　　“还好吧，也没做什么。”
　　闲暇的时候顶多持笔画画，仅凭着记忆，自己也不知如何，只让小月在一旁帮着看看。
　　
　　“那晚上再辛苦一点，也是无碍的。”楚煜在他耳边低喃。
　　“你……”明白了他话里的意思，安若咬着牙，羞红了脸，粉粉的，惹人垂涎。
　　“害羞了。”楚煜打趣他。
　　安若道，“你找死是不是，莫要再说了。”真是受不了，大庭广众下竟然……不知道一边的小月怎么想呢。
　　“好了，你别气了，身子要紧。”楚煜抱着他亲了一口，吩咐一边的小月，“今天大夫会来复诊，不知来了没有，你去前院看看，如果来了，直接带他过来。
　　
　　小月去了，屋里只剩下两人。
　　许是安若多天食药的关系，身上带着淡淡的药香，楚煜忍不住凑近轻嗅，“吃了几天药，这身上的味道也变了。”
　　安若低头嗅了嗅，“怎么，是不是很难闻，你不知道，那些药味道怪着呢，从小到大我吃过的药中还没有这么苦的。”
　　“不难闻。”楚煜将他楼进怀里，“淡淡的药味，却有另一番情趣。”
　　安若嗤笑，楚煜慢慢的吻着他的脖颈，由上至下，不得不承认安若的身体美得销魂。
　　刚刚起来安若只着了一件白色的里衣，任由楚煜在脖间舔舐，轻咬，嘴里发出细腻如猫儿般的声音。
　　楚煜见他这般，将手从领口伸下去，滑腻的肌肤贴在指尖，让他爱不释手，或轻或重的揉捏着。
　　安若难耐的仰起脖子，漂亮的弧线一览无余。
　　楚煜咬住他的耳垂，声音如在叹息，“怎么，这么快就有感觉了。”
　　安若涨红了脸，好像身上所有的血液都涌到脸部，就连呼吸也变得急促。
　　楚煜轻笑，安若自知是在笑他，喘息道，“你别……有人。”
　　“放心，没有人的。”
　　安若受不了这种氛围，从楚煜怀里逃出来，别过脸站在原地。
　　楚煜暗笑，还知道害羞，亦起身从后面拥著他将下巴抵在他的肩头。
　　这样的姿势静静的，安若的心里有热流滑过，只觉心底很轻松。
　　“你说，等我眼睛好了，我们去游玩好不好？名胜古迹，飞流瀑布，那些东西我都快忘了。”这是安若早已有的想法，跟自己喜欢的人，游天下，赏垂柳，那是何等的快活
　　“好。”楚煜轻声应道。
　　当然好，等眼睛治愈了，楚煜又怎会管他，随他去哪。只是不是他们一起，只是他一个人。
　　
　　“少爷，人到了。”小月从门外进来。
　　“噢，快请进来。”楚煜吩咐。
　　本以为是鬼医，却见一位面貌英俊，身着藏青色衣物的少年，眉宇之间带着一份淡然，仿佛对一切都是漠不关心。
　　“这位是……”楚煜从未见过他，怎么不见鬼医，却来了这么一个人？
　　小月道，“少爷，他自称是大夫的徒弟，他家师父今日在家研药不曾来，所以让他来出诊再回去告知。”
　　少年道，“在下袁音，师父正忙所以派我前来。”
　　安若站在一旁虽看不见，却也知来了生人，又想起刚刚与楚煜……终究不好意思别过脸，将衣衫整理好。
　　
　　小月上前看了茶，楚煜扶着安若坐下。
　　袁音拿出手垫，帮安若诊脉。
　　真真只是一心一意的诊脉。
　　楚煜诧异，以安若的音容相貌，袁音没有丝毫的动容，眼底平静，没用多做一刻的停留。
　　安若的一颗心却悬了起来。对他来说，看不看得见是目前最大的事，不免担忧不已。
　　“那个……我还有没有救了？”安若道。
　　袁音看诊一会放开他，“世上没什么病是治不了的，只是寻不到方法罢了。”
　　“噢！”安若似懂非懂的点点头，医术方面对他来说时一窍不通的。
　　袁音道，“你吃了药，都有哪些症状？”
　　安若说道，“症状到也没什么，只是近日来竟困得很，好像会睡不醒似的。”
　　“那是因为药里面加了一点西域的睡莲。”袁音收起东西，接过小月奉上的茶道，“因为盲眼这种症状师父也从未遇过，只有慢慢的试。”
　　安若依旧似懂非懂，不过他听明白了，只要找到方法，也许他就可以看见了。
　　楚煜却皱着眉，不语。
　　袁音喝一口茶道，“你不用担心会治好的，只不过……”
　　“那就仰仗先生了。”楚煜打断他的话，笑道，“无论先生需要什么只管说好了，在下一定会达到先生的要求。”
　　袁音啜着茶不言不语。
　　楚煜看着安若的侧脸，在他看来这是一定要成功，而且在治好之前绝对不能让他知道一切，否则功亏一篑，风晓就……
　　
作者有话要说：要支持啊。。谢谢各位。 
                  风晓
　　屋内香气缭绕，风晓坐在躺在仰椅上拿着折扇有一会儿没一会的扇风。
　　“风晓，怎么又要睡着了？”楚煜从门外进来笑道。
　　“好热啊！”风晓迷迷糊糊的说了一声，“身上好累。”
　　楚煜坐在他旁边，凑近他，“刚吃过就睡下，胃里积了食，当心睡出病来。”
　　风晓耳朵被他气吐得痒痒的，起身笑道，“我只是躺着，又没说要睡。”
　　“我给你带了点好东西。”楚煜扶着他做到桌前，“这是刚做了的冰镇鸭梨，快尝尝。”
　　风晓捧着碗吃了一口，果真很冰，身上也像是凉快了不少，“呼……好舒服啊！”
　　“舒服就好，以后我让人每天都送来。”
　　“嗯。”风晓点头，低垂着眉，目光无神。
　　
　　“你……是不是买了一个叫安若的小倌？”
　　楚煜一惊，不知他怎么会知道。
　　风晓平日里最是看不起那种人的，为了生活、钱财，出卖一切，这种人又什么尊严可讲。
　　楚煜道，“是替白兄买下的，说是以前就认识，只不过现在住在这里，当他告知了家中的长辈就接回去。”
　　“白兄，就是那个白家大公子。”
　　“嗯，不过你是听谁说的？”
　　风晓道，“只是听下人偶尔谈起的，不过你将这样一个人放在家里难免会招人闲语。”
　　“我会让白兄尽快接回去，你……是不是瞎想了？”楚煜笑着拍拍他的头。
　　风晓故作漫不经心道，“才没有，要是瞎想我才不会问你，况且你买谁与我何干？”
　　“与你无关？”楚煜将他搂过来，“今天晚上我在这睡。”
　　风晓一听，一直红到脖颈，推开他道，“天这么热谁要跟你睡。”
　　楚煜笑他，乍看起来两人真是天造地设的一对。
　　
　　自从那日鬼医回去之后就再也没来过，替他出诊的依然是那个袁音。
　　安若乖乖巧巧的将手伸过去，让他诊脉。
　　小月去沏茶了，就剩下他们两个，安若试着打破沉默。
　　“那个……最近我还是很想睡，怎么办？”
　　袁音道，“放心，以后不会了今日师父让我带了另一种药来。”
　　“那就多谢了。”安若笑了。
　　袁音放下他的手，“不客气。”
　　之后又没话了，安若有些汗颜，这个人真是你说一句他答一句，临了终是无语。
　　
　　“请用茶。”小月从门外进来，将杯碟端到桌上。
　　安若看不见，小月将杯子递到他手中。
　　袁音喝了茶道，“最近可有精神不济，腰酸背痛之症。”
　　“是有一点。”安若端起桌上的凉茶慢饮，终于不再沉默了。
　　“你有点肾虚，房事过多，要停。”
　　说了不如不说，不说还好，说了真真是语不惊人死不休。
　　下一刻安若口中的茶全吐了出来，“咳咳……我说……大夫，你……不……”
　　安若咳得涨红了脸，小月过来赶紧帮着拍背，就连她脸色也不禁红了，这种事怎可当着人前说。
　　袁音见他被水呛着，白皙若雪的脸上生了红润，有些好笑滑稽，伸手在他背上顺着几处慢慢的运。
　　安若只感觉有另一只手拂到他的背上，倒也奇了，经他这么一弄，也不咳了。
　　“谢谢。”安若尴尬道，这是他今天第二次跟一个人这么说。
　　袁音道，“不碍事。”
　　
　　“那个……这个，还种事还是不要再说的好，我自己……会注意的。”
　　“你是说肾虚。”
　　袁音见他有口难开的样子，忍不住又说道。
　　安若暗自叫苦，他想去死了，让他不说，他还说，这人脸皮到底是什么做的？这么厚。
　　只好不再言语。
　　三人在房内当真是静悄悄的，袁音也不急将杯中的水饮尽了，毒日头下去了，方起身道， “我也该回了，师父还等着看你的情况。”
　　小月道，“我送公子。”
　　“好走。”安若笑道，终于走了。
　　却听见袁音跟送他出门的小月说道，“告诉你们家少爷，我明日再来。”
　　
　　绿树浓荫，夏日渐短。
　　安若刚吃了药，胸口闷闷的疼。
　　楚煜将他抱在怀中，揉搡着他的身子，“这几日身体可还好？”
　　“嗯。”安若轻轻应了声，脸色有些苍白，昔日的红润变成了浅浅的青色，眼睛有眍
                  真相
　　“少爷。”小厮从门外闯进来。
　　“干什么？”楚煜目光凌厉，这后院他是不准人随便来的。
　　安若的身子瑟缩了一下胸口有些喘不上气。
　　楚煜有些厌烦，对来人道，“在门外等我。”
　　待小厮出去，对怀中的人道，“我晚间在来看你，你好好休息，好好吃药。”
　　“嗯。”安若点头，躺在床上假寐。
　　
　　外面小厮等得很着急，见到楚煜出来便迎上前去。
　　“什么事？”的声音闷闷的，没有急事，下人是不会找到这里来的。
　　小厮道，“白家少爷来了。”
　　“他来做什么？”
　　“不……不知道，现在在前厅闹着，硬是要闯到……后院。”
　　楚煜皱眉，提步走向前厅，自从请来鬼医，他就告知过下人不许让任何人来后院，无论是谁……
　　
　　“你们是个什么东西连本少爷也敢拦，去叫你们少爷出来。”
　　“白少爷，少爷不在，你……
　　还没进门，就听见里面的吵闹声。
　　
　　“什么事？“楚煜步入一片狼藉的大厅，声音安息下来。
　　白阑见到来人，上前揪住他的衣领，“安若，安若呢？”
　　楚煜挥挥手让下人都下去了。
　　“你这是干什么，放手。”声音冷冷的，硬是将白阑的手拿到一边。
　　这是他第二次问自己安若在哪里，楚煜气愤，不管如何，安若毕竟是他买回来的，是他的东西，而他的东西他最讨厌别人碰。
　　“你到底把他怎么样了？”撕心裂肺的声音，充血的眼睛看得出他很着急。
　　“看来你已经知道了。”楚煜找了一处坐下，泰然自若，“只不过是个男妓，也值得你这么挂心？”
　　“我不管。”白阑怒吼，“你为什么找鬼医，你不知道他……”
　　“我知道。”楚煜打断他，“那又如何？他是自愿的。”
　　“自愿？哼，只怕你没告诉他其中的缘由罢？你只是为了风晓。”
　　楚煜冷哼，他白阑有什么资格指责自己，真把安若当成他的东西了。
　　“对，我是为了风晓。”他是绝对不会让风晓去冒险的，笑着凑到白阑面前，“不过这一切我并没有逼他，知道吗？我只不过满足了他一次，他就什么都答应了。”
　　“住口。”白阑一拳抡过去，却被扼住，“我不许你这么说他。”
　　楚煜满意的看着白阑将要抓狂的模样，“不许？你有什么资格不许？你别忘了，他是我买回来的，是我的人。”
　　“你的人？哈哈哈……”白阑怒极反笑，抽回被楚煜抓住的手，“是我错了，当初我真不该让你去找他，你和我是什么关系！”只不过有过几次生意上的来往，他却将这人当成了知己。
　　楚煜道，“你不觉得说这个太晚了吗？”
　　“是晚了。”声音似在叹息，“但是我不会让你伤害他的。”
　　“噢，你想救他，就怕你没这个本事。”
　　白阑摇头却笑，“如果鬼医不在了你猜会怎样？”
　　会怎样，安若也许会知道真相，一切前功尽弃，他答应风晓的最终成为泡影。
　　楚煜皱眉，目光如冰，安若在他府上任他白阑如何也是就不出的，不过鬼医，他没有任何不准的理由，如果白阑动用白家的势力，让鬼医消失也不是不可能的，这样一来不但前功尽弃，连风晓唯一的希望也就破灭了。
　　“楚公子觉得怎么样？”白阑笑问。
　　楚煜道，“白兄何必做到这个份上？不如和我做个交易如何？”
　　白阑皱眉，“交易？什么交易？”
　　“安若的卖身契在我的手上，如果我不放人，你是无论如何也得不到他的。”楚煜带笑，眼神却冰冷道了极点，“不过……”
　　“不过什么？”白阑知道他说的没错，安若在他那里，无论如何这是事实。
　　楚煜道，“不过如果你真的喜欢我可以把他送给你。”
　　白阑讥笑，“送给我？你是有条件的吧！”
　　“是，我有条件，除非他的眼睛好了，否则我绝不会放他走。”楚煜一字一字清晰无比。
　　白阑咬牙，“你还是……”
　　“其实鬼医并没有你想得那么可怕，只不过是过程比较辛苦，但没有他治不好的病，难道你不想让安若眼睛复明。”
　　得到完整的安若这对白阑来说是个极大的诱惑，只是……
　　“如果没有鬼医，我还是会找下一个，到时候你也无可奈何，不如跟我合作。”
　　“合作？”
　　“对。”跟他合作，他不想让安若知道这一切，那样会很麻烦，而世界上也没有第二个鬼医，这个希望他是无论如何都不会放弃的。
　　白阑站在原地不知如何是好。
　　“你不必现在做决定，考虑考虑再给我答案，我会给你时间，在此之间你最好什么都不要做，不然你永远别想再见到安若。”楚煜道，“来人，送客。”
　　白阑仿佛被他掐住脖子，进退两难，退出门外。
　　凌乱的大厅一下子变得空旷，楚煜不禁皱眉。
　　
作者有话要说：希望有留言，大家能支持。 
                  鸠草
　　倾盆大雨拍打着屋檐，水滴入柱。
　　袁音坐在医庐前气定神闲的喝着茶。
　　“鬼医”将药箱递给他，“主子是要现在去吗？”
　　袁音道，“不急，上次的鸠草还有没有？”
　　“还有一些。”
　　袁音点头，“要是没有了，记得买些回来。”
　　“是。”
　　他知道缺药是不被允许的，他的主子是大名鼎鼎的鬼医，善毒却医术高超，世人却都不知道他的真实身份，谁会想到这个心狠手辣，百病能治的人会是这般年轻，而自己也一直在扮演这个角色……
　　
　　雨势渐小，袁音撑着竹骨伞，藏青色的身影消失在薄薄的雨幕中。
　　到楚府，随着下人来到后院。
　　安若正躺在床上身上的疼痛让他坐立难安，却一直没说，不知是落枕还是……
　　“你有点肾虚，房事过多，要停。”
　　安若汗颜，想起袁音的话，不会真是因为这个吧。
　　
　　没容他多想房门便被人推开。
　　小月见他脸色苍白，倒了水递给他，“公子，大夫来了。”
　　袁音将竹骨伞收起来，走到床边。
　　安若不自然的将头低下。
　　小月搬了凳子，袁音坐下把脉。
　　鸠草的毒是循序渐进的，虽不致死却霸道的很，会全身发痛，越来越痛，犹如抽筋剥骨……
　　几天功夫安若就瘦了一圈，红润的脸颊陷了下去，下巴更尖了，乍一看道像是一个体弱多病的小姑娘。
　　
　　安若身上真是痛得厉害，怕他“胡说”，又不敢问。
　　“那个……大夫，我的身体可有什么大碍？”
　　“没什么大碍。”袁音放开他的脉搏，“你且躺下，我看看你的眼睛。”
　　见他没说什么，放了心，安若乖巧的躺下来。
　　袁音俯身用手拨弄着他的眼睛。
　　周围的空气中飘荡着淡淡的香草的味道，安若深呼吸，香气萦绕在鼻尖，舒服极了，甜甜的，像是小时候娘亲买的冰糖葫芦。
　　
　　渐渐远去……
　　袁音起身，小月将茶盏递给他，却被摆摆手拒绝了，“你好好休息。”
　　没做多大停留，便撑着伞离开了。
　　
　　晚间因为下雨，天色灰蒙蒙的，黑的很快，安若依然躺着，身上越来越疼，忍不住了。
　　楚煜的手轻轻摩挲着他的脸颊，肌肤依然滑腻，却是苍白的。
　　安若“嗯”，了一声，握住停留在脸上的手，“你来啦！”
　　“怎么这时候躺在床上，听小月说你晚饭也没吃，现在要不要吃点？”
　　“不想吃。”安若摇头，撒娇似的窝在他的怀里。
　　楚煜轻吻着他的眉眼，安若的身子有些冰，紧紧贴着他，柔若无骨的腰枝好似一搂就会断，如墨的长发披散开来，在白色的亵衣有着凌乱而不杂乱的美。
　　吻上有些发白的红唇，本想浅尝辄止，却怎么又不想放开，那种甜蜜的味道让人着魔。
　　安若慢慢的回应，却跟不上他的速度。
　　楚煜呼吸渐渐沉重，手从他半敞的衣领伸了进去。
　　“啊。”安若吃痛。
　　楚煜以为摸到他的敏感，低笑着在他耳边道，“舒服吗？”
　　安若蹙眉道，“有些累，我想睡了。”
　　楚煜哪肯放过他，一个侧身将他压在身下，“我们一起睡。”
　　细碎的吻落下，衣衫凌乱开来，安若喘不上气，好痛，他不想这样……
　　
　　楚煜捏住小小的凸起肆意玩弄。
　　“好痛……不要。”安若的声音带着哭腔。
　　楚煜邪笑道，“不要？那可不行。”
　　将身上阻隔的衣服全脱了，跻身于安若的两腿之间，安若想用手遮住自己，双手却被钉在头顶。
　　楚煜看着他的身躯不禁赞叹，“好可爱。”
　　身下如火，手间萦系着美好的触感，让人兴奋。
　　楚煜将手绕到安若的身后，瞬间将他翻转过来。
　　知道他的企图，安若大惊失色，“不要，不要……煜，今天可不可以不要……”
　　他好痛，好痛，好似有人将他身上的肉一块一块的割下来，那种深入骨髓的痛不能用言语表达。
　　“放心，不会痛的。”楚煜声音柔柔的却还是不能制止安若的抵抗。
　　
　　有些不耐烦，没前奏的一个挺身，欲望被包裹，又热又软，像是上好的丝绸。
　　不顾身下传来撕心裂肺的叫声，遣送，抚摸，撞击，摩擦……
　　安若觉得自己像是要死了，全身忍不住抽搐，“不要，不要……求求你，我好痛……煜，我不骗你，我真的好痛。”
　　楚煜只道是他矫情，丝毫没放慢动作。
　　安若渐渐没了力气身上除了痛还是痛，紧紧咬着自己的手腕忍住，却在楚煜一个用力下瓦解，尖叫一声，硬是将手腕咬开，血如同罂粟般散开。
　　发现有什么不对，将身下的人翻转过来，安若早已昏了过去，脸色苍白，一丝血液从嘴角流下，可怖，亦惊心动魄的美。
　　“来人，来人啊！”
　　寂静的夜色中飘荡着楚煜焦急的声音。
　　
作者有话要说：不好意思修改了一下，我想让大家看到最好的，唉，只是我的文笔还不行，头疼。 
                  清理
　　身上好痛，将身子蜷紧，更紧些，却还是没能逃过……
　　袁音拿着针刺下去，将床上的人身子摊开，不许他躲。
　　“怎么样？”楚煜焦急的问道，显然是自己大意了，如果安若有什么，那所有的事……
　　“不会死的。”说着又扎下一针，“只不过中了鸠草的毒，会全身疼痛而已。”
　　“鸠草？”
　　“鸠草毒性属阴，有明目之效，只是没人敢用罢了，其实也不是像人们想象的那么可怕。”
　　楚煜知道鬼医的手段向来诡异，他没有治不好的病，只是医治的过程不是常人所能忍受，他有些庆幸他找了安若，如果是风晓他定是不肯。
　　
　　“那什么时候会醒？”
　　袁音道，“全身痛极而造成心弱，气血不畅，加上后面的伤口，恢复起来当然需要一定的时间。”
　　“痛……”细弱的声音像是风中的柳絮，轻飘飘的。
　　楚煜道，“醒了？”
　　“没有。”袁音摇头，“大概是痛极了？”
　　将针取下，拿了舒缓疼痛的药酒，吩咐小月将安若的云杉敞开。
　　□的痕迹布满全身，小月将脸别过一边，袁音拿着药酒轻抹。
　　安若早已流了一身汗，濡湿的睫毛沾着水珠。
　　“好痛……不要，不要了……”
　　白皙的肌肤暴露，想将身子蜷紧，却是枉然，无论怎么躲都没用。
　　痛极……
　　安若的脑袋迷迷糊糊的，半眯着眼，一双手在自己身上……所到之处一片清凉。 
　　“煜……”
　　轻声的呢喃。
　　袁音道，“醒了。”
　　小月松了一口气。
　　楚煜坐到床边，“怎么样安若，好点了没？”
　　“嗯。”安若点头，“好多了。”
　　“你怎么都不说呢。”楚煜出言责备，“要是我没发现，你……”
　　安若坐起来遮住他的嘴，“我饿了，你别再训了。”嘟着唇，像是撒娇，心里甜甜的。
　　苍白的脸凑近，睫毛像蝶翼，一扇一扇的。
　　楚煜皱眉，吩咐道，“小月去厨房端点点心来。”
　　小月应声而去。
　　袁音道，“要吃东西得等一下。”
　　“为什么？”安若不解，他真的是饿极了。
　　“你身后的东西还没取出来。”
　　“啊？”经他这么一说，安若觉得身下有什么东西往下流，粘腻的……瞬间咬住下唇，红了脸。
　　这个大夫真是……为什么不在他昏迷的时候做。
　　“先前只记得处理你身上的伤，后面忘记了。”像是看出他的疑问，袁音答道。
　　“那怎么办？”安若哭丧着脸。
　　袁音将巾布、药瓶递给楚煜，“你帮他清理。”
　　楚煜皱眉，却不好拒绝。
　　安若道，“我、我自己来。”
　　袁音道，“你又看不见，再说再后面也不方便。”
　　安若还想说。
　　楚煜让他躺下，笑道，“还是我来。”
　　将安若的身子翻过来，褪下亵裤，下面的粘液汩汩而出，血色已经干涸，红白相间……
　　楚煜感到恶心。
　　安若将脸埋在枕间，身后的布料轻轻摩擦。
　　“啊……”有什么东西进去了，“好痛。”像是呻吟。
　　楚煜将秽物丢开，打开药瓶，将药抹开，拿起干净的布嫌恶的擦拭着自己的手，起身发现袁音在旁边静静的看着，嘴角若有若无的带着笑，像是轻蔑。
　　安若始终将脸埋下……
　　
　　袁音收拾东西准备离开，却听楚煜道，“等等，我送大夫。”
　　转而对安若道，“你好好休息我晚些在来看你。”
　　安若背着他点点头裹住被子。
　　
　　外面，柳絮纷飞，楚煜的和袁音走在院中，正是中午外面寂静极了，除了蝉鸣，没有一点声音。
　　袁音打破沉闷，“楚公子有什么要说的？”
　　楚煜道，“不知鬼医有没有说他的眼睛什么时候可以治好。”
　　袁音笑了，“这事急不得，不过，你放心，肯定会治好的。”
　　“没有什么快点方法吗？无论用什么都可以。”
　　“没有。”轻轻吐出两个字，云淡风轻，漫不经心。
　　楚煜道，“那……可以加快速度，无论有什么需要，我都会满足。”
　　袁音笑着摇头，边走边道，“都道欲速则不达，那时候别说是治愈，也许连命丢了也说不定。”
作者有话要说：对不起，最近有点忙，晚更了，话说发现我文笔有问题，修改啊。。。 
                  风寒
　　楚煜站在原地，风吹起他的衣袂，手别在身后，唇紧抿着……
　　不知道什么时候才可以摆脱，刚刚帮安若擦秽物的手让他恶心。
　　
　　想起安若刚刚的表现，只不过伸了一只手进去，就娇嗔成那般，冷哼，“果真是个下贱的小倌。”
　　转身，绿色的柳叶拂过他的肩头，快速落开，什么都没留下……
　　
　　小婢远远就看到了他，焦急的追了上来，“少爷，少爷……”
　　楚煜回头，看见杏儿，她是风晓的小婢，“发生什么事？你跑什么？”
　　语气生硬，小丫头被吓了一跳，不敢往下说，只是如果不说，后果怕是会更严重。
　　“那个……风、风晓少爷他……”
　　楚煜道，“说清楚点。”
　　杏儿低着头，“少爷他突然晕了，身上……热的吓人。”
　　“什么？”楚煜皱眉，没做停留，向芜苑的方向走去，“你们怎么伺候的。”
　　“这……少爷，是风晓少爷说……”
　　楚煜冷着脸，“我不管他怎么说，只管你们怎么做，做了些什么？”
　　“我……”杏儿紧跟着他，不知怎么说。
　　
　　走进芜苑，风晓躺在床上，脸上一片绯红，在旁边频繁的换着帕子。
　　楚煜走过去摸着他的脸，那热度吓了他一跳。
　　“怎么会这样？都不知道早点来通报一声吗？”楚煜气极，心弦被扰乱，急躁起来，“大夫，大夫呢？”
　　“已经、已经去请了。”下人颤抖着回答。
　　“去请？到现在才去请！先前干什么去了？”、
　　“不是……少爷，是……风晓少爷他、他不让我们告诉你，说没什么大碍，过几天就会好，也就没去请大夫。”
　　“当初我是怎么跟你们说的，只要他有事就通知我，把我的话都忘了。”楚煜一拍桌子，铜盆哗啦掉在地上，水洒了一地，沾湿了他的衣角也毫不在乎，“去冰窖里那点冰来。”
　　“是，少爷。”下人低着头退了出去。
　　楚煜回坐到床边心疼的抚着风晓的脸。
　　他知道自从风晓眼睛……就不喜欢麻烦别人，害怕成为负担，只是他们已然是这样的关系了，却为何还是不信他……
　　楚煜低叹，“我到底该把你怎么办？晓……”
　　如果可以，真想把你带在身边，让我时时刻刻看得见你。
　　
　　“少爷，吴大夫来了。”杏儿从门外进来。
　　楚煜起身道，“大夫请。”
　　吴大夫笑着略微颔首，随即坐到床边，杏儿上前想帮忙，却被楚煜拦住。
　　轻轻将被角掀开，将手递给大夫。
　　吴大夫摸着胡须，皱眉道，“公子的病已好些时候了，寒气侵体，身上的热却散不出来，寒热交替。”
　　楚煜道，“如果你可以医治好，必有重谢。”
　　吴大夫道，“楚少爷不必担心，虽过了些时候，不过问题不大，只不过在这夏末发热，难免身体会吃不消，待会老朽回药堂让人将药送回来，少爷只需吩咐下人看着他，用冰敷在额上，即可，切忌吃生冷的东西。”
　　“多谢大夫。”
　　“少爷客气了，老朽也是在楚家的药铺里出诊，只是尽了职责而已。”
　　楚煜道，“这就好，希望吴大夫快些让人将药送来，别耽误了。”
　　“是。”吴大夫道，“少爷放心，老朽这就回去抓药。”
　　楚煜点头，对杏儿道，“送吴大夫。”
　　杏儿道，“大夫请。”
　　吴大夫，跟着小婢出去了。
　　楚煜送了一口气，下人将冰块拿来了，夹在锦帕之间，轻轻敷在风晓的头上。
　　“你们都下去吧。”楚煜帮风晓擦脸，没抬头，“待会药送来了，让厨房煎好，赶紧送来。”
　　屏退了左右，房间空了不少，夏日的午后静悄悄的，只有呼吸声……
　　
　　头昏昏沉沉的，像是受过重击一样抬不起来，喉咙干得快裂开了。
　　风晓半睁开眼，轻轻吐气，“水……”声音很小，楚煜还是听见了。
　　放下锦帕，倒了杯凉茶，又想起大夫的话，不能吃生冷的东西，于是将杯里的水倒了，倒了壶里的温水。
　　将风晓扶起来，缓缓喂他。
　　大概是渴极了，风晓喝得太急，呛到鼻孔，咳嗽起来“咳咳咳咳……”
　　“慢点喝。”楚煜出言责备，却不忘拍他的背顺气。
　　风晓听出是他止了咳嗽道，“你怎么来了？”、
　　楚煜擦干净他嘴角溢出的水，“我不来你是不是也不找我，就这样天天睡着，生了病也不知道看大夫。”
　　风晓笑了笑，“我没事，睡上一觉就好了。”
　　楚煜皱眉，将他拥入怀中，“要是有事呢？有事怎么办？”
　　“我这不是好好的，你不要多想了。”
　　楚煜叹气，“为什么我说什么你都不听，我说过会照顾你的，不管多久我会一直在你身边，是不是……你不相信。”想起他曾问起安若的事，不禁皱眉。
　　风晓将头靠在他的肩上，“我怕你会觉得厌烦。”毕竟自己已不是当初骄傲潇洒的风晓，现在没有人在身边，他几乎什么都做不了，如果……有一天楚煜这的厌倦了他，那时又该如何？
　　“傻瓜。”楚煜捧著他的脸，“我楚煜从来不会厌烦风晓，以后也不会。”
　　像是誓言，一字一字清晰的烙在风晓的心间
　　“那如果……”还是不放心。
　　“没有如果。”楚煜打断他，“我只希望你能依靠我。”
　　风晓半眯起眼睛，轻声道，“我知道了。”
　　楚煜勾起嘴角，整个面目的曲线都柔和起来，呼吸着同一片气息，相互拥着对方，“那你也要为了我好好调理好自己的身体。”
　　“嗯。”风晓点头，靠在他怀中。
　　
作者有话要说：不知道写得怎么样，大家可不可以留言啊！不然我真的很凄惨。。。。。。 
                  交易
　　萧瑟兮草木摇落而变衰，栗兮若在远行。
　　夏日渐短，庭院里草木若凋。
　　这几天楚煜的心情极好，风晓的病好了，变得跟刚认识他时一样，自信的，清淡温柔的，不屈不饶的……
　　真好，楚煜感叹，放下手中笔，轻轻抿了一口杯中的茶。
　　
　　“少爷，白少爷来了，在门外。”小厮从门外进来。
　　楚煜放下杯盏，“让他进来。”
　　“是。”
　　
　　依旧是一袭蓝衫，英目剑眉的潇洒少年，只是脸上那份轻狂不知何时消失了。
　　白阑走进楚煜的书房，他想起以前不用下人通报，就可以闯进来……
　　无奈一笑，当初只为是知己，以为是知己，而现在，他自己都里不去了……
　　
　　“坐。”见他进来，楚煜道，“看茶。”
　　白阑坐下，接过桌上的茶，开门见山，“最近安若怎么样？”
　　又是安若。
　　楚煜笑道，“他很好。”
　　“鬼医开得药他都吃了。”
　　“吃了。”
　　“那……”
　　“鬼医虽然善用毒，但也善解毒，不会有太大危险，只不过治愈的过程比较痛苦而已。”
　　“是吗？”白阑冷笑，“那你怎么不让风晓也治，鬼医用的毒稀奇古怪，有的闻所未闻，你能保证一点危险都没有？如果是这样，只怕风晓的眼睛早就治好了……如今我已知道了，何不明说。”
　　楚煜皱眉，“你想如何？”
　　“我要见安若。”
　　“可以。”楚煜答应，“不过你……”
　　“放心，我不会告诉他，你上次说的条件我同意。”白阑握紧手，“但事成之后，安若是我的。”
　　
　　楚煜低眉，看不见他的表情，“好。”
　　
　　风屡屡的吹，不再那么炎热。
　　屋内点着凝香，被风吹的散开，安抚了慌乱，就连时间也静止了下来。
　　安若坐在窗前，将凰珏放在桌上，一丝一缕的勾动，琴身发出“铮铮”迷乱的声音。
　　身上痛痛的，却又说不出是哪里，并且……楚煜最近很忙，有时候连见他一面的机会也没有。
　　
　　曲由心生。
　　安若转轴拨弄，凰珏的声音流畅，却失悠扬，安若一时忘了，他早已弹不出他想要的曲调。
　　收回手，只是抚摸着琴身，。
　　自己现在什么都做不了……
　　
　　袁音从前厅而来，细碎的琴音清脆，却失了情感。
　　那份执着像是被什么束缚着，想要挥洒，却时时刻刻被牵绊。
　　走进厢房，看见安若一人坐在窗前，双眼无神，却如若琉璃，手指似有似无的在手指的琴身上游走。
　　
　　小月道，“公子，大夫来了。”
　　“嗯。”安若轻轻应了声，小月扶着他在桌边坐下。
　　袁音道，“今日身上如何。”
　　“还好，就是有点疼。”安若将手伸出去。
　　“今天我带了新药来，待会你让人去煎了趁热喝。”
　　“那先前的……”
　　“那个就不要再喝了，最终也没什么效果。”
　　袁音细诊着他的脉象，有点乱，“这几天不要吃太干的东西，尽量吃流食。”
　　安若点头，将手抽回。
　　袁音这才发现他的手指长长细细的，像嫩嫩的笋尖，白皙通亮极了。
　　忍不住问道，“刚刚我听见的琴声可是你的。”
　　安若笑了笑，“是不是不好听？”
　　袁音道，“也许是你太在意了，否则也许那些调子就不是这般。”
　　
                  想要
　　安若独自坐在桌前，想着袁音的话。
　　是自己太在意了吗？
　　不知道……好烦，安若纠结的甩甩头，不想再想了。
　　
　　门被推开，午后的风袭面而来，带着一丝清凉。
　　“安若。”楚煜轻声唤他。
　　安若高兴的站起来，“你来啦。”
　　楚煜笑笑，“这几日可想我。”
　　安若道，“不想，你好久没来了。”心情好了很多，刚刚的愁绪似乎不见了。
　　楚煜拥住他，“既然不想，又在抱怨什么？”
　　“我哪有？”像被说中心事，安若别开脸。
　　不管如何自己还有他在身边，安若知道无论如何，楚煜都不会不要他的，因为他说过，“安若，我喜欢你。”
　　
　　“你今日……不忙吗？”安若问他，因为好几次让小月去找他，都听说他很忙。
　　“还好，今日想你了，特地来见你的。”
　　“奥！”安若只发出一个单音，淡淡然的语气，故作的漫不经心。
　　楚煜笑笑，揉揉他的发，“白兄也来了。”
　　“啊？”安若习惯性的皱眉，“他在哪里？”
　　
　　“安若。”白阑的声音轻轻的，他看见他喜欢的人在别人的怀中，笑得灿烂……
　　那样的笑白阑从来没见过，害羞的，欢喜的，又是略带紧张的……
　　不经意间想起那天楚煜的话。
　　“知道吗？我只不过满足了他一次，他就什么都答应了。”
　　为什么会变成这样？他记得以前安若跟他说过，他不是断袖……而现在他跟楚煜又是什么关系……只怕当初只是为了拒绝自己而编的谎。
　　
　　听见他的声音，安若一惊，离开楚煜的怀抱，笑道，“白公子来了，怎么不说一声。”气氛格外尴尬。
　　白阑道，“你……过得好不好？”
　　他的声音听起来有些哽咽，安若想起他还不知道自己与楚煜的关系，难道刚刚……都看见了。
　　强笑道，“我很好，上次送来凰珏……谢谢你。”
　　“不用。”白阑笑笑，走进他，安若白皙的肌肤宛若瓷片，阳光从外面照进了，留下浅浅的光晕，睫毛投下浓密的光影。
　　感觉到脸上冰冷的触觉，安若后退，撞到楚煜的怀中。
　　“小心点。”楚煜在他耳边细语。
　　白阑的手停留在空中，收回握紧，以前就碰触不到他，现在只怕是更遥远了……
　　楚煜勾起玩味的笑，看着他……
　　白阑皱眉……安若是他的，只能是他的。
　　
　　“安若，听说你最近在治眼睛？”
　　“嗯。”安若点头，想打破这种气氛，“大夫刚走。”
　　“哦？”白阑浮起一丝笑意，故意拉长了声音。
　　楚煜眉目纠结，你到底想说什么？
　　白阑冷哼，为了风晓，真的什么都可以做，怕他告诉安若真像而一切的化成泡影吗？
　　那他又是为了什么？对了……为了眼前的人。
　　安若道，“怎么了？”
　　“没什么。”白阑走近他，即使没有焦距，黑琉璃的眸闪着珍珠的色泽，“有什么事需要帮忙的尽管告诉我。”
　　“谢谢。”安若笑笑。
　　“这没什么，听说你最近身体不好，要好好休息，今天我先回去了，会再来看你的。”
　　敛起笑意，白阑跨出房间。
　　
　　“他……都知道了？”安若问道。
　　“嗯。”楚煜叹气，“迟早会知道了，你先坐下，我去送送他。”将他扶到床边，楚煜冷眼看了他一眼，将房门带好，出去了。
　　
　　出了厢房发现，白阑果然在前面等他。
　　“看见了，我没有骗你。”楚煜笑，“我说过他并不会有什么危险，这下放心了？”
　　白阑冷笑，“可是他喜欢你。”
　　楚煜道，“你放心，我不会喜欢上他。”
　　“楚煜，有的时候我真弄不懂你，为了风晓你当真可以做到这个地步？”
　　“是。”答得毫无疑问。
　　“那关安若什么事，为什么选他？”
　　楚煜嗤笑，“我没有时间再去找，况且你又有什么资格说我，你还不是为了得到他而跟我合作，大家各取所需罢了。”
　　白阑语塞，他说的没错，自己也是帮凶……是啊！是帮凶，因为这是唯一可以得到他的方法。
　　
　　“我要他。”
　　“什么？”
　　白阑道，“你说过事成之后会把他给我，我不想等了，提前吧。”
　　他不想再等了，不想远远的看着他，安若的发，安若的眼，安若的脸……他都想要碰触。
　　风吹起他的头发，一扬一扬的。
　　楚煜轻笑起来，“有何不可。”只不过是个用钱买的小倌罢了。
　　
作者有话要说：要去上学了，下星期在更，话说今天我做了件特挫的事，想想我这人真自私，典型的欠扁型。 
                  雨夜
　　沾衣欲湿杏花雨，吹面不寒杨柳风。
　　细雨如丝，轻柔极了，一点声音都没有。
　　喝过药，安若让小月将凳子搬到窗前。
　　任凭风吹过耳郭，带来痒痒的感觉，他喜欢这样的午后，淡淡的，带着清新的气息。
　　一件衣服披到他的身上，来人从身后拥著他，安若握住放在自己腰间的手。
　　“在干什么？”楚煜故意耳语道。
　　“痒。”安若笑起来，想挠挠耳朵，却被人拦住，安若抗议，“你抓我手干什么？”
　　楚煜不语，在指尖轻轻映下一吻，整个手都呈现出红色，真可爱，像他的主人一样。
　　“最近有好好吃药吗？”
　　安若点头，“有，大夫送来的药都按时吃了。”
　　楚煜笑笑，“那就好。”
　　安若将头靠在他的怀中，“外面在下雨吗？感觉湿湿的。”
　　“嗯，下着很小的雨。”
　　楚煜吻住他的唇瓣，“好几天没碰你了，可真是想死我了。”
　　安若回应着他的吻……
　　直到怀中的人娇喘连连，楚煜才放开他，伸出食指覆上他的唇，“先到这里，晚上再好好的折磨你，我会好好让你哭的。”故意放低了声音。
　　果然怀中的人一直红到了耳根。
　　安若撇开头，“我什么时候哭的！”
　　“还嘴犟。”楚煜刮他的鼻子。
　　陪他站了许久，手指若有若无的在他敏感处抚弄，弄的安若极不舒服。
　　难捱的移动身子，被楚煜看穿，将他搂得更紧，“你太瘦了，我摸着都咯手。”
　　安若道，“你抱得这么紧，我都快呼吸困难了。”
　　楚煜笑起来，松开手，“看来以后要好好看着你吃饭了。”
　　安若笑道，“我不会亏待自己的。”只是怎么吃也不见长，最近不知什么原因倒又轻巧了不少。
　　楚煜亲亲他的脸颊，“好了，我要去理那边的账单了。”
　　“那快去吧。”
　　“我真去啦。”
　　安若“嗯”，了一声，楚煜撒娇似的抱住他，“不挽留我吗？”
　　安若好笑，“正事要紧，更何况晚上……”不知不觉红了脸。
　　“说的也是。”楚煜笑，摸摸他的脸颊，转身离去。
　　安若依旧站在窗前，笑容甜美。
　　楚煜打着纸伞，在雨中看着他，细雨并没有模糊他的容颜，依旧白皙的肌肤，黑黝的双眸……
　　淡淡一笑，没有留恋的离开。
　　
　　晚间雨势渐大，小月将洗脸水打进来，将毛巾递给安若。
　　“好了，小月你下去吧。”安若笑笑，看得出他今日心情很好。
　　小月却皱眉，没说什么，应了声是，接过他手中的毛巾退了出去。
　　安若躺在床上，外面的雨声搭在屋檐上，发出声响，怎么下了这么大的雨……又想起楚煜中午的话，不知不觉觉得累极了。
　　眼皮不堪重负，拉了被子将自己裹住，昏昏欲睡。
　　一股冷气侵袭而来，好冷，安若缩缩脖子，窗户没关好吗？
　　想起身，却被一个滚烫的身体拥住。
　　安若抱住来人，“你来啦。”
　　回答的只有亲吻，红唇被堵住，身上的衣物被胡乱的扯开，略粗糙的手指在□的上身滑弄。
　　安若难耐的扭动身体，“哈啊……啊……啊……恩……”呻吟不可抑制的脱口而出。
　　像是得到了赞许，身上的手搔刮着他的敏感。
　　红色的果粒被玩弄，落入温湿的口舌之间，舔舐、润滑、轻咬、吮吸……留下一路晶莹的痕迹。
　　青涩的欲望被轻抚、□，直到同身下抵住自己的那份滚烫一起变得硬挺。
　　安若将手伸到自己身下，将双腿打得更开，想要得到满足。
　　“煜……我想……要。”不顾羞耻的说出口，安若只觉得难受，这是自那次以来，他们的第一次欢好。
　　“啊……”措手不及，身体被翻转过来，以屈辱的姿势趴在床上，随即是深深的进入。
　　滚烫的摩擦，下身变得湿润，不断有液体流出，快要融化了吧……
　　身上的重力一前一后，埋在自己深处的，像得不到满足，疯狂的撞击。
　　“啊哈……”被触到敏感的一点，安若尖叫起来，“那里……不行。”
　　只是哪有这么容易放过他，一下一下冲击着那点，安若不住呻吟，身体兴奋的颤抖着，将白浊释放……
　　
　　
作者有话要说：唉，在学校没时间写，现在出，希望大家不要嫌弃，话说我发现自己真的好色啊！这种情节居然下这么顺手，天啊，让不让人活了啊。 
                  厌恶
　　雨一直没有停，沉重的呼吸与甜腻的呻吟在雨中回荡，最终消匿……
　　屋檐上垂着雨滴，落到地面，瞬间被泥土吸收。
　　楚煜坐在屋内，让人拿了一杯清酒，烛光照在他的脸上，嘴角有着若有若无的笑清晰可见。
　　
　　急速凌乱的脚步声接近。
　　门瞬间被推开，看清来人，楚煜笑道，“怎么样？他的滋味如何？”
　　白阑喘着粗气，英俊的脸上有一层细汗，拿了桌上的酒一饮而下，喘着气，“安若他……”他叫的是你的名字。
　　“是不是如我所言，他的敏感点在左边，只要顶住那里，他就控制不住自己。”楚煜笑着帮他又倒了一杯酒。
　　白阑握紧了拳头，“为什么，让他爱上你？”
　　楚煜啜着酒，“只有这样他才离不开我，让他怎么做，不会反驳，只会乖乖听话。”
　　白阑看着自己的手，刚刚那个玉般的少年在自己身下承欢、尖叫、迷茫的双眼里满是□……那不是他所熟知的安若，那样的他魅惑的像只妖精。
　　“他没有发现吧。”楚煜道，他可以答应让他碰安若，只是不能让安若知道，现在还不是时候。
　　白阑冷笑，“他以为是你。”
　　“是吗！”漫不经心的回答。
　　“呐，楚煜，在这样的情况下得到他，到底算什么？”白阑皱眉，一仰头将酒水饮尽。
　　“怎么？后悔了？”
　　“不，我不后悔。”因为我知道如果不这样，他永远都是安若，是别人的安若……至少现在他们的关系更近一步，刚刚……他们紧紧连接在一起，契合一致。
　　楚煜看着他迷醉的神情，蹙起眉，刚刚那个少年在他手中哭泣了吧……
　　白阑道，“别忘了你说过的话，事成之后……”
　　“放心，我不会忘。”楚煜打断他，没由来的升起一丝烦躁，“你不必总是提醒我。”
　　“那就好。”白阑起身离去。
　　楚煜将酒伸到嘴边，却瞬间将杯盏摔破。
　　
　　终究一夜雨休，眼光明媚。
　　身上的酸痛让安若皱眉，稍稍移动身子股间的粘液顺着腿流下。
　　“早。”
　　“嗯，你在。”
　　楚煜笑笑，坐到床边，“不在会去哪里，快起来，我让人打了水，得好好清理一下。”
　　安若想起昨夜的疯狂，自己不顾一切的释放……
　　楚煜拉他起来，红肿的胸部与青紫的痕迹格外刺眼。
　　刚下地，安若才发现两腿软的不像话，一个趄带在楚煜怀中。
　　楚煜拦住他，让他贴着自己，安若□中白色的液体模糊了双腿，连穴口也被紧紧堵住。
　　恶心。
　　这是他第一个想法，后又感到气愤，自己竟然要帮他处理这些？
　　
　　碰到清凉的水，安若慢慢坐下去。
　　“我自己……可以，你先出去吧。”不好意思的开口，他可不想让楚煜帮他，如果再有什么，他可受不住了。
　　楚煜笑笑，“我不会做什么了，你慢慢洗，我让人给你换水。”当真以为是他吗？
　　安若红了脸，听见开门的声音，长长的嘘了一口气。
　　身后的粘腻感让他无奈。
　　将头靠在木桶边，一只手抓住木桶的边缘，另一只手伸到背后，手指从外而入。
　　“啊……”安若轻哼，将里面的东西引出来。
　　胀痛感遍袭全身，安若将头扬起，让自己放松，美丽的脖颈划下完美的弧线。
　　楚煜冷冷在门边注视着一切，安若脸上红润似火，像石榴花……
　　纤细的骨架，甜腻的声线，绝美的容颜……一副意乱情迷的模样。
　　昨夜在白阑的身下，也是如此……
　　
　　安若清洗了两遍换上衣服，将门打开。
　　一袭干净的白衣，纤尘不染，就像刚出水的白莲，很美，却……讽刺的很
　　楚煜道，“洗好了。”
　　“嗯。”安若点头。
　　“我让人准备了饭菜，去吃点吧。”
　　安若笑笑，任他扶着自己。
　　
作者有话要说：对不起，最近学业过忙，更得少了，望大家原谅。 
                  玩笑
　　楚煜看着安若唇边的笑，似乎饿极，不断的低头扒饭，调笑道，“是不是昨天累坏了？”
　　安若嗤的一口将嘴里的饭吐出来，擦擦嘴角道，“没，没有。”
　　真是狼狈，楚煜笑，喜欢逗弄他，看他出丑的样子。
　　“奥？我还以为你不行呢！上次听袁大夫说……你肾虚，我特地节制了点。”故意停留，说的轻飘飘，一副司空见惯的样子，安若却字字“铭记”于心。
　　“你莫要听他胡说。”安若放下碗，“谁不行了！”
　　对一个男人来说，“不行”可是奇耻大辱，也不怪安若这么焦急，他本就是一个极爱面子的人，现在楚煜这么说，他只能自己给自己找台阶下，希望不要再继续这个话题。
　　只是楚煜那肯放过他，“那真是可惜了，我还特地让人找了补药。”
　　又是“特地”，安若欲哭无泪，苍天啊，这样还让不让人活了呀。
　　虽说不愿……还是忍不住问道，“什么补药啊？”从新拿了碗吃饭，看似问得漫不经心。
　　楚煜笑，“你又不虚，问这作甚？”
　　“就随便问问。”安若气亏，不再开口，一个劲得吃饭。
　　楚煜笑起来，声音不断传入他的耳内。
　　
　　午后的时间一点一滴滑过，风吹的人身上有些冷。
　　用完饭，安若犯困，便由小月扶着回了房。
　　看着他的背影，楚煜的笑渐渐泯灭。
　　晚间时分，袁音前来复诊。
　　走到安若的房中，他正起，白色的亵衣包裹着雪般的玉肌，一路青紫的痕迹引人遐想。
　　小月看了茶，安若穿了外衣出来。
　　“大夫来了。”
　　语气僵硬，不为别的，只为中午……唉！奇耻大辱！
　　袁音也不在意，只道，“手伸出来。”
　　安若坐下伸出手腕，袁音慢慢蹙眉，先前服下的药并未有太大的用处。
　　“先前可有感觉到光，或是一瞬？”
　　安若摇头，“没有。”
　　袁音放下他的手，从药箱中拿了一包药递给小月，“分三次煎，三碗水煮成半碗即可。”
　　安若遥遥的就闻见了那股浓重的药味，皱眉道，“是什么？”
　　“今早新配的药。”
　　“好难闻，肯定很苦。”安若抱怨。
　　袁音笑，“苦口良药，况且想治好眼睛，不付出代价怎么行，一切你也是自愿的。”
　　安若诧异，什么自愿不自愿，治眼睛又不是让他去死，对自己没坏处吧？
　　“那可有什么不苦的药？”
　　“没有。”想都没想，袁音脱口而出。
　　安若紧紧咬住下唇，暗语，你不是故意不给我吧。
　　似看出他的心事，袁音道，“真的没有，不过别的甜的倒是有一样。”
　　“什么？”安若没抱任何希望。
　　袁音从腰间拿下香囊，递给他，“这是嘉应子，用草药腌制的，味甜，也有明目之效。”
　　“真的？”安若半信半疑，打开香囊，放入一颗在嘴里，“好甜。”忍不住赞叹。
　　袁音道对小月道，“这个另外收费，让你家少爷将诊金准备好。”
　　安若一怔，听他的语气也不似玩笑。
　　小月见他也是一本正经，的确是没开玩笑，只道，“是。”
　　袁音拿了药箱，“今个就先回了。”
　　小月欲送，他却摆手拒绝，“不用。”
　　安若含着那颗嘉应子，他猜不透，这个袁音到底是怎样的人，看似漫不经心，却对身边的事处处留意。
　　就说上次……琴声的事，他似乎也是懂音律的，不说却关心的很。
　　
　　翌日，秋高气爽，风晓命小婢拿了桌椅放在院子中。
　　楚煜到时就看见他身着湖泊绿的衣物，嘴角带着笑意，摸索着笔墨纸砚。
　　“在干什么？”
　　风晓坐下道，“晒晒书，今天得了空。”
　　楚煜笑，“怎么天天很忙吗？”
　　“嗯，我要练字，看不见写得又慢，经常找格子就找半天，动笔却又不知该放在哪里。”
　　“那以后我陪你可好。”
　　风晓笑道，“你生意那么忙，不必特地抽时间，我身边有人帮我看。”
　　楚煜道，“放心，不会一辈子都这样的，我的风晓是江南第一才子。”
　　“第一才子？”风晓皱眉，“我听说……上次梨花洗礼节上有一名叫安若的，是不是……就是你买的那个人？”
　　楚煜将他拥入怀中，“不是说过了，他不是我买的，是白阑买的，只不过暂时住在这罢了，过几日就让他走。”又敲敲他的头，“不知道又听哪个下人胡说。”
　　风晓叹气，“我不是说这个，只是在想有这么好的文采的人何故沦落青楼，想必是情势所迫，又听说他是个色艺双绝的人，遂想见见。”
　　“他有什么好见得？来看你，还要讨论别人。”
　　风晓笑，“我怎么听这话酸溜溜的。”
　　楚煜道，“你敢笑我。”
　　“也没有。”风晓灿烂一笑，阳光下少年的眼像天上的星星闪闪发光，“来看看我最近的字。”
　　楚煜扶着他，风晓摸索着拿起字画，脸上自信满满。
　　
作者有话要说：真是对比起，最近要忙考试，没时间跟，请原谅我，莫要着急啊，但要多多留言啊，想要有意见。。。 
                  出游
　　宝马香车，暗香盈袖。
　　安若坐在车内，脸上带着笑意，一身洁白的衣物，身躯纤细。
　　“早上的药吃了没？”楚煜坐在他旁边。
　　安若笑，“你怎么比我还关心？每次都问我有没有按时吃药？”
　　楚煜捏他的脸，“关心你还不好！”
　　安若蹙眉，“不要捏我的脸，很痛。”
　　楚煜松开手，“又没用多大力，又哄我。”
　　“没哄你，真的痛，我还怀疑你哄我呢！”
　　楚煜敛起笑意，思索一会，又道，“袁大夫送了新药来，很奇怪，好像比往常贵了一点。”
　　安若有擦汗的冲动，不会是那包嘉应子吧，摸摸腰间鼓鼓的荷包，不是这个还会是什么？
　　楚煜看着他的动作“呵呵”笑起来。
　　“我药都按时吃了。”你莫要问了，赶紧换个话题，安若暗暗想到。
　　“语无伦次。”楚煜轻语。
　　安若将脸别过一边，只看得见他任性的侧脸。
　　
　　马车行至一处酒楼停下。
　　楚煜扶着他下车，小厮将车系在旁边。
　　小二见来人衣着光鲜，容貌俊秀，上前笑道，“客官里面请。”
　　楚煜找了楼上的雅座，靠着窗，安若半支着下巴，任风拂在脸上，清凉中带着一丝冰冷。
　　“莫要吹风了，当心受凉。”楚煜拉过他。
　　安若笑笑，“呐外面是不是很热闹。”
　　尽管看不见，但在二楼依然可以听见小贩吆喝的声音，路上行人来来往往的嬉笑声。
　　楚煜道，“嗯，很热闹，楼下有位老伯在卖冰糖葫芦，还有他的左边是个卖包子的，右边是卖胭脂水粉的，都是女孩子用的的东西，小玩物，小饰品……今也赶巧，逢上赶集了，道路两边都是人。”
　　安若想象着那种画面，但毕竟这方面是有限的，不觉发出感慨，“真想亲眼看看。”
　　楚煜低声道，“快了，会看见的。”
　　
　　小二将菜端上来，桌子被占满。
　　楚煜夹了一筷子伸到安若嘴边，“来，张嘴。”
　　“啊……”朱唇半起，安若任他将东西送到嘴边，“嗯，好吃。”
　　楚煜笑，“你喜欢就好。”
　　
　　“都吃上了？”一阵声响，门被推开，白阑掀帘而入。
　　安若僵了一下，楚煜道，“白兄也来吃饭？”
　　白阑笑笑，看着安若，想让自己变得自然些，“我刚到，在窗外看见你们所以过来看看。”
　　“那也不必去别处了，白兄坐吧。”
　　“也好。”白阑依言坐下，目光没有离开过安若。
　　安若有些纠结，笑道，“白公子今个也出来逛啊。”
　　楚煜笑，“不是逛，这酒楼是他家的产业，来查账的。”
　　“这么有钱！”安若赞叹。
　　以前倒不觉得，等到一落千丈，失去所有才发现钱真的很重要。
　　白阑道，“安若要是喜欢可以常来，我让他们不收你的钱。”
　　安若笑，“不用不用，我眼睛不方便，不常出来的。”况且吃人家嘴短，那人家手软他还是知道的。
　　白阑看了楚煜一眼，楚煜笑道，“来，多吃点，凉了就不好了。”
　　安若自然的张开嘴，吃掉筷子上的菜，“这是什么？”
　　楚煜笑，“是燕丝，特地让人切的极细。”
　　安若点头，突然想到白阑在旁边，感到一阵尴尬。
　　干咳一声道，“味道不错。”
　　白阑看着他的眉眼，细致的肌上染上淡淡的粉色，很可爱……
　　原来安若对待自己爱的人是这样的，从很久以前开始就想做他心上的那个人。
　　只是如今……
　　
                  真假
　　楚煜看着他看安若的神情，露出笑意却又皱眉。
　　安若不敢再让人喂，只让他将菜拣到碗里，自己用小勺挖，有些滑稽。
　　白阑笑，向楚煜使了一个眼色，蘸水在桌上写下一行字。
　　楚煜偏过头，看清字迹只笑不语。
　　白阑道，“要喝酒吗？这里的百花酿很有名。”
　　安若笑道，“百花？难不成有一百种花？”
　　“的确有一百种。”楚煜道，“上次来这也喝过一次，澄清而酒洌，光是闻味道就觉得香。”
　　安若来了兴致，“奥？当真？”
　　楚煜道，“试了就知道了，小二拿一壶百花酒来。”像门外叫了一声。
　　“好嘞。”小二应声而去。
　　
　　清香四溢 ，香气袭人 ，花香醉人 。
　　小二刚将酒拿进来，安若深吸一口气道，“果真是香。”
　　白阑接过酒壶，每人各倒了一杯。
　　楚煜轻饮了一口，看着安若。
　　安若将酒盏凑到鼻息，轻轻摇晃，“方朔妙诙谐，早润滑稽口。至今湖上亭，酒香渺何有？”
　　酒香渺何有……楚煜轻吟，的确是极好的文采。
　　“好，果真是好诗。”白阑赞叹。
　　安若笑笑，“随口吟的，不对时，不对景。”
　　“什么时候这么谦虚了？”楚煜笑他，“你不是一直舍我其谁的吗？”
　　安若鼓鼓腮帮子，“我哪有？况且就算如此，我也有自傲的资本。”
　　楚煜捏住他的脸，“你这句话说得可真骄傲。”
　　安若痛呼，“怎么又捏脸。”
　　楚煜道，“你长那么丑，有人肯捏就不错了。”那种滑腻的触感让人不想放手，想到待会他会睡在别人怀里，心中有些堵。
　　“哈啊？”安若吃惊的张唇。
　　“哈哈哈哈……”楚煜笑起来。
　　白阑看着他们，半悲半喜，觉得自己多余，如花美眷，一对璧人。
　　只是这样的一场戏……全都是假的，有谁动了真心呢？只怕最后发现让自己动心的人，根本不存在。
　　无奈的笑笑，仰头将杯中的酒饮尽了。
　　
　　安若知道自己被耍了，闷闷的在一旁喝酒。
　　酒香四溢，全身变得慵懒。
　　半靠着床檐，支着头，半饮半啜。
　　渐渐地安若瘫软下来，楚煜将他揽入怀中，“别再喝了，都醉了。”
　　安若嘟囔，“才没有，我……”伸手抚了抚额头。
　　“头疼了吧！”楚煜叹气，“你先休息，等你酒醒了再回去也不迟。”
　　安若摆摆手，“不用……好香……还要喝。”说着便要起来。
　　楚煜将他按在怀中，“别动，都语无伦次了，还不老实？”言语中带着宠溺。
　　安若继续低语，似在抱怨。
　　白阑站在一边，他想问自己到底想干什么，即使如此……心中却雀跃不已。
　　
　　楚煜向小二要了一间房，将安若放在床上，大概是饮酒的关系，身上不断传来香气。
　　走到门边对白阑道，“动作轻点，别再伤了他，我不想再帮他处理。”
　　白阑看他一眼不语，楚煜皱眉将门带上，却听见安若的自语。
　　“煜……好喜欢，喜欢你……等我眼睛好了，我们一起去泛舟上垂柳，我弹琴给你听……。”接着是低低的笑声，声音柔柔的，像情人间的耳语。
　　楚煜向里看，正好对上安若半睁的凤眸，那一瞬他几乎怀疑安若是看得见的。
　　没多想，漫不经心的一笑，没做多久停留，将门带上。
　　
　　白阑走近床边，因为翻身，安若的领口半敞，露出一小块雪般的肌肤。
　　只有这个时候才能随意的碰触他，自嘲的笑笑。
　　白阑的手从张开的领口伸了进去。
　　安若一阵颤栗，“煜……啊……”呻吟脱口而出。
　　白阑的手停顿了一下，低语，“我不是他。”加大了手中的力道，用力在左边的红豆上一掐。
　　“好痛……”安若将身子蜷起来。
　　白阑向下的手手到阻碍，抓住床上人的手，将他钉在床头，扯开衣结。
　　白色的衣物散落在床。
　　细若凝脂的玉肌暴露在空气中，散发着淡淡的香气。
　　白阑俯下身，只解了裤子便深入进去。
　　“啊……”安若吃痛，“不要了……煜，真的很疼……”带着哭腔。
　　白阑用力，不理他，在心中大喊，不是，不是，我不是楚煜，不是……
　　彼此都以为是自己最心爱的人，却像没有爱，只若一场交易。
　　不懂得怜惜，不知真假，通通都是飘渺的……
　　
作者有话要说：下个星期要考试，真痛苦，哼，决定虐虐安若，想象他是我监考老师，狠狠的，绝不留情。
唉，我待会就走了，下次更了，大家要多多留言啊！不好意思，真是慢了。 
                  酒醒
　　厅前洒后临含湿，醉里回头问夕阳。
　　散漫的夕阳照在墙头，橘黄色的光洒进屋内。
　　头昏昏沉沉的，像被敲击过一般。
　　“醒醒，安若……安若。”
　　有人推他，安若让了一下，难耐的移开身子，声音中带着哭腔，“不要，不要了……好疼的。”眼泪顺着脸颊滑落，眼睛似乎也肿起来。
　　楚煜皱眉，满床的粘液告诉他，刚刚的欢好有多激烈，想到白阑刚刚离开时一丝满足的笑意觉得厌恶极了。
　　安若身下的嫩芽早已发红，不知射了多少次成了这般。
　　“若儿……我们该回去了。”故意放低了声音，楚煜有些不耐烦。
　　听见那句若儿，安若摇头睁开眼，“煜，头好痛。”
　　楚煜用衣服将他裹住，“谁让你不会喝还喝那么多。”
　　“呜……没有。”安若反驳，感觉到身上的清凉才知道什么也没穿，忙往楚煜的怀中缩了缩。
　　楚煜有想让开的冲动，安若身上的粘液很多，很脏……有阵男人□时麝香的味道。
　　奈何安若紧紧抓住他，“我的衣服呢？”
　　楚煜笑，“怎么，忘了？刚刚我们还……”
　　有股股的液体流下，磨蹭着白皙的股间，全身酸痛。
　　“你又……”安若皱眉，“你就不能轻点，真的很疼的。”
　　楚煜笑，“对不起，下次不会了。”
　　“你每次都是这样说，有哪次是真的，你该不会是在骗我吧？”
　　本是句戏言，只是说者无意，听者有心。
　　楚煜脸上的笑僵了一下，看着安若细长的眼，“没有骗你，只是我把持不住。”
　　后面那句特地凑到他耳边，弄得安若痒痒的，身体抖了一下，后面的液体更肆无忌惮的流了下来。
　　安若推开他，“我，我不与你说浑话，我的衣服呢？”
　　见他脸红，楚煜戏谑道，“就这么走了，你‘那里’不用擦一下？”
　　安若咬住下唇，“要你管。”
　　刚说完，天翻地覆，楚煜将他按趴在床上，手指从□捅了进去。
　　“啊呜……”安若低叫。
　　里面的稠感让人恶心，但他必须这么做，刚刚安若的话……在没有结果前，他不能让他知道，所以这场戏必须做得完美。
　　“轻点……”安若哼了一声。
　　楚煜放慢了手上的力道，“就好了。”拿了丝质的锦帕，轻轻的将□擦干。
　　安若难耐的扭动着身子，那种柔柔的触觉像轻柔的羽毛滑过，带来一丝瘙痒，想要用手去抚平，又想到身后的人，便只好忍住。
　　楚煜故意将动作放得极轻，看着安若摆出□的样子，嘴角露出一丝邪笑。
　　
　　“好了。”
　　终于好了，安若舒了一口气，接过楚煜递过来的衣服穿上，只是身子虚的厉害，便半靠着楚煜下楼。
　　“你在这，我去结账。”楚煜让他靠在门边。
　　安若点点头，昏昏欲睡。
　　
　　“嗳？刚刚那不是楚家的掌柜的吗？”
　　“是啊！那那个又是谁？”有人用下巴指指安若。
　　听见楚煜的名字，安若靠在那细细的听起来。
　　“你们不知道，就是从笑楼买回来的小倌。”
　　“怪不得长得这般水灵，话说富人家真是好，前两年还听说他跟江南才子风晓怎么的，现在又是他，男宠换的真快。”
　　……
　　安若的脸色有些发白，毕竟小倌、男宠不是什么好话，只怕……这样想的人很多。
　　并且，风晓？好像在哪里听过，楚煜是认识他的，还……
　　安若蹙眉，楚煜回来发现他脸色不对，“怎么，还是很疼？”
　　拉回思绪，安若道，“走吧。”这个地方他不想再呆。
　　楚煜挽著他，有些奇怪，看看四周，靠门的那张桌子上几个人正盯着他们，看见他的目光又迅速低下头。
　　
作者有话要说：更晚了，不要骂我，只是真的很忙。 
                  拒绝
　　细密的风扰乱着心弦，如同湖面的涟漪，怎么也做不到波澜不惊。
　　小月将午饭放在桌上，安若有一口没一口的吃着。
　　他想起风晓是谁了，白阑说过，他是江南第一才子，那么白阑自是见过的，而他跟楚煜走得那么近，想必也是知道他的。
　　只是为何从未听他说过……
　　“公子，公子……”
　　“啊？”
　　“要不要吃些糕点。”小月唤他，从刚刚开始，就好像魂不附体似的。
　　安若摇摇头，“不用了。”
　　小月讲桌上的菜撤了，“公子，今日是复诊的日子，袁大夫待会就到。”
　　安若心烦，复诊复诊，又是复诊，这预示着又要换药，那些又苦又难闻的味道他只要一想起来就想吐。
　　“我今天不舒服，什么人也不想见，只想休息。”
　　“这……少爷没说可以……”
　　“我说了就好。”安若急躁的起身，摸索着身边的东西，走到床边躺下，小月来扶他，他也将她推开。
　　没办法，小月猜不透到底怎么回事，将东西送进厨房，便急急的去了前院。
　　安若躺在床上，紧紧闭着眼，呼吸也重了不少，脑子里什么都没有，只围绕着那天在酒楼时几个人的碎语。
　　小倌……男宠……还有风晓……楚煜跟风晓的关系。
　　
　　听见开门的声音，安若没有起身，依旧躺着。
　　“小月呢？”是袁音，因为经常来，所以他并不用下人带路，就可以直接进入后院，况且后院也不是一般下人可以进的。
　　安若不理。
　　袁音走到床边停下，“没睡着，干嘛不应一声？”
　　安若坐起来，皱着精致的五官，“谁没睡着了，你怎知我没睡着？”那语气就一故意找茬的。
　　“睡着的人呼吸会这么乱！”
　　“那是因为你将我吵醒了。”
　　袁音一笑而过，只道，“手伸出来。”
　　“不要。”想都不想就拒绝了。
　　袁音不语，就这样看着他，安若倔强的眉眼丝毫没有妥协的意思。
　　“那我走了。”
　　“啊？”安若怀疑自己听错了，“你就这样走了？”
　　袁音笑出声，他的声音很好听，润润的，只是少了情感，“是你眼睛瞎了，又不是我，治好你，对我并没有太大的好处。”
　　安若僵在原地，想不到他说得这般直白。
　　听见袁音整理着药箱的声音，安若追出去。
　　“啊……”
　　一声尖叫，袁音回身抱住身后的人，皱眉道，“怎么回事？”
　　安若捂住眼睛，“好疼……好刺眼。”
　　袁音将他扶起来，“可曾看到光了。”
　　安若摇头，“不知道，太亮了。”
　　袁音笑笑，“看来那药起作用了。”
　　
　　安若遮住眼，丝毫不放开，袁音想扶他进房，却被人叫住。
　　“安若。”楚煜走过来，形色匆匆，身后跟着小月，听说他不肯看大夫，他立即放下了手中的事，决不能让这种事发生。
　　袁音放开他，楚煜将他搂住，安若推了一下。
　　袁音道，“快扶他进屋吧。”
　　楚煜看来他一眼，依他所言。
　　安若坐在桌边，楚煜道，“怎么回事？”却没有得到回答。
　　袁音道，“他现在已经可以感觉到光了。”
　　“那就是说……可以完全复明。”
　　袁音点点头。
　　心中虽有小小的雀跃，安若却依然皱紧了眉，“这有什么，又不是立马能看见。”
　　听他这样说，楚煜道，“你是怎么了，小月说你不肯见大夫。”
　　安若不语只是紧紧咬住下唇。
　　“有哪里不满意的你倒是说说看。”楚煜逼问。
　　安若抬眸，离开他的怀里，其实本来没什么，只是楚煜这样的紧逼，倒像是有什么怕被他发现一般。
　　
　　袁音做了一个告辞的手势，跟着小月一起出门。
　　安若听到声音知道只剩他们，来人从身后将他拥住。
　　“你到底在气什么？”楚煜的声音柔柔的，丝毫没有不耐烦的意思，只是眸中的寒冷让人害怕。
　　安若推开他，“你想知道？”
　　“嗯。”楚煜点头，“我们若儿的一切我都想知道。”
　　安若咬咬嘴唇，“那我问你，风晓是谁？”
　　楚煜一怔，没想到他会问这个，难道发现了什么？应该不可能，他一直都隐藏的很好，或是听到什么风声？
　　“你怎么不说话？”安若问，脸色有些发白。
　　楚煜却笑起来，“原来我们家若儿吃醋了。”
　　“你……才没有。”
　　
作者有话要说：更了，好难写啊。决定快点结束。 
                  化解
　　楚煜捏住他的脸，笑道，“没有，怎么这么生气？”
　　安若吃痛，脸上被碰的地方痛极了，“好疼。”挥开了那只手。
　　楚煜的手停在半空，这是安若第一次拒绝他，心里有什么东西蔓延开来。
　　安若摸摸脸，那里的疼让他难以忍受，他想起那一夜，那夜他在楚煜的身下婉转，哭泣，求饶，只盼可以不要再痛……
　　“我碰你，就让你这么讨厌？”楚煜声音很低。
　　安若不语，目光如星，他没有夸大，真的很痛，最近自己奇怪的紧，全身只要稍微用力就会感到很大的疼痛，不似以前那般，这次的痛好像传到心口，就像心被人切掉一样。
　　楚煜冷笑，痛？只是个小倌还真当自己是什么了，更何况自己并未用太大的力。
　　“你是不是听谁说了什么？”
　　安若背过他，“别人会说，这就说明并不是空穴来风。”
　　“那你是相信我，还是相信他们？”
　　“我……”
　　“如果你相信我，我现在就可以告诉你，风晓与我并不是你想的那般，我们只是朋友，如果你相信别人我再多说也无意。”
　　安若握紧了下摆，不知该当如何，楚煜是他唯一可以信任的人，他说什么他自会相信，只是别人所说的也不一定是假的……
　　楚煜见他没有说什么不禁皱眉，原本以为这样说安若就会信他，况且他知道在这里安若只会信他，也只能信他，别无选择。
　　“既然如此，你好好休息吧！”安若听见他叹气的声音，楚煜看着他沉溺的眸变得焦急，嘴角露出一丝笑意。
　　门被打开，安若急道，“等一下。”
　　声音停止，楚煜站在门边，看着他的脸。
　　安若细致的眉皱到一起，樱红的嘴唇轻抿，“你……没有骗我？”
　　“我不会骗你，永远都不会。”
　　安若呼出一口气，“那好，我信你。”
　　“真的。”楚煜走过去将他拥入怀中，“你信我就好，这就好。”
　　安若的手攀上他的后背，他什么都没有，经不起骗的。
　　“煜，你一定不能骗我，否则……否则我自己也不知道会怎么样。”
　　感觉到他的手在颤抖，楚煜将他搂的更紧，“你放心，不会的，现在你的眼睛已经可以见到光了，只要再花费一点时日，一切都会好奇来的。”
　　安若点点头，窝在他怀中，贪婪的嗅着他身上的味道。
　　楚煜轻吻着他的额头，“那我明天让袁大夫来，你可不许再任性了。”
　　“知道了，知道了。”安若答应，想起今天自己莫名其妙的一通火，就觉得羞愧。
　　“以后你有什么事直接说就好，别再憋在心里。”
　　“知道了，你怎么没完没了，我又不是小孩子。”
　　楚煜笑道，“你还别不耐烦，这段时间我可得把你看紧点。”
　　安若侧着小脑袋，“为什么？”
　　“现在你的眼睛已经有知觉了，它可是很重要的，我一定要治好，让你看见我。”楚煜笑，他看着安若眼眸中倒映出的自己，一脸的厌恶。
　　“奥。”发出一个简单的单音，安若不再理他，转身走到书桌前，嘴角的笑意渐浓。
　　楚煜走过去，看见他轻轻拨弄着一把琴，是凰珏。
　　“等我好了，弹琴给你听。”
　　“现在还是不行吗？”楚煜问，他听白阑说过，自从失明，安若就封了这把琴。
　　“嗯。”安若轻应，“老是走调，把不住音色。”
　　楚煜按在他肩上，笑道，“一切都会好的，不知道安若弹出的声音怎样很想听听。”
　　安若差点仰头长笑，“那不叫怎么样，如果说我的亲声是一绝也绝不夸张。”
　　“你还真有信心。”见他两颊可爱的红润，一脸骄傲的表情，楚煜笑出声。
　　“没有实力，哪来的信心，有信心只能说明我很强。”安若说得那叫一个得意。
　　“奥？那我就拭目以待了。”楚煜故意唱反调，“如果到时候吵到隔壁，遭人围攻，放心，我会救你的。”说着还将手搭在安若的肩上，当真是一幅两肋插刀的样子。
　　安若有想咬他的冲动，“谁让你救了，听到我的琴声，那是你几辈子修来的福气，你知不知道当初有多少人，捧上黄金也是没有用的。”
　　“奥。”
　　“什么奥，就一个字？”
　　“嗯。”
　　“什么啊，你有意见就说啊。”
　　“呃……”
　　“楚煜你找死啊。”
　　安若真的是气疯了，楚煜按住他的双手不让他动。
　　午后的阳光照在二人的脸上，一个笑容满面，一个气鼓鼓的像只青蛙，即使这般，却好似感情很好的样子。
　　
作者有话要说：下次再更，拜拜，希望你们会喜欢我的文章，话说大家觉得我的文笔怎么样，别忘了回我啊。 
                  要求
　　这日，天阴阴沉沉的，鸟儿飞得低低的，叫声依旧宛转悠扬。
　　身着青衫的人儿立在窗前，嘴角带着稀疏的笑意，淡淡的，静静的，却依旧夺人目光。
　　小月将食盒递给从房中出来的丫头。
　　“是少爷送来的，吩咐公子趁热用。”
　　“是。”
　　听见声音，风晓转身，“谁来了。”
　　柔和的侧脸，闪烁着珍珠般的色泽，小月道，“是少爷派我送了东西。”
　　“奥。”风晓点点头，“什么东西？”
　　“是刚炖好的燕窝，有滋补之效。”
　　“那替我好好谢谢他。”风晓侧眉，目光婉转，“他……最近很忙吗？”
　　小月愣了一下回道，“是，上月的账刚送来。”
　　风晓点点头不再说什么，小月慢慢退出了门外。
　　
　　凉风吹过，让人不禁冷颤，没过多久又下起淅淅沥沥的小雨。
　　料料峭峭的，就连思想也变得潮润润的。
　　安若侧卧在床上，将被子铺盖在身上，不知为何今天早上起来，心痛的难受极了。
　　小月进门将药放下道，“公子，该吃药了。”
　　安若轻轻应了一声，坐起身来，小月将药递给他，不禁皱眉，没多想将药猛的喝下去。
　　好苦，这是现在唯一的感觉，舌头上的味蕾都快麻痹了，从枕边掏出锦囊，放了一颗嘉应子在嘴里，甜甜的味道涣散开来，很快缓了过来。
　　小月将碗收起来，便下去了，临了是看了安若一眼，不知是同情，还是无奈……
　　
　　好难受……安若抓紧了身下的床单。
　　像是要将人撕裂般的痛有心传遍全身，刚刚还好，不知为何喝了药后痛得无法忍受。
　　门在次被推开，安若放开手道，“怎么又回来了？”
　　来人笑笑，“是我，今天我才第一次来。”
　　安若强撑起身子，“这会子怎么来了。”
　　楚煜搂住他，“想你了就来了。”
　　安若低头嗤笑，却瞬间变色，心口传来痛楚，。
　　楚煜低头，“怎么了？”
　　“心口好疼。”
　　安若感到有人伸出手放在他的胸口，轻轻的揉着，温温的感觉从手心传来，舒服极了。
　　“好点了没？”
　　“嗯，好多了。”
　　楚煜摸摸他的脸，滑腻的触觉，温润如玉，“若儿……”在他脸颊上印下一吻，却一发不可收拾。
　　沿着脖颈慢慢向下，手从安若的下摆伸了进去，触手的是一片温热。
　　安若耐不住，发出细琐如猫咪的呻吟，楚煜在他唇上辗转反侧，却又停下，他在白阑身下也是这样吧，娇喘、媚吟、整个身体都变得兴奋。
　　楚煜向来有洁癖，这样肮脏的身体让他觉得恶心。
　　“怎么了。”安若的声音低低的，添加了□的味道。
　　楚煜抽出放在他腰间的手，“天色还早，被人发现就不好了。”
　　安若红了脸，心中有些诧异，以往、以往他都是不注重这些的，今天怎么……“是不是有什么事没处理。”
　　“嗯，书房放了一大堆账。”
　　“书房？”安若侧头，来到这这么久他还没有却过书房，不仅如此，好像连这里的院子也没有出过。“你书房在哪？我陪你一起去。”
　　楚煜皱眉，却笑道，“那里很枯燥的，我一忙起来又顾不上你，如果你想做什么，我让下人来安置一番，在隔壁设一个书房，你也方便点。”
　　安若摇头，“我眼睛看不见，有书房有没用，不必费事了，只是成天在这闷得慌，我来了这么久还没有好好在你府上逛过。”
　　“那我陪你。”
　　“不用，小月陪我就行了，你有事就去忙吧。”
　　楚煜瞥了他一眼只道，“那好，不过你得注意身体，等好些了再去。”
　　“嗯。”安若笑笑，“去忙吧。”
　　楚煜握握他的手，吩咐小月进来伺候便离开了。
　　
作者有话要说：对不起，晚了，见谅，话说安若快知道真相了。 
                  风寒
　　白雪却嫌□晚，故穿庭树作飞花。
　　秋去冬来。
　　也许是因为天忽暖忽冷的原因，风晓身子本来就弱，一吹风就病了。
　　屋里的小婢请了大夫。
　　“咳咳咳……”风晓一阵咳嗽，面颊清瘦了不少，嘴唇也苍白了。
　　“公子可曾觉得喉中有异物？”吴大夫问道。
　　风晓点点头，很难受呼吸也不顺畅。
　　吴大夫松开他的手，小婢将被子掖好，“怎么样大夫？”
　　“本来没什么，只是……”
　　“只是什么？”楚煜掀帘而入，一脸的焦急。
　　“楚少爷。”吴大夫作揖。
　　楚煜道，“风晓怎么样了？”
　　“本来风寒并无大碍，吃几贴药就好了，只是今年夏末公子受了寒，病根并未除尽，所以……”
　　“所以什么？病根未除，风晓的病一向都是你治的，现在你又跟我说这些。”
　　“这，楚少爷，实在是公子一向体弱，所以不敢用太过猛烈的药。”
　　“你……”
　　“煜……咳咳咳……”楚煜还想说什么，风晓叫住他。
　　他走过去轻轻拍着少年纤细的脊背，“怎么样风晓？慢点。”
　　“你、你不要说了，不怪他咳咳咳……”一股甜腥涌上喉头，似有什么沿着嘴角而出。
　　楚煜慌了神，擦拭着他嘴角的雪渍，半天才半颤抖着声道，“好好，我不说了，你休息一会，莫要说话，大夫快过来。”
　　风晓躺下来，自知自己病得很重，不过有他在身边就心安了。
　　“这是怎么回事。”
　　吴大夫叹气，“公子寒气侵体如今又吐了血，这、这有点棘手。”
　　楚煜咬牙，下人们都屏气敛声，不敢抬头。
　　却只听见他吩咐小婢道，“你去跟大夫回去取药。”
　　“是。”
　　吴大夫收拾了药箱准备离开，却又听见他道，“大夫可有把握治得好？”
　　吴大夫摇摇头，“公子喉咙有义异物，应该是肿起来了，如果不消肿越来越大恐怕会引起呼吸困难，到时候……并且就算治好了，也会留下病根，就算调养也不一定会痊愈。”
　　话说到这，大家都清楚，楚煜看了一眼里面正咳嗽的风晓，吩咐小厮道，“去把小月叫过来。”事到如今没办法了，只有这么做。
　　
　　“少爷，袁大夫来了。”小月的声音从帘外传来，楚煜拍拍风晓的手出去了。
　　风晓的病连城中的名医吴大夫也没有把握，他想不到除了鬼医还能找谁，只是……
　　“不知何人患病？”袁音一袭青衣，嘴角的笑似有似无，似乎藐视一切却有着说不出的洒脱。
　　“一位朋友。”楚煜顿了顿，“偶感风寒，因为体弱严重的很，在下知道家师什么都可以医治，只是还恳请大夫莫要用、用一些别的药，我怕他受不住。”
　　袁音看着他，楚煜，不可一世的江南富商，现在的他有些低声下气，不要用别的药，说穿了是怕他用毒，他很好奇什么人让他这么重视，唯一可确定的是里面的人不是安若。
　　
　　小月掀开帘子，袁音走了进去，光线有些暗，听见有人咳嗽的声音。
　　“煜……”风晓伸出手。
　　楚煜紧紧握住，“我在这。”
　　风晓倚在他怀中，“谁、谁来了？”
　　“是大夫。”
　　拿出他的手，袁音细细诊脉，皱眉道，“你看不见。”
　　风晓有些诧异仍点点头。
　　袁音看了一眼楚煜，一脸的波澜不惊，楚府中怎么会有两个眼盲之人，而他一直在治的是……再看看刚刚他的言辞神色，结果并不难猜出。
　　袁音收了手，“风寒侵体，加上以往并未调养的好，所以来的汹涌。”
　　“那要怎么治？”楚煜问，面色急切，说不定这是唯一的希望，如果留下病根，以后每一次受寒对风晓来说都是一种折磨。
　　袁音淡淡一笑，起身坐到桌边，写了一张药方交给小月，“去抓药吧。”
　　“等一等。”楚煜先一步接过药方，细细的看。
　　袁音笑，“放心都是平常之药，这点小病用上那些，未免浪费了。”
　　听他这么说，楚煜还是不放心，直到审视完，确定并无什么才将药方递给小月，“抓药去吧。”
　　袁音走回床边，“服药之前，得通通血脉，否则筋脉堵塞吃再多药也没用。”
　　“那要如何？”
　　“针灸，凉从脚上起，脚上穴位众多，脚伸出来就好。”袁音从药箱中拿出一个木盒。
　　楚煜依言而做。
　　盒子里，一根根细如牛毛的银针发着森寒的光。
　　突然没了声音，风晓道，“怎么了？”
　　楚煜揽住他，“可能有些痛，你……”
　　“没关系。”怀中的人笑笑，从被子中伸出脚，“我不想留下什么病根，还是根除的好。”
　　袁音拿了极细的针刺中穴位，动作快速，一气呵成
　　楚煜紧紧握住风晓的手，“再忍忍就快好了，快好了。”
　　风晓点头，“你别急，没那么痛的。”
　　楚煜知道他在安慰自己，如果不同那他头上的汗又怎么说。
　　袁音卷了袖子毫无停作，旁人都屏气敛声，只见他一脸的淡薄，若不是亲眼看见，这样的神情还以为他在品茶。
　　风晓痛极了，呼吸凝重不少却始终不肯出声。
　　直到听见有人喊，“好了。”才重重的缓出一口气。
　　袁音将针取下来收好，不经意间想到，如果是安若不知要叫成什么样，那个人吃了一点苦药就要死要活，脸皱得像橘子。
　　不过，这风晓也不一般，这么痛叫也没叫，忍耐力这么好……
　　
                  下雪
　　屋外的阳光刺眼，照在雪上发出微弱的光芒。
　　安若裹着狐裘，站在窗前，好似连寒气也折射了一般脸上凉凉的。
　　“小月……小月……”
　　无人应答，他有些诧异，平时只要叫一声小月就会来的，今日怎么……
　　转而却又笑起来，也好他也不喜欢人跟着。
　　拿了墙角的竹枝，披上狐裘走入雪地里，大有竹杖芒鞋轻胜马之感。
　　不知道楚煜正在干什么，自己去找他，看见他会诧异吧。
　　依他的性格应该会责备一番，却饱含宠溺，呵呵自己冻僵的手，说到底他还是会很高兴的。
　　在庭院中绕了一圈，心情大好，雪华竞芳，锦色凌素，似翩飞，催君醉。
　　
　　西厢房中暖炉温温，药香四溢。
　　风晓反反复复的咳着，屋外伺候的下人站了一排。
　　少年的脸颊日渐消瘦，让人心疼，楚煜几乎寸步不离。
　　“这病已有多日怎么仍不见好。”
　　袁音轻抿了一口茶，“药都按时吃了么？”
　　楚煜点头，“都吃的，下人们煎好了就送来了。”
　　“那应该没什么大碍，不必大惊小怪。”
　　“难不成就放任他一直咳。”
　　“咳咳咳……”风晓半掩着唇，“我、咳咳……我没事，不要为难人家。”极力忍受，仍抑制不住，楚煜见他嘴下的血渍，不免乱伦方寸。
　　袁音蹙起了眉，倒不像是因为发现这病并没有他预期的那般见好，而是明显的嫌麻烦，不想再在这里多呆一刻，了解了前因后果，这样的氛围让他想起很多想要遗忘的过去。
　　“不要再说话了。”楚煜掩着风晓的嘴角，形色紧张，看了袁音一眼，闪过一丝狠戾。
　　“这并不会死人。”袁音淡淡的开口，眼底嘲讽。
　　“你……”这人真是胆大妄为，连鬼医都不敢这么对他说话，只不过是一个小小的徒弟，竟也一点余地也不留给他，要不是看他医术高明，不然给点教训才是首要
　　袁音避开他的目光坐在床边，细细听诊。
　　眉目清俊，神色似漫不经心。
　　楚煜忍不住打量他，简单的一袭青衣，发束整洁，看似平常，却自成一身气派，看似并不是寻常人家那么简单，尤其是那双眼睛，好像在那双眼下什么都掩藏不了。
　　“感冒伤风不过是小病，公子因为有病根才会这么难治，只是过来这么服了那么多药应也好了才是。”
　　风晓低垂着眉，这人的音色很润听上去很舒服，却夹杂着一丝冷意，好似身边的一切都与他无关。
　　“我……我也不知。”咬住嘴唇，手不自觉的我握紧楚煜的衣袖。
　　楚煜皱眉，“是不是那药没用，得换一副。”
　　袁音起身道，“药不需要换，只是心病还需心药治，如果不想好，吃再多药也是无用。”收拾了药箱，目光依旧清冷，眼底是一片了然。
　　
　　门外雨雪已霁，寒气铺面，带着清爽的气息，让人瞬间清醒。
　　理了理衣衫，拒绝了丫鬟的迎送便出得门去。
　　等袁音离开，楚煜遣退了下人，门外的也退了下去。
　　他握住风晓的肩，将他板正，“怎么回事，你把药吐了？”
　　风晓咬唇不语。
　　“你知不知道这几天我多担心，你这病要是没得好，就是……”他顿住，那个字他始终说不出口，“到底是因为什么，跟我也有什么不能说的么？”
　　风晓垂眉，苍白的脸上有泪滴下，长长的睫毛投下阴影，清冽的眸中有一丝怨恨，是啊，他也想知道为什么，为什么煜来看他的次数越来越少，为什么差人去找他，却又不在？
　　以前他们经常一起出去的，为什么现在不是了，为什么那个小倌现在……依然在府里。
　　他明明说过那人不会久留的……他不喜欢这样的自己，因为嫉妒将自己弄的一团糟，只是这样楚煜才不会舍他离开。
　　
　　群芳右，万缟姿，纷披雪独秀。
　　梅花早已打了花苞，有的依然盛开，带着融雪，清香淡雅。
　　安若摸索着上前，折下一株，凑近鼻头，弯唇而笑。
　　有这么好的院子楚煜竟一次也没带他逛过，下次一定要让他跟自己一起来，嗅梅赏雪人生一大快事。
　　袁音系好披风便出了院子，拐角处一袭白色的衣袂，手中的红梅带雪，精致的两颊冻得通红，一副瑰丽的色采黑硫璃般的眼眸闪烁着兴奋的光芒，象作贼一样贼亮贼亮的。
　　安若听见踩在雪上的声音，一阵轻风吹过，熟悉的甘草味扶面而来，不禁露出一丝笑意，“袁大夫。”
　　袁音走过去，他知道盲人的感官比平常人要敏锐得多，只是很好奇安若怎么发现是他的，“你怎知是我？”
　　少年笑笑，“你身上的味道我记得。”
　　味道？他低头轻嗅，没什么特别的，只是有股淡淡的甘草味，“你怎么来这了？”
　　“小月不在出来转转。”、
　　“奥？”袁音看了一眼他来的方向，下人都在东厢，西厢淡雅下人也不多，后院就更没人了，不然也不会被这小东西转了空子。
　　“奥什么，你该不会以为我是偷偷出来的吧。”安若笑有些牵强，的确没人知道他出来。
　　
作者有话要说：更晚了，多多包涵，不要骂我啊，呜呜呜 
                  发现
　　衣衫带雪，似乎已经融化，风吹过格外的冷。
　　袁音笑不语，一时没了声响，安若轻咳，还没开口便听见他道，“你是来找楚公子的？”
　　安若点头，他不清楚袁音对他和楚煜之间的事他了解多少，“你知道他在哪？”本来想随便找个下人问问的，只是一路过来竟一个下人也没碰见，不然他也不会在这里闲晃。
　　“刚刚和他见过，他在院子的厢房中左手边第三间。”袁音不惯说谎，这件事与他无关，本来他不想见这些，只是……被骗的感觉不好，况且有些事迟早会发现，不如趁早斩断。
　　安若笑笑走进院子，看着他的背影忍不住皱眉。
　　
　　傍雪添韵，一支独秀认得暗香微。
　　按着袁音所说的进去园中，顿时香味四溢，看得出来院子的主人是个雅客。
　　这就是他住的地方，像是还不错，
　　真讨厌煜一次也没带他来过，安若皱皱眉有些埋怨，却又笑起来，还好反正以后他们的时间多得是，等他眼睛好了，他们要一起泛舟江南，望风赏柳。
　　左手边第三间，安若轻轻竹击地面，放慢了脚步，手边摸索着，从门环滑过，一对门环一扇门一间屋子。
　　“一、二……”在心中默数，他有些兴奋，不知楚煜见到他会怎样，会把他拉进房吧，将暖炉也给他，训斥他怎么一个人来了，纵然这样心中依然很高兴，有惊喜的味道。
　　数到第三间，屈起手指带着坏笑想要敲门。
　　“风晓，到底要我怎么做你才肯信我？”是楚煜的声音，他在……和风晓说话么。
　　安若愣住收回手，侧耳倾听，屋内传来少年的咳嗽声，“你、你要我怎么信你？”
　　“那你也不该拿自己的身体开玩笑，要是你有个好歹，可知我……”
　　风晓打断他，“只怕如果不是这样，依然见不到你。”只怕你还陪着他。、
　　“你这是什么意思？”
　　“那个买回来的小倌你打算怎么办？”、
　　楚煜皱眉，不知又听哪个下人嚼舌根，他已经告诫过他们这事不许再提，“这事我不是已经与你说了，他不是我买的。”
　　“那你还与他治眼睛？”听说他的双眼也是盲的，风晓怄气，从来都是别人捧着他，可是楚煜却为了一个小倌将他丢于一旁，“咳咳咳咳咳……”
　　许是声音有些大了，控制不住的咳起来。
　　“你慢点。”楚煜上前想舒舒他的背，却被推开，力气不大，让他心中抽痛。
　　看着心爱的人眼角的泪痕，尖瘦的下巴，顿时软了下来，眼前的人是要用自己一生去呵护的，是他深爱的晓，“他已经是白阑的人了，带他出去只是为了方便他们见面，并不是你想得那样。”
　　风晓偏过头还是不理。
　　有人捧著他的脸，楚煜觉得好气又好笑，看得出来风晓酸味很重，应该是很气的，为了自己吃醋，“你想太多了，我的话也不信了么”
　　见他温声细语，风晓只道，“那你还天天去看他。”
　　“白阑找了大夫给他治眼睛，我每天都去只是想知道他眼睛恢复的如何，如果顺利，倒时候你也可以看见了。”
　　风晓埋怨，又是一阵咳嗽，楚煜轻轻拍他的背帮他顺气，没有拒绝，虽然知道他去后院，不过他也知道，白阑去的也勤，想来应该没有哄他。
　　“那他……会走么。”
　　“嗯。”楚煜应了一声，“身体不好，还操那么多心。”言辞责备，却毫不隐藏宠溺，那样的语气再熟悉不过。
　　应该是属于我的，是对我说的……
　　安若立于门外，脸上的笑容泯灭，指尖泛白……
　　风晓为什么会在这里。
　　小倌，说的是他么……
　　楚煜的音线熟悉而陌生，那是什么意思……
　　有什么凝固住，脸呼吸也变得不通。
　　指尖松动，似有什么落地的声音，清脆悦耳。
　　“谁在外面。”屋内传来声响，是安若曾经最期待的声音，一切美好的源头。
　　楚煜问了却没人回答。
　　“公子……”小月刚好过来送药，看见他惊呼出声。
　　怎么会出现在这里，看见地上的竹枝又一切了然。
　　门被拉开，一袭白衣胜雪，狐裘上沾着融雪，有些狼狈，手中的红梅摇摇欲坠，期待有人将他拥入怀中。
　　安若就那样站在那，阳光映在雪上，光芒耀眼，没有那一刻有这么希望自己可以看见，看见他的眸中映出自己的是怎样一副表情。
　　那个小倌是我吗？想问他，想投入他的怀中，想听他用柔柔的声音低低唤他……若儿……不想相信刚刚听见的一切。
　　他明明说过不会骗他的，明明说过的……
　　
作者有话要说：更了，唉，晚了。 
                  无助
　　香横路雪垂垂，风吹，风吹。
　　有风吹过，院中的梅花香气横溢，安若墨色的发被吹起，苍白的脸，黑色夹杂着白色，惊艳绝伦。
　　楚煜蹙眉，安若是美的，他一直都知道，但是都不如今天……不知他听了多少，如果全听见了，只怕……
　　“是谁呀？咳咳咳咳……”风晓的声音传来，带着生病时的沙哑。
　　“没什么。”楚煜笑，言辞温柔，“只是来送药的下人。”
　　现在什么也比不得风晓重要，如果知道门口站的是谁，后果可想而知，如果病情加重……他绝对不允许发生这种事。
　　“下人？”安若喃喃自语，有什么东西涌上来，来不及多想就扩散开去，一发不可收拾只觉酸楚。
　　小月将药端进去，“公子，药煎好了。”
　　“嗯。”淡淡的声音带着鼻音。
　　楚煜拉着呆滞的安若走到庭中，“谁让你来的。”
　　不是以前温暖的细语，带着深深的质问，像是厌恶至极。
　　谁在说话，又是再跟谁说话。
　　安若抬眸，“你刚刚说什么？”目光清冽，似失去色彩。
　　小月带门而出，屋内只剩下风晓一人，不免有点担心，楚煜使了一个眼色，“带他回去。”
　　来人应，“是。”
　　并没有得到什么回答，什么都没有。因为看不见连他的一丝眼神都不知道。
　　风还在吹，似乎有人将他带离，越来越远，越来越远……不觉加快了脚步，想要离开这里，离开。
　　心绪凄迷，分明千点泪。
　　
　　熟悉的小院，熟悉的屋子，厚重的记忆袭来让人坐立难安，安若静静的躺在床上。
　　似懂非懂……眼睛涩的厉害，却什么也流不出，往事种种，似水流过，无痕……
　　晚间天色大阴，纷纷扬扬的下起大雪。
　　楚煜一直在风晓的房中直到月上树梢，待床上的人睡熟了才离开。
　　冬天的雪夜总是冷的，月光照在雪上光华浅薄。
　　接过小厮手中的明灯，“不用跟着。”披了狐裘，便只身离去。
　　后院的厢房中一如即往的冷清，一盏昏暗的灯光透过窗纸晕开来。
　　小月守在门边，见来人垂首道，“少爷。”
　　楚煜挥挥手，“你先下去吧。”
　　小月应了一声，临走往里望了一眼有些担心，感到无能为力，也许以后再也不会有了，即使是虚伪的暖意。
　　轻松推开门，屋内点着暖炉，不似外边的那股寒冷，轻浅的光温温的。
　　安若和衣躺在床上双目微眯，楚煜坐到床边，那张绝美的容貌让他侧眉，轻抚上白嫩的肌肤一时不想拿开手。
　　如玉如水，缓缓向下，戏谑的在蜷缩的腰间那根脆弱之处收紧，嗖的一捏。
　　床上人怔的蜷起身子，楚煜露出笑意，他很满意安若的反应，即使是人可亵玩的男宠，这种受惊生涩的举动也让他热忱。
　　“若儿……”低声唤他，声线一如即往的迷人。
　　刚刚的举动安若已醒过来，半睁着迷茫的眼，听见声音立即坐起来，抱紧来人，却又快速放开，“你喜欢风晓。”
　　没有疑问，似在阐述一个事实，也的确是事实，只不过故作冷静，声音依旧在颤抖。
　　发白的双唇出卖了主人的心情，即使本面风平浪静，只怕心中早已波涛汹涌。
　　“是。”毫无思虑过程，像本能一样脱口而出。
　　比起刀剑原来言辞更是伤人，躲不过，逃不离，伤人于无形，只能默默承受。
　　“那我呢？”我是什么？是什么，似有什么在眼中蕴积，酸涩，滑落，安若不知所措，不要听他说，不要……
　　为什么会是这样？为什么……原先明明不是这样的。
　　“你放心，我不会亏待你，等眼睛治好了就放你离开。”
　　原来最后是要赶我走，那、那为什么让自己爱上他，许他的天长地久呢，当真只是误会一场。
　　雪絮絮寒冷加重。
　　安若捂住唇，呜咽声从指缝间流出，泪眼婆娑，从来没有过这么心痛的感受，为什么要骗他，为什么。
　　楚煜嫌恶的别开眼，听见他的声音却又好奇，当真有这么爱他么？
　　床上人的身子蜷得小小的，将自己护紧，无措亦无助，发丝凌乱，白色的衣袂松动，纤细的脖颈一览无余，因为想哭却又拼命的忍耐，一张小脸白皙通红，像极了四月里的桃花。
　　娇娇的，嫩嫩的，待人采撷。
　　
作者有话要说：正式开虐，嘻嘻嘻、、、若若，小心鸟。 
                  绝望
　　微冷的气氛，空气湿润。
　　楚煜松动喉咙，心头一颤，想要……身下立即有了反应，他知道是什么。
　　“啊。”安若惊呼，被压在床之间，霸道的吻侵袭而来让他忘了呼吸。
　　味道真好，大概是许久没有碰他原因，欲望来得汹涌，来得迅急。
　　“你干什么，放、放开。”想起他所说的，安若挣扎，他不要这样，不要这样。
　　这样的他让他害怕，在床上从来都是温柔的他变得暴戾，让自己万劫不复。
　　楚煜压住他的四肢，扯开衣间的结，握住纤细的腰身让他动弹不得，几乎是疯狂的吻上细致身体，挑逗着他的敏感之处。
　　“不、不要。”真的不要，无处可躲，他不是小倌，不是……
　　他不明白在对他说了那些之后，为什么又会……做出这种事。
　　“不要？”楚煜冷笑，你有什么资格说不要，“别忘了，你是我买回来的，这么久了还不知道自己的用途吗？
　　“什么用途？”身下的人目光有些呆滞，眼底波光流转，嘴唇红肿，衣衫半敞，本是一副情动的模样，却执拗的不承认，“你把我当什么了？”
　　一切来得太突然，他招架不住，只望是一场噩梦，却……
　　挑起他的下巴，楚煜笑，“你把你当成什么了，买你回来只不过为了……”半低下头，舔舐着他的耳垂，“解决□。”
　　“你在说什么？以前不是这样说的。”安若的声音软软的，带着憔悴，低吟细腻如同猫咪，这样的言辞连自己都说服不了，怎么去说服别人？
　　原来伤害……是如此轻而易举。
　　“那只是以前，不过是个任人可以亵玩的小倌，却摆出那么高的姿态。”
　　
　　“小倌……果然是我。”似乎是一声叹息，证明了一件事实。
　　楚煜吻上突出的锁骨，吮吸着胸前的那一抹红晕。
　　呼吸变得急促，身体变得潮湿，连思想也被剥夺了。
　　伸手将亵裤拉低，雪白美好的胴体流露出来，如温玉，如凝脂。
　　
　　“我喜欢你，喜欢你……”谁的声音柔柔的钻进他的耳内。
　　“若儿，我的若儿……”
　　“我不会骗你，绝对不会……”
　　……
　　彼年豆蔻，谁许谁的地老天荒……
　　安若伸出手，想要抓住些什么，却只剩空虚，似乎心口被人挖去了一块。
　　空空的，窒息般的疼……
　　楚煜拉住他的手，以为他要挣扎，低咒一声，“别动。”分开他的双腿直接进入。
　　“嗯啊。”安若咬住嘴唇，听见他满足的叹息，下身传来撕裂的痛楚。
　　这是注定没有爱的□，当点破一切，就连假装也不用了，没有温情的背后，就只剩下痛楚，折磨，让人生不如死。
　　快速的晃动，来回，□……雪白的身子任人操弄。
　　过去如同浮云，现在的他才是最真实的，原来的……似水流年，怕是再也回不到当初了。
　　楚煜毫无顾忌的满足自己，不断索取，以前都要顾虑的全都没有了，不得不承认安若的身体的却是致命的吸引。
　　“都不是第一次了，却依然紧得像处子，安若你真的很适合被压在下面。”忍不住赞叹。
　　安若僵住，原本以为自己麻痹，却被他的一句话击得遍体鳞伤。
　　他想起在笑楼的那天晚上。
　　独自一人被扔在台上，四周叫价的声音让他害怕，好像他根本不是人，只是一个畜生。
　　欲望充满了每个角落，恶心的声调即使是现在想起来也让他悚然。
　　“原来……你跟他们……都一样。”沙哑的声线，绝望的神情，瞬间失去了所有色彩，像被人丢弃的破布娃娃。
　　声音极小，楚煜还是听见了，却也没问，因为不在乎所以不想知道，玉床轻摇……
　　
　　外面的雪无声无息，下满了庭院。
　　没有月光。
　　沉重的呼吸声渐渐减弱，直至消失什么都听不见。
　　一切来得太快，又很快消失，仿佛从来没有过。
　　激情过后，连余温都被抽离，只剩寒冷铺天盖地而来。
　　徒留一地寂寞华裳。
　　
作者有话要说：对不起晚了，抱歉啊。我会自我反省的。 
                  绝然
　　一连下了几天的大雪，终于天色放晴。
　　一切恢复，却回不去当初。
　　凉亭桃花深处，一g黄土。
　　如今已是寒梅映雪，白驹过隙什么都没有留下。
　　袁音缓缓落座，修长而优雅地双手轻轻抚过琴弦……玉指轻扬，音色清冽，犹如一汪清水，清清泠泠……一贯的淡薄……
　　衣衫凌乱，胡子邋遢的老人走进房内，奉了茶又出去了，只剩一声叹息。
　　有些刻意去忘的事一经想起，带来的只会是铺天盖地的痛。
　　要有多坚强，才这样念念不忘……
　　琴声徒然转急，券券而来，不似委婉的刚毅，汩汩而出。
　　手指熟稔的拨弄，如行云流水，一起呵成，不带一丝余坠，有些事真希望永远也不要记起。
　　“铮。”
　　朱弦断，明镜缺，朝露唏，芳时歇。
　　声音戛然而止，寂静清明……
　　袁音收回手，食指被划破，一丝艳色的血沿着指尖滴落，不再是以往淡漠的脸庞，眸中的凄哀一览无余。
　　
　　“主子，今日还出去么？”老仆进来询问。
　　“嗯。”
　　“但是……”目光落到他流血的手上，没有包扎，是为了惩罚自己么？
　　“把药箱拿给我。”袁音淡淡吩咐了一声，音线不似平常，带着一丝颤抖。
　　他是鬼医，让人望而绝尘的用毒圣手，亦是病入膏肓者，唯一的希望，矛盾的存在……
　　
　　向来缘浅，奈何情深。
　　依旧是往昔的生活，现在发现竟是如此的枯燥。
　　安若接过小月手中的药轻抿，味道苦极了，却抵不过心里，抽离不了他的痛。
　　自从那夜后……他便再也没来过，只叮嘱了下人让他好好吃药，不是为他……只为风晓。
　　自己的遍体鳞伤，心中痛楚，一袭污垢，无人问津……原来这才是自己在他心中真正的位置，成不了他的什么人，什么都不是……
　　
　　门被推开夹着地上的雪，小月打了一个冷颤。
　　依旧是一袭青衣，一把药箱，她突然发现比起安若，眼前的人更像是遗世独立的仙人，那双眼似看破一切，在他眼下什么都掩藏不了。
　　“袁大夫。”小月端了热茶给他。
　　袁音没拒绝轻啜了一口。
　　安若放下药碗听见他的声音，“吃了药了。”
　　“嗯。”
　　“身体……好些了没？”袁音放下药箱，气氛有点僵，他也不知道自己为何要这般问，刚出口就已经有些后悔了。
　　是关心吗？不像却又……也许是同情……或是……什么，他也不知道。
　　安若抬头，面色苍白，眼睛也有些肿，“你早就知道了。”音色沙哑。
　　知道他说的是何事，袁音没有回答，算是默认了。
　　有点心疼……
　　安若笑，“原来在瓮中的只有我。”精致的脸上似有什么滑过，这样的笑颜比哭更悲哀，到头来只是无奈。
　　突如其来，突然消失，仿佛从来没有出现过。
　　袁音面色绝然、孤寂，没什么过不去，有的只是回不去，曾几何时……自己也……心痛之后剩下的只有淡漠。
　　
　　药香未散，胸口传来一阵绞痛，心跳也加快不少，安若紧咬住下唇，不让自己发出一点声音，执拗的偏过头，以前他都是这样忍过来的，后来……有了楚煜，想要被安慰，只是这个时候他在哪？应该陪在风晓身边吧，他那么爱他，怎会舍他一人独自卧病在床。
　　一阵抽痛，唇角被咬破，声音溢出嘴角……喉咙涌上热流，来不及止，尝到一股腥味，只得任意溢流。
　　袁音发现不对，搭上他的脉搏，如他所想，蚀心草的毒发作了。
　　小月见着血滑落，再看袁音神色道，“怎么样大夫？”
　　“先把他扶到床上。”伸手扶住纤弱的身体，却被一个大力推开。
　　几乎是吼出来的，“不用你管，你到底给我吃了什么药？”月白的衫子胸前被染红，安若喘着气，捂住嘴，鲜血从指缝间流出，触目惊心。
　　很早他就发现自己的身体不对，贪睡，疼痛，无力……只是那时候有人陪着他，他一直以为……但那日所听见的过去种种不过烟雾一场，随风而散，如果当真是神医在世，灵丹妙药，为什么不寻了去给他的风晓治？何必多此一举。
　　袁音怔住，被推开的手依旧举着，找上他鬼医的都是重症之人，自己是他们唯一的希望，从来都没有过人这般质问，那些人的一切都与他无关，他们求上门，要不要治，只随他意，但是安若……从未求过他，甚至拒绝过吃那些药。
　　
                  琴声
　　“你先躺下，不要激动，那样毒会……”
　　“毒？原来还有这一出。”安若冷笑。
　　无措，痛苦……没有一刻比这次要沉重，像一块石头紧紧压着他，这世上他没有任何亲人，家产被夺，自己依旧是孤身一人，好不容易找到相信的人，到头来竟一直都是自己的自作多情……
　　袁音收回手，“这毒要不了人命的，只不过……”
　　“只不过会痛不欲生。”安若接口道，“我落到这步田地到底是因为什么？我什么都没有……”
　　不断向后退，像是要跟他撇清关系。
　　嘴角的血渍越来越浓，小月无措……如果出什么事，她不敢想，放下端盘跑了出去。
　　这时候……少爷应该在风晓公子那里。
　　
　　“是会痛不欲生。”袁音走近他，一如既往的漫不经心，“不过我会治好你，难道你不想看见。”
　　安若侧眉，能看见是莫大的吸引，只是现在……那个他最想看见的人已经不想再见他了。
　　如玉的脸颊，温顺的轮廓，袁音想起那个黄昏后，轻拨细弦的少年朦胧的脸庞。
　　精美绝伦，平添魅惑，不得不承认那样的他的确很美。
　　阳光透过窗纸，映在案桌上，投下淡淡的光，凰珏平放在那里，郁郁生辉。
　　踱步走到那里，细长的手指抚上琴身，熟练轻挑，未有曲调先有情，凰珏的音色漫妙之极。
　　安若转身，第一次有人碰他的琴，原来还有人可以跟他的凰珏配合的那么好，可以弹出如此的曲调，那首曲子似曾相识，以前像是在那听过，却只认得半阙。
　　
　　即使疼痛，想要的……依然是真实。
　　“其实你还有很多。”
　　收回手，乐声停歇，安若立在原地，袁音走过去扶助他，没有拘绝，青丝垂地，臂上的重量加重，手中的身子软下来，一根银针插在脖颈上。
　　袁音将他抱起，放在床边，什么时候手中的人变得这样纤细了，前些时候还跟他大吵大闹，张牙舞爪，脸皱得像橘子，活色添香……
　　快速取下针，轻拭去那些血渍。
　　
　　冷气扑来，有人掀帘而入。
　　“怎么回事？”
　　担心的语气，听得出来人很焦急。
　　看见床上的人苍白的脸，凌乱的发丝，白色的衫子上到处是血迹，触目悚然的红，如果不是胸口微微起伏，只怕会以为这只是一具……如此想，心口猛的被揪紧。
　　“只不过晕了，不必这么着急。”楚煜随手将狐裘交到小月手中，坐在桌边。
　　“你……”白阑皱眉，本来今天他是想来见见安若的，哪知道一进门……“他这是怎么回事？”
　　袁音收起汗巾，轻声细语，似在哄人入睡，“蚀心草不死，去根柳枝亦会荣。唯有失意人，独觉心痛 。”
　　“蚀心草……那是什么？”
　　“一味药引，有明目之效，也是一副毒药。”
　　“毒药！”白阑喃喃自语，知道与亲眼所见是两回事，早知道安若在试毒，却不只是这般的折磨与酸楚。
　　“这味药的毒性特殊，随食者心意而动，心脉搏虚者发作的越快。”
　　楚煜起身走到他面前，“这对你应该没有什么难处吧。”
　　袁音笑，“的确没有。”
　　这是楚煜第一次见他笑，不似以往的淡薄，眉目清俊如远山，只是带了一股寒意，格外讽刺。
　　“那解了不就好了。”白阑握住安若的手，“你快来帮他解掉。”不用想也知道，现在他一定很难受。
　　“可以解，不过……”袁音停了停继续道，“一切前功尽弃，不知楚公子是否要解。”
　　楚煜不语，前功尽弃，如果一切苦费的话，风晓的希望也就没有了……不行，他答应过风晓一定要让他从火光明，再说当初要不是自己，也断然不会……
　　“你不打算让他解。”白阑握拳上前。
　　“他不会有事，再说这对他自己也好。”
　　“对他好，我看是对你的风晓最好。”
　　“是又如何，你别忘了，他是我买回来的，是我的人。”
　　无语凝噎，安若是他买回来的，他什么也做不了主。
　　“咳咳咳……”细微的声响，白阑坐回床边将人拥住。
　　“怎么样？安若，安若……”
　　“好疼……好疼……煜……”最后一个字似一句叹息，很小，白阑还是听见了，在这个时候他希望陪着他的人不是自己……依旧是楚煜。
　　想不通，楚煜到底哪里好，根本就不爱他，只有自己是真心爱他，什么都不介意，却被他弃若弊帚，明明说过不喜欢男人的，却还不是在楚煜身下求欢……好恨……
　　袁音从药箱中拿出一粒药丸放入他的口中。
　　白阑问，“是什么。”
　　“缓痛的，治标不治本。”
　　“多谢。”低低的声音传来，润润的夹杂着一丝冷意，清冽的眸中满是绝然和幽幽的哀怨。
　　安若试图坐起来，却始终无力，他不是傻子刚刚的话他听得懂，也知道楚煜……就在离他不远处，却不在他身边。
　　袁音起身收拾好准备离去，转身，白阑看见他腰间的玉，很熟悉，似乎见过……
　　
                  梅花
　　窗边西柳，青葱不再。
　　疼痛减少了不少，什么都没来得及想，便又睡了过去。
　　只有这个时候才是乖乖的，白阑抱着他舍不得放手，少年细嫩的身体让他食之入髓。
　　楚煜看着他的眼神，同为男人的他，当然知道那代表什么。
　　“他现在身子弱，经不起折腾。”
　　明白他话中的含义，白阑一笑，“放心，我不想让他受伤。”只是心疼的紧，那样骄傲的一个人，却……
　　“就这么喜欢他。”
　　白阑不语，安若始终是他心中的一个结。
　　“我有话跟你说。”楚煜的声音闷闷的，什么也听不出来。
　　轻轻放下怀中的人，随他出了门。
　　院中草都凋了，白雪覆了整整一层，不知从哪传来一阵梅香，沁入心脾。
　　“他都知道了。”楚煜停下脚步，目光森寒。
　　白阑立在原地，意想不到的镇定，“看得出来。”不然楚煜今天也不会坐那么远，一脸的漠不关心，安若也不会躺在自己怀中，若是平时怕是连身边也近不了。
　　“是么？”楚煜勾起一丝弧度，也许自己以前太小看他了，眼前的人并不是自己了解的那般。
　　“你想怎么做。”
　　“目的还未完成，当然是要继续，况且你我约定的是，等他的眼睛好了才将他送你。”不经意间，白阑似乎想到什么，面色如土。
　　楚煜轻笑出声，“放心，他不知道那几晚是你。”
　　闻声，不再言语，突然白阑道，“希望你能遵守诺言。”留下话，没做停留，独自一人离去。
　　楚煜站在原地，面色清冷。
　　无论如何安若是他买的，就像是养了一只小猫，相处这么久，有点舍不得，有点不甘心，况且那样美好纤细的胴体，实在是让人忘不掉。
　　
　　天渐渐冷了，寒气不断袭来，草树尽凋，院子里凉了不少，也清爽了不少。
　　风晓的病已大好了，听说院子里的梅花都开了，便让人搬了藤椅坐在院里。
　　轻轻一嗅，果然花香四溢。
　　“怎么不披件衣服就出来了。”温温的音线，略带心疼的责备，“即使出了太阳，寒气依旧重的很。”随手将狐裘披在他身上。
　　风晓笑笑，露出白皙整齐的牙齿，他喜欢这样的感觉，煜实实在在的陪在身边，“还好，不是很冷。”
　　“你病刚好，受不得凉。”楚煜叹气，总是拿他没有办法，只是将他抱起来让他坐在自己怀中，没等他惊呼出声便道，“好好坐着，不然把你丢进去。”
　　风晓愣了一下笑出声，青脆若笋，“我又不是小孩子，你怎么总唬我。”
　　楚煜不语将头埋在他的颈间，极其清爽的气息，风晓总是特别的，能让他感到安心，他还记得他们第一次相见，少年温温尔雅，而他正是意气风发的时候……
　　凝露泫浮光，风传千重香。
　　梅花的香气一波一波袭来，他有一丝恍惚，绝色少年细嫩手中的红梅，妖冶而魅惑，他想起安若撩人的模样，轻烟薄雾，美仑美幻，如果将他揽入怀中，那张脸怕是比那梅花还红吧。“煜……。”
　　“嗯？什么……”思绪被打断回过神，怀中的人皱着秀眉。
　　“在想什么呢，叫了那么多声也不知道。”
　　楚煜笑，“没什么，大概是昨夜没睡好，你刚刚说什么？”
　　风晓半低着眉，嘴角温顺的扬起，“等我眼睛好了，我们一起去游湖可好。”想起来他已好久不出门了。
　　“这有什么，我现在就带你去。”这是他自从失明后，第一次主动要求出去。
　　风晓摇头，“现在不行，我看不见，再美的风景于我都是无谓的。”
　　楚煜亲亲他的脸，“一切都会好的。”风过，不禁扬起脸，细碎的发丝厮磨，脸上痒痒的，寒气似乎侵袭到心里，有点闷。
　　“公子，吃药了。”小婢上前，将药端过来。
　　楚煜接过药，“快趁热喝了，凉了就不好了。”
　　“嗯。”风晓点点头，接过药便喝了。
　　“苦么？”
　　“还好，不苦的，忍忍就过去了。”
　　“要不要吃点甜枣避避苦。”
　　风晓忍俊不禁，笑道，“你这法子跟谁学的，都说了不是小孩子，你见过想我这样大的吃了药还要吃糖的么？”
　　楚煜一哂，“我是怕你觉得苦。”
　　“哪有那样苦的。”少年纤细的肩膀微微颤抖，看得出心情大好。
　　阳光慵懒，香气阵阵，就连身子也酥软了。
　　
作者有话要说：更文啦，好累，希望大家多多留言啊！在此鞠躬了！ 
                  喝药
　　后院厢房，小月端着药站在门边，进也不是退也不是。
　　冬日阳光明媚，安若随意披了一件外衫立于窗前，纤细无骨的手指轻拨，凰珏发出细微的声响，如泣如诉……楚煜，楚煜……往日绯绯，如今只觉心痛。
　　纵然风华绝代，文采冠世……也终究逃不过世俗红尘……
　　小月从门外进来，“公子，该吃药了。”
　　琴声戛然而止，寂静的气氛显得突兀。
　　药气滕滕，那东西总是苦的骇人，以前就想知道里面究竟添了什么，竟会苦成这样，如今已然知晓。
　　食心草……安若苦笑，楚煜哄他喝下的时候是怎样一副表情……自己不肯喝跟他发脾气，又是怎么看着自己最终妥协的……
　　有些事不知道想知道，却又害怕知道后终究无措。
　　“拿走。”安若转身，他不想闻见那种味道，一点都不想。
　　“这……少爷吩咐过这药一定要吃。”小月皱眉，不管多无奈有些事也必须要做。
　　“吩咐？要是我就是不吃呢？”
　　“不吃什么？”熟悉的声音，楚煜从外而来，似乎夹杂着一股香气。
　　安若别开脸。
　　小月托着药盘，见来人一脸森寒，只将药碗递到安若面前，“公子趁热……”
　　安若闻到一股苦味，里面加了什么可想而知，如果真是什么好东西……只怕早给风晓端去了哪来的自己，一切都是为他的风晓……他总是叮嘱自己要好好吃药……却并不是为他。
　　“我不喝。”手一挥，瓷器落的声音，连着药汁散了一地。
　　“你干什么。”楚煜拉住他的臂膀将他拉近自己，“小月去再煎一碗过来。”
　　“是。”小月退出门外。
　　“我不要喝。”安若紧咬住下唇，目光闪烁。
　　楚煜冷哼，“不要？你别忘了是我将你买回来的，你没有资格说不要。”
　　安若拽着衣袂，楚煜看着黑硫璃般的眸子被水填满，精致的脸腾起粉嫩的红色，少年纤细的骨架几乎被他整个掩到身下，我见犹怜。
　　“怪不得白阑对你一直年念不忘，的确是长了一副诱人的身体。”
　　闻言安若垂眉，人要是变起来，比任何事都要可怕，眼前的人不会嫌弃他，会将自己搂得很紧，会温柔的叫自己若儿……一声一声刻骨铭心……只是白驹过隙，回得了过去，回不到当初，而他们……没有当初，他一直是他，从未改变，爱他也不过是谎言一场。
　　“少爷，药来了。”从新熬了一碗，小月将药递给他，没什么吩咐便退了出去。
　　楚煜接过来，闻见味道，安若迅速偏头，在他怀中挣扎，“不要，我不要。”却被紧紧按住，苦涩的药汁，剥夺了思想，就象是与生具来，让人据绝不得……
　　感觉到液体流进喉咙，窒息般的压迫侵袭而来。
　　心口隐隐作痛，连呼吸也变得吃力了不少。
　　“煜……不要，不要这样……煜……”习惯是可怕的，几乎是出于本能安若喊出他的名字，等到能思考，楚煜停下手中的动作，任自己扶着他咳嗽。
　　“咳咳咳……”早上什么都没吃，滚烫酸苦的药汁让他想吐。
　　白色彩的衣襟上带着点点污渍，药汁流下脖颈，白皙的肌肤变得濡湿。
　　楚煜笑，安若那样叫他，就象什么都没发生过去一样，“真的这么喜欢我么。”语气轻柔，“若儿……”似一句叹息。
　　安若一怔停下动作，甚至连呼吸也不曾记得，刚刚他说了什么……若儿……可是若儿么？
　　凄凄的目光象小鹿，眼角还带着泪，就连在咳嗽都忘记了，可爱极了，好气又好笑，让人忍不住想要蹂躏……
　　“你是在引诱我么！”
　　安若没明白过来，只呆呆说了一句，“我不要喝那个药。”
　　楚煜看了一眼，碗里东西已剩得不多，细谑的一笑，仰头迅速饮尽，抬起安若的下巴重重吻了下去，同时一只手撩开长衫，从他的下摆探进去。
　　安若受激，本能的张嘴，涩苦的液体流下无处可躲，只能悉数的咽下。
　　粗糙的指腹并没有退出去，在腿间搔刮，一个大力袭来，安若猛得夹紧腿，却让他跟自己更贴切，“干、干什么？”
　　楚煜靠近他的耳边，“如果你希望，我可以当什么都没发生过。”
　　“什么？”下身渐渐膨胀，怀中的人不住颤抖。
　　“我们可以向以前一样，我依然是你的煜。”音色低低的似在诱惑，和以前一样可以互相依偎，可以耳鬓斯磨……
　　“那……风晓呢？”按住他放在自己胯间的手，强作镇定。
　　楚煜抽出来，“不要太贪心。”
　　安若垂眉，睫毛有点濡湿，密密的，投下一片阴影。
　　“你知不知道刚刚那碗药里加了蚀心草。”即使知道得一清二楚，还是要逼着他喝么。
　　“那并不致命。”
　　“可是会痛，痛、不、欲、生。”一字一句，只盼他知道自己心中的痛。
　　
作者有话要说：留言啊，我想要，大家莫要吝啬啊！ 
                  无耻
　　想要得到什么答案，自己也不清楚，有点不想知道，害怕知道……却终究逃不离现实。
　　“但这也是你唯一的希望，怎么你不想看见？”楚煜反问，他知道不止对风晓，对安若这也是他最大的心愿，舔舐着小巧的耳垂，“如果你肯乖乖的，以后想留在我身边也不是不可以。”
　　“那你想要我做什么？”安若抬眸，眼底如霰，苍白的脸上有一丝不安，他不知道自己现在是什么表情，应该很难看吧。
　　楚煜将他揽进，手从那个地方又伸了进去，怀中的人倒吸了一口冷气，脸色似乎更苍白了，带着坏笑亲昵的耳语，“你说呢。”手指一用力一掐，有液体流下来。
　　“嗯啊……”安若不知所措，被快感淹没，突然很讨厌这副身子。
　　“好湿……”楚煜赞叹，这样的凝脂，这样的粗触觉，想玩弄……听见呻吟，他知道安若不会据绝，没有亲人，什么都没有，只有自己是他唯一可依赖的人，“若儿真棒。”
　　心口传来阵阵疼痛，如影随形，怎么也逃不过，自己这样算什么，“好疼。”安若低呼。
　　楚煜放慢动作，将他扳过来，苍白的脸上没有一丝血色，手紧紧拽住胸口的衣襟，呼吸也急促了不少……
　　“很痛吗？忍忍就过去了。”没作多久停留，楚煜将他抱上床。
　　感到衣物散开……
　　“安若，你真的很适合被压在下面。”他这样说过吧。
　　安若苦笑，就算我痛死，你还是要继续么……是不是我怎样你都无所谓……原来你也只不过贪恋这具身体……
　　只要肯乖乖的让他睡，什么都会得到，从前的欢乐，从前的温情……
　　楚煜抬头，看见那一抹讽刺的笑，不禁蹙起眉头，安若从来没这样对着他过，心中郁结……带着一丝的烦躁。
　　安若来不及推开他，听见一个声音在门边想起，“已经知道他是骗你的，你还是甘心被他压于身下么？”是白阑，手里提着什么，心疼……更多的却是气愤。
　　楚煜起身，随意的理理下摆，“你怎么来了。”一脸的波澜不惊。
　　来人不理，兀自走到床边，凌乱的床单，散落的衣襟，美人眼角含春，“你怎么会变成这样。”
　　他想不到自己一进门，就看到两人在厮磨，明明已经知到一切不过是对方的欺骗，却仍旧甘于在身下求欢，他的安若怎么会变得这般……不知廉耻……那个意气风发的他道哪去了？
　　白阑被自己的想法吓了一跳，记忆中那个淬了玉一般的人，什么时候变了。
　　安若缩在床角，半拉着衣领，朱唇轻启，“我的事不用你管。”
　　“你……我诚心待你，你却这么不知好歹，却对他趋之若骛，进了去那种地方，连性子也变得与他们一样了么。”也许是因为气愤，也许是因为他对楚煜依旧念念不忘，没有考虑的脱口而出。
　　青楼、妓院、小倌、男娼……安若脸色微微发青，他怎么忘了他进过那种地方，那种为世人所不齿的地方……
　　不在意的收紧衣领，白皙的指尖泛着玫红色……如桃花。
　　说不出什么感受，楚煜笑，“白兄这话从何说起，若儿是我买回来的，我想让他做什么都可以。”
　　“你……”无话可驳，白阑握紧手里的东西，看着床上的安若一脸的波澜不惊，自嘲的一笑，一挥手将东西摔出去，纸包里的包裹的栗子散了一地。
　　安若听见有什么落地的声音，闷闷的。
　　楚煜看了地上的东西一眼，当然知道那是给安若的。
　　“算我看错了你。”挥袖踱步而去。
　　楚煜走到床前挑起安若胸前的发丝，“好好考虑我刚刚说的。”转身离去前看见安若□在外的脚，白嫩的带着颤动的青筋。
　　听见门阖上的声音，安若瘫软了身体，他要用自己来做什么可想而知，原来在他心中……自己只是这样。
　　被压在身下婉转求欢，用自己身体去讨好他……单单只是想要，别的……什么都没有。
　　
　　桌前有酒，独酌无亲……楚煜推开书房的门，白阑拿着桌上的酒一口接一口，见他进来便冷道，“你们还真是郎情妾意。”
　　楚煜笑，“可我并不喜欢他。”只不过那副诱人的身体让人欲罢不能。
　　“可他……对你非常喜欢。”握住手中的杯子，那个仙子一样存在的人，为何会那般……无耻，那个潇洒自若的他到哪里去了，还是一切都是假的，那样的他根本不存在。
　　“喜欢？”楚煜冷笑，“戏子无意，□无情，他喜欢我什么。”无非是见到自己财雄厚想要攀上高枝，况且安若贪财他也不是没见过。
　　白阑一怔，手指收紧，青筋清晰可见。
　　楚煜看着他以为他会反驳说什么，却见他只是垂头，喝了一杯闷酒，什么都没说，算是默认了么。
　　
作者有话要说：我哭，最近很倒霉，更新的东东差点被老师逮，太恐怖了，心都差点吓停了。 
                  真假
　　“你今天来有什么事么？”楚煜坐在他对面，自倒了一杯浅酌。
　　白阑抬头看着他沉吟了一会道，“你见过鬼医么？”
　　楚煜皱眉，“怎么突然问这个。”
　　“你见过？”
　　“不过是个老者。”
　　“老者？非也。”白阑摇头，“据我所知鬼医师从兰谷莫明，你想莫明三十岁去世，怎么会有一个年过半百的徒弟？”
　　“你是说那个人是假的？”楚煜放下杯盏，如果是假的那这么长的一段时间所花的心力岂非白费。
　　“也不是，你还记得那天给安若治病的那个人么。”
　　“你是说袁音？”
　　白阑一笑，“只怕他才是真正的鬼医。”
　　“何以见得？”
　　“那人年纪不大。”白阑蹙眉想起那天所见的，怪不得这么熟悉，“他腰间的配玉，兰花形状，我见过莫明，那时候正挂在他的腰间。”
　　“袁音……”楚煜轻啜了一口酒，的确自从“鬼医”来过之后，就一直没来过，再说如果袁音是“鬼医”的徒弟，那第一天的时候怎么不见他？难不成还有师傅出诊，徒弟在家休息的道理吗？
　　
　　年关将近，一年中总是这个时候最忙。
　　地上的雪都消失殆尽了，却淅淅沥沥的下起小雨，冷得人发颤，空气也变得潮湿不已。
　　一袭青衣，领口的白色织锦上点缀着嫩竹，袁音撑着竹骨伞，面色清冷。
　　“大夫，里面请。”小月站在门边见他迎进去。
　　袁音收了伞，看不清是什么表情，“他的病已经好了，无须再诊。”
　　“是少爷吩咐的。”
　　小月不敢怠慢，毕恭毕敬的回了他，只怕他不愿，自己也无可奈何……
　　“大夫，到了。”掀了帘子让他进去。
　　楚煜坐在窗前做了一个噤声的动作，袁音淡淡瞥了一眼，看着床上熟睡的人。
　　“请坐。”
　　下人搬了凳子过来，楚煜将风晓的手递给他，袁音把了把脉，没说什么便出去了。
　　“怎么样？”
　　“他很好，病根已经除了，以后多加调养便是。”
　　楚煜放下心，走到桌前坐下，“家师很忙么，怎么自从第一次来过之后就再也没见过他？”
　　袁音将东西放回药箱，眸中精光一闪而过，“还好，你想见我告诉他就是。”声音淡淡的，什么也没掺杂。
　　“那倒不必，我只不过随口问问。”
　　“那我先告辞了。”袁音拿了箱子准备离开。
　　“家师的技艺果真超群，连他的徒弟也这么能干。”楚煜的声音自身后传来。
　　袁音没有回头径直离去。
　　“咳咳咳咳……煜。”听见开门的声音，风晓睁开眼。
　　“怎么醒了，不多睡会儿。”楚煜坐回床边，“药还未煎好再躺会吧。”
　　“我想去外面走走，今天天气是不是很好？”
　　“嗯，天是很好，就是冷得紧。”
　　风晓掀开被子，“院子里的菊花是不是也开了？”
　　楚煜揽住他，“你身子弱，这么冷还是不要出去了。”
　　“我已经都好了，多穿点衣服就不冷了。”
　　“真拿你没办法，那把狐裘披上。”
　　风晓垂眉，少年脸上洋溢的笑格外明媚。
　　
　　绿中金黄，一簇如捧，满目鲜色。
　　“好香。”风晓轻嗅，嘴角的笑意渐浓，“煜有没有闻见？”
　　“嗯。”的确很香，从以前就知道他喜欢花草，香香的，淡雅的，就像本人一样，楚煜抱住他的腰，“冷不冷？”
　　“不冷。”怀中的人侧头，“还是放手吧，这样被人看见了不好。”
　　“我不在乎。”楚煜笑，亲吻他的脸颊。
　　风晓无措，想自己失明，幸亏有他在身边，不然真的……可也免不了担心，像上次那个安若……他知道在煜的心中，没把他当什么，只是自己还是忍不住嫉妒。
　　“煜，以后你想……就找、找我……”揪紧了下角的衣服，他的声音娇羞的颤抖，难以启齿的吞吐。
　　楚煜知道他说的什么，还在为先前的事耿耿于怀，“你身子弱，这个……只怕受不住。”
　　“我已经好了，况且以前……”以前他们也有过的。
　　“我不想伤着你，等你身体好了再说。”楚煜握住他的手，“不要瞎想，安心养身体。”
　　“嗯。”风晓点点头，闻嗅花香，有些不甘心，却也无奈，不过他还是相信煜的，毕竟他是这个世上对自己最重要的人。
　　
                  崩溃
　　雪花满地，清冷的月光映在上面，寂寞光华。
　　屋内的暖炉似乎不起作用，始终暖和不起来。
　　安若躺在床上，瘦弱的身子蜷得小小的，好冷……
　　小月推门而入，点上蜡，“公子，少爷让人送了燕窝来。”
　　没有立即得到回答，任她只是站在原地。
　　知道她没有走，安若道，“我知道了，你下去吧。”
　　“公子，天这么冷还是趁热喝的好。”小月为难，将东西放到桌上，她身份卑微什么都做不了，虽说同情却也无奈。
　　轻轻带好门退出去。
　　楚煜……送东西过来了么？
　　已经……还让人送东西，他想干什么？已经好久没来了……
　　还是忍不住想要知道，忍不住想他……安若苦笑，无奈的起身，摸索着走到桌前。
　　热热的茶盅，握在手里热流扩散开来，自己真是没用……
　　甜腻润滑的口感，连五脏六腑也温暖起来。
　　于他来说，楚煜就像他捧在手心的东西，热感源源不断，将他裹紧，将他俘获，温暖得让他舍不得放手，记不得从什么时候开始，当发觉的时候就已经是一种习惯，一种不用经过多想就做出的反应，让他一直沉迷的习惯……
　　“好好想想我说的……”想起他说的话，这样的言辞，无关情爱，只是……需求……
　　安若长叹，微仰着脖子，不希望有什么东西滑落，心似双网，中有千结，可以允许自己留在他身边，继续以往……以前是不知道，所以可以无虑，现在……是要自己装作不知道，以色侍人，等到韶华老去，自己又该……如果不答应，他会……不要他吧！也许从来没想过要，只是这副身子……
　　要是有些事并不是那么深刻就好了，就像第一次见楚煜，毫无预料的将自己带回家，一起去参加诗会，第一次相吻的触感，那份心跳。
　　
　　冷气侵入，门被推开的声音划破寂静，有点刺耳，莫名的一惊。
　　无声无息只听得见脚步声，温温的吻落在毫无准备的唇上。
　　楚煜……安若一惊，身子被轻而易举的抬起，柔软而温热的被塌之间，熟悉的感觉侵袭而来，让他无法招架。
　　细碎的吻，重重叠叠，衣结被拉动，狂热的、急躁的……现在的自己，让他想起笑楼里的……小倌。
　　“我不想。”安若拉住那只往下探的手，他不想，他不想这样跟他，像对一只狗，喜欢的时候，想要的时候给点甜头，等到厌烦，一无是处，就毫不留情的一脚踹开，那样的感觉让他崩溃。
　　一刻的停顿，安若希望他离开，想起身却被一个大力按下去，衣摆被撩开，粗糙的手掌覆住自己。
　　“放、放手。”一波热流涌上，身体忍不住颤抖。
　　滑腻的唇舌在颈间游走，一寸一寸的舔舐，衣襟被拉开，雪色的肌肤在烛光下宛若凝脂，爱不释手的想碰触，想要留下属于自己的印记。
　　什么感觉……身下好胀……从来没有一次欲望来得这样汹涌，直接将他吞噬，安若难耐的扭着身躯，怎么会这样，刚刚明明很冷的，现在却好热 ，好难受，想要解脱，想要被给予。
　　“嗯啊……啊……“如同猫咪的声线，挠人心弦。
　　是自己的声音么？安若不敢相信，怎么会……怎么会这般下贱。
　　“安若……”低沉的声音，淡淡的悦耳。
　　夹杂着□的味道，浓重的鼻息混淆不清，但也足够分辨的出……
　　这一刻让他感到害怕、无助，……
　　那不是楚煜的声音，不是……
　　怎么会这样……
　　“白阑……”安若目光惊恐，喉咙腻得发颤。
　　白阑无措的抚上他的脸，本是情动时的一句耳语，却打破一切。
　　“怎么会是你？”请按住体内的热流，安若惶恐本能的想要缩起来。
　　“我……安若……”看着他泛红的肌肤，知道他体内的情药已经发作，那样的感觉应该很磨人吧，指尖轻轻划过，就敏感的受不了了，所以他不会拒绝自己，也不能拒绝自己。
　　“不想要么？”白阑揉捏着他的耳垂。
　　“你、你在说什么？”体内有什么想要倾泻而出，挖空自己的理智，怎么会这样……明明……难道……安若的脸色变得惨白，不会的，不会的，他不会这么对自己。
　　粗糙的指腹在胸口逡巡……快感难耐，想要拒绝，却怎么也说不出口，这样的感觉逼得他发疯。
　　“啊……煜……”忍不住脱口而出，安若甩头，想要恢复理智，“你、你们给我吃了什么？”强作的镇定，也许下一刻就是崩溃。
　　“到这时候还是忘不了他么，安若……你其实很、下、贱。”白阑纠结住他的发丝，许是愤怒，许是嫉妒、不甘心，“放心，那碗燕窝里的东西会让你很快乐的。”
　　安若僵住，身体内的高温不断传来，果真是……媚药。
　　笑楼里□小倌用的东西。 
　　
                  媚药
　　“啊……”亵裤被拉开，腿间一片凄凉，知道将要发生的事，安若挣扎，“不、不要，不要……”
　　“是不要么？”白阑笑，屈起手指在那根硬挺的嫩芽上轻弹，“憋得很难受吧，这药霸道的很，不过……很快就会适应的。”
　　“我不要……不要……你为什么要这么对我？”不是说喜欢他的么？不是还帮他找凰珏了么？尽管到如今这个地步，但知道他出事，不是让人赎他出来么？那现在又是什么？
　　“当初……你不是说不喜欢男人的么？”白阑挑起他的脸，面目冷硬，“又为什么跟了楚煜，我对你不好么？你却只喜欢他。”
　　是啊！只喜欢他，对他笑，对他好，在他身下承欢，而自己连一个拥抱都变得艰难。
　　“啊……”一声惨叫，安若脸上血色全无，后面被撕裂开来，有液体汩汩而下……“嗯……啊……”却依旧感觉得到快感。
　　“这些并不只是楚煜能给你。”白阑拉着他的手，伸到下摆，自己跟他的连接之处，“现在在你体内的是我，知道吗……这并不是第一次。”
　　并不是第一次，安若呆滞，是什么意思……他们已经像今天这样……
　　又是欺骗，看不见，所以不知道，不止一次，楚煜，原来很久以前你就计划好了。
　　泪水忍不住往下滴，肉体的摩擦，耳鬓厮磨，比起别的，这些更来得重要吧，不然自己也不会被逼离家，不会辗转到笑楼，更不会是现在、是今天，恶心的连自己都厌恶自己……
　　这一刻他终于相信，他跟楚煜永远回不到从前，假装也不行……
　　“好难受……。”当理智思维分离，身体的感触变得格外重要。
　　白阑笑，身下凸起，有些疯狂，不是第一次碰他，却是第一次让身下的人知道是他在抱他，“会满足你的。”
　　
　　药性果真真很厉害，不过多时，全身叫宣着沸腾，不顾一切的□，扭捏，摇摆，想要被给予的更多，更多，不管是谁都好……只要能让自己解脱……快感与疼痛并著。
　　如影随形……
　　身子被箍得紧紧的，逃脱不得，任人宰割、玩弄……直到身体变得软绵，一丝力气都没有。
　　连心也空了，从此不会有人护着自己，不会有人在对自己好，剩下孤身一人，就算不知如何是好，也不会有人给予同情……
　　
　　一把折扇，一把乌琴，一袭白衣，京城安若……绝丽骄傲的少年。
　　思绪飘得很远，纵他绝代风华，纵他潇洒自如，也已回不到过去……
　　激情过后，什么都不会剩下，房中洋溢的腥味，让人作呕。
　　药效已经散去，像是受了一场大刑，连动的力气都不剩。
　　“安若……”白阑皱眉，摸摸他的脸，心中满足不已，只是见到他呆滞的神情，着实吓了一跳。
　　即使直到楚煜给他治眼的真相，也没有这般神色……空空的，似乎灵魂被抽离，只剩下这副皮囊，黑琉璃的眼眸失去色彩，空旷的骇人。
　　床伴、男宠、小倌、男妓……不齿的、下贱的的人，在笑楼的那几天，拼了命的想要逃出去，希望有人会来救自己，现在出来了，可是又有什么分别，还不是被不同的男人压在身下……早知道这样，还不如不要被救出来，绝望总比别给予了希望之后，再将他狠狠推入深渊，粉身碎骨，一切崩溃……
　　很凄惨，很悲哀，同时也很可笑…… 
　　白阑穿好衣服，转身看见安若嘴角的笑意，嘲弄，无奈还有痛苦。
　　“我……”
　　“白公子，少爷让您去书房。”还想说些什么却被打断，小月的声音自门外响起，跟平时一样，恭敬生疏。
　　这么快就知道了，白阑冷笑，加了外衣便离去了。
　　
　　弦月高挂，干净如洗。
　　脚踩在雪上发出“咯吱咯吱”的声响。
　　“找我何事？”白阑坐下，将暖炉握在手中。
　　“他发现了。”放下手中的账簿，楚煜轻抿了一口茶，一脸的波澜不惊。
　　“消息真灵通。”白阑讽刺，只怕在安若身边安插了线人。
　　不是如楚煜所料的担惊受怕，谎言被戳也不过如此，喜欢安若……变得可笑，“还好先前让人加了药。”眼神流转，瞥见衣袖处的红迹，“他流血了？”
　　白阑侧头，顺着他的目光，果真里衣边斑驳一片，自己没有受伤，是安若的血吧，的确他记得少年身下的殷红一片……
　　“是他的。”
　　“你该小心点。”楚煜蹙眉，“那样清理起来很麻烦。”
　　白阑不语，他想起刚刚嘴角那抹鲜明的笑意，好看的唇形微微勾起，心中发慌，似乎有什么东西缺了一块，永远都找不回来，许久，呼气道，“天太晚了，我先回去了。”
　　楚煜笑着点头，算是道别，没漏掉他刚刚的神色。
　　
                  发烧
　　已讶衾枕冷，复见窗户明。 
　　忽来的骤雨，一直没有停歇，叮叮咚咚竟下了一夜，直到早上也并未放晴，断断续续的雨雪依旧在下……
　　梅花花瓣被雨打落了不少，搭在泥里沾了不少污色，雪落到上面瞬间便化了，随着雨水一直流到低洼处汇成一汪浅水。
　　小月撑了伞在雨中疾走，不顾阴冷的泥水将绣鞋映湿。
　　
　　“怎么回事？”楚煜从风晓的房中出来，一脸的不悦，她这时候从后厢房出来，只怕不是什么好事。
　　“少爷，公子他……”
　　“嘘！”做了个噤声的动作，楚煜往房里看了一眼，兀自走到亭廊之处，有些事还是不能让风晓知道的好，以免旧病又发。
　　“什么事。”
　　小月跟上前，“公子似乎病得很严重，昨日白公子去了之后，公子他、他一直没有净身，现在高烧不退。”毕竟是姑娘家，说道原因不免红了脸。
　　楚煜皱眉，“有没有派人去请袁大夫？”
　　“已经去请了，只是……”
　　“只是什么，你什么时候做事这么没分寸了？”既然找了大夫就不该再来找他，不过是风寒也不是什么大病。
　　“只是公子一直在叫少爷的名字。”见他要走，小月急着脱口而出，刚刚她去送药的时候，的确安若一直叫着少爷的名字，只是说了又立即后悔，自己的身份自己一刻都不敢忘，什么时候变得这样急躁了。
　　楚煜转身，目光冷冽，“你好好看着他吃药便可，别的事不用多管。”
　　就是这些自以为是、多嘴多舌的下人，风言风语的传到风晓耳里，不然病怎么会生的那样严重，更何况安若的事没有人比她更清楚的了，现在反倒这样来劝自己。
　　“是。”连忙应了一声，小月吓了一跳，她怎么忘了，她只是一个奴仆，本就是及其低微的地位，又怎可管起主人们的事。
　　听她这么回，楚煜才复转身离开，得快点回去，这时候风晓应该快醒了，见不到他又要起了疑心病再犯了可不好。 
　　
　　等到袁音到后院的时候，安若早已烧迷糊了，被子只遮住蜷缩着得大半身，断断续续的说着什么。
　　白色的玉肌上满是斑斑点点的痕迹，嘴唇微肿，脸颊不正常的红晕渲染开来，床单上皆是合房后的痕迹，麝香的味道弥漫整间屋子。
　　“将窗户打开。”
　　“这……外面天冷的紧，只怕公子受不住。”小月踌躇，本就伤了风再让冷气一吹岂不更重。
　　“无妨。”袁音率先将西边的窗户打开，背着雨倒是风吹进来不少，屋子也清亮了不少。
　　小月怕怠慢了，将东边临长廊的窗也打开来，以便通风。
　　待到把了脉 ，不免皱眉，再看看床上认得情形，明显是服了什么药的，袁音收回手却猛地被抓住，“不要……不要……楚煜……”
　　不禁暗叹，既然不要又为何紧紧抓住，真是矛盾，想放却又不能。
　　只是欺骗……任是谁都会有过罢。
　　楚煜从门外进来，听见那声低喃似的叹息问道，“他怎么样了？”
　　“没什么大碍，只是血气虚了一点需要进补。”袁音起身，走回案边写了一张药方，又从药箱中那里一包药一并递给小月，“这是治风寒的药方，这是新配的药，以往的就不要再服了。”
　　“是。”
　　“新配的治眼的方子么？”楚煜问。
　　“嗯。”袁音淡淡答道，起身将东西收好。
　　突来的一股凉气，“屋里怎么开着窗户？”楚煜皱眉，道是已经伤了风，这样吹岂不会加重，治眼的时间又要耽误不少。
　　“空气太浊对他没有好处。”袁音顿了顿，“等过会子关上就好。”
　　“他这一病可是会影响治眼？”
　　“这倒不会，不过他身体虚得很，合欢散这类药还是少用的好。”
　　楚煜一怔，料想不到他诊得出也说得出，当真是事不关己，也不会上什么心，于是径自走到倒了一杯热茶慢饮。
　　“啊……”
　　袁音收拾药箱的手停了一下，，看着猛的从床上坐起来的安若。
　　“不要……不要……不要……”安若拼命的摇头，要被子将自己紧紧裹住，呜咽声从指缝间倾泻而出。
　　好恶心……昨日的事似乎还在继续，一直一直都没有停止，自己下贱摆动的身躯，狂热炽烈的吻，陌生的触觉与快感将自己淹没。
　　感觉到身下有东西不断流出，更是发了疯一般，“小月，小月……”
　　从来没见过他如此烦躁，楚煜不耐烦的放下手中的茶盅，“她去煎药了，这会子不在。”
　　熟悉不过的声音，安若的肩微微颤抖，一时竟无语凝噎，还能说什么？摆在眼前的事实罢了。
　　袁音走至墙边将窗户合上，见他的模样怕是梦魇着了，“你正发着烧，小月去煎药了，待会子吃了就好。”说着收拾了东西准备离开，却瞥见被单上的一片樱红，血迹混着绸液汩汩而出。
　　
作者有话要说：大家要踊跃留言啊，爱你们奥~ 
                  肮脏
　　一股难以言表的感觉涌上心头，许是同等的遭遇，许是同情，袁音不免皱眉， “怎么还未清理么？”
　　安若听见他的声音将自己裹好，只希望自己可以消失，不要给人看见……不要……
　　楚煜看了一眼知道他说的是什么，倒不做声只是看着。
　　见床上蜷得紧紧的人说不出是什么滋味，淡淡的、干净的人被折磨得硬是瘦了一圈，有点不甘心，有点不忍，安若是他买回来的，本就应该跟他一个人……自己却又答应了白阑，不过事虽已至此也还有还转的余地。
　　只要……安若答应以后乖巧听话，识得大体，留在身边也没有什么坏处，想来他派人去查了他的底，京城安若的名字自是无人不知的，想想那样绝代的风姿冠世的才华也料得到，将这样一个人压在身下，应该是满足的，难以言喻的满足。
　　小月端来药从门外进来，见人已醒过来不免松了一口气。
　　“药先放那，去打盆热水来。”袁音放下药箱淡淡吩咐道。
　　安若一怔，有种被人看透的感觉，刚刚叫小月正是为的这个，那种粘腻感只会让他厌恶。
　　小月不敢怠慢，立马打了来。
　　楚煜走到床边，要他要他亲自动手吗？看着袁音漫不经心的面庞，一向如此的淡漠，他是不能的，小月又是女孩家……
　　如果要他也无妨，以后安若也是他的……
　　这样细致的肌肤，这样楚楚可怜的动态，不得不承认他是天生伺候男人的尤物，那种销魂的滋味，只怕尝过一次就再也离不了了。
　　“帕子给我。”楚煜从水盘里整了帕子，坐到床边放低了声音， “乖一点，身子背过去。”像是在哄不听话的宠物，比如小猫，刚触到温热的肌肤，却被一个闪躲划过去。
　　“不要……你不要碰我，不要碰我。”安若尖叫起来，喘着气手指关节握的紧紧的。
　　“你这是干什么？”楚煜横眉，还是头一次被这般对待，目光也冷了下来，从来没想过安若会这样躲着他，他是江南的首富，从小到大要什么有什么，一个在男人身下求欢的小倌也敢这样排场他，气得猛的拽住他的胳膊往自己面前来。
　　“啊……不要……我不要的。”似乎受了惊吓，竟哭得像个小孩子，“不要……不要白阑……不要。”
　　这样肮脏的身体谁都会嫌弃他，楚煜……自己心心念念的人知道他这般后，又是怎样和颜悦色的哄骗他……白阑说这不是第一次，不是第一次……那第一次是何时发生的，自己什么都不知道，怎么会这么久一直被蒙在鼓里。
　　楚煜按住他乱动的手，将他压在床上翻过身来，光滑的背脊渐渐□，强制的将裹着的被子掀开，以不容抵抗的力道将双腿打开。
　　“啊……”安若嘤嘤而泣，像垂死挣扎的鱼，腿间青涩的花芽顶端已经干涸，透明的液体凝结在一处……拼命想遮住自己，却终是无法，瞬间两股之间有什么进入，伤口被撕裂更多的血流出来，刺痛感传遍全身，“好疼……”
　　小月立即别看眼，正好对上袁音波澜不惊的脸，似乎有些不一样却又说不出是哪里。
　　楚煜笑，笑他还是这样生涩，看来以后还得□，不过这样也好，倒有趣不少，却又觉得恶心，果真是被别人碰过的，再好的东西都会变得一文不值。
　　不觉加大了手上的力道，火辣辣的疼痛，丝毫没有怜惜的感觉，这样的气氛自己不能抱怨，也不是撒娇的时候，安若只觉得那里怕是要烂了，无处可躲……却觉得身后的那只手只会将自己推入深渊。
　　他都知道的，都知道的……却还是将自己交出去……媚药？真像是在□小倌。
　　不行……猛地抬起脚……
　　“你干什么？”楚煜大骂，看着以怪异姿势躺在床上的人，不知好歹的东西竟趁他不查竟踢了一脚，这一脚正中要害，扬起手便往下打，却被一个力抓住……
　　袁音淡淡的眸子闪烁着矛盾，放开他的手道，“你那样不行，那里的东西并不能清出来。”
　　楚煜恨恨的放下手，知道他是真正的“鬼医”自是要让他三分。
　　袁音接过他手中的巾帕，对小月道，“将他扶起来。”
　　小月一惊红了脸，“我……这。”
　　“不碍事，只借你一把力而已。”知道她怎么想便道出了缘由。
　　只好硬着头皮上去将安若扶得坐起来，让他靠在自己。
　　袁音拉过他，身体相撞，安若的下巴抵在他的肩上，“好了，去将浴盆里的水装满。”
　　像得了特赦，小月走开了去。
　　安若紧紧抓住来人的衣袂，双肩忍不住颤抖，熟悉的淡淡的甘草味，清新不已，在这样的地方自己不知还有谁可以信任，只觉得面前的这个人很干净，害怕自己污了他……
　　袁音抬高他的下身，轻轻地擦拭，殷红的血不断流出，虽夹杂着秽物却比刚刚鲜红不少，只怕是里面的伤口又裂开来。
　　“嗯……”一根手指探了进去，安若轻呼，白皙的手指青筋突出，想必是痛极了，想到昨天的情形那个不堪的地方，不想让人碰，“我、我自己来。”
　　袁音道，“你不方便。”毋庸置疑的拒绝。
　　楚煜站在原地看着安若沾泪的脸上一闪而过的羞愧，没由来的一股烦躁，是啊……他本就肮脏不已，跟白阑上了床，现在又……虽说是手指，不过男人的那个地方，也希望他只属于一个人的好。
　　“好了。”将血块引出，袁音将帕子放好又净了手，理了理被安若弄皱的衣袂便起身走开。
　　小月早已将水打来了，“公子水已经备好了。”
　　袁音看了一眼，重新背起药箱，兀自出门。
　　
作者有话要说：留言啊，我要留言啊！爱你们，啵~ 
                  洗净
　　纷纷扬扬的雪下下来，湿气更重了。
　　待到小月将床单换了，楚煜挥挥手道，“你下去吧。”
　　隐隐发现不对，却又碍着身份不敢造次，想起早间的事便道，“是。”
　　安若听见门合上的声音知道她退了出去，两个人独处的压迫感传来，不禁打了个冷战向里退，直至抱着膝缩成小小的一团，而面前的人是谁？他看不见，也不知道……
　　“怎么，很怕我么？”调笑的声音，轻巧的逗弄，以前的轻声细语不复存在。
　　春花秋月，不过梦一场。
　　他看不见又衣不蔽体，整个人暴露在空气中无法可躲，窒息般的压迫感慢慢靠近，只觉得无助，想躲在爱他的人的身后，想大叫着让他离开，却始终不能，因为他想要的并没有，找不到人爱他，不能叫他离开，他没有这个权力。
　　楚煜将他从床脚拖出来，打横抱起来。
　　“啊……你放开我。”以往舒腻的触觉让他喘不过气。
　　“你竟敢踢我。”想到刚刚受的一脚，楚煜觉得憋气极了。
　　不顾手中人的疾呼，直接将他扔入水里，偌大的浴盆中水花一片。
　　一口水呛入口中，安若急着喘气，乌发散了一身，下巴猛地被人抬起来，“啊……”被捏住的地方传来痛感。
　　“昨夜白阑与你一夜春宵，可爽快了？”倾善已不如故，到了极限才知道伤人的不只有刀剑，还有言语，让你无话可说的言语。
　　安若顿时苍白了脸，黝黑的睫毛微微颤抖，“你就这样……把我送给他了……”就像二娘要将他送给富商来打通自家的人脉，楚煜也是商场中人，都一样……不然白阑也进不了这后院。
　　“虽然手段强硬了点，不过你不是也很享受的么？”合欢散的药性虽强，不过服的人体会到得快感也是很多的。
　　娥眉婉转，安若无言以对，这不是第一次……不是第一次，因为看不见，所以身边的人不知道是谁，“我看不见你。”所以分不出来，第一次这么痛还恨自己的眼睛。
　　“放心，你会看见的。”
　　“只有这样你的风晓才会看见！”安若笑，这明摆着的，他是试药的，只是眼角的泪为何总是这样不争。
　　楚煜蹙眉，上次也是哭，总是这般以为自己的泪又多值钱，他想起风晓，无论遇到什么都是坚韧的，是自己所欣赏的……“看不出来你这么喜欢哭。”带着讽刺的反感，带着厌恶的语气。
　　安若紧咬住唇忍住，自己都觉得自己下贱，“白阑说不是第一次……你一直都知道？”人很奇怪，即使摆在眼前，也还是希望不是真的，希望他否认，希望……这一切都是假的。
　　楚煜丢了巾帕给他，让他洗净，“这只不过是权宜之计。”手掌顺着细滑的肌肤一路向下，“上次我与你说的事可想好了？”这么久的时间应该想好了，只有这样是最好的的，经过这一次……知道白阑不是诚心待他，他无处可去，更何况他喜欢自己……只怕一刻都不得离开。
　　手指若有若无的滑过身下的嫩芽，经过水的洗涤干净不少。
　　安若任他的手在自己腰间游走，全身渐渐僵硬，他说只要自己乖乖的以后自会对自己好……“那等我老了呢……”没了这副皮囊，这副身子，你将至我于何地。
　　以后……不行了，有什么不满，是不是也会用到媚药……从来都没想过自己会用这种东西……在笑楼没用到的东西，如今却……都说一入宫门深似海，其实到哪里都一样，自己进过勾栏院，在世人眼中始终是以色侍人的货色……
　　楚煜不回，只是将他擦拭干净从水里捞出来，这事他从来没有想过，再好的东西并非自己心爱的都会也厌烦的时候，他确定自己的这份心境不会太久，那时候将安若送出去也不是不可。
　　“是不是要将我送走？”安若抓紧他胸口的衣服，像是要将他揉到心里。
　　“那是以后的事了。”
　　“啊……”故意拉扯道他的伤口，引来一阵娇喘。
　　看看他身上的一片痕迹，今天是没心情了。
　　楚煜咬耳道，“你好好休息，等你好了我再来，到时候……”手指轻移套住那一片青涩。
　　安若趴在床上一动不动。
　　楚煜看了一眼便去了，这事急不得，也不用急，如果他不愿，也有别的法子，更何况他的卖身契还在他那……
　　抬头看看时辰风晓也该吃药了，不知如何了，别见不到自己要找人问。
　　安若平躺在床上，人力气一丝一丝被抽走，神智却清晰到自己也觉得可怕，以后……当如何？
　　
　　默默天阴，雨雪初歇，外面的爆竹声连成一片。
　　“风晓。”一大早楚煜便上得们来，一些蓝衫，衬得眉目及其英俊，“快过年了，我带你去逛逛吧，买点东西回来。”
　　风晓笑道，“外面很热闹的吗？”
　　“嗯，今天刚放了太阳，小贩都摆着摊。”
　　“是吗？可是我……”很想去，只是自己这副样子，去了也不会看见。
　　看出他的心事，楚煜握住他的手，“放心，一切有我。”
　　风晓想想，最终受不住诱惑点点头。
　　传来下人给他披了紫貂的风衣，楚煜让人准备了马车，带着两个随从便带着他出门。
　　
作者有话要说：留言好少，大家不要忘了我啊，顺便谢谢追文的人，感谢你们的支持谢谢大家，在此献上。 
                  年光
　　西风微醺，阳光绵绵。
　　当真的风和日丽，街上的小贩吆喝声不断，卖饼的，卖核桃果的罗列两旁。
　　“偶尔出来也是好的，长期在家里也无事。”楚煜掀开帘子，一股冷气袭来，格外清新，能跟风晓一起出来真的很不错。
　　风晓点点头，听见外面的嬉闹声，孩童的笑声，摸索着靠在他的肩膀，“今天真的好热闹。”
　　“待会去布庄吧，裁几件新衣好过年。”
　　“又不是小孩子，还讲究这么多。”
　　楚煜笑，“最好是做一套的，我们一人一件。”
　　“那还不被人笑死。”风晓抿唇绽开笑容，是很久没出来了吗？像这样没什么事出来闲逛的感觉真好。
　　想很久以前，他们也一起出游，抚笛弄墨，好不快哉，今日倒又一番故地从游的感觉。
　　
　　“少爷，到了。”小厮停了马车，将马系在路边的柱子上。
　　楚煜“嗯。”了一声，拉着风晓一起下车。
　　“到哪里了？”风晓问。
　　“琼苑，听说他们进了不少手工的簪子。”
　　“来这作甚，又不是女子。”
　　楚煜拉住他的手捏了一下，“谁说的，男子的玉簪也是有的卖的。”
　　风晓笑他小孩心性，最终无话可驳，只好随他一起进去。
　　“公子看看喜欢什么？”老板见进来的是两个锦衣华服的青年男子，便热情的迎上来。
　　楚煜道，“可有男人用的簪子？”
　　“有，有，当然有，公子想要什么样的？”
　　“你这有什么，拿出来看看便是。”
　　闻言，老板笑眯眯的的将新进的全部拿出来，“公子请看。”
　　果真各式各样的鳞次栉比，上好的白玉、翠玉，被雕成各种形状，再有是红玛瑙的，红麝的。
　　楚煜随手挑了一个别再风晓的髻上，“晓喜欢什么样的？”
　　风晓摩挲着从头上拿下来，大致摸出形状，“我不要这个。”既然要买，就要挑个好的，“有没有朴而不俗，直而不拙的。”
　　“这个如何？好多客人们都喜欢的”老板笑着将一柄银色的簪子递上前，顶头镶着翠玉。
　　风晓道，“太多人待反倒俗了。”
　　楚煜接过手，却又放下，目光辗转，偏见一柄白玉便拿了过来，“这个好。”便递到他手中。
　　风晓摩挲着纹路，入手升温的玉器，簪头是四瓣的花型，精致的蕾壁，“是朵梅花。”
　　“你一向喜欢梅花，这个是再好不过的。”
　　“倒真的不错。”
　　楚煜见他欢喜，笑容也添了不少，准备付账，又看见另一柄，银色的簪子，红麝的珠子，下面又有一段流苏，自成一派风流，眼前出现一副绝世的面容，想想便拿着一起付了钱。
　　风晓将簪子拿在手里，白皙的手指不断来回滑过，“待会去哪里？”
　　“去酒楼吧，今天好好吃一顿。”
　　“嗯。”风晓笑容灿烂。
　　楚煜拉着他，心中说不出的满足，很久没见他笑得这样开心了。
　　等到他都好了，他们就可以在一起了，真想看看风晓眼里映出他的脸时兴奋的模样。
　　
　　间关莺语花底滑，幽咽泉流冰下难。
　　安若坐在窗前，纤细的手指轻巧的从琴身勾过，如花间的莺声细语，如冰下的细细泉流，情虽至，奈何还是少了一份洒脱，只落得，冰泉冷涩弦凝绝，凝绝不通声暂歇。 
　　一阵微风吹过，如墨的发丝微扬，没有被束起，细细碎碎的散在空气中，阳光照耀，泛着细致的光晕。
　　“安若……”叹息一般的语气，却急切难当，白阑情不自禁的推开门，看着窗边的他不知如何是好。
　　他的琴声依旧，回不去的是当初熟悉的技巧，而自己与他是否也会这般……连远远的观望也都回不去了……
　　听见声音，眼前的人晃了晃，空气似乎凝结，安若起身，半顺着墙有后退的冲动，“是你……”颤抖着唇，他记得那天晚上这个声音用最鄙视的语气“指责”自己，调弄自己，一点颜面都不留，只将他剥光，狠狠的欺压来满足欲望，当成……笑楼里的小倌，想怎样就怎样，无论他怎么哭喊都与之不理。
　　“我来是……”看着他歪斜的身子，白阑知道他很怕自己，毕竟那天晚上他……“对比起，安若，那天是我不好，我不该那么对你。”忍不住上前，想要触碰到他，想要抱着他，想听他嘤嘤的声音。
　　“不要过来。”安若退后一步，面色惨白，压迫感时时刻刻缠绕他，一点喘息的机会都没有。
　　看着白色的衣袂从手中滑落，如蹁跹的蝶翼，美丽而不滞，白阑看着自己的掌心，果然当初要是没有答应楚煜的条件，真的是一辈子都碰不到他，真的不甘心……自己做什么都不行么？
　　“啊……”突如其来的撞击让安若受惊，回过神才发现自己被紧紧抱住，像藤蔓挣脱不得。
　　“对不起，对不起安若。”白阑抱着他不想放开，淡淡的药香不断传来。
　　“你……放开、放开。”那天的事不可能忘记，被玩弄、被欺辱、被嫌恶、被紧紧按在床上，逼迫的承欢。
　　“是我不好，我是喜欢你的，真的……可是、可是，我也不知道为什么，那天就……对不起，下次再也不会了。”
　　挣脱不得，安若只好放弃，听他在自己耳边不断重复，“对不起。”很简单的三个字，想要抹掉一切。
　　“以后我一定考虑到你的想法。”
　　“我再不会那样了，给我一次机会。”
　　“只要你愿意，我一定会带你好的，你相信我吧？”
　　江南富商，白家的独子，这样低声下气的说这些话，肯定很多人感动不已，如此之人，如此之事，到头来无言的只剩下自己。
　　他想起第一次见到白阑，京城四月，柳飞絮绕，自己的不可一世，绝代风华，纵使是何人，要理也要看他的心情……而现在他什么都不能说，只怕会又像那一日……
　　
作者有话要说：大家要留言啊。 
                  送回
　　馨香满身，白阑抱紧怀中的人将鼻子凑近，轻轻闻嗅。
　　一抹白颈露凝香，馨芳为谁传？只道云雨巫山……
　　温热的气息在脖颈处源远流长，如影随形，安若紧抿着唇，身子不住轻颤。
　　“若儿……”白阑轻唤，之前就一直像这样叫他，“可以这样叫你吧？”
　　询问的语气，好像他是什么了不得的人，安若想笑……昔日的贬低轻贱，如今的下气低声，一会将他压在地狱，一会又将他捧在手心，他分不清什么是真，什么是假。
　　当初楚煜也是这样唤他，会用自己最喜欢干得声音叫他若儿，然后轻轻将他揽在怀中，说着轻细的耳语。
　　“咚咚。”恭敬的敲门声，小月的声音自门边传来，“公子，该吃药了。”
　　安若推开面前的人，缓慢却没有丝毫留恋，白阑瞥见他嘴角的笑意，心下一惊，似乎有什么不一样了，固然以前安若烦自己，也不曾这般……不屑，努力按压住想把他压在身下问个明白的冲动，随他一起走到桌边。
　　安若端着药碗，白皙的指尖微微泛红，娇小可爱，“最近的药与先前不同，是不是换了。”悦耳如竹击的声音，带着漫不经心，似乎不知道这药的来历，不知道是自己在服这味药。
　　“是前个大夫刚给的。”小月如是回答。
　　白阑皱眉，担心道，“这药……是不是又加了……还是不要喝的好。”想夺过碗，安若却像有感应似的躲过去。
　　“你不要动。”现在才说未免太晚了，都到这步了，他不想放弃，毕竟盲眼对他来说没有一点好处，有的只是欺骗。
　　白阑的手停在那里，却又一笑收回，“快过年了，我带了东西给你。”这是他从街上淘的玩意，稀奇古怪的什么都有。
　　安若放下碗，手中立马被塞了东西，细长的竹枝，甜腻的香味，是串冰糖葫芦。
　　“知道你吃药肯定会觉得苦，我特地给你买的。”
　　先赏一巴掌再给个甜枣，想要弥补什么……却不知道有的事也没办法弥补。
　　“你尝尝。”白阑坐到他旁边，手绕过他的身子撑着那边的桌子，将安若圈在他怀里，肆无忌惮的暧昧厮磨。
　　“你干什么？”感觉到温湿的触觉碰到自己的脸颊，安若惊悸，浑身气得发抖。
　　“对不起，我无心的。”白阑拉着他的衣袖，刚刚自己一时难控，嘴唇擦过他的脸。
　　安若猛的抽回衣袂，站在那里不动，手指握成握拳，青筋突突的。
　　什么时候他这般瘦了？白阑心疼不解，看到一边的小月，又是臊，又是燥。
　　还是碰不到他，自己都那样说了，还不行么？到底要怎样，才肯不被这般推开？为什么即使很近，却依旧隔得好远……“那我先回去了，你好好休息吧。”
　　还是不要急的好，不然将这层关系捅破，只怕自己脸见他一面都难，更何况楚煜答应过事成之后就将安若送与他，来日方长不能急于一时。
　　白阑仰头看看明媚的阳光，深深叹气，想起那夜的疯狂，不免狂躁不已……
　　往日纤纤西湖柳，不知今日还在否？时光易逝，就算再后悔也于事无补。
　　看着他离去的背影，楚煜从拐角处出来，微风轻托起他腰间的挂件，长亭玉立，翩翩佳公子……
　　
　　房中断断续续的传出琴声，快而急，不余一丝痕迹，断了他人的后路，似乎也断了自己的后路，只听“铮”的一声似有什么裂了……
　　楚煜拾门而入，“可曾吃过药了？”
　　小月见他来便道，“刚吃过。”
　　“今天兴致不错嘛。”走到窗前，手指划过安若披散开来的秀发，柔软润手，绕在掌心中痒痒的。
　　听见是他的声音，安若闭闭眼却又睁开，只将头偏向一边。
　　楚煜拿了梳子一缕一缕的抚弄，倒没有再说什么，轻巧的指尖在法中穿梭，不一会听他道，“好了。”
　　安若伸手摸摸自己的发髻，歪歪的似别着一根发簪，细凉的触感，带着摇晃的流苏，“是……什么？”
　　“今天早上在街上看见的，与你很配便买了。”楚煜见他板正过来，红麝的珠子衬得肌肤更似白雪，“若儿真是漂亮。”手指不觉抚上他的脸颊。
　　小月见状，端了药碗便出去了。
　　听见门被阖上的声音，安若一惊，脸上的手早在脖颈处逡巡。
　　“若儿，好像很久没有碰你了。”楚煜将他压在案桌上，手缓缓向下，掀开衣袍便闯了进去。
　　青嫩的手感，细致而滑腻的肌理让人疯狂。
　　“不要碰我、不要。”身下的人挣扎，发丝凌乱，被人狠狠抓住，疼痛得受不了。
　　“是我太宠你了，这么不知好歹。”楚煜勒住他的腰，手上用力将头发扯得更紧，“有些事不是你可以拒绝的，还是要我再把你送回笑楼，想必那里有很多人愿意好好的□你怎么伺候好男人。”
　　安若紧咬住食指，想将泪逼回眼中，直到尝到了甜腥的滋味……不能动、不敢动，以着屈辱的姿势趴在那里……
　　要把他送回笑楼？原来自己只是伺候男人的工具，被玩、被压都是应该的，头上的发簪摇摇晃晃，给他一点好处算是报酬，然后对他为所欲为，明显的……用自己的身子去换取赏赐，没人会问愿不愿意，没有值不值得，有的就是勉强……
　　
作者有话要说：我更得很辛苦，大家别忘了留言啊。 
                  过年
　　见他没有反应，楚煜松开手，乌色的发散开，滑落在耳际两侧，红麝的珠子被阳光一照散着微弱的光，一晃一晃的。
　　安若压在琴身上，手指勾勒住琴弦，眸中只有一片灰暗。
　　轻揉慢捻，没有再遭到反抗，楚煜很满意他的表现，解开衣结，任凭白色的裤子从腰间滑落露出白皙的臀瓣。
　　一寸寸的摩挲，由上至下，将衣袍掀高露出光滑的脊背，缓缓舔舐留下一道鲜亮的痕迹……
　　看着他微微颤抖的身子，楚煜一笑，将手伸到前面却又眉头深锁，本来以为……竟一点反应都没有，“若儿觉得不舒服么？”加快手上揉捏的速度。
　　安若不出声，兀自咬着唇。
　　“该死。”楚煜暗骂，用力一捏。
　　“恩啊……。”细腻如猫的呻吟，带着颤音，似乎承受不住。
　　“是我把你买回来的，你应该知道自己的用处，就算你再忍，我也有办法让你开口。”不再理会他，楚煜直接插了进去。
　　“啊……”
　　好疼……后半句安若强压下去，不让自己说出口，没人在乎他，他的痛、他的呻吟不会有人心疼，况且说与不说也轮不到他做主……
　　黏稠的汁液挥洒而出，里面变得润滑，速度也变快不少，身子前倾的幅度越来越大，不断有什么滴到地面。
　　安若喘着粗气，听见同样喘着粗气的声音。
　　“若儿真棒，里面好热。”
　　“白阑有没有说过，你的味道真的很好。”
　　“啊……我的若儿简直是尤物。”
　　“以后我会好好待你的，要听话知道么？”
　　……
　　一字一句，唯有无言……
　　楚煜将他的双腿打得更开，跻身进入，看着液体顺着白皙的大腿慢慢流下，不免又硬起来……一下一下更用力……
　　直到他满足，安若早就没了力气，只是趴在桌上一动不动，凌乱的衣衫什么都遮不住，寒气逼来连打颤都变得艰难。
　　楚煜系好衣带，将他翻转过来，“若儿真乖，以后也要这样懂么？”
　　安若微眯着眼，眼角干涸的液体甚是蜇人。
　　楚煜俯身吻住那双迷离的眸，依旧如黑琉璃，却不知……竟是咸涩，气愤的松手，任无力的身体落在地上，发出一声闷响，“怎么跟我……这么让你委屈？”
　　安若只觉得痛，他不明白明明已经满足了，明明没有再反抗，如他所言乖乖的，一直都是乖乖的，却为何又要这样将他扔在地上？
　　被琴割伤的手犯痛，勉强撑着身子，却终是徒劳。
　　楚煜看见地上的鲜红烦躁极了，怎么这样脆弱，自己只不过……胸口似被什么堵住，惶惶的，不想看着面前的人这副样子……想想冷哼一声，拂袖出了门。
　　眉翠薄，鬓云残，微风拂面，留下的只有泪痕……
　　安若晃悠着起身，将裤子拉到腰间，缓缓地拔下头上的饰物，红麝的珠子沾着血更显晶莹……不动声色的狠狠摔了出去，瞬间听见脆脆的落地声……
　　
　　流年荏苒，岁月如梭。
　　早间爆竹声不断，一年的这一天总是这样热闹。
　　袁音负手站在凉亭边，昨日纷纷扬扬的下了一夜的雪，今早才放晴，虽冷得紧，空气却也格外的清新。
　　“主子，今日过年还是要出去么？”老者穿着新袄子，手中拿着药箱。
　　“已经十天了，药效也差不多该起作用了。”袁音没有回身，目光依旧投向远处。
　　“可……”可以前主子并不是这样的，不会为了病患而委屈自己，这一次怎么……“那要去多久？”
　　“别等我，你先用饭。”
　　“是。”老者应了一声，不再多问，将药箱递到他手中。
　　袁音转身接过，掸了掸衣袂沾着的雪沫子便转身离开了。
　　
作者有话要说：大家要留言啊，你们是我最大的动力，唉！话说最近真的很忙，要考试了的说，大家也要好好学习啊，但也不能忘了我的小说，留言啊！ 
                  初一
　　远空不媚，纷纷的雪下了一层有一层，冷得冻人的温度，外面却一片喧哗，小孩子得笑声，嬉闹声仿佛透过围墙，一直传到里面，如银铃一般让人忍不住勾起一丝弧度。
　　碧水轻漾，雪后茶香，温热的液体在手中轻轻摇晃，茶的颜色晕了一圈又一圈，淡淡的香气随着动作一簇簇的袭来，宁静到寂寥。
　　“外面很热闹啊……”安若饮了一口手中的茶水，抬头，眉目如远山，瓷片般的肌理润羡极了。
　　小月道，“今天是年初一，外面的破竹声没断过。”说完暗暗叹气，以前不觉得，如今却发现，眼前这般的人像是误入红尘的仙子，不染世俗却被人绑着，一刻也离开不得。
　　“是么？”安若反问，嘴角的笑意似有还无，“天虽冷，却也是过节，外面应该有很多人吧？”
　　“嗯。”小月笑，这是从那之后，第一次主动与她说话，见他这般问便道，“街上的小贩很多，买玉器的，买烟花爆竹的都有，少爷放了下人的假，所以……”发现说漏嘴，连忙住口。
　　“你怎么不出去？”安若放下茶盏，即使看不见，也能发现他似乎将目光投的很远，远到别人怎么都看不透，“莫不是让你看着我？”
　　小月不知如何回答，将杯子里的茶填满道，“少爷说公子行动不便，就……”
　　“我也不是第一天这样，早就习惯了。”
　　一阵冷气拂过，安若缩缩脖子，将杯子拿起来，温热感源源不断传来，却依旧觉得冷……很冷、很冷的感觉从脚心而生……有些痕迹是刻在骨头上的，任你怎么挣扎都无法祛除。
　　“呐……风晓是怎样的一个人？”
　　小月一怔，眉头深锁，“他……”
　　“楚煜吩咐过不能说么？”见她支支吾吾，安若嘲讽的一笑，嘴角的弧度让人心疼。
　　“没有。”小月如实回道，“他跟少爷是青梅竹马。”也许这样说他会死心，以后会过得好点……
　　“听说他是江南有名的才子。”安若漫不经心的垂眉，只是手指忍不住微微颤抖。
　　“嗯。”淡淡应了一声，小月又将水填满，“公子要不要尝尝糕点？厨房刚刚送来的。”
　　“现在不想吃，你放在那吧。”
　　知道她有意转了话题，安若闭上眼睛，侧头靠在窗边，濡湿的睫毛一扇干涩不少，楚煜说……会将他留在身边，但是他知道对楚煜而言，他什么都不是……
　　
　　“天这么冷，怎么还坐在那？”熟悉的腔调。
　　小月回头，依旧是长亭玉立的一袭青衣，袁音不动声色的站在那里。
　　“请用茶。”连忙端了茶递上去。
　　袁音放下药箱，接过茶盅，“最近的药都有按时吃么？”
　　“是。”小月如实回答。
　　袁音点点头，走到窗边，见安若在假寐便道，“如今眼睛如何，可有一瞬看见过亦或是光感加强？”
　　“没有。”很决断的回答，安若睁开双眸，眼底波光流转。
　　袁音淡淡扫了一眼，案桌上的香茗正冒着热气，缓缓的烟气缭绕，却也是只有一杯而已……大过年的却清冷的紧。
　　“听说今天晚上有舞龙的，足足有百来人那么长。”
　　“你怎么突然说这个？”
　　“只是刚刚走在路上时听别人说的。”袁音饮了一口热茶，清俊的眉目染上一层淡淡的绯色，“咳咳咳咳……”
　　“袁大夫自雪中来，不会是偶得了风寒吧。”安若故意将风寒二字咬得极重，面带微笑道，“那也不必担心，反正你自己就是大夫，想怎么治就怎么治。”
　　袁音道，“手伸出来，我替你诊脉。”
　　安若双眉一蹙，“你话还转得真快。”将手腕伸过去，白色的衣袖慢慢卷起，细腻的手腕伤痕点点，看得出那是怎样弄出来的。
　　“如何？我的眼睛真的……可以治好？”
　　袁音放开他，“这还是你第一次问我你的眼睛怎么样了。”先前都是楚煜在问。
　　安若道，“是么，我只是觉得眼盲有很多不方便，以后……我不希望在因为这个而误事。”
　　“你的眼睛要治好并不是难事。”
　　“那为什么这么久都还不行。”
　　“你之所以吃那么多药是因为不知道哪个才是良方，只要找出来什么都解决了。”
　　“良方？”安若垂眉，一丝化不开的惆怅净现眼底，“希望可以快点。”暗无天日的前景，暗无天日的生活他已经受够了……如果可以看见一切都会变得不一样吧，至少不会像现在这般，处处受人压制。
　　
　　两人又坐了一会，安若命小月将糕点拿了过来。
　　袁音信手拈了一块，“会不会太甜了？”
　　“甜吗？我还没吃。”
　　“怎么不合胃口？”
　　“那东西太腻了，我不喜欢。”
　　袁音露出不易察觉的笑，“想来也是。”起身，手指在琴身上轻弄，凰珏的声音清脆悦耳。
　　安若猛的胡乱一抓，抓住他的衣袖皱眉道，“你怎么乱动我的琴？”
　　袁音被他拉得一带，险些跌在地上，“你……做什么？”怎么说碍于他的身份，从小到大还没有这般被拒绝过。
　　
                  年夜
　　安若还是第一次听见他这么慌张的声音，于是重复了一遍，“这是我的。”
　　袁音收回手，握握拳，心中似乎憋了一口气不吐不快，“我上次……不是也……”
　　“上次是……我不好意思拦你。”
　　“你……”
　　“小月给我添点茶。”安若有些心虚，只是垂下头，不为别的，只是他突然想起上次袁音为他清理的事来。
　　“你脸怎么这么红？”
　　“是、是茶太烫了。”
　　一时没了言语，袁音站在琴旁，不好意思在下手，再看看外面的天色，便径直走到桌边拿了药箱，“那、我先回去了。”
　　闻言依旧没人回答，小月掀开帘子将他送出门外。
　　安若摸索着将茶放下，十指捧着脸，脸上的温度热得厉害，毕竟不是相交太深的，上次不应该让他做这种事，只怕那样的自己会玷污了他……食指上依旧是清新的甘草味，一层不变……一如既往的干净，干净的让人嫉妒。
　　
　　冷风吹过，寒冷却夹杂着一丝清凉。
　　“他回去了？”听见声音，安若疲惫的问道。
　　“是。”小月恭敬的回答，忽而看见桌上的锦囊，声音一滞。
　　“怎么了？”
　　“袁大夫像是忘了东西。”
　　“什么东西？”安若好奇，小月于是将锦囊递给他。
　　柔软的的触感，被撑得鼓鼓的袋子像是要破开来，轻轻一嗅，甜甜的，不禁笑道，“是嘉应子。”滑而不腻，润而不黏，那味道只要尝过一次就不会忘记。
　　“那真的是袁大夫忘下的。”小月忙着想要接过手，赶上去送给他。
　　安若却像是早有准备一般猛地一躲，“反正他也不知道丢在哪里，不用还给他。”
　　“可、可是……。”
　　“小月姐姐。”小月还想说什么，就听见外面有人叫她。
　　“什么事？”出得门去，小月见东厢房的小丫头站在院子里不禁皱眉，少爷吩咐过不许外人进后院，这小蹄子是怎么进来的。
　　“少爷让我告诉你，白公子来了，让你带人过去。”
　　小月微怔，暗暗思忖，等那下丫头走了才回过神，进屋便看见安若一脸阴霾的握紧手中的锦囊。
　　“公子……”
　　“我知道了。”安若轻叹着打断她，后院一直都没有什么人来过，今天却……一切都捅破了，在装下去也没什么意义。
　　他是聪明人，一无所有的他不能违抗，楚煜说，如果不听话会把他送回笑楼，最终还是要做卖笑的勾当……
　　小月拿了衣服给他换上，大红色得里子，外边是白色的外套，又取了狐裘为他披上，却被他拒绝。
　　
　　梅英疏淡，冰@溶泄，东风暗换年华。
　　奈何繁华依旧。
　　什么也不会因为你而改变……
　　这应该是自己第一次来前厅吧，安若轻嗅着梅花的香气，不免想起那个院子，也是满处的梅花……那边是风晓的住处。
　　“安若。”白阑见到来人笑着迎上来，从小月的手中挽过他的胳臂扶着，很自然的搭在他肩上。
　　安若不语，听见一个脆生生得声音，“他来了么？”
　　“嗯。”楚煜笑笑，温柔细致的声线比他刚刚喝的茶要暖一万倍，“正坐在白阑的旁边。”
　　“风晓一直嚷着要见你。”白阑握住身边人的手，入手的是一片湿凉。
　　“风晓……”安若呐呐自语，强让自己镇定下来，“你也认识他。”
　　“从小就认识，不过他一般都跟着楚煜，相必对我没什么映像。”
　　“呵呵呵……”清脆的笑声，风晓摆摆手，“怎么会，你是煜的朋友，我自是认得你的。”
　　白阑也笑，“认得就好。”说着将勺子放入安若手中，“想吃什么？我帮你拣。”
　　楚煜见他眼睛瞪得大大的，不免皱眉，是风晓主动说要见见他，自己又不好拒绝，只能这般……是事先又没商量，不知道会不会出事……
　　“哗当……”瓷器落地的声响传来，顿时没了声音。
　　安若双手不住颤抖，“对、对不起。”弯腰去捡，却被人拦住。
　　“已经碎了，不要再捡了。”白阑扶住他。
　　“待会要下人来收拾就好，别割伤了手。”风晓浅笑，对楚煜道，“煜，让人再添一副吧。”
　　楚煜宠溺的捏她的鼻子，随际吩咐下去。
　　“你捏的我好痛。”少年撒娇的语气，带着甜甜的鼻音。
　　安若只是坐在一旁，身体僵硬得什么都感觉不到，听着传来的声音，不禁想到举案齐眉这四字……想来对过的情形就是这样，就如以前……他跟楚煜一般……像是一对夫妻。
　　但现在他是清醒的，他是楚煜买回来的，只是一名过客，什么都做不得主，有的只是无奈，无措……
　　
                  惶之
　　外面的爆竹声声不断，这时候家家户户应该都围在一起吧，或笑或闹，不用刻意去“装饰”
　　什么，随性就好。
　　“来，安若快尝尝这个。”白阑夹着菜伸到他嘴边。
　　安若被迫张开嘴，味如嚼蜡，“我自来就好。”先前他可以堂而皇之的拒绝，不需要这般委曲求全，只是现在没人会护着他，如果“不听话”，他也不知道会怎么样。
　　“不碍事的，刚刚的菜好不好吃？”白阑轻笑，听得出他今天很高兴。
　　“嗯。”低低的应了一声，安若只觉得难堪，楚煜就坐在他们对面吧，他是何感想……也许根本就没时间管他。
　　原来这就是他的心肝宝风晓，听得出他们……青梅竹马，这么长的时间都在一起，楚煜的温柔一直都属于他一人，应该过得很好吧。
　　“我听说安公子当初……是白大哥将你赎出来的，看得出他很喜欢你。“风晓的音线清冽，听不出哪里不对。
　　安若将手中的汤匙放下，不知如何作答，“我……不是自愿的，是被人骗卖进去的。”像是要证明什么，他的声音虽颤抖却毫不含糊。 
　　楚煜看着那黑琉璃般的双眸，不禁皱眉，安若是倔强的，他一直都知道，只是今天……
　　“对不起。”风晓发现自己说错了话便道，“我不是那个意思……”
　　“不知者不罪。”楚煜一笑，“又没人怪你。”小倌的身份众所周知，只是想不到他这么在乎，这么急着澄清。
　　安若深呼吸，想充耳不闻，却字字听得一清二楚……
　　“不如喝点酒吧。”白阑提议，没等人回答便让下人取了酒来。
　　风晓道，“什么酒。”
　　“自然是好酒。”闻言都笑了起来。
　　楚煜帮身边的人斟满，“这是从他家店里拿的，老字号了，一般人都喝不到。”
　　风晓咂了一口，兴奋道，“怎么会有梅花的香气？”
　　“我知道你喜欢梅花，所以特名人取了这坛梅花酿。”白阑轻嗅，眉宇间英气蓬发，“如何？味道还中意么？”
　　风晓道，“没有比这个更好的了。”
　　“你喜欢就好。”转而道，“安若要不要也喝点。”
　　安若没有回答，一杯酒就递到他的手中，当真是芳香四溢，“真的很香。”由衷的赞叹，怪不得这院子里这么多梅花香气，原是他喜欢。
　　真羡慕他，喜欢什么，就会有人亲手为他奉上，原来楚煜可以为自己喜欢的人做到这一步，怎么自己却没有……得到过。
　　“梅花得意占群芳，雪后追寻笑我忙。”
　　风晓自酌，他素来爱梅，那香气、气节都令他神往。
　　楚煜无奈笑道，“这会子怎么作起诗了，莫不是醉了？”
　　“才没有。”风晓笑骂，随即又道，“我听说安公子的文采不错，不知可否对出下阙？”
　　闻花、品酒、弄诗、作对……附庸风雅的事，以前的自己也热忱于此……无忧无虑，随性而发。
　　安若抿了一口酒，含在嘴里，梅花的香气扩散看来，浓郁不散，凡事如果过了，都会适得其反，那味道免不了让人反感。
　　“折取一技悬竹杖，归来随路有清香。”
　　“好。”白阑拍手，笑着将安若搂得更紧。
　　安若苦笑，这倒是应时应景，自从自己眼盲之后，到什么地方不用带着竹枝……
　　“真好。”风晓细细品味，也不得不佩服他的才思。
　　楚煜看着白阑将安若搂得更紧，不禁添了烦躁，那样的才情的确让人爱怜不已，果真京城安若，名不虚传……
　　安若不再言语，只是一口接着一口的饮酒，听着对面不断传来的笑声，这样的一天，这么个节气里，只怕除了自己，世人都是开心……
　　桌上谈笑风生，只有自己呆坐在那，什么都不用说，什么都没得说……他始终不敢忘记自己的身份，他们也都记得，所以不管装得多么不在意，他还是低他们一等，终是多说无益。
　　心开始隐隐作痛，听说与亲耳听见是两码事，本来、本来那个怀抱应该是他的，任他任性，任他撒娇……这些自己都做过，什么都没换，只是人不一样了。
　　“听说元宵有灯会，一起去如何？”酒过三巡，风晓提议道。
　　楚煜轻皱着眉头，却听见白阑道，“好啊！到时候我带着安若一起。”
　　“嗯。”笑着应了一声，便要拿酒却被扑了一个空，“酒哩。”
　　“再喝下去就真的醉了，都上夜了，别再喝了吧。”楚煜轻巧的将酒放到一旁。
　　风晓无奈的应道，“奥。”
　　白阑看了一眼摊在桌上的安若道，“我带他回房。”打横着将人抱起，怕他冻着又盖上狐裘，才不顾雨雪的进入园中。
　　冷气袭来，怀中的人蹭了蹭。
　　“不要动，待会就到了。”声音柔得紧，像是对待最珍贵的东西，像这样能把他抱在怀中真好，过了今天他会对楚煜死心了吧！
　　小月将屋内的烛火燃起，白阑吩咐一声，便让她下去了，将怀中的人放在被褥之间，大概是饮酒的关系，满身的馨香。
　　“若儿。”白阑俯身吻上艳醴的红唇，浅尝辄止变成了辗转反侧。
　　安若突然将身上的人推开，一字一句道，“不要碰我。”
　　白阑皱眉，不愿起身，刚刚的亲吻已经让他起了欲念，现在放开他当然是不愿意，只是看到安若这般抵抗的模样，想到自己先前做的事，硬是忍了下去，“那……我先走了，你好好休息。”
　　听见门合上的声音，安若躺在床上用被子遮住脸，只觉得眼角涩得厉害。
　　
                  灯会
　　晚间天凉，细风绕过指尖，缠缠绕绕，OO@@带走最后一丝温热，如冰寒的触觉从指尖一直凉到心里，掀起一片涟漪，却依旧以往……不变的波澜不禁。
　　楚煜将风晓的手揣在怀中，“早知道天这么冷就多穿点了。”
　　风晓笑，“我已经穿的够多了。”
　　“那手还这么冷？”
　　风晓无言以对，只是缩到他的怀中，微微抿着红唇，细致的肌肤被氤氲的灯光染成一分朦胧，嘴角的弧度渐渐转浓。
　　安若坐在他的对面，他看不见，只听见衣衫摩擦的声音，咕哝咕哝……那是极柔极柔的耳语，温温的到连呼吸都是浅浅的，像是捧在手心的易碎的瓷器。
　　“安若冷不冷？”白阑靠在他的身边，马车有些颠簸，身子摇摇晃晃的，只得将怀中的人搂得更紧。
　　安若的手被紧紧握住，难耐到是一种折磨，靠得这么近，只会让他更觉得羞耻，时时刻刻提醒着自己是怎样的一个身份，是以怎样的姿容站在他们面前，呼之即来，挥之即去，永远低他们一等……
　　“我不冷。”生分的语气，不动声色的挥开放在自己肩上的手。
　　白阑的手停在半空，扶也不是，放下也不是，一直以来，安若一直跟他这样闹小性，无论自己怎样放低身段，说什么做什么，通通都置之不理，什么事都先想到他，什么都为他做好，就像刚刚那样，明明是为他着想，却还是被毫不在意的拒绝。
　　
　　“到了，少爷。”小厮从马车上跳下啦，将马系在柱子上。
　　楚煜半搂着风晓下车道，“你在这看着，不用跟了。”
　　“是。”小厮应了一声。
　　“好热闹啊。”风晓微侧着耳朵，少年精致的脸上闪烁着兴奋，这是他自眼盲之后，第一次来灯会，多久了？久到他都忘了那是怎样一副景致。
　　楚煜帮他系好狐裘，将白皙的颈子遮住，“一年只有一次，当然热闹。”
　　“是不是有很多花灯？”
　　“灯节当然有花灯，五颜六色的应有尽有。”
　　风晓笑出声，银铃般的声音随风夹杂着小贩的吆喝声，孩童的嬉闹声，还有炮竹的声音汇成一片，传得很远很远。
　　安若理了理衣袍，蜡味传入鼻息，他知道花灯一定很多，蜡烛的光被灯笼分割成许许多多的样式，光华晕散却又凝聚在一起……
　　他想起以往在京城中的灯节，大小的商贩将灯“一字”排开，鳞次栉比，比比皆是，灯笼的光辉格外耀眼，照的一条街都亮了不少。
　　“风晓想要什么样儿的？”白阑笑问。
　　少年想了想，乌黑的眼珠子乱转，“有没有圆圆的？”
　　“那是最简单的，怎么想要那个？”楚煜扶着他慢慢前行，嘴上这么说，脸上的笑意却有增未减。
　　“我就喜欢，别的虽然多姿，但也杂乱不少。”
　　“那就提个圆圆的，团团圆圆的也不错。”白阑笑，英俊的眉目更添光彩，不自觉的回身看着那个跟着他们后面的少年。
　　纤细的肩膀微微颤抖，白皙的肌肤染上淡淡的粉色，手中的竹杖，有节而细长，白色的衣袂微卷西风，一丝凄凉之气顿生……
　　不知道这样一个人是以怎样的心情走在这里……
　　“安若……想要什么样的？”白阑退过去，语气轻松，“这里的花灯很多，想要什么，说说便可。”
　　安若半抬着星眸，眼角的睫毛郁郁生辉，细嫩的脸流露出一丝兴奋，却又像忍耐着什么，故意都不开口。
　　“我……”
　　“你喜欢那一种？”
　　“有没有……月白的？”毕竟还是年少，安若素来好此，这样的风韵雅事，总是令他心神向往，有种想要紧紧抓住那种感觉的冲动。
　　楚煜转眸，眉宇间一丝不甘，看着安若微微发抖的手，他无法想象，那样握着一支竹枝要怎么走？他从没见过别人这般过，就像风晓看不见，会有几个小婢跟着她，什么时候下台阶，什么时候反转都指的清清楚楚。
　　白阑高兴得紧，半拉着安若的衣袖，当真一个一个的挑选起来。
　　
作者有话要说：前厅刚考完试，本来打算昨天写的，但家里线路有问题，唉！只好到现在才不上，以后不出意外，我一定勤奋一点，不过，这篇文已经差不多到尾声了，我会努力的。 
                  梅饼
　　缛彩遍布，繁光缀天。
　　宫灯疑是星落，依楼似月悬。 
　　大大小小偶的灯挂满路边，两边用绳子系起，各种灯挂满了彩线，只要一抬头就可以看见或明或暗的灯，映着无星的夜空，泛泛点点……
　　“煜，我也想要。”风晓靠紧他的怀中，小鸟依人，微撅起的红唇让楚煜欢喜不少。
　　“好，好，想要多少都给你买。”
　　“嗯。”风晓点点头，笑颜如花，他平时不是这样的，看灯的心情很好是不错，只是还没有这般沉溺，有一瞬的感觉，刚刚煜放开了他的手，像是要去哪……
　　“这个怎么样？”白阑让小贩将架子上的灯拿下来，接到安若面前。
　　安若伸出手，碰触到一个球形，圆的极其可爱。
　　“圆的……”
　　白阑放了手，任他左右摆弄，“怎么样？”
　　安若小心翼翼的捧着，“应该……很可爱、吧”
　　是很可爱，白阑看着他嘴角的笑意，不禁暗松了一口气，这样的他也很……可爱，像不曾雕刻的璞玉，纯纯的笑，如孩童一般不含杂质。
　　“这个多少钱？”
　　“公子眼光真好。”小贩笑意盈盈。
　　等到付了钱，安若提着点上蜡的灯，可以感觉到从灯笼上口呼出的热气，拂在手上暖暖的，轻轻袅袅，如梦如幻……
　　“梅饼，梅饼……”
　　“梅饼？那是什么？”听见声音，风晓拉住楚煜的袖子停下脚步。
　　楚煜笑道，“听说很甜，要吃么？”
　　“嗯。”风晓点头。
　　原来是梅饼，安若的嘴角勾起一丝不易察觉的弧度，记得当初这些时候的京城也会卖，大街小巷到处都充斥着那种甜甜的香味。
　　小时候，年少之时，总是喜欢追逐那种味道，酸酸香香的，让人着迷。
　　“我去买。”白阑笑着跑开，不一会带着东西回转，“哇，好烫。”
　　楚煜道，“你那这么多当然会烫。”
　　风晓“咯咯。”笑出声，连安若也忍俊不禁，手中灯笼的光辉照在他的脸上，似蒙了一层纱，黑琉璃的眸子骨溜溜的，像小鹿一样。
　　白阑也笑，这样也好，至少不是那般的置他于千里之外。
　　楚煜将饼递给怀中的人，风晓将它凑到鼻前，顿时香气四溢，鼻息被填得满满的，“果真有梅花的香气。”
　　安若咬了一口，“这里面包的是黄梅，却是用梅花熏蒸的，当然会有梅香。”
　　“安公子以前吃过么？”
　　“嗯，以前在家里经常吃。”他喜欢那种酥酥软软的嚼劲，喜欢梅花的香气在舌尖缠绕，梅子的酸味更令他着迷。
　　楚煜细细咀嚼，果真有两种味道，不合时宜，却完美的结合在一起。
　　“煜，帮我挑一个白纱编的灯笼。”风晓笑道。
　　楚煜走到路边挑了一个，同样的圆形，白得纤尘不染，“你要作甚？”
　　风晓神秘一笑，自怀中掏出物件，白色的纱绢，打开来竟是一只细长的笔，前端沾着的朱砂还未干。
　　白阑道，“怎么还带了笔出来。”
　　楚煜了然一笑，温柔宠溺，“那笔他从不离身的。”
　　风晓捧着灯，半举着手中的笔，轻点绛色，红色点点映透了白纱，一瓣一瓣朵朵娇艳，“如何？”
　　白阑凑过去，半透的白纱上梅花朵朵，胭脂般的色彩夺目，瓣瓣随风而落，“真妙，不过……”
　　“不过什么？”
　　“不过比起安若还是差了点。”
　　安若一怔，“什、什么？”
　　风晓道，“我倒不知道他会作画。”
　　“安若的画在京城可是千金难求的。”白阑说的得意。
　　“当真有那么好么？我也不知道。”楚煜笑出声。
　　安若面不改色依旧带着笑，他还真喜欢他的晓，不过被随便说了一句，却又这样护着、帮着，当真是舍不得让他受一点伤。
　　“不过是随便画画，本来就没什么。”
　　白阑笑，不动声色的将他揽入怀中，似乎想证明什么，看吧，只有我才是站在你这边的，只有我才会护着你，宠着你。
　　你有的只有我，只有我……
　　安若没有挣扎，只是握紧了手中的竹杖……
　　楚煜点上灯递到风晓的手中，“红白相会，真不错。”
　　“那我也给你做一个，我们一人一手如何。”
　　“好，我这就去买。”
　　
                  河灯
　　一阵风吹过，晃动了所有灯，轻摇慢曳，烛光如星点点……
　　白色的绢纱似月边一抹朦胧的云，飘逸轻浅，红色的梅花总是随风而逝，盈盈花瓣落，片片雨后娇。
　　风晓爱梅、爱字，虽说看不见，但是一幅幅丹青总是让人叹为观止。
　　白阑笑着摇头，“这样走在街上，不‘万众瞩目’才怪。”
　　楚煜握住风晓纤细的手，“这样才好。”
　　风晓垂眉，一朵红晕浮上脸颊，却又道，“安公子那盏也是白的，要不要也加点什么？”
　　安若微颤，故作的镇定，不敢泄露出一丝一毫，只是白皙的脸上怎么也遮不住苍白，连嘴唇也抿得极紧，“不用……。”
　　一生一代一双人，一样的灯，提在手中是什么感觉？一个英俊潇洒，一个含蓄风华，举案齐眉也不过如此……只是那个陪在他身边的从来不是自己，长街长，烟花繁，挑灯回看，才发现原来身后什么都没有……
　　白阑的手不自觉的收紧，即使这样在他怀中，想的、念得依旧不是他，看着安若苍白的双颊，好恨，恨他让自己陷得这样深……
　　“疼……”安若吃痛，皱眉握住那只放在自己腰间的手。
　　“你在想什么？”白阑凑近他，暧昧的动作，语气中带着一丝讽刺。
　　安若收紧手，白嫩的手背下青筋一颤一颤的，“没什么。”
　　“安公子当真不作什么？这样岂不是太单调？”风晓又问了一遍，面上的笑意恰到好处。
　　“自然是要写点什么。”白阑随即接口，手上的力气稍减。
　　楚煜看着安若低垂温顺的眉不觉面色一冷，不是早已对他韶华倾负……曾经那样哭着、求着自己，现在却又这般顺着白阑，变得还真是快。
　　白阑将笔递给安若，握住他的手放在灯上，都到这个份上，自是不能将笔丢掉，不然……这可是风晓的“宝贝”，首先楚煜不会放过他，白阑……也不见得是站在他这边的。
　　安若无奈一笑，“要提什么？”
　　白阑道，“想写什么，写上便是。”
　　可是我什么都不想写，安若不动声色的拂开他伏在自己手背上的手，朱红的纱笔在指尖缠绕，白皙中微微泛着玫红色，一扬一顿，尽是说不出的风情。
　　“写了什么？”风晓问。
　　楚煜看了一眼，似有不解，“只一个‘福’字。”
　　风晓微蹙秀眉，“就这一个字？”
　　安若不答，只无奈笑道，“笔还你。”
　　楚煜代之接过，碰到他的手，凉凉的似乎带着颤抖，指尖纤细白皙的近乎透明，看看他的衣着，再看看风晓，白色的狐裘将人紧紧裹住，越发的粉雕玉琢，不禁深叹，穿得这样少不冷才怪。
　　白阑看着那盏灯只觉得刺眼，强拉着安若道，“好了，走吧。”
　　安若微微碰触指尖，那种温热的感觉是再也熟悉不过的，曾经也是被那双手紧紧呵护，即使不是真的……却依旧让人心动不已。
　　此时擦肩而过的人是不是都是成双入对，都是欢声笑语？你侬我侬，特煞情多，到头来是不是也是三生烟火，一世迷离……
　　“快点。”白阑猛地一拽，安若险些跌倒，却还是挣脱不得，任他拉住自己，手中的花灯一摇一晃，变得不再那么重要。
　　
　　爆竹开裂的声音，烟花瞬间飞上天空扩散开来，点点的火星飘下，却又慢慢熄灭，周围孩童的欢呼声涨起，行人停下脚步。
　　“是烟花么？漂不漂亮？”风晓握住楚煜的手，嘴角的笑意渐浓。
　　“很漂亮，五颜六色的像彩虹。”楚煜搂住他，预防他被来来往往的人撞倒。
　　“记得以前我们也是这样，站在一起……看着数不尽的烟花。”而如今他却再也看不到了。
　　“会再看见的。”楚煜温柔的抱紧他，如获至宝。
　　安若停下来，就这么抬着头，好像不曾失明，一切的一切都看得清清楚楚，如此漆黑的夜，明媚的烟火一定很漂亮，等他眼睛好了，不知……会不会有人也陪他，看尽这世间繁华。
　　白阑烦躁不已，紧紧拉住安若的手，却见他偏向楚煜那面，在听他们说着什么，又似乎想起什么，嘴角竟有一丝笑意，“走吧，站在这里作甚，你又看不见。”
　　安若一怔，随后假装什么都没听见，只是想抽回手，却被人紧紧拉住。
　　怀中的人轻轻一颤，笑意凝固，楚煜抬眼瞥了一眼白阑，对上他的眼白阑皱眉，再看看他怀中的风晓，想必他也听见了。
　　楚煜笑道，“那边有河灯卖，听说许了愿放入河中，愿望就会实现，要不要去看看？”
　　“嗯。”风晓点点头，任着他带着自己向前走，什么也没再说。
　　
　　月明星稀，冷风袭过，像是要下雪了。
　　楚煜将河灯递到风晓手中，“这东西做得精巧，竟是莲花的形状。”
　　风晓摩挲了一会，“很别致的样子。”
　　“如果是蠢物怎敢买给你。”
　　“是粉色的么？”
　　“嗯，跟莲花的颜色一样，足以以假乱真。”楚煜笑。
　　安若漫不经心的理了理下摆，隐藏心事，将脸撇到另一边。
　　“安若也拿一个吧，我们一起去。”熟悉的声音传来，温润如玉，楚煜笑着将另一盏和灯递到他面前。
　　摸索着想要接过，却被人抢了先，白阑道，“我帮他拿着好了。”
　　安若皱眉，猛地一抢，又被轻巧的躲过，扑了一个空，他看不见，自是不能再找到方位，只是手狼狈的停在半空，不得已无奈的垂下。
　　“只不过是一盏花灯，也值得你这样抢？”白阑戏谑的靠近他耳语道，他偏要他就越是不给，不过是顺便买的一盏灯，便欢喜成这样，却对自己爱理不理，不屑一顾。
　　
作者有话要说：我更了，有什么错的大家指出来，我会改的，顺便也告诉我我的文笔怎么样，其实我真的对我自己很怀疑，总觉得哪里不够，唉！每次看见人家文笔好的文章，又是羡慕，又是嫉妒，那种感觉真是不好！说我不好，没关系，我想要最真实的，THANKYOU啊！ 
                  求饶
　　一轮明月映在水中，这里已是下游，岸边的人不多，只有无数的河灯从上游淌下，氤氲的烛光映着黑夜，一闪一闪随着流水飘远。
　　风晓捧着灯道，“要从哪放下去？”
　　“从岸上放下去就好，它自会随着水一起漂走。”楚煜扶着他蹲在岸边，从身侧揽住他的一双手，一起将灯放入潋滟的流水中，湖面映着烛光，像是一面镜子，将一个莲花灯变成两个，花开并蒂，巧妙得很。
　　安若站在一边，风将他的衣袂托起，白色的衣角沾了些尘泥，脏脏的，甚是狼狈……
　　“河灯呢？我也想……”
　　“想什么？”白阑打断他，冷哼道，“你就这么想要？”
　　安若皱眉，身下一凉，“你干什么……这里是街上？”
　　白阑握住他的柔软，“要我在这给你么？”加大手中的力道，脆弱的小东西在手中微微颤抖，只有楚煜奉上的东西他才会开口说想要，只有他给的才会不假思索的拿住，他就这么重要么？
　　“啊……”极痛极痛的感觉，本能的想要合拢双腿，却被他伸出的一条腿生生的隔开，“好疼，放开……放开……”
　　“安若，你早已不再是先前的安若，也不能再拒绝我。”你只能是我的，不管我对你好不好，都不准你逃脱。
　　白阑托住他的腰，不让他蹲下去，手上的力气不减，粗糙的指腹摩擦着小孔，指甲向里面挖掘，像是一定要抠出什么，红嫩的肉色或伸或缩，随即用力一扭，小拇指从孔中伸进去一节，来回摩挲，湿粘的液体淌下……霸道的侵略，注定要鲜血淋淋。
　　“啊……”安若尖叫，却又堵住自己的唇，痛苦的呻吟自指尖溢出，抓住白阑的衣袖，不敢惊扰，生怕被人发现，“你快放手，我不骗你，真的……很疼……”甜腻沙哑的声音，带着哭腔，纤细的肩颤抖不已。
　　真的很痛很痛……他想遮住那里，就像别的地方受伤了一样，紧紧遮住缓解伤痛，极力的想蹲下，将自己缩紧，却是徒劳，终是怎样低下身子，依旧不得解脱……
　　白阑冷笑，用力一抠，满意的引来一声惊呼，“那你求我。”
　　求他？安若低垂着眼，眼泪直接从眼眶中滴落，没有滑下脸颊，一丝泪痕也没有，就像不曾哭过……终是琴断，花落肩头，恍惚迷离……
　　在这里，他始终什么都不是，似水流年，他们可以谈笑风生，可以携手并肩，那是因为他们处在同一平台上，彼此都是一样的，显赫的家世，奢华的生活，无忧无虑的想做什么，就做什么，而他始终是被买的，一件明码标价的物件，无论装的多么融洽，多么被宠爱，到头来还是要看他人脸色，做与不做都轮不到他说。
　　身下的疼痛不断催促，最后只会沦落，“我求你……”
　　不大不小的声音，虚无缥缈，有什么东西落在干枯的草上，还没来得及晕散，便已无踪可循，河中的河灯被风吹得或明或暗，像是快要熄灭。
　　白阑收回手，放下他的衣角，失了支持安若如愿以偿的蹲在地上，手上的灯笼滑落，鲜红的福字被映得更加清晰。
　　纵使这般疼痛，这般无奈，又有谁会心疼一句……红尘辗乱，终是不识……
　　白阑看着他散乱的青丝，目光流动，河边，楚煜望向这边，眸光清冷，英俊的眉目始终让人猜不透……
　　“好了，快起来吧。”白阑蹲下，扶住安若的胳膊。
　　风过，冰冷的细碎落在脸上，不带一丝温暖……辔踏琼英，凝结冰矣……不停不息，轻巧如绵……
　　“下雪了。”风晓伸出手，纤细的手指穿过风雪，“这恐怕是今年的最后一场雪了吧。”
　　楚煜握住他伸出的手，顺势揽入怀中，“天凉，别冻着。”
　　“我想要一根红线编的结，挂在灯笼上可好？”
　　“怎么是一根，不是两根么？”
　　风晓笑，紧紧窝在他的怀中，楚煜别过脸，一抹单薄的白影，在雪中瑟瑟发抖，拼命想要遮住什么，看不清他是什么表情，只是知道很伤心，一丝心痛……竟有些喘不过气。
　　安若缓缓起身，只手扶着竹杖，烟花依旧，抬眸间，一丝光亮一闪而过，相拥的身影映入眼中，再看却又是一片漆黑……
　　白阑将河灯递到他面前，“拿着吧。”
　　安若咬咬唇，指甲陷进手掌，鲜红的血顺着青色的竹淌下，被夜色染黑，“很冷，我想回去了。”
　　莲花灯做得小巧可爱，粉嫩的尖上，染了一丝暗红，中心的蜡烛始终不曾被点燃……
　　白阑皱眉，伸出手掌，小拇指上一片殷红，还不曾干涸，白纱灯落在地上，鲜红的字迹如血，风雪一过，烛光不再闪烁……
　　“安若……”自己说过不再伤害他，不再玩弄他，会好好待他，好好爱他……他没有答应，自己却是答应的。
　　怎么会……
　　楚煜走过来，“下雪了，风晓身子弱，我看还是回吧。”目光看向安若，不自然的站姿，仿佛随时都会倒下，身下的白袍映出点点血迹，红红的，像胭脂一般的色彩……
　　风晓抱怨道，“这么快就回了。”
　　“来日方长，等天好了，我天天陪你出来。”楚煜一笑，收回目光将他搂住。
　　安若回身，竹枝无声的敲击着地面，一步一步，极其怪异的步伐，很痛……很冷，雪花悠悠落下，贴在脸上冻极了。
　　灯会还没有结束，倒因为下雪而更加热闹，老少高呼瑞雪兆非年，年轻的男男女女以雪为题，各展千秋……红尘嬉笑，梅饼的香气一阵一阵，雪色可闻，细香可嗅……
　　白阑连忙上前扶住欲坠的身体，棉软的衣衫摩擦，竹枝落地……
　　
作者有话要说：明天再更。 
                  翌日
　　西风萧瑟，洪波涌起，大雪归来，鹅毛一般轻盈晶透，灰蒙蒙的空色晦暗无光……
　　湖面结了一层细薄的冰，清清冷冷的寒气飘散开来，屋顶上已经有了不少积雪，衬着庭院中的梅花，红色越发的娇艳起来，如火如荼……暗香滚滚而来。
　　袁音自斟了一杯茶，却早已是温热，白皙的手指被焐红……成枝绿乍敷，青色的衫子如竹的颜色，袖口婉转，带起一阵风，眉目依旧是一沉不变的清冷……
　　楚煜坐在他的对面，一样的清冷，发上湿湿的，看得出是刚从外面进来。
　　“热水已经备好了。”小月自门外进来藕色的袄裙上沾了雪沫子。
　　“放下吧。”
　　楚煜道，“安若可有大碍？”
　　袁音放下杯盏，“身体没什么，只不过药是要停一段时日了。”
　　“为何？”
　　“我新配了药，其中一味属寒性的草药，如今他受了风寒，毒药易淤积，只怕不会那么容易排出。”
　　“那他的眼睛……”
　　袁音起身背对着打断他，音色清冽，“等他好了才行。”
　　楚煜皱眉，“那要到何时？”
　　“这些天不要让他吹风，焐出汗就好。”
　　小月将铜盆放在架子上，盆中的水冒着热气，一圈一圈的散开，袁音取了锦帕，青色的袖边被卷起，露出白皙的小臂。
　　楚煜掀开被子，安若墨色的发丝凌乱的散开，身下白色的亵衣上点点血迹变得暗红，苍白的脸色没有一丝血色，“这次怎么那么严重。”焐了这么久竟一丝汗都没出，热也没发得出。
　　袁音将帕子拧干，“蚀心草属寒性，他身上的毒还没有尽解，寒气一时发不出来。”
　　“那怎么办？”
　　袁音不语，只是解了他的衣服，安若白皙的身子暴露在空气中，有着珍珠般的光泽，温热的帕子碰到身子，不免一怔，随后又舒服的放松下来，任人一寸一寸的擦拭。
　　一旁的小月早已别过脸去，楚煜看着他的动作说不出是什么感觉，许是屋中太热了，胸口着实闷得厉害，盯着袁音将半冷的帕子反复在水中浸泡，“还是我来吧。”
　　拧干锦帕，递到他手中，袁音放下卷起的袖子。
　　窗边被遮得紧紧的，一丝风都漏不进来，几朵雪粒子沾着窗上，一颗完整的带着六角的形状，风一吹又落到地上，混着地上的积雪再无踪迹可寻……
　　袁音低头，凰珏一如既往的躺在案桌上，许是内外温差大，琴身染上水汽，从袖中取出白布轻抹，越发的光亮了，真是一把好琴。
　　玉碎凤凰鸣，芙蓉泣露香兰笑，一声如裂帛，珍珠落盘，白玉坠地的音色清冽得如少女腰间挂着的环佩，风一动叮当作响。
　　转轴轻拈，玉弦余音，一丝涟漪潋滟，晃煞世人眼……
　　“不许动……我的琴……”干得发紧，勉强脱口的声音，嘶哑难听。
　　“你醒了。”楚煜放下锦帕，意外的惊喜。
　　安若一阵咳嗽，干哑的嗓子烧灼般的疼痛，“水……”
　　小月急忙将热水倒了来，“水来了。”
　　温湿的液体顺着嗓子一路向下，润润的拂走干涸。
　　“慢点。”楚煜扶住他的身子，让他半靠在自己怀中。
　　“袁音……”安若轻唤。
　　“什么事？”袁音不动声色的收起白布，走过去道。
　　挣扎的坐起来，安若理好退到腰间的衣物，一字一顿，“不准你碰我的琴。”
　　袁音站在那，白色的佩玉衬着青色的衣袂越发的白皙可人，眉目虽有一丝纠结，不过瞬间舒展，依旧用冰冰冷冷的声音道，“醒了就好，我先回了。”
　　楚煜道，“小月，送送大夫。”
　　“是。”小月躬身，“大夫请。”
　　一丝慌乱，袁音没有拒绝，收拾好药箱便出去了。
　　“现在感觉可好？”
　　“嗯。”安若淡淡应了一声，不小心扯到身下的的伤，顿时一阵疼痛。
　　“怎么了？”楚煜靠近他，暧昧的耳语，“是不是……那里痛得厉害？”
　　“原来你都知道！”安若冷笑，沙哑的声调添着一丝恐怖，都看见了，却还是在一旁不闻不问，只是看着，看着他痛得求饶。
　　楚煜拉住他白色的亵衣，手向下移，“现在已经没事了。”
　　“我累了，想睡了。”安若打断他，少年纤长的睫毛如同蝶翼一挥一闪，黑琉璃般的瞳孔澄澈得如同清泉小溪。
　　“先吃点东西吧。”
　　“不用，你让小月放在那，等我醒了再吃。”
　　不等楚煜回答，兀自躺下身子，用奢华的锦被将自己包紧，楚煜起身，衣服摩擦着床单发出OO@@的声响，他以为安若会……沉默，如同被放弃的木偶失去他耀眼的光泽，却不曾想是这般……令他琢磨不透，掌握不了的无力感让他心中发闷……
　　就算安若气他、怨他，也不曾像这样带着疏离，好似他们之间什么都没发生过一样……这种感觉让他想起第一次将他带回家的情景，少年骄傲而自满，对周围的一切都不予关心，淡淡的疏离，却自负的不可方物。
　　
作者有话要说：小受要革命了。 
                  春雨
　　骤雨方歇，细长的竹蒿上滴滴水珠顺着竹身淌下，枝间已冒出点点嫩色。
　　“安若怎么样了？”白阑收回放在窗外的手，“都那么久了，应该好了吧。”
　　楚煜笑道，“这次你下手也太重了些，他差点就废了。”那种地方再怎么轻拨，怎样放轻动作，只怕都会痛不欲生。
　　“那现在……”
　　“你去看看不就知道了。”
　　白阑垂首，被雨打湿的袖口，有水一滴一滴往下，晕开在石板上，终是无语……
　　“怎么，心疼了？”楚煜抿了一口茶，气定神闲道，“既然心疼，又何必下这么重的手，就算是青楼的小倌也不一定受得住，更何况他一向……娇滴滴的。”
　　“要不是你，我也不至于这样。”
　　“就因为他喜欢我？可我也说过我……”
　　白阑冷笑打断他，“我知道你不喜欢他，只是你说这么多次，是讲给我听，还是你自己听。”
　　楚煜皱眉，猛地放下快递到唇边的杯子，“他于我是什么用处你不清楚么？”
　　“清楚，我太清楚了，一切都是你算好了的，让他爱上你，无非是想让他逃也逃不掉，只能死死的被你按在身边，甚至连逃的想法都抹杀的一干二净。”
　　“就算如此，也是他自愿的，现在他也希望可以重回光阴不是么？”
　　“要是他知道实情岂会自愿？”白阑喟叹，嘴角冷意甚重，“说到底不过谎言。”
　　楚煜收回目光，看着窗外的一抹翠色，面色清冷，“你到这来就为了跟我争这个？”
　　白阑道，“我想知道，还有多少时日他就能看见？”等到那一天，安若就是他的了，就能带着他一起离开。
　　楚煜闷声道，“不知道，如果没有这一次兴许是快点。”
　　“怎么会……”
　　“灯会那天他受了凉，药停吃了一阵子，前几天袁音送来的药还在厨房搁着呢。”
　　白阑心虚，将手握的紧紧的，“那要等到什么时候？”他不想再等了，一刻都不想再等，他怕，怕到最后什么都不属于他。
　　“这你不该问我。”
　　窗外又淅淅沥沥的下起雨，竹上刚停的水珠有开始落下……空蒙亦，绿箬笠，衣欲湿……夹着斜风，细密如针。
　　琉璃瓦上滴滴答答，响声不绝……
　　白阑踏出门外，只留一隅衣角。
　　
　　春风紧，默默相寒，雨频坠，相依栏杆，潮湿的感觉让人变得慵懒……什么都不想做，只想躺着。
　　安若靠在窗前，手指纤细白嫩，“铮……”余音绕耳。
　　弹指间的是袁音上次谈得曲子，只是他只会半阙……那首曲子当初在京城是耳熟能详的……“桃妆”……
　　阴深蘸水开，深浅散余霞，桃蹊妆自成。
　　那时自是风华绝代，一曲桃妆羡煞旁人。
　　“公子……”小月自门外进来，粉色的袄裙层层叠叠如云波。
　　安若听见声音打断他，“是不是药熬好了，端来吧。”
　　小月半怔道，“是。”
　　安若接过碗一饮而尽，苦涩的触觉在舌尖萦绕，慢慢聚集又扩散，刺得舌头发疼，“好苦。”忍不住抱怨，急忙从腰间锦囊中拿出嘉应子放入口中。
　　“你下去吧。”
　　小月接过他手中的空碗，“午饭已经备好了，公子要用么？”
　　“你先放在那，待会我再用。”
　　“是。”门被合上的声音，没多久又被推开。
　　“不是说过了……”安若皱眉，散开的发丝被风吹起。
　　“安若……”
　　“是你。”安若转身，手指若无若有的从琴弦上拂过，“白公子怎么有空到我这来？”
　　“你身体怎么样了？”白阑反身将门合上，望着窗边得人一阵失神。
　　“我很好，多谢挂心。”安若勾指，凰珏音色清冽，一弦一柱思华年，如同清泉从石上滑过，环佩空鸣，宛转悠扬……
　　一曲完毕，安若收回手，摸索着桌上的白布轻轻擦拭琴身，墨色的发丝散落在乌色的琴身上，一泄而成，紧致的琴弦根根如丝……
　　白阑笑，看到桌上的饭菜，知道他还没用过，“今个我在楼里订了一桌酒席，去试试如何？”
　　安若收回手，将白布叠好，不屑的勾起嘴角，“在下雨，我不想出去，白公子还是另找他人去吧。”
　　白阑怔住，目光缓缓向下，一方白色的巾帕落在地上，“我帮你吧。”快速的走近，眼前的人雪一样的肌肤白得透明。
　　盲人就是这点不好，有什么东西掉了，总是不会那么轻易的找回了，安若伸出手却什么也没有。
　　白阑将巾帕叠好，想从他怀中取出凰珏……
　　“你干什么。”安若猛地一躲。
　　“我只是想帮你擦干净。”
　　“不用，我自己来就好。”
　　白阑将手中的白布揉成一团，他知道安若的琴从来不让任何人碰，只是这样明目张胆、不留余地的拒绝，真真是让人生气。
　　安若坐下来覆在琴上，顺着雨声，将头转向窗外……雨水婆娑，只怕园中的潇湘竹杆上又要染上泪痕了。
　　
作者有话要说：安若啊！终于要出山了，如果楚煜说爱他，怎么办呢？要不要扇他已巴掌？ 
                  焦急
　　“安若，不如我跟楚煜说要了你，你搬到外面住如何？”白阑放轻声音，极耐下性子，楚煜的心他已经知道了，留在这只不过徒增伤感。
　　风浅过，少年的眉眼眉眼丝毫变化，安若依旧闭着眼，“我并不想搬。”
　　“放心，钱我会一份不少的给楚煜，到时你也自由了。”
　　安若勾起一丝笑意，却有着化不开的愁绪，自由不过是从一个牢笼跳进另一个罢了，到头来，自己不过是他们取宠、玩弄的对象。
　　“白阑。”安若睁看眼，黑琉璃的眸中一份凛然，“当初楚煜找人给我治眼的实情，你知还是不知？”
　　白阑一怔，“本来不知。”
　　“那后来呢？”
　　“后来我发现不对，知道了……”
　　安若冷笑，“那为何不曾告诉我？”那时候不是天天来找他么？嘘寒问暖无微不至。
　　白阑皱眉，手指握的越来越紧，“就如他所言，这也是你唯一的机会……难道你不想看见？”
　　“想，不过不是这样，你明明知道他是怎样的手段，却还是将我丢给他。”害得我如今求不得，所有的苦都要自己承受。
　　“那是因为他不要你。”白阑冷哼，看着他精致过分的侧脸，眉目如画，亦含远山，“如果他要你，你还会这么说么？”
　　安若摆了摆衣袖，如果他要我，这一切都不会有了，鬼医、欺骗、强迫……也不曾存在，只可惜我带他为知己，却又有青梅竹马之说，就算青梅竹马也该我他有之，又何故来一风晓？
　　白阑猛地抓过他的手，“被我说对了是不是？”
　　安若用力抽回，力度之大像是受伤也在所不惜，“是，要不是……我一点都不觉得委屈。”不过那也只是如果，而他现在才是真实的，就算觉得疼痛，也是真的。
　　“早知道如此，我就不该让他将你从笑楼里赎出来。”白阑走近他，“也许我自己去更好，就算晚几天，也不过身子被人用过了而已，至少你心里不会有他。”得到的不过还是一个不干净的身子，却不是今日这般的抵触。
　　“啊……”受到重力，安若身子向前倾去，跌入温暖的怀抱，“你放开我。”不同于刚刚的力道，极力想挣开，却越越缠越紧。
　　白阑按住他的身子，向后一推，让他坐到案桌上，让他与自己平视，“他不要你，我要，乖乖的不要挣扎。”他后悔对安若做的事，后悔伤他，后悔像楚煜一样不顾他的感受，粗鲁的□他，只是他跟楚煜不同，楚煜可以说几句好话就让他心甘情愿的张开双腿，而自己只有强迫，只有强迫才能得到他。
　　他想对他温柔，想对他好都是真的，像今天这样嘘寒问暖，低声下气，也不是第一次了，却每次都一样，是他用错了方法么？那为什么改变了他们的关系却还是一层不变？
　　“放开……”安若抓住他的衣袖想要制止他接下来的动作，紧抿的双腿不住的颤抖。
　　白阑将他的手别到身后，用力拉开衣结，“我不想伤你。”轻吻上细致的锁骨，不但色泽如玉，就连触觉也一样冰凉润滑，一只手托住他的腰身，逼他与自己更贴合。
　　安若垂下眼睑，嘴角的弧度让人心疼，“又是这样……”又是这样只是将他当做发泄的物件，稍有不顺，就只当他是妓，毫无感知的妓。
　　白阑用力扳开他的双腿，跻身而入，“不许合上。”充耳不闻，白阑从后面捧住他的头，用力的吻，不准他有丝毫的躲避。
　　不是自己所喜欢的味道，桌上冰凉的感觉从下传到上身，安若用力一咬，便尝到了血的味道，腥得让他觉得恶心。
　　白阑猛地松了口，看着他气喘吁吁的胸膛，伸手轻拭，红色的血像冬日里的腊梅，耀眼美丽，却疼痛的紧，自己又是在伤害他了，明明不想这样，却还是这样做，毕竟那样与他亲近对他来说是一个魔障，一个诱他跳入深渊的魔障。
　　“小月。”安若大叫，虽然知道希望不大，却还是不想放弃，“小月……小月，小月。”句句声声撕心裂肺一般，却没有一人回答。
　　白阑看着他越发焦急的脸，因为刚刚的挣扎发丝有些凌乱，白皙的脸上也红润起来，眼角也越发的晶莹了，似乎有什么要汹涌而出。
　　他和他之间什么时候变成这样了……以往是碰不到，现在却在彼此伤害。
　　“不要叫了，她不在。”
　　安若渐渐止了声，有些事轮不到他说信不信，事实摆在眼前他只能接受，“真是可悲。”
　　白阑抱住他耳语道，“安若，你为什么不对自己好点。”只要你放下楚煜，所以有的一切都会好起来，“其实我是真的想对你好。”
　　安若冷笑，“对我好？那刚刚……又是什么？我倒想对自己好，而你……“住了口，不想说下去，说的露骨了，不堪的只会是自己。
　　这样绝美的容颜终是染上尘埃，娇好的眉间是想被宠爱的，却被背弃，白阑退出身子，将他的衣服拉好，“你好好保重，我再来看你。”
　　冷风从门外灌入，之后又被轻轻的合上……
　　中庭雨色稍霁兮，梅香飘然而至兮。
　　安若抓紧身上的衣物，从案桌山跳下来，不动声色的将东西整理好，像是什么都没发生过。
　　
作者有话要说：留言啊，留言啊！我写得很辛苦呢！ 
                  合欢
　　清寒汩汩，落雨成霜。
　　袁音站在院中收了竹骨伞，竟不知何时那雨早已停了，青色的衣袂上沾了雨，颜色深了不少，风过，冷意渐起……
　　屋内檀香袅袅，熏得整个屋子都是一股味道。
　　“谁来了？”听见开门的声响，床榻边传来声音，不似以往的尖锐，竟有一丝颤抖。
　　袁音放下药箱，“是我。”
　　安若拿着床头的竹枝，摸索到桌边坐下，皱眉道，“这会子是来复诊的？”
　　“不过刚过午时而已。”袁音坐到桌前，“你最近服了药，身体……可还好？”
　　安若略微卷了袖子，将手腕伸到他面前，“还好。”他说不出有什么好不好，药送来就喝了，还是跟往常一样苦得很。
　　门再次被推开，“茶来了。”小月托着茶盘，水红的衣衫上有点湿。
　　袁音接过他手中的热茶，却看见一旁的人脸色越发的苍白，没有梳理的发丝懒懒的散在肩上，黑与白成了鲜明的对比，衬得那张珍珠白似的脸越发的白皙。
　　“公子，要茶么？”小月立在一边，不知是不是心虚，只是低顺了眉眼。
　　安若抿了抿唇，几乎是低吼出声的，“不用，你走开。”
　　有些事他必须装得若无其事，有也好，无也好，他只能缩在自己怀里独自承受，害怕被人发现后颜面无存，更害怕别人发现后却依旧假装什么都没有发生，对自己一如既往，但心底却依旧是不可逾越的一汪深潭。
　　袁音低垂着眼，请抿了一口茶，如此只顾自己一意孤行的他，还是第一次看见。
　　小月觉得难堪，不敢抬头，顺从的退出门外，一丝风从门缝中穿越而来，顿时冷得发颤。
　　安若半支着下巴，气色稍有恢复，只是眉目之间依旧一筹莫展，“我的眼睛……应该快了吧。”
　　袁音搭上他的手腕，青色的血管在雪白的肌肤上印的一清二楚，“最近应该有一瞬见着的时候吧？”不然也不会这样问。
　　“嗯。”安若点点头，“花灯节那天，看到一会……”看到那对拥抱在一起的人，年少缘深，亦是举案齐眉……
　　袁音起身，“头抬起来。”手指穿过散落的发丝。
　　安若乖巧的抬头，一双略冰的手攀到自己的眼上，顿时闻到淡淡的、熟悉的甘草味，还夹杂了一丝甜味，“你是不是带了嘉应子？”
　　“你怎么知道。”
　　“盲人除了眼睛，别的感官还是很灵敏的，你怀里有那种味道。”
　　袁音自怀中取出锦囊，轻放到桌上，瞬间被一只白嫩的爪子抓过去，准确无误，之中红心，让他怀疑面前的人是不是真的瞎子。
　　“这钱我会另算。”
　　安若装作没听见，只是迫不及待的打开锦囊，放了一颗在嘴里，流连在甜腻的味觉中。
　　少年的嘴角带着一丝笑意，纤细的脖颈洁白如琼花，墨色的发丝顺滑的穿过指尖，一双眸晶莹剔透像琉璃一样……很美。
　　“嗝，嗝……”
　　“怎么打嗝了？”安若将头抬高，头发散的更开了。
　　“没、没事，嗝！”袁音收回手，遮住自己的唇，又喝了一大口热茶。
　　安若将头偏向一边，依旧是一副如无其事的样子，他想回到以往的自己，潇洒自若，又有点尖酸刻薄的自己，对讨厌的从来不会多留一分意。
　　
　　袁音清清淡淡的放下杯盏，瞥见桌上的饭菜，一盘梅花糕做的精巧别致，放得整整齐齐，不禁皱眉，“这梅花糕是谁送过来？”不是熟悉的梅花香气，却是另一种味道……
　　安若回头，“是小月……”故意耷耸着脑袋去理袖口，看不出表情如何。
　　“凉了，就不要再吃了。”
　　“是不是……有什么东西？”
　　袁音将东西收拾好，“里面加了合欢散。”他不会说谎，即使真实让人疼痛，他也会毫不犹豫的说出。
　　安若微怔，眼角变得濡湿，氤氲了一层水汽，嘴角却是不变的笑意，“又是这种东西……”
　　他想起那一夜，也是这样香甜的味道，将自己缠缚落入深渊，绝望、呐喊，一切都是徒劳，他们要的始终会得到，用什么方法都不会在乎……
　　“先走了，明日来给你换药。”袁音拾了地上的伞走入庭院，青色的衣袂依旧，幽深的眸见不到底，猜不到在想些什么。
　　安若拽住桌上的台布，用力一抽，白碗“碰咚”落地，碎瓷片溅开离去，不论看来有多镇定，那双手依旧颤抖不停。
　　
作者有话要说：明天去兼职啊！好辛苦的说！唉！亲们别忘了留言啊！我写的很辛苦！ 
                  桃妆
　　雨过天晴，明媚的阳光照着池塘，发出粼粼的亮光，整个身体也暖和起来，不再是冬天的倍感慵懒。
　　风晓放下了手中的茶，唇边始终带着笑意。
　　“笑什么？”楚煜笑问。
　　“没什么，只觉得天气好。”
　　楚煜提议道，“这天气适合去外面，要不要去逛逛？”
　　“今天？”风晓反问一笑，“前个老在下雨，我被闹了一夜，这会子还没缓过来，不如改日在去吧。”
　　“也好，你身子要紧，再说这样的天气日后多得是。”
　　小婢从门外进来，手上提着两只灯笼，细长的灯柄，白色的锦纱，红线制成的流苏随着她走路的动作一晃一摇的。
　　还没等小婢开口，楚煜道，“这灯怎么拿出来了？”
　　“回少爷，书房正在打扫怕落了灰，就拿过来了。”
　　风晓想了想，不禁笑道，“是上次元宵带回来的灯么，拿来给我。”
　　“这会子看这个作甚？”楚煜摇头，手上却从小婢手上接过来递给他。
　　风晓摩挲了一会，“让我想想挂在哪里好。”
　　楚煜忍不住笑出声，“你想怎么弄都好。”
　　“这倒是，不过挂在显眼的地方，要是碰坏了怎么办？不显眼的地方，又怕生了灰。”
　　“那不如找人钉上两颗钉子挂着窗户旁边的墙上可好？”
　　风晓笑，少年的脸颊一丝红晕，“这倒是再好不过。”
　　楚煜又接过花灯，吩咐小婢道，“先放在桌上，待会找人来把钉子钉一钉。”
　　“是。”小婢接过来放好，又带上门出去了。
　　留下两人又聊了一会，时至中午又一起用了膳，午时过来半刻，阳光倒是越发的刺眼起来了，池边的柳树也似乎冒出了嫩芽，这样的午后显得格外寂静。
　　风晓本半趴在桌上，却突然支起身子，“有没有听见什么声音？”
　　“什么声音？”楚煜放下杯盏，细细听来不禁眉间微皱，虽听不真切，不过那琴声……“是琴声？”
　　“嗯。”风晓点点头，“以前也听到过，很清越的声音，不知是谁在弹？好像是从后院传来的。”
　　楚煜见情形实话说道，“大概是安若吧。”
　　“他……还在府里么？”不是说白阑要接出去的么。
　　“白阑不方便带会家去，只好……不过也快了。”
　　“他倒是弹了一首好琴。”风晓侧着头，“阴深蘸水开，深浅散余霞，桃蹊妆自成，听那个音调应是桃妆。”
　　“你听过？”
　　“曾经轰动一时的曲调，不过……那时只有半阙，他怎么……会有了下阙？”风晓半眯着眼，细细的听着，那时他还是看得见的，文坛上风流的是自是一清二楚。
　　楚煜似想起什么，京城安若，“难道是他作得？”
　　“怎么会。”风晓皱眉，“这是当年唐家四少即兴所作。”
　　“唐家？是京城的唐家么？”如今占据了江北一带的经商世家？
　　“嗯，听说后来他死了。”
　　“那后半阙又是谁人作得？”
　　风晓摇摇头，“这个就无从得知了。”
　　楚煜看着后院的方向，心中疑惑不解，渐渐的显在脸上，面色越发的难看了……听了一会，那琴声慢慢的止住了，徒留最后一丝空响余音缓缓扩散后消失的无影无踪。
　　
　　风浅浅而过，带着温意。
　　安若放下琴，屋内檀香的味道刺鼻的很，索性开了窗子，冲淡那些味道。
　　“公子药来了。”
　　小月端着茶盘走近，安若面无表情的接过去，再怎么样药里肯定不会有问题，并不只是为他，风晓的希望也是在此。
　　将碗递给她，安若道，“去把檀香灭了。”
　　“是。”小月盖紧了香炉，味道不再那么浓烈了，刚想拿了出去，随即又被叫住。
　　“你等一下。”
　　“还有……吩咐么？”
　　安若问道，“你知不知道楚煜住在哪里？”
　　小月道，“公子要去找少爷么？”
　　安若冷笑，“怎么？不能告诉我。”没人答话，答案却显而易见，“那你让他来见我吧。”
　　小月顿了顿，只道，“是。”
　　临退了出去，忍不住往里又看了一眼，少年已经站在床边，墨色的发丝披散，连髻也没绑，暗叹一声，终究觉得无奈，只得转身离开。
　　
作者有话要说：好戏上场啦！ 
                  谈判
　　时至晚间，与前几天不同，今日月明星稀，明日定是个好天气。
　　安若静静的靠在窗沿上，任凭风凉凉的吹过，嘴角始终带着浅浅的笑意，细致的眉眼在夜色中更添魅惑。
　　有些事轮不到他做主，红尘皆苦，苦于求不得，所以只有放，不为放过别人，只是放过自己，悬在峭壁上的滋味并不好受。
　　厢房的门并未关起，楚煜提着灯，撩了袍子踏了进去，“怎么灯也没点？”
　　听见声音，安若转回身子，“我看不见，点与不点没什么差别。”
　　楚煜一笑，径自拿了桌上的火折子，将桌上的蜡烛点起，暖暖的烛光扩散，遂将手上的灯笼吹灭了。
　　“这几天的天气似乎都不错。”
　　安若拢了拢衣袖，“却还是冷得紧。”
　　“这倒是。”楚煜轻轻笑出声，缠绕着清爽的夜却是说不出的温柔，想起来似乎很久了，两人没有这么心平气和的说过话。
　　“怎么发也没束起来？”看着他散在腰间的长发，楚煜道，“上次送你的簪子呢？”
　　“我不喜欢。”几乎是脱口而出的，安若正对着他，不像是在闹脾气、撒娇说讨厌，而是发自真心的、真的不喜欢。
　　楚煜看着他，手指蜷起握成拳，刚刚的气氛都没有了，只是语气没有丝毫改变，“白阑来找过你了？”故意忽视他所说的，他知道这不是重点。
　　“你不知道么？小月可是一直在外面看着的。”安若冷笑，想起那天便是彻骨的不寒而栗，“他说要带我走，你答应他的。”不是询问的语气，而是确切的说出，在表述一个事实。
　　“嗯，怎么？他告诉你了？”楚煜皱眉，当初是这样决定，只是现在……现在还要好好考虑一下。
　　“我不会跟他走。”安若轻点竹枝，走到桌边，或明或暗的烛光照在他脸上，黝黑的眼更显黑白分明。
　　似乎舒畅不少，楚煜笑问，“为什么？”
　　“不为什么，就是不想，你留我无非是想让我帮你试出治眼的方子，可以，我会帮你，不过你要答应我一个条件。”
　　楚煜拂袖坐下，冷静优雅，只是不带一丝温度，像是在生意场上与人谈生意一般，“你有什么资格与我说条件？”
　　安若微忖，明显的底气不足，顿了顿道 ，“你等了那么长时间，无非是我的眼睛还没好，所以风晓也没得治。”
　　“是又怎么样？”
　　听见他调笑的声音，安若静下来，眼底如一汪碧潭，什么都看不清，音色也像浸了水一样说不出的清冽，“当初在笑楼，我是被人迷晕带进去的，这种人口买卖官府是必定要管的。”
　　“那又如何，我楚家这点事还摆不平么？”
　　安若一颤，稳住身子，眸中一点灰暗，映着水汽显得娇弱不堪，“你……卑鄙。”他不想再留在这里，如果有什么方法，就算机会很小也会牢牢抓住，只是……安家现在是爹的填房当家，根本不会派人来接他，先前的友人，也不过是……
　　楚煜不语，只是看着他，那张清美的脸随时都会破碎一样，越发的美丽，这样的他让他竟有些不懂，那个在自己身下哭泣、求饶的安若似乎从来没有出现过，从来都是现在的他……也许才是本性，像是自己第一次见到他一样，自傲、自负、不羁……眉宇间自带一份风流洒脱，有着点自鸣得意的味道，让人好气又好笑。
　　“你想让我放你走？”
　　“是。”
　　楚煜一怔，只不过是猜测的一问，毕竟他以为安若还是……舍不得他，“如果你不想跟着白阑，也不是没有别的路。”
　　安若半垂着眼睑，知道他说的是什么，“我不要，楚煜仔细想想你这个人真……”无奈一笑，真如何……却找不到词来形容。
　　“我说过只要你听话，我不会亏待你，你还想怎样？”
　　安若笑，眼角涩涩的发着疼，半响才道，“你不觉得这样……对不起风晓么？他很爱你，而你一样也很爱他。”
　　楚煜撇着他的侧脸，猛地一拍桌子，刚到一半又猛地住手，心烦道，“他不会知道。”
　　“我也不想管他会不会知道，只是我不行，楚煜，我安若要的是完完整整，真真实实的一个人，而你……从来都不是。”
　　楚煜走进他，食指挑起他的下颚，“我也从没想过我是。”一字一顿，怒气十足。
　　安若墨色的瞳孔变大，却又安静下来，躲开他的手道，“明明是各怀鬼胎，面和心不合，却要装出一副和睦的景象，你不觉得悲哀么？”答应了他，在府外安置自己，不过是从一个骗局转入另一个。
　　“那你想怎样？别忘了你的卖身契还在我手上。”楚煜一拉，扯开他的衣袍，白皙的肌肤在月光下格外鲜嫩，“这样的玉骨冰肌，到哪里都一样。”
　　安若一把推开他，几乎是吼出来的，“离我远点。”费力的拉住衣襟，将自己遮好。
　　楚煜没站稳，扶住桌子向后倾，精致的茶壶与纱灯落在地上，一片狼藉，烛灯欲灭不灭，退了纱罩，只余一灯如豆。
　　
作者有话要说：留言啊！ 
                  缘由
　　“你又是干什么，这么一来二去的还没闹够么？”
　　安若退开一步，先前他对楚煜觉得只是喜欢还不够，憧憬也不过是一瞬，他希望跟他建立更深的羁A，天涯风霜，良辰美景只要有他，会变得更美丽，可后来这样想的只有自己一人，他会去各色地方，天涯美景都会有，只是不会带上他。
　　他与风晓……许偌明誓都是真的，是发自内心的想跟他一生一世永不分离，而跟自己明誓的楚煜，根本不存在，笑容是假的，温柔是假的，誓言……是谎言……他为的是风晓的心，而自己又是为得谁的心？
　　
　　楚煜慢慢的踱到他的面前，脸上的神情淡淡的，“你怨我不过是我骗了你，买你回来只是为了试药，可是你有没有想过，如果没有这一次，也许你会失明一辈子。”
　　安若深吸着喘气，“你既有了风晓就不该与我纠缠不清，如果……”如果你将我从笑楼带回来就告诉我，买我不过是试药，即使再有风险，比起你将我赎出那个地方，我也断不会拒绝，就如你说的这也是我的希望……
　　“如果什么？”
　　安若摇摇头，“没什么。”语气冷硬，有的话说出口只是自取其辱，让他想起自己是怎样被人玩弄的。
　　“安若。”楚煜握住他的手腕，将他拉到面前，“你应该庆幸。”
　　“庆幸什么？”安若反问，眼底是一汪深潭，说是清澈见底却什么都看不见。
　　楚煜看着他的脸，一时竟说不出口，硬是别过眼道，“你该庆幸事成之后你还在这里，而不是……回到原来的地方。”
　　安若一怔，“你是说笑楼。”先前他也这样说话，如果不听话会将他送回去，送到他始终惧怕的那个地方。
　　“你知道那是个什么地方。”
　　“是。”他很清楚，安若缓慢的挣脱开他的手，却始终不曾逃脱。
　　楚煜拽紧了他，又将他揽在怀中，“现在你知道该怎么做了。”手指划过那张苍白的脸，凉凉的却没有丝毫的湿意，他以为安若会哭的，像以前他说起来就会默默的流泪，静静的从眼角滑落。
　　“其实你还是喜欢我的吧。”见他挣扎，楚煜不肯罢手，硬是拖着他的胳膊让他逃脱不得。
　　是喜欢么？安若停下手中的动作，任他将自己搂得更紧，的确是熟悉的温暖，熟悉的触感，还有……味道。
　　楚煜满意的看着他温顺的趴在自己怀里，手掌覆住头顶，迫使他抬头，“这样不是很好么？”另一只手轻轻的顺着他的背，像是在疼爱一只猫咪，挑出他的软肋，又将他按在自己怀中好好宠爱。
　　“楚煜，我始终不懂你。”安若用手抵在他胸前，将彼此的距离隔开，如果他懂他，那么就不会将白阑认作是他，什么都可以假装，他所熟知的温意并不是世上独一无二的。
　　楚煜停下手上的动作，相同的感觉他又何尝没有，只是他这般说与自己的不同，他不懂安若，是恨迷糊的感觉，像他却又不像，而安若说得这般清楚，倒是一派豁然开朗、一片清明的感觉。
　　他想问什么，却不知如何开口，就算勉强开口，也不知道该问些什么。
　　
　　咚咚！
　　敞开的门被敲了两下，小月不曾进门，只是站在门边，“小婢来说是风晓公子醒了，正在找少爷呢。”
　　听见风晓的名字，楚煜不禁皱眉，听了一会道，“我知道了。”他不情愿的放开怀中的人，不想离开，又想起他说的话，最后逃也似的出了门。
　　楚煜接过小月手中的照明灯，“刚刚是谁来的？怎么会知道我在这？”
　　小月道，“是风晓公子房里的小婢，见她急冲冲的边问了她缘由。”
　　楚煜点点头，又往里面看了一眼，“好好、好好照顾他。”又走了几步小声道，“尽量……不要让他跟白阑再见，但也不要刻意去拦，不让他们独处便好。”
　　“是。”小月不知该喜该忧，只是埋首应和。
　　安若听见外面的风声，不禁打了一个冷战，也不去里地上如何的狼藉，只是默默的关上门，之后便一点声音都没有了。
　　楚煜看着被关好的门，不知道该气还是该怒，这毕竟是他的府上，怎么说他也不过是寄人篱下，却还是这般率性而为，任性得……像匹倔驴，任是怎么拉也动不得他分毫。
　　
　　次日又将小月叫到书房，“前个白阑来到底说了什么？”
　　小月垂首，“当时站得很远，并未听得清楚，只听到……”
　　“听到什么？”楚煜皱眉，显然不满她话只说了一半。
　　“听到公子在叫我，声音很大……”
　　“你没有答应么？”楚煜呷了一口茶，目光越显的深邃，他知道安若会叫小月无非是白阑对他……
　　“是。”
　　楚煜顿了顿，“好了，我知道了，你先下去吧。”
　　小月顺手带上门，刚合上一半又听得他道，“今天袁音还是回来么？”
　　“说是今天来复诊。”
　　楚煜点点头，“让他好好吃药，有什么只管跟我说。”
　　小月又应了一声，听他没了吩咐，于是退了出来。
　　
                  莫忘
　　屋外的阳光很好，天空碧色如洗。
　　袁音搭上安若的脉，“近日的药按时喝了可有什么感觉？”
　　安若摇摇头，有气无力道，“没什么。”不过比起先前这次的要好得多，“只是有点想不明白。”
　　“什么不明白？”
　　“世上有那么多种草药，难不成就一定非毒药不可么？”安若不动生色的将袖子拉低，遮住手腕，看不真切是如何的表情。
　　袁音收回手，嘴角带了一丝笑意，或喜或悲竟不知是何用意，“凡事皆有好坏两面，药草两性，有些虽是毒药却也是救命的良药，没有什么是绝对的，凡事有好处必有坏处。”
　　安若略微抬眸，无奈笑道，“的确是如此，不过……听你说出此话，倒像是庙里参禅的和尚。”
　　“忘却红尘，那倒是不错。”
　　“却也枯燥。”
　　袁音没再作答，算是赞同，转而又道，“今天的药不用再服了，明天我会带新的来。”
　　安若道，“你师父还未配好么？”
　　袁音一顿，“还差一味药。”
　　
　　东风何日至，不觉春风换柳条。
　　安若笑了笑，起身走到窗边，手指触到根根细弦，“上次你弹得是不是桃妆？”窗户并未关起，风一动，安若半扎着得发被扬起，越发衬得面色白皙。
　　“你……听过？”
　　“阴深蘸水开，深浅散余霞，桃蹊妆自成，自然是听过的，不过只是半阙，后面的不是没有的么？”
　　“以前听过，后面的……不过随手弹的。”
　　安若但笑不语，手指转轴拨弄，曲乐清冽、或抑或扬，曼曼兮如青萝，清清兮如配坏鸣响，正是那首桃妆，“从前素来自诩风流，玉柄扇，千金裘，亦不曾放在心上，红尘胭脂香，温柔暖玉，都道人要常在方有趣，只恐宴席散去，明月不照，花谢了没趣，事到如今方知，桃开一世，花没春残，皆属不可得，还不如寻得桃源去。”
　　袁音走到他身后，听他清虚的嗓音渐渐转低便道，“不可得，那就不要岂不更好。”
　　安若站了半晌，也不知在想什么，突然转头笑道，“也对，只要自在，处处便是桃源。”
　　袁音看着突然转过的脸，没来得及躲，就这样直直的看着，“咳，刚刚你……弹错了。”
　　“有么？”
　　“是下阕的第六个声调。”袁音俯身，在琴上一拨，‘铮……’含蓄婉转，“应该是这样。”
　　安若微微侧耳，知道他没有将手那看，像是在轻弄，凰珏发出细小的声响，“觉得我这把琴如何？”
　　“雉朝飞兮清霜，凰清鸣兮佩环，是把好琴。”袁音忍不住屈指一拨，“音色也是极好的。”
　　安若抚摸着另一端，嘴角的弧度甚是满意，兰指阙章曼妙如月，他喜欢凰珏发出的声响，淡淡的却清冽通透了人心，手指捻出漂亮的手式摸弄一番，曲调未成情先至。
　　他的手很漂亮，纤纤细细的，白玉通透似的白，指尖泛着玫红色，柔慢捻像是在跳舞一样，袁音不禁入迷，随即却是一笑，暗赞道，果真是一双很适合抚琴的手。
　　
　　“公子，白公子来了。”小月毕恭毕敬的站在门边。
　　袁音看去，见安若仍是不理，手指依旧抚弄着琴身，只是脸上笑意全无，呼吸也重了不少。
　　白阑听见声音心情大好，看见袁音脸上未消失的笑意，不禁皱起眉，袁音自是不理，手指在琴身上一勾，顿时余音环绕。
　　“后面编的真好。”安若连着又拨了一次。
　　袁音一滞，明白他话中的意思后猛地收回手，“只是觉得只有半阙太可惜了。”走回桌边，收了药箱道，“时候不早，今个先回去了，药明天会送来。”青色的衣袂随风而起，烟色寒拢带着疏远。
　　小月送他到院子，又赶忙回来，端好茶站在门边。
　　白阑道，“袁大夫每天都来么？”
　　“你怎么又来了？”安若不答，摸索到琴套细细的展开，轻轻的将凰珏放进去，因为看不见动作笨拙的很。
　　“我、我帮你。”
　　安若猛地一抽，躲过去，“不用。”
　　白阑的手停在半空，盯着眼前的人，不知如何是好，“你还在恼我？”
　　安若不语，将手上的收拾好，眉目低垂的更加厉害，一丝纠结，一丝懵懂，却依旧的顾盼流兮，如含远山。
　　白阑忍不住想要抚平他耳边几丝凌乱的发，却又住手，“那个袁音你不要与他亲近了，他不是你想的那么简单。”
　　“是么？那又如何？”安若走回桌边，他不想跟白阑靠得那么近，那种感觉让他窒息、胸闷的厉害。
　　“你不相信？你该知道我是诚心带你的。”
　　安若冷笑，“哼，我倒不知道什么时候我们的关系变得这样好了。”
　　白阑跟上去，将他板正对着自己，“我、我是真的为你好……”
　　“可我连见也不想见你，也不想诚心带你，以后你也不用再来这儿，很烦……”
　　白阑听了咬牙，用力抓住他的手腕，“你为何要这般，明明知道我喜欢你，也还是这样对我。”
　　安若握紧了手，他怕自己忍不住想破口大骂，说喜欢他，说爱他，说会带他好，却也说他是妓，“可我不喜欢你，一点都不。”
　　白阑拉着他不愿松手，“可你是我的，只能是我的。”
　　“但是买我的是楚煜，我的卖身契一直在他那儿，你不是说喜欢我，为我好么？那你去把那张卖身契撕了。”
　　莫失莫忘，他安若做不到，以后要不要，忘不忘，只由得他自己。
　　白阑仓惶， “那个……并不在我这里。”
　　“那你还带我走，楚煜不是答应了么？等到他给你，你会毁了么？
　　白阑怔住，那张卖身契是绑住安若唯一的依据，楚煜答应过他事成之后便会交给他，他不知道安若愿不愿意跟他走，但是如果有那张卖身契的话就不能不跟他去。
　　“怎么？不愿意？”
　　“安若……我……”
　　安若打断他，“不过就算楚煜把我给你了，我也不会跟你走。”
　　
                  发火
　　东风刮了一夜，雨斜斜的打下来沾湿了新抽芽的柳枝，屋檐上叮叮咚咚的声音直到早上也没有停，池塘上一圈圈涟漪碰到浮在水面的水草晕得更开了。
　　楚煜靠在椅子上手支着额头，案桌上的账簿被扔在一边，安若……他想起那个令他心烦的名字，要是一切都顺着自己想要的走就好了。
　　他以为只要他肯安若就一定会留下，他不会将人送到笑楼，那样的话，白阑不用通过他便可以将人带走了。
　　额边传来疼痛，楚煜用手按住轻揉，明明没有做什么却觉得累得很，想睡头脑却清晰到一点睡意都没有。
　　书房的门被推开，小厮奉上了茶准备退下，楚煜道，“现在什么时间了？”
　　“午时了，午饭已经准备好了，要端来么？”
　　“不用。”楚煜起身，走到门外又停下脚步，“算了，去风晓那边吃吧。”
　　“是。”小厮应了一声取来了伞。
　　细雨打在伞上，发出不似叮咚的闷声，手越握越紧，沉郁至极的声音像是像是手心发出的，惊得从后背凉到心底，记得有次也是这样的雨，怀中抱着安若却是又暖又绵的……
　　
　　清雨频坠，阡陌竟潮，渲渲染染的沾湿了衣袂。
　　庭院中更是一片湿意，有的地方上已长出了微绿的青苔，斑斑驳驳铜钱般大小，昔日的梅花早已落了，剩了干枯的树枝。
　　楚煜将伞递给小婢，掀开竹帘就被呛了一口烟，才发现屋里比外面不知暖和多少，“怎么回事？”
　　“煜……”风晓听见声音知道是他来了，闷闷的声音听起来甚是委屈。
　　“怎么了？”楚煜见到里间，见他只披了一件衣衫蹲在地上，手上被小心翼翼捧住的灯笼。
　　风晓皱眉道，“昨天夜里忘了关窗，所以……都湿了。”
　　楚煜转身看见窗边的一滩水渍，白色的绢纱不再鲜明，红色的流苏褪色在上面，渲染得极不规则。
　　“不知道干了还能不能用？”
　　楚煜蹲在他旁边，摸摸半湿的灯笼，虽已干了大干，字迹颜色却变得模糊不清，“现今点着炭炉不觉得热么？”
　　“如果不烘是干不了的，只怕……”风晓皱眉，手动了动熏着另一处。
　　楚煜笑笑，揽住他的肩，说不出是怎样的心情，只觉得累极，“如果你喜欢，下次我们再去，你要题诗，要挂坠子都好。
　　风晓扶住他的胳膊，知道再做什么也挽不回了，不禁叹道，“好不容易才买的。”
　　“没事的，下次我们再一起买。”
　　“啊……”许是蹲得太久了，风晓腿上一酸，手不禁松开，白色的灯直直的往下掉，“我的花灯……”
　　“当心烫手。”楚煜拉住他，看着那盏灯瞬间燃起，“腿是不是很痛。”
　　“还好……”
　　楚煜笑着扶他坐到桌边，又命人将窗户打开透气，太浑浊只怕风晓又要咳嗽了。
　　风晓长长的叹了一口气，依旧不舍，“真可惜，那个是……
　　“好了，快吃饭吧！”楚煜将菜拣到他碗里，又把汤匙递给他，显然不想再说灯笼的事，
　　寂静非常的雨中似乎还在漂浮着清冽的声色，断断续续的琴声，一弦一柱思华年，不只是知是思谁的华年……
　　凄凄又切切，韶华倾负……一切都应该是在他掌握之中的，为何……
　　
　　“碰……”
　　瓷碗落地，手上的疼痛让人惊醒。
　　“怎么回事。”楚煜起身，确确实实是吼出来的，一时小婢动都不敢动吓得低下了头，瑟抖着听候发落，“一碗汤都端不好。”
　　风晓一怔，楚煜的性情脾气他自是知道的，只是自从他……看不见以后，便不曾再听见过他这般大声。
　　“没事吧……”没了声音，他不知道怎么了，只是拉住楚煜衣角，竟不知到要怎么问了，半天才说出这一句。
　　楚煜垂眉看他掩不住的惊慌，松开握紧的手，“没事，吃饭吧。”、
　　“是烫着了么？怎么样……”
　　楚煜又拿了筷子，被烫的地方有些发红，“还好。”
　　风晓听得出他似有心事，也不再问了，一时缄默，一会子楚煜又催他多吃点，忙不迭的往碗里夹菜。
　　“都下去吧。”吃完饭，风晓淡淡的吩咐。
　　众人撤了饭菜都下去了，房中只剩下楚煜跟他。
　　“最近是不是有什么烦心的？”
　　楚煜却只是一笑，知道瞒不过他，却只道，“是生意上的事。”
　　风晓摸索着靠在他怀里，“这些我不懂，不能帮你，不过你也要照看好自己。”
　　“只不过……心烦的紧。”
　　风晓笑出声，“能让楚少爷心烦的生意，只怕是不小。”
　　楚煜不语只笑了搂住他，看着怀中的人，心事定了不少，从小就知道商场的尔虞我诈，他坦承之交的只有风晓。
　　只是如今……却欺骗的念头，不管是因为什么？都让他窒息般的难受，更无法想象，如果风晓知道了会如何。
                  可惜
　　小雨润如苏，后院的门半掩半开。
　　安若坐在床上靠着床栏，墨色的发丝轻巧的束起，几丝凌乱的撒在额前，细长的柳眉弯弯的像是月牙。
　　小月自门外进来，踌躇道，“天气冷得紧，公子……要套件衣服么？”
　　雨打进窗里，带着风吹得的却很冷，安若捋了捋头发道，“那把屏风上的外套拿过来吧。”
　　本本只不过一问，听他这么说，小月抿唇一笑，将衣服递给他，“我再去沏一杯茶过来，可以焐焐手。”
　　“不用了。”安若拢好衣服，“你将门关好就是，袁大夫来了直接让他进来。”
　　小月推开一步，低声而恭敬，“是。”
　　听见门关上的声音，安若躺下去，半侧着身子昏昏欲睡，窗外清新的味道让他忍不住深呼吸，风不再那般寒了，就算是树如枯槁这个时候也会嫩绿如新。
　　床头传来淡淡的香味，摸索到锦囊安若放了一颗果子在嘴里，嘉应子甜儿不腻，细滑的口感似有安定人心的功效，锦囊上有股甘草味，跟袁音身上的一样，刚开始还好，问多了只会觉得熟悉又俗气……
　　他想起京城的小调，耳熟能详的在市井中流传……
　　门被推开，脚步声渐渐逼近……
　　安若调笑道，“呦！还知道来啊？药带来了没？”起身将凌乱的的头发捋到一边，风流洒脱自成。
　　依然是……那个骄傲自负的安若。
　　少年不羁，仿佛将一切都尽收眼底，又仿佛什么都不放在眼里……不会因为他人而改变，他始终只是他自己。
　　“心情很好么？还盼着他来给你送药。”
　　在熟悉不过的声音，惹得安若一怔，镇定的冷冷的呼出一口气，“你怎么来了？”
　　楚煜走到床边，笑道，“你说呢，我不能来吗？近来身体好些了。”
　　“还好，本来就无大碍。”
　　楚煜跺了几步，暗自思忖，心口悬起怎么也放不下，雨渐在走廊上的声音更是让人心慌意乱，手心里明明什么都没有却握得一手的汗，“袁音有没有说什么时候会好？”
　　安若冷笑，他对这个还是一如既往的关心，不论是以前，还是现在，每次来都会问他有没有好好吃药，感觉又是如何？是关心，却与他无关，“他说快了。”
　　跟以往不同，今日有的不再是心痛，平添的是一股烦躁，安若皱了皱眉，终是不想再说什么，也没什么好说的。
　　楚煜立在床边看着床上的人，有什么东西在悄悄流逝，像沙子越是握紧，溜得越快，摊开手里面有的都不是自己真正想要的，想要的是什么，却还是茫然的不知所措。
　　桌上的琴弦沾了水汽光泽鲜亮起来，楚煜忍不住伸出手，他不会弹琴，只是见风晓弄过。
　　细致如丝的琴弦稍一碰触就会感觉到它的紧绷感，随手拈了第二根，“铮……”的一声，如同裂帛。
　　“你干什么？”安若站起来，几乎是本能的大叫着出口的，摸索着走到案桌前，白色的衣袖轻轻一划带着疏离。
　　楚煜拦着他，“不过是把琴，你这么紧张，我碰不得么？”他想起来了，白阑说过他的琴是不让别人碰的。
　　“你碰它作甚？”安若放轻了声音，不知道自己为何那么冲动的脱口而出，只觉得尴尬无比，故意转开话题道，“要喝茶么，我让小月泡来。”
　　“不用。”楚煜收回手，“白阑很久没来了，上次你与他说了什么？”
　　“没什么，他想带我走，只不过我不愿意。”
　　“为什么？”
　　“因为觉得烦，我的事还轮不到他做主。”安若将琴收好，脸上什么表情都没有，瞳孔中的厌恶却是真真正正的存在的。
　　楚煜抓住他的手，柔若无骨像是上好的白玉，“那谁做得了主？你么？”
　　安若不语，不急不慌的抽回手却是徒劳，“卖身契在你那，你还想怎么样？”
　　“是在我那边，即使如此，安若……我不喜欢你的口气。”
　　安若冷笑，“那你想要我怎么说？哭着求你让我留下，还是求你不要将我送回笑楼？”这些他都做过，哭着求他留下，希望一切都只是一场噩梦，一觉醒来一切都会很好，阳光依旧灿烂，他们依旧是相爱的。
　　听得他这么说，并没有愤怒与不甘，只是忍不住轻叹，他们之间由相爱到相恨，现在又是疏离，说不出如何的心境，却觉得可惜的紧，“我不会把你送回去？”
　　安若侧着头，他实在是不懂，“为什么？”
　　“不为什么，只是不想而已，送回去未免太可惜了。”是这个可惜呢，也许再花十万两也找不回一个安若。
　　安若笑出声，白玉似的脸上微微泛红，细致的眉眼如柳叶如星辰。
　　“你笑什么？”楚煜皱眉。
　　安若敛了笑，“我只是觉得我比风晓要好得多，至少现在在我面前的你是真真实实的，而在他面前，再贴心温柔，不能说假却也不是绝对的真。”
　　楚煜看着他，想起风晓的脸，少年淡雅如梅，跟眼前的人重合……不，不是重合，这样的尖锐明明是另外一个人，他猛地掐住安若的下巴，“这件事轮不到你管，我说什么，你都只能照做。”
　　安若吃痛，却咬紧牙，怎么都不让痛呼脱口而出，没人会帮他，求饶也没有用，就算如此也依旧不甘心，不甘心自己就这样被人玩弄在股掌之间。
　　
                  温柔
　　湿湿润润的触感，带着一丝挑逗的意味，慢慢的深入、舔舐、轻咬，挖掘将原来所有的都清空，只余下自己的气息，一点一点的变成只属于自己的东西。
　　来不及多想，安若伸手推他，“我不想……”轻描淡写的脱口而出，拒绝的意味一清二楚。
　　楚煜揽住他的腰身，“还没有弄清楚么？是我买你回来的，这些……你都必须要做。”不想他拒绝，楚煜辗转在他的脖颈，极力的让自己温柔，如羽毛般轻轻拂过，拂起流连忘返的味道，不是痴迷，不是嫌恶，有的只是怀念。
　　安若冷哼，“你不说我是忘了。”讽刺的侧开头，想要抽回身子，却又被箍得更紧，“你这是干什么？”
　　楚煜轻笑，托住他的后脑，“这次一定会让你无法忘记。”
　　安若一惊，没有反应过来，便被拦腰抱起，随即是软绵的触感，沉重的身子压在他上面，连呼吸都变得急促、困难。
　　很自然的，墨色的发丝披散开来，衣衫被拉开，肩膀□在外，楚煜半醉半醉的看着他，生气、愤怒肯定是有的，却不知自己为什么如此放轻的动作，安若……喜欢他吧！就跟以前一样……
　　安若闭上眼，呼吸由浅变重，他想起被扔在笑楼台上的那个晚上，四周只有叫价的声音，没有人问他从何而来，又是不是自愿的……那种感觉让他恶心，想象到那是怎样一副嘴脸就像是被淹进水里为了活命，忍受着窒息般的苦楚。
　　“楚煜……。”安若抵住他的身子，用手将他与自己隔开，将身子蜷起来，“你跟风晓……也这样过么？”
　　楚煜停下往下探的手，不想听见这个名字，最近安若总是提到他，丝毫不避讳，更不想说谎，不是没必要，就只是不想，“他十六岁便跟了我，我们一直在一起。”
　　安若点点头，也对，他们是青梅竹马，听着心里虽然有些泛酸，却不至于再落泪，只觉得不值，为自己还是为他？也许都有……“我始终觉得这些事因为彼此欢喜才能做。”
　　“你想说什么？”
　　“我累了。”安若遮住自己的双眼，“关于你的一切，对我来说，无论是好的，还是坏的，都不想再参与知道，你现在的……温柔，为的又是什么？”
　　“你以为我在骗你？”
　　“不是以为而是确定，就这么想让我对你死心塌地么？”
　　“难道你真的可以拒绝？”故意将“真的”二字咬得极重，耐心一点一点的被磨光，剩下的只是暴戾。
　　安若愣了一下，随即冷了脸，“可以又如何？不可以又如何？这只是我的事。”
　　楚煜握紧他的衣襟，将他拉起来面对着自己，越想越怒，先前自己的愤怒，两人总是无功而果，现在注意了，已是百般的细致却还是如此，“真不识抬举，安若，我是可怜你，在这里除了我你还能靠谁？”
　　“啊……”安若握住他探进下摆的手，彼此的尴尬，只希望楚煜当他不存在，而不是这般如此肌肤相见，也比陌路更可悲，他宁可他潇洒气愤的离去，也不愿这般百般纠葛，絮絮绕绕将自己绑紧……
　　楚煜将安若的衣衫退到腰际，“什么都不想想，不要管，你只要听我的就好。”
　　“你……”他抓住楚煜的衣袖。
　　每次都是如此……楚煜记不得从什么时候开始，他不再迎合自己有的只是拒绝，原因他清楚的很，却一再偏执的忽视，知道安若脱口而出的将是什么，他索性堵住那张微抿的唇，霸道的攻城略地，一丝喘息的机会都不给。
　　安若吃痛，挣扎着想要起身，却始终被按得紧紧的，力不从心无论如何挣扎都起不了身，楚煜的吻逶迤到胸前，不再是刚刚的温情蜜意，狂风暴雨般的吻压迫他必须接受……
　　他恨，恨楚煜这般对他，恨自己无力拒绝，这是他必须要承受的，无论他怎么不愿，最后结果还是一样，楚煜会达到他的目的。
　　“看，我们多合适，安若，你逃不过我的。”
　　雨后青涩的香气袅袅传来，一切只恍惚在梦中，过去种种是，现在……也是。
　　安若冷笑，合适？他也曾觉得他们是最合适的，无知勾勒着他们的未来，赏天下美景，何时何地都不分开……
　　红尘中他会陪他去任何的地方，海阔天空有的只是彼此……先前的日子里无论开心不开心他都不曾想到他们会有这么一天，被伤害……所有的梦都碎了。
　　楚煜翻过他的脸，冷冷的表情，连眼角都被冻僵一般，一动不动却泛着潋滟的光，他情不自禁的吻上去，“安若，你还是笑起来漂亮。”
　　“为什么……不说话？”
　　“安若……安若……”
　　一声一声问得凄凉，像个固执的孩子，明明知道答案却还是要人亲口说出。
　　安若将脸侧到一边，只希望快点结束……快点复明……
　　
作者有话要说：决定先把这个写完，再去纠结若相惜那一篇。 
                  凝香
　　雨过天青，屋檐上滴滴答答的点着几滴水，半旧的柱子湿了一半，墙根下青苔斑驳，沿着小路一直延伸。
　　小月守在门前，见到来人道，“袁大夫来了。”
　　袁音点点头，欲推门而入又住了手，“里面有人么？”
　　小月如实道，“少爷在里面。”
　　袁音拢了拢青色的衣袖，微不可闻的一声叹息手上不自觉的加了力道，握紧了药箱的肩带，将目光移开投向远处，清俊的面容，没有多余的表情，满目的景色却不曾在他眼中倒映，让人猜不透到底在想什么。
　　一会子，楚煜拉开门，衣袂有些凌乱，“大夫请进，小月去沏壶茶来。”
　　
　　将药箱放在桌上，袁音见到坐在床边的安若，白色的丝带半笼着头发，白色的外衣不整，“身体不舒服么？”
　　“还好。”安若垂眉，收拾好衣服，“只是头有些昏昏沉沉的。”说罢欲起，摸索着床边，却发现竹枝不知丢到哪里去了。
　　“许是春困，你躺下吧，我过去。”袁音将药箱提过去，又拿了凳子，“手伸过来。”
　　安若有气无力的应了一声，将手递过去。
　　“脉象有点弱，最近没什么食欲么？”
　　“嗯，不想吃。”
　　袁音收回手，想起上次点心的事，里面加了……
　　楚煜见他眉头微皱，走过去道，“是体虚么？那……可对眼睛的治疗有影响？”
　　“没什么大碍，慢慢调理便是，酒别让他沾，太咸的也不要多食，一些烈性的……也别让他碰。”
　　安若自是知道他话中的意思，听见他那样问，不免苦笑，最关心的始终是他的眼睛。
　　小月刚巧从门外进来，端着上前，袁音摆摆手，“先放那吧，再打盆清水过来。”
　　“要清水作甚？”楚煜见她出去，说道，“药配好了么？要不要让小月煎出来？”
　　袁音打开药箱，拿出一包有黄纸包着的药，随即又拿出一个小巧的捣药罐，打开纸包，里面不是晒开的草药，竟是一片绿色，看起来及其新鲜，上面还沾了几滴雨露。
　　小月将水端进来，搬了凳子放在他面前，袁音将袖子卷起，药草也放了进去。
　　楚煜闻见一股清香，淡淡的味道随着风慢慢飘散，虽不明显但是可以确定它在，“这是……什么？”
　　“凝香草。”袁音将其洗净，放在罐中轻轻的倒弄，“莫名凝香，本是……”
　　“是毒么？”安若打断他，声音幽幽的，像是累极了。
　　“嗯，不过不是剧毒，缓行的且也有药可解，只是……贴在皮肤上会有烧灼般的痛。”
　　楚煜皱眉道，“这是外敷的。”
　　碧绿的香草被捣烂，汁液混着草叶凝在一起，袁音挑出一勺，“敷在眼睛上，裹着纱布就好。”
　　安若有点害怕，烧灼般的痛，不知道会有多痛，轻轻呼吸甘草的清香味在鼻尖萦绕，似乎带着丝丝的甜润，说不出是什么感觉。
　　袁音俯身，看着他细致的眉纠结成一片，莫名的放轻了声音，“把眼睛闭上。”
　　安若听话，如实的合上眼，甘草的味道越来越清晰，混杂着香气，却更加清新起来，情不自禁的放松下来，直到眼睛上贴上凉凉的叶片，烧灼般的痛迅速漫散开来，“好痛……”来不及多想，几乎是本能的脱口而出，像是刺激熏着眼睛，让他想要流泪，却又流不出来。
　　楚煜胸口发闷，竟来不及多想便脱口道，“轻点……”待要收口时，却已经晚了。
　　“只一会，过会子便不再这样痛了。”袁音又舀了一勺请放在另一只眼上，取了纱布，将安若的头抬高缠了一圈。
　　安若痛得咬住了下唇，只觉得两只眼睛像是被火烤了一般，烫得厉害，只觉得像是渗透到眼皮下面，连着瞳仁也微微发疼，那股香气也越发的浓重起来，想不到这样的香草却也是有毒……所有的事皆不能只看表面。
　　楚煜问道，“这个要用多久？”
　　“不知道，也许……很快。”袁音将东西收好，净了手将袖子放开，又从药箱里拿出一包药递给小月，“这个拿去煎了，一天一次，饭后服便可。”
　　“是。”小月应了一声，没作多久停留便拿着药下去了。
　　“可痛得很？”楚煜坐到床边，看着他的眼睛被遮得严实。
　　安若微微侧脸向里，“你要不要试试？”
　　楚煜一哂，不再说什么，瞥见床上的一滩污渍，已经干得差不多了，虽说不明显倒也看得出来是什么，想起刚刚的疯狂，不禁别开脸，却看见袁音的目光也一闪而过。
　　“我先走了，明个来换药。”
　　袁音起身，将药箱背在肩上，徒步便出来门。
　　楚煜看着安若的脸变得苍白，下唇被咬出印子，竟有些想知道那究竟是怎样一种痛，看到落在桌上的残叶，伸手拈了起来放在手背上，冰凉的触感过后，一股火燎般的痛楚让他想缩手，直到过了一盏茶的时间那种疼才减弱下去。
　　“想吃什么？我让小月给你做。”
　　“不用了。”安若的声音轻轻地像是累极，“我累了，想睡会。”
　　楚煜起身，走了出去半路又折了回来，拖了被子将他盖好才离去。
　　
                  见面
　　次日阳光甚好，院里的翠竹嫩嫩的破土而出，风晓命人在石桌上点上香炉，半支着头躺在躺椅上。
　　香炉里面加了今年冬天里晒干的梅花花瓣，一时清香四溢，引人惬意。
　　小丫头又端了点心奉上，一壶清茶递到他手中。
　　“秋儿，什么时辰了？”风晓接过手吹了吹送至唇边。
　　“是该用午饭了，公子可饿了，我去取来。”
　　“少爷没有过来么？”
　　“没有……”
　　风晓放下茶，秋儿接过去放在桌上，“那他现在哪里？是出去了么？”
　　“不是，好像……”
　　她说了一半自是住了口，风晓垂下眉，听她这样吞吐便道，“是……去了后院。”
　　一时也没有回答，风晓挥挥手，“你下去吧，饭菜先搁在里间，我待会再用。”听见脚步声渐远，不觉叹了口气。
　　不知几时，阳光越发的热了起来，梅花的香气渐浓了，躺了半日终觉得无趣，楚煜……也没过来，便唤来小婢回房去，却又顿住，让了加了外衣，有两个小婢扶着出了庭院。
　　
　　午间气温升了上去，楚煜命人炖了燕丝送到后院，小月轻放在桌上，还没开口便听见，“是药熬好了么？”
　　安若支着竹枝从里间出来，白色的纱布裹着眼睛，遮了大半张脸，白皙的两颊嫩得很，鲜丽的嘴唇如同熟了的樱桃，下巴也越显得尖削了。
　　“不是。”小月回道，“是少爷让人送来的燕丝。”怕他不吃，小月急着伺候他坐下，将碗端到他的面前，“公子趁热用吧。”
　　安若只觉得面前有热气袅袅，喷在脸上，更添了一点湿意，想起袁音那日说的，因身子过虚而疲倦不已，心中不免一丝郁结，他这样的身子要到何时才能好得？
　　小月见他伸手，忙递了勺子上去。
　　安若捉住碗舀了一口放在唇边，丝滑的如同豆腐，入口即化般的柔感，如今他倒是不担心，楚煜那样担心他的眼睛，盼着他早日好转，固然是不会再……不怕误了他，也怕误了风晓。
　　眼角一阵刺痛，安若抽手揉了揉，渐渐的烧灼般的痛楚加重，像是活生生的灼烤一般，硬是要将他的泪也逼下来。
　　“公子……怎么了？”小月见他撤了手，不禁皱眉。
　　“撤了吧，去沏杯茶来。”安若捡了竹枝踱回里间，靠在枕上，只求不要再这般痛了。
　　小月将东西端出去，叹气将门关好，转身见到来人自是一惊。
　　风晓见扶着他的小婢住了脚步，“已经到了么？”
　　“公子……怎么来了？”小月看着他身边的秋儿，一脸的阴霾，安若处在这，纵使他是知道的，但也知道少爷是绝不会让他这么过来的。
　　风晓道，“安若住在这么？我来看看他，上次见他才思敏捷，特地描了字帖给他。”
　　“公子他……刚刚歇下了。”
　　风晓听见公子二字轻微的一皱眉，只道，“怎么？身体不舒服么？”
　　“是……”
　　“谁呀？进来吧。”安若的声音自屋内传来，清清幽幽的，带着疏离。
　　两个小婢扶了风晓进去，安顿他做好，就一人从屋里出来，秋儿自是下来一跳，蒙在眼上的纱布伸出青色的汁液，是鼓在外面的，看上去竟有些骇人，再看看手里的竹枝，没想到竟是一位盲人。
　　“不用在这伺候了，你们先下去吧。”
　　小婢退了出去，秋儿将字帖放在了桌上，又看了一眼退出门外，就算怎么狼狈，下半张脸的轮廓也如同桃花一般，娇艳美丽。
　　小月道，“我去给公子沏茶。”说罢，也没等他回答便去了。
　　安若百无聊赖没有想到他会过来，从怀中摸索到锦囊打开来，放了一颗嘉应子在口中，任它慢慢的融化、缠绕。
　　“什么东西香香甜甜的？”
　　安若不动声色的收起，放回原处，倒像是有人要抢似的，“你来……找我所为何事？”
　　风晓浅笑，见他不答倒也没放在心上，直截了当便道，“楚煜他有来过么？”
　　“没有。”
　　“那今天……如何是没去找我？”
　　风晓故意放轻声音，安若听见了恼也不像，抱怨也不是，像是在陈述一个事实，一个他们一直在一起的事实，“这会子他应该在书房吧。”
　　风晓动了动，碰到什么，一阵闷响，声音不大却是极痛，“这几天白大哥……有来过么？”
　　听见叫他“大哥”，安若沉默一会，笑道，“你问他作甚？”
　　“听煜说，他这几天便要接你出去，不知是什么时候？”
　　安若不语，握紧了拳又放松下怜，及其轻柔道，“快了……”是快了，不过不是跟白阑走，而是从这里离开快了。
　　“看得出来他很喜欢你。”
　　安若笑，自是知道了他来的用意，怪不得楚煜要将他送走，原是要安抚他的心，“也许吧……”无奈一声叹息，漫不经心的脱口而出。
　　风晓不再多问，他要的只有楚煜，只要他没来就好，其余的没什么可担心的，“对了，前个在前院里听得你这里传出的琴音可是桃夭？”
　　“嗯。”
　　“不是只有半阙么？后面的是你作得……？”
　　“不是，是……一位朋友。”
　　风晓点点头，“听小月说你不舒服。”
　　“只是有点易乏。”
　　风晓在桌上摸索了一阵笑道，“那我先走了，上次听得你作的诗，知道是位雅客，这是我写得字帖，闲事看看也好消遣。”
　　安若碰触到一件硬硬的物件，听得衣衫摩擦的声音道，“等等……”
　　“还有何事？”
　　“你不知道……我看不见？别人没告诉你么？”
　　风晓一怔，“你……看不见？”
　　安若冷笑，无话可说，“你当真是不知么？”
　　
作者有话要说：不好意思更错了，尽请原谅啊！ 
                  眼盲
　　“什么意思？”
　　安若不答，取了竹枝轻轻敲击着地面，缓慢而毫无章法，一声一声似敲在人心上，时刻感到的只有不安。
　　风晓站在原地，离也不是，不离也不是，他想保住的很简单，“你的事……我一向都不清楚，只知道你的来历与……去处。”
　　“去处？”安若轻笑出声，纤细的竹声停顿了一下，手指微转又而如同往常一样，“那哪里是我的去处？”
　　“白大哥自是诚心带你的，你岂又不知，早晚是要带你回去的。”
　　“他的诚心，你又是如何得知？”
　　风晓被他问得怔住，却还是从实道，“我知道你是他从勾栏院那里带回来的，他既是这般不离不弃，可见他心真。”
　　安若嘲讽的哼了一声，不是不屑，亦不是抱怨，只是觉得可笑，怎么好像白阑真的对他多好似的，“那也是他的心，我从未强求过。”
　　风晓咬咬唇，低声道，“那你……强求过……谁的心？”
　　“那是我的事。”
　　安若柱了竹枝朝里间走，风晓自是不依不饶，就算看不见他，也随着那传着声音的方向，“我……啊……”没了搀扶，撞上了墙边的凳子，摔得跌坐在地上。
　　随着发出的声音门瞬间被推开，“公子。”秋儿急急忙忙的将他扶了起来，又搬了凳子让他坐下，弹了衣服上的灰尘，“公子没事吧。”
　　小月从外踏进来，看见坐在床边的安若，手指在雕花的床木上抠抠弄弄，又漠不关心的将竹枝放在触手可及的地方，索性躺了下来。
　　后面跟了两个人，白阑看着楚煜踏了进去。
　　“怎么回事？”楚煜一来见了便见到风晓揉着腿，走到他旁边，捉了他的手，亲自上前看有没有伤到哪里，想来幸而小月找了他来，“你怎么到这来了？”
　　风晓蹙着眉，显然刚刚摔得不清，“以为你在这，所以来看看。”
　　楚煜将他的裤子卷起，果真有了一块淤青，他知道他来这里绝不是看看这么简单，安若曾经是风晓的心病，所说花了些时日解释清楚了，安若却不知，又这个时候来找他，不知安若又是如何说起的，向里间看了看，他又怕风晓受了委屈也不提，“那怎么不小心些？”
　　“只不过不小心摔了一跤，不碍事的。”
　　白阑道，“怎么没人扶着？”话刚出口，见两个小婢垂了头，再看看安若一声不响的躺在那边，便猜出了一二，她们自是不在场的。
　　“白大哥……也来了。”风晓听见他的声音，心中暗暗希望他是来接人的。
　　“嗯，来……看看安若。”将目光投到里间，依旧是一点动静都没有。
　　楚煜道，“真是凳子拌的么？”
　　“嗯，不小心碰上去才跌倒的。”
　　“腿上都有青了，先回去涂点药吧！不然又要疼的厉害。”
　　风晓酌思了半会，想到刚刚的话还没说完，有知道这么多人在这边，便点点头道，“也好。”要是一切如他所想就好了，也不必在为这件事操心了。
　　秋儿上前扶着他，楚煜扶着另一边缓缓而去，临走时向里间看了一眼，又看了一眼站在门边的小月。
　　
　　风过，帐幔被掀起，青青的像刚出芽儿的小柳。
　　白阑寻思了半天，最终还是走了进去，床上的人跟他的关系明明已经……就算隔得再远，事实终究是事实，“你的眼睛……还痛么？”那双如同琉璃似的眼，怎么也看不见了，近了瞧瞧才发现，纱布下露出的一角，眼眶那边红得竟似烫伤一般，白瓷般的肌理也发着不正常红晕。
　　半天床上的人含糊的“嗯。”了一声，口齿不清，似含糊的睡去。
　　“大夫有没有说什么时候会拆下来？”这样的药草，自是会担心他受不住的，他虽不知道那种疼，不过鬼医的手段他是略有耳闻的，终会治得好，只是那药要一点一点的试，就算是为了自己，也是难捱的，更何况这不单单是为自己。
　　安若不语，又听得他道，“那有没有想吃什么？我给你带来，如今你身子弱，这些必是要好得才行。”
　　听他这么说，安若自是知道楚煜跟他说过了，“不用了，这边什么都有，我累得很，如果你硬要待在这，且那边坐坐吧。”
　　“你……”
　　“或者真有什么事，你也且出转一圈，待我醒了再说吧。”
　　白阑苦笑，知道是下了逐客令，轻声道，“不了，没什么事也该走了，你好好休息，等闲了……。”想说再来看他，却终究说不出口，如果被拒绝该用什么理由来见他呢？、
　　安若笑，看不出来意思，知道小月在屋内，便唤道，“小月，送白公子出去。”不似那天的愤怒与舞爪张牙，礼数全都有，疏远之意也溢于言表。
　　只是陌路，担待着礼仪什么都不说罢了，真正是怎么想的，就算不说也猜得到些。
　　
　　
                  醉酒
　　夜露凝香，来得莫名其妙，却又引人入胜。
　　气味浮动，淡淡的香味皆而凝在了一起，聚而不散、清又繁卓，惹得安若打了一个喷嚏，“这味道……真是俗气。”
　　“不好闻么？”袁音一下一下的捣着药，青色的衣袖被卷起，头也没抬道，“纵然是花，这味道也是极其少有的。”
　　“我不是说这药草。”安若吐了一口气，眼睛依旧闭着，没了那种疼的确轻松不少，“你的身上……总有那种味道。”
　　“什么？”袁音的手停顿了一下，语气不变。
　　“甘草的味道，初闻时觉得没什么，现在想来只觉得熟悉又俗气，有时候还让人呼吸困难。”
　　“会么……？也许吧。”完全自问自答，他不知道该如何说，不知所措的想要回避过去，从未有人这么说过他，以前是，现在也是，从来都是被众人捧在手里的。
　　安若还想说什么，就听见他道，“好了。”
　　随即乖乖躺下来，冰冰凉凉的的粘稠物又贴上他的眼睛，又是灼伤般的痛，几天下来连着脸颊也不断作痛，像是烧红了的铁慢慢划开皮肤，又将肉挑来挑去，直到血肉模糊那种痛依旧还在，“真真是痛。”安若咬咬牙，一触上肌肤，就像是手碰到了热水壶一样想急着收回手，想将眼睛上的东西拿掉，“这个……真的会有用么？”
　　袁音拿了纱布一圈一圈的缠好，怕绑紧他的头发，手上的力道又小了不少，“嗯，就算不会立即看见也是有效的。”
　　“那千万可得有用，不然这痛……白受了。”安若叹气，想想又觉得不对，对他来说是白受，对风晓来说便是不用受着罪了，等找到药，直接服了就好。
　　“那自然是好，不过这事急不得，就算找到了药，也要看天意，真的有用便好，无用的话也别无他法。”
　　安若微侧起身子，握紧了拳，不想再说什么，只是咬着唇忍耐，拼命的不去在意那个地方，不再在意那种痛。
　　袁音暗暗收好东西，正要出门却又听得他道，“如果你治不好，我不会放过你。”
　　暗暗想笑，背上药箱也不说什么就跨出门外，外面风光正好，一丝风吹过也不是那么冷了，风从鼻端滑过痒痒的，惹人发笑。
　　
　　池塘晕开圈圈涟漪，及其细微的竟不曾觉，又被阳光照上泛着点点刺眼的光斑，伸手才知道漠漠倾寒，缘是晓昏，如今芭蕉还未成，自是雨再大也听不见一点声音的。
　　安若坐在窗前也不知道在想些什么，只觉得眼睛那边胀得厉害，像是有什么要爆出来一般，伸手去碰，却发现哪里都不对，反而更痛了。
　　细雨如丝，阳光下更显通透，一会又停了，太阳未减，只是雨没了，小月暗叹果真是天有不测风云，竟开着太阳下起雨来，转眸瞥见墙边的安若，竟一点声音都没出，不免有些担心，“公子……要不要沏壶茶来？”
　　安若回过神，才知道原是与他说话，“不用，你也不要在这了，等晚饭时候再来叫我好了。”
　　小月道，“那有事……公子叫我便是。”踌躇了半天还是这么说了。
　　听见脚步声，安若道，“门不用合了，就敞着吧。”
　　小月提着裙摆跨了出去，回眸看他，见他只是趴在桌上像是累极。
　　
　　春来小雨极细无声，临了也就停了，连着地上的水渍也干透了，只是墙角处的青苔又见长了些，斑斑驳驳疏密交错。
　　“安若……原来你、你在这里。”
　　待他走进窗边，一股酒味慢慢在空气中化开，夹杂着桂花的香气，安若不禁皱眉，“你喝酒了。”
　　楚煜捉住他握着竹枝的手，含糊道，“我……没醉。”
　　“那你这是来做什么？”
　　楚煜将他拉着贴近自己，伸出手在他的脸上划过，一寸寸的抚摸，呵护之极，“你的眼睛……很痛么？”
　　安若躲开去，冷笑道，“你说呢？”
　　“我知道。”楚煜出口而出，像抢着回答问题的孩童，“我知道的……只是没办法，你……你是不是恨我？”
　　安若语塞，不知如何作答，也不想作答，无奈笑了笑，“如你所说，我也想看见，这是我必须要承受的，如果、如果这次好了……”你的风晓又该当如何，这药是必定要用的，那时的情形又是如何？你该就知道有多痛了。
　　楚煜看着他唇边的笑，迷惘的抚上去，“以前你也是这么笑的，眉目若盼，红唇弯弯的真的很可爱。”
　　顺势吻了上去，安若没有预料，只尝到了香甜的我的味道，是十月的桂花酒，香香甜甜的沁人心脾。
　　楚煜迷迷糊糊的嘀咕，不知道说些什么，离了他的唇靠在耳边才听清了一句，“若儿……对不起……”
　　安若一怔，苦笑道，“果真醉了。”
　　
                  无关
　　“小月。”往外唤了一声，不露痕迹的将身上的人推开。
　　小月只徘徊了一会，见里面没了什么声音才进去的，却见到楚煜趴在桌前，安若只是气定神闲的坐在一边，看不出是如何的心境。
　　“公子……有何吩咐？”
　　不知道哪里不满，安若略微笑笑，他还以为没人来呢，“他喝醉了，你找人送他回去吧。”
　　“这……”她只是小婢，少爷要去哪里定不是他能做主的，如今来了这又送回去，明天问起来……
　　看出她的心思，安若不想忍耐，随口便道，“我刚刚听见他在叫风晓，如若不然放他在桌上趴一夜也是无妨的。”
　　小月也不知说什么，又看了看桌上的楚煜，睡熟了一般一点知觉也没有了，思量道，“那我去叫人来。”
　　安若没回她，只当是她去了，捡了竹枝在房中踱步，将窗户都打开来，冲淡一屋子的香气，顿时心清明朗了不少。
　　无我原非你，从他不解伊，别人的心事他自是猜不透的，纵使千般万般的不舍，也是没有办法的，他不知道如何是好，但只当怎样对自己最好。
　　
　　一段锦瑟，无端五十弦，食指纤纤，只需拨弄就什么都静下来了，想想也对，没什么事是大不了得，纵然有他是最好，如今看来如是没有也没什么大碍。
　　小月点上檀香守在一边，风过，吹起他眼前白色的纱布，夹杂着黑色的发丝，着实令人心痛，不知为何她有点好奇，那双眼下究竟是那一种疼痛？
　　“弹得真好，只是……”
　　听见声音，安若笑叹，“只是少了什么。”
　　小月转身看见立于门边的风晓，身边只带了秋儿。
　　来者是客，安若道，“去泡壶茶来。”
　　风晓走到案桌之前，安若的手依旧没有离开凰珏，玉般的手指蓄意拨弄，毫无章法，音色却清冽得安静。
　　引人入胜，不是泣诉，如同清泉击在石上、环佩相撞的声音，风晓忍不住伸出手，到底是如何的一种锦瑟呢？这样的音调，这般的玉声。
　　安若碰触到他的手，没有用太大力却是不留余地的挥开，“我的琴是不给别人碰的。”
　　风晓无措的收回手，只是一笑道，“也对……这是你的。”
　　安若停下来，将琴收起来道，“你来做什么的？”
　　“上次要说的还没有说完，我们聊聊。”
　　“聊什么？”
　　风晓任秋儿将他扶到桌边坐下，挥挥手让他下去了，“你在……治眼睛么？”
　　“你才知道，已经有一段时日了。”
　　“是么？”风晓垂头，楚煜没有跟他提过，他知道还是因为秋儿看见安若的眼睛上缠着纱布，“那……是谁请的大夫？是白阑么？”
　　安若摇摇头，“你不必吞吞吐吐的，大夫是楚煜找的，他没跟你提过么……治眼睛的事？”
　　风晓苦笑，“提过，只是他说还不是时候。”
　　“既然你听了他的，现在问我又是作甚？”
　　风晓咬紧下唇，他来时因为想知道既然已经有了治眼睛的法子，为何楚煜不告知他，为何他没有被医治？又是为何夜里叫的名字是……
　　“本来我就该听他的，只是我想告诉你，煜是我怎么都割舍不下的。”
　　“我知道。”安若抿抿唇，他知道他来的目的，也知道楚煜对他的重要，更是知道他对楚煜来说又是怎样重要。
　　风晓有些吃惊，他以为他会与他理论，不知为何他总觉得他和楚煜之间并非一言两语，所以他讨厌他，初见之时与之后只想告诉他，他和楚煜是的关系，不论怎样楚煜都会顺着他，只有他才值得楚煜全心全意的对其好。
　　安若道，“有些事你我说不清，你不如去问楚煜的好。”
　　“问他？”风晓迟疑，再怎么有自信也怕捅破那层膜，落得一发不可收拾。
　　“这个随你，只是不要说是我说的。”
　　“为什么？”
　　“不为什么，你跟他的事与我无关，我不想管，也一点都不想沾上边。”
　　风晓不语，他只以楚煜为先，要的也是相当明显，既然安若已经这么说，他再问下去也是无味，“秋儿。”轻唤了一声，叫了人进来，讪讪的也就去了。
　　小月端着茶盘看着他们越走越远，进了屋将茶递给安若，“公子，喝茶罢。”
　　安若接过去，他知道她听见了，不过也无妨，本来就不是他要在意的事，楚煜在意的事他也没说。
　　
                  真实
　　安若抿了抿茶，“把檀香灭了吧，在把窗子打开。”
　　小月应了一声如实做了，晚间把药熬了来，安若闻见味道不禁皱眉，“真苦……”
　　“公子要吃蜜饯么？我去厨房拿点来。”
　　“不用了，你收拾了就下去吧。”
　　安若回身将外衣脱了便躺倒床上，已是极累却睡不着，喝了药，眼睛上的痛比先前更厉害，慢慢熏烤着他的眼皮，一刻都不得放松。
　　晚风虽阵阵，走廊上的脚步声依旧听得一清二楚。
　　“睡了么？”
　　“是，刚刚吃了药就睡了。”
　　安若听见声音知道是白阑，不想理他，只望他快点离开。
　　“安若……”白阑走到床边轻唤，见没人回答便在床边坐下。
　　小月随后也进了来，将窗户关好了便立在一边，不靠近也不离开。
　　“刚刚吃了什么药？”白阑见到她忍不住问道。
　　小月如实答，“是袁大夫送来的，新配的药。”
　　白阑冷笑，他自是比谁都清楚那是什么，瞥见安若的手搁在外面又暗暗叹气，蹑手的掩好，“今天眼睛上的药没有换么？”
　　“大夫没来。”
　　白阑伸手在他眼下探了探，擦掉眼角渗出的草药，香气怡人本是冰冰凉凉的触感却升起烧灼的痛楚，迅速双开手掏出锦帕擦拭干净，摊开手红了一片，就像是他眼下肌肤的颜色，明显被火燎过了一般。
　　不禁将手掌收紧，白阑想触他的脸却忍住，有些可笑，想来自己当初怎么就答应楚煜瞒着他，让他吃这些苦。
　　小月一直守在门边，直到人走了才吹了灯将门带好出去了。
　　
　　次日醒来，头胀胀的，安若握紧了拳头，他根本就没有入眠，刺骨的疼丝毫不减，在夜里叫宣着，闭上眼只会感觉得更加清晰。
　　楚煜进入房中，见人趴在桌子上，“你跟风晓说了什么？”
　　安若抿抿唇喝了一口清茶，听得出他有多愤怒，多焦急，“我能跟他说过什么？有些事我不会说。”不是为他，只是为自己，不想让自己变得更加难看。
　　“那他怎会知道？”
　　“他知道什么了？”安若反问。
　　楚煜住了口，过了一会道，“总之不该说的你不要与他浑说。”
　　“也许是你自己说的也不一定。”安若低语，想起那日晚间他说的对不起不觉可笑。
　　“你……”楚煜在他对面坐下像是想到什么，便不再说了，见到小月从外面进来，便道，“去沏壶茶来。”
　　小月将早饭放下也就去了。
　　“你最近跟袁音走得很近？”没由来的楚煜突然冒出一句，鼻音中带着不屑。
　　“还好。”
　　“我还以为你会否认。”楚煜冷哼，心烦不已，如今早已不是他在掌握，对面前的安若他失了筹码，正如白阑说的，他的筹码是安若对他的爱，如果安若不再……爱他，出了一张冰冷的卖身契，他什么都拥不住，“怎么……你喜欢他？”
　　安若只觉好气又好笑，“你为什么会这么想？”
　　“听白阑说你的琴是不准别人碰的，他不是碰了么？这么说来他是特别的。”
　　安若不语，这件事他不曾在意，没想到现在想来的确有一点，那人的琴音圆润浑厚确实不可多得。
　　“真的是这样。”楚煜猛地一拍桌子，“你还真是不知廉耻，见到男人就想勾引么？”
　　安若冷笑，“那是我的事，琴是我的事，喜不喜欢他也是我的事。”
　　“可你是我的人，这件事我当然管得着。”
　　“你要怎么管？我要是不听呢？把我送回笑楼么？”
　　楚煜被他堵得无话可说，半天才冷哼道，“你知道他是谁么？你以为他只是普通大夫，或是鬼医的徒弟？”
　　安若皱眉，想起白阑也说过他的身份不简单。
　　楚煜慢慢靠近他，温暖的鼻息喷在他的脖颈，轻轻震动着他的耳膜，似情人间的耳语，“他才是真正的……鬼医。”
　　楚煜托起他的下巴，一双黑琉璃般的眼睛被纱布遮住看不真切，“如何？很吃惊么……怎么一句话都不说？”
　　“是鬼医跟是鬼医的徒弟有什么区别么？只要他能治好我的眼睛就好，这个对你来说……也是最重要的,如今你告诉我，如果我气了不让他治了，对你又有什么好处？”
　　楚煜一时哑口无言，见他还是平常模样，神色却是累极。
                  求救
　　白阑接过小婢递过的茶道，“你这里布置的真好。”环顾四周忍不住赞道，果真都是好的，一张纸，一块木用的都是极好的，比别的房间都要好，更好的是墙上的字画一笔一划灵动清秀，装裱的纸厚实不少。
　　风晓笑笑，“过奖了，挂的字画都是我自己写的。”
　　“你的画果真是千金也求不到的，我今个算是见着了。”白阑也笑，放下茶杯，“你……去找过安若了？”
　　“嗯。”风晓点点头笑意不减，“去过一两次。”
　　“那……他说了什么？”
　　“什么都没说。”
　　“那……你去找他为的是何事？”白阑心虚的喝了一口茶，见他不语又道，“为的可是楚煜？”
　　风晓不知该如何说，又该不该说，想想这样的处境着实尴尬，他还没有跟面前的人关系好到这种程度，“你是不是知道什么？”
　　白阑见他反问自己，放下手中的杯盏道，“楚煜呢？这件事他也什么都没说么？”
　　风晓微微皱眉，他知道其中必定有事不然这么久了，为什么安若还在这府上，况且不是说要帮他治眼睛的么？现在又算什么，“其实有件事我很想问你，什么时候你来接走安若。”
　　白阑苦笑，他也想接走他，只是他不肯，一直都不愿意，从未变过，“那也要他愿意才行。”
　　“他不是你买回来的么？怎么会……”
　　“买他的人是楚煜。”白阑道，“虽是我让他帮我的，只是现在……”
　　“只是什么？”风晓不愿去想那个答案，却依旧想要知道，他在乎的只有那一个人而已，“是不是楚煜跟他……”他的手越收越紧后面的他不愿说出口，跟不愿去想，到底是怎么了？他落得这样。
　　白阑一笑置之，墨色的衣袂稍纵即逝，什么都没说，茶水依然温热，香味也淡了下来，他想要的始终不那么简单，他不想只是看着安若，只有霸占他，不想让他看着别人以至于就算伤害也绝不放手，现在呢……很复杂，连他自己也不知道，如今这样看着他，只觉得越来越远。
　　
　　院子里袁音轻轻扯开他脸上的纱布，“有没有什么感觉？”
　　安若笑笑，“有光透过眼皮闯了进来。”
　　“不要睁开。”
　　“为什么？”
　　“不觉得刺眼么？”袁音拿出新的纱布，“看来你先前吃的药也不算白费，再过段时日应该就能看见了。”
　　安若但笑不语，眼角边红得发黑，被烫伤的痕迹看得一清二楚，近了着实有点可怖，“什么东西？”忍不住一惊脱口而出，与凝香草的给人的感觉相似，冰冰凉凉的，他怕死了那样的触觉，因为等着他的是烧灼般的疼，一点一点的肌肤侵蚀掉。
　　“烫伤药，对你也有点用。”袁音细心的抹了一层。
　　安若静静的等着他擦完，浅浅的甘草味弥漫在周围的空气中，缓缓呼吸就闻得清清楚楚。
　　“如何？”
　　“很舒服，多谢。”安若轻声道，的确是很舒服，象甩掉包袱一样一点压力也不余，“那个药还要上么？”
　　“嗯。”袁音收回手，将捣碎的草叶慢慢的敷在他脸上，取了纱布束紧。
　　安若加重连呼吸，喘过劲来吩咐道，“小月，去去沏壶茶来。”
　　袁音看着小月离开的背影，不免轻轻蹙眉，很明显安若是故意的。
　　“你可见过风晓了？”
　　“嗯。”袁音如实回答。
　　安若道，“楚煜……让你为我治眼的目的你应该很清楚了吧？”
　　袁音想了想还是道，“这些事我管不着，来这只不过是为人治病。”
　　安若咬紧嘴唇，“我不想待在这里，你能……”还没说完便听见了脚步声，安若飞快的将一张纸塞到他手里。
　　小月上前斟了茶，将茶壶放在桌上便站在一边。
　　袁音一脸的波澜不惊，饮完了茶才道，“先走了。”
　　安若点点头，捡了竹枝走向里屋，沉沉的叹了口气便躺在床上半盖着被子，眼前什么都看不见，白色的纱布下烧灼感痛到可怕。
　　“公子要吃点什么？”
　　“不用了，你下去吧，我要睡会儿，不要来叫我。”
　　小月不再说什么，带上门也就出去了，转身看见站在庭院中是桌旁的白阑，手里拿着安若刚刚用过的杯子，黑色的衣袖上绣着金线，阳光下一闪一闪的，英俊的眉眼却垂得极低，看不见是什么表情，她叹了口气无力的笑笑，站在门边守着也不离开。
　　
　　
                  毒发
　　夜半雨急砸在窗沿上辟辟沥沥作响，安若难耐的翻身，忍不住用手去揉眼睛，脸皮被一块块扯下来般痛楚难当。
　　天早已黑尽，外面雨势甚急，忍一忍都会过去的，他不想惊动任何人，只是……什么时候才会好。
　　刺痛从心底传来，疼……真的好疼，他紧紧咬住下唇，心口撕裂迸发而出一发不可收舍，安若用被子将自己裹紧，缩成一个圈想缓解疼痛却丝毫没有作用。
　　蚀心草，蚀你的心……他记得这种痛感，就跟现在一样……
　　不同的是比先前更甚的疼痛，将自己紧紧包围，外人是怎么都不会知道那是怎样一种痛，没有哪一刻如此希望自己失去意志、失去性命，真真的是生不如死。 
　　“小、小月……”勉强的发出声音，沙哑的如同老者，“小月……”
　　安若起身，着急的往前走，竹枝也没拿，跌跌撞撞绊住了桌腿，哐当一声瓷盏碎了一地，随即门被推开，一阵风从耳边吹过。
　　“公子，你怎么了？”小月将灯放在桌上，从地上将他扶起来，以为力气不够，两人一起跌在地上。
　　安若抓住她的衣袖，“去、去找袁音……”
　　“公子……”听见他虚弱的哭腔，小月起身将他搭在自己肩上，“啊……”看见他的脸，小月忍不住惊叫，黑色的血满脸都是，纱布上绿色的药草变得暗色，灰暗的烧灼带着浓重的腥味，白色的衣襟被染成暗红色。
　　安若趴在桌上，颤抖着唇，身子也止不住的打颤，指尖早已泛白，他知道只有袁音可以救他，可以不再让他这么痛，“疼……真的好疼。”
　　怪不得楚煜舍不得让风晓来治，痛不欲生且不说，如果没用也就废了，还要重新再试另一种药，如此循环折磨，谁能承受得住？
　　小月不敢走开，见他的样子又怕误了事，说道，“我让人去找大夫，很快就回来。”
　　门外雷雨乍做，她想了想终是去了前院的书房。
　　
　　冷风一丝丝吹过，空中有闪电一闪而过，轰轰轰雷声响彻，雨声砸在树叶上的声音更家清晰了，安若从凳子上滑下，地上的碎片擦过手腕，一抹清晰的疼痛让他恢复一点神智，他很痛、很痛……痛到想要忘记那种痛，想要将那种痛隐藏，情不自禁的拿起地上的残片，在膀子上划出另一道伤口，鲜红艳丽的血带着滚烫洗涤了痛苦……，皮肤被划开的弧度、痛感……生生的将血肉隔开……什么都不去想，他只想忘了那种痛……
　　“安若。”楚煜慌张的放下灯笼，来不及多想夺过他手中的瓷片，任其割伤自己的手， “怎么回事？”
　　小月道，“不知道，我进来的时候就这样了，公子他让我去找袁大夫。”
　　楚煜将人扶起来，急道，“那袁音人呢？”
　　“已经让人去请了。”刚刚让前门的小厮去请大夫，他她便找了楚煜来这里。
　　“啊……”安若尖叫着，想要将眼睛上的纱布撤掉，可又想到什么只好住手，顺手摸到别的瓷片猛地刺下去，一大片嫣红扩散开来。
　　“你干什么？松手。”楚煜扯住他的手腕，将他手中的抢过来，“告诉我，你怎么了。”
　　“你以为我想么？疼……”几乎是吼出来的，安若哭泣着摇头，“受不了了，我真的受不了了……”
　　楚煜看着那条发黑的纱布不禁皱眉，“是毒么……”
　　安若抓住他的衣袖，白皙修长的手指上满是血痕，“袁音……袁音呢……”他真的受不了了，无力再受更多，只有这个人才能救他。
　　“已经让人去找了，你再……”忍忍，楚煜住了口，最后两个字怎么也说不出口。
　　“真的好痛，为什么、为什么要这么痛……”像个小孩子一样，安若大哭，除了这样他不知道怎样来释放这种痛，怎样来告诉别人自己在承受的又是什么，“都是你，都是你……你的风晓有多重要关我什么事？为什么让我试药，他的眼睛他自己不能试么？”试药……要不是他自己怎么会这么痛。
　　“安若……。”楚煜抱住他，几乎脱口而出的，“对不起……”如同叹息一般的声音，无奈中带着后悔。
　　“啊……”一切已随风化了，连自己的身体也像在被腐蚀融化了般疼痛，一点一点被侵蚀，越来越疼，却始终不肯放过他让他失去意识……安若咬住他的肩膀。
　　楚煜吃痛，将他搂得更紧，从未有过的无力感将自己包围，深吸一口气对小月道，“去打盆水来。”
　　安若在他怀中乱动，感觉有手伸到自己的脸上，“你……干什么？”
　　“你别动。”楚煜稳住他，一把扯开浸血的纱布，碰触到手指烧灼的痛像是被蛇咬到般赶紧扔掉。
　　芙蓉一样的脸上沾着黑色的血渍，眼睛四周暗红暗红的，明显是严重的灼伤，“好些了没？”
　　“你做什么扯掉？”安若摸索着四周，手臂上的血顺着流到指尖，一定要找回纱布重新敷在脸上，他不想半途而废，不想再受这种痛，忍一忍都会好的……况且已经忍了这么久袁音就快来了……不甘心，真是不甘心……
　　楚煜抓回他的手，“别找了，你还痛不痛？”
　　安若咬紧牙关，血色染红了苍白的唇，“我的眼睛……”
　　“少爷，水来了。”小月上前将水放在他的面前，又取了锦帕浸湿。
　　楚煜慌张的拿起锦帕在他脸上轻轻擦拭，只要擦干净就好了，擦干净他就不会痛了，自己也一样……黑色的血水化开，将一切染成同样的颜色。
　　安若沉沉的喘气，吐出一口血，纤细的指甲变成深紫色，“袁音呢？叫他快来，快来……眼睛……”
　　楚煜见他痛得抽气，两颊变得刷白，慌了手脚只是将他抱紧，“会好的，别怕……别怕。”嘴边的血渍不断往下流，着实骇人，楚煜擦拭的手不住的颤抖，害怕弄坏了，害怕……失去的，就再也找不回了。
　　
作者有话要说：对不起，瓶颈中，只能慢慢写了！悲催啊！我哭！ 
                  好转
　　雨下如注，顺着瓦檐滑落，形成道道水帘，走廊上一片湿滑。
　　袁音随手将竹骨伞放在墙边，“他什么时候开始这样的？”
　　小月焦急道，“不知道，公子突然……他很痛。”
　　袁音打开药箱，青色的衣袖不住往下滴水，发丝也凌乱不少，白皙的手指依旧灵活，取了药剂倒在干净的白布上，动作一气呵成没有丝毫停顿。
　　“袁音来了么？”安若的声音带着哭腔，手上、脸上都是血，黑的、红的，将白色的衣袍染成血色。
　　袁音皱眉，知道是凝香草的毒发作了……
　　“这是什么？”楚煜不可置信的抓住他的手，眼中的怀疑一览无余。
　　“放心，这只是烫伤药。”袁音抽回手，将药敷在安若的脸上。
　　“痛……”安若低呼，变成轻声的啜泣，嘴角的血不断溢出，“痛……”
　　“不用怕，会好的，会好的安若。”楚煜卷着衣袖擦拭，眼角已有了倦意，却丝毫不减松怠，淡蓝色的衣袖血迹斑斑。
　　“把他放到床上去。”袁音取了银针上前，无论如何先要止住血才，走进才发现衣袖上也是一片嫣红，“他的手臂怎么了？”
　　楚煜皱眉道，“似乎痛极了，受不住自己割伤的。”
　　安若急着喘气，身子变得极轻，似乎不再那么难过了，渐渐的消失殆尽，直到胸口传来一阵刺痛，才发现细致的疼痛并没有消失。
　　不知道……会不会死么？他想要的不过是早日复明，安若伸出手用仅余的气力想抓住什么，似乎是一片衣袂，握在手里有湿湿的雨水。
　　“放心，不会有事。”
　　熟悉的甘草味，带着雨中的清新，清泉滑过石上也不过这般干净，点点滴滴想要抓得更多，他什么都没有了，安若眼角一阵酸痛，他只觉得可惜，自己想要的不过是如此而已。
　　袁音擦拭的手一怔，晶莹的液体混着黑色的血滑下眼角湿了他手中的巾布，这样的毒草即使迫不得已用了也会胆战心惊，况且他只有一个人，这些苦楚没人会懂，没人会心疼，甚至连倾诉的人都没有……
　　“他……怎么样？会有事么？”问出自己最不想说的，袁音却没有回答。
　　不能有事，绝对不能有事，楚煜说不清自己为什么会这么担忧，是因为风晓么？却明明没有想起过这个人，他想起的……只有那个躲在自己怀中笑得嚣张的人儿，“不是说不会有事么？又怎么会这样……？”
　　执了针准确的刺下去，“他体内蚀心草的毒还没有完全解了，跟凝香草的毒又混了起来才会这样。”袁音起身，顿了顿又道，“还有，我何曾说过不会有一点事？”既然请了他来治病，就应该知道了他的手段，用的都是毒，当然就会有风险。
　　“那他……”
　　“命是保住了，不过……”
　　“不过什么？”楚煜心底一沉。
　　袁音净了手，取了干净的锦帕在安若脸上又擦了一遍，楚煜这才明白他说的是什么，依旧是细腻白皙的肌肤，涂了药烫伤的部分颜色淡了不少，出除了左边的眼角，鲜红的肉外翻，“他的脸？”
　　“是烧伤……不过是会留疤。”
　　袁音将针收起来，腰带被紧紧拉住，安若半起着身子，“我的、我的眼睛。”
　　“这不妨碍的。”
　　“那药……”
　　袁音皱眉，“你想现在就敷？”见他点点头，又道，“你身子太弱了，如果执意下去，只会……功亏一篑。”出于什么原因他不知道他是不是说谎了，是唬他的么？不是吧！如果执意用的话，他的身子会……坏掉，这样不也是功亏一篑么？
　　看着床上的人，以为他还会问什么，低头发现手早已松开了他……
　　“睡着了么？”楚煜坐到床边。
　　袁音抬起他的手，白皙的手臂映着鲜红的口子着实可怖，床上人“嗯”了一声，半咬着唇忍着痛。
　　楚煜急道，“轻点。”又痛醒了么？
　　知道他的心思，袁音漫不经心道，“他没有睡？”痛极了怎么睡得着，取了纱布一圈一圈的将手臂勒紧，血渗透了一层又一层，直到看不见血色才罢手，“好了。”
　　楚煜松了一口气。
　　“伤口不要碰到水，药我会来提替换。”拿了箱子，青色的衣袂一晃而过，带着稍有的不安，将什么东西小心翼翼的藏了起来。
　　“等一等。”楚煜追上去，“我送你出去。”
　　袁音看了他一眼，兀自取了伞走入雨中。
　　安若伸手覆上自己左边的眼角，粗糙的触感，疼痛交加，手臂上的痛也逐渐清晰。
　　总会好的，不管是眼睛还是别的，一切都会好起来。
　　屋外远处天色已经泛白，依旧细雨如丝，敲击的人不知如何是好。
　　
                  计划
　　晚间清风霍霍，安若歪在床头，窗户半掩着，不经意见能听见外面一两声蛙叫，天渐渐热起来了，这样的风吹着能想起很多事……
　　安若抚上自己的眼睛，想起那天的痛不免心惊胆寒，一切都让他变得厌倦，这里的味道、用品、甚至到人，都不想再与之有任何牵扯。
　　风轻轻的将他的头发拂起，青丝凌乱的晃动，搔得下巴痒痒的，“是小月么？”听见声音，不禁皱眉，希望来的不要是不速之客。
　　小月推门而入，手中的药碗冒着热气氤氲而上，带着浓重的味道扩散开去。
　　“药好了就拿给我吧。”
　　“公子……你的眼睛？”
　　“给我吧。”安若不晓得她要说什么，只是打断了她。
　　小月将药放在他面前，她想起前晚他的情形不免害怕，她不甚很了解鬼医，只是她知道这药……不简单，大概有些什么也能猜到，不然少爷不可能不先救风晓公子， “厨房炖了莲子汤，公子要喝么？”
　　安若苦得蹙紧了秀气的眉，“不用了。”从怀中摸索到锦囊，甜甜的梅子放到口中任其慢慢的融化，“去煮点茶来。”
　　“是。”小月轻应，将空碗收起来，她想不通为什么安若不停一段时日再吃药。
　　
　　袁音从院外进来微微侧头，看着她离开的背影嘴角一丝笑意，浅不可查，“你又把她支开做什么？”
　　“我没有支开她，不过碰巧罢了。”安若吓了一跳，神情却极其镇定，与其说吃惊，不如说是兴奋，“上次……我给你的东西你看了没有？”
　　“嗯。”袁音坐在他旁边，“手伸出来。”
　　安若依他所言，“那你、会帮我么？”
　　袁音没有回答，许久才道，“为什么要帮你？这件事我管不着，更何况那个……方法，也要帮得起才行，我没有那么大的能耐。”
　　“我又不是不还你。”安若冷哼，想到什么又道，“你是不是信不过我？想我安若……君子一言，驷马难追，只要你肯帮我……”
　　袁音有点不明所以只是觉得可笑，“以你现在的样子么？会不会很难？”
　　“难也要做。”安若摸上自己的左脸，凹凸不平的疤痕如铜钱大小，手心渐渐的被汗浸湿，”就当是我求你，帮我这么一次。”说出自己最不想说的话，这已经是他的底线，只要愿意帮他就好……“我以后一定会好好报答你。”
　　“怎么报答？你连养活自己都很难。”
　　“经历磨难后，才会坚不可摧，总之……我不会放弃。”一年、五年……留下他无非是贪恋这副容貌跟身体，即使再不想承认也是不争的事实，硬是把他留在这里，又能待几年？等到玩厌了、老了，那时的他又当如何？
　　袁音不语，或轻或重的调和药草，思绪飘到很远，他想到那年的京城繁华一直如初，让他直到现在也不敢相信这一切都是真的，
　　安若轻声道，“要上药了么？”
　　纱布一圈圈的背缠紧，青翠的药汁透到外面来，一滴汁液顺着脸颊慢慢滑落，知道是刺痛难道，见他咬紧了牙关，袁音想了想还是拿起干净的巾布将他脸上擦干净，
　　安若腾出手，眼睛被灼伤得厉害，相碰却又不知该何从下手，有时候真想直接拿掉，受了这么多‘折磨’，不知道有没有用，如果没有……“希望这个药一定要有效。”
　　“会有效的。”袁音将东西整理好，将房门拉开。
　　“等一下。”听见声音，安若叫住他，“我说的事……你会帮我么？”这是他唯一的机会了吧……只要他答应，什么都解决了。
　　袁音拂了拂袖子，微微抬头，半会子才道，“等你眼睛好了再说。”
　　安若坐在原地，没有答应也没有拒绝，他猜不透那人到底是怎么想的，失望与希望并存，现在什么都做不了，只能等、等眼睛好了……
　　
　　午间阳光格外明媚，小池塘上波光粼粼，池边的柳枝早已青了，嫩嫩的颜色着实招人喜爱。
　　“公子，茶好了。”小月将热茶壶放到桌上，淡淡的茶香四溢，“白公子……来了。”
　　安若将茶送到嘴边的手略微一顿，轻饮了一口道，“坐吧，要喝茶么？”
　　“不用了，眼睛怎么样了？袁音……来过了没？”白阑坐在他对面，显得小心翼翼，不知道从什么时候开始他不敢再面对这种场面，明明是两人对面而坐，与先前不同不是隔得很远难以触摸，而是感觉不到彼此的存在，一切不过出自于礼，客气到让人心寒。
　　“他刚走不久。”
　　白阑点点头，收紧了手，不知道该说些什么，即使客套的话也不知再如何开口，“看你的眼睛……应该快好了吧？”
　　“嗯，希望如此。”安若垂眉，静谧的午后阳光有些晒人，纱布蒙的地方烫烫的，似有汗不断溢出。
　　“药草很痛么？”
　　安若笑笑，想说要不你来试试，拂了拂耳边的发丝，白皙的脸露出来，精致的下巴如同上好瓷片刻画出来的一般，青丝松松的搭在肩上，少年依旧显得不羁张扬。
　　“你的脸……”白阑皱眉，一块鲜红的伤口如同溃烂般可怖，虽已结痂里面鲜色的肉像是随时会滴出血来，“是那个药草么？”他想起那夜他碰到的绿色汁液，明明是冰冰凉凉的触觉，却不知为何会有烧灼般的疼痛。
　　“伤口看起来很深么？”
　　“那个药……你现在用的还是么？”
　　安若没来得及回答，便听见凳子倒下的声音，脚步声也渐行渐远，风过吹起他一丝秀发，顿时倍感无奈，疼痛也丝毫没有减弱，想放任不管却又无法忘记。
　　
                  争辩
　　似水流年，回首不堪往年，当初的被遗忘，昔日已不复存在，如今回望过去才发现，点点滴滴一刻都没忘的还有自己。
　　启朱唇、金风桂子，唤残梦、微雨梨花。
　　楚煜看着手上的邀请单，没想到来年的洗礼这么快就到了，“这是谁送过来的？”
　　梨花洗礼于树下，或吟诗、或饮酒，春风常渡，舞文弄墨……
　　即便不站在他的身旁，却可以感觉到世人投在他身上那股热切的光，那颗七窍玲珑心总是让人叹服。
　　小厮摇摇头，“是夹在门缝里的，早上打扫的人发现的。”
　　楚煜目光扫过上面的字，安若收……忍不住扬起唇角，那年梨花树下洗礼节上洒脱与不羁的少年，单纯的骄傲得格外耀眼……
　　京城安若……
　　这样的一个人，却……真不喜欢这般，拖拖拉拉的时刻放心不下，就算世上存在着永恒也不该在他们之间，当年的……年少无知么？或是……青梅竹马？
　　岁岁复年年，有些事终究不能忘……
　　
　　“楚煜。”
　　窗外柳絮无声，思绪被打乱。
　　抬头看见来人，挥挥手让下人出去，“你来干什么？”
　　白阑兀自拿了椅子坐在他的面前，“自然是为了安若？难不成还有别的事？”
　　“想来也是。”楚煜轻轻蹙眉，转而又道，“关他……什么事？”
　　“你什么时候……”
　　这是他现在最不想听见的话，楚煜打断他，“我说过要等到他复明之后。”
　　白阑嘲讽的一笑，“这个到了我府上也可以继续。”
　　“这么长时间都等了，为什么急于这一时，我说过的自然不会变。”
　　白阑大笑，眼里却一丝笑意也没有，深深的如一泓泉水，“猜到你会这么说，我知道你并不打算将安若交给我了。”顿了顿又道，“你……喜欢他。”
　　见他不回答，白阑俯下身子趴在桌上迎上他的视线，“不知道风晓要是知道了又会如何？”
　　“你跟他说了什么？”楚煜抬头，眼里掩饰不住的惊慌，风晓……他对他要一如既往的保护，不论发生什么，都会挺身挡在前面。
　　“难道我不说，他就不会知道么？”
　　“你见过他了？”楚煜拎起他的衣襟，双手握的紧紧的，“我再问一遍，你到底跟他说了什么？”
　　白阑冷笑，“你跟他的事，你自己去问他。”
　　“你……”
　　白阑猛地会开他的手，“我来只是想问你，现在……安若用的药到底有没有用？你中不知道他在忍受着什么？”
　　楚煜看着他不语，他不知道这药又没有用，甚至用的是什么样的药他都不清楚，即使血迹遍布他也无可奈何的药。
　　想想就该知道，这个不是他给以驾驭得了的，如果知道什么是良药，又无风险，又何来试药一说？先前用了那么多药也是白用，什么作用都没有，一切只有自己知道的伤痛，除了自己什么人都分担不得。
　　白阑苦笑，“你也不知道……却……”
　　“我知道。”楚煜起身，英俊的眉眼已经深不可测，却添了一点柔和，“但没有办法。”现在回头已经来不及了，他已经无路可退，何况结果也不再是他一个人想要的了……
　　“是你逼他走上这一步的。”
　　“那你呢？只怕他现在连见也不肯见你了吧。”
　　被戳到痛楚，白阑无奈一笑，“彼此彼此。”
　　“我跟你不一样，他始终放不下我，对他来说我是唯一可以依靠的人。”楚煜冷笑，对，他是安若唯一可依靠的，不管如何他都不会心甘情愿的离开自己。
　　“哼，你还这么认为么？”白阑冷哼，眉目纠结，“先前也许……不过，他绝对不会抱着一棵朽木一辈子。”
　　楚煜不可置否的一颤，一字一句道，“至少他还在我这里，只要我不放人，他就哪里也去不了。”
　　“你真是个小人。”白阑冷笑，拂袖而去，临走前又道，“现在想来，风晓才是最可怜的人。”
　　不知道，不清楚，只能默默靠在他怀里赖以生存的风晓，那个被他一直呵护的人儿，虽不曾忘记，却早已落入角落，什么地方变得不同了，等到他发现的时候已措手不及…… 
　　对待爱人最残忍的方法不是爱恨交织，不是生离或死别，而是极致的宠爱后逐渐淡漠的爱。
　　从什么时候开始，由风晓变成了安若……不，或许一直都没有变，他想要的一直都很清楚，放不下牵挂的，就一定要一直留在身边。
　　
                  维护
　　飞絮草熏，屋外阳光正好。
　　安若独自披了外衣，坐在院中的石阶上，闷得太久了，头昏的厉害，风一吹顿时清新了不少，渐渐地思绪飘到很远，都没有想，也不用去想。
　　“公子，东西拿来了。”小月半蹲着身子，将锦囊递到他的手中。
　　安若摸索着接过，甜甜的味道细腻的在舌尖打转，不禁嘴角勾起一丝浅浅的弧度，味道真好……
　　“有人来了。”听见脚步声，安若抬眉，一阵风吹乱了披在肩上的发丝。
　　小月转眸，看见秋儿扶着风晓就在不远处，“是……风晓公子。”
　　秋儿在他耳边说了什么，风晓停下脚步，“安若……看来……你过得很好。”
　　“听你的口……”说了一半，安若话锋一转，笑道，“要喝茶么？”
　　“不用，这里是我家，想要茶也不必找你。”
　　安若一笑置之，他说得很对，他是楚煜的心头宝，两个人的关系更是众所周知的，这里自然是他的家，就算他要离开，楚煜也不肯放人……
　　“你什么时候离开？”风晓握紧了手，那句话用尽了全身的力气，这一刻他绝对不能退让。
　　安若不语，轻轻摩挲着眼睛上的纱布，早已熟悉的疼痛，却连身子也忍不住微微颤抖，“你知道，他带我回来为的是什么么？”
　　“试药。”想的时间都没有，风晓直接道，“他买你回来是因为我。”
　　“你为什么这么理直气壮。”原来都知道了，安若起身，裹紧身上白色的衣袍，“我为你试药是天经地义的么？”
　　“不愿意你可以拒绝，也可以离开的，但你没有这么做，因为你……”
　　“我的卖身契在楚煜那边，只要你毁了它，我立即就走。”风吹起青丝，一扬一扬的，像他的样子一样的凌乱不堪，心却清明如水，“我说过你与楚煜之间的事与我无关。”虽然不知道发生了什么，或者知道了什么，但是安若清楚能让风晓不顾颜面的来这里与他争辩，除了楚煜他想不出还有别人。
　　风晓垂下眼睑，嘴角勾起一丝冷意，“不管如何……你现在还是再试药。”为了他而试药，“纵使知道了有多痛，他也没说停下，他……不会喜欢你。”更不会离开我，绝对不会……心底一冷，寒气一直传到脚底，像踩在云上，一直找不到踏实的岸……
　　“你为什么这么确定，难道就不能是我自己的意思么？”安若轻笑笑出声，少年的声音如同银铃，“还有我也不会喜欢他。”说穿了不过小人一个，与其是在朽木上，倒不如选棵良材吊死。
　　风晓皱眉，“你笑什么？”
　　“你担心的事永远不可能发生，想不想要还在我。”安若敛了笑意，声音转冷，“我一定会走的，你回去吧，我累了，不想再听见你的声音。”蹲下捡起地上的竹枝，转身踱到房内，关门的声音格外清晰。
　　风晓咬紧嘴唇，一步一步的前行，却在害怕什么而迈得极小，只三步便停了下来，十年青梅竹马，他不相信就这么散了。
　　雕栏玉砌，玉衣华裳……楚煜的华裳只会为他而着……
　　唇角映出了血，风晓退后一步，那天夜里的梦呓又是什么？
　　小月秀眉微皱，见风晓站在原地一动不动更不敢上前，凡事都轮不到她插手，所以只能站在原地 。
　　有时她想不通，如果不被爱，换个人来疼就不行么……就算不一样，至少心里会好受一些。
　　
　　“公子。”许久，秋儿上前扶住他，“要走了么……”
　　“嗯。”风晓轻轻应了一声，迈开沉重的脚步，夜露重重，任他怎讲么睁开眼都看不见，他要的……就连他自己也无踪可访……先前明明是紧紧握在手中的，如今却破得连一片碎片都么有了。
　　周边也不是他所熟知的，说好了……会爱他的，嘘寒问暖 、温柔体贴也不曾消失，转变突如其来……不，也许不是这样，一切早就在他不经意的时候就已经改变了，因为看不见，他无法发觉他的变化，即使有心……却还是只能当做自己最信赖的人，只因除了他自己无所可依……
　　风过，脸颊被吹干，湿气刺的难受……那夜的元宵到底是怎样的景色呢？他在自己耳边说的……现在还算不算？
　　见他离开，小月随即也出了院子，向着前厅走去。
　　
　　楚煜放下手中的笔，揉揉纠结的眉心，“他说了这些，安若……又怎么说？”
　　小月想了想，如实道，“公子回了屋子，门也关上了。”
　　“别的呢？”
　　“公子他……”小月顿住，不知该不该说下去。
　　“他说什么？”楚煜强作镇定，拿起桌上的茶水，漫不经心的轻饮，温热的茶水只觉得苦涩。
　　“他说……”
　　小月垂头，一字不差的说了一遍，她的身份所有人都清楚不过，府中的事轮不到她做主，她也不想做主，既然想知道她定会如实以报，她的职责无非就是这些，兴许说出来是对的……本就是既定的事实她改变不了，对谁来说都是不争的……
　　手指不断收紧，楚煜看着桌角的信，目光变得深邃……深渊远远比他所想象的要深得多，脚下的一方土地涣然消失，身子一直往下掉……什么都抓不住，连痛也没资格完全显露。
　　小月微微侧身，退出门外，柳絮被风吹进来，夹着着几片绿色的碎叶，悄无声息落在案机上……
　　
                  静夜
　　夕阳无限，黄昏已近，偏黄的阳光将影子拉得长长的，空中的云色渐渐被染红。
　　楚煜掀开竹帘，袁音正安若号脉，另一只手半支着脑袋不知在想些什么？嘴角的笑意似有若无。
　　良辰美景，物是人非……有什么……真的变了，不知道……风晓，想着还是退了出去。
　　“刚刚是有人来了？”安若微微皱眉，轻问道，“是楚煜么？”
　　“嗯。”知道是谁，袁音轻应了一声，脸上的表情没有任何变化，转而又道，“他上次问我有没有别的方法可以治你的眼睛？”
　　“奥？”安若笑笑，脸上却一丝表情都没有，“那你是怎么回答的？想来肯定没有，不然哪会有这么麻烦？”
　　“别的……我不知道有没有，我所知道的，只有这一种方法。”袁音将药捣碎，细细的铺在纱布上。
　　冰冰凉凉的触觉贴在眼睛上，随即又是烧灼的痛让安若不禁皱眉，“很久以前就想问你，世上药草那么多，也不是非毒草不可，为什么……”感觉到包扎的手一怔，随即又恢复正常，安若住了口不再问下去。
　　纤长的手指依旧灵活，包扎好后，袁音道，“不知道……”淡淡的语气，似乎一切都是理所应当的，“那你呢？一直想走，又要却哪里？”
　　“哪里都好，你不也是走过许多地方么？等治好了我……也会离开吧。”
　　许久没有一点声音，袁音重复手中的动作，又停下道，“好了。”
　　安若抬头，将脸凑过去，“嘶……”咧嘴不禁道，“你轻点。”
　　“很疼么？”
　　安若皱眉，咬牙“嗯”了一声。
　　“疼就对了，也许这种药草……”
　　“能让我看见么？”安若伸手轻轻摸了摸，接口道，“真的是这样，就也没白受。”
　　“现在说什么还言之过早。”
　　“如果治不好……我会记你一辈子。”受了这么多的痛，终究是徒劳，不想宰了他才怪。
　　“为什么？我只不过……”
　　安若打断他，“配药的是你，诊脉的是你，敷药、换药还是你……不找你找谁？”
　　袁音一怔，看他笑得漫不经心，原是知道了……“我会治好你的。”将东西整理好起身走出去，瞥见案桌上的那把琴，“凤凰鸣珏，真是不错的琴。”
　　听他这么说，安若微微蹙眉，直到听见脚步声渐离渐远才缓缓起身走到案桌边，食指轻轻在琴上画着圈圈，凰珏发出细微的声音，撩拨着他的心弦。
　　
　　夜晚天上无星，夜暗了下来，沉闷闷的像是随时会下雨。
　　静夜里思绪更是随风而乱，黑暗掩埋一切……越是挣扎想要看见，就越是什么都没有……
　　很久没有这么晚出来了，以往他都会来，会陪在自己身边，风晓轻轻抿唇，只觉得苦涩，“秋儿，到了没？”
　　“到了公子，小心台阶……”
　　两人正欲上前，却被小厮拦住，“公子……少爷吩咐不准任何人打扰。”
　　风晓抬眉，两眼空洞，眼底如一汪易迷失的深潭，“这么说他在……不许打扰的人中也包括我么？”
　　“这个……少爷没说，但是……”
　　“好了，你下去吧。”风晓握紧了手，身子僵直，“秋儿也一起。”
　　“是，公子。”秋儿放开他，看见小厮还欲说什么，皱眉使了一个颜色，小厮住了口，随她一起退了下去。
　　
　　楚煜看着门边的人，心下一沉，该来的怎是躲不过，他不知道自己到底想要的是什么，只渴望失去意识、最好是不省人事，太多的事压得他喘不过气，口齿不清的开口，“你怎么来了……”
　　“来看看你。”风晓摸索着踏入门内，什么都看不到、触摸不到的感觉让他无措，没有人扶着，几乎不敢前进，那……楚煜为什么、为什么不过来。
　　“一个人……来的？”
　　风晓笑笑，满屋子的酒气熏得他难受之极，“你喝了多少酒？”
　　“我让人送你回去。”楚煜跌跌撞撞的起身，蓝色的衣衫上沾了不少酒渍。
　　“你醉了……”风晓颤巍巍的开口，因为醉了才会赶他走，他想不出别的理由，就算有也不想承认，他还没来得及多想，握在手心里的温暖早已渐渐消逝了，一点征兆都没有，他们就变成了现在的样子。
　　楚煜走到他面前拉住他的手，又饮了一大口酒，“还能捉住你……所以……没醉。”
　　风晓紧紧抓住他，生怕他突然放手，“煜……”
　　楚煜将他搂紧，攀上他单薄的脊背，叹息般的声音确是丝毫不含糊的疼惜与清晰的宠溺……
　　“你叫我什么？”身子僵住，只要轻轻一眨眼眼底湿润的液体夺眶而出，顺着脸颊滑到下巴，浸在他的衣襟上随即消失不见。
　　细细蛮蛮的蜜语，带着撒娇的蛮横，讨好得显而易见，又是呵护之极，清清楚楚……不是他的名，这句话也不是对他说的……
　　“对不起，对不起……对不起，要是知道会这样……我绝对不会……对不起。”
　　风住尘，花已尽 ，日晚倦梳头。 物是人非事事休 ，欲语泪先流。
　　风晓抬眸，不知道自己是怎样一副样子。
　　“煜……我要失去你了么……”为什么心空荡荡的什么都没有？往日的一切都不算数么？
　　“不会……你不会失去我。”楚煜将怀中的人箍紧，“不管谁来要我都不给……就不给。”
　　格外安宁的四周，风晓缓缓伸出手，攀上他的背，轻轻嗅了一口，是熟悉到迷恋的味道，给他温暖和拥抱的怀抱……现在呢？明明咫尺之近，有的却只是心凉……一点一点的温度被抽丝剥茧，连指尖也忍不住微微颤抖。
　　原来这才是真的……
　　
　　“公子……公子，慢点，有没有……”秋儿赶忙上前，刚碰到他即刻便被挥开。
　　“不用了。”风晓缓缓起身，黑暗中双手什么都摸索不到，不知该往哪里走。
　　自从失明，他不曾一个人独自行走……两边空荡荡的，即使是走了上千次的路，他也始终找不到。
　　而今后，不会再有人无悔的向他伸出手，甚至连他容身的地方也不会再有了。
　　
作者有话要说：有错的要告诉我呀！谢谢！ 
                  药草
　　屋外阳光正好，□斐然，墙外梨花白皙，一年一年终如前年……余香袭衣间。
　　安若无力的直着身子站在桌边，胸口隐隐作痛，像是针扎一般，又开始了……到底怎样才会结束，伤痛侵袭而来，渗入心底，就连伤口都找不到在哪里。
　　小月端着饭盒进来，将托盘中的东西细数放在桌上，“公子，饭菜已经……”
　　安若僵直了身体，“先放在那边吧，你先下去。”懒得在开口，伸手捂住了胸口，只希望快些结束。
　　小月转身欲合上门，不忍进去又道，“公子，要是凉了……”
　　“我知道，你不用说了。”安若打断她声音微微颤抖，“把门关上。”
　　
　　门被轻合上，挡住了光线屋内暗了下来，一点声音都没有，周围静谧得可怕，要是可以看见就好了……
　　像那天……安若抱住自己，花灯遍布，莺歌笑语，人群跌跌撞撞，各色各样参差不一，只有笑声连成一片……
　　清池边，河灯媚，月夜中天。
　　紧紧相拥的身影，温柔的臂膀是他熟悉却又陌生的，那样的两个人……好得让人嫉妒……不禁一笑，自己是否得到过那样的呵护？没有……想来爱他的和他爱的那个人根本不存在，是他不认识的人伪装的……一切的一切连梦都不如。
　　似水流年的当初根本就不存在……
　　
　　“怎么躺在床上？”
　　安若一惊，忍着疼痛道，“你这会子……怎么来了？”
　　“来替你换药。”袁音放下药箱走到床边，清晰的甘草味渐转渐浓，“最近的药都吃了么？”
　　“嗯。”安若点点头，想起身却连手臂都抬不起来，胸中的疼痛越发的清晰起来，一点点的将他吞噬干净，剩下的只有疼痛。
　　“怎么了？”发现哪里不对，袁音问道。
　　安若抓紧了胸口的衣襟，“这里好痛。”
　　握住他的手腕，袁音不禁皱眉，“该死……”
　　“我……”
　　“不要讲话，好好躺着，我马上回来。”
　　“你去哪里？”安若拽住他的衣角，“出……什么事了？我、我怎么了？”
　　“我回去拿点草药就来，你不要动，也不要下床，我很快就来……”
　　还是没说到重点，安若急了，眼里不争气的流出来，他怕、他真的很怕……
　　袁音却早已松开了他的手，听见脚步声渐离渐远，安若的手无力的垂下，无能为力的软弱感让他恐惧，一向自律、淡然的袁音为何会那么说？
　　发生什么了？不是跟上次一样有点痛么，为什么这次？……那次袁音救得了他，今天又为什么走得这么急？
　　安若无力的喘息，胸口一热，有什么满溢出来，瞬间尝到了甜腥的味道，他知道是血，不再是单纯的疼痛，随时会死的恐惧在脑中盘旋，卷起袖子擦拭却怎么也擦不完，源源不断的从胸口流出染湿了他的衣袂。
　　“袁音……”去哪里了，去哪里了……为什么还不来……
　　黑暗将他包围，这样疼痛除了忍受他别无他法，就像嘴角的血，怎么止也止不住，只能手足无措的任其流逝。
　　
　　轻轻地脚步声，腰间的佩玉发出叮当的声响。
　　“安若。”是楚煜，“你……怎么回事？”
　　安若捂住唇，温热的液体从他的指尖溢出，枕头上、被单上血迹斑斑……
　　“都这样了。你怎么也不叫人？”楚煜将他扶起来，生怕弄疼了他，“小月、小月……”
　　小月进来吓了一跳，怎么会……跟上次一样。
　　楚煜急道，“快去找袁大夫过来。”轻轻拍了拍安若的背，忍不住责备，“你是怎么想的，不能说一声么？”
　　安若挥开他的手，他不想听这些模棱两可的话……事实证明一切，如今他们之间什么都不会再有。
　　“你……”听见他啜泣的声音，楚煜竟心痛得不知如何是好，恨不得自己替他痛。
　　安若将身子缩起来无措的蹲在床脚，嘴里喃喃自语，“不要，不要，不要……碰我。”恍恍惚惚神智变得不清楚，说的是什么也不知道……“疼……好疼啊……袁音，袁音……怎么还不来？”少年细腻的声线充满了抱怨，手指握的紧紧的，始终缓解不了身上的痛，急的额头上渗出一层汗珠。
　　“你不要怕，我已经让人去找大夫。”同样楚煜蹲在他的面前，慢慢伸手想将他揽住，却又收了手，“大夫待会就来了……有我在别怕。”情不自禁的脱口而出，楚煜只想把他抱紧点，再抱紧点。
　　“好疼……”肩膀被箍住，绷的胸口喘不过气，“嗯……”
　　原来真的可以这么痛……痛到什么都忘了……
　　“安若，安若……”满眼的鲜红，楚煜扶住瘫软的身子，“来人，来人啊……”
　　
　　惊雷在空中炸开，天空被闪电劈成了两半，雨落在地上瞬间扩散。
　　潮湿的庭院中灯火通明，进进出出的人的脸上急促的做着自己分内的事。
　　楚煜坐立难安，“袁音呢？怎么还不来？”
　　小月焦急道，“找不到，去的人说他不在，说是去了哪里也不知道。”
　　“再去找。”一定要找到，安若一定也不能又事，“去把城中大夫都请过来。”
　　“是。”小月垂首出去，差点撞到来的丫鬟，思绪恢复过来，抬头这样大的雨，即使站在走廊上也能沾湿面庞。
　　目里三千梦一场，许下一生，也误了一生……
　　府外人群跌跌撞撞连成一片，屋子里也挤满了人，小厮来不及脱下蓑衣便进门禀报。
　　“少爷，雨太大了，有的大夫根本不愿出来。”
　　“那就再去请。”楚煜猛地一拍桌子，走到里间，“怎么样了？”
　　“这，不妙啊。”大夫无策的摇摇头。
　　“不妙？亏你还是城中的名医，哼！”楚煜将他领起来，“给我滚出去。”
　　吴大夫缓缓起身，叹气着气，终是转身离去。
　　楚煜坐到床边，轻轻抚着眼底那块新长出来的、泛着淡淡粉色的嫩肉，白皙的脸上一丝血色都没有，要怎办……呼吸渐转微弱，嘴角的血不断溢出，怎么也止不住，如此白色的衣衫被染得可怖……
　　“为什么……不说你很痛？”为什么不像上次那样……宁可你痛得抽搐，也不要什么感觉都没有、一点一滴的流逝连痛也不知……
　　“对不起，对不起……是我错了。”楚煜趴在他的枕边，看着他没有一丝表情的脸，眼角灼热的厉害，液体顺着脸颊在枕上化开，成了一层薄薄的水渍，“若儿……若儿……”
　　如果当初没有欺骗你，如果一切都是真的……是不是会好得多？
　　世上真的是有永恒的……也可以存在你我之间，无论多久也不会改变的，即使心口的伤再深，也能愈合……再遥远的地方也愿意陪你去，只要你醒过来……
　　
　　“快放开他，不要压着。”
　　窗外雨声簌簌，扰乱了心弦。
　　袁音站在桌边，半撑着身子，楚煜从未见他这般狼狈过，青色的外衣水渍不住往下滴，墨色的发丝凌乱的散在肩上，指尖满是污泥，一株青草拢在袖中。
　　楚煜立即起身，“快，你快来看看他。”
　　顾不得太多，袁音坐到床边，探上轻浮的脉搏。
　　“怎么样。”楚煜寸步不敢离开。
　　袁音道，“我去配药。”
　　打开湿透了的药箱，手指忍不住轻轻颤抖，又拿出袖中的药草，想了想拔下一叶含进嘴里……如果剂量错了，只怕……
　　“你干什么？”
　　袁音将所有的药全都捣碎，“扶他起来。”
　　楚煜抓住他的手，看着他嘴角残留的药渍“这是什么？”
　　“是解药。”
　　楚煜强迫自己冷静下来，“那吃了这个……就好了吧。”不知对谁所谓，又像自言自语，声音轻轻地，像细腻的耳语。
　　袁音托住他的下颚，将药喂进去，拧干了巾布将他脸上的血渍擦干……“让人都下去吧，把窗户半掩着。”
　　屋内只剩下他们两个人，袁音坐到桌前，将东西收起来，也不曾离去，只是端详着手中的草，不知再想些什么。
　　楚煜坐回床边接着擦拭，手指小心翼翼的，轻柔到细致……
　　
                  复明
　　一夜，骤雨方歇，屋檐上一时没一时的滴着水，草尖上顶着水珠亦是欲落不落的样子。
　　阳光从窗外洒进来，投在瓷器上带出淡淡的光晕，玲珑、琉璃、剔透……
　　稍一抬头，眼角被灼得厉害，刺得眼睛睁也睁不开……胸口的疼痛早已渐渐隐去了，窗外柳絮正好，随风被吹得一扬一扬的切碎了投下的阳光，成了斑驳的光阴。
　　赤脚踩在地板上，梁莹莹的从脚底传到全身，身子被惊得一颤，是真真切切的感觉得到……外面鲜亮的颜色。
　　是真的……
　　抬眸，天青色的空中白云朵朵……刺眼得太阳照在小池上投下七彩的光，几朵残菊被淹没在绿色中，嫩竹却绿油油的发亮，几粒绒绒的絮粒拂在半空，欲落不落，兀自徘徊舞灵巧……
　　褪了铺在案桌上的锦布，铜色的琴弦在光下散发着金色的光芒，轻柔慢捻抹复挑，清脆如清泉击在石上的声音，“凰珏……”
　　瑶瑟轻，云竹茂，风华过桃夭……
　　细腻的触感，根根撩动着心弦，这是他想要的天长地久，只属于他一个人的，视线可以达到的，只要他想就可以完全没入怀中，只有经历了磨难，才知道哪些是坚不可摧的。
　　“安若。”听见声音，趴在桌上的楚煜抬头，看见窗边站着的人，脸上一片狂喜，“你醒了，身子……还痛不痛了？饿不饿？要不要我……”
　　“啊……啊……”
　　“怎么了，安若，安若……”楚煜揽住他的肩，心一下悬了起来，“袁音，袁音，你快来……
　　一阵急促的脚步声，一袭青衣，墨色的发丝略有些凌乱怀中的药草沾着水珠，落在半湿的青衣上，有的融了，有的滴到地上，“怎么回事？”袁音将手中的脸盆放在桌上，视线与视线的交汇，“叮咚”心中什么东西跳出来响了一声，“你的眼睛……能看见了。”
　　安若微微侧头，伸出手指在眼前轻轻摇晃，嘴角的笑意越转越浓……“能看、见了，怎么办？……”久违的光感让自己变得无措。
　　楚煜慌张的松开手，他看见了，看见自己……是否觉得……还是……极端的处境，他会怎样看待自己，一切终不能如他所想么？
　　“袁音……”轻笑了一声，将头撇向一边，在屋内四处乱转，“真的是能看见了……”指尖爱不释手似的从各色的家具桌子上划过，带着欣喜与安慰，激动得说不出话来。
　　过去的疼痛种种与重见光阴的喜悦比起来真的微不足道，以后……一切都会慢慢的好起来，不用再过于依赖谁。
　　“别跑了，坐下吧。”袁音放下手中的药草，“手伸出来，我替你把脉。”
　　安若坐到他对面，黑琉璃的眼睛亮亮的死盯着眼前的人，一点一点的靠近，“跟我想象的完全不同呢！”
　　不可知否，袁音的嘴角抽搐了一下，“看样子没什么大碍了，只是体内的余毒还没好，你……你怎么笑成这样……”
　　安若捂住眼睛，又瞬间松开，接着又遮住，乐此不疲，“看见了，看见了，看见了……”
　　真好……可以看见，“是真的……”
　　一道大力袭来，安若没来得及收住脸上的笑意，便落入谁的胸膛，温柔、熟悉带着欣喜，“安若……”
　　有些东西是可以长久的，比如他跟他说过故事，抑或曾经拉着他走过的点滴，还有那个一直都躲在自己怀中的少年。
　　视线的交汇……也许……可以重新开始……忘了过往，他只要现在的他。
　　“你没事……真好。”紧紧的拥入怀中，怀中人身上的热度一直涌到心底，像是快漫出来，楚煜笑着一下一下的抚着他的发，忘了一切……回到他们不存在的当初，就像以前一样的姿态就好。
　　半晌安若敛起笑意，退后一步应道，“嗯。”
　　“真的可以……看见我么？”
　　安若点点头，曾经他不止一次在心中描绘楚煜的脸，很想、很想知道他究竟长什么样子，是否与自己所想的一样，英俊的眉眼，薄薄的嘴唇……是否真的如此这么完美，如今看见了……确是英目剑眉，却少了什么……
　　楚煜温柔的一笑，“那还有哪里不舒服么？”
　　安若道，“还好。”看到一边整理东西的袁音，“要走了么？”
　　“嗯，解毒的药我明个儿送来。”袁音掸了掸衣裳上的泥土，修长的手尖破了结着暗红的疤，被他钝拙的避开。
　　“嗳，你的手……”
　　袁音看了一眼，头也没抬，“不相干，不小心碰的。”
　　“等一下再走，随我来一下。”想到什么，楚煜唤住他，转而看着安若柔声道，“你好好休息，想吃什么让小月给你做。”
　　安若半倾着身子，知道他是为风晓……这一刻并不止只是他一个人在等待，机会只有一次，一定要牢牢抓住。
　　安若无奈的笑笑，为了风晓他定是什么都愿意做的，只是楚煜又要将他置于何地？如他所说困他一生，还是将他送给白阑，这些都不是他想得的……如今他也知道怎么能救风晓，要自己的用处可想而知，不过是他们玩笑的把戏……吩咐做什么，就得做什么，就像先前……就算说不，他们也不会施与理睬。
　　伤痛、侵犯他只能承受……
　　“我再来看你。”楚煜笑着抚上他发愣的脸。
　　安若受惊似的往后一退，防备的看着他，“我累了，想睡一会。”逃也似的跳到床上，指尖忍不住瑟瑟发抖。
　　门边青色的衣袂微微晃动，即使沾着水渍，却因主人的不在意，自是不羁与淡薄
　　袁音瞥了一眼桌上的乌琴，嘴角的笑意似有似无，安若却确确实实看见了，他总是这样别无选择……
　　
                  回到
　　袁音道，“这是去哪里？”
　　“前院，还有一个人……跟安若一样，你见过的。”楚煜难耐的开口，以他这样的人猜到这个并不难，怎么又回来问自己。
　　“你想让我救他？”
　　“嗯，自从从马上摔下来就一直看不见，身子也日渐的弱了。”
　　眉色半挑，袁音又道，“是那个风晓，他是你什么人？”
　　楚煜心底一愣，同时也问自己他是我什么人……往日如烟，是喜欢、是爱，即使现在也是么？挥之不却的光影，他想起的不是那个孩童时期陪着自己的人，而是那个手捧素琴轻拨玉铮的少年……“我跟他……打小就认识了。”
　　“奥？青梅竹马。”袁音停下脚步，英俊的眉眼处一丝张扬，“你喜欢他？”
　　“你问这个作甚？这些都与你无关。”
　　“也许有关系……”袁音笑，将头撇向一边，墨色的头发遮住侧脸，有点看不真切，“我们谈谈。”
　　楚煜皱眉，“谈什么？”
　　“去你书房吧，难不成要在这边。”袁音兀自转身，步子悠闲之极，却是势在必得的模样。
　　担忧的朝风晓住的地方看了一眼，他实在想不出袁音到底要跟他说什么，“那好吧。”楚煜追上去，飘然的青衫，很容易让人有敬而远之的想法，很难想象这次他到底要说什么。
　　
　　梨花细雨，春梦微凉，竹林好比一曲离殇……
　　风飘渺，繁茂的叶子“沙沙”作响，夹杂着柳絮……院中□正浓。
　　安若坐在按桌前，伸手缓缓拂过琴身，腮巴子有些鼓，侧面看来嘴唇像是嘟得老高，有得必有失，看来有些东西他必定是要失去的。
　　小月站在门边，屋里的琴声如诉，明明不成曲调，却圆润得想珍珠落入玉盘击起的声响，“公子，茶来了。”
　　安若停下手，走到桌边，不经意端详，见她抬头又迅速将脸憋到别处，拿了茶道，“对了，香炉在哪里？”
　　“在柜子里，我去取来。”
　　安若看着她的背影，忍不住叹气，先前看不见并不觉得，如今见到了反倒不好意思，想必自己跟楚煜和白阑的事她知道了一清二楚。
　　“我自己来吧，你下去吧。”接过她手中的檀香，安若细致的看着自己手中的活，直到她离开才微微抬起头，伸手触到脸上的不平之处，想起那份刻骨的痛，身子不禁轻轻颤抖。
　　“在干什么呢？”
　　树欲静而风不止，突如其来的声音打断了思绪。
　　安若回眸看见来人，复又低下头，风晓的眼睛应该也……这会子不陪着他，来找自己做什么？还是风晓告诉他……让他将我赶走，要是这样……
　　“在想什么？”
　　“没、没有。”安若摇摇头。
　　楚煜笑笑，在他旁边坐下，“我有东西要给你。”从怀中掏出一封书信，“这是前几天有人送来的。”
　　安若接过来，签上画着一株梨花，花瓣白嫩若雪，“梨花……洗礼……怎么会送到这边来？”
　　“想是我们一起去的，才送到我府上来，如何，要去么？”
　　安若想都没想就放回桌上，“不用了……”他去做什么呢？亚于这般的身份只会让人觉得可笑。
　　楚煜看着那封信，在袖中的手收成拳，他以为安若会欣然答应……不知不觉脸上的笑意也淡了下来，“为什么、不去，我陪你一起不好么？”
　　安若抬眸，黑琉璃的眼中没有一丝杂质，却掺了一丝懵懂，“为什么？为什么你要陪我一起去，风晓的眼睛应该已经好了，你不陪他去么？”江南才子齐聚的地方，听得白阑说在失明之前，一直都会去的，不然名声也不会大噪。
　　楚煜扯开温柔的笑，声音淡淡的，带着乞求，“我们……能不能回到以前。”握着安若的手，他一刻也不想放开，一刻也不想让他离开自己的视线……过去的点点滴滴他想找回来。
　　安若先是一怔，听明白他的话后只觉得可笑，“我不知道你为什么这么说，不过……我们回不去。”不单单是因为试药跟伤害，还有欺骗……以至于他们那个以前根本不存在，又何来的回去？
　　“忘了这一切，就会的。”
　　忘？安若冷笑，这么多的伤痛与背叛要他怎么忘，“我被你骗多了，连你现在说的也不相信，就算是真的，也不该是我……”
　　“不管你信不信，我说的说的都是真的，风晓那边……我自会给出一个交代。”楚煜皱眉，英挺的眉目一派黯然，手足无措的看着他，纵有千言万语也不知从何说起，纵使自己说了，他也不会相信，转而又道，“很可笑对不对？想不到我会……”
　　“嗯。”是很可笑，曾经他们无话不谈，彼此依靠，对安若来说眼前的人无论如何都是不可或缺的，他们也有过山盟海誓、海枯石烂……但这一切也比不过一句实话，即使会疼痛，他要的也还是实实在在的。
　　“但只要你肯点头，我们就可以回去，我答应过陪你去任何地方，现在也决不食言。”
　　安若猛地抽回手，“我们根本就没有过去，一切都是你匿造出来的，那个你……从来都不是真的。”
　　楚煜的手停在半空，手心里的温度渐渐被风吹散，最终什么都没有留下……
　　这些明明都是他拥有过的，明明成竹在胸，可以……让一切回到从前，为什么……
　　安若起身将檀香拿至案桌上，不予理会……他确定自己想要的是什么，很确定……
　　
                  条件
　　而今春华刚起，奈何满怀萧瑟，却不与他人知。
　　杨花星星点点的落到掌心，风一过又不知往哪里去了，意明徘徊，别语愁难听……
　　袁音收回手，将身上的飞絮弹落继续向前走，不知在想什么嘴角的笑意若有似无，连步子也加快了不少。
　　“公子，袁大夫来了。”小月领着人进门。
　　安若从里间出来，“你去沏壶茶来。”
　　“是。”小月应了一声，退了出去。
　　待看人出去了，安若急道，“你怎么现在才来，前个不是说第二天就来么？你……脸色怎么……”
　　“这几天有点不舒服。”袁音放下药箱，“你怎么样？”
　　“我很好，不过奇了，你不是大夫么？怎么也会生病？”
　　从药箱中拿出一包药，袁音道，“这是解药，吃上一剂就好了，晚间让人替你煎了。”
　　安若点点头，凑近赔着笑脸，“你记不记得我上次跟你说的，现在我的眼睛好了，能不能……”
　　“你说了什么？”
　　“你忘了？”安若急了，“就是上次我写给你的……那个……”
　　袁音侧着头，看他怎么说，“我没忘，但我说过我没那么大能耐。”
　　“你有，肯定有……”如果没有，一切都碎了，他想不出还有别的法子，“我定会还你的。”
　　“不是还不还的问题，就算我借给你，你能说服他么？”
　　安若垂眉，泄了一口气，秀气的眉皱得紧紧的，“除了这个，我想不出还有别的……不过，他会同意的。”因为风晓希望他走，走得越远越好，只要让风晓知道这件事，一切就易如反掌，再怎么说也不会让他不高兴……
　　但是……安若想起昨天他对自己说的话，假也好、真也好，对自己来说都不是一件好事。
　　“自己想到什么了。”
　　安若抬眸，又瞬间移开，那是怎样的一双眼睛，在他面前似乎什么都掩藏不了，不知不觉口气也硬了起来，“不管如何，我都要试一次，且只问你帮还是不帮。”
　　袁音扫了他一眼，拒绝的彻底“不帮。”
　　“你……真不仗义。”安若用力的挥了一下手，咬得牙根直痒痒，再看袁音依旧是一副事不关己，超然脱俗的模样，根本没把他的话当一回事，“如果你答应，我会好好谢你的。”别以为我不清楚你在想什么，当然有求于人，他不能这么唐突开口，身边信得过的屈指数来只有他了，事到如今也只能忍跟等。
　　“怎么谢？”袁音手指有一下没一下的在桌上轻磨，像是在听戏一样，翘着腿悠闲的理了理下摆，目光却一动不动的投到案桌上。
　　真是有眼光，顺着他的目光看去，安若毅然决然的咬牙道，“将、凰、珏、送、你、如、何。”
　　“好。”袁音收回目光，青色的衣袂一晃而过划出不和谐的弧度，“不过……要按我说的做。”
　　“你想怎么样？”安若僵着脸，墨色的发丝将前额遮住，眼底看不真切。
　　听见脚步声，袁音低声道道，“到时候你随机应变就好。”
　　“茶来了。”小月从托盘中将杯盏放到他们面前便站到了一边。
　　安若看了一眼桌上的药包，“把这药拿去厨房煎了吧。”
　　
　　袁音端了茶吹了吹便饮了一口，慢慢踱到案桌前，手指挑动了细弦，一根一根极其享受，“看来你被看得很紧。”
　　安若收回目光，盯着他的背影道，“你眼神真好。”转而又盯着那只不住挥动的爪子，极其忍耐。
　　转轴拨弦三两声，曲调未成情先至……不得不承认，他的造诣很高……几乎不用看的，白皙纤长的手指也格外灵活。
　　
　　许久袁音收回手，看了看外面的天色，“我还要去前厅一趟，先走了。”
　　安若不解，“你去前厅做什么？”
　　袁音转身，拿了药箱边走边道，“去听一个答案。”走了数十步又回头道，“不要忘了你过说的。”
　　“你也是。”坐立不安，安若干脆走到门边，原封不动的回了过去。
　　
　　晚间，天色渐渐暗了下来，外面的鸟叫与蛙声有一声没一声的传来。
　　小月将手中的东西放在桌间，取下簪子将灯芯挑亮，“公子，药熬好了。”
　　安若披了外衫从床上下来，外面前处，晕黄的灯光照亮了一方天，“出什么事了？那么多人在那边？”那边应该是风晓住的地方。
　　“不知道。”小月垂着头，“药要凉了，公子趁热喝吧。”
　　想来也是，她又会告诉自己什么，端了药吹了吹，热气模糊了视线，安若轻轻蹙眉，希望可以快点结束……
　　“好了。”放下手中的碗，安若道，“你下去吧。”
　　小月将东西收拾妥当，见他还是盯着前院，想了想，抓紧手里的托盘道，“只听说……袁大夫……不肯为风公子医治。”
　　安若转身看着她离开的身影心中五味杂陈，袁音为什么不愿意……前厢那么多人，楚煜想必肯定在那，那袁音呢？是再去请了，还是就在那边……
　　到底要用的是什么办法……猜不透他到底想干什么，不过终是答应了他……
　　至少不再是孤身一人……
　　
                  猜测
　　不知道风晓是否也在承受那种痛，百般滋味、千番痛楚又是如何感想？
　　最终要面对的还是自己……但至少比起他来要好太多，只要尝一种就好了，时时刻刻也有人陪在他身边，不用独自忍受。
　　
　　一念执着……任凭多少次擦肩也不会有太多改变，该来的也总是会来，该去的……最终也会去么？
　　明镜缺，难再园，唯有伤离别……
　　楚煜见到来人不禁皱眉，眉目间流转着一丝提防。
　　“这么不想见我么？”白阑脸色甚是难堪，下巴也长出了胡渣，眼睛眍
                  答应
　　天明，远边空中乌云点点，像是要下雨一般。
　　袁音抱了琴出院子，心情与天色反差很大……
　　“你到底打算怎么做？”安若站在他身后，恨得咬牙切齿，脚往地上狠狠一跺，指尖扣住门留下一道道印子，按捺住自己想要上前抽他的冲动。
　　袁音回身，面上风轻云淡，眼里却是笑意十足，“放心，他应该很快就会来找你的。”说完转身离去。
　　直至青色的衣袂完全消失在墙角，安若才回到房里，看见空荡荡的案桌，拿了茶一口一口的往下灌……
　　
　　袁音出了府门，一老者驾着马车迎过来，“主子，要回去了么？”
　　将琴递到车上放好，袁音道，“我还有事，你先回去。”拿了药箱，又进了楚府。
　　前厢房乱成了一套，楚煜焦急的在门前走来走去，城中大大小小的大夫都请过来了，药用的也是最好的，都第三天了，却都不见起色。
　　见房中有人出来，他立刻迎了上去，“人怎么样了？”
　　“这……公子天阴受凉，血气不通，淤塞凝阻，然又气急攻心，凡事不得出，身子才一日弱胜一日。”
　　“你且说好不好，忙背医书作甚？”楚煜怒道，“不过是旧疾复燃，也都束手无策……”
　　“鄙人尽力了，只是、只是公子的体质太虚，加上这几日不曾进食，太烈的药也都不敢用，如果硬要……只怕……”
　　楚煜看着他，不发一言，老大夫抬头见着他的脸着实吓得一惊，忙住了口拱拱手逃也似的退下去。
　　“去让小月……请大夫。”
　　身边的丫鬟见他这么说，也不敢多问，一路小跑去了后院。
　　楚煜掀开竹帘，踱到里间，床上的人瘦了一圈，原本整齐的头发，消逝了原有的光彩，为什么会这样……楚煜蹲在床边握住他的手，“风晓……”是我对比起你，明明答应过……会照顾你一生一世……
　　掌心的手动了一下，风晓半眯着眼，“你来啦……”
　　“我一直都在。”楚煜将他的手紧紧，放在唇边轻轻印下一吻，“好些了没……”
　　“是梦么……？”
　　见他喃喃自语，却听不真切，以为有什么想要的，楚煜忙道，“你说什么？”
　　风晓摇摇头，“我怎么了？”
　　“没什么，不过染了风寒，待会大夫就来了。”
　　“感觉像是躺了很久……”眼角已涩，顺着脸颊缓缓而下，久到所有的事都从梦中过了一遍，海誓山盟、青梅竹马，还有……流年后改变的一切……
　　“怎么了？”楚煜拿了帕子轻轻拭干。
　　“在这……是干什么？”为什么要来……以他不认识的姿态出现在自己面前，事实偏离了梦境，是真的亦是假的。
　　“不要说胡话，我来……当然是为了照顾你。”
　　“施舍么？”风晓闭上眼，任凭眼泪泗流，鼻子酸到不通，却还是咬着唇不肯泄露一点。
　　“不是。”楚煜捧住他的脸，脱口而出，“你不要胡思乱想，先前……是我不对……”
　　“那是什么？”风晓反问，随即被他拥入怀中。
　　楚煜搂住他，知道他担心什么，“我不会不要你。”往事如烟，一幕幕从眼前流过，不仅是喜欢，对于风晓更多的他还有责任，当初要不是自己，他也不会变成这样，说好了会照顾他，却又……
　　有些事只要有一点点希望，都会出现转折，而有的……比如死亡，就什么都做不了了……
　　“少爷，袁大夫请来了。”小月自门外进来，一如既往的规规矩矩。
　　楚煜冷着脸道，“让他进来。”
　　听见他的声音，不等小月出来，袁音缓缓迈动脚步，青色的衣袂纤尘不染，“我以为楚公子不会再来找我。”
　　“风晓寒疾复发了。”
　　“我知道。”把过他的脉就知道，这种天气复发是迟早的事，“让我救他，同样的条件……你决定了么？”
　　楚煜收紧拳头，回身看着床上的人，心中一软，“好……”只一个字，便让他身心具疲，这样做了，他与……是不是覆水难收了……还是本来就……
　　不知道这么做自己会不会后悔，但是不这么做……风晓会……自己肯定会后悔。
　　袁音放下肩上的药箱，并没有显露的有多高兴，只是眼中的得意却是一览无余，看了看床上的人，伸手把脉道，“再晚一点，也许我也无力回天了，先前真是看错你了。”初次见到床上的人也是这般情景，却物是人非，如今心境也不如从前。
　　楚煜冷笑，“彼此彼此，我也看不出来，袁大夫也好那一口。”
　　袁音不语，不生气也不反驳，撤回手将药单写好递到他手上，“按这个先去抓药吧，有的药草店里没有，你让人跟我一起回去拿吧。”
　　“什么时候……现在……”
　　袁音兀自摇头，伸出手道，“拿来吧。”
　　“现在不是时候，你要先治好风晓的病还有眼睛。”
　　“我信不过你。”袁音道，“眼睛的事……到时候我会把草药跟单子一起配给你，当然也包括用量跟解药。”
　　“那我又如何信你？”
　　“不信我，你又能怎样？”袁音没有撤回手，更进一步递到他面前，“我既然说了，就一定会做到，这对我来说不是什么难事，更不是什么大事。”
　　楚煜将手心握紧，关节“咕咕”作响，“跟我来。”走到屋外有对丫鬟道，“好生伺候。”
　　袁音跟在他身后，风过，带着柳絮落到他的肩头，阳光下分明是一脸的笑意，眉目也柔和不少。
　　不知在想些什么，眼睛玩玩的，嘴角弧度高高扬起露出整齐的牙齿……
　　
                  迷药
　　“竟然没下雨……”安若伸出手，抬头看着漫天星空，世事难料，本以为今天会下雨，想不到中午后却是烟消云散，一点落雨的迹象都没有了。
　　无聊的坐回桌边，坐不住随即又起身踱到案桌前，空空荡荡的摆设，让他心中堵得难受……凰珏……白皙的指尖停在半空中轻轻弹动，一点声音也发不出。
　　袁音即答应了他，就不会食言，可为何这么久了还是一点风声都没有，楚煜也一直没来找他……到底要等到什么时候？
　　
　　晚间，小月将晚饭放到桌上，便站到一边，“公子，饭菜送来了。”
　　“嗯。”安若应了一声出了里屋，只拣了一块芙蓉糕慢慢的吞咽，想问些什么，终究也问不出口，况且即使说了，也未必有答案。
　　一切并没有按照他所想的运行，脱离了他所认为的正常的轨道，什么都掌握不到的无力感与担忧让他害怕……孤身一人的感觉很不好。
　　想不出还有别的方法……也根本就没有别的方法，面前的这些人他能想信谁？
　　“公子、公子……”
　　“什么？”安若一惊回过神，眉头深锁，“什么东西。”
　　小月低顺着眉眼道，“不知道。”
　　“放在那，你下去吧。”安若冷笑当真不知道是什么，还是装作不知道，亦或是知道了却也不说。
　　没再说什么，小月带上门暗自出去了。
　　将手中的芙蓉糕全部放进嘴里，安若拿起桌上的信封，上面什么都没写，封的痕迹也是好好的。
　　
　　“安若……”
　　再熟悉不过的声音，打开信封的手一滞，不知为何如习惯般将其拢入袖中。
　　楚煜推开门，见到站在桌边的人，浅浅笑道，“吃过了么？”
　　安若蹙眉道，“你怎么会来？”
　　“就这么……不愿见我？”楚煜上前，心中像是被针狠狠扎了一下疼痛不堪，“当初……”当初他做了很多错事，他们不该这么针锋相对，安若会享受般靠在他怀中享受。
　　“不要再说这样的话，这不像你，我已经说得很清楚……我们不行。”过去所羁A只会让他痛苦不堪，即使现在回想起来也觉得这副身子……让他厌恶……“你到底想要做什么？”明说不好么？再欺骗、玩弄……他实在没有一点心思再去一点点挖掘。
　　楚煜无奈的一笑，“我知道你想走，只是你能去哪里？离开了我……也还有别人。”他们会如何对你，可想而知……“袁音……你跟他之间……”
　　安若的眸中闪过一丝狡黠，脱口道，“他跟你说了什么？”
　　楚煜摇摇头，伸手抚上他的脸，意料之中的被他躲过去。
　　“你……”话没说完，全身的力气像是被抽光一般，脚下一软往前栽去，跌入最不愿意再有关联的人的怀中，指尖连颤抖的力气都消失了……
　　楚煜揽住他，猛地吻上他的唇，甜蜜细软的滋味是他钟爱的，“若儿……若儿……”耳根、脖颈一寸寸的舔舐，滑腻的肌肤加重了粗糙的舌头的触感，那样的感觉让人疯狂，恨不得将他吃下去才好，“我不会放开你……绝对不会……”
　　安若将手放在彼此之间，根本使不上力，任其怎么推皆是徒劳，看见桌上的糕点，不禁苦笑……一如既往，早该猜到是如此……“放开……我。”
　　楚煜揽住他的腰，吻上红唇，辗转反侧舍不得离开，“对不起……对不起，若儿……我会接你……”低沉悦耳的声音，带着含糊的哭腔……手中的力道也随之加大，吻得也越来越深……衣服摩擦的频率随之加快。
　　“不要、碰我。”从牙缝中挤出几个字，带着鲜明的厌恶与憎恨……这样的处境让他想起以前，因为……迷恋而无法反抗，即使本侵入到深处，也连拒绝的权力都没有，他想要的从来都是听话的玩物，稍有不慎……有了不满，便会被送回笑楼……那个男人取乐、争相叫价的地方。
　　无论怎么说、怎么求，都是徒劳……喜欢跟保护也不过是随口说说，他们之间根本不存在这些，注定了有一天会被丢弃。
　　瞥见他眼角的泪，楚煜减小了力道，英俊的轮廓蒙上一片黯然，“不要哭了，是我不好……”忍不住在他眼角下轻轻一吻，濡湿的睫毛在唇间微微颤抖，亦是一片苦涩……
　　安若无力的垂下手，眼皮越来越重，脚尖离开地面，落入柔软的床第之间……认命的闭上眼，再也什么都感觉不到了……
　　“你真……恶心……”
　　楚煜身子一怔，收回的手停在半空，安若……失去你了么？我们……回不去了么？
　　“小月……”
　　“少爷有什么吩咐。”看到如此一幕，身子忍不住一颤。
　　“让人把马车牵出来。”
　　“是。”
　　他唯一能做的什么也没有了，必须要做的……也违抗不了，偏偏是这一次……他别无他法，上天已经帮他选好了。
                  出逃
　　风声飒飒，车过掀起一阵黄土，刚过天明街上的人并不多，只熙熙攘攘的站着小贩，卖包子的地方散发着热气，有一声没一声的吆喝着客人。
　　坑坑洼洼，跌跌荡荡，马车的竹帘晃晃的，折碎了阳光，眼前忽明忽暗，投在面上的是不规则的光斑。
　　“不要……走开……”安若猛地睁看眼，重重的喘息，将自己紧紧裹住，看见旁边的人立马坐起来，“啊……”起得太急，头着实被撞了一下，发出一声闷响，“什么味道……头好疼。”
　　“你被下了迷药，昏昏沉沉是理所当然的。”
　　迷药？对，他记得楚煜……
　　袁音见他用力的擦着唇，“再擦什么？”
　　安若别过脸，深吸了一口气道，“你怎么会在这里？”
　　“还没弄清楚状况么？”袁音漫不经心道，“真是……够笨的。”声音轻轻的一笔带过，跟风和在一起，像是自言自语。
　　“你说什么？”身子被颠了一下着实没听清，安若环顾四周， “这是……”竟在马车内，周围也都是药草，怪不得一股怪味，“发生什么事了？难不成……”
　　袁音从袖中掏出一张字句递给他，“自己看吧。”
　　“这是我的……”安若抬眸，黑琉璃的眼眸掩饰不住的喜悦，“你怎么拿到的……”
　　“楚煜把你送给我了。”袁音整理着弄乱的袖子。
　　“哈啊？”顿了顿又道，“什么意思……”
　　“以风晓为条件……”
　　“风晓？”安若低眉，怪不得楚煜要迷晕他，缘是怕他不愿意，看着手中的卖身契，苍白细致的脸上露出笑意，精致的眉眼弯弯的，生动可爱极了，“这么说……我自由了。”轻轻吐出最后几个字，心情从未这般轻松过，加在自己身上的枷锁一下子松了。
　　佳人如梦，何以销魂至此？
　　袁音目不转睛的看着，随后咳了几声，别开眼什么也不说。
　　安若笑嘻嘻的，忽的想到了什么，笑意退去眉头越皱越紧，怪不得听小月说，他不肯替风晓医治，以此为码，“你一文钱也没花。”亏他还未借银子求他那么久，还把凰珏送了出去，早就该想到有这一出，他是故意的。
　　“我没那么多钱。”袁音说得理所当然。
　　安若咬牙，死盯着他身旁长长的包裹，即使化成灰也不会认错。
　　“还有这样的道理。”袁音抓住他的手，“答应了的又反悔。”
　　安若想抽回手，怎么抽不动，“你还敢说，整个就是瞎扯，……这个、是我的琴。”
　　袁音一把夺过他手中的字据，“那这个也还我。”
　　“你……”安若气急，起身去抢，马车颠了一下没站稳往下跌去，熟悉的甘草味将他淹没……青色的衣襟上华丽的刺绣也看得一清二楚。
　　袁音身子绷紧，心撞击胸膛的声音听得一清二楚，不敢乱动任他压着，既不喊痛也不赶他走……
　　安若立即起身，脸上火烧一般，一直羞到耳根，“你干什么……躺倒我下面。”
　　袁音双手不知往哪里放，极不自然的理了理衣服，“……是你压住我的。”
　　说的……真委屈，像是自己要……安若汗颜，想到哪里去了，不过……
　　一瞬，气氛尴尬到微妙……
　　车厢内猛地一震，这次幸亏安若及时稳住，立即坐下道，“发生什么事了。”
　　袁音摇摇头，还真是执着，“你以为给了银子……他真会放你走？”
　　“只要风晓在，就一定会。”
　　“为什么那么自信？”
　　“跟你一样，你不是也以风晓为筹码么？他希望我走，只要风晓在场，银子楚煜一定会收下，他不会让风晓烦心，更不会伤心……所以只能赶我走。”
　　“那现在又是什么？你掀开帘子看看。”
　　外面马蹄声杂乱，也不是没听见，只是与这事何关，安若疑惑的掀开旁边的帘子，一队人马紧随在其后，不禁道，“他们是……”
　　“来追我们的，楚煜根本就没打算放你走。”
　　“那怎么办？”安若放下帘子，“刚刚也没见到，怎么这么一会子……”
　　袁音将弄乱的药草放好，“在城中太引人注目，自然不宜下手，如今到了城外，也没什么好顾忌的了。”
　　安若心底一凛，对不起……楚煜那样跟他道歉到底是为什么？是真的？他不知道，如果是真的，那怎么会为了风晓将他交出去，如果不是真的，那外面又算什么……即使他再重要，风晓与他的羁A也是割不开的，那自己呢？扪心自问……再也、再也不想有一点关联，哪怕他说的是真的……
　　曾经沧海难为水……也要有曾经才会彼此相绊，但他们……没有，一切只是骗局，那个呵护、温柔、细致的人只不过是一张面具，他以为的也不存在……
　　安若用力将帘子放下，他不要回去，“他们快追上了，我们……怎么办？”
　　袁音半支着头，风轻云淡的拿着那张字据细细的打量，一言不发……
　　“你说话呀……。”
　　“说什么？”
　　安若遏止住自己想上前抽他的冲动，“真不该信你，老老实实的用我的方法不就好了。”
　　袁音将字据展开贴在他眼前，“看清楚，我到哪里去弄那么多的钱……就算有……也都一样，楚煜还是会追回去藏得好好地，永远都别想再出来。”
　　“那怎么办？”安若身子一怔，低怒道，“就算死我也不回去。”
　　想到昨天……他不由自主的缩短了身子，肩膀有些颤抖，那里谁都不能相信，好一阵、歹一阵都要看他们的心情。
　　楚煜的吻让他害怕，不论怎么躲，结果都一样……
　　袁音瞥了他一眼，偏过头，掀开帘子道，“往左拐。”
　　马车向左偏，没来得及多想，安若一个不稳跌下去，害怕的闭上眼，衣襟猛地被人揪住往后一带，软软的，一点也不痛，想到是什么，先发制人道，“快松手，你想勒死我啊？”往下拽了拽衣襟，刚想起身，车身猛地被一撞，恢复原来的姿势，这次……借口找不到了。
　　袁音扶他起来，风轻云淡的脸上双眼一直低垂着，看不清是什么表情，细碎的刘海轻微晃动，带着些许不安，想要遮住什么，却又想让人知道。
　　
                  牵手
　　
　　“我看看出什么事了。”最好不要追上来，安若尴尬的起身，挑起帘子别开视线，“怎么会…这么多一样的马车。”再看看后面的人，分了四个方向，人少了不少。
　　袁音不同声色的将身边的琴检查收好，漫不经心道，“有人追上来么？”
　　安若摇摇头，“他们只有六个人。”
　　袁音道，“还好准备了八辆。”如此八个方向都有了。
　　“你早准备好了，刚刚为什么不说。”安若轻蹙着眉，着实搞不懂他到底在想什么。。
　　袁音不答，将车上的东西理好。
　　马车速度不减，渐渐趋于平稳，四周也开始静了下来，“主子要往哪里走？”
　　安若看着赶车人的背影，这个声音……在哪里听过……
　　袁音道，“前面的驿站停一下。”
　　
　　这是一个极小的镇，路上的小贩并不多，马车停在茶疗旁，安若跳下马车，忍不住弯起嘴角，心中惊吓的犹未定。
　　如今能算是逃脱了么……再也不用回去了……
　　袁音坐到桌边，轻饮了一口端来的茶，“你打算……去哪里？”
　　送到嘴边的茶盏停在半空，安若的笑意凝住，将手中的杯具放下，“不知道……你……要去哪里？”他没有钱，连住的地方也没有，天大地大当真无他容身之处。
　　安若抬眸看着他，想说什么，刚巧有人过来了，又忙低下头。
　　“主子。”
　　“坐吧。”袁音将茶递到他面前。
　　安若疑道，“你是……我记得你的声音。”
　　老者一笑并不作答。
　　安若收回手，有什东西从袖口掉出来，牛黄色的皮纸，是昨天晚上小月交与他的，当时匆匆收起来，一时倒也忘了。
　　袁音见到他手上的东西微不可闻的皱了一下眉，却又很快烟消云散，将杯中的水斟满，时不时的瞟眼。
　　安若的神情，没太多变化，将纸折起来，不禁转眸正好对上一双探究的眼……心中一恸，舞瑟弄弦，一弦一柱思华年，怪不得是那样的琴声……
　　桃溪妆自成……怪不得琴艺如此叹为观止，又怪不得会有下半阙……
　　“你到底是什么人？”
　　袁音一愣，转而道，“你说呢？”
　　袁音，鬼医，还是……唐家公子，安若笑，“我想听你说。”
　　袁音别过墨色的眸，一切美得太耀眼，让他睁不开眼，心虚的举起茶杯。
　　歇的差不多，一个都没有再开口，周围的客人已经换了一番又一番。
　　安若踌躇道，“你们……要去哪里？”
　　袁音不语，倒是旁边的人道，“你问这个……作甚？”
　　“我决定不走了。”
　　“你要回去。”袁音猛地放下杯子，发出一声巨响，眉目纠结，眼睛盯住他手中的信。
　　“怎么可能。”安若想都没想变脱口而出，“你想到哪里去了。”
　　“那你……”
　　“我跟你一起走。”安若起身，支着下巴，靠近他低声道，“我身上什么都没有，况且……”往旁边瞟了一眼，“他不可能陪你一辈子，一个人岂不寂寞……”
　　不等袁音回答，老者便道，“不劳费心，老朽身子很好。”
　　“你想跟着？”袁音问道，眼底一片清澈，却有什么像是要随时爆发出来。
　　安若笑笑，“知道我在昏迷的前一刻在想什么么？“
　　“什么？”
　　“我在想下次见到你，一定要……问你一件事。”
　　袁音皱眉，“什么事？”
　　“现在没有了。”安若举了举手中的信，“我都知道了。”
　　“那是……谁给的？”
　　“你猜……”
　　袁音起身，“时候不早了，走吧。”
　　“等等我，干嘛不猜？”安若跟上，看着他的侧脸，“你在笑什么？”
　　“没有。”袁音跨上马车，向他伸出手，“快点，也许……还会有人追上来。”
　　真会岔话题、找借口，安若抓住他的手，被猛地一带，及其柔软的触感，熟悉而又俗气的甘草味让他‘无奈’得只是笑……
　　
                  番外
　　两年后……
　　世事变迁，这年头神奇的事不可言喻……像是雨后新露上沾着的桂花糕，塞外漠北里因喝水被呛着的骆驼，或是……冰上的火炭，融了冰、烫了鱼，浮到水面上来。
　　安若蹲在池边，墨色的瞳仁瞪得大大的，目不转睛的看着，白色的披衣容在雪里，只见白白的一团。
　　“你蹲在这干什么？”
　　明显吓了一跳，安若身子一颤，起身笑道，“没什么。”
　　袁音斜睨着他，慢慢靠近，青色的衣袂与白色的雪相得益彰，墨色的青丝贴在衣裳上，晕出一丝柔和的光。
　　“真的没什么。”安若拦住他，扯开笑容，“诊过脉了么？我们走吧。”
　　袁音阻开他的手，走进池边，眉头用力皱了起来，“怎么回事？”
　　“不关我的事。”安若将手炉藏在身后，见他不发一言，明显的不信，顿了顿又道，“……碳要掉下去，我也没办法拦着。”
　　“怎么了？”一人自屋里出来，身上的锦服被打理的纹丝不乱。
　　安若往后退了一步，拼命露出一分笑，“张少爷。”将目光投向袁音，却见他只是站在一旁，目光清淡。
　　“舍妹的病多亏了袁大夫了。”他笑笑上前，往池里一看得意的“这里的鱼是我特地让人……啊……我的鱼，怎么回事？”几乎是吼出声的，受了太大打击，面容扭曲到极致。
　　小厮忙着前去，往池子里看了一眼，“这……少爷，冰上破了一个洞。”
　　“大冬天的怎么会化了……这可是我花一百两买的，我的纹金……袁大夫，这、这是怎么回事？”
　　袁音漫不经心的掸了掸下摆的雪渍，见天空又洋洋洒洒的下起雪便道，“药明个让人送来。”转身拉着一团白色渐行渐远。
　　安若几乎是小跑着的，人才啊！话题岔得真开……这就走了，身后传来貌似嚎啕大哭的声音，不觉头低得更低了。
　　一路上袁音一句话都没说，街上的人很多，几乎要将他们冲散，两个人走并排是不可能的，安若只能紧随其后，发现他的手松开了一点，连用另一只手抓住了他的腕处。
　　袁音停下脚步回头看了一眼，拉着他继续往前走。
　　安若试探着问，“你生气了？”
　　没有回答……
　　“碳要掉下去，我要是用手抓会烫着的。”
　　没有回答……
　　“我也不知道那鱼就在下面……”
　　依旧没有回答……
　　安若住了口，到了客栈，阿伯迎上前来，“主子，有你的信函。”
　　袁音面无表情的接过去，脚步依旧，一级一级的上了楼进入厢房。
　　安若还没反应过来，软软的触感便侵袭而来，将他困在狭隘的空间里，只能本能的回应，很甜蜜的感觉……当然除了那个俗气的甘草味。
　　湿滑的吻一路向下，轮不到他‘嫌弃’便落在软软的铺上。
　　一层层的抽丝剥茧，雪白的肌理□在外，修长的腿滑腻的如同上好的白玉……
　　炉中檀香袅袅，渲染了一屋春光……
　　雪又簌簌下大了，天色灰蒙蒙的，格外寒冷。
　　安若往里缩了缩，身子贴得紧紧的，“那鱼……真的不能怪我。”
　　袁音揽住他，“确定不是故意的。”
　　安若抬眸，看见他的眼神着实吓了一跳，明显再说明明就是故意的，忙低垂了头，断断续续道，“……我看见……它在下面游，很肥……然后……扔了一块碳，但我没想弄死他，只想看看他会不会跳出来。”
　　袁音压住他，又突然松开，起身将衣服穿好，披上狐裘。
　　“你去哪里？”安若拉住他的衣袂，被子从身上滑下来，白皙的肌肤上痕迹点点，青紫色的、深深浅浅的引人遐想。
　　袁音帮他将被子拉好，开门敲敲对面的门，对开门的人道，“让人将饭菜送上来，再让厨房煮一条鱼。”
　　安若用被子遮住半张脸，脸丢大了，见他合上门，坐到桌边，忙赔笑道，“你真了解我……”
　　“快起来吧。”袁音自斟了一杯茶，“饭菜待会就来了。”
　　安若听话的穿好衣服，步履蹒跚的坐到桌边，柔软的发丝轻垂着，低顺了乖巧的眉眼。
　　“还疼么？”
　　“嗯，有点……”
　　袁音拨了拨他的发丝，“等吃过了，上点药就好了。”
　　“奥。”安若抬眸，见他拆开桌上的信封，清冷的脸上看不出是如何的情绪，手指却在收紧，深深的矛盾，慢慢动摇……
　　“主子，饭菜准备好了。”阿伯将东西端进来放到桌上。
　　袁音将纸折起来，塞回袖中，“坐吧。”
　　安若瞥着他的袖口，打定了主意，拿起筷子吃起来，他是真的饿了，那条鱼做的也太好吃了……
　　
                  番外
　　唐家张灯结彩，门口石狮子上系上大红的绸缎，屋内花样屏风透着花灯的烛光，白色的纱布上透出晕黄的光。
　　“人真多……”安若不禁感叹，抬头看着身边的人，“都到了，也不进去么？”
　　“你什么时候偷偷看了信？”袁音捏住他的手，什么都知道了，怪不得一路上什么都没问。
　　安若笑笑，“回家看看也好。”
　　袁音松开他的手，背负着阳光，从侧面看不清是什么表情，“对他们来说，我只是一个死人。”
　　“怎么会……”安若道，“信的事肯定是唐老爷应允了的，不然谁敢送过来给你。”
　　袁音低眉，看着他道，“东西呢？”
　　安若一怔，绽开一个微笑，从怀中掏出一个锦盒递给他，“阿伯说是千年的人参，当作送寿礼正好。”
　　“他人呢？”
　　“不知道，刚刚还在的，把这个塞给我后，就急匆匆的走了。”
　　袁音轻叹，“走吧。”拉住他的手，任他安静乖巧的跟在身后。
　　
　　正厅中一片喧嚣，各色的人站了一屋，或亲朋或好友，大多都是生意上有来往的商家，各界的富商。
　　上座的人带着笑意，花白的胡子，脸上皱纹一道道的，看来那边是唐家的最高统治者。
　　“你终于回来啦。”一位身穿紫衣的人迎上来，看起来不过是三十的光景。
　　厅中的人都静了下来。
　　安若环顾四周，听见有人道，“这位……不是安家的少爷么？”
　　“真的，只是脸上怎么……”
　　“不是说，得了病送到老家去了么？”
　　安若只是笑笑，“诸位好。”虽然不是全都认识，不过有的人的确是熟脸。
　　在场的有人打量着袁音，不知道他们人不认识他……不过他年少便离开了家，唐家也完全否定了他的身份……只怕除了唐家人，别的一概不识。
　　“你随我来。”上座的唐家老爷站起来，往这里望了一眼。
　　袁音道，“不必了，就在这吧。”将东西交到身边下人的手上，“愿祝身体安康。”
　　刚刚那人接过去，打开笑道，“爹你看，这可是上等的人参，都成人型了。” 
　　唐老爷看了一眼，往里屋走去。
　　唉……该说是一意孤行呢？还是倔呢？安若低声道，“你去吧，我在这等你。”
　　袁音心下一荡，想起什么，“东西不要乱动。”
　　安若汗颜，给了他一个放心的笑容，“知道了。”他就这么不值得信任么？
　　
　　厅中的人见二人离开，也都散开各自聊着什么。
　　“要吃雪梨糕么？”
　　安若转身，见一个眉目清秀的小丫头站在自己身后，手上捧着一盘糕点，一身红色的袄子衬得肌肤胜雪，着实惹人喜爱，“你是……”
　　“唐五。”唐五一笑。
　　“他的……妹妹。”
　　唐五塞了一块糕点在嘴里，“他连这个也告诉你了，看来对你不错。”
　　安若笑笑，捏起一块糕点道，“这东西怎么做的。”
　　“前几年，京城各家的小姐姑娘都在讨论你，不知道谁有幸与你成百年之好，没想到……唉……”话说了一般，兀自叹气。
　　安若一块雪梨糕卡在喉间，吐也不是，咽也不是，为什么这丫头不回答他的问题，还要周旋在这个话题上？怎么什么话到了袁音那说转就转了，到他这，直接被无视……
　　“你跟我哥是怎么认识的？他做什么你知道么？当初就是因为这个爹爹才……”
　　“对了……他有没有对你笑过？从小到大他就冰着一张脸，不讨人喜欢啊……”
　　“今天爹爹找他回来了，应该没什么事了吧！本就不是什么大不了的事，你要不要也见见我爹？”
　　安若欲哭无泪，我见你爹干嘛？这是什么仗势，问得是什么问题，说了一半又都住口说另一个，让他怎么回答？到底看出什么？眼睛怎么这么毒？
　　“你们有没有……我当时还想不知道未来他会不会一直是一个人，幸好……”
　　安若拼命咽下那块糕，“我出去一下。”
　　唐五拉住他。“他要你在这等，你要去哪里？”
　　安若陪笑道“解下手就回。”
　　回去才怪，急冲冲的出了门，回头看身后的唐五笑意十足，连忙加快了脚步，“疼……”没顾得上看路，头被撞了一下，猛地抬头，脸上的表情瞬间凝注，急的往后退了一步。
　　“安若……”
　　安若转身欲走，衣袖却被紧紧拉住，“还这么怕我么？”
　　“有人在等我……”
　　楚煜扳过他的身子，灰色的裘衣看起来苍老了许多，“这些年，过得还好么……”
　　安若点点头，抽出被他抓住的手，“还好……你跟风晓呢？”
　　楚煜无奈一笑，“你是故意的。”
　　“啊？”
　　“故意提起他，让我有后顾之忧。”微微叹气又道，“他很好……”
　　安若微抬起眉，不知道该说什么，“别的人呢？”
　　“都很好。”楚煜笑，眉目间添着一丝温柔，“我一直在找你。”
　　安若心中一惊，白皙的脸上秀眉紧蹙，转身便往屋里跑。
　　楚煜并未松手，猛地一带将他拉近自己，“我一直想跟你说……”
　　“放手。”
　　青色的衣袂飘忽而至，一把将人拉入怀中。
　　楚煜的手停在半空，惨淡一笑缓缓收回，“袁大夫也在！”
　　袁音道，“近年来楚家的生意都做到京城来了。”
　　楚煜看着他旁边的安若，心中说不出什么感觉，两个人这样站在一起，是……什么关系，他自是猜到一点，只是猜到还不如不知道，至少心口不会那么痛……他有他的责任，风晓……他不能再辜负……
　　“先走了。”袁音面色清冷的拉着旁边的人，清俊的眉眼蒙上一片灰暗。
　　“你慢点，我跟不上了。”安若半拉着他的手，往里厅看了一眼，唐五正饶有所思的看着这边，“你、有人看着呢。”
　　袁音放慢了脚步，“我不是让你在屋里的么？”
　　“我出来……是想小解的。”关键是他也想待在屋里，但你妹妹偏偏‘容’不下他，话出口瞥见袁音的脸，心里还是很高兴的。
　　“笑什么？丑死了。”
　　“哪有。”安若跟上他，一只手抚上脸颊的伤疤，小声点，“又不大……”
　　袁音侧眸看了他一眼，不禁想笑，手上用了点力，拉他向后厢房走去。
　　
　　风过，红梅如火，暗香浮动，院中的梅花飘来一阵香气。
　　声音渐渐远去，直到什么都听不见了。
　　楚煜一直站在原地，看着那对身影，直至再也不见那道白色的衣袂。
　　明镜缺，伤离别……空念远……
　　看着空荡荡的拐角，楚煜颤动着唇，“对不起……”轻轻柔柔的声音，带着不明所以的味道从舌尖跳出，这是一直想要跟他说的话……
　　准备开席了，下人叫着、笑着忙着招呼客人
　　厅中的人依旧闹着喝酒，喧闹声不曾消失，往他消失的地方望了一眼，楚煜走进里间，脸上带着恰到好处的笑……
　　
作者有话要说：终于搞定它了，安若你就安息吧！一直被压是你的宿命！唉！
本来我也在想要不要继续写袁音跟安若是怎么相爱的，后来想想，太长了，要写死人的，况且若相惜那个坑，一直没填，说实话瓶颈对作者来说是最可怕的，同样也是读者的噩梦！希望大家原谅我的懒散！ 