不要H
　　作者：醉岁

　　上

　　“你，你，你，我警告你不准过来。”
　　曹飞眯着眼笑得极其温柔，柔声问：“我过来了又如何？”说着就向前迈了一大步，吓的许明不停挥动双拳连连后退。
　　“你再过来我就要叫了。”
　　曹飞笑得更厉害了，差一点就笑岔气，他承认，许明总是能让他发笑，而且只有许明。
　　“喂！你听到了没，我要叫了啊！”
　　看着曹飞停下前进的脚步，许明稍稍安了心，这威胁确实有效。
　　但曹飞的下面的话完全击碎了他的妄想：“我什么都没做你就要开始叫了，那等会你岂不是叫到失声。”
　　“呸！你无耻。”
　　“是是是，我不但无耻，还下流YD，”每天都上演这种戏码他不嫌累呀，明明知道躲不掉，还每天坚持不懈的‘誓死抵抗’一番，“行了，你可以脱衣服了吧？”
　　“曹飞你真不要脸，总之你今天休想得逞，我不是开玩笑的，你敢过来，我就叫救命。”
　　曹飞根本不怕许明的威胁，只是想到因此会引来一群不必要的家伙跟他‘抢食’就不太爽。
　　许明看见曹飞阴沉下去的脸色，以为他生气了，急忙转移话题：“不是我爱摆大哥的身份教育你，可是你真的应该好好想想，不能一天知道吃喝玩乐，你好歹也应该去找份工作，像秦渊就很有作为，他……”
　　“上你！”
　　“什么？”许明只顾着自己滔滔不绝，曹飞刚冒出的那两字他没有听清，他在说‘赏你’？没错，许明也知道自己口才好，总是能说一番感人肺腑的言论，可是他不需要奖赏的，身为兄长教育这些小辈是应该的，他只求曹飞今天能安分守己一些，别每次一见到他就跟饿虎扑食一样，两眼放光，只做一次是不够的，所以他经常被折腾到第二天腿脚发软。
　　“上你！”
　　许明认真想了下，说：“你要真想赏我什么那我就直说了，今天不要……啊……曹飞你，唔……啊……”
　　许明恨死曹飞了，每次都这样来强的，一点都不温柔，更谈不上体贴。粗暴，绝对的占有，而且只会使用暴力。许明心里委屈极了，为什么要受到这样的待遇。
　　“唔……”许明扶着墙慢慢地挪动脚步，就算身后羞耻的部位痛到不行，他也要去浴室清洗身体。他不喜欢别人的东西留在身体里面，可是曹飞又偏偏是喜欢毫不顾忌全部射到他内的家伙。看着那个刚才还生龙活虎把他折腾得够呛，现在却一脸餍足熟睡的男人，许明就委屈，只会强取豪夺的种猪。
　　许明脑海中浮现出一个人，是秦渊。尽管秦渊也私下经常欺负他，不过也总是十分体贴温柔，特别是有外人在场的时候，绝对是帮着他的。
　　许明今天不怎么舒服，所以不想做。其实就算身体没问题，每一天都被男人抱也是很难接受的。不要H行不行？他想跟曹飞解释的，可是曹飞没有给他机会，而且还突然失控的强上了他，那小子抽什么疯，一点都不手下留情，他都不争气的求饶了，也不考虑他一把老骨头，比不上他们这些年轻人，还这样使劲要了他很多次。
　　许明还不喜欢这栋房子的设计，二楼都是卧室，一共七个房间，可是居然只有两个卫生间，一个在走廊共用，一个在主卧里。于是他现在还要忍受寒冷的侵袭，走到卧室外面共用的浴室冲洗身子。
　　许明走到秦渊的房门外愣了愣，秦渊离开很久了，因为公司要深造他，于是派他到国外进修一年。算一算再有两个月他就是时候回来了，回来后就将成为整个大西南地区的主管。年轻有为……
　　突然觉得自己很不争气，为什么今天总是会忍不住想起秦渊。
　　“你在做什么？”疲倦又熟悉的声音从身后传来，许明一惊，声音的主人不可能现在出现在这里，一定是他太过思念产生幻觉了。刚有这样的想法，又听见那人说，“穿那么少，也不怕着凉。”许明一转身，看见出现在眼前的人，不可思议的瞪大了眼睛，大张着嘴却半天说不出一个字。
　　秦渊走到自己房门口，放下行李，掏出钥匙打开了房门，又看了一眼呆立在他门口的男人，无奈的叹气，把人拉近了他房内，柔声问：“怎么哭了？”
　　“谁哭了！”许明急忙拭去眼角的泪痕，“你怎么突然回来了？”
　　秦渊从许明浴袍敞开的领口清晰的看见了他身上的吻痕，不高兴地皱眉。得不到回应的许明循着秦渊的目光知道他在看什么，急忙拉紧领口。沉默还在弥漫，秦渊的目光又落到了许明的大腿上，看着那刺眼的乳白色液体顺着他的大腿往下流淌，心里说不出的难受。许明尴尬极了，脸一红有些受伤的夺门欲出，却被秦渊抓住了手臂。
　　“我想你了，”秦渊知道许明受伤了，自己不该这样放肆的盯着他看让他难堪的，他也真的不是故意用那样的眼神盯着他看的，急忙回答他之前的问题，“我想早些回来见你，于是提前完成进修回来了。”
　　许明有些哽咽，艰难的开口说：“可你离开的这十个月，一个电话都没有打回来过。”一出口的话连他自己都吃惊，居然是略带撒娇的口气。
　　“恩，”秦渊也不否认，“只有这样我才能强迫自己把对你的所有思念转化为学习的动力，见不到你，甚至听不到你得声音，这样的日子很难熬，所以我要逼迫自己尽早完成进修回来见你。”
　　听到这样的解释，许明心里很甜。一手遮住脸，不想让秦渊看见他哭泣时难堪的样子，另一只被秦渊握住的手臂也抽不回来，挣扎了几次，突然被秦渊打横抱了起来。
　　“你干嘛？”许明惊呼。
　　“抱你去浴室。”秦渊嘴角弯出一个宠溺的弧度，“你要去沐浴，我也一身风尘要去清洗，我们一起吧。”
　　“这不太好，别人看见会说闲话。”
　　“你忘了，我房间里有浴室。”
　　……

　　中

　　第二天一早许明是在秦渊怀里醒过来的。
　　昨夜秦渊抱着他在躺浴缸里，热水冲洗身上很舒服，他居然睡着了，什么时候被抱出来的都不知道。
　　秦渊实在是――太体贴了。
　　“早。”
　　许明这才发现秦渊已经醒了，收回落在秦渊胸膛上的目光回应道：“早，你要吃什么，我去给你做。”
　　秦渊抬手看时间，才七点还可以多睡一会儿：“不急，再躺会，我不在的日子都辛苦你了。”
　　许明往秦渊怀里靠了靠，小声地嘀咕了一声什么，然后就把头埋进他怀里。秦渊轻轻皱眉，然后问他：“今天轮到谁了。”
　　听到最不愿听得话，许明从他怀里挣脱出来：“我不是你们的玩物。”
　　秦渊不说话，只是静静的看着他。许明觉得自己莫名其妙，这明明是早已定好的事实，为什么他现在会那么在意。而且也没有理由对秦渊发火，不过他也不打算跟秦渊道歉，是他活该要问这个问题。既然睡意全无，干脆起身来做早餐。
　　这一次秦渊没有拦着他，随他去。
　　林涵刚走出房门就听见许明在唱歌，而且是陈奕迅的《十年》，本来是悲伤的情歌，可是许明唱的时候总能把这首歌唱的很欢乐，不像是‘十年之前我不认识你，你不属于我’。而是我们在十年后相遇了，那是一件多么开心的事情，看来他今天心情不错。林涵从身后把正在做早餐的许明圈进怀里，吓了许明一跳。
　　“你属猫的，走路没声音。”
　　“是你没注意，怎么那么高兴，很少听你唱歌的。”
　　“我每天都一样啊。”许明端起盛满早餐的盘子，“帮我端出去，大家也该起床了。”
　　林涵充满醋意试探着问：“难道是曹飞昨夜的表现令你很满意？”
　　“你！”许明生气了，用手肘拐了林涵一下，“走开，不要你帮忙了，”说完对着外面喊了一声，“秦渊，过来端盘子。”
　　闻言林涵一惊，急忙回头，这次注意到临窗而坐，正在品着咖啡看报纸的家伙。顿时两眼一眯，极其防备的看着那个本不该现在出现在这栋房子里的男人。
　　秦渊放下报纸，优雅的起身走过来，送上一个迷人的微笑：“林涵早上好。”
　　“早。”林涵这个字是从牙缝挤出来的。
　　秦渊越过他接过许明手中的盘子，说：“你先坐下吃早餐吧，一会凉了就不美味了。”
　　林涵极其挑衅的说：“最美味的东西，在你不在的这十个月我可是有经常品尝。”
　　秦渊知道他说得是什么，也不生气，依然优雅嘴角带笑：“我不喜欢自己的东西跟别人分而食之，以前怎样的我不管，不过将来一定不会这样继续下去。”
　　许明有些吃惊的看着秦渊，不过不敢太露骨。正巧这时大家也陆续从楼上下来了，看见秦渊后也不同程度的有些吃惊。
　　许寒很有礼貌的跟秦渊和许明问候了早上好，就坐到座位上吃早餐。
　　孟凡笑着夸奖许明的早餐看着很可口，然后也坐下开始用餐。
　　廖可见到秦渊反倒有些高兴，上来给了一个拥抱，还嚷着改天要给他办接风宴。
　　倒是曹飞，本来就一脸不爽，在看见秦渊后更加阴鹜着脸，最终还是没能忍住怒火，指着秦渊的鼻子，却是在问许明：“你昨晚到这男人的房间里去了？”
　　许明不说话，秦渊笑着把许明拉到他身边柔声说：“他昨晚是在我那里。”
　　“老子又没问你，”继续恶狠狠的瞪着许明，“你就这么下贱，昨天明明有把你操到哭着求饶的，你居然还有力气半夜爬到其他男人的床上，许明你还要不要脸。”
　　“指责他人之前你应该先搞清楚状况吧，”秦渊也不是好惹的主，“我记得当初我们有协定过，任何人都不准射在他体内的，”秦渊说这话的时候声音极其比冷，一不小心似乎就会被他冻伤，许寒跟孟凡也停住了正在吃东西的动作，聆听着秦渊接下来的话，“我们也说过，就算没有忍住留在了他体内，也会帮他清理，难道不是吗？”秦渊的目光不带一丝暖意的扫过在场的每一个人。
　　刚睡醒才从楼上下来的萧慎虽然不知道楼下发生了什么事，不过也感受到了不平常的寒意，走到楼下后就靠墙站在远处看这边的动静。
　　廖可第一个回应秦渊：“是有这样约定过。”
　　秦渊跟曹飞对望了很久谁都没有开口说话，许寒又急忙说：“当初是约定好的，哥哥不喜欢别人的东西留在他身体里。”许寒还急忙站起来走到许明身边说，“哥哥没事吧，是不是肚子痛或者不舒服了。”说完又恶狠狠的寻找那个不遵守约定的凶手。其实大家都心里有数，自己平时有没有遵守约定，而且也清楚昨晚是轮到曹飞抱许明。
　　“是约定过那又如何？”曹飞气势不减，他一点都不怕秦渊。
　　秦渊笑容扩大：“既然是约定就要遵守，这里的人都是喜欢许明才会聚集在一起，当初为了避免那些不必要的麻烦跟纷争而定了协定，如果不遵守就将永远丧失拥抱他的资格，这一点在座的每个人应该也是心知肚明的。”
　　曹飞这才有了危机感，他不怕跟秦渊公开对决，但是怕秦渊的手段。
　　他们当初是迫不得已在达成了共享许明的协定，不管许明愿不愿意，但还是被他们七个人同时占有了，然后共同住进这栋别墅，轮着拥抱许明。在这里，只要他们七人统一起来，许明就连说不的权利都没有，只能承受他们的欲望。为了公平，他们制定了游戏规则，一旦有人违规就自动出局，现在情况也一样，一旦其他七个人达成共识，那么他曹飞自然就出局了。他不要出局，不要昨晚成为跟许明的最后一夜，他一直想着要独占许明的。
　　曹飞不说话，冷汗不住的往外冒。
　　此时每个人的心里都很微妙，都想判曹飞‘死刑’让他出局，这样就能少一个麻烦的竞争对手，可是又怕自己成了出头鸟，如果这次没把曹飞彻底整垮，那么他势必会反击，这样平时建立的虚假伪善的兄弟情谊将荡然无存。
　　秦渊回过头看向许明：“昨晚他有□你，而且射在你体内了对不对？”
　　“你胡说，我没□他！”曹飞怒吼，音量不受控制得增大很多。
　　秦渊不理会他，继续说：“而且他没有管你，独自就睡了对吧。”这些都是不争的事实。
　　许明的视线越过秦渊的肩膀看向一脸焦躁的曹飞，不知道要不要说实话。虽然秦渊说的都是事实，可是只要不是他亲口承认的，曹飞就不会被判出局。这事真的很为难。秦渊不在的这十个月里，他们六人经常不顾协定内容对他肆意妄为。曹飞不是不守约定的第一人，但却成了第一个被拉出来审判的人。更多的时候许明在犹豫，就算确实有过协定，可是如果大家都不遵守，那么协定就一点意义都没有，他说的话真的有用吗？会不会因此反而把秦渊推到了风口浪尖上，让他成为剩下六人的敌人。
　　“秦渊……”
　　“我知道了，”秦渊截住他要说得话，“一个星期！一个星期后再来定夺今天的事情，大家先坐下用餐吧。”
　　曹飞松了一口气，原来许明多少心里是有他的，不然也不会不说出来，果然爱是可以做出来的，曹飞暗自得意的同时还在思考下次要不要更卖力一些的去做，让许明彻底迷上他，就再也不会离开他了。该死的秦渊，居然提前了两个月回来，多少让人有些措手不及。
　　林涵开口了：“秦渊，不管怎么说今天许哥也是属于我的，你能不能别靠他太近，我看着――刺、眼！”
　　秦渊无所谓的一耸肩，找了一个离许明较远的座位坐下。
　　接下来的早餐时间大家都在沉默中度过，吃饭各自收拾自己的餐具，然后离开，各忙各的。
　　到了晚上，林涵也是迫不及待的把许明拖回房间按在床上又亲又摸的。
　　“唔……林，啊！”胸口被咬了。
　　“许哥你今天特别敏感，是因为秦渊回来了对吗？”
　　“不要……唔，啊……不要，乱说话……”许明想往外跑，却被林涵死死的压着，手脚都发麻了，“林涵，今晚可不可以……啊！”话没说完林涵就狠狠的挺进来了，最后一个字被迫变成了惨叫。
　　“不要什么？”林涵含住许明的耳垂，在他耳旁低语，弄得他很痒，却躲不开。
　　不要H呀！可是已经晚了，而且就算刚才有机会说出口，林涵一定也不会放过他。不过林涵比较细心，做完后有抱他去浴室清洗身体。有了曹飞的例子在前，这个时候做事绝对要小心翼翼，不能被抓到把柄。他在浴室的时候又要了许明一次，后来帮许明清理的时候许明已经睡着了，抱着他从浴室出来正巧撞到了刚从楼下书房上来的秦渊跟廖可。
　　廖可看了一眼秦渊，然后伸出手来接许明，却被林涵躲开了。
　　“十二点过了，许明哥哥该归我了。”
　　“哼，现在都是这样计算的了吗？既然这样，昨夜明明十二点过后许哥是属于我的，为什么却在别人的床上。”
　　秦渊有些抱歉的拍了廖可的肩膀，廖可并不介意地说：“你先去睡吧。”
　　秦渊没有理会林涵地指责，往自己房间走，可是林涵的怒喊还是从身后传来：“有人口口声声要遵照协定行事，不过又好像是第一个破坏协定的人。”
　　秦渊不解释，回到房间把身后的怒吼关在了门外。回来还有很多事情要做，真是……头痛！
　　廖可说：“协定最重要的一点是要尊重许明哥哥的选择，昨夜的事情应该是他自己的决定。”
　　“可笑，那许哥已经睡着了，之前在我怀里睡着的，按照他的意愿那就今晚在我这里过夜。”
　　廖可不退让挡住了林涵的去路。
　　“许哥受凉病了你负责？”
　　廖可叹气着摇头：“我以为你会聪明些，结果跟曹飞一样冲动，做事不动脑子，你就真的想那么多人一起分享许明哥哥？”
　　林涵皱眉：“什么意思？”
　　“结盟！”廖可知道林涵是聪明人。
　　就算他们不是七个人中只能有一个胜利者，但是越少的人分享自己的心上人自然越好。
　　“跟你们？”
　　“不是跟‘我们’，而是跟秦渊，”廖可把手伸出来准备接过许明，“我对许明哥哥有的都是敬重，我从来不曾碰过他。”
　　“为什么？”既然这样，为什么要参加这个协定，来跟他们抢。
　　“为了帮秦渊。”廖可直说。
　　“我为什么又要跟他结盟？”
　　“表面上除了曹飞之外，跟他最不合的就是你，下个星期大家为了少了一个竞争对手一定会让曹飞出局，这时最初的七人协定就会被打破平衡，人们就会暗自行动起来铲除他人，你跟秦渊最不合，大家也最不可能想到你们联手，于是你们合作，胜率很大。”
　　闻言林涵笑了，却是嘲讽的笑：“我怎么知道秦渊不会在计划完成后铲除我？”
　　“确实，不过协定是为了我们七人共享许明哥哥而存在的，他之所以任我们七人分享，也是因为那份协议，因此最后为了禁锢住哥哥，秦渊不会铲除所有的对手，他需要留住几个人让这协定继续生效，让哥哥逃不走。”
　　林涵什么都没说， 把许明递送给一直伸着手准备抱过许明的廖可。这一天下来他是第一次有了笑容，之前□的时候他也总是皱着眉头。秦渊原来也不是无所畏惧，他也要用卑鄙的手段才能留住许明。
　　廖可抱住许明后问：“结盟达成了？”
　　“达成了。”说完转身回房。
　　第二天一早许明依然是在秦渊怀里醒过来的，心情多少有些复杂。
　　秦渊看见他醒了，在他额头留下一个吻：“早。”
　　许明脸红着玩被子里缩，如果他没有记错，昨天他是跟林涵在一起，后来去了浴室又被做了一回，再后来……依稀听见有人在争吵，不过他眼皮沉的厉害，始终没有能醒过来。
　　难道！许明一惊，急忙问：“昨天你跟林涵也吵架了？”一回来就树敌太多可不是什么好事。
　　“没有，”秦渊知道他在担心什么，“今天是轮到了廖可，本来你应该在他那里，不过怕自己忍不住又要了你，你身子承受不了，再说你也睡着了，把你弄醒也不好，所以送来我这边了。”
　　许明听了有小小的不开心，秦渊是说自己定力好，还是根本不想要他？为什么要拿廖可当借口，那个男人明明从来不碰的。内心第一次如此复杂，平时总是不想H的，毕竟被那么多人拥抱，自己的觉得自己脏，可是又想秦渊抱他，他们有十个月不曾结合了。想到这里许明红了脸，禁欲十个月的是秦渊，他可是夜夜春宵，怎么现在欲求不满的人也是他。许明慢慢起身，秦渊一直盯着他健美白皙的背部，并不说话。
　　还是许明先开口了：“秦渊你父母催促你结婚的吗？”
　　“恩，有提过，我说再等等，不过他们很心急，已经替我安排好了。”
　　安排好了？许明的手指一抖，扣子没有扣进去，他努力让自己镇定。
　　“什么时候的事情？”
　　“也就是两个月前，对方家室也不错，本来我说进修回来后见见，可是他们居然带着那个女的飞到国外来见我了。”
　　见过了？昨夜他什么都没有提，如果今天不是他主动问得话，那岂不是他也不会说。
　　“她很漂亮吧？”许明都没有注意到自己的语气有多酸。
　　“很漂亮，”秦渊从他身后抱住他，抬起他的头，强迫他扭转过来看向自己，然后吻了下去，“比我见过的任何人都漂亮。”
　　“你们……会结，结婚吗？”许明不想哭的，可是忍不住了。
　　秦渊顺着吻走了他脸上的泪珠，极其肯定地回答：“会。”
　　许明不知道还能说什么，只是沉默。既然这样为什么秦渊还要回到这里来，为了跟那六人继续争夺有什么意义。他知道秦渊做什么都要做到最好，他不会输，可是对已经没有兴趣的东西就没有争夺的必要了呀。为什么不放手，为什么要说一些话，做一些事情来左右他的思想。
　　秦渊帮他扣上扣子，问：“我不在的日子，他们对你怎么样，每天都有做吗？”
　　“怎么可能。”许明叫了出来，每天都做岂不要了他的命，“轮到你的那天我都是自己睡，其他人……”许明努力回想着，“曹飞，林涵，每次都抱我，萧慎跟弟弟基本还算体谅我，我说不要他们都不会做，孟凡总是……很奇怪，”如果没有记错，如果头一天许寒抱了他，那么孟凡就一定要抱他，如果许寒没有抱他，那么孟凡也会放过他，“廖可从来不碰我。”
　　许明接着问：“当初你们弄七人协定的时候我就觉得奇怪，廖可从来都不喜欢我的，为什么还要参一腿，尽管名义上跟你们一人可以抱我，可是从来不碰我，什么都不做。”
　　秦渊浅笑：“你希望他对你做什么？”
　　许明脸一红：“我不是那个意思，只是好奇他的动机。”
　　“他喜欢一个女人，可是对方家室很好，他配不上，我跟他说，只要他帮我，我就会给他他想要的一切。”
　　许明呼出一口气，之前得一切都可以解释了，廖可对他并不是那种感情。
　　“最多再有三个月的时间廖可就会跟那个女的结婚了，很多事情必须在那之前有个了结。”
　　许明不知道他说的是什么事情，不过还是点点头，然后穿好衣服离开了。
　　这天秦渊开着车带着许明，许寒和廖可去了公园。许明也是第一次正式见到了秦渊说得那个女的，确实是个落落大方的富家女，气质样貌修养俱佳，无可挑剔。不知道是不是父母安排的婚事的关系，秦渊跟她说的话并不多，许寒虽然没有吵着无聊要离开，但是明显呆不住，拉着许明去公园其他地方走走，许明就陪着弟弟去别处走，让秦渊，廖可跟那个女的走一处。
　　“哥，那个女的是什么人？”
　　“秦渊的未婚妻。”对着自己的亲弟弟没什么不能说的。
　　“那个混蛋要结婚了呀？那还一天理直气壮的跟我们抢你，”许寒把许明拉到暗处，然后压在树干上，“哥，我们逃了吧，就我跟你好不好？”
　　许明笑的苦涩，温柔的抚摸着自己弟弟的脸：“你这是怎么了？”
　　许寒把他的脑袋靠在许明的肩上，说：“哥哥本来就应该是我一个人的，如果不是我太软弱没有办法跟他们抗衡，绝对不会把哥哥交给其他人的，其他人绝对不能碰哥哥一下的。”许寒比许明更加地痛苦，明明他们是亲兄弟，是密不可分的两人，为什么要有其他人，而且是那么多人介入到他们之间。
　　那份七人协定……
　　许寒知道自己卑鄙，他何尝不是一边自私的利用自己的哥哥，一边发泄心中的不满。
　　“哥哥喜欢的人是秦渊对吧，现在他就要结婚了，哥哥还有什么放不下，哥哥还有我，我会一直陪着哥哥的，我们逃了好不好。”
　　许明能感觉到许寒抱着他的手在发抖，而且怕失去他一般，紧紧地抱着他，勒得他发痛：“哥哥那么美好，不应该沦为他们泄欲的玩物的，他们没有一个人是真心的，都是不愿意输，所以才强占哥哥的，我不是，我是真的喜欢哥哥。”
　　“看见哥哥在别人怀里，看见哥哥身上有其他人的痕迹，我就好难过，就像有人拿刀在我心口划过一道道痕迹，如果哥哥跟喜欢的人在一起，我什么都不会说的，我甚至会支持他抢走哥哥，”许寒就是有这样的想法，所以才能够忍受秦渊过多的，比任何人都多的跟自己的哥哥在一起，可是现在不同了，他进修回来，他的实力将提升，那么七人共存的局面将打破，这一点大家都心知肚明。他们都有想对策，可是没有想到秦渊居然提前了两个月回来。不过看样子除了今天这里的四人，其他四个人是不知道秦渊订婚的事实的。
　　许明最搞不清楚的就是自己这个亲弟弟对他的想法。
　　许寒，他的亲弟弟。两兄弟的感情从小到大都不错，但仅仅是兄弟情谊，再也没有别的。直到那天，原本不是七人协定，而是五人。孟凡，林涵，曹飞，萧慎跟秦渊。
　　这五人中萧慎实力最强，秦渊最弱，其他三人平分秋色。萧慎说游戏规则就由他来定，他要占有许明两天，剩下一人一天，留一天给许明休息。许明当时听了就愣在原地，吓的不停地摇头，他不是他们的玩物，他不要，不要H。
　　就在这时又多了一个廖可，他跟秦渊是一起的，这样秦渊才有了根萧慎平起平坐的对话权，他说一人一天。其他三人马上赞成了秦渊的提议，萧慎有再多不满也没法抗议了。可此时自己的弟弟居然也要加入，其他人嘲笑着默许了。
　　回想那一天，真是黑色的一天。
　　萧慎以前就警告过他，自己得不到的东西别人也不会得到，萧慎说他失去了自己的爱，于是要别人也得不到。许明不明白为什么萧慎要这样说，不过萧慎联合曹飞，孟凡跟林涵三人的家族，彻底打垮了许家，分别收购了许家的股份，成了股东，还让他的父母发生了“意外事故”，最后他还成了他们的玩物。美名其曰还债。
　　萧慎的失策是他本想借助曹，孟，林三人的实力打击许家，可是没有想到最后他们三人还要跟他分享许明。许寒不知道是比许明幸福，还是更加可怜，没人注意到他，没人在乎他，就算他为了吸引众人的注意而要加入这场游戏，一起占有自己的哥哥，其他人也不会反对，因为许寒对他们根本没有威胁。
　　曹飞跟林涵说得都一样：“不是为了许家的大少爷，我们怎么可能陪你做这种无聊的事情？”
　　孟凡的回答就是模棱两可的：“有趣的东西我也不想错过，尽管跟我一开始的设想有小小差别。”
　　秦渊说：“我跟廖可手上也有许家的股份，我们也是股东。”
　　然后他们八人就开始了同居生活……
　　“哥哥……”许寒一边喊着他，一边脱他的衣服，吓许明开始挣扎，不过被许寒死死压在树干上，“我想要上你，现在就要。”
　　“你疯了，这是在外面！”本来不应该是这样的，自己的弟弟为什么也会对他有这样畸形的欲望，不应该是这样的，“许寒，你是我弟弟！”
　　“又不是没做过，”许寒的泪水浸湿了许明的肩膀，弄的许明不知所措，“哥哥就乖乖让我上吧，为什么大家都喜欢哥哥，都要抢哥哥，我也是许家的孩子，为什么大家只看见哥哥了……”
　　许寒脱去许明的裤子，不做任何扩充就要进去，但是被人打断了。
　　秦渊笑着扯住许寒的衣领往后一用力，就把他扔到了廖可的怀里，被廖可接住，笑着替他擦去眼泪：“真是小孩子，你哥哥不是给你发泄内心不安的工具。”
　　秦渊也替许明穿好衣服：“别忘了，他今天是属于廖可的，不是你的。”
　　“哥哥不是你们的玩物。”许寒大声的嘶吼，尽管这里是树林茂密的暗处，根本没有人路过，不过许寒的声音还是很有可能引起远处的人的注意。
　　秦渊用从未有过的认真表情对许寒说：“我从来都不是在玩，而你难道真如嘴上所说是因为喜欢你哥哥才去抱他的。”
　　许寒颤抖着，说不出一个字来反驳。
　　秦渊没有追着不放，他知道许寒也是可怜人，牵着许明的走往回走，却被甩开了，许明故作轻松地笑问：“你的未婚妻呢？丢下她不管可不好吧。”
　　“他已经回去了。”
　　秦渊伸过来的手再次被许明挥开了，高傲地抬着头说：“我今天是属于廖可的，明天是许寒，然后是孟凡，再然后是萧慎，等他们都操过我之后才轮到你。”
　　秦渊无奈地叹气，然后不容反抗的抓过许明的手就拖着他走，这两兄弟都有够麻烦的。哥哥知道自己要什么却不敢去争取，都怪他们，是他们亲手折断了他的翼。弟弟……甚至都不知道自己要的是什么，只能在自己哥哥的身上填补那惶恐跟不安。
　　这一夜许明还是跟秦渊一起睡的，许明在秦渊怀里大声地哭着，一直在哭，秦渊就紧紧的抱着他，什么都不说，等许明哭累了睡过去。秦渊却更加睡不着了，他是不是应该把行动的时间往前提一提。
　　许寒虽然没有十二点一过就来要许明，但是八人一早齐聚用餐之后，许寒就把许明拖回了房，许明一直说不要，许寒就像听不见一般。
　　疯了，所有人都在秦渊回来之后疯了，失去了理智。
　　原本平静的水面，任大风都吹不起一丝涟漪，可是秦渊就是一块石头，而且是一块巨石，他的归来就像有人往这潭死水里丢下的巨石，水面迸溅出三尺浪花，千层涟漪不绝。
　　“哥哥昨晚又是在秦渊那里，你就那么喜欢他，明明知道他有未婚妻了你还是不要脸的爬上他的床，你总是说他是个好人，可是昨晚又如何，他有听见哥哥的哭声，那么凄凉，他怎么也不放过哥哥，他怎么也不知道节制了？”
　　啪！清脆的掌声响起，许寒脸上的指印肿了起来。
　　许寒怒极反笑的开始折磨许明：“我也是许家的孩子，为什么，为什么大家只看见了哥哥，都在抢哥哥……”
　　“疯子，”孟凡跟秦渊破门而入，孟凡从身后抱住许寒，把他从许明身上拖走了。
　　秦渊笑着说：“明明是傻子。”然后抱起许明往他自己的房里去了。
　　“秦渊，你把我弟弟也当敌人了吗？”许明笑着说话，可是泪水却不住的往下流，“他们知道今天你也霸占我，不知道会有多少闲话。”
　　“你在担心我？”秦渊吻去他的泪水，“廖可出去约会了，我跟你说过的他喜欢的那个女孩。”
　　想了想补充道：“曹飞找工作去了，真别扭，不愿回家接手家族事业，非要出去打工，他也不想想，如果不是他们曹家支撑他，他凭什么跟我们来抢你？林涵跟萧慎也是去公司了，晚上才会回来。”
　　秦渊拉过被子裹住许明的身体：“不喜欢□就跟他们说不要做，有些话你不说出来他们就不会懂的。”
　　刚说完孟凡就进来了：“许寒已经睡了，不用担心。”
　　然后孟凡走到床边从上到下的大量了许明好几圈，最后用手扶着自己的额头说：“对不起，我没想到这样同时伤害了你们两个人。”
　　秦渊眯着眼睛说：“你是白痴。”
　　“恩，我还是混蛋。”
　　“决定了？”
　　“恩，”然后看向秦渊，“你真够狠的，当初我们几人中明明你实力最弱，可是现在看来，好像一边倒了。”
　　“有吗？”
　　“秦渊我很羡慕你，你知道自己想要什么，而且不择手段都要得到，最重要得是你有决心能够给对方幸福。可是我犹豫，我不知道两个男人在一起对不对，有没有未来，所以我一边懦弱地观望，一边又想尽可能得接近他，只是没有想到，害他那么痛苦。”
　　“你现在打算怎么做？”
　　“跟你一样，不管他喜不喜欢我，我都要把他夺过来。”
　　秦渊笑着拍了拍孟凡的肩：“我力挺你。”
　　“少来这一套，”孟凡白了他一眼，“你也跟我说实话，到了这一步，你的敌人还有谁？”
　　秦渊很无奈地说：“萧慎。”
　　“只剩他一个了？”孟凡突然觉得秦渊有些可怜，心里想着就笑了出来，“这场战争本来就是你们两人之间的，没有想到绕了那么大一圈，最后还是你们两人，我都服了。别的也不能帮你什么，祝福你取得胜利。”说完孟凡伸出手，秦渊看了一眼，也伸出手，跟孟凡紧紧的握在了一起。然后孟凡给了许明一个飞吻，转身离开了。
　　等孟凡走了许明才一头雾水的问：“你们在说什么，或者密谋什么？”
　　“我要你，只属于我一个人，就这样。”
　　许明听不明白，可是他知道再问下去秦渊也不会说了，赌气的用被子捂住头躺在床上。
　　秦渊拉不开被子，只要隔着被子跟许明说：“廖可要为我准备的接风宴本来在今晚，可是许寒又那样闹别扭，我跟他们商量一下改在明晚好了。”
　　得不到回应，继续说：“接下来几天你都要禁欲了哦，为了我。”
　　许明闻言差点跳起来，从被子里钻出来指着秦渊的鼻子骂：“你什么意思，你就这样侮辱人。”
　　“第一，我不喜欢你身上有其他人的味道，所以等他们的味道消失之前我不会碰你；第二，你的身子已经被□的很敏感了，多忍耐几天做起来会更有感觉。”
　　不明白为什么秦渊说这话的时候那么认真，可是他是七人共享的，这一点秦渊不应该忘记才对。一天就胡说八道自以为是。
　　“你就慢慢等到那一天吧，反正就算今天过了，也要等孟凡跟萧慎上了我才轮到你。”
　　“孟凡以后都不会碰你了。”
　　许明听到浑身颤抖了一下，不知道还是高兴还是失落，但唯一可以确定的是，秦渊从来不会骗他。
　　“还有萧慎。”
　　“我不会让他碰你。”
　　“秦渊……”最终许明什么都没有说出口，继续用被子裹住自己。

　　下

　　当晚用餐的时候，许家两兄弟都没有出来，林涵跟曹飞还以为许寒把许明关在房间内做了一整天，两人都臭着一张两。
　　之前秦渊跟廖可说接风宴改日期的时候，就把今天的事情跟他说了，廖可约会回来也是一脸笑容。孟凡心情也不错，席间多次给秦渊夹菜。林涵几次有话要说又吞回肚子里。
　　只有曹飞还是那么鲁莽，拍着桌子说：“姓秦的，老子早就看你不顺眼了，我承认你有能耐，你一回来就让大家都倒向你那边，我是不清楚你用什么方法让他们对你言听即从的，总之老子喜欢许明的心不会输给你。”
　　秦渊依然优雅，漫不经心地说：“你只是喜欢吗？可是我爱他。”
　　萧慎看了一眼秦渊，什么都没说放下碗回房了。
　　“少给老子咬文嚼字的，文字游戏我玩不过你，你那天不是说一星期后下判决书吗？你确定你能整死我？事到如今我就直说了，那天我是强.暴他了，你能把我怎么着，他自找的，跟我说大道理也就算了，居然拿你来跟我比较说什么‘你好歹也应该去找份工作，像秦渊就很有作为，’你是什么东西，他口口声声都是你，于是我就把他操了，可是又如何，只要他不说我是强上了他，你们就不能把我怎么着，”曹飞不屑地扫了众人一眼，“你们一个个成缩头乌龟了，都在他那边了是不是，我告诉你们，许明不说我不好，你们就连投票权都没有，这游戏我还有得玩。”
　　曹飞没吃完，丢下碗就走，上了两台台阶又回身说：“秦渊你真狠，我不想靠家里，所以出来自己找事做，可是你有能耐把我逼到这一步，不得不借助家人的力量，我是又回去了，可是我也有了筹码跟你对抗，你小心点。”
　　秦渊依然嘴角带笑，对曹飞说：“晚安。”俨然一副胜利者的姿态。
　　“林涵你有什么要问的吗？”秦渊心情不错，他至今已经可以确定曹飞绝对出局了。
　　“你真的是用了十个月去进修？”
　　秦渊没有想到林涵会问这个，他的嗅觉果然很灵敏：“九个月。”
　　“还有一个月你在哪里，做什么了？”
　　“我回来了，为我将来的行动做了下铺垫。”
　　林涵看向廖可：“你说过要结盟，要有人帮秦渊维持那份多人协定。”
　　廖可一脸认真地说：“那是要有多人，而且许明谁都不选择的情况作为前提。”
　　“你们的意思说许明一定会选择秦渊？”
　　廖可摊手，不置可否。
　　孟凡说：“我要的是许寒。”说完就准备走，然后指了指一桌的碗盘，“秦渊今天你洗吧，当做给我的回礼。”秦渊颔首。
　　林涵叹气，狗屁的结盟，大家就这样被分解了，以前好歹可以共享许明，尽管表面假善，现在什么都没有了：“许家的资产我要分到51%。”
　　“你凭什么？”
　　“凭我可以帮你对付萧慎。”
　　秦渊还是犹豫了，他说：“你四我六。”
　　林涵摇头，下定了决心一般说：“最多各占50%，我不会再退让了。”
　　“再次结盟？”秦渊伸出手，被林涵握住了。
　　林涵恶狠狠地说：“你再骗我我就弄走许明，让你跟萧慎那个混蛋过一辈子。”说完头也不回的走了。
　　最后只剩秦渊跟廖可两人，廖可指着这一桌碗碟。
　　秦渊说：“你也回房去吧，我来收拾就好。”
　　秦渊收拾完一切，又做了宵夜给许明和许寒，两人在房里呆了一天什么都没有吃。特别是许明，明明睡不着，可是就赖着不起身。
　　第二天许明是最晚一个到楼下用餐的，看见孟凡朝他走来就大叫：“不要……我，我……”看孟凡一脸茫然急忙解释，“我不要□。”
　　秦渊噗得一声就笑了出来，不想许明太尴尬就把脸看向窗外。
　　许明没有想到自己反应那么过激，也不好意思地红了脸低下头，都怪秦渊昨天说的那些混账话。因为今天是轮到孟凡，所以一看见孟凡走过来，他就紧张了。
　　孟凡本来有话要对许明说，可是看他这样，决定再多戏弄他两天，什么都没说的走开了。
　　晚上的接风宴，大家在酒店吃过饭又一起去唱歌。
　　许明一开始打死都不肯唱歌的，自己典型的五音不全，其他人又都是多才多艺。不过他发现今天众人不太对劲。
　　廖可一个人坐在角落不停得跟谁发短信。
　　孟凡跟自己的弟弟很亲密地坐在一起，他们不是关系一直很不好吗？见面说不上三句话就会翻脸。除了曹飞跟秦渊，就是他们两火药味最重，现在这是什么情况？
　　还有林涵坐得离他远远的，明明有盯着他看，却又躲着他的目光。
　　曹飞强硬的把他抱在怀里唱歌。
　　还有秦渊跟萧慎……
　　两人不见了？
　　许明推开曹飞出去找两人，正打算放弃的时候看见两人躲着角落里――接吻！
　　许明很震惊，他不敢相信自己的眼睛。眼眶又湿润了，擦干泪，默默的往回走，萧慎就算跟他□也是从来不会跟他接吻的，可是为什么……而且那个人还是秦渊。
　　许明回到包房，抢过曹飞的话筒，大声的唱“十年之前我不认识你，你不属于我，十年之后，你依然不属于我……”大家都愣住了，不是因为许明的走调，也不是因为他自己篡改歌词，而是许明第一次在KTV唱歌，而且那么的用情，他们能听出来。
　　许明唱完了拿起酒瓶就灌自己，正好萧慎跟秦渊回来了，谁都没有阻止他。秦渊附在他耳旁清唱：“十年之前你不属于我，十年之后你只能属于我。”
　　然后众人把喝醉了的许明弄了回去，这一天也算结束了。
　　这天一早萧慎就出现在了饭厅，廖可取笑他也有不赖床的时候，萧慎白了他一眼。但是廖可不依不饶，说他是典型的小媳妇。被秦渊听见瞪了一眼，这才闭嘴。
　　许明大声地问：“萧慎你喜欢秦渊对不对？”
　　所有人一愣，把目光都投向了萧慎身上。萧慎放下刀叉，爽快的回应了，不过跟当初秦渊说的话一样：“不是喜欢，是爱。”
　　“那为什么要对我做这些？”许明激动了起来，挥舞着手臂，这一切都是萧慎造成的，他恨他，恨他让自己沦为众人的玩物，最后又要让他连秦渊都失去，他什么都没有了。
　　“我是男人，我讨厌跟男人□，我不要H，可你们都是人渣，都玩弄我的感情，我的身体，现在又是这样，我承认秦渊你说的对，我的身体被□得极其敏感了，我没男人不行了，你们高兴了吧，现在你们一个个混蛋都不要我了对不对。”虚情假意的嘴脸他看够了。
　　秦渊走到他身后，扶住他的肩：“明……”
　　“你滚开，”许明一掌推开他，“凭什么要我为你守身的时候你去勾搭其他男人，我反正是个不要脸的东西，你们一个个比我还下贱。”许明没有哭，就是气，就是恨。
　　曹飞乐了：“没必要等到最后那一天了，今天就对我审判吧。”许明既然已经表态了，说明秦渊也得不到许明的心，那么他没有任何需要顾忌的了。
　　事实证明曹飞还是太天真了，现在的许明不是不要秦渊，而是谁都不要了，什么七人协定见鬼去。
　　孟凡迫不及待地问：“今天就审判？我赞成，大家没有异议那就今天吧。”见没人反对，孟凡心里都乐出花了，“好，那就说曹飞的事情，那天他有……”顾虑到一旁寒着脸瞪他许寒，孟凡很含糊的带过了那两个字，“许明，你自己说吧。”
　　“曹飞没有遵守七人协定，不但强了我，还射在我里面，还没帮我清理。”
　　曹飞瞪大眼，今天的许明变得陌生了，曹飞握紧拳头看向众人。
　　许寒说：“曹飞出局。”
　　孟凡说：“我同意。”
　　廖可，萧慎，林涵，秦渊全部投了赞成票。
　　曹飞对结果并不吃惊，而吃惊的是秦渊用什么手段让众人跟他团结在一起。
　　孟凡又看了众人一眼，说：“没记错的话，到廖可了对吧。”
　　廖可说：“没错，秦渊回来第二个就是对我下手的，”可是见廖可满脸笑容，走过来跟秦渊拥抱，“不愧是兄弟，能帮我搞定我要的女人。”又对大家说，“我三个月后结婚，你们都要来，好歹同居一场。”
　　接着是孟凡：“现在到我了，我喜欢得是许寒。”许寒脸红地低着头，心怀愧疚地看了自己哥哥一眼，许明除了吃惊没有太多反应，不过也能解释这两人的反常了，“许寒也喜欢我。”
　　“你胡说。”许寒跳起来。
　　“我胡说，你是爱我。”之前两人都荒唐的通过许明来寻找彼此的温度，最对不起的人还是许明。
　　“哥哥你别听他胡说。”许寒跑到许明面前，“我……”
　　许明什么都说不出口，他高兴弟弟能找到自己的真爱，可是又不知道说什么，毕竟弟弟喜欢的也是男人。他原谅他们之前的作为，可是无法接受弟弟跟男人在一起的事实。
　　林涵说：“我就更简单了，你们都有了自己想要的东西，我要的就是许家50%的股权。”
　　萧慎耸耸肩：“秦渊，跟你接吻真带劲，你这个有洁癖又禁.欲的家伙，许明跟你一起真是有得罪受了。”
　　三个月后
　　廖可结婚，也是秦渊跟他未婚妻结婚的日子。他们八人又才聚集到一起。
　　那天秦渊非要他也穿得很正式，许明本来不想参加的，可是又不想让自己的脆弱跟胆小被看穿，才勉强去参加的。
　　到了会场被那奢华的阵容吓到了，秦渊是对的，自己一身休闲服跟这里格格不入。
　　似乎早就料到许明会穿成这样，秦渊笑着把他拉到后面强行帮他换衣服，又笑他是不是很久没有做过了，才碰了几下就硬了。许明给他一个白眼，换好衣服就跑去找廖可。
　　那天之后大家都搬走了，剩下他一个人的别墅到了夜晚大的恐怖，连呼吸都有回音。好几次他都忍不住的闭上眼想着秦渊的脸□，可是秦渊说要他禁欲的话总是会突然冒出来。他就真的这样忍住了。
　　结婚典礼开始的时候，秦渊跟廖可一左一右站在上面，秦渊那个美丽的未婚妻过来挽住他的手臂要让他送她上台。许明一愣，众人都在鼓掌。这不是应该由新娘的父亲做得事情吗？掌声一直在响，为了不拖延时间，许明被迫挽着新娘的手臂走过红毯，然后把新娘交给秦渊――
　　等等！这是什么状况！
　　廖可接过了新娘！？
　　他被秦渊拉了过去！
　　许明还来不及反应发生了什么事情，秦渊已经说着：“我愿意。”然后给他套上了戒指。此时耳旁响起的是被篡改过歌词的《十年》。
　　十年之前我不认识你，你不属于我，我们还是一样陪在一群陌生人左右，住在熟悉的屋檐下，十年之后，我们是朋友还可以拥抱，只是那种温柔，已成为你一个人的专属，你永远将只属于我一个人。
　　“我抗议！不要H行不行？”
　　许明满腹委屈，是秦渊那个混蛋耍了他，让他以泪洗面地过了三个月，然后还强行娶了他，再然后美名其曰要奖励他为他守身如玉，就要了他三次。
　　不是一共三次，而是每天三次，每天早上三次，晚上三次，从无例外。
　　秦渊是骗子，说只要他不愿意就不会做，以前一天高姿态教育别人，不要违背他的意愿，现在从来不遵从他意愿的人就是他。
　　还有萧慎也是骗子，说秦渊是有洁癖的禁.欲派，有洁癖是不假，狗屁的禁欲。
　　谁能帮他把这个正在他身上发情的家伙拖走！
　　“秦渊！！！”
　　“什么？”
　　“不要H!”
　　“做完再说！”
　　（完）