

1、第 1 章 ... 
 
 
　　下午三点,A城时报的办公室里人仰马翻，噼里啪啦的打字声络绎不绝，混杂着时断时续的叫唤：
　　“那个谁，关于夜氏的采访稿写好了没有？”
　　“昨晚的车祸是谁跟的？快把后续报道发过来，总编在催了！”
　　“啊，操！这个破电脑又死机了，X他妈的！”
　　赵丽英拿着篇通稿走甩到一名年轻男子的面前：“于晓明，你脑子里除了豆腐能不能装点别的？一场社区运动被你写得干巴巴冷冰冰，你以为你在作报告吗？早提醒过你了，写这种新闻要注重细节，细节，你没长记性是不是？”
　　名唤于晓明的青年呐呐的低下头：“对不起赵姐，我再改过……”
　　“再改过？我有多少时间让你再改过？！时间是新闻的生命，上学的时候你没学过啊！”
　　吵杂的环境安静了几分，所有在A城时报工作的人，都深刻的了解，不到万不得以，千万别去招惹这位年过四十的赵主任，尤其是当她处于愤怒状态之下。
　　一只修长的手抽出被于晓明捏得汗涔涔的稿子，于晓明抬起头，看着那个笑得痞子样十足的男人。
　　“明明啊，你太不小心了，怎么把没有修改的那份交出去了呢？”男人状似无奈的摇摇头，拿起桌上的另一篇稿子递给赵丽英：“赵姐，这份才是该传给你的通稿，不要皱眉了，愤怒是美女的天敌哦～”
　　“少油嘴滑舌，邓霆，”赵丽英狠狠的挖了他一眼，匆匆的扫了遍稿子，从鼻孔里哼出一声，严肃的警告于晓明：“下次注意点，别又发错了。”说完，便昂首阔步的离去。
　　周围的人明显的松了一口气，继续水生火热的赶稿。邓霆耸耸肩，正准备回到自己的位子上，于晓明悄悄的拉了拉他的衣角，使个眼色，两人一前一后的来到洗手间。
　　“那篇稿子你什么时候写的？”于晓明开门见山的问道，适才邓霆的行为，让他差点转不过弯。
　　“就在你交出去没多久，我到OA里看了看，你那份根本过不了赵大魔头的关，所以抓紧时间重新炮制了一篇，幸好赶上了。”邓霆刮刮于晓明的鼻子，笑道。
　　“谁要你帮忙啊，”于晓明撇撇嘴，内心却是万分甜蜜，他偷偷凝望着和自己相处了三年的恋人――英俊的脸庞带了一贯的玩世不恭，眼睛微眯，噙着抹慵懒的微笑，在旁人眼里总是没个正经的邓霆，唯有对上于晓明，才多了份郑重的深情。
　　“不帮我的男人，难道让我去帮赵大魔头？”
　　“扑哧，”于晓明忍俊不禁，随即低斥道：“不要乱说，小心被别人听到。”
　　两人原本是在另一家小型报社供职，于晓明不甘心碌碌无为的做一辈子，就拉着邓霆应聘了A城最有影响力的时报报社，凭良心讲，以于晓明自身的能力，A城时报根本不可能录用他，多亏了邓霆暗中协助，这才有惊无险的成为时报报社的一份子。
　　于晓明知道，邓霆其实舍不得离开之前那个地方，舍不得那里的兄弟姐妹，可于晓明说要走，邓霆仅仅嬉皮笑脸的丢下句“娶鸡随鸡娶狗随狗”，便不顾大家的挽留，毅然的追随他的恋人而去。
　　相爱的三年中，邓霆对他关怀备至，有求必应，虽然同性之间的恋情总见不得光，于晓明却过得惬意非常，只是总别扭的不肯承认，有时还要邓霆哄很久才会给出一个笑容。
　　无所谓吧，于晓明想，他很笃定邓霆对他的爱，笃定到甚至觉得，邓霆为他付出任何都是理所当然，觉得那样的爱拿来肆意挥霍亦未尝不可。
　　反正是取之不尽用之不竭。
　　邓霆轻轻的啄着于晓明躲闪的嘴唇：“我今天中午买了新鲜的螃蟹，等事情做完了就去我家好吗，我做油炸螃蟹给你吃。”说来悲哀，邓霆辛辛苦苦的追到于晓明都三年了，却依旧没能成功说服别扭的恋人同居。
　　“今晚吗？”于晓明犹豫的皱眉：“我约了报社的李编吃饭。”
　　“约他做什么？”
　　于晓明瞪了瞪恋人：“当然是要和领导打好关系啊，我们刚来，人生地不熟的，想要以后混得开，不去应酬怎么行？”
　　邓霆不甚赞同的咋咋舌；“把业务做好了自然能得到尊重，不用搞那些小动作。”
　　“所以你是死脑筋啊，”于晓明恨铁不成钢的咬咬牙：“现在的社会装清高已经不流行了，你不巴结老板，多得是人巴结，我可是缠了李编一个礼拜人家才同意和我私下聊聊的，兢兢业业的工作，哈，谁那么傻啊，老板说你不行，你再厉害也只有靠边站，懂了吗？老古董！”
　　“是是是，”邓霆赔笑，尽管心里对投机取巧的行为嗤之以鼻，但于晓明的话也并非没有道理，何况两人在一起，不就应该相互包容吗：“那你们吃好喝好玩好，千万别睡好……咳咳，开个玩笑嘛，哈哈，结束了我去接你？”
　　“不用了，”于晓明断然拒绝：“我也不晓得几点才结束，太晚的话我就不去你家了，”于晓明伸手敲了邓霆一记：“所以，别再傻了吧唧的坐在沙发上等我，真是无聊！”
　　邓霆笑看着于晓明扭头向门外走去，悠悠的说道：“宝贝，你就不能坦率的说一句希望我早点休息吗？啧啧，都老夫老妻了，还这么别扭。”
　　




2

2、第 2 章 ... 
 
 
　　回到办公桌，邓霆刚翻开一张报纸，便见总编从办公室走出来，向大家吆喝道；“开会了开会了，全体集中，小王，去搬张凳子。”
　　众人围成一个圈子做好，总编摸摸下巴：“都到齐了？”
　　“老规矩，差顾言。”赵丽英摊手。
　　“哦哦，”总编慈眉善目的点点头：“那就当到齐了吧，所以，下一个版面安排……”
　　“老总，您不等顾哥啦？”说话的是殷巧，她两腿交叠，厚重的妆容下反而看不清真实的情绪。
　　“哎，那不是不知道他什么时候回来嘛？”总编抽出根烟，他是个五十多岁的男子，脾气温和，似乎并不介意被不懂礼貌的下属打断话头。
　　“巧巧，你明知故问呀，顾哥是何等人物，犯得着按时打卡么？”殷巧旁边一名记者笑道，语调里却冒着股酸气。
　　“哎，人与人的差别怎么这么大呢。”
　　“顾哥就算三个月不出现也是咱们报社的王牌，你们哪能跟他比？”
　　“够了，不准你们非议我的偶像！”
　　“小王，你对顾哥真忠诚～”
　　“必须的，我是拜倒在他的新闻稿下不能自拔啊！”
　　“顾哥的那张脸也让我好生稀饭，老娘今早采访的一个小明星还不如我们顾哥呢，他要肯进军娱乐圈我拼了这条命也红烧大排他！”
　　“美美，花痴不是问题，问题是不要把口水溅我身上！”
　　大家七嘴八舌的议论，只要是关于顾言，总能激发全体成员的兴致，对那个男人似乎与生俱来的天赋――敏感的触角，尖锐而深刻的文字――嫉妒者有之，崇拜者有之，但无论如何，报社是再现实不过的场所，它欣赏能者，能者才会得到尊重――尽管难免参杂些怨恨和复杂的滋味。
　　于晓明见总编不动声色的喝着茶，悄悄的靠过去，笑道：“老总，要不要我让他们安静下来？”
　　邓霆在旁听到，暗暗皱了皱眉，对于晓明这种刻意的讨好略感不喜，他将视线移到门口，冲那道修长的人影吹了声口哨：“顾哥，站累没有，我让位子给你坐。”
　　哈？！
　　大家猛然回头，看着顾言似笑非笑的神情，不约而同的吞了口口水，美美踢了一脚邓霆：“你不早说！”
　　“我也才发现嘛……”邓霆无辜状，嘴角却分明流露出三分的调侃――这个痞子！
　　“咳咳，”总编开口打破尴尬的气氛：“小顾啊，来了也不吭一句，那个你别介意，大家也是关心你嘛。”
　　“无所谓，”顾言笑笑，眼睑下透着股事不关己的平淡：“嘴长在别人身上，我没有权利过问。”
　　“嗯，你能那样想很好，很好，”总编干笑：“继续开会，继续开会。”
　　邓霆忍不住多瞧了几眼顾言，从认识之初，这个身处风口浪尖的男子便始终保持着一种置之于外的冷漠，直截了当的说明想法，赞同他也好，反对他也罢，都不曾让顾言的情绪波动哪怕两三分。
　　是他太内敛，还是根本不在乎？
　　摸不透的人最麻烦了，邓霆打了个哈欠，果然，像于晓明那样外放而透明的个性才比较招人喜欢吧。
　　临近会议结束时，总编叫住邓霆：“小邓，明天医疗网站的新闻你跟顾言一起去。”
　　“是。”邓霆行了一个标准的军礼。
　　顾言不易觉察的皱皱眉，但依旧被邓霆捕捉到，不动声色的挂起笑脸，邓霆哥俩好的揽上顾言的肩膀：“顾哥，咱们合计合计？”
　　顾言扬起嘴角，温柔的，坚定的，拿下某人的“爪子”：“去我座位上。”
　　那条的新闻大致内容是某医科大学的几个大学生搜集了市面上各种医疗信息后建立了一个医疗网站，包括药品的功效，同类药物价格的比对，以及少量的专家在线交流，现在国家提倡自主创业，这件事被当做典型事迹宣传，上头发了话，要媒体给予“积极的”报道。
　　顾言指指几摞资料：“这些是大学生的背景，这些是浏览用户的评价，这些是专家的意见……”他看了眼邓霆漫不经心的样子，心里不禁一阵火起：“没看的话，今晚你自己加班吧。”
　　“哎？你怎么知道我没看？”邓霆挑眉。
　　“根据你一贯的表现。”顾言冷冷的说道，搞不懂那只老狐狸干嘛要叫邓霆跟他去，说什么帮忙，哈，他不拖累他就不错了。
　　嗯，应该说，他能少拖累他一点就不错了。
　　“我的表现？”邓霆摸下巴：“从不迟到从不早退按时完成任务的表现？”
　　油嘴滑舌，顾言腹诽：“我是说你的态度，前天那篇人物报道，采访的大纲你排得不错，为什么写的时候反而变得不咸不淡，有的问题你明明可以挖掘得更深入更透彻。”
　　“那就需要顾哥你多指教。”邓霆嬉皮笑脸，心想我哪有时间精雕细琢，还得帮我家明明改稿子呢。
　　顾言从鼻孔里哼出一声，径自开始陈述资料的选取和明日的会议进程，并大致预测了其他报社记者的主攻方向。
　　王牌不愧是王牌，很多人看到他的天资，却不曾想过顾言背后的努力，每每信手拈来的从容，是由于头脑中丰富的信息储备，拥有天赋且懂得善用天赋的人，邓霆也不得不佩服。
　　甚至，由生出一种想要与之一较高下的冲动。
　　等顾言的话告一段落，邓霆拍拍手：“顾哥威武。”
　　顾言抱拳，笑容比CCAV的新闻还要假：“客气客气。”
　　“有一点想请顾哥指教。”
　　“请讲。”
　　“医疗网上公布的东西，会不会导致侵权？”
　　顾言挑眉，这人的脑子倒不是没有可取之处：“问得好，我也想知道他们会怎么回答。”
　　邓霆谄媚：“顾哥一定早有计划。”
　　叹口气，顾言指指大纲下方最后一排字，上面清清楚楚的写着邓霆方才提到的问题。
　　“我们真是心有灵犀。”邓霆感慨的点头。
　　“是啊，和你这样没责任感的人心有灵犀实在非常遗憾，”顾言毫不客气的吐槽：“明天不要迟到，先走了。”
　　望着顾言远去的背影，邓霆委屈的耸肩：“我哪里没有责任感。”
　　只不过比起职业，他对他的恋人更有责任感。
　　 

作者有话要说：终于死回来了，换了个新工作，每天加班到11点，某潇被生活SM到不举了= =
于是这篇文整体走温馨路线，希望大家喜欢(*^__^*) 嘻嘻……




3

3、第 3 章 ... 
 
 
　　想到于晓明，邓霆情不自禁的扬起嘴角，比起往常那吊儿郎当的笑脸多了份难得的深重，哼着小调步出报社大门。
　　在街边随便吃了碗小面后，邓霆回到家，一边替于晓明修改关于房地产调控的稿子，一边等待恋人――虽然于晓明说什么时间不定，叫他自己休息，但根据经验，邓霆还是选择守候。
　　记得有一次，邓霆遵照于晓明的“劝导”上床补眠，晚归的于晓明看到后，也没多说什么，可接连几天都不理他，邓霆千哄万哄，又是赔罪又是送礼才解决了“家庭危机”。
　　至此，邓霆明白了一件事：于晓明的话不能不听，也不能只听，要透过现象看本质，剖析其内在的含义，再通过归纳演绎，由感性认识上升到理性认识，进而指导实践。
　　很累，但谁叫他爱上的，就是这么个别扭的小东西呢。
　　邓霆无奈的笑笑，门口传来于晓明清脆的声音：“我回来了。”
　　恋人精致的面容满是疲惫，一双大眼睛眨一下，又眨一下，不舒服的紧皱眉头，邓霆心疼的接过于晓明的公文包：“去沙发上坐坐。”
　　“和李编谈得怎么样？”将水递给于晓明，邓霆随口问道。
　　“别提了，”于晓明愤愤的放下杯子：“没见过这么龟毛的人，一会儿嫌音乐不好听，一会儿又嫌菜色不新鲜，我赔尽小心请他多关照关照，那老不死的立马给我打官腔，从社会主义精神文明畅谈到构建和谐社会，操，真想一个桌子给他掀过去！”
　　“啧，这样的极品以后少打交道。”邓霆拍拍于晓明，安慰道。
　　“他可是副总编辑，能不打交道么，”于晓明斜眼：“赶明儿个包个大红包给他送去，我就不信拿不下他。”
　　邓霆叹口气：“宝贝，你有没有想过，把精力用一点到业务上，你稿子写好了，别人自然不敢轻视你。”
　　“怎么，觉得我卑鄙？”
　　“没有……”
　　“是啊，我就是庸俗，就是势力，你那么清高的人不要来找我啊。”于晓明撇撇嘴，躲到沙发的一角生闷气。
　　邓霆伤脑筋的揉揉鼻梁，他并未打算责怪于晓明，但是，希望明明把心思稍微放些在脚踏实地的工作上，也没什么问题吧。
　　他其实能够理解于晓明，恋人的整个童年是在极端贫困的环境中度过，这直接导致了于晓明对金钱和名利的极端追逐，或许是见识过太多的黑暗面，见识过太多的正不胜邪，于晓明逐渐信奉投机取巧，暗箱操作，并且将那个作为成功的唯一砝码。
　　望着于晓明气鼓鼓的侧脸，邓霆妥协的走过去，算了算了，又不是第一天认识明明，自己何必再翻那些陈词滥调。
　　而且，谁又能做到尽善尽美呢？
　　“好啦，我错了，别生气了，嗯，宝贝？”
　　“我要回家。”于晓明站起来，僵着张脸往大门走去。
　　邓霆连忙拉住，可怜兮兮的笑道：“别别，你舍得让我孤枕难眠？”
　　“关我什么事。”于晓明扭开头，作势挣扎。
　　“明明，我真的知道错了，以后一定谦虚谨慎，戒骄戒躁，坚决无条件贯彻老婆的指示。”
　　“谁是你老婆？”
　　“除了你还能有谁？”邓霆不给于晓明反驳的余地，直接用嘴堵住他，心满意足的蹂躏一番后，肉麻无比的凝望着于晓明羞愤的眼神：“累了吧，我熬碗汤给你喝，你先洗个澡好不好？”
　　于晓明张张嘴，似乎还想反驳，但终是被邓霆架着，别扭的淋浴去了。
　　一夜无话。
　　
　　早上，晴空万里，邓霆咬着一片吐司匆匆忙忙的赶到会议大厅的门口，顾言已经站在那里了，他双手环胸，阳光洒在轮廓分明的脸庞上，狭长的眼睛微眯，来来往往的人潮汹涌，邓霆也不知道为什么，竟是一眼锁定了这个脸色平静的男子。
　　“顾哥，久等了。”邓霆笑嘻嘻的说着客套话。
　　“无所谓，是我来得太早，”顾言耸耸肩：“走吧，摄影师我已经让他先进去踩点了。”
　　“哎，”邓霆按住顾言的肩膀，仔细的观察一番他的同事：“你不舒服？”脸白得跟个鬼似的。
　　“小事，”顾言没有正面回答，瞅瞅邓霆怀疑的表情，弯弯嘴角：“反正不会影响工作。”
　　的确是不会影响。
　　会场上，邓霆万分佩服的看着顾言的手飞速的敲打笔记本键盘，word上一篇观点明确，结构清楚的通稿很快成型，会议新闻当场完稿的记者在世界范围里不少，可国内就是凤毛麟角了，这不仅要求记者业务纯熟，经验丰富，头脑还必须非常灵活。
　　“麻烦你将目光向左转九十度。”顾言轻声说，眼睛没离开电脑。
　　“啧，反正老总这次的意思不过是叫我见习，有顾哥撑着我不去听那些废话也没关系。”
　　顾言敲完最后一个字，呼出一口气，瞄了瞄邓霆，真心实意的感慨道：“你不思进取得太理所当然了。”
　　“承让。”邓霆厚颜无耻的拱手。
　　 

作者有话要说：咳咳，这篇的进展会稍微有一点点慢，谢谢大家的支持，鞠躬ing




4

4、第 4 章 ... 
 
 
　　一个半小时的新闻发布会结束后，人流涌动得比开始的时候更急切――毕竟大家都赶着回去码字交差，邓霆挡在顾言面前，嚷嚷着：“别挤啊，嘿，哥们儿，慢点儿！”
　　顾言一把挥开邓霆的手臂，好笑的说道：“我自己会走，不用邓先生护驾。”
　　“呃，”邓霆略显尴尬的抓抓头发：“不好意思啊，我习惯了。”习惯了平日将于晓明护到身后，所以方才，竟下意识的对顾言也做出这种举动。
　　好不容易走出大门口，邓霆伸伸懒腰：“接下来我们是回报社……哎，顾哥？你没事吧？”
　　“嗯，”顾言揉揉太阳穴，双眉紧皱，冷汗从脸颊缓缓滴落。
　　邓霆嘴角抽搐，这叫没事？！
　　“我看，就麻烦邓霆哥将老大送回家吧，我一个人回报社交差。”摄影师小吴扬扬手里的摄像机，提议道。
　　顾言正准备张口拒绝，邓霆点点头：“主意不错，”然后二话不说的把顾言塞进旁边的出租车里，笑眯眯的同小吴挥手告别。
　　“我自己回去就可以了。”顾言面含责怪的瞄了眼邓霆。
　　“顾哥，您的贵体关系着我们全体员工的年终奖金，千万合作点，”邓霆豪爽的拍拍前排的座位：“师傅，开车。”
　　“小伙子，你没说去哪里让我怎么开啊。”
　　“……”邓霆回头茫然的凝视顾言。
　　扶额叹息，A城时报王牌记者的声音含了几分的无奈和疲惫：“XX路XX小区，谢谢。”
　　下了车，顾言的感冒似乎有加重的趋势，晕晕乎乎的开门，碰的一声撞到墙上，却似毫无知觉的继续向前。
　　“喂喂，小心啊！”没想到平日精明的男人竟也有如此迷糊的一面，邓霆有趣的笑笑，撑着顾言的肩膀半搂半抱的将他扔到床上后，才长长的呼出一口气，顺便抖落一身的汗水。
　　“麻烦你了，”顾言勉力维持着神智：“休息一下吧，水杯在客厅的茶几上，不好意思，招待不周……”
　　“得了吧，”邓霆又好气又好笑，看着顾言萎靡不堪却偏偏强打精神的样子，心里一阵烦躁，粗鲁的拿起枕头上的被子，从头到脚包裹住喋喋不休的某人：“先稍微睡会儿，我去给你煮点东西。”
　　安顿好了顾言，邓霆终于有闲情欣赏一番这所公寓，按照邓霆的理解，主人邀请（？）他做客（？），原则上也会带他四下参观参观，既然目前主人行动不便（？），他便体贴一点自力更生好了^_^
　　于是，邓霆毫不顾忌的到处转悠，一边感叹经济基础决定上层建筑一边走进书房，偌大的青灰色书架高至天花板，围成一个圆圈，种类涉及经济，实事，军事，历史，医学，心理……甚至到《家常菜136招》，都说记者是百事通，在顾言身上的确得到了很好的印证。
　　邓霆大致浏览了一遍，最终肯定他唯一感兴趣的只有那一排灵异探案小说，盘算着找个机会向顾言借来看看。
　　溜达出书房，邓霆开始为床上的病号置办白粥，唯一可惜的是，顾言家的食材相当匮乏，严重影响了邓大厨师发挥厨艺。
　　空空的冰箱，沾满灰尘的罩台，想来这个厨房在诞生之初就没有派上用场，邓霆又记起顾言的卧室，多余的装饰一概没有，简洁，单调，透着股混不在意的淡漠。
　　那根本不能称其为家。
　　家是怎么样的呢？至少，要像他为于晓明预备的那样，虽然不大，但温馨舒适，茶几上有两人幸福的合照，水槽可能没收拾干净，放着几个油腻腻的盘子，浴缸的边缘，残留了激情时喷洒的粉红泡沫。
　　有些邋遢，却充满了活着的气息，并且，活得很开心很满足。
　　装潢或许能略微反应性格，可邓霆猜不透顾言的心理，不是乐观，也并非晦暗，称不上冰冷，亦绝非温暖，如同隔了张薄薄的保鲜膜，任何的情绪都褪了那么三分的颜色。
　　端着碗稀饭，邓霆放轻脚步推开房门，不料床上仅剩掀开了一角的被子，而本该睡在上面的人却背对着邓霆坐在写字台前，电脑屏幕反射的光芒怎么看怎么刺眼。
　　“碰！”
　　顾言愣愣的注视着冒着香气的白粥，眨了眨眼，才抬头凝视邓霆一脸古怪的笑容。
　　“顾哥真是勤奋，带病工作，感人肺腑，可歌可泣。”邓霆双手插兜，嘴角泛起嘲讽的微笑。
　　顾言困惑的张了张嘴，似乎并不理解邓霆的生气的缘由：“……谢谢。”
　　MLGB！你不会真以为老子在表扬你吧。
　　邓霆被顾言的态度搞得又好气又好笑：“不谢。”
　　于是顾言弯弯嘴角，继续埋头工作。
　　※◎№＄￥‰K！！！
　　 

作者有话要说：刚刚才从单位死回来，默




5

5、第 5 章 ... 
 
 
　　邓霆狠狠的咬牙，不懂顾言为什么完全不在乎，回答的时候神情甚至是百分百的真挚。
　　一个人，总应有点梦想，即便是很小的梦想，即便梦想难于启齿，那么他会为之奋斗拼搏，而顾言呢，连对自己的健康都这么无动于衷，他的人生还能有什么追求？
　　好吧，邓霆在那一刻并没有进行如此深邃的思考，他只是很单纯无理由的怒火冲天：“身体可是革命的本钱呐，顾?哥！”
　　“又不会死人，”顾言奇怪的瞅了眼邓霆，停了一会，似乎是看在男子为他煮粥的份上，难得耐心的解释：“通稿虽然发了，还差篇深度报道，不赶工不行。”
　　邓霆自动忽略后半段，心里嘀咕着就算死不了，搞到头晕眼花腿抽筋也是不对的嘛：“喏，喝粥。”
　　“唔，放那里吧，麻烦……唔，你干什么！”
　　将勺子从顾言嘴里抽出来，邓霆笑得及其无赖：“顾哥是比较喜欢我喂你，还是自己喝？”
　　“……怕了你了，”顾言高举双手做投降状，端起那一碗粥，三下五除二的喝了个底朝天，还没等开口，就被邓霆强硬的压上床去继续“休养”。
　　待顾言吞下几粒药丸后，终于有机会感叹一句：“看不出你这么会照顾人。”
　　“一般一般，世界第三，”邓霆接过空杯子，懒懒的笑道，照顾了那么久的于晓明，顾言这点事简直小菜一碟。
　　他和顾言其实不算太熟，对于A城时报的王牌，邓霆平日听得最多的是同行饱含嫉妒的崇拜，偶尔看到的也是顾言忙碌的背影，印象中的男子应该带了几分生人勿近的傲气，尽管他的确具备骄傲的资本。
　　可今天坐在床边和顾言有一句没一句的聊天，才发现以往的认知也不全对，顾言的态度是称不上热情，但绝非冷淡。
　　就仿佛他可以给予的情绪只有这么多。
　　邓霆觉得十分畅快，顾言脾气温和，知识丰富，头脑清楚，同他聊天实在可以称作一种享受。
　　可惜的就是顾老大实在太明白事理了，连撒个娇都不会。
　　邓霆拍拍脑袋，心想难道自己也被烧糊涂了，顾言又不是他的谁，怎么可能像于晓明那样对他撒娇。
　　转眼到了七点，邓霆做了点清淡的食物，看着顾言吞下感冒药，便打算告辞回家。
　　“谢谢你。”顾言裹在被子里礼貌的颔首。
　　“哈？”邓霆一呆，好笑道：“这根本不算什么吧……嗯，别放在心上。”
　　顾言沉默了会儿，像是找不到适合的词语，迟疑的重复道：“你能送我回来，还煮粥给我吃，又帮我买药……谢谢。”
　　“哎，说了不用嘛，”邓霆摆摆手，搞得像欠了自己多大人情似的。
　　“以后如果有什么需要我的，尽管提。”顾言终于想到台词。
　　“哦，”邓霆开玩笑：“那能把你那套灵异侦探小说割爱给我？”
　　“没问题”顾言干脆的回答：“你喜欢就拿去。”
　　邓霆哑然：“我乱讲的……”他还不至于小市民到这种地步。
　　顾言笑道：“真的，我是真的想……嗯，表达谢意，那几本书你不嫌弃就好，或者，我另外买套新的给你？”
　　“千万别！”邓霆叹气，他实在不认为他做了什么天大的好事，为何顾言却是一副巴不得还他金山银山的表情：“那好吧，我就恭敬不如从命了。”
　　顾言满足的扬扬嘴角，眉目淡雅犹如中国的水墨画。
　　邓霆一瞬间有些恍惚。
　　“今晚别写稿了，早点休息。”临走时，邓霆婆婆妈妈的叮嘱顾言。
　　可惜第二天，当一篇完美的深度报道摆放到总编的桌上时，证明邓霆昨晚的劝导都化作了浮云。
　　“不错不错，角度非常新颖。”总编笑得及其猥琐：“小顾啊，你真是我们报社的一块黄金宝。”
　　“过奖了，”顾言耸耸肩，对总编的赞扬并没多在意。
　　因为旁人的看法根本与他无关，他只是做好自己认为该做好的工作。
　　总编点点头，又对一旁的邓霆说道：“多跟小顾学习学习，受益匪浅哟。”
　　邓霆嘴上应付着，心说跟他学什么，学不要命的死撑么？悄悄观察顾言，脸色倒是恢复了几分红润，想来无论如何，他的身体是好得差不多了。
　　离开总编办公室，邓霆的目光习惯性的搜索于晓明，只见恋人神情专注而紧张的对着电脑赶稿，凌乱的资料里埋藏了一个啃了两三口的面包，嘴唇干裂，却是来不及喝口水，邓霆心疼不已，记者的工作没有固定的时间，吃饭也是有一顿没一顿的，长久下去肠胃怎么受得了？
　　 

作者有话要说：昨天被JJ调戏了一天，晚上12点了也没能登陆，俺有罪~~~




6

6、第 6 章 ... 
 
 
　　默默观察周围，发现大家都在忙着做事，暂时没人注意到他，邓大记者便像做贼似的偷偷溜出报社。
　　过了一会儿，邓霆提着一杯咖啡和一盒咖喱套饭推开大门，十分不幸的与总编狭路相逢。
　　“去哪里了？”总编吹胡子瞪眼。
　　邓霆提提手里的东西，可怜兮兮道：“我肚子饿了。”
　　“这是上班时间！谁准你随便出去的！”
　　“我没有精力就没有灵感嘛～”
　　“很好，”总编温柔一笑：“我想我需要另外雇些即使饿着肚子也能充满灵感的人才进驻报社。”
　　“别别，”邓霆连忙拦住：“老总，我上有八十老母，下有……”
　　“换个靠谱的借口，”总编嘴角抽搐，不耐烦的挥挥手：“给我滚进去，下不为例。”
　　邓霆这小子，虽然平素爱摸鱼，能力还是有的，对有能力的人，他一向不介意给予适度的宽容。
　　“一定一定，”邓霆嬉皮笑脸的将总编送回办公室，趁大家不注意，迅速的将装着咖啡和快餐的塑料袋塞给于晓明。
　　于晓明略微不安的看向邓霆。
　　“还是热的呢，快吃吧，稿子你不用担心，我帮你写。”邓霆凑到于晓明耳边，低声交代，然后站起来，优哉游哉的回自己位子上去了。
　　于晓明抓紧袋子，适才，邓霆被总编骂的时候他便知道，恋人买的东西是要给他的，什么没有精力就没有灵感，那个人工作起来，明明是连眼睛都不眨一下的类型。
　　似乎一向是如此，邓霆顶着张玩世不恭的面孔，把于晓明照顾得滴水不漏。
　　可他在那种场合，却永远做不到站起来为邓霆开脱几句。
　　哪怕有一次，解释说“是我让他去买的。”
　　因为邓霆曾笑着摸摸他的脑袋：“小傻瓜，我皮厚禁得住骂，你呀，就安安分分的管好自己吧。”
　　于晓明心安理得的接受了这样的观点，开始相信恋人为他做的一切都是天经地义。
　　少年时代的日子太过艰辛，他只能拼尽全力去获得，或者一开始他也会记住那些旅途中善良的笑脸，但久而久之便成了麻木，渐渐的，彻底遗忘。
　　包括对邓霆一闪而逝的歉疚。
　　午休时间，邓霆在茶水间碰到于晓明，笑道：“套餐好吃吗？”
　　于晓明本想说好吃，话到嘴边却变成了：“咸得要死，米饭也硬邦邦的。”
　　“是吗？”邓霆皱皱眉，随即碰了碰于晓明的嘴皮：“抱歉，下次我会选一家更正宗地道的餐厅，保证让老婆满意。”
　　“切，谁稀罕。”于晓明故意推开邓霆，心里甜美得冒泡。
　　下班之前，赵丽英拍拍手：“不要忘了明晚的宴会。”
　　“赵姐，这个星期你已经重复了N次了。”有人哀嚎。
　　“N+1次，”邓霆补充。
　　赵丽英翻翻白眼：“我是要你们加深印象，这次宴会很重要……”
　　“报业集团的大老板和赞助商都会悉数到场，全体员工务必准时出席，”顾言接下赵丽英的话头，状似严肃的凝视主任：“赵姐，我们都充分了解了。”
　　“……那最好，”赵丽英念叨着离去。
　　邓霆等人都走得差不多了，才来到于晓明身边：“今晚到我那里住，明天我们一起坐车去酒店。”
　　于晓明撇撇嘴：“随便。”
　　两人到超市买了些食材，步行回邓霆的公寓，路过家百货商场时，于晓明盯着橱窗里的一套西服，双脚像是被钉在原地。
　　“怎么？”邓霆顺着于晓明的眼光看了看西服，再瞅瞅标价……不贵，刚上五位数而已，真是一点都“不贵”！：“喜欢吗？”
　　“没有啊，”于晓明嗫嚅着。
　　“那就走吧，”邓霆拉于晓明，再拉一下……还是拉不动。
　　邓霆回头，于晓明瞅瞅西服，又瞅瞅邓霆，目光哀怨。
　　无奈的叹口气，邓霆终于说出于晓明期待已久的话：“进去试试吧，明天不是有个宴会么，你也该打扮打扮。”
　　于晓明满意的笑笑：“对哦，要给那些大老板留个好印象。”说着，甩开邓霆的手，飞奔入商场。
　　想要的话，老实说就好了，为什么一定要借别人的口呢？邓霆眼底的一丝不悦转瞬即逝。
　　舌灿莲花的营业员小姐将于晓明夸了个天上有地下无，于晓明在镜子前转了一圈，眨巴着眼睛问百无聊赖的邓霆：“你觉得怎么样？”
　　“唔……”邓霆斜靠在柱子上，眼神慵懒：“和你那套黑色的也没什么不一样嘛。”
　　“当然不一样，这可是世界名牌！”于晓明哼了声：“那些大人物的眼睛跟刀子似的，我要穿太廉价他们不知道会怎么看我呢。”
　　“明明，”邓霆无力扶额，很想提醒恋人，就算他穿得再高档人家也没兴趣看他的，何况：“你干嘛那么在意他们的看法？”
　　“当然在意了，”于晓明成梦幻状：“如果被他们欣赏，我在报社出头的日子就要到了。”
　　邓霆不以为然，如果大老板们真的如此肤浅，很难想象A城报业集团这么大的规模和影响力是怎么得来的，但是，他也提不起兴趣去说服于晓明了。
　　一动不动的任由于晓明熟门熟路的从他口袋里掏出信用卡，邓霆维持着表面的笑容，第一次，内心深处飘过微妙的违和感。
　　




7

7、第 7 章 ... 
 
 
　　吃过饭，专属于恋人的时间缓缓铺开。
　　“操，谁这么晚了打电话！”邓霆扫兴的放开于晓明。
　　“喂，哪位？”于晓明也是一脸不爽的表情，硬邦邦的开口。
　　“……”
　　“主……主任？您好您好……”
　　“……”
　　“啊，A城社会变迁的资料？！”
　　“……”
　　“我…………”
　　“……”
　　“对不起，对不起，我现在马上做！”
　　“……”
　　“对不起，我会抓紧的，我……喂，主任，主任？！”
　　“怎么了？”邓霆见于晓明呆呆的拿着电话，关心的问道。
　　“报社要做有关A城社会变迁的专题，主任上个月让我找服饰方面的资料，我给忘了，现在催着我要呢。”于晓明丧气的回答。
　　“哎，”邓霆遗憾的抚摸着于晓明光滑的背脊，看来今天是没办法继续了：“来得及不？”
　　“我这里有一个信息表。”于晓明翻身下床，打开电脑，邓霆凑过去一瞧，密密麻麻的文本上列满了重要的采访对象和一些参考书籍。
　　“太过分了吧，”于晓明也是头一次看这个文本，眉毛皱成一团：“主任让我明天发份简单的综述过去，这不是故意难为我吗？”
　　哪里是故意为难你，分明给了你时间，只是被你忘光了。邓霆默默的反驳，转念一想，算了，他又不是第一天认识于晓明，还不了解恋人大大咧咧的个性么？
　　“采访对象这个周末过了再联系，你先把书里面有价值的东西整理出来。”
　　“可是，”于晓明指指屏幕：“好多书我现在都没有。”
　　“唔……”邓霆大致的浏览了遍书名，很熟悉，似乎不久之前在某个高高大大的书架里看到过。
　　顾言的书房！
　　邓霆猛的叫出声，把于晓明吓了一跳。
　　“明明，你先做能做的部分，其余的交给我。”邓霆亲亲于晓明的耳垂。
　　“你有什么办法？”
　　“我前几天在顾言的家里看到过这些书，现在只有去找他帮帮忙了。”
　　“顾言？”于晓明对那个名字是又膜拜又嫉妒：“现在都几点了，他肯招待你么？”
　　“试试吧，”邓霆含糊道，说实话他和顾言也就泛泛之交，冒昧的打扰的确欠妥，但为了于晓明不被魔鬼主任蹂躏，邓霆决定，即便死皮赖脸也要磨到顾言同意。
　　电话响了一声就通了。
　　“你好。”
　　“顾哥，哈哈，不好意思，这么晚打给你，你那里是不是有XX书啊，我急着用，您看我能不能到你那儿去一趟……”邓霆嗦嗦的把事情说清楚，电话那头却是悄无声息。
　　良久，顾言疑惑的问道：“你是？”
　　汗，敢情那位大人连自己是谁都不知道：“邓霆。”
　　“哦，你有什么事？”
　　“我有……我刚不是说了吗？”
　　“抱歉，光顾着想你是谁了，麻烦再讲一遍。”顾言毫无诚意的说道。
　　“……”邓霆嘴角抽搐的重新解释了一次。
　　顾言非常爽快：“行，你来吧。”
　　“那谢谢了，”邓霆忙不迭的挂断电话，本打算客气一句“会不会太麻烦你，”又恐怕对方顺水推舟回句“是挺麻烦了，要不你就别来了。”所以，咳咳，反正都够丢脸了，再厚颜无耻些也无所谓。
　　匆匆的穿上外套，邓霆对于晓明丢下句“别搞得太累”便关门离开。
　　顾言的公寓。
　　“喝点水，”顾言将杯子递给气喘吁吁的邓霆，他穿着一件松松垮垮的家居服，大概是刚冲完澡，全身泛着一层暖暖的雾气：“你要的书我拿出来了，”顾言指指客厅角落里几十本重叠在一起的书籍。
　　真的太多了……邓霆咽了口口水，转而诧异道：“你怎么知道我要的有哪些？”
　　“你在电话里不是说过？”
　　……那就是如同走马光花的提了一遍，也能记住？
　　顾言接收到邓霆不信任的眼光，下意识的扬起嘴角：“这是作为记者的基本素质。”
　　“我诚恳的建议您将‘基本’两个字换成‘最高’，”邓霆由衷的感叹。
　　




8

8、第 8 章 ... 
 
 
　　“你是要把书搬走还是就在我家看？”顾言没理会邓霆的调侃，岔开话题道。
　　邓霆如同战友一样握住顾言的手：“我在这里看，会不会影响你？”能不当苦力还是别当好了，更何况，家里只有一台电脑，正在被于晓明霸占。
　　“你已经影响我了。”顾言实话实说，言下之意便是再影响也坏不到哪里去。
　　“顾哥，你简直是我的福星，”邓霆激动的擦拭并不存在的泪水：“来日定当衔草接环以报之！”
　　“不用那么客气，上次生病还承蒙你照顾。”
　　邓霆重重的咳嗽了一声：“你都已经送我书了，那件小事就忘了吧。”
　　顾言弯弯嘴角，指指书房：“台式电脑在桌上，请随便用。”
　　“大恩人，除了以身相许之外，在下如何报答才好？”邓霆再度感激涕零。
　　顾言认真想了想：“要不下周的那几份简报你帮帮忙？”
　　“……”邓霆立刻沉默的开始工作。
　　顾言难得有闲情坐在一旁围观，过了几分钟，突然开口：“服饰方面的资料是于晓明在负责吧？”
　　邓霆翻书的手顿了顿，讪笑道：“那不是……同事之间应该互帮互助嘛、”
　　有人会为了普通的同事深更半夜的四处奔波么？
　　顾言好奇：“那么之前，也是因为要空出时间帮于晓明，才对自己的工作这么敷衍？”
　　“咳咳，”邓霆挑眉：“哪里敷衍，我明明完成得也不差。”
　　是不差，但本来可以更好。
　　几不可察的摇摇头，顾言随手拿起一本桌上的书，对于那两人的事情他没兴趣深究，但至少目前，顾言修正了一个观念，就是邓霆并非没有责任感，只不过他的责任感承载了两人份的工作量。
　　“我把需要的地方折起来，你不用再找了。”顾言将书仍给邓霆，又抽出另一本。
　　“这怎么好意思？”邓霆惊喜，老实说，要在那么短的时间内综合信息，他一个人的确力不从心，有顾言帮忙自是再完美不过。
　　顾言掀起眼角：“觉得不好意思就把你做简报的时间延长至一个月。”
　　“……”沉默果然是金，邓霆乖乖的闭嘴。
　　时间慢慢流走，静谧的夜晚，偶尔传出顾言的几声低语，或是邓霆的回答，都是很简单的句子，却让两人感受到从未有过的默契，后来，顾言干脆又搬出一台笔记本，开始和邓霆分工整理资料。
　　没有多余的嘘寒问暖，亦没有什么客套的寒暄，他们仿佛都从枯燥的工作中找到了乐趣，又或是，遇见一个能并肩奋斗的人时，内心的满足冲散了困顿的疲惫。
　　时针指向凌晨三点，顾言站起来，到厨房捣鼓了一阵后，端出两碗泡面。
　　邓霆有些发怔的盯着眼前的食物。
　　“稍微告个段落了，先吃点东西再继续吧，”顾言吸了口面条，见邓霆没反应，以为他是嫌弃泡面：“呃，我家只有这个，你将就将就。”
　　邓霆回过神，大力的摇摇头：“没有，它很好，相当好，”
　　一直以来，都是邓霆单方面的照顾于晓明，却太久不曾作为被照料的一方，哪怕只是碗普普通通的泡面，也让邓霆犯贱的感动。
　　压下心里翻涌的情绪，邓霆嬉皮笑脸道：“顾哥你太够意思了，今后有用得着小弟的，尽管开口，在下赴汤蹈火义不容辞。”
　　“哦？”
　　“做简报就算了！我真的没有那个天赋！”
　　“我不是说这个，”顾言慢悠悠的喝完最后一口汤：“待会儿你去洗碗。”
　　“哈哈，没问题，你放心吧，绝对洗得白净净亮锃锃。”
　　……
　　清晨，一夜没睡的邓霆顶着双熊猫眼回家后，于晓明一把抢过邓霆手里的U盘，庆幸的说了句：“总算不会被那老不死的折磨了”便开开心心的跑开。
　　没有一点反省自己的粗心大意，也没有想过关心下辛苦劳作的恋人。
　　其实是早已习惯的场景，邓霆的心却泛滥了一层淡淡的酸苦。
　　恍惚间，竟回想起那一碗冒着热气的康师傅红烧牛肉面。
　　 

作者有话要说：补上昨夜未更的一章，累死了，现在整个头脑里浮现的全是数不清的报表，严重眩晕中%>_<%




9

9、第 9 章 ... 
 
 
　　A城报业集团的宴会现场。
　　于晓明穿着崭新的西服，想躲又不敢躲：“齐……齐少爷，您别靠太近行不行？”
　　“近一点才方便我们交流嘛。”齐胤笑着又走进一步，刚跨入会场他就看上这只漂亮的小猫咪了，白嫩白嫩的皮肤，闪亮闪亮的大眼睛，完全可以想象在床上的滋味会有多么美妙。
　　于晓明紧咬着嘴唇，心里拼命念叨：不能反抗，不能反抗，他可是大老板的儿子，惹怒了齐少爷自己的前途就完了。
　　当齐胤的手揽上于晓明纤细的腰身时，一个人猛的冲过来，粗暴的推开他，齐胤诧异的抬头，对上一双愤怒到充血的瞳孔。
　　“齐少爷，请你放尊重点。”邓霆一字一顿的咬牙道，他一直在注意于晓明，大庭广众之下邓霆觉得于晓明可以应对，所以按兵不动，怎知于晓明根本由着齐胤胡来，嫉妒的火焰瞬间淹没了理智，邓霆也顾不得什么后果了。
　　“你他妈的算老几，赶来拦我？”齐胤挑高眉头。
　　“哦？”邓霆毫不退缩的挡在于晓明面前：“齐少爷是希望我这个无名小卒在这里指控……你性骚扰员工？”最后的几个字刻意压低了声量。
　　“你……莫名其妙！咱们走着瞧！”齐胤毕竟也顾忌着场合，骂骂咧咧的离开。
　　邓霆嗤笑出声，随即收敛了所有的表情，拉着于晓明冲进大厅外的洗手间。
　　“干嘛啦？放手啊，邓霆，很痛！！”于晓明奋尽力气挣脱，狠狠的挖了眼邓霆。
　　邓霆的表情比他更狠：“你刚刚为什么不拒绝？！”
　　于晓明撇开眼：“大老板的儿子是能轻易得罪的吗？”
　　“那你就任由他动手动脚？！”邓霆快抓狂了。
　　“摸几下而已嘛，”于晓明嘀咕：“他一高兴说不定我升迁就有望了。”
　　“你为了前程就不讲一丁点原则了吗？！”邓霆一拳捶在墙壁上：“你能不能考虑考虑我的感受，我们是恋人啊！你让我眼睁睁的看着你和其他男人纠缠不清？！”
　　“谁是你恋人，”于晓明撇嘴。
　　“……”对这种情况下还要闹别扭的于晓明，邓霆感到一阵无力：“总之，这样的情况我不希望再看到。”说着，率先走出洗手间。
　　再呆下去，他怕会在当下就□了于晓明。
　　回到大厅时，邓霆已经找不到齐胤了，赵丽英拍拍他的肩膀：“小邓，明天九点的飞机，不要迟到了。”
　　“什么飞机？”邓霆茫然。
　　“和顾言到S市出差啊，你忘了？”
　　“哦……”这么说起来，总编的确提过，邓霆下意识左右张望，想寻到那抹修长的身影。
　　“别找了，”赵丽英看穿邓霆的心思：“顾言几分钟前就退场了，对了，小邓，你真要好好谢谢顾言。”
　　“哈？”
　　赵丽英凑近邓霆的耳朵：“刚才齐胤找到总编和大老板告你的状，是顾言出面帮你说情，大老板给顾言面子才作罢了，否则你就等着被炒鱿鱼吧。”
　　“是嘛……”邓霆点点头，心里很感激顾言的仗义，琢磨着应该打个电话过去致谢，可依那个人的脾气，大概又会无所谓的回句：“没什么大不了”吧。
　　赵丽英意犹未尽的慨叹：“顾言一向不爱管别人闲事的，你小子到底使了什么招数，居然能请动他？”
　　“啊啊，谁叫我人见人爱花见花开。”邓霆顾影自怜倾城色。
　　“……去死去死，子何不死！”
　　
　　回到家，邓霆看着空荡荡的客厅，笑着叹口气，手机的音量开到最大，但他知道，于晓明是绝对不会主动打电话求和。
　　邓霆深吸了一口气，拨通一串熟悉的数字。
　　一声，两声，邓霆很有耐心的等待，直到被挂断，再拨……如此三次，于晓明僵硬的声音总算传过来。
　　邓霆委屈的道：“明明的好狠的心，连你老公的电话都准备不接么。”
　　“我和你没有关系。”于晓明冷哼。
　　“别闹别扭了，我明早就要去出差了，乖，说句一路顺风听听？”
　　“你出差关我什么事，”于晓明态度依旧恶劣。
　　“好啦好啦，我知道错了，”邓霆苦涩的扬扬嘴角，似乎三年里，这句话已经成了他的口头禅，甚至于模糊掉对错的意义：“保重身体，等我回来给你带礼物，宝贝，亲亲～”
　　回答他的，唯有一阵忙音。
　　偶尔邓霆会想，是不是他把于晓明宠得太过分，才让他愈加的任性。
　　只是……
　　罢了，只要于晓明依旧是于晓明，邓霆不介意继续溺爱下去。
　　他漂亮的，莽撞的，别扭的明明。
　　遗憾的是，今晚注定成为一个孤枕难眠的夜。
　　邓霆咋咋舌，颇为挫败的发现他和于晓明已经近一个星期没进行健康的床上运动了。
　　 

作者有话要说：终于可以开始写主角了，哇哈哈哈哈
顾言言嫩当了那么久的酱油，辛苦鸟




10

10、第 10 章 ... 
 
 
　　欲求不满的后果是什么？
　　飞机上萎靡不振的邓霆就是很好的例子。
　　顾言忍了很久，终于在邓霆打出第二十三个哈欠的时候开口：“你很累？”
　　“没有，”邓霆眨眨眼睛，勉力维持着笑容：“美人当前欣赏还来不及，怎么会累？”
　　懒得理会邓霆的调侃，顾言继续翻阅报纸，对他而言，邓霆的任何心事都不值得关注，只要别影响工作就行了^_^
　　没人搭腔的邓霆无趣的伸伸懒腰，他侧过身子，恣意的打量顾言，男人穿着一件V字领的薄型毛衣，□配深棕色的休闲裤，面容平静的翻阅各地的新闻，对邓霆近似无礼的目光竟是全然的无动于衷，邓霆突然想到平日的顾言，也是那样，对任何褒贬都毫不在乎，仿佛能触动他神经的东西根本不存在。
　　一个什么都不在乎的人，是可悲，还是豁达。
　　邓霆推测不出答案，但凝望着顾言平静的侧脸，心中翻涌的黑暗情绪莫名的散开。
　　那些小小的感情矛盾，或者，真的不用太在意。
　　飞机落地后，顾言将行李放到酒店，就半刻也不耽搁的拖着邓霆去见他们的采访对象。
　　那是一个虐猫事件的当事者，她用高跟鞋践踏小猫咪的视频被传到网上，引起轩然大波，各种指责，辱骂，非议迎面而来，之于她的形象逐渐淡化，人们更多的开始以此为契机探讨社会的道德与良知。
　　在总编看来，这条新闻本没有再跟的价值，它的是非太纯粹，而且早被翻来覆去的炒作了很多次，但顾言坚持要去，总编拿他没办法，临走时还塞了个邓霆，细心周到的为报社的摇钱树配置“保镖”兼“侍从”。
　　“我不接受采访，你们滚，滚！”披头散发的女人把房门打开一条缝，凶神恶煞的冲两人吼道，她的眼眶布满血丝，容颜苍老，和原先那个大企业的高傲白领判若两人。
　　“喂，”邓霆挡过女人仍过来的破棉鞋：“小姐，请你合作一点，你也不希望你的形象更糟糕吧。”
　　女人冷笑：“反正都够遭了，你们爱怎么写怎么写，别烦我！”
　　“你……”
　　顾言拦住邓霆，对女人温和的笑笑：“季小姐，我们明天再来。”
　　“你确定过一天她就会同意采访？”回酒店的途中，邓霆问道。
　　“显然不会，”顾言望天。
　　“那你打算？”
　　顾言转过头凝视邓霆，细长的眼睛里波光粼粼。
　　邓霆心里一阵发毛：“你干嘛？”
　　“看到没有？”
　　“什么？”
　　“诚意啊，”顾言呈梦幻状的捧心：“我要让她见识到我的诚意。”
　　“……”在这一刻，邓霆心目中高傲伟岸的顾大记者再次崩塌，想不到平日里成熟稳重的男人――甚至连撒个娇都不会的顾言，偶尔却显得那么孩子气。
　　应该，也只有自己可以看到吧，毕竟顾言一向是单枪匹马的跑新闻，以至于这次，连邓腾也不明白顾言怎么会答应老总多带个人。
　　不明白归不明白，能见识到顾言不为人知的一面，邓霆的心里翻涌着巨大的满足感。
　　到了第二天，充满诚意的顾言被泼了一盆子的洗脚水。
　　“靠，泼也不破准一点，我今天可一句话都没说啊，误伤，绝对是误伤！”邓霆哀怨的从浴室出来，发现顾言还在认认真真的复习背景资料，忍不住感叹：“你真是敬业啊。”
　　顾言一愣：“敬业？”
　　“简直太敬业了，”邓霆点头：“我说你对什么都一副兴趣缺缺的样子，惟独把工作看得那么重。”
　　“不是看得重，”顾言斟酌着解释：“但既然干这行，就要把它做好，这是原则问题。”
　　好个原则问题。
　　原则到被人参公鸡都能保持淡定无波。
　　第三天……
　　“你他妈的有病啊！我叫你滚，听不懂人话是不是？”
　　“季小姐，我不会伤害你的，请和我谈谈。”
　　“滚，你再敲门，我就告你性骚扰了！”
　　“季小姐……”
　　“闭嘴！犯贱的畜生！”
　　
　　邓霆后来问顾言：“她这么骂你你不生气吗？”
　　“嘴长在人家身上，我哪里有资格生气？”顾言奇怪的反问。
　　“呃，总之会不好受吧，”任谁都不会喜欢那种场合的，邓霆抓抓头发：“你就没有一点点在乎？”
　　“在乎？”顾言想了想：“在乎也改变不了什么，所以……就不在乎了。”
　　邓霆看着男子的眼底掠过一丝迷茫，仿若他们谈论的并不是一条新闻。
　　可又会是什么呢？
　　 

作者有话要说：在银行工作，每个月唯一高兴的只有发工资那一天，这句话一点都没错




11

11、第 11 章 ... 
 
 
　　总编打来电话，让邓霆顺便跑趟S市的连环爆炸案，一系列的采访工作结束后，邓霆累得只剩半条命，前脚才踏进酒店房间，顾言后脚就跟进来了。
　　邓霆挑眉：“今天姓季的泼了什么？”
　　“你猜？”
　　“我操，”邓霆一把推开顾言：“泔水？”
　　“好像是，”顾言站直身子，也闻了闻衣服上的腥臭味儿。
　　邓霆敲打着床沿若有所思：“我宁肯再吃十斤灰尘也不想去招惹那个恐怖的女人。”都耗了个把礼拜了，竟然还这么倔。
　　顾言坐下：“她发泄够就没事了。”
　　“怕只怕到时候该变我们有事吧，”邓霆一脸眨眨眼睛：“顾哥，打个商量，别靠太近，我快被熏得不能呼吸了。”
　　“哦？”顾言状似沉重的思考了会儿，眼底闪过一丝狡诈：“这好办，我把臭味传染给你，你习惯了就可以呼吸了。”
　　“啊……喂！你不要压住我……啊，老人家的腰受不了哇。”
　　“喂，邓霆你敢挠我！”
　　“就挠你，只准你欺负我么？”
　　“哈哈……放……哈哈，哈哈”
　　“乖啊，认识到错误了。”
　　“混账！”
　　“操，别把泔水擦我衣服上，555，我新买的衬衫……”
　　两人打打闹闹，滚来滚去，仿佛是回到不经世事的少年，笑声洋溢着犹若春暖花开的舒畅和美好。
　　末了，邓霆拉拉惨不忍睹的衣衫，痛诉道：“搞成这副尊容，说我们俩是清白的都没人信。”
　　“两个男人能有什么清不清白？”顾言也是形象全无，疑惑的挑眉。
　　……得，自己是gay，便差点以为全世界的男人都是gay了，阿门阿门，罪过罪过。
　　“去洗澡吧，”邓霆无力的挥挥手，这味道说多恶心就有多恶心。
　　顾言一动不动。
　　邓霆紧张的看着顾言缓缓扬起一抹促狭的微笑。
　　“我忘了告诉你，酒店停水了。”
　　“操！”邓霆咒骂了句：“你故意的吧。”
　　顾言耸耸肩，一脸“我就是啊”的样子。
　　邓霆咬牙切齿，但看着顾言身上的水一滴滴的滚落，头发上甚至沾了些菜丝，终是叹着气，从柜子里翻出一条干净的毛巾，赌气似的盖住罪魁祸首。
　　顾言的眼睛蓦然睁大，瞳孔深处满满的讶异。
　　男人的表情依旧是玩世不恭的懒散，动作却是极为仔细的，擦拭着他的眼帘、下颚和脖颈间的污垢，毛巾从发根划落发尾，柔和得仿若停留于梦中的温暖。
　　末了，邓霆扬起半边的嘴角：“我一个大老粗脏就脏点，倒是你，那么好的皮相糟蹋了岂不可惜？”
　　“谁会注意啊。”顾言好笑。
　　“谁都会注意，”邓霆肯定的回答：“爱美之心人皆有之嘛，我说你……也差不多一点，别搞得跟拼命三郎似的。”
　　“我没关系，”顾言自然而然的反驳，反正，他也没什么好牵挂的，也没人牵挂他，可以毫无顾忌的闯荡。
　　“又说没关系！”邓霆陡然一股怒火冲上脑门，期间夹杂着莫名的心疼，为什么他会那么不在乎自己呢，摆出一副怎样都无所谓的表情……不是欠揍么？！
　　“别再去找那个疯女人了，要去我去，你给我好好反省下三观，学学什么叫做珍惜人生！”邓霆烦躁的做了决定，转身离开房间。
　　他要去确认这该死的水还会停多久。
　　顾言呆呆的站在原地，良久都不曾吭声。
　　珍惜？
　　记忆里很多的声音，教他快点长大，教他不要拖累大家，教他变得更强，惟独没有谁，教他去珍惜。
　　多余的生命，不需要珍惜。
　　但是，依然很感谢那个吊儿郎当的男子，他是名经验丰富的记者，自然能分辨出男子话语的真伪，给予的关切，无论出于什么，都值得铭记。
　　谢谢。
　　时间又过了两、三天，期间邓霆耐不住相思之苦给于晓明打了电话：“明明，我好想你。”
　　“我没有想你。”
　　邓霆几不可闻的叹口气，闭上眼睛便能想象出于晓明别扭的翻着白眼，指望爱人可以坦率一次果然是一种奢望；“最近好吗？”
　　“就那样吧，”于晓明的声音明显心不在焉，邓霆以为他正在工作，说笑了几句后匆匆挂了电话。
　　这边，于晓明皱紧了眉毛，神情犹豫，突然一个低沉的男音自背后响起：“谁啊？”
　　回过头，扬起嘴角：“报社的同事，我们走吧，齐少爷。”
　　为了达到目的，总会有所牺牲，邓霆能理解吧，即便不能，于晓明也觉得，他能够获得邓霆的原谅。
　　一如之前。
　　




12

12、第 12 章 ... 
 
 
　　顾言在和他的采访对象纠缠的第十三天，那扇门终于为他们敞开。
　　“你到底要问什么？”女人的声音充满疲惫。
　　快速的打量了一轮房间，顾言耸耸肩；“你真该好好打扫一下，这环境太糟糕了。”
　　“反正也不会有朋友光临。”女人似乎想笑：“脏就脏呗。”
　　“房子是要自己住的舒服，”顾言挑眉：“为什么非得管其他呢，你是你，别人是别人。”
　　“哈，话说得好听，”女人看着顾言：“可是我们本来就生活在一个被陌生人包围的世界，如果能分得那么清楚，我又怎么可能沦落到现在的地步。”
　　邓霆从头到尾都不曾出声，默默的做笔录，眼神时不时的瞄向顾言――哦，对的，他应该观察的对象是另外的一个，但可惜感情与理智再次背道而驰。
　　顾言的表情始终保持着游刃有余的从容，他的双眸一刻都没离开过女人，眼底并非愤怒，亦非同情，那里面唯有平静，似乎坐在他对面的是再普通不过的泛泛之交，似乎他们谈论的话题很普通，普通到多一分的波动都显得做作。
　　他的嗓音是淡淡的舒缓，让人不由自主的放松，刻意压低的声线又仿佛怕惊扰了回忆的伤，他没有施与女人更多的暗示，他给出的真挚和专注，却是难得的尊重。
　　“因为心情不好，又正巧被那小东西咬住裤腿，想也没想就一脚踹过去了。”女人美丽的瞳孔一片空茫：“后来，他们说的什么泯灭良知，心狠手辣，好像比纳粹屠杀一个民族还要可恶，有时我也怀疑我究竟是谁，魔鬼么？”
　　“你们总是喜欢问我为什么那么做，问我那一刻心里怎么想的，问我内不内疚，我哪里有想什么，我脑子里根本是空白的，如果当初缠着我的不是小猫是只老鼠，我也会踩的。这些讲给你们听了，登到报纸上却完全变了样。”
　　当然是变了样，女人的解释太生硬，太苍白，不够曲折和完整，或者，不够作为愤怒和漫骂的支撑。
　　很多情况下，真相早已被规划，新闻无非是希望按照规划的真实寻找些有力的证据。
　　而剥开粉饰的罪恶，其实如此的单纯，任何人都需要的发泄。
　　只不过，她摔烂的不是杯子，是一只鲜活的小动物。
　　“那之后，男朋友和我分手了，工作丢了，朋友唯恐避之不及，现在出去买个菜，也必须乔装打扮一番呢。”女人叙述着生活的种种，所有的折磨堆积到最后，竟化为淡淡的苦涩。
　　连撕心裂肺的悲鸣都显得无力。
　　“你今后有什么打算”
　　“我想离开A城，但其他地方也闹到人尽皆知了，出国的话，我钱不够，而且，不知道能干什么？”女人困惑的双手交握：“其实，我也不知道现在可以干什么。”
　　解释？
　　痛悔？
　　对钉到十字架上的人而言，所有的挣扎都是颓然，烈火无情，湮没的哭泣。
　　“时间会冲淡一切的，你不用太悲观。”顾言的话与其归类于安慰，不如说是陈述他认定的事实。并非拥抱那抹黑暗里的孤苦，而选择推开大门，叫她t望远处隐约而见的光芒。
　　“要多久呢，一年，两年，我有多长的时间用来等待。”还是在等待的过程中，全盘崩溃。
　　每个人都要为自己的所作所为付出代价，邓霆清清楚楚的了解，但那是否沉重到要拿半生毁灭作为代价，是否其中真的不含有人为叠加的惩戒。
　　肆意扩大的，名为公德和良知的界限。
　　临告别时，女人破天荒的将他们送到家门口，她告诉顾言：“你相信吗，我以前很喜欢买东西喂流浪的小猫小狗的，还抱了一只回家，后来生病死了，我哭了好多天呢。”
　　邓霆的脑海里勾勒出某个画面，画面里优雅的女子怀里窝着雪白的猫咪，阳光透过落地窗洒在干净的木地板上，她的笑容娇艳动人。
　　“是媒体太苛刻，或是老百姓太苛刻呢？”邓霆叹口气。
　　“受众影响媒介，媒介反过来又影响媒介，李普曼和麦克斯韦早论述过了。”顾言道。
　　“所以你才坚持采访她么？”
　　顾言没有正面回答：“我只是力求还原一个比较全面的真实。”
　　“这个答案太没有情调了，”顾言慨叹：“难道你就没有一点情绪上的触动？”
　　“触动？”顾言想了想，老实的回答：“记者最好不要轻易动感情，这样会导致稿子不够客观。”
　　“……”邓霆凝视着认真“教学”的顾言，额角一阵抽痛：“顾哥不愧是天生搞新闻的料，但偶尔……嗯，以平常人的思维看，你不认为那个女人也颇值得同情吗？”
　　顾言皱眉：“她和我有什么关系，我干嘛同情她？”
　　“……”邓霆无言以对，然则那张明显状况外的脸让邓霆实在无法将顾言和“没心没肺”划上等号，于是他决定换个话题：“任务结束，你有没有什么活动？”
　　顾言努力思考，小心翼翼的开口：“收拾行李算不算？”
　　“当然不算，”邓霆一副老流氓调戏良家妇女的表情：“既然如此，美人今晚从了我吧。”
　　“去哪里？”
　　“……逛夜市。”
　　 

作者有话要说：我有罪
又拖欠了
深深的鞠躬ing




13

13、第 13 章 ... 
 
 
　　在距离两人的酒店不远处，是一个露天广场，每到月华初上，大大小小的摊位便陆续出现，昏暗的吊灯，平铺的报纸上放满各种物品，简陋的衣架，摇摇晃晃藤椅，大抵就是摊主们全部的家当，夜市和商场截然相反，这里不会有妆容精致的售货员微笑着说着“欢迎光临。”
　　――“张婶，听说你儿子快念大学了？”
　　“早着呢――嘿，要看什么自己挑啊――哪像你，女儿都工作了――发夹四块――你熬出头咯――最多便宜五毛，你问问我是卖最便宜的了……”
　　这里不会有举止得体的小姐礼貌的摇摇头：“对不起，我们不做活动。”
　　――四十多岁的中年妇女狠狠的往地上吐了口口水：“呸。20块就想买这件外套，你当我收破烂的啊，这价能买到我倒贴你200元！”
　　这里不会有踩着高跟鞋的白领，不会有身着高级西装的精英潇洒的甩出一张金卡。
　　逛夜市的人包括了穿着夹脚拖鞋的民工，挺着大肚子的少妇，披着睡衣的小孩。
　　夜市仿若最实在和粗鄙的生活，仿若罗曼蒂克山盟海誓后依旧要面对的柴米油盐酱醋茶。
　　邓霆喜欢这里的氛围，那一张张平凡的脸庞或者缺失了斗志昂扬的锐气，缺失了指点江山的犀利，他们的心境同那片灯火融合，是历尽铅华的淡然，激情褪色后保留的长长久久，岁岁年年。
　　他和于晓明，将来也会如此吧，在邓霆的设想中，年老的他们可能讲不出肉麻兮兮的情话，却维系着相知相守的默契，不需要多么富裕，但求平平安安，健健康康的度过每一个携手共看的朝霞满天。
　　这个梦想会实现吗，邓霆不得不承认，他比他所希望的要不确定，电话那头于晓明愈来愈闪烁的言辞，另邓霆心里的不安渐渐扩大。
　　他隐隐察觉，他和于晓明之间是出了什么问题，却想不出问题在哪里。
　　也许，是不敢想。
　　刻意忽略烦闷的情绪，邓霆扭头看顾言，嘴角不由自主的挂起一抹兴味十足的笑容。
　　男子大概是很少来这种地方，乖乖的跟在邓霆身后，表情带着些微的无措，眼睛像是不知往哪里看似的呆呆注视前方。
　　“觉得怎么样？”邓霆笑问。
　　不怎么样，顾言腹诽，但考虑到邓霆毕竟是好心好意带他出来逛逛，还是礼貌的，言不由衷的答道：“还行吧。”
　　“你仔细观察就会发现这里很有趣的。”邓霆放慢脚步，同顾言并肩而行。
　　良久，才听到顾言若有所思的声音：“有道理；”
　　“啊？”
　　“我的确应该仔细观察，搜集写作素材。”顾言的眼眸在黑夜下分外明亮。
　　邓霆抽了一口气，，颇有几分咬牙切齿的按住顾言的肩膀：“兄弟，打个商量，你能不能有几分钟不考虑工作，想点其他的，”他将顾言领到一个摊位前：“例如为你那个糟糕的公寓添置点装饰品。”
　　“哪里糟糕，明明又整齐又干净。”顾言很不服气。
　　“你不认为你的家太缺乏……”邓霆本想说“太缺乏人气，”又觉得这话太直白，改口道：“一点温馨的感觉。”
　　邓霆抓起一个花瓶：“像是把它放在你的茶几上。”
　　不等顾言开口，邓霆自顾自的开始嘀咕：“床头柜应该有个相框，水晶苹果摆在书柜里，这个小熊很可爱，送你贴到冰箱上……”
　　没过多久，顾言的怀里就塞满了稀奇古怪的物品，愣愣的盯着邓霆说不出话。
　　邓霆的心情蓦然变得晴空万里，笑眯眯道：“喜欢吗？”
　　“……谢谢，”顾言终于想到可以说什么，虽然他是无所谓，但有人能这么关心他，他也觉得很开心。
　　邓霆在如此纯然的真挚面前莫名其妙的红了脸，他含糊道：“小事一桩么，不客气。”
　　为了转移尴尬，邓霆将眼光重新投回小摊子，突然眼睛一亮，指着上面唯一一对十字架的耳钉：“老板，这个多少钱”
　　于晓明没有耳洞，但意外的喜欢收集耳钉，最近吵着要十字架形状的，手里这一对做工极其精致，简洁大方，恋人一定会喜欢的。
　　穿着白色背心灰色短裤的老大爷摇着把大蒲扇，瞄了一眼：“不要钱。”
　　“那怎么好意思，”邓霆惊喜状，一边准备把耳钉放回兜里：“大爷您真是好人。”
　　“不要钱的意思是，”老大爷慢悠悠的接道：“这是无价之宝。”
　　“无价的话，咱们以物易物好吧？”邓霆赔笑：“大爷我身上有什么您看得上的，尽管取走。”
　　你身上黑不溜秋的T恤和破破烂烂的牛仔裤老大爷吹胡子瞪眼：“这东西不卖！”
　　邓霆忧伤：“不卖你摆出来干什么”显摆？
　　老大爷很深沉：“我在等有缘人。”
　　




14

14、第 14 章 ... 
 
 
　　“咳咳，你难道没发现，那个人已经出现了？”邓霆拼命的表达着“他远在天边近在眼前”的意思。
　　“我只发现一个无赖加痞子！”
　　“算了，邓霆，”顾言悲情的拉着邓霆：“我知道你想把耳钉送给爱人作为结婚周年的礼物，我知道你的爱人什么都不要只渴望找到一对和大学时一模一样却不慎遗失的十字架耳钉，但是老大爷不知道啊！我知道你们的爱情经历了无数的波折，死里逃生烈火重生九九八十一难才修成正果，但是老大爷不知道啊！我知道这些年你跑了很多的地方就为了圆爱人一个梦想，但是老大爷不知道啊！我知道你的惆怅你的失落你的强颜欢笑，但是老大爷不知道啊！！”
　　一席“真心诚意”的劝说不仅让老大爷目瞪口呆，连邓霆的大脑也停滞了三秒，然后急速运转，配合的作忧郁状：“对，我怎么能奢望一个陌生的老大爷能同情我怜悯我谅解我施舍给我他即使完全不需要但又非常宝贝的耳钉呢？！”
　　两人一唱一和，插科打诨，成功的另老大爷在神经瘫痪之前大力一挥：“够了，你们俩臭小子拿了耳钉赶紧给我滚！”
　　哈，搞定。
　　邓霆得意的把玩着要送给恋人的礼物，向顾言挑挑眉：“顾哥不考虑去好莱坞发展？”
　　“我认为你更具备资格。”顾言紧紧抱着邓霆给他家添置的装饰，露出一排洁白的牙齿。
　　“不过你怎么猜到我买耳钉是要给爱人的？”
　　顾言斜眼：“莫非你自己用？”
　　邓霆嘿嘿笑着，耳钉被抛上抛下，一个不小心，耳钉掉到地上，滚了几圈，竟不见了。
　　所谓乐极生悲啊……
　　邓霆像无头苍蝇似地乱转：“耳钉呢？”
　　顾言借着路灯看清楚，皱眉道：“似乎掉进下水道里了。”
　　“操，哪个没公德心的混账把盖子偷了？”
　　“耳钉卡在管道缝隙里了。”顾言蹲□子，
　　“啧啧，看来我和它注定没有缘分，也罢也罢，强扭的瓜不甜，命中无时终成无，我们走吧，”邓霆笑道，眼中的失落和遗憾却是怎样都掩藏不住，
　　顾言默默无语，猛的将怀里的东西上塞到邓霆手中：“你等一等，”随即利落的跳进下水道。
　　“喂，你干什么？！顾言，给我上来！”邓霆真的急了，也准备往下跳。
　　“里面很窄，你别添乱啊，”顾言的声音在下水道里显得闷闷的：“好不容易才从老大爷那儿讹诈成功，就那么丢了太可惜，给我一分钟，很快就取到了。”
　　“我不要那个耳钉，顾言，你听到了吗，我说不要！你他妈的快滚上来！”
　　“你真罗嗦，”顾言不耐烦的撇撇嘴，抓着耳钉炫耀似的挥一挥：“用洗洁精清洗一下就跟新的一样了。”
　　眼前浑身散发着恶臭味的男子毫不理会自身的惨状，笑容干净明媚，邓霆只觉得一股莫名的火熊熊燃烧：“一个耳钉算个屁，你干嘛为了它弄成这副鬼样子？！”
　　没有得到预期的表扬让顾言一愣：“你不是很喜欢它吗？”
　　邓霆关系：“那也没你重要吧！”再珍贵的东西都无法和人相提并论。
　　“比这脏得多的地方我都走过，”顾言笑：“何况，你帮我那么多，我出点小力是应该的。”
　　“我帮过你？”邓霆纳闷。
　　“是啊，帮我找毛巾，帮我叫外卖，又给我买东西，”顾言认认真真的回想着一路上邓霆的照顾。
　　这也能算帮忙？邓霆抽搐：“你记性真好。”
　　顾言把耳钉交还邓霆：“别又丢了。”
　　月华的阴影里，脏兮兮臭烘烘的男子嘴角洋溢的那抹微笑，却让邓霆在刹那间觉得，那是今生见过的最美的笑容。
　　
　　心急火燎的下了飞机，邓霆一刻都不耽误的往于晓明家赶去，他没告诉恋人回来的具体时间，想给于晓明一个惊喜。
　　计程车在公路上疾驰而过。
　　抚摸着口袋中的耳钉，邓霆的眼里弥漫了浓浓的温柔：“师傅，麻烦再开快点。”
　　用钥匙开了房门，隐约听到有声音从卧室传来，邓霆强压住久别重逢的喜悦，轻手轻脚的走进。
　　“明明，我回……”
　　没说完的话沉淀为惊涛骇浪，邓霆目瞪口呆的看着kingsize的大床，两具□的身体抵死纠缠，位于下方的于晓明睁大双眸，神情尽是惊恐。
　　这样的情景，不是只出现在八点档的狗血剧中？
　　他只出去了半个月，莫非已经久到粉碎了三年的爱情？
　　仿佛间，他想起第一次将别扭的于晓明压到身下，想起捧着香喷喷的紫菜肉末粥和各色小点心，摇着尾巴亲吻于晓明，想起他们一起拼搏的事业，想起他们在山上仰望的满天繁星。
　　短短的几分钟，他似乎走过了他们所有爱情的轨迹，甜蜜，幸福，几乎不存在任何的瑕疵。
　　伤痕即便被忽视，也不至于察觉时，已然溃烂到无药可救吧。
　　爱情是不是美轮美奂的水晶，一旦摔落，便碎成片片再难拼凑的剧痛。
　　诸多滋味涌上心头，每一种都冰冷如霜。
　　 

作者有话要说：我终于成功让邓某人失恋鸟，哇哈哈哈哈哈哈




15

15、第 15 章 ... 
 
 
　　邓霆勉励的扯了扯嘴：“身材不错，有没有考虑去GV界发展啊，齐少？”
　　齐胤阴沉着脸爬起来：“你是那天坏我好事的混账？”
　　邓霆耸耸肩，
　　齐胤的目光在邓霆和颤抖的于晓明身上来回扫过，挑眉笑道：“你们是情人关系。”
　　“你说呢？”
　　“哈哈，”齐胤揉揉鼻梁：“那你知不知道你的情人为了得到我的提携，有多么急着要上我的床，啧啧，小腰扭得叫一个够味儿，对亏你平日调教有方。”
　　“齐少爷！”于晓明怯生生的阻止。
　　“含羞什么，我们又不是第一次。”齐胤望着面无表情的邓霆，挑衅般的搂住于晓明□的肩膀。
　　邓霆还是不说话，他直接抡起拳头。
　　“X你妈的，敢打我？！”齐胤又惊又怒的冲邓霆吼道。
　　得到的回复是更重的一拳。
　　邓霆笑得慵懒：“我想我做得很明显。”
　　“你会付出代价！”齐胤死死的盯住邓霆：“如果我把你们的事情宣扬出去，你认为你在A城时报还有立足之地？”
　　“请便，能和齐少爷同台是我的荣幸。”言下之意你也别想置身事外。
　　“……”齐胤咬牙，他倒不怕邓霆，但依自家老爹的彪悍程度，若晓得儿子在外面乱搞，吃不了兜着走的人一定也少不了自己。
　　为了区区一个于晓明，完全不值得。
　　稍微权衡了一番利弊，齐胤冷哼一声，匆匆的穿好衣服离开。
　　留下邓霆和于晓明四目相对。
　　紧了紧兜里的耳钉，那些的期待仿佛笑话一场，邓霆转身坐到客厅的沙发上。
　　于晓明踟蹰了片刻，披了件外套，磨磨蹭蹭的走到邓霆面前，他没料到邓霆突然出现，亲自揭晓他刻意掩藏的“交易”，心里不禁一团乱麻。
　　“为什么？”邓霆平静的开口。
　　于晓明抖了抖，不发一语。
　　“妈的，我问你为什么？！你耳朵聋了？！”邓霆一手将茶几掀翻，相框狼狈的砸在地上，里面相依而靠的两人如同尖锐的讽刺。
　　于晓明抿抿嘴，不看邓霆：“他说他有办法让我快点升迁。”
　　“你就因为这个任由他操？！”邓霆的心渐渐沉入谷底。
　　“不就让他上几次嘛，你也上过我无数次了。”于晓明不自在的回嘴。
　　“我们是恋人！”他和齐胤存在可比性么。
　　“所以我和你做不要求利益呀。”
　　所以，恋人和普通人的区别只在此么
　　你跟我上床不收钱，和别人上床收钱的区别？
　　邓霆终于知道，他和于晓明的问题到底在哪里，他以为于晓明虽然有点急功近利，但至少是有原则的。
　　关于尊严和忠诚的底线。
　　他一直逃避的，原来并非无伤大雅的缺点，原来是一旦点燃，足以摧毁爱情的炸弹。
　　或者，邓霆此人，总是一副没正经的痞子样，他会嬉皮笑脸的调侃同事，他会对着漂亮的美眉吹口哨，他会装疯卖傻，插科打诨，他的气质更符合万花丛中过，片草不沾身的情场浪子。
　　可谁猜得到呢，邓霆的爱纯粹到不热半点杂质的唯一。
　　像是唯独对于晓明，玩世不恭的眼里才多的几分认真。
　　他给予恋人的是身体和灵魂都完整的爱，他坚信恋人也是如此。
　　生活可以慢慢打拼，差异可以慢慢调整，社会是个大染缸，他没指望什么出淤泥而不染，勾心斗角，阴谋诡计他都能够接受，毕竟没有谁可以更高贵。
　　但总之要保留一片净土，给你最亲密最信任的人。
　　保留干干净净的爱，给共度今生的伴侣。
　　“如果你无法做到，我们分手吧。”邓霆垂下眼帘，不让于晓明窥探其中的苦涩，他还爱着他，即使当下背叛的尖刀刺入心脏，他也由衷眷恋三年的缠绵。
　　当对方跨越了底线，再不舍得也该连血带肉的吞进肚。毫不拖沓的放手。
　　可惜，邓霆没有那么潇洒，若于晓明真心悔过，他会考虑原谅，一如原谅恋人此前无数次的任性。
　　但这一回，他绝不先一步低头。
　　要道歉的，是于晓明。
　　“分手就分手，谁怕谁啊！”于晓明看着邓霆决绝的表情，愈来愈慌乱，可说出口的话依旧是口不对心的强硬。
　　于晓明并不觉得有认错的必要，因为不管怎样，邓霆消气了，便会回头哄他。
　　他只要等着就好，
　　邓霆没再说话，他把钥匙扔给于晓明：“那么，物归原主。”
　　防盗门被狠狠的甩上。
　　




16

16、第 16 章 ... 
 
 
　　一段恋情，需要花费多少的心力维系，逝去，却只在一瞬，
　　真不公平。
　　深夜的酒吧充斥着喧哗。
　　暗幻的霓虹闪烁着摇头摆脑的舞者，醉人的酒精另欲望膨胀，也另落寞者沉沦。
　　一醉方休。
　　睡醒了，也许就拥有新的人生观。
　　然则最难的，是一杯一杯的液体喝干，头脑依旧保持残忍的清明。
　　重复的品尝从天堂滚落地狱的滋味，仿若循环的噩梦，哪敢轻信它即是真实？
　　邓霆涩然的端起啤酒一饮而尽。
　　“再喝你明天就不用上班了。”低沉而平静的声音突兀的响起。
　　邓霆呆了呆，扭头看旁边全身连带帽子和口罩都是黑色的人，确定他是在跟自己说话，疑惑更甚：“你是谁？”
　　那人小心的观察了会儿四周，把口罩往下拉了点，露出一双狭长的美眸，对着邓霆调皮的眨眨眼。
　　邓霆顿时喷饭，心中的郁闷被更大的惊吓淹没：“顾言？！”
　　“嗨^_^”
　　“你这是哪门子的装扮啊……”邓霆抚额，要COS黑客帝国也不带这样的。
　　“我在追踪一个新闻线索，当事人偶尔会来酒吧。”顾言解释的相当概括：“你呢，心情不好？”一副快哭出来的古瓜脸。
　　“哪有，”邓霆勉强让自己恢复到平常的状态：“我随便坐坐而已。”
　　顾言的表情摆明了不信，但也没多问，自顾自的收拾包包。
　　倒是邓霆莫名其妙的纠结了，其实他也清楚自己刚才的举止谁看了都会觉得不正常，习惯性的否认后就觉得特虚伪，不过，以常理推断，作为朋友也应该多问候一句吧。
　　顾言整理妥当――今晚的收获颇丰，他满意的将酒钱放到吧台上，瞥眼邓霆的欲言又止，大方的笑笑：“想倾诉就赶快倾诉，不想我就走了。”
　　“……”邓霆：“你怎么知道我想找人倾诉？”
　　“我是记者。”所以明察秋毫。
　　邓霆叹气，老实讲，他并非一个喜欢向朋友大倒苦水的人，但顾言的神情太过平静，似乎能容纳所有悲伤的平静，他没有刻意表现出知心姐姐的姿态，他只明确传达了一个意思，如果你愿意，我会认真倾听。
　　不愧为名记者，仅仅一个眼神，便叫人不由自主卸下心房，开口陈述经年之前的往事。
　　校园里的日久生情，漫长的追逐，恋爱的甜蜜，和最后的一刀两断。
　　邓霆没有掩饰爱人的姓名，以顾言的敏锐，大概在那次，自己帮于晓明连日连夜找资料时便猜到了，猜到了却没打算求证，因为对方不说，因为那和他顾言无关。
　　男子的话不多，寥寥数语引导着谈话的节奏，他的引导很有技巧，让邓霆发自内心的舒服，于是，即便察觉到自己竟变成了顾言的采访对象，也任凭其如此了。
　　“那你还回头么，”顾言问道。
　　“路都堵死了，想回头也没戏吧，”邓霆伸个懒腰，挂起招牌的痞笑：“怎么办呐，顾哥，人家现在心碎成泥，你要好好照顾我，保护我，抚慰我，爱护我，用火热的兄弟情温暖我。”
　　顾言说：“啊？”
　　邓霆叹口气，推开一整桌的空酒瓶：“难道就没有什么的办法可以缓解情伤吗。”
　　顾言眸底藏着淡淡的茫然，末了，小声嘀咕道：“你让我想想。”
　　A城时报的顾大记者一向不爱多管闲事，竟然能耐着性子听完邓霆唠唠叨叨的悲情史，并且，认真的考虑如何才能帮助邓霆重新振作。
　　为什么呢，顾言有瞬间的困惑，却是懒得仔细琢磨。
　　除开工作，他对任何事物都很难上心，尤其是对自己。
　　两人离开“微蓝”，走了没几步，顾言张望到一家糕点房，立马眉开眼笑的跑进去，买了四个酥皮面包。
　　邓霆咳了声：“有必要买这么多？”这种面包他吃过，味道很一般嘛。
　　顾言不解：“晚饭吃四个面包算多？”
　　“你晚饭就这个？！”邓霆皱着眉看顾言欢快的撕开包装：“没有营养。”
　　“饿不死就成。”顾言满不在乎的咬了口。
　　邓霆沉默了几秒钟，猛的拉着邓霆拐进左边的巷道。
　　“干嘛？”顾言的嘴角沾满面包屑，晚风吹乱他的衣领，露出小截弧度优美的脖颈，在夜色中更显苍白。
　　“从这里穿过去就到我家了，”邓霆的笑容在昏黄的路灯下猥琐不堪：“乖，跟哥哥回家，哥哥煮面给你吃。”
　　 

作者有话要说：望天，难得的假期中，俺一定加紧努力，明天看能不能三更，咳咳，谢谢支持的亲们，歉疚的泪奔，俺一定一定会坚持滴




17

17、第 17 章 ... 
 
 
　　邓霆的烹饪技术经过三年的实战依旧不怎么样，仅仅到还能吃的水准。
　　而顾言却吃得非常愉快，他天生味觉迟钝，对他而言，所有的食物都是为了填肚子，好不好吃在其次，何况，硬要比较的话，热腾腾的番茄鸡蛋面也的确比干巴巴的面包好吃。
　　邓霆不了解顾言的认知十分之下限，暗暗得意，我的厨艺并不懒嘛，看顾言那么开心就知道东西一定很美味，为什么明明总是一脸嫌弃的样子呢。
　　想到于晓明，邓霆的心中阵阵微痛，飞扬的笑容慢慢化为苦涩。
　　这边，顾言恋恋不舍的喝完最后一口汤，吧唧着嘴巴将碗筷规规矩矩的放好。
　　邓霆强打精神：“吃饱了吗？”
　　“嗯，很好吃。”顾言满足的点点头。
　　“还要多谢顾哥赏脸。”
　　“我帮你洗碗。”顾言站起来。
　　“得了吧，”邓霆似笑非笑的按住顾言：“做客就该有做客的样子，这些事交给我，你先坐会儿。”
　　顾言也不坚持，只是默默跟着邓霆进了厨房，呐呐的站在一旁，颇有几分不知所措，邓霆看不过去，抓抓头发：“那你帮我擦盘子吧。”
　　“好。”顾言高兴的答应。
　　眼见男子笨拙的拿着抹布，邓霆扬扬嘴角：“你真贤惠。”
　　顾言皱皱眉：“这个词语不适合形容男人。”
　　“……”
　　“记者对于文字的把握应该更加准确。”顾言进一步解释。
　　邓霆忍不住抽搐，想象中顾言的反应，就算不脸红也会稍微别扭一下吧，哪里是这样子，义正言辞的纠正他的用词错误。
　　果然，太过理性又不懂撒娇的人最没意思了，邓霆撇撇嘴，无奈的转移话题：“那为了提升我的职业修养，欢迎顾哥今后常常莅临指导。”
　　顾言呆了呆，笑道：“谢谢。”
　　“可惜家里的调料用完了，”邓霆遗憾的耸肩：“不然鸡蛋面的味道一定更好。”
　　“我觉得已经很不错了。”顾言实话实说。
　　“那你是没尝过那种调料，”邓霆咋咋舌：“加一小勺放到锅里，就有化腐朽为神奇的力量。”
　　“这东西哪里能买到？”
　　“X县。”邓霆叹气：“就是路程远了点儿。”
　　“X县吗？”顾言想了想：“我过些天要到那边出差，你告诉我牌子，我给你带回来，”
　　“那敢情好啊，”邓霆惊喜：“多带几瓶，还能拿去送礼……呃，会不会太麻烦你？”
　　顾言连忙摆手：“一点都不麻烦，你千万别在意。”
　　邓霆凝视着顾言亮晶晶的瞳孔，恍惚有种错觉，好像顾言化为了一只小狗，因为给了他小小的甜头，便拼命的摇着尾巴，想回报你他能给予的一切，
　　“那先谢谢了。”
　　“不客气。”顾言笑弯了眼，一脸“为你效劳很高兴”的样子。
　　客厅只开了圈橘黄色的灯带，顾言纤细的眼睫毛被镀上一层浅浅的金色。他的五官不算太精致，至少没有于晓明精致，但调和到一起却犹如中国的水墨画，透着股淡淡的雅致。
　　莫名的，邓霆伸手揉揉顾言的头发，在对方诧异的神情中反映过来，尴尬的收回手。
　　致命的沉默蔓延了整个房间。
　　“那个，我先走了，谢谢你的款待。”顾言再抬头时，已经恢复常态，礼貌的告辞。
　　“好的好的，明天见。”邓霆讪笑着将客人送出家门。
　　墙上的时钟指向“1”。
　　简单的梳洗后，邓霆爬上床，四周是无边无际的静谧，
　　昨天的彼时，他也是如此，瞪大了眼睛望着天花板，辗转反侧。
　　想象着第二天的相见，想象着烛光晚餐，想象着无数甜蜜的泡泡里酣畅淋漓的□。
　　只是现实，和他想象的有点不同。
　　邓霆从枕头底下掏出手机，屏幕发出的白光，刺得眼睛生疼。
　　于晓明没给他打过一个电话，亦不曾传来一个简讯。
　　的确，以那人的别扭脾气，怎么抹得开面子主动求和呢，他一向比他沉得住气，可以耐心的等待他先一步妥协。
　　然而这一次，赌上最后的坚持，也必须要求恋人的承诺，并非固执的想听对不起三个字，我要你承诺的，是对爱情的忠诚。
　　一如我的忠诚。
　　我希望你能自己认识到，才能深刻到印进骨子里。
　　才不枉费我准备牺牲原则给出的原谅。
　　宝贝，你听到了么。
　　邓霆对着手机，声音犹若叹息。
　　别逼我，真的放手，真的放弃共度此生的愿望，每一种等待都有期限，你会让我等多久，我又能等多久，莫不是要到了哪天，彼此擦身而过，只隐约记得，刚才的男子，是我曾经很爱很爱的人。
　　而之于相恋的时光，分手的原因，都在年复一年中磨为灰烬。
　　酒劲涌上来，邓霆拽着手机，沉入梦乡。
　　电话始终不曾响起。
　　




18

18、第 18 章 ... 
 
 
　　一个多月转瞬即逝，邓霆接到了线人的电话，老板的电话，朋友的电话，于晓明的名字却始终没有出现在闪烁的屏幕上。
　　甚至，于晓明本人，也在刻意的避开同邓霆的接触，例如――
　　“霆哥，昨天的会议材料。”
　　“怎么好意思让美女亲自送过来，”邓霆靠在椅子上，没打领带，衬衫领口的扣子松了两颗，整一个斯文流氓。
　　“得了吧，老娘名花有主了，你再抛媚眼也没用，”sunny一笑：“对了，晓明叫我顺便把这个给你。”
　　“哦，”邓霆接过，小心的掩藏了内心的失落，这段时间，于晓明有什么工作上的事情，都会找别人传话，下班后更是跑得跟兔子似的，邓霆下意识的寻找那抹身影，发现于晓明也在往这边看，却在和自己四目相对后若无其事的移开。
　　Sunny挑眉，敏锐的嗅到八卦的气味：“啧，不对劲啊，霆哥，你之前不是和晓明焦不离孟的么，最近怎么……哎呀，我们变成了世上最熟悉的陌生人，曾经朗朗星空，渐渐阴霾――老实交代，霆哥你是不是吃抹干净以后就禽兽不如狼心狗肺人神共愤的始乱终弃啦？”
　　邓霆好奇的询问：“为什么被始乱终弃的不能是我？”
　　“因为你长得就一副花花公子的混账样！”
　　……推断一点也不科学，邓霆悲愤：“这是红果果的皮相歧视！”
　　正闹得开心，总编办公室突然传来几声激烈的争吵。
　　“不行，我绝不同意！”
　　“不需要你同意，我就是告诉你一声。”
　　“顾言你翅膀硬了？！你还当不当我是你老板？！”
　　“不当你是老板我站这儿吹风啊？”
　　“总之你必须听我的！”
　　“不听！”
　　“！！！※○◎□＋№＄§‰￥！！！”
　　“￥‰§＄№÷□◎○※！！！”
　　噼里哗啦，稀里瓜哇，伴随着物品砸落的声音，里面的人吵得开心，外面的人看得也挺开心。
　　“顾哥又和老板干上啦？”
　　社会部的小王掐指一算，笑得颇具仙风道骨：“照吾观之，十之一二是老板让跟新闻顾言不跟，十之八九是顾言要跟新闻老板不让。”
　　“老板太苛刻了，顾哥是什么人，他感兴趣的东西必将引导新一轮的热潮，老板干嘛不让他报道？”
　　“老板那是谨慎，没有金刚钻就别揽瓷器活，懂否？”
　　“你的意思是顾哥没能力？”
　　“对啊，小童，你这么讲就不科学了，什么活是顾哥做不了的，顾哥那是大神中的战斗机！”
　　“算了吧，比他厉害的多了去了，他穿越过大西北么，他去过革命根据地么，国家领导人亲自接待过他么？”
　　“靠，你拿现在和八十多年前比不有病么！”
　　“……”
　　“……”
　　邓霆扶额，又来了，报社里挺顾和反顾的两大派系真是势同水火不共戴天一日不吵便如鲠在喉= =
　　“霆哥，你说！”sunny气冲冲的把邓霆拉近战圈。
　　“啊？说什么？”
　　“顾大美人是不是很厉害！”
　　历不厉害先搁一边，他要听到你叫他顾大美人，我保证你再厉害也只能俯首认罪。
　　邓霆咳了咳，默默的看看周围一双双或期盼或不甘的眼睛，叹口气：“你们就没想过，老板也许是怕顾言出事才不准他跟进么？”
　　出事？
　　众人发愣，自然，从事新闻这个行当，很容易遭遇些隐晦的危险，即便不到生死攸关的程度，伤筋动骨倒的确不在少数。
　　这种事谁都明白。谁都经历过，彼此也会相互体谅，甚至交换防卫心得。
　　但到了顾言那儿，众人便习惯性的忽视了那个理由，而只猜测他又能挖出多么强大的内幕。
　　毕竟，无论崇拜顾言，嫉恨顾言的，都得承认当下，那还是个难以望其项背的存在，他离得远了，所看到的唯有一层耀眼的光芒，至于本人的安危，渐渐的也淡忘了。
　　渐渐的就当做没有这种问题。
　　邓霆苦口婆心：“同事爱的精髓是什么，除了工作，也要对他的家庭健康心情吃穿表示出适当的关切！”
　　……
　　邓霆啊，真的把你说的都关切到，就不能叫做“适当”了。
　　这根本是父母、情人的义务和责任嘛。
　　 

作者有话要说：晚上继续，笑眯眯的飘过




19

19、第 19 章 ... 
 
 
　　顾言静静的倚在门上，注视着正前方的男子。一贯的玩世不恭，嬉皮笑脸，他原本是很讨厌的，从最开始，他装模作样的向他一鞠躬，嘴里念道：“久仰顾哥威名，请受小生一拜。”
　　他面无表情的与他擦身而过。
　　再后来呢，他会在他睡着后为他搭一件外套，会在采访的间隙丢给他一瓶饮料，会在谩骂的人群中，不动声色的站到前面。
　　又譬如茶几上的花瓶，又譬如一碗鸡蛋面，又譬如病中细心的照料。
　　或者都是些鸡毛蒜皮的小事，他总是笑他太死心眼，太过计较，他不知道怎么告诉他，那样的关怀已经足够。
　　是他儿时全部的奢望。
　　他真的很感谢。
　　“要谢谢我，就以身相许吧。”
　　没个正经的声音回荡在脑海里，很难相信，邓霆这样的人，会有如此深刻的文笔，连自己亦忍不住佩服，就像很难相信，他对待感情的何其认真，何其诚挚。
　　总是不经意的瞬间，发现他看向爱人，眼底的浓情，与平日相比多了几分专注，渐渐的，工作之余，他的目光习惯性的追随他，看他和同事玩闹，却在女子的手放上他的腰间时不动声色的，坚决的拿开，看他悄悄把便当递给爱人，细微处隐约而见的温柔体贴，看着他跟老板抱怨稿子好多不让人活啦，但依旧乖乖的坐回电脑前，从不照搬材料，亦从不上网搜索相似的内容摘抄，抿紧的嘴唇带了些许倔强。
　　顾言说不清他看他的感觉，那微妙的波动还来不及捕捉就烟消云散，他甚至出于好奇去查了男人和男人要怎么□。
　　看着屏幕里形象生动的图片，他猜他一定是上面那个。
　　仅此而已。
　　直到那天，他在酒吧遇见他，眼里染尽了悲凉，他平静的讲述一段即将逝去的恋情，语气里弥漫着冰冷的荒芜。
　　可第二天，他便恢复了平素的吊儿郎当，仿佛昨夜的痛苦根本不存在。他的伪装，近乎毫无破绽。
　　只是近乎，如果他没有小心翼翼的追随于晓明的背影，如果电话响起的刹那，他没有暗暗露出期待的表情。
　　为什么呢他想不通他的爱人为什么要背叛他，邓霆很好不是么？
　　这样好的人，应该珍惜的嘛。
　　临下班前，顾言向赶稿赶得焦头烂额的邓霆说：“你上次让我带的那个调料，今天托运公司运到了。”
　　“啊？”邓霆从密密麻麻的文字中挣脱出来：“太好了，那我一会儿搞定后到你家去拿？”
　　顾言点点头：“不打扰你工作了。”
　　几瓶调料为什么还需要托运公司啊？邓霆脑子里闪过小小的疑惑，但立刻被小山一般的文件淹没，无意间，邓霆撇到于晓明探询的眼光。
　　转头要看，于晓明却先一步离去了。
　　终于将稿子发到编辑邮箱里，邓霆大大的伸了个懒腰，急急忙忙的往顾言家赶，刚到门口，便听见里面传来激烈的争执。
　　“拿一瓶又不会怎样。”
　　“这是我帮别人带的。”
　　“你买了那么多，无所谓啦。”
　　“不行，”顾言一边申明一边去开门，脸色由阴转晴：“你来啦。”
　　“这就是你那个朋友？”房间里一位长发及肩的男子双手抱胸，眼里兴味盎然，顾言在旁重重了咳嗽了一声，男子立马摆正姿态：“你好，我叫华谨喻。”
　　“幸会，邓霆。”
　　华谨喻含笑将邓霆打量一番，突兀的问道：“你的调料能不能送我两瓶？”
　　“A城电视台的金牌制作开口了，我哪敢拒绝呀。”邓霆耸肩，没想到顾言竟然和这个出了名难搞又恶劣的男子是朋友。
　　实在……很不搭调。
　　“咳，见笑见笑。”华制作摆摆手，迅速从一个巨型的编制口袋里掏出两瓶揣进怀里，向顾言抛媚眼道：“小言下次来我家请你吃红烧鸡。”
　　“谢谢了，但我有必要为我的肠胃着想，毕竟它没有你的那么精钢。”顾言不客气的吐槽。
　　邓霆没有理会两人的调侃，因为他的全部注意力都被那个编织袋吸引。
　　“这这这这是什么？”
　　“你要的调料呀。”顾言兴冲冲的将编制口袋抬过来。里面装着满满的――化腐朽为神奇的……X县特产调料。
　　“……”邓霆淡定的问：“这有多少瓶？”
　　“352瓶，”顾言略微遗憾道：“老板全部的货只有这么多了。”
　　 

作者有话要说：明天又要上班了，咳咳，在此祈祷俺可以在12点之前下班~~~~~
群BO！最近天气变化很大，大家要注意身体哦(*^__^*) 嘻嘻……




20

20、第 20 章 ... 
 
 
　　只有？！
　　邓霆掩面：“你觉不觉得，呃……你买的多了那么一点点？”
　　“是你让我多带几瓶。”
　　……是让你多带，但也不至于一大麻袋吧！！！
　　邓霆嘴角抽搐，可看着顾言难得一副邀赏的神情，责备的话无论如何也说不出口。
　　“……谢谢，辛苦你了。”
　　“你喜欢就好。”顾言裂开一排白牙。
　　华谨喻扑哧一笑，八卦的戳戳顾言：“喂，小言言，第一次见你对一个人那么上心耶～”
　　“啊？”顾言皱眉。
　　“你以前有理会过别人的要求么，哦，还三天两头就跑去查物流，我那次生病到住院也没见你动一下！”
　　顾言仔细思考，点点头，似乎的确如此。
　　啧……不脸红不惊慌不尴尬，华谨喻失望的将目光投向邓霆：“帅哥，你觉得呢。”
　　邓霆很谦虚：“那是顾哥抬爱。”
　　“要不要考虑以身相许？”华谨喻半开玩笑道。
　　“鄙人出身卑微才疏学浅不敢高攀呐。”邓霆叹息。
　　顾言抬头，准确的捕捉到邓霆笑容背后的警惕，忽略掉内心淡淡的失落，一掌推开华谨喻：“你还想不想我帮你写记录稿？”
　　“哎，哎！想，想！”华谨喻狗腿的给顾言揉肩，小声嘀咕道：“没情趣。”
　　“呃，你们忙，我先走了。”邓霆顺势告辞，颇为无奈的抬起地上的麻袋，唔，真的好重啊。
　　待防盗门重新关上，华谨喻摸着下巴，冲着顾言笑得十分之妖孽。
　　顾言不为美色所动，冷静的倒了杯水：“有什么话直说。”
　　华谨喻很直白：“你喜欢他？”
　　顾言皱眉：“他是男的。”
　　“哎，伟大的爱情是不分年龄，不分种族，不分性别的，是超越了道德，伦理，理性的最高存在，是地球永恒不变的主题！”华谨喻激情洋溢，唾沫横飞：“美国加尼福尼亚洲的老妇女可以和一棵树结婚，你不过喜欢上一个男的，有什么大不了的！”
　　“我没有说我喜欢他。”顾言的眉头皱得更紧。
　　“那么，顾先生，请你回答我几个问题，”华谨喻坐直身子，道貌岸然状。
　　“你对邓霆印象如何？”
　　“很好。”深情有担当，而且很体贴^_^
　　“你是否常常不由自主的凝视他。”
　　“偶尔。”当工作告一段落后。
　　“你梦到过他或者和他相关的事吗？”
　　“嗯……”鸡蛋面算不算？
　　“假设今后，你与邓霆住在同一屋檐下，朝夕相对，患难与共，请问你作何感想？”
　　“……”顾言迟疑：“还不错吧。”
　　华谨喻的眼光深邃：“如果这都不是爱，我还有什么好八卦？”
　　顾言茫然片刻，他从未爱过谁，不晓得那究竟该是种什么样的感觉，但和邓霆相处时的心境，的确与平日不同。
　　“那就是喜欢吧。”顾言的语气带着轻松的释然。
　　华谨喻笑眯眯的摩拳擦掌：“那你打算怎么做？”
　　顾言一怔：“呃……放弃？”
　　“……”华谨喻悲愤，华谨喻恨铁不成钢的控诉：“你太没有进取心了！”
　　“他又不喜欢我，不放弃也没办法。”顾言很现实。
　　“不喜欢可以创造机会让他喜欢嘛，先上车后补票，先谈性再说爱，先勾引再蹂躏……”华谨喻肚子里的坏水翻江倒海。
　　“他有爱人了。”顾言一棍子打死。
　　“……是嘛？”华谨喻停止聒噪，虽然他绝对称不上正直的楷模，但小三一类的物种还是坚决抵制的，默默的观察好友的神色，竟是不见半点的哀伤，是啊，一个对自己都不太在意的人，要如何指望他会多么在意爱情。
　　本以为，终于可以出现一个人，撕开顾言面上薄薄的隔膜，撕开喜怒哀乐都被压抑的平淡。
　　顾言笑着耸肩：“很抱歉没有为你提供合适的八卦素材，”他是的确不觉得可悲，没有可能延续的感情，有什么值得悲哀？
　　他没有告诉华谨喻，邓霆和他的爱人已经分手。
　　因为，在他看来，邓霆和于晓明一定会复合。
　　因为，他们依旧彼此相爱。
　　不仅顾言这么认为，邓霆自己也差不多这么想的，然而，世事难料，一个不经意的夜晚，彻底粉碎了邓霆残余的期盼。
　　




21

21、第 21 章 ... 
 
 
　　当他看见于晓明和齐胤在夜色下拥吻，看见两人柔情蜜意的进了旅店。
　　如果于晓明根本不认为他有错。
　　如果于晓明真的不惜利用身体获得升迁。
　　一次的失足他可以说服自己容忍，再有一次，即便痛彻心扉，拆皮包骨他也会选择与过去一刀两断，像是过了期的化妆品，无论多么高贵华丽，过了期就只能扔进垃圾箱。
　　彼时的伤口，可以在漫长的岁月去愈合，难以割舍的是真情，但人除了爱，也有基本的尊严和原则。
　　三年的记忆，片片成灰。
　　邓霆死死的盖住潮湿的眼角，这一回，是完完全全的死心了。
　　跌跌撞撞的往公寓的方向行去，不小心和迎面走来的人一头撞上。
　　“抱歉。”邓霆下意识的道歉，对方是个身材高挑的小姐，穿着厚实的大衣，金色的卷发披散于腰间，巨大的墨镜遮住大半张脸，看不清她的表情。
　　女子没有吭声，邓霆能感觉那双墨镜后的眼睛一直盯着自己。
　　人家不移步，邓霆也不好意思离开，被迫同陌生女人四目以对。
　　这个女人，似乎过于高了点啊……
　　“邓霆”
　　啧啧，听听，连声音都跟男的一样……不对！这就是个男的，而且……
　　邓霆张大嘴巴，惊悚道：“顾…顾…”
　　“顾言。”“女子”叹气：“真巧。”
　　邓霆的嘴仍旧没合拢：“你你你……”
　　“不是跟你说我在跟个新闻么，”顾言风情万种的撩撩长发（假发）：“稍微乔装打扮一下。”
　　……所以继上次COS黑客帝国后，这次干脆变性了--，邓霆忍不住问道：“到底什么新闻需要这么辛苦？”
　　“关于经济方面的。”顾言摆明了不愿多说：“你呢，又怎么了，我刚刚差点没认出来。”
　　邓霆苦笑：“失恋嘛，颓废也是情理当中。”
　　“你不早失恋了吗”
　　“咳咳，”邓霆尴尬的抓抓头发：“这次比较彻底。”
　　顾言沉默了几分钟，小心提议：“要不要去喝两杯？”
　　“够兄弟！”邓霆感激的抬头看顾言，复又沉默片刻，诚恳的建议道：“但在此之前，你可以试着把这身装扮……解除了。”
　　换完装的顾言陪着邓霆三杯下肚后，已经基本摸清某人的遭遇了：“那你有什么打算”
　　“什么打算，认真工作，努力赚钱，争取早日觅得第二春。”邓霆的笑声中隐含淡淡的苍凉。
　　“如果于晓明回头找你呢？”
　　“我和他不可能了。”邓霆回答得斩钉截铁。
　　顾言的脑子里莫名的闪过华谨喻前段时间的尊尊教诲：“不喜欢可以创造机会让他喜欢嘛，先上车后补票，先谈性再说爱，先勾引再蹂躏……”
　　“你看我怎么样”顾言脱口而出道。
　　“什么怎么样”
　　“就是，当你第二春的人选。”顾言很耐心的说明。
　　“！”邓霆一口酒没喷出来他吞进去了，不可思议的注视着顾言，只望尽那一片真挚和坦然：“你……是同性恋？”
　　“……对象是你的话，我可以是。”顾言斟酌着词句。
　　邓霆的心情比方才亲眼见到于晓明和齐胤拥吻的时候更凌乱，原因他没多想：“顾言，你……这是看上我了？”
　　“嗯。”
　　“……”真直率，而且完全不害羞，害得邓霆只能代替顾言脸红：“为什么啊？”
　　“不知道啊，”顾言的脸在光晕中闪烁：“套用达西的话：当我发现我爱上的时候，我已经在这条路上走了很久了。”
　　邓霆别扭的抽了抽嘴，操，这样老子不变成伊丽莎白了？他咳了几声，直视顾言：“对不起，我不能接受。”
　　在我还未从名为于晓明的感情漩涡中跳脱，在我暂时还没有准备开始新的恋情。
　　他说得非常慎重和认真，语气轻柔，生怕伤害了顾言。
　　哦，他完全遗忘了，他曾经拒绝数不清的花花草草时，态度其实没有那么和蔼的。
　　因为爱与不爱的鸿沟间，多余的暧昧是纯粹的罪恶。
　　顾言耸耸肩，无所谓道：“哦，那算了吧。”
　　“……”邓霆很纠结，尤其是他看出顾言的淡定并非出于伪装，这让他甚至怀疑方才告白的真实性，否则，被拒绝后好歹该有点失落啦，悲伤啦什么的……
　　亏他连安抚的话都预备了一大箩筐，却没有发挥的余地。
　　
　　 

作者有话要说：偷偷的跑来更新，我一定要努力恢复日更日更日更，握拳ing，加班神马的，完全伤得起




22

22、第 22 章 ... 
 
 
　　顾言抿了几口XO，终于察觉到邓霆的郁闷，竟转过头安慰道：“这种事本来就是你情不愿，我不介意，呐，你再那样都不知道是谁拒绝谁了。”
　　邓霆勉强扬起嘴角：“没有，不过我必须承认，你的平静让我有一咪咪的挫败感。”
　　顾言不置可否，虽然早料到邓霆不会答应，但亲耳听到的那一刹那，心情依旧往下沉了沉。
　　只是，不去在乎，就不觉得多么无法忍受了。
　　他永远记得那个被称作母亲的女人临死前留下的遗言：“这个世界上，不是所有你努力争取的，最后都能得到，别把自己看得太重，受的伤便会轻一些。”
　　别把自己看得太重啊。
　　“顾言”
　　“嗯”
　　邓霆忐忑：“我们还是朋友吧？”
　　“当然。”顾言的笑容明朗。
　　邓霆大大的松了口气，前方不确定的情况有很多，他唯一确定的，是他不愿意失去顾言这个朋友。
　　朋友，呵。
　　之后的生活恢复正常，顾言对邓霆的态度没有丝毫变化，该批评的时候批评，该表扬的时候表扬，一起下班就去吃个小饭，然后互道晚安。
　　再简单不过的友情。
　　邓霆盯着顾言的后背百思不得其解；他真的喜欢我吗？真的喜欢我吗？为什么我完全没有看出来啊啊啊啊。
　　至于邓霆干嘛无聊到思考这种问题？邓霆：“……我就是无聊可不可以！”
　　“霆哥，老总叫你去办公室。”
　　“知道了，”邓霆收回目光，站起身，正好和于晓明打了个照面。
　　于晓明从鼻孔里冷哼一声，趾高气扬的与他擦身而过。
　　邓霆摸摸鼻子；最近没得罪他吧？
　　要也是他得罪我啊。
　　蓦然发觉，这段时间，他似乎没再常常想到于晓明了。
　　起先是刻意的避开，后来，就真的淡了。
　　实在感到寂寞的夜晚，他会选择发简讯骚扰顾言。
　　也不知道那个人忙什么，无论多晚的简讯，总能在第一时间收到回复，寥寥数语，却是抵达内心的暖和。
　　咚咚咚。
　　“进来。”
　　“老总，你找我？”
　　“小邓啊，坐坐。”总编的眼睛笑成一条缝：“我们要出一个关于边区支教的专题，想请你出去跑一趟，你看怎么样？”
　　不怎么样！
　　邓霆笑容真诚：“完全没问题，去哪里？”
　　“柳口村，你听过吧？”
　　当然听过，A城周边最贫穷落后的一个村落，除了灾害什么也没有的地方= =
　　邓霆保持微笑：“具体的采访内容是？”
　　“支教教师的经历和少年儿童的处境问题，你和小顾过几天就动身吧。”
　　“嗯？顾言也要去吗？”
　　“对啊，说起来，这还是顾言执意要求派你去的呢，我原本打算是让小王跟他去的。”
　　“……”
　　顾言很无辜的看着邓霆：“是你要我想个办法帮你缓解情伤，转移注意力是最好的途径，我多么不容易才找到个距离够远任务够艰巨的工作机会。”一脸“你不表扬就算了，居然还想责怪我”的表情。
　　邓霆连忙表态：“嗯嗯，谢谢，谢谢，顾哥费心了。”顺便赠送个魅力百分百的微笑。
　　顾言满意的转身离去，剩邓霆在后面扶额叹息。
　　大哥，你要让我转移注意力，好歹选个风景优美的地儿吧，像挪威啦芬兰啦密西西比河啦，把我拉到穷乡僻壤里去缓解情伤算个什么事儿嘛。
　　可是，面对那样的顾言，他却一句抱怨都说不出口，甚至心里翻涌着淡淡的感动。
　　哎，神经病不是？
　　当邓霆和顾言踩在柳口村的土地时，尽管早有准备，也不禁再次震惊于它的贫瘠。
　　教室由一排木板搭就的临时建筑，整个学校只有校长和会计，其他要么是代课教师，要么是支教教师，学生上学的路又烂且远，大部分家长对孩子在校的表现不闻不问，有的为了免掉220块钱学费，竟让小孩从一年级倒读到幼儿园去。
　　“读书无用论”和“读书致贫论”比历史上任何年代都要深入的侵蚀着这座山村。“背一屁股债读大学，读了大学还找不到工作，找到工作工资也不高，还不如早点出去打工挣钱”，这或许是父老乡亲最为简单的辍学逻辑。
　　 

作者有话要说：顾同学的思想回路其实真的不太正常，咳咳，邓小攻乃受苦鸟\(^o^)/~




23

23、第 23 章 ... 
 
 
　　支教的老师三天两头的换一批，他们有的抱着服务社会的壮志，有的为了充实自己的人生，有的亦是茫然，如同山区孩子们迷茫的未来。
　　谈到班里的情况，大多的老师摇摇头：“不像班级，简直就像托儿所，学生的根底完全启动不了。”
　　是啊，要启动何其艰难，邓霆看着路边裹满泥巴的小脚，看着午餐时的一碗清水面，一碟小菜和豆豉，看着他们拉着他，童稚的大眼睛一闪一闪的：“叔叔，读好书我们就有钱了吗？”
　　邓霆有瞬间的迟疑，应不应该告诉他们外面世界存在的灰色地带，多少人依旧拿着破碎的文凭彷徨无助，多少觥筹交错间肆意更改的前程。
　　可以说么？还是任由他们保留最简单的梦。
　　梦是最易变质，但总有那么几个，能够坚守住岁月的洪流。
　　邓霆怔怔的凝望顾言蹲□亲吻小孩，眉目如画，不禁释然一笑。
　　黑暗才成全了光明，丝丝入扣的骄阳，是人们千百年来矢志不渝的追求。
　　待那一天，树木葱茏，花香满径，再没有不公和悲伤。
　　谁知道呢，也许那天就快实现，也许就在这群孩子的手中。
　　邓霆他们的住处是一座石头砌成的小屋，低矮而昏暗，紧靠着一个小山坡，采访了一天，邓霆疲惫不堪，顾言溜达去找村长聊天了，邓霆原本计划等顾言回来，但终是抵挡不住睡意，他打了个哈欠，脱掉上衣。
　　“叮…”
　　上衣口袋里滑落的东西滚到地上，邓霆拾起。
　　那是一对做工精致的十字架耳钉。
　　费了好大力气才从老头子那儿讹诈成功，却再也没有机会送出去了。
　　紧紧的握住，耳钉针尖刺着掌心，轻微的，绵延不绝的痛。
　　决定放手是一回事，斩断爱情又是另一回事，可能需要更长的时间――即使不是对等的三年――就仿佛被摧毁了根基的房屋，我们应该等它慢慢塌陷，而非妄图修复。
　　邓霆相信，终有一天，他会站在广阔的领地里，释怀的笑。
　　再盖一座比之前更坚固更漂亮的房子。
　　“还不睡？”
　　顾言推开木门。
　　“嗯，快睡了。”邓霆一边答应着，一边将耳钉塞进行李包里。
　　顾言点点头。默默不语的钻进被窝里。
　　半夜，邓霆是在一阵阵嘈杂的叫喊中醒来的，迷迷糊糊的揉揉眼睛，正好听见早上为他们做向导的大学生村官慌忙的冲进来：“顾老师，邓老师，快跑啊，发生泥石流了！”
　　似乎是为了印证年轻人的话，不远处泥沙伴随着大块的土石发出轰鸣的震撼，邓霆心里一紧，拉住顾言就往外跑。
　　崎岖的土地上人流涌动，尖叫的，推搡的，灾难面前，生死的界限变得何其分明，那一刻，才真的体会到，活着，即是最大的福祉。
　　终于到了安全地带，邓霆长舒了口气，第一个反映是回头看顾言。
　　不看还好，一看之下邓霆的心猛的一紧。
　　原本该跟在他身后的顾言，不知道什么时候消失了。
　　“顾言！顾言！”邓霆声嘶力竭的呼喊，无奈在喧嚣的人潮中毫无作用，怎么会不见了呢？莫非是……不注意的时候摔倒了？
　　邓霆生生的打了个寒颤，这种情况下摔倒，等于找死。
　　“顾言！”邓霆想往回冲，可汹涌而上的人群另他根本无法动弹，都怪他，明明应该死死的拉住顾言，再大的冲力也不放手的！
　　锥心的痛悔弥漫全身，邓霆不停的安慰自己，没事的，相信顾言的能力，相信他会安全……
　　隐约的画面中，是顾言静静的陪着他喝酒，眼眸中藏了些许的担忧，是顾言将装有352瓶调料的编织袋给他，笑容像个期待表扬的孩子，是顾言因为一碗粗糙的面条，一件外套的温度就满足不已的神情，是顾言与他整理着新闻材料，睑眉时醉人的淡雅，是他和顾言合作无间的默契，最后定格的，还有顾言那句似是而非的表白。
　　不会出事的，不会……邓霆诚惶诚恐的祷告，摒弃所有难以言状的缘由，内心唯一的期盼：只是希望那个男子可以平安。
　　“喂。”身后熟悉的声音响起。
　　邓霆如同被电击似的转身。
　　很多年后，邓霆依旧忘不了一个画面，远处轰隆的泥沙，乱糟糟的人流，月色暗沉的黑夜，男子站在土坑边，笑容轻浅，犹若古老的水墨画荡漾开淡淡的雅致。
　　 

作者有话要说：(*^__^*) 嘻嘻……，谢谢大家的支持，留言等俺稍微抽出时间鸟一定一一恢复，群摸ing




24

24、第 24 章 ... 
 
 
　　“你去哪里了！！”心放回原地后，巨大的喜悦便被滔天的愤怒覆盖。
　　顾言举了举手上的包――邓霆的行李包，炫耀的挥挥：“回去拿东西了。”
　　邓霆昏厥：“都到这个时候了你管他个屁啊！”
　　顾言从包里翻出一对耳钉：“那它你总要管吧，这么宝贝的。”出差也不忘带着。
　　“你有没有脑子啊！是人重要还是东西重要啊？！”邓霆怒不可遏。
　　“我又不是白痴，”顾言反驳：“当然会在确定安全的情况下才行动的，更何况这种程度的泥石流本来就死不了人，最多受点伤。”
　　“那你万一受伤了呢？”
　　顾言张张嘴：“受伤……就受伤吧，反正死不了人。”
　　从事新闻工作许多年，顾言的危险意识是有，胆战心惊的情绪却早被磨砺为了麻木。
　　他见邓霆黑着张脸，不禁略显失望的嘀咕：“早知道你不喜欢耳钉，我就不费力了。”
　　这个人，到底能不能抓到重点啊，邓霆心里呐喊，轻轻叹气道：“不是不喜欢，但东西是死的，比起它，我更希望你平安无事……懂吗？”
　　“……”
　　邓霆拍拍顾言，笑道：“但为了感谢你的仗义，工作结束后我带你去一个地方。”
　　“什么地方？”顾言终于感兴趣的抬头。
　　“游乐场。”
　　高耸入云的光辉摩天轮，高达二十米的激流勇士，男男女女的尖叫声惊天动地，此起彼伏。
　　顾言从青蛙跳上下来，兴冲冲的拉着暂时找不到方向的邓霆：“我们去恐怖猛鬼屋。”
　　邓霆默默的计算，海盗船，疯狂旋转盘，神奇飞椅，迷你八爪鱼……年近三十的人，即便没有脸色发白，好歹也得喘口气吧，看看顾言，却是兴奋得活蹦乱跳，丝毫不感到疲惫。
　　邓霆自认自己还是很能玩的，可和顾言相比亦不得不甘拜下风。
　　“你不觉得头晕吗？”
　　“是有一点，”顾言老实的点头，转而轻松的说道：“不过，难得来一次，当然要玩个尽兴嘛。”他的眼尾上挑，承接了几缕阳光，明亮得仿若孩童。
　　邓霆的心里一动，复笑道：“别死撑啊，又不是没玩过。”
　　“是没有玩过啊，”顾言答得理所当然。
　　“不至于吧，小时候父母都会带小孩子到这种地方的呀。”
　　顾言有瞬间的失神，勉强扯了扯嘴：“他们忙。”
　　记忆中，母亲的歇斯底里，和父亲对他的避之不及，密密麻麻的缠绕着童年，以及那被戳上的私生子的丑陋印记。
　　这是个十分老套的故事，年轻漂亮的女秘书和沉稳多金的公司经理，双双坠入甜蜜的爱河，他的体贴，她的温柔，他们在余晖下十指紧扣的双手，绝美得让另为之人甘愿沉沦。
　　即使明知是罪恶。
　　她等着他和他的妻子离婚，以他们的爱情作为筹码，信心满满，胜券在握，却在她瞒着他怀孕后山崩地裂。
　　他坚决的让她打掉孩子，她不肯，还幻想着孩子的出生会让他回头，她猜不到的是。他看孩子的眼神，如同在看一颗毒瘤。
　　他仓皇而逃。
　　徒留未婚生子的她，面对无数的鄙夷和谴责，唯一可以供她发泄的是那个畏畏缩缩跟着她的，小小的生命。
　　午夜梦回，顾言似乎依旧看到，女人狠狠的甩了小男孩一巴掌，瞳孔干涩：“没有你的话，他就会爱我！我们会很幸福！都是你，都是你的错！”
　　小男孩战战兢兢的挪动到母亲身边：“妈妈，妈妈，我也会爱你。”
　　“谁要你的爱？你以为你是谁？！”
　　偶尔，女人抱着男孩喃喃自语：“他为什么不要我呢，我那么爱他，他那么爱我，为什么不要我呢。”这时候，稍稍长大的男孩在冰冷的墙角茫然的望着小手臂上深深的伤口，国小的班主任今天中午为他擦药时，皱着眉说：“以后小心一点，你受伤了，爸爸妈妈也会担心对不对？”
　　男孩想回答，不会的，他们不会担心。
　　多余的生命，哪里值得担心。
　　颠沛流离的生活持续了很久，渐渐的，男孩也不再在乎旁人的眼光，不再在乎女人的辱骂，他们睡过天桥，捡过破烂，他们吃过垃圾箱里残余的饭菜。
　　女人一直是一个人，在心灵的深处，仍然企盼着那个带给她无尽幸福和痛苦的人回头，那种年代里，未婚生子是极大的罪恶，她只能从事最肮脏最繁重的工作，但至此一生，都拒绝出卖肉体。
　　“那是原则。”女人淡淡的说。
　　一如无论她对男孩有多恶劣，也从未想过将他抛弃，她甚至让男孩上学，尽管这所学校残破到不堪入目。
　　 

作者有话要说：笑眯眯，顾小言的经历决定了他真的是一个比较淡薄的人，不在乎自己，不在乎别人，也很难对任何东西执着，因为曾经执着的结果也是徒劳，就渐渐算了，或者邓霆会是个让他执着的人，但由于性格原因，这也有限，于是表白被拒绝后可以蛋定如常，反而是邓小攻更纠结，爆
摸下巴，本来想把顾言的母上写成绝对的反派，但写着写着觉得她还不错，很矛盾的女人吧，坚守着自己的底线，会控制不住情绪的伤害孩子，却也咬牙履行着作为母亲的责任




25

25、第 25 章 ... 
 
 
　　临死前，女人脸色苍白，用她的经历告诫儿子，别把自己看得太重。
　　别以为，会有人将你捧到手心，别以为他真的能够为你付出所有。
　　你凭什么，认为你应该得到上天的眷顾，得到别人的喜欢。
　　安葬了母亲，男孩一边打工一边坚持读书，他感激每一个给予他帮助的人，在他们离去后，对着他们的背影深深鞠躬――像他母亲曾经拉着他做的那样，然而，陌生人的关怀就如同一个个驿站，走过了，依旧得依靠自己。
　　好心的婆婆问：“你这么辛苦，不怕垮下吗？”
　　有什么好怕，未来是场赌注，实在赌输也认了。
　　反正他没有牵挂，也没有那个女人再牵挂他。
　　“顾言？”
　　“嗯？”顾言回神，正撞进邓霆犹疑的眼眸，连忙咳了声：“走吧走吧，快去排队……”
　　邓霆默默不语，凭借记者的敏锐，他断定顾言方才一定是想到什么不愉快的往事，至少，是造成他现在那种混不在意的性格的原因。
　　找个机会，和顾言好好聊聊吧，邓霆心里琢磨。
　　要关心他，开导他，鼓励他，让他以后再也不露出那种他很不喜欢的表情。
　　晚上，两人在路口道别，邓霆揉揉顾言满足的脑袋――这个前段时间还觉得尴尬的动作现在做起来已经非常顺手了――“回去早点休息。”
　　顾言点点头，突然“啊”了声，笑道：“你上次说的那本《陈寅恪的最后二十年》
　　我托朋友在外地买到了，他会把书直接寄你家里去。”
　　那是一本绝版很久的书，邓霆也不过随便向顾言抱怨了句，没料他竟放在了心上。
　　早发现，顾言是那种别人对他好一分，便会回报十分的类型，他把点滴的温暖都记得太过分明，甚至将那当做可以获得的全部，这另邓霆莫名的心疼。
　　“太麻烦你，我都不好意思了，”邓霆在顾言开口前继续说：“其实呢，你只要在工作上多多指导我，我就感激涕零了。”
　　“指导工作么……”
　　“是啊，能得金牌记者的指导，是我毕生的荣幸。”邓霆说得豪情万丈。
　　然而仅仅过了一个多月，邓霆便开始为他的话由衷的懊悔。
　　不能不懊悔的，要不，你试试每一份稿件都被打回来重写三次的滋味？好吧，虽然每一份都附有详细的修改意见，但还是很郁闷很郁闷啊！
　　终于，邓霆愤怒了，邓霆爆发了，邓霆气势汹汹的走到顾言面前――双手合十哀嚎道：“顾大神，你饶了我吧，我实在是江郎才尽改不动了哇！”
　　“再多查点资料，多考虑几个角度，这篇深度报道会更完美的，”顾言诚心建议。
　　“不需要完美，残缺美就行了，”邓霆哭丧着脸：“老实说，顾哥我是不是哪里得罪你了，你才玩儿命的折磨我。”
　　顾言皱眉：“是你叫我多多指教的，”他拿起桌上的稿子：“你以为我很轻松吗，逐字逐句的帮你修正，我的工作量也很大。”
　　亏他这么的负责任，这么认真仔细，生怕哪一个错误没被挑出来，结果人家根本不领情。
　　邓霆顿时苦笑不得，怎么搞半天不对的反而变成我了？看着顾言抿紧了嘴唇，漆黑的双眸分明写满控诉和淡淡的委屈，一股怜惜的情绪盈满心间，不由升出几分“这个人挺可爱”的想法。
　　“是我错了，是我不识时务，顾大美人莫气，待小生回去从头来过。”邓霆装模作样的作揖赔礼。
　　“你再叫声美人试试！”
　　“哎，这是事实嘛，作为新闻人要说实话……啊啊，别打，影响您光辉形象啊……”
　　邓霆和顾言肆无忌惮的嬉闹，笑声弥漫了整间报社，连周围的人也不禁感染上这份难得的愉悦，纷纷参合进来。
　　只除了一个人。
　　邓霆不曾留意到，座位上于晓明阴沉的脸色。
　　甚至几天后于晓明破天荒的主动招呼他，邓霆还讶异于自己的迟钝，以前只要于晓明稍微的靠近，他就能感知到，可如今却已经浑然不觉。
　　冲淡感情的不只是时间，还有他极力逃避的，彼此违和的价值观。
　　当终于学会正视，才明白摇摇欲坠的爱情，永远开不出相守终生的牌局。
　　即便他们没有因为于晓明的出轨分手，潜藏的矛盾也会将他们摧毁。
　　 

作者有话要说：爬上来更文，爬下去睡觉，群BO~~~~~~谢谢大家的留言，周末俺再一一回复，请谅解(*^__^*) 嘻嘻……




26

26、第 26 章 ... 
 
 
　　邓霆看着于晓明微笑：“什么事？”
　　于晓明咬咬嘴唇，又狠狠的挖了邓霆一眼，劈头盖脸的问道：“你和顾言在一起了？”
　　“哈？”邓霆惊讶，这都哪儿跟哪儿啊。
　　“不用否认，”于晓明冷哼：“你们一天到晚打情骂俏。以为能瞒住谁呢？”他见邓霆不吭声，心里愈加愤慨：“真本事啊，勾搭上咱们报社的王牌，以后升官发财，光宗耀祖当然是比和我混容易多了……”
　　“于晓明！”邓霆毫不客气的打断他：“说话注意点儿，我们的问题不要牵扯到别人，另外，你怎么想我无所谓，别他妈的侮辱顾言！”
　　“干嘛，心疼了？！”于晓明酸溜溜的说。
　　邓霆疲惫的抹了把脸：“信不信随便你，我没有必须向你解释的义务，”他凝视着疼宠了三年的宝贝：“于晓明，我给过你无数次机会，连你和齐胤上床，我都准备原谅的。”他涩然的掏出烟，声音模糊：“但看来你并不在乎原谅，正好我现在也没打算继续犯贱。”
　　吐出一口烟，邓霆温和的说：“再见了，于晓明，以后自己保重。”
　　一步步转身离开，再不回头。
　　再见了，我不曾后悔那段岁月，但我们的确应该分开，各自追寻更契合的存在。
　　于晓明呆呆的捂住眼角，泪水无意识的滑落。
　　他隐约的体会到，他错失的是什么，任何的纵容与宽恕都有限度，经不起肆意的挥霍。
　　他一直等着对方的求和，却不知彻底断送了复合可能。
　　于晓明蹲在地上，痛哭失声。
　　邓霆刚走出报社，兜里的电话响起，看见上面的名字，邓霆不禁一笑。
　　“你怎么想到打电话过来，在下受宠若惊呐。”
　　“什么话，我明明一直都很关心你，”电话那头的声音明快：“寿星，生日快乐啊。”
　　“我生日？”
　　“XX餐厅，见面再聊。”、
　　邓霆赶到约定地点，对着高中时代的挚友笑道：“我还真忘了，严大少爷用心良苦啊。”
　　“当然，”严微骄傲的喝了口酒：“瞧我多么体贴。”
　　“切，”邓霆不领情的吐槽：“难道不是因为你那位出差？”否则以严微恨不得一天24小时都粘在爱人身边的状况，能有闲心惦记朋友，骗鬼鬼都不信。
　　严微的表情果然黯淡了几分：“他要明晚才回来呢。”
　　“去几天？”
　　“两天，今天和明天。”
　　“那你哀怨个毛啊！”邓霆忍无可忍。
　　严微丢给他一个蔑视的眼神：“一日不见如隔三秋你懂不懂！你和你那个明明也分开试试就知道了。”
　　“得，别提他，”邓霆摸烟：“我们掰了。”
　　严微一掌把他的烟拍掉：“别让我看到这东西！”
　　“喂，太苛刻了严小微，只是抽一根嘛。”邓霆不满。
　　“半根都不行，”严微态度坚决：“我看见它就想杀人。”就是该死的香烟，害他的恋人患上肺癌，虽然后来治好了，但留给严微的是巨大的阴影，以至于对任何人吸烟都深恶痛绝。
　　邓霆感慨：“早那么在意，你那位K也不会……”他接收到严微恼怒中暗藏的无尽愧疚，立马改口：“亡羊补牢为时未晚，你们俩现在幸福就好了。”
　　“不说我了，”严微依旧闷闷的：“你和于晓明又是怎么回事？”
　　“哎，”邓霆手中没烟，只能端着酒杯，大致的把情况复述了一便。
　　严微想了想：“分了也好，天涯何处无芳草嘛。”反正他看那于晓明不顺眼很久了。
　　邓霆默默点头，不经意的四下张望，突然一呆。
　　“顾言！”他出声招呼那熟悉的身影。
　　顾言发现邓霆后亦有些吃惊，笑着跑过来：“人生何处不相逢啊，邓先生。”
　　“就是，”邓霆深表同意，这都第几次巧遇了、
　　“你朋友？”严微问。
　　“报社的同事，顾言，我朋友，严微。”邓霆介绍。
　　“金牌记者顾言，久仰大名，我很喜欢你写的文章。”严微热情的同他握手。
　　顾言说着哪里哪里，你太过奖了，眼睛扫到桌上的大蛋糕：“您生日吗？”
　　“是邓霆的生日……”严微边讲话边掏出震动个不停的手机，瞄了瞄屏幕，眼睛顿时亮了百倍。
　　“小饧！”
　　“……”
　　“和朋友喝酒，你呢……你回来啦！在哪里？我马上去接你！！”
　　“……”
　　挂了电话，邓霆似笑非笑的看着一脸兴奋的严微：“是K？”
　　“嗯！”严微点点头：“他的工作提前结束了，我……”
　　邓霆挥手：“走吧走吧，你有同性没人性也不是一天两天了。”
　　“……”严微将顾言按到位子上：“顾先生，能不能麻烦你陪陪我兄弟，他生日嘛，孤家寡人的总是不好，那我先走了，bye！”
　　 

作者有话要说：今天又加了一天的班，大哭ing
拉严小微同学出来散散心，摸摸




27

27、第 27 章 ... 
 
 
　　邓霆叹口气，可怜兮兮的对顾言道：“你如果忙就去忙吧，不用管我。”
　　“我的确在忙，”顾言看看眉毛瞬间垮下的邓霆，又补充道：“但是，你比较重要。”
　　顾言说得自然，邓霆听在耳中却是微微的怔忪，若非提起，他几乎忘了眼前的人曾表白的情感。
　　而自己呢，心里淡淡的喜悦又是为何。
　　邓霆凝视着顾言仔仔细细的给蛋糕点上蜡烛，橘黄的烛光映照出顾言纤长的睫毛，抿紧的双唇，柔顺的黑发在风中略显凌乱，修长的脖颈白皙如青瓷。
　　邓霆的腹下一紧，久违的欲望隐约窜动。
　　顾言没察觉某人千回百转的思绪，点完最后一根蜡烛，笑眯眯道：“许愿吧。”
　　“大老爷们的，不兴这套，”邓霆磨磨蹭蹭的闭上眼睛，心下却是空白，以往的今天，似乎都会希望他和于晓明快快乐乐，健健康康的生活，可今年……
　　脑海中模模糊糊的浮现一张淡雅的脸庞，邓霆悄悄弯了弯嘴。
　　惟愿岁月静好，现世安稳，惟愿如花美眷，岁岁年年。
　　“生日快乐。”
　　“谢谢。”
　　
　　周五，赵丽英塞给顾言两张大剧院的门票，报社全体愤怒了。
　　“赵姐！你偏心！为什么我们没有？”
　　“公平啊，你到底在哪里，我追寻着。”
　　“我也要门票，赵姐～”
　　“举手，同上。”
　　“同上+1”
　　“+2”
　　“加个鬼，”赵丽英老神在在：“小顾是因为成功说服了房产局副局长接受独家专访，你们谁能办到我照样奖励。”
　　“555，赵姐，你歧视平凡大众……”
　　“赵姐，我让XX地产下属宣传部副部长接受采访算不算？”
　　“……等你说动XX地产老总再说。”
　　其实大家也不是真的在乎那两张门票，不过借机闹一闹，放松下脑细胞，而顾言，除了在刚拿到门票的时候有点不知所措，其后一直旁若无人淡定如常的撰写稿件。
　　午餐时间，报社的记者们闪去补充体力，邓霆伸伸懒腰，也准备到外面吃饭，路过顾言座位时无意中撇了眼门票：“哟，百老汇的《猫》，经典中的经典呀。”
　　“你喜欢？”顾言问。
　　“嗯，”邓霆遥想国中时美女老师在课上放过的几个片段，年华老去的猫，月光下凄美的咏叹，是多年后都难忘的记忆。
　　“有兴趣去看吗？”
　　这算邀约？邓霆摸下巴，抛了个媚眼：“当然……乐意之至。”
　　“喏，”顾言径自把两张票塞给顾言。
　　两张？邓霆像是被噎了一下：“不是你和我去看吗？”
　　“啊？”
　　邓霆咳了声：“莫非你没空？”
　　顾言终于反应过来，双眸覆上淡淡的喜悦：“有的！”
　　将门票送邓霆时，顾言关心的重点只是邓霆喜欢，至于男人要和谁去，找不找自己，顾言都无所谓――那是邓霆的自由。
　　邓霆不由的扬起嘴角：“那说定了，下班后我们就走。”
　　顾言答应了声，过了几秒，又改口道：“我一会儿要出去跑个采访，到时候直接在大剧场门口见吧。”
　　“也行。”邓霆点头，心中泛起隐隐的期待，对电影，或是对那个陪伴的人。
　　时间在难耐的情绪中缓缓流走。
　　快到五点时，邓霆赶着结束手上的工作，一抬头，竟发现于晓明站在他身边。
　　“能不能麻烦你帮我改改这篇稿子？”于晓明的声音僵硬。
　　邓霆几不可闻的叹了口气：“明明，”他还是叫他明明，有些习惯无须刻意的更改：“我很早前就告诉你，要学会自己打磨新闻稿，别事事都想着靠别人。”
　　“怎么，分手后连一点小忙都不愿帮了？”于晓明不耐烦的反问。
　　根本不是那个问题，邓霆懒得理他，继续输入资料。
　　“就一次，再不弄好我又要被总编骂了……”于晓明见邓霆无动于衷，急得咬了咬嘴唇，半晌，憋出一句：“拜托。”
　　认识至今，仿佛从未听于晓明说过拜托，他总是理所当然的把工作仍给他，再别扭的拿回成品。
　　邓霆顿了顿，于晓明接着保证：“内容很简单，不会耽误太长时间的，你……”
　　“拿来吧。”邓霆望向于晓明惶惶的眼眸，妥协道。
　　 

作者有话要说：即便已经分手了，感情从常理上来说也8可能那么快消失吧~~~不过邓小攻不会对不起小言滴，嗯嗯，就算以后有点虐也只是一点点虐




28

28、第 28 章 ... 
 
 
　　然而……
　　什么叫内容很简单，什么叫不会耽误太长时间？！
　　那绝对是一篇巨复杂高难度的社会调查报告啊！
　　邓霆愤愤的坐在出租车上，做的时候没有感觉，待完成了再看时间，差点没跳起来：已经离和顾言约定的超过半个多小时了，来不及跟于晓明客套，邓霆抓着外套就往门外冲。
　　不是没想过先给顾言打个电话，但他的手机总是在关键时刻没电。
　　出租车停在距离大剧院不远处，远远的，就看到顾言穿着咖啡色的风衣站在门口，双手插兜，周围来来去去那么多人，他竟是一动不动，低垂着双眸注视脚尖，神情平静。
　　仿佛心灵感应般，顾言突然抬头，看到邓霆时，眼睛瞬间亮起来，挂着灿烂的笑容使劲挥手：“这里！”
　　邓霆急忙跑过去：“对不起，我迟到了！”
　　而且不是一般的迟到，是整整晚了五十多分钟，邓霆边擦汗边向顾言解释缘由，那一刻他有犹豫，该不该跟顾言说实话？
　　不怕他误会么？
　　但自己又干嘛考虑顾言的心情……嗯，就算考虑，还是讲真话比较好吧，邓霆不否认他对未来有所期待，那建立未来的基石，更不应参杂谎言。
　　即便是善意的谎言。
　　顾言静静的听着，末了，他扯扯嘴：“我工作的时候也常常忘记时间，可以理解啦，”他撇开眼：“可惜歌剧大概看不成了，以后……再说吧。”
　　“对不起。”邓霆万分内疚。
　　顾言摇摇头以示无所谓，笑道：“那我回家了。”
　　不用告诉他，自己整整提前了三十分钟赶到大剧院，不用告诉他，打不通电话的焦虑，不用告诉他，听到剧院里音乐响起的刹那，他心底的失落。
　　为什么要说呢，那都是他单方面的期望，关邓霆什么事？
　　何况，他能感受到邓霆的愧疚，知道那个人是有些在乎他的，顾言就觉得够了。
　　霓虹为车水马龙的街道添上一分恍惚的迷乱。
　　邓霆凝望顾言的背影，削瘦的肩膀在风中微微瑟缩，倒映出淡淡的萧索的孤单。
　　心突然开始发疼。
　　邓霆跑上前的拦住他，在顾言惊讶的目光中嬉皮笑脸道：“拜托，给我个补偿的机会吧，我请你吃夜宵。”
　　“烧烤怎么样，哎，还是算了，晚上吃太油的不好，那，我们炒两个小菜？这条街斜对面有一家的手艺很赞……”邓霆罗里嗦的讲了一大通，才发现顾言诡异的沉默。
　　“你……”很少见顾言这副样子，眉宇间都是刺骨的冰冷，双眸看着某个挡住他们去路的人，温度随之越来越低。
　　“顾先生，”陌生人低声笑道，完全不理会一旁站立的邓霆。
　　“难为你们这么晚了还四处奔波，”顾言毫不掩饰他的厌恶和嘲讽。
　　“那也得归功于顾先生啊，”陌生人叹口气。
　　“我的荣幸。”顾言耸肩。
　　邓霆聪明的没插话，抱臂静观其变。
　　“嘿嘿，顾先生是个聪明人，应该懂得什么叫做适可而止，搞到大家都下不了台就不对了，顾先生才貌双全，前程什锦，应该也不愿落得个死无全尸的结果吧。”
　　这是□裸的威胁！邓霆皱眉。
　　“无所谓，你们真有那本事我也认栽了，反正，当初决定做就没考虑过能不能全身而退。”顾言不耐的咂舌：“现在可以让开了吗？”他还急着和邓霆去吃夜宵呢。
　　陌生人保持微笑，礼貌的退后一步：“两位慢走，顾先生，我们后会有期。”
　　待陌生人离开，顾言嘟囔句“浪费时间，”转头轻松的对邓霆说：“我们到哪里吃夜宵？”
　　邓霆难得严肃的直视邓霆：“刚才那谁，为什么恐吓你？”
　　顾言顿了顿，笑道：“跟你没关系。”
　　“他为什么恐吓你？”邓霆加重语气重复道。
　　“真的跟你没关系啊，”顾言无法理解邓霆的固执，可见某人坚决破砂锅问到底，无奈的摊摊手：“我在跟一个关于证券交易黑幕的新闻，牵扯的范围太广，触动到那些大老板的中枢神经，这不开始紧张了么？”
　　前几天甚至打电话威胁他再不停手，就杀了他的家人。
　　顾言当时翻翻白眼，心里暗骂白痴，谈条件前都不知道搜集准确情报，我没家人你上哪儿杀去啊。
　　




29

29、第 29 章 ... 
 
 
　　邓霆倒抽一口气，A城证券交易所存在黑手早已是秘而不宣的事实，但因为几个支撑A城GDP的大企业全参合进来――并且多半连政府官员也逃不了干系，所以一直没人敢动这根敏感的琴弦。
　　“你前几次COS黑客帝国，扮女人都是因为调查它？”
　　“嗯。”
　　“顾言，”邓霆正儿八经的按住他的肩膀；“这个社会是有阴暗面，我们当记者的在原则上，的确该具备强烈的责任感，但同时你得学着多角度看问题，比如说当官的和黑社会勾结不对吧，可它在某种程度上也维护了正常的社会秩序，若真全部打到了，A城的混混流氓立马乱套。”
　　“我知道，”顾言老实的回答：“上层无论多混乱，只要不触及底层最根本的利益，就不会出大事，更多情况下，人们将努力成为既得利益者，而非站在被剥削者的立场上反对。”
　　“既然你也清楚，那干嘛……”
　　非得去干那么吃力不讨好的事儿？
　　“我是无意间拿到一部分证券交易资料的，”顾言说：“拿到了资料难道不管吗？”
　　“……”邓霆明白了，顾言根本只把那看成一个工作，像是平日抓到某个新闻线索，当记者的肯定不会放过，所以当顾言获得了证券交易的线索后，也理所当然的选择调查走访。
　　并非为了炫耀，为了正义，他只是将它等同于其他所有的普通新闻。
　　可这能一样么？！
　　邓霆咬牙：“那份资料比较特殊。”
　　顾言同意：“的确麻烦一些。”
　　“该死的！”邓霆昏厥：“你就没考虑过你报道这条新闻有多危险吗？！”
　　“我会注意。”顾言皱眉。
　　“注意管屁用！”邓霆也弄不清他为什么生气，但瞧着顾言混不在意的表情，火苗就搜搜的往上冒：“他们的背景复杂，你一小小的记者怎么保证绝对的安全？万一把他们惹急了，万一直接抓了你，你拿什么跟他们斗？万一救援不及时，搞不好小命便没了，你考虑过吗？！”
　　“真要有那么多万一，那没了……没了就没了吧，”顾言小心翼翼的说，他见邓霆又要激动，连忙补充：“消防员也只能尽量谨慎呀，实在被火烧死了也没办法，救灾官兵也是，总不能百分百保证不被洪水冲走呀，还有高空作业的工人……”
　　“操！”邓霆在顾言强大的逻辑下愈加愤怒：“他们是无法避免，但你可以避免的！”
　　“做一份工作，就该好好做，逃避是不对的。”顾言反驳。
　　“……”邓霆决定换种劝法：“你就不怕别人会担心？”
　　顾言摇摇头，不好意思的笑笑：“不用担心，”他的双眸仿若一汪弥漫烟雾的幽潭，让人窥探不到其中的情绪。
　　又或是，隔了层薄膜，那说不清是迷茫哀伤的情绪都因此褪了三分的颜色。
　　“我一直是一个人呀，”顾言轻轻说道，声音平静，夜色里男人微提嘴角，万般的灯火流光，华彩琉璃，转瞬即逝。
　　留下的，依旧是他孑然一身的轮廓，坚韧而脆弱。
　　不过那层脆弱，顾言不曾察觉，即使察觉了，也不会在意吧。
　　邓霆心底颤动，那个人是报社的王牌记者，很优秀，很聪明，很努力。
　　这即是常人眼中全部的认识。
　　但邓霆知道，那个人有多么容易满足，对他好一点就恨不得把心挖给你，他还知道，那个人太不把自己当回事，一个劲的往前冲，亦不认为谁会有闲情逸致阻拦他。
　　一个人寂寞吗，如果问顾言，他大概回答习惯了。
　　当寂寞融入血脉，是不是就感觉不到孤单？
　　那么，又能不能感觉到旁人的心疼？
　　翻涌的心悸一浪高过一浪，邓霆大声道：“我陪你啊，陪你走。”
　　“什么？”顾言不明所以。
　　邓霆晓得他现在很冲动，湮没理智的冲动其实容易在回归理智后悔不当初。
　　然而，谁又没冲动过呢？
　　“我是说，我们在一起，”邓霆认真的说：“我们交往试试吧？”
　　顾言呆呆的：“你不是喜欢于晓明吗？”
　　“那都过去了，”邓霆没撒谎，过去的感情如同地上的灰烬，即便残留了余温，却永远无法再次燃烧。
　　他不确定的，是他究竟爱不爱顾言？
　　他对他的欣赏，包容，疼惜，能不能转化为爱。
　　但他愿意尝试，并且觉得那将非常的愉快。
　　他紧张的等待回应。
　　晚风吹散支离破碎的霓虹。
　　良久之后。
　　“好的，”顾言郑重的，试探的点头。
　　 

作者有话要说：终于在一起了，终于在一起了，泪眼汪汪




30

30、第 30 章 ... 
 
 
　　邓霆盯着男子半晌，暖暖的细流渐渐弥漫心间，他尴尬的抓抓头发，讪笑道：“那我们……嗯，就算恋人了？”
　　顾言不可声，耳朵却是慢慢变得通红。
　　精明果断的男子，面对爱情竟意外的纯情。
　　邓霆好笑的环住顾言的腰间，对方黑白分明的瞳孔里闪过淡淡的，不容错辨的喜悦，两只手缓缓的，迟疑的回抱邓霆。
　　若言语已经苍白，便用最直接的行动，告诉你我如何的感激，如何的庆幸，能拥有原本不曾奢望的感情。
　　两人默默对视的片刻，然后不约而同的笑出声。
　　笑声明亮，似乎驱散一切的阴霾。
　　邓霆捏住顾言的下巴，促狭的问：“高兴成这样，就那么喜欢我吗？嗯？”
　　“……嗯，很喜欢，”顾言眼巴巴的颔首。
　　这倒让邓霆微微吃惊，也许是太久没有听到如此坦率的回答，他一时间感到手足无措。
　　“你……”见邓霆沉默不语，顾言想了想道：“我不需要你十分的爱，有一点就足够了，如果哪天分手，就跟我说一声，不用顾忌我。”
　　才在一起，怎么就谈分手了？
　　邓霆苦笑不得，又觉得莫名的心疼，他紧了紧手臂，把头埋入顾言的颈窝：“不会分手的，可能我现在没办法承诺什么，但请你相信，将来我不会让你失望。”
　　一段爱情的延续存在太多的方式，或者干柴烈火的激烈，或者细水流长的温柔，或者你真的确定你的追逐，或者你也不那么确定，那小小的触动是否可以铸成一个未来。
　　你无法，我亦不曾，想象并肩而行，长长久久的岁岁年年。
　　但其实又何妨呢，因为彼时，我们的确愿意在一起。
　　愿意认真的试一次。
　　从那之后，两人开始留宿对方的家中，起先偶尔为之，渐渐变得频繁，忙的时候一起讨论稿件，一起熬夜，周末爬爬山，看场电影，在无人的街道十指相扣。
　　却始终不曾进行一次完整的□。
　　并非顾言矜持，并非邓霆凝视着氤氲迷乱的恋人没有冲动，可他认为，完美的契合是肉体与灵魂的统一，日子还很长，在此之前，他们应该更好的了解彼此。
　　这并不是说邓霆此人有多么正人君子，可面对顾言，就莫名的沉淀了几分慎重，老实讲，顾言比于晓明优秀太多，又体贴又明理，他不止一次告诉自己，拥有这样的恋人是自己的福气，可内心深处总之有一层隔膜，便如同顾言始终淡了三分的情绪。
　　他们可以拥抱，可以亲吻，然而邓霆好像没办法触及到爱人的灵魂。
　　邓霆前几次交往的对象，都是于晓明那样外放而透明的类型，一眼就能看穿的简单，可顾言不是，那些邓霆觉得应该生气的，应该在乎的，换到顾言淡淡的眼睑里，都变得无足轻重。
　　并非怀疑顾言的感情，而是面对这样的男人，尊重多了一分，激情就少了一分，他们的爱情仿佛温热的开水，温热，却不能沸腾。
　　邓霆转头，刚刚洗完澡的顾言感受到邓霆的眼光，先是慌里慌张的擦擦头发，又觉得不礼貌似的看着邓霆傻呵呵的笑。
　　于是邓霆也笑了，又觉得这样的生活也未尝不好，并非甜得腻人，却是绵延不觉的温馨萦绕，他们好像直接跳过了你侬我侬的阶段，而过渡到老夫老妻的默契平和，少了些亲密的行为，可谁又说眉目流转的不是温情呢。
　　总之，邓霆对他的现任恋人算是基本满意的，而不满意的地方也有，就譬如――
　　“怎么不睡觉？你明早还要赶飞机吧。”邓霆揉着困顿的眼睛游下床上厕所，瞥见书房透出的微光，当即发飙，不是不理解身为记者的苦衷，何况自家那位还是各种翘楚，所以偶尔作息混乱，忘了吃饭等等他抱怨两句也就由着顾言，可明天他是六点半的飞机去丹麦啊，六点半啊，现在不睡莫非打算跑到异国他乡再睡？
　　“再看最后一点资料，”顾言小声辩解，眉毛弯成一个极为无奈的形状，自从和邓霆交往后，他的生活节奏遭受了巨大的冲击，每次多工作那么一小会儿，旁边吊儿郎当的男子便黑着脸强拖带拽的把他拉上床休息。
　　甚至，邓霆不厌其烦的劝服他放弃调查证券黑幕的新闻，晓之以情动之以理，终于发现毫无成效的某人干脆下了最后通牒：“禁止他在夜间以任何方式抢私家侦探的饭碗，”
　　简言之，过了10点就别想出门。
　　顾言不服气的撇撇嘴，又忍不住笑了笑，他知道邓霆是为他好，是关心他，以爱为名的束缚比自由自在的闯荡，其实更充实更满足。
　　或者，无论是谁，灵魂深处都在期待着禁锢，以一种最温柔的方式，填补潇洒的寂寞。
　　 

作者有话要说：好吧，在事隔四个月差一点点的时候，俺终于充满愧疚的现身了，俺木有消失，也木有穿越，只是被工作S得有点不举而已，望天，因为一直都没有充足的时间修改，又不想把自己都不满意的部分放出来糟蹋大家的眼睛，所以拖一拖就拖到了现在，那个，经常蹲坑的某潇也知道挖坑不填有多可耻，所以罪无可赦连辩解都显得苍白，留言会慢慢回复，今天三更，赌上俺滴菊花，这篇文不会弃坑的，再次鞠躬，非常感谢大家的支持，某潇惭愧不已。




31

31、第 31 章 ... 
 
 
　　“最后半点也不行，”邓霆粗鲁的合上笔记本电脑，恶狠狠的瞪了瞪顾言：“赶紧给我睡觉！接下来几天的气候峰会够你忙的，啊，不过忙也记得吃饭，先说清楚，面包饼干可不算……”
　　“同志，”“顾言”深情款款的握住邓霆的手，沉重道：“你已经讲了无数遍了，我真的真的完全领会中央的指示。”
　　邓霆压根不信，刮刮顾言的鼻子。
　　“走吧，对了，你什么时候去书院村？”那个关于支教系列的专题还没结束，原本这次该他和邓霆一起采访的，由于自己临时接了全球气候峰会的工作，便演变为邓霆单独行动。
　　“两、三天之后吧。”
　　顾言点点头，突然讨好般拉拉邓霆：“我今天买到了你最喜欢吃的绿豆糕，就放在冰箱里。”黑亮的瞳孔分明露出“我很乖快点表扬我”的意味。
　　“你是为了买绿豆糕才早退的？”那家糕点房的手艺跟它的顾客量都是一绝，每每邓霆赶过去的时候，只有望着空荡荡的盘子泪流满面。
　　“嗯。”
　　邓霆叹着气摸摸顾言的脑袋：“对我的事倒挺上心，为什么对自己那么马虎呢？”
　　顾言不懂邓霆在说什么，疑惑中夹杂了不满，因为还没有得到邓霆的表扬。
　　算了算了，邓霆默默地搂着恋人回房，顾言不注意的，他会帮他注意，慢慢的告诉他，他比他想象的更值得珍惜和爱护。
　　第二天，顾言在阴暗的天色里启程前往丹麦。
　　愤怒的人群，渴望的眼神，在这个以美人鱼著称的国家，历史上似乎从未如此热闹，丹麦是自行车的王国，顾言在首相府门前，竟看见拉斯穆森骑在单车上对他微笑示意，阳光洒满古老的北欧城市，美人鱼的雕塑娇俏美艳，但顾言无法确定的是，当下的安定富裕能否永久的持续。
　　在经历了数十天的吵闹，抗议，谈判，气候峰会的结果令人失望，环保组织声泪俱下的控诉抵不过170多个国家关于能源创新和经济发展空间的博弈，顾言在敲击键盘的深夜，依旧记得早上那害怕家园消失的斐济女孩儿。
　　穷国与富国，顽固与妥协，生存与死亡，所有人类的考量和责任都在这个北半球寒冷的城市昭然若揭，如同一张张缺少执行决心的裁定书。
　　可作为记者，除了真实的记录文字外，可以做的实在太少，包括会议场外汹涌的人流，除了高声呼喊，又可以改变什么，影响什么？
　　未来的恐慌，怎么比得上摆在眼前的实实在在的诱惑。
　　总说要为子孙留一点空间，然而我们何尝不是只对自己负责，对百年挥霍。
　　将稿件传回国内，顾言习惯性的拿起手机，拨出一串数字，仍旧是机械的忙音。
　　平日的现在，邓霆的电话早该响起了，今天到底怎么回事？
　　好吧，可能有很多种，也许因为他太忙，也许信号出了问题，也许手机不小心遗失，一天联络不上，其实并非有多了不得。
　　但顾言却隐隐的感到不安，转而挂了个电话给老板，结果证实他的直觉果然该死的正确。
　　“小顾，书院村好像发生地震了，详细的情况还不知道……”
　　后面的话顾言听不进去了，他努力平复着慌乱的头脑，内心唯一的声音在叫嚣着让他立刻赶去那里。
　　那个邓霆在的地方。
　　尽管，他也不清楚他的目的，也不清楚他的用处。
　　爱情面前，理智难免输得一塌糊涂。顾言感慨的时候，他已经站在兵荒马乱的书院村，第一次发生泥石流，第二次发生地震，一个支教的专题为什么会曲折到这种程度呢。
　　而他，又该到哪里寻找邓霆？
　　书里说，千千万万的人中，你能不费吹灰之力的辨认出真心相爱的恋人。
　　顾言觉得那不是神话，简直是笑话。
　　或者，需要声嘶力竭，仿照孟姜女哭倒一座长城？
　　顾言沉默的走了几步，帮助村民清理石块，救出埋在里面的幸存者。
　　并非不焦虑，不希望下一秒就看到恋人挺拔的身影，不幻想紧紧的拥抱对方，熟悉的体温消解灼烧的心脏。
　　但记者是讲求实际的，即便顾言甚至厌恶他的本能――选择面临的事实，而非毫无意义的疯狂。
　　比起一年前的汶川大地震，这次的程度算很轻了，只有少许的房屋坍塌，村民伤势不重，到目前为止发现谁死亡。
　　到目前为止。
　　但愿，邓霆不会是那最不幸的十万分之一。
　　心不在焉的将扭伤了腿的大爷扶到旁边休息，顾言擦了擦汗，突然听到一个熟悉而迟疑的声音从背后响起。
　　“顾言？”
　　




32

32、第 32 章 ... 
 
 
　　邓霆浑身沾满泥土，手中拿着一个脏兮兮的毛巾，眼睛在对准顾言后几乎无法置信：“真的是你？你怎么来了？气候峰会……”
　　顾言的回答是直接跳到他怀里，声音难掩激动：“就是来找你的啊，听说书院村地震了，你伤到没有？”
　　邓霆笑着抱住恋人：“我好得很，一连遭遇两次大灾，又都顺利逃脱，这究竟算倒霉呢还是幸运呢。”
　　“大概是老天爷逗你玩儿吧，”
　　“也逗你玩儿呢。”邓霆低头啄了口顾言的脸颊。
　　顾言笑着理理爱人的短发：“该做正事了。”
　　“啊？”
　　“啊什么啊，你当房子底下压的是馒头？”
　　邓霆愣愣的看着顾言迈着轻松的步伐走向伤员，他承认，这种情况的确不适合肉麻，但是但是，就只有拥抱，好歹留点互诉衷肠的时间嘛。
　　怀里骤失的温度另邓霆怅然，远处的顾言正为村民包扎伤口，动作称不上温柔，却也算细心。
　　感觉到恋人的目光，顾言抬头咧开了嘴，风沙肆虐，亦吹不散眉目间淡淡的雅致。
　　邓霆的心蓦地一动，回以懒散的微笑。
　　还有什么好纠结的呢，他是为了你，才从另一个国家连夜赶过来的。
　　所谓爱人，可以不朝夕相伴，但却永不分离。
　　“累了吧？”顾言走向拿着毛巾擦脸的恋人，顺手将手中的两个面包扔给他。
　　饿得晕头转向的邓霆没多想，抓着面包就往嘴里塞，一边咕噜咕噜的狠狠灌了几口水。
　　顾言笑眯眯的在一旁看着，等恋人吃完了，才心满意足的离去。
　　终于感觉活过来的邓霆舒口气，正准备投入新一轮的“战斗”，迎面而来的老村长歉意的拍拍邓霆的肩膀：“小伙子，对不住了，暂时没多少吃的。”
　　“哎，没关系，面包足够了。”邓霆道。
　　“可是，你们消耗那么大，每人就一个面包……”老村长依旧耿耿于怀。
　　“一个面包？”
　　“是啊，你和那个年轻人，”老村长指指顾言：“我给他两个，让他分一个给你，真的很不好意思……”
　　所以，刚才的两个面包，有一个是顾言的？
　　但他却一声不响的全部给了他？
　　邓霆皱紧眉头，拉起顾言往旁边的小山坡走去。
　　“什么事？”顾言不明所以的问道，甩甩被捏得生疼的手腕。
　　“干嘛把面包让我？！”邓霆吼道。
　　滚你娘的好心，老子不稀罕，老子稀罕你照顾你自己懂不懂！
　　很显然顾言不懂：“你一直在挖石头，很累，该多吃点。”
　　“你就不累吗？”邓霆痛心疾首的看顾言摇头：“为什么只考虑我？”
　　因为喜欢你啊，顾言默默回答。
　　“你看你，都瘦成什么样子了？”邓霆十分不满的捏捏顾言的骨头。
　　“这是天生的。”某人仍旧状况外。
　　“……以后多吃点，多关心自己，别让我担心好不好。”邓霆挫败的把头放在邓霆肩膀上翻滚。
　　“我都不担心，你有什么好担心的？”呆货顾言继续反问。
　　“操！”邓霆被摧残得没了脾气，罢了罢了，瘫上那么一个笨蛋，还是他替他全权担待好了，邓霆没正经的扯扯嘴：“不说这个了，你的面包被我吃光，也没另外的赔给你，在下无以为报，只有以身相报了。”
　　顾言眨眨眼，刚想说不用你报答，嘴唇就被覆上了一片湿热。
　　邓霆的吻有种霸道的温柔，不允许对方反驳的撬开牙齿，缠绕住口腔里的温暖，轻软的吸食甜蜜的津液，干燥的手指来回勾画下颚的轮廓，勾起一阵阵酥麻的触感和隐隐的灼热。
　　顾言失措的双手试图推开恋人厚实的肩膀，纤长的睫毛颤动如蝶，以往的几次亲吻，都是浅尝辄止，不若现在，似乎要吞噬他的力量，窒息般的痛苦，和无法逃避的决绝。
　　“嗯……”
　　莫非，这才是男人之间的爱情，少了花前月下的缠绵，唯留灵魂碰撞的激烈，像是战场上角逐的斗士，鲜血，宝剑，用最直接的感官体会翻涌的情绪。
　　邓霆的瞳孔深沉如墨，盯着顾言红肿的双唇，和难得一见的慌乱，笑得如同恶作剧成功的男孩：“喜欢吗？”
　　顾言撇开头，良久才憋出一句：“不太习惯。”
　　“呵呵，”邓霆抱紧顾言，故意严肃道：“要习惯啊，这是恋人之间必经的程序。”
　　“是嘛……”
　　“嗯，”邓霆无视顾言纠结的表情，努力忍笑：“我们再试一次？”
　　顾言显然万分为难，却点点头，闭上眼，一副准备上刑场的样子：“好吧。”
　　如果用猫咪比喻顾言，明明全身的毛都紧张得竖起来，却偏偏摆出大无畏的姿态，昂首挺胸，稍微靠近一点，尾巴上的毛就抖一抖。
　　太可爱了，邓霆心里欢呼，忍不住又逗了会儿顾言，才深深的吻住恋人柔软的薄唇。
　　荒凉的小山坡，拥吻的恋人，清冷的月光，即便下方人声喧哗，即便事情还剩很多，这一刻，却是只属于彼此的瞬间。
　　 

作者有话要说：这么久不上连JJ也跟我闹别扭，发个文就这么困难么这么困难么，尼玛一直跟我显摆该页无法显示，好吧，先甜蜜一阵子，接下来~~~~~~

其实也不会虐，咳咳，俺说过这篇是纯甜文，~\(RQ)/~啦啦啦




33

33、第 33 章 ... 
 
 
　　等顾言和邓霆终于从灾区回到A城，立刻被报社奉为英雄。
　　“我在电视上看到你们了，好帅！”
　　“顾哥接受采访时说的话简直酷毙了，听说X报的哥们儿把它们抄在本子上日日顶礼膜拜。”
　　“霆哥给我讲讲你们在书院村的事儿吧……”
　　“干什么呢！”总编打开办公室的门：“你们当这儿是菜市场呐，上不上班了？！”
　　众人沉默。
　　总编环顾四周“都给我回位子上做事！”
　　众人散开。
　　总编满意的点点头，转身回办公室，直到门关了一半，才慢悠悠的说道：“今晚XX餐厅，我请客，当为小顾和小邓接风。”
　　万籁俱静，万籁俱静之后是比方才热烈一百倍的欢呼。
　　“对了，霆哥，”sunny夹起一片鳗鱼，笑得八卦：“昨天的新闻里，我瞅见你把自己的外套拖给顾哥穿耶，好贴心哦。”
　　“那是，”邓霆厚脸皮道：“你霆哥是百年不遇的绝代新好男人。”
　　“恶，”sunny做个鬼脸：“无事献殷勤，非奸即盗，老实交代，你是不是看上顾哥啦。”
　　“sunny，”顾言皱眉：“乱说什么，吃你的烧烤。”
　　“开个玩笑嘛，”sunny吐吐舌头。
　　邓霆却注意到顾言眼眸里暗藏的羞涩，心里好笑，半真半假的说道：“美人谁会不喜欢。”
　　“邓霆！”
　　周围的群众振奋，小黄哀怨的扶住额头：“名报之花，陨落在邓君手上。”
　　“顾哥你要坚守住，千万别被霆哥的皮骗了。”
　　“大胆登徒浪子，胆敢骚扰顾哥，纳命来吧！”
　　邓霆和大家闹成一片，顾言阻挡不成，干脆也加入了征讨行列。
　　“霆哥和顾哥郎才郎貌，天生地设的一对，我祝两位百年好合。”
　　邓霆抬头，正看见于晓明阴阳怪气的表情，心下一沉，倒不是说他对他依旧恋恋不舍，他不高兴的是于晓明的态度，为什么到了现在还那么别扭呢，生气可以明讲，这么皮笑肉不笑的不明摆着添堵么。
　　好在周围的人都以为于晓明也是开玩笑，并没多在意，可邓霆被搞得没了玩闹的心思，甚至到回了家，仍然觉得闷闷的。
　　他以为两人分手后可以维持朋友，三年的感情，他不愿彻底撕破脸，但于晓明却总想和他对着干，除开今天，之前也是无数次，一找到机会便冷嘲热讽，他曾半开玩笑的问他：“你在吃醋？”
　　“做梦！”于晓明嗤之以鼻。
　　说句在意就那么难吗，邓霆无奈，那么费心经营的一段爱情，他应该有资格听到一句爱吧。
　　叹了口气，邓霆转过头，发现沙发那头静静端坐的人，吓了一跳：“你洗完澡了？”
　　“嗯。”
　　邓霆看墙上的时钟，靠！已经过去三个多小时了。
　　略微尴尬的笑笑，邓霆问：“干嘛不叫我？”
　　“不想打扰你想事情。”顾言乖乖的回答。
　　“所以就安安静静的在旁边坐了两个多小时么？”邓霆摸摸他的头，也分不清他的心里是生气多些还是心疼多些。
　　“无所谓。”
　　又是无所谓，邓霆突然觉得烦躁：“那什么是有所谓的？老子刚才在想别的男人，这样你也无所谓么？！”
　　顾言皱眉：“邓霆，别把气撒到我身上。”
　　“……”一针见血，他的确是在撒气。
　　邓霆很郁闷：“那你也不会稍微委屈一下。”
　　“我又不是小孩子。”顾言失笑。
　　“……你真的太理智了，”邓霆半真半假的叹口气：“搞得我好像越来越幼稚。”
　　顾言想了想，安慰道：“没关心，你幼稚我也喜欢。”
　　“……”于是邓霆开始思考他应该为了顾言说的幼稚悲哀还是为了顾言说的喜欢高兴。
　　“早点休息吧。”顾言起身，拍拍邓霆，笑容浅淡：“你不用有负担，我们本来，也只是尝试。”
　　“……”差点忘了，他的恋人是个何其敏锐的男子，自己那一点点动摇，恐怕早被他收尽眼底。
　　眼睁睁的看着顾言关上房门，邓霆欲言又止，想向顾言解释，他没想过放弃他，只不过……
　　希望爱人撒撒娇，闹闹别扭真的有那么难么？！
　　第二天。
　　“现场的人很多，等一下注意情况，别走丢了”。邓霆打了个哈欠，叮嘱搭档，他们要去的地方是某当红歌星的专辑签售会，听说粉丝已经陷入魔障状态了。
　　于晓明别扭的哼了声：“凭什么听你的。”
　　“那听你的，”邓霆平静的笑笑：“我只有一个希望，早点搞定早点回家补眠。”
　　于晓明抿抿嘴，狠狠的瞪了一眼邓霆，加快了脚步。
　　邓霆耸耸肩，无所谓的跟在于晓明后面。
　　到达目的地，两人才知道传言果然不虚，粉丝犹若海浪一波一波的涌来，可怜的工作人员嘶哑着喉咙维持次序，将悠哉微笑的罪魁祸首牢牢的护在正中心。
　　更可怜的是邓霆和于晓明，不仅得和粉丝抢路，还得和六亲不认的工作人员斗智斗勇，以期能碰触到巨星的一咪咪头发= =
　　这地方就不是人来的，邓霆低咒，难怪老总在安排采访的时候，顾言一听是签售会，果断的说了句：“我接城镇绿化那条线”便抱着资料，急速的消失。
　　自私，奸诈，卑鄙，邓霆愤怒的控诉，一点都没有有难同当的精神，最过分的是接了城镇绿化怎么也不把他也接走？
　　身为恋人，连基本的包庇和照顾都不会，以后必须――好好的给顾言上一课！邓霆悄悄握拳。
　　 

作者有话要说：扶额，真的是完全虐不起来啊，顾呆呆的个性太TMD理智蛋定鸟，你让虽然是亲妈虽然也不是想真的虐你但也想稍微让你鼻酸一下的某潇情何以堪啊，好吧，你就得瑟吧

PS：非常感谢大家的关心和支持，群BO，俺会继续加油滴，(*^__^*) 嘻嘻……

另外，更新了心字成灰小番外一篇，有兴趣的欢迎围观，当做消失这么久的补偿送上，敬请笑纳




34

34、第 34 章 ... 
 
 
　　“啊！”
　　邓霆回头，顿时灰飞魄散，于晓明竟被人潮挤倒在地。
　　这种场合摔倒，无异于找死。
　　“明明！”邓霆奋力的推拒周围的粉丝，试图将于晓明拉起来。
　　“该死的，给我滚开！”邓霆的怒吼被疯狂的人群淹没。
　　隐约似乎又有更多的人跌倒。
　　邓霆试图拉起于晓明，才稍微勾了勾腰，便被人绊倒在地，紧接着无数双高跟鞋从自己背上碾过，邓霆咬咬牙，忍痛匍匐前进，绝望的寻找那抹曾经无比熟悉的身影。
　　爱过，恨过，或者辗转反侧，或者如鲠在喉，但当真正面临生死，才察觉那些百般滋味都显得无足轻重。
　　他到底，也不能眼睁睁的任由于晓明死。
　　顾言赶到医院时，上午的踩踏事件已经闹得沸沸扬扬了，他按照护士的指引推开房门，邓霆站在床前，脸上青一块紫一块，左手臂包扎着层层纱布，他背对着他，看不清脸上的表情。
　　至少，应该是没什么大问题。
　　悄悄松了口气，顾言拍拍邓霆：“于晓明怎么样？”
　　“刚动了手术，说是伤到了肺，小腿又粉碎性骨折，真造孽，”邓霆看着昏睡的于晓明，勉强笑了笑“还好你没去。”
　　顾言不易觉察的皱皱眉：“即便我去了也不会搞成你们这副样子。”
　　邓霆一震，转头看男子：“什么意思？”
　　“遇到那种情况，应该尽量寻找支撑物避免跌倒，然后等待救援，这是基本常识吧。”顾言望着邓霆阴郁的脸色，嘀咕道：“你却只知道在地上爬来爬去。”
　　“晓明当时不见了，”邓霆一字一句道：“随时可能有生命危险。”
　　“那你跟着摔跤也没用啊。”
　　“……”是没什么用，但心里总会舒服些吧，邓霆沉默了许久，终于憋出一句：“你在吃醋？”
　　说出来连自己都觉得好笑。
　　男子的情绪总是淡了那么三分，他聪明，漂亮，明白事理，怎么会吃醋。
　　即便邓霆其实不希望他的理智，即便邓霆更希望他冲着自己暴跳如雷。
　　顾言抿抿嘴，岔开话题：“老总批了你和于晓明的假，这段时间，你正好休息，有什么想吃的，我去买。”
　　“别麻烦了，”邓霆粑粑头发：“也没什么想吃的……”他看着于晓明，又叹了口气。
　　“要不煮点鱼片粥吧，晓明最喜欢了。”
　　然而于晓明却一直没醒来。
　　邓霆嘴上不说什么，心里却真的开始着急，成天围着医生打转，最后全医院都传言王医生一定是欠了那位邓先生很大一笔钱。
　　“我真的不确定你弟弟什么时候醒，”被搞臭名声的医生也很不爽：“昏迷的原因有无数种，现代医学实在没办法一一解释。”
　　“王医生，您再抽空去瞧瞧？”邓霆赔笑：“我就这么一个弟弟，相依为命在A城打拼，您看……”
　　“放心，你弟弟还不至于有生命危险，”王医生扶额：“与其跟我唠叨，不如多陪陪你弟弟说说话，昏迷的人也是有感知的，听见哥哥那么担心，一定不愿继续睡下去。”
　　“如果他醒来，发现哥哥这么疲惫，也不会高兴。”温和的声音自背后响起，邓霆回头，顾言冲他浅浅一笑。
　　邓霆跟着笑了：“今天有空了？”
　　顾言并不常跑医院，他自己的工作就很忙，忙到偶尔连邓霆的电话都不接。
　　“嗯，来看看你。”
　　“啧，”邓霆皱皱眉，也不管旁人，径自上前按住顾言的肩膀：“血丝这么重，你又熬夜了？”
　　有点搞不懂方才还笑嘻嘻的恋人怎么突然间就变得凝重，顾言老实的回答：“不是‘又’，我只熬了一次夜而已。”
　　“半次都不行！”邓霆恶狠狠的盯着顾言：“老编最近疯了么，顾大记者也敢压榨？究竟什么工作会这么辛苦，拿来我帮你做。”
　　“不用，”顾言毫不犹豫道：“这次的采访内容很复杂，对记者的的要求也很高，不是随便谁都接得了。”
　　“……”邓霆一脸古怪：“所以，你是觉得我达不到要求？”
　　顾言很坦率：“你比我差一点。”
　　“……”好吧，他是比不上A城时报的王牌，但好歹也算冉冉升起的新星嘛，居然会被嫌弃！
　　邓霆觉得无比悲催，前一任的爱人是不得不跟在后面收拾烂摊子，现在的爱人呢，那种摆明了不屑关照的态度似乎更打击他的自信心。
　　终于发现邓霆抑郁的神色，顾言拍拍他，试图说得委婉一点：“你很好，我只是……希望更保险一点。”
　　更保险一点，更保险一点……
　　顾言啊，你真的很不会安慰人！
　　默默的欣赏了一会儿邓霆自怨自艾的样子，顾言咧开一排白牙：“今天有朋友送了我一瓶芝华士12年，一起尝尝么。”
　　邓霆直觉便要答应，只是考虑到于晓明的状况，又可耻的犹豫了。
　　“不行？”顾言小心问道。
　　“……下次吧。”
　　“嗯。”顾言低头，掩饰掉一闪而逝的失落，他都还没来得及向邓霆炫耀，他刚刚学会的牛排和意粉，就被拒绝了。
　　也不是不理解恋人，不理解很多事情并非当断即断的容易。
　　何况他从未想过逼迫邓霆。
　　做不到死死的抓住恋人不放，做不到理直气壮的拉着恋人回家。
　　他是顾言，所以也只能笑着说好。
　　“啧，”邓霆烦躁的抓抓头发：“你别误会……我，”吞吞吐吐了一阵子，依旧找不到合适的词语，邓霆干脆飞快的吻了吻顾言：“总之，我和他没什么，你不要多想。”
　　“呵呵，”顾言弯了弯嘴角：“那我先走了。”
　　“我送你。”
　　默默无语走到医院门口，顾言纠结了半天，终于是不甘心的开口：“其实我在报社的地位不低。”
　　“……”邓霆沉默，邓霆实在不知道该接什么。
　　诚然他绝对赞成顾言的看法，甚至觉得顾言的表达方式实在太谦恭了。
　　可这没头没脑的一句话是什么意思啊？
　　顾言认认真真的看着邓霆：“如果我想让于晓明走，总编一定会答应。”
　　邓霆愣住。
　　大概是第一次“威胁”别人，顾言显得很心虚，小声嘀咕了句：“所以，别对他太好”便匆匆忙忙的离去。
　　他不敢看邓霆的脸色，也不知道，被“威胁”的家伙丝毫没有恼羞成怒，反而笑得像只偷腥的猫。
　　亲爱的，原来你也会吃醋。
　　这个认知另邓霆无比的兴奋，甚至兴奋的想要仰天大笑。
　　男人之间的爱情毕竟与男女不同，也许是更独立的个体，也许是少了些缠绵，也许都很少说爱，也许从不承诺，也许忠诚并非那么重要，也许更多的仅是肉体的欢愉。
　　也许幸运的找到灵魂伴侣，相守终生。
　　那却也成不了生命的唯一重心。
　　男人比女人薄情，男人会为了一段逝去的爱痛哭失声，撕心裂肺，又在太阳升起的时候遗忘了过往，女人难得歇斯底里，然而经年之后心底依旧是未愈合的伤，为丢弃的回忆。
　　所以，吃醋这种事，发生在同志圈里，就显得比较荒谬，不招人待见。
　　邓霆本来也不太喜欢，之前会耐着性子哄于晓明，是因为他爱他。
　　而他从不曾发现，恋人小小的妒忌竟会令自己欣喜若狂。
　　顾言，顾言，顾言。
　　总是淡淡的笑着，喜怒哀乐都少了三分颜色的顾言啊。
　　哪怕他也只是表现出了一点点的波动，邓霆都觉得无比满足。
　　原来他真正害怕的，似乎只是顾言的不在意，是倾力付出后的一无所得，那样的寂寞他不愿再品尝第二次。
　　“喂，”王医生抽搐着拍拍傻笑了大半天的邓霆：“你弟弟醒了。”
　　自从于晓明脱离危险，邓霆便再未见到过顾言。
　　打电话给他，五次里有三次都找不到人，去他家，十次里有九次都会吃闭门羹。
　　于晓明狠狠的咬着苹果：“你这是什么表情？不想见我就直说！”
　　邓霆漫不经心的帮他稔稔被子：“我先走了，改天再来看你。”
　　“走？！”于晓明双手死死的抓着床单，一双漂亮的眼睛憋得通红：“走啊，也别来看我了，我死了你才高兴吧！”
　　邓霆叹口气：“别闹别扭了，我呆着也没什么用，何况，我也陪了你那么久。”
　　“如果是顾言，让你陪多久都没问题吧。”
　　没去留意于晓明酸溜溜的神情，邓霆迷迷糊糊的想，连吃醋都是家里的那位来得可爱。
　　意思意思的拍拍怒气冲天的男子，邓霆挥挥手离开医院。
　　到了恋人家，意外的发现房门竟是半开。
　　“哟，大帅哥，好久不见！”斜靠在沙发上的男子向邓霆挑眉。
　　“……华谨喻？”邓霆看着那只搭在顾言肩膀上的手，声音僵硬。
　　华谨喻努力笑得纯良。
　　“你来这里做什么？”
　　“嘛，找小言联络感情啊，”华谨喻暧昧的对着顾言耳朵吹气。
　　顾言一把推开他的脑袋：“他过来查点资料。”
　　邓霆面无表情的拉住顾言的手往卧室拖：“我们谈谈。”
　　华谨喻哀怨：“小言，你就这样把我抛弃？”
　　顾言惊讶：“我曾经有眼无珠到接收你这个祸害吗？”
　　邓霆满意的亲亲顾言，和蔼的将华美人扫地出门。
　　“到底什么事？”顾言问。
　　邓霆憋了很久，严肃的说道：“对不起。”
　　尽管顾言完全不懂邓霆为什么道歉，却同样很严肃的回道：“没关系.”
　　 

作者有话要说：摇尾巴，今天的分量还可以吧，~\(RQ)/~啦啦啦
继续埋头工作，难得不加班，又被俺家亲爱的行长甩了一堆事情回家做，嗷，连吃碗面都在写材料的人真的可以随便伤咩~~~TOT
再次谢谢大家的支持，留言如果来不及回复的周末会一一补上，鞠躬，请原谅某潇，挨个啃咬中~~~~




35

35、第 35 章 ... 
 
 
　　邓霆察觉到对方眼底的迷茫，无可奈何的抱住迟钝的恋人：“我说对不起，是这段时间忙着照顾于晓明。”
　　“哦……”
　　邓霆试探道：“我陪于晓明，你很不高兴吗？”
　　顾言摇摇头，又点点头：“是有一点不高兴，但不去想，就没关系。”
　　“你可以有关系的，”邓霆刮刮他的鼻子。
　　“嗯？”
　　“我们是恋人啊。”邓霆笑：“恋人的权利是可以互相监督和指使。”
　　“那……要求你以后只能看我，不准再和于晓明勾勾搭搭也可以？”顾言期待又小心的看着邓霆。
　　他哪里和于晓明勾勾搭搭了？
　　邓霆抽搐，又欣慰的笑道：“当然可以。”
　　“在街上牵你的手也可以吗？”
　　邓霆嘴角的弧度更大：“求之不得。”
　　“和你□也可以？”
　　“可……□？”邓霆一愣、
　　“不行？”顾言失望的垂下头。
　　邓霆风中凌乱：“你认为我们没上床是因为什么？”
　　顾言认真的想了想，迟疑道：“因为你不喜欢我？”
　　我不喜欢你屁！
　　邓霆简直要抓狂了，任谁忍得那么辛苦，为了给爱人更多的时间进行心理准备，却反而被质疑感情都会发疯。
　　顾言那张干净的脸还在他面前晃动，邓霆捏住爱人的下巴：“这么想让我疼你，嗯？”
　　顾言配合的亲亲邓霆。
　　美色当前，再不行动就不是男人了，正当邓霆准备好好表现时，电话不合时宜的响起，顾言接过没聊上两句，便皱起眉头。
　　“谁的电话？”
　　顾言沉默了一阵子，不在意的回道：“一个房产商，这段时间总是缠着我去采访他。”
　　邓霆点点头，抚摸着恋人的头发：“你这段日子搞什么，电话也不接，到你家也找不到你。”
　　“哦，最近报社在做专题，忙了一点。”
　　“是嘛……”，仔细看顾言眼底的红丝，邓霆皱眉：“我明天就回报社了……多少能帮你一点。”
　　要不是那天被顾言打击到自信心，邓霆巴不得说你把工作全交给我，赶紧滚去睡觉！
　　“嗯？明天就回报社？”
　　“我也休息够久了。”邓霆不满意的捏捏顾言：“怎们我去上班你不高兴？”
　　“你想太多了。”顾言笑笑。
　　然而事实证明邓霆没有想太多。
　　第二天，刚到报社，邓霆便被总编叫到办公室。
　　“小顾呢？”
　　“哦，”邓霆耸耸肩：“他说要跑个新闻，刚刚出去了。”
　　“又跑新闻么……”总编掏出根烟，抽了几口又按灭，仿佛下定决心般对邓霆说道： “邓霆，你和小顾关系好，帮我劝劝他吧，那个证券黑幕别再查下去了。”
　　证券黑幕，顾言记起之前听顾言提过，和总编忧心忡忡的目光对上，邓霆紧皱眉头：“很危险吗？”
　　总编擦汗：“照例说呢，当记者的不该畏惧黑暗势力……”
　　那就是很危险了！
　　邓霆倒抽一口气：“他这段时间都在跟进？”连今天出去也是……
　　总编叹口气。
　　或许真应了好的不灵坏的灵，邓霆正自担心不已的时候，手机适时响了起来。
　　电话那头的严微少有的凝重：“邓霆你立刻来我家。”
　　没有理由的，邓霆就觉得是和顾言有关。
　　急匆匆的赶到友人住的公寓，打开房门的男人短发略显凌乱，衬衫敞开了一半，粗糙的牛仔裤包裹住修长的双腿，眉宇间尚存了几分不羁的狂妄，替代曾经淡淡的伤痕。
　　邓霆笑道：“K，好久不见。”
　　“是很久不见了，大忙人。”K弯弯嘴角，把邓霆让进屋。
　　客厅里坐着的正是让邓霆又爱又恨的顾言。
　　抬眼望了眼爱人的脸色，顾言小声嘀咕道：“哪里有必要让他知道。”
　　“有没有必要不该你决定。”邓霆一把抓住顾言的手臂：“怎么受伤的？”
　　“再晚一点的话就不止是受伤了吧。”严微接过话头。
　　“什么意思？”邓霆死死的盯着闷不作声的顾言。
　　“最近有人在黑市出高价，要顾先生的命。”K被严微拉着坐下：“今天他刚出报社的门就被惦记上了。”
　　“所以，是你救了他？”K应该不认识顾言吧。
　　“不算是，”K想了想：“怎么说，傅哥……呃，天龙的老大罩着顾先生，他刚被绑架，天龙就接到消息，那时我恰好跟楚毅……咳，一个天龙的弟兄喝酒，便跟着去了。”
　　邓霆和严微同时皱眉头。
　　严微想生气又不太敢生气，委屈的控诉：“你又去喝酒。”
　　“哈哈，”K干笑两声，心里暗骂自己怎么不小心说了实话，一边好声好气的安抚恋人：“只喝了一杯，而且我保证没有抽烟。”
　　严微在K怀里闷闷的开口：“一杯也是酒。”
　　K无奈的揉揉眉心：“布鲁斯也没禁止我喝酒吧……啊啊，知道了宝贝，不喝了不喝了，一杯也不喝了。”心疼的看着严微眼底的恐慌，K的声音犹若叹息：“放心宝贝，我不会有事的。”
　　“不要离开，小饧。”
　　“不会，一定不会。”
　　“那明天我陪你去医院做全身检查。”
　　“……三个月前才去过吧。”
　　“你也说三个月前了。”
　　“……”
　　无心理睬一边难分难解的两人，邓霆看着顾言，平平的问道：“是因为那见鬼的证券黑幕？”说着嘲讽的勾了勾嘴：“我都不晓得顾哥这么好本事，连天龙的傅恒也认识。”
　　“是呀，”顾言呆呆的抬头：“所以你不用担心，我很安全的。”
　　“我不担心屁！”邓霆火冒三丈：“你他妈的不会真以为老子在称赞你吧！”
　　K难得赞同的点头：“的确，顾先生，傅哥也是想劝你放弃了那个case，不怕一万只怕万一，为它丢了性命就太不值得。”
　　没有任何事是万无一失，K再清楚不过。
　　告别严微回到住所，一路沉默不语的邓霆冷冰冰的下命令：“把资料全毁了，以后不准再碰和它相关的任何东西。”
　　“我不想半途而废。”顾言撇开头。
　　“凡事要分轻重，那根硬骨头不是你能碰的，说不定在你走完全程之前自个儿已经废了！”邓霆毫不让步。
　　“手上的证据都快全了……”顾言反驳道：“何况我会小心谨慎。”
　　“去你的小心谨慎！”邓霆被顾言的固执搞得十分烦躁：“你能担保百分百的安全吗？”
　　“谁也不能啊，”顾言不服气：“喝水还有呛死的吧。”
　　“别跟我提你那套见鬼的理论，”邓霆的火苗搜搜的往上窜：“总之不准再调查那个新闻，他娘的他们搞黑幕关你什么事！？”
　　“……”顾言沉默，也许他可以为邓霆妥协许多东西，但这不行，他无法说服自己改变对待工作的原则。
　　“你……操，你去哪里？”邓霆挡住门：“又去调查？”
　　“嗯。”
　　清晰的回答彻底点燃邓霆的怒火，他两手抓着顾言的手臂，狠狠的摔倒墙上，心中念头疯转：“既然你一心求死，不如死在我身上。”
　　“什么？”顾言怔怔的任由邓霆抽调他的皮带，当干燥的手握住腿间的脆弱时，顾言反应过来，开始挣扎：“你发什么疯？”
　　“发疯？”邓霆笑笑，凝望着顾言眼里难得一见的羞愤，沙哑着声音道：“我疯过之后，你如果还能够出门，就随便你。”
　　固定住摆动的脑袋，狠狠的啃噬细白的脖颈，听到对方发出的痛呼，更加不留情面的□顾言的火热。
　　双手和下半身都被掌控，顾言唯一自由的仅剩声音，但才准备斥责，又被断断续续的呻吟覆盖。
　　“这么敏感？”邓霆吮吸顾言胸前的突起，愉快的听到剧烈的喘息：“等不及吃我的□了？”
　　“你……唔！”突然插入的手指另顾言顿失血色。
　　邓霆完全不理会，自顾自的搅动：“痛也是一种快感，你慢慢习惯吧。”
　　痛么，顾言急促的抽气，他仔细的查过男人之间的□，明白总有一方要承受痛苦，可他没料到有那么痛。
　　他心心念念期盼的结合，原来是这样。
　　 

作者有话要说：今天有其他支行的员工到我们支行流动学习，其中的一位居然是某潇高中的同班同学，真是~~~~~~~~人生何处不相逢啊，想起那些年华，以为离得够远了，但又能记起很多细节，，想说，还在读书的筒子们，好好享受这段日子吧，珍惜每一个朋友，可以尝试很多事，因为还不会被束缚，当然要认真学习，但也不要让课业成为生命的全部，有机会的画，去听一场喜欢的明星的演唱会，去参加一场热闹的漫展，留下你真的爱过，疯狂过的痕迹，毕竟，或者你不会，更或者你会，在时光流逝后，少了那种全身心投入的热情
说得有点嗦了，擦汗，那么，虽然这个H的前奏有点暴力，但请完全相信这篇是虐不起来的甜文，so一切虐的前奏都是浮云~~~~




36

36、第 36 章 ... 
 
 
　　在邓霆进入的刹那，顾言麻木的张大腿，无神的双眸静静的望着天花板，他不认识面前的邓霆，残暴，血腥，冷酷无情。
　　“啊……哈……”
　　那近乎是一场灾难。
　　身体像被劈成两半，顾言颤抖的手迷茫的扣着墙壁，究竟□的乐趣在哪里，为什么录像里的两人会非常享受呢？
　　邓霆说的快感，又是什么意思？
　　“慢一点……”
　　慢一点，给我一点时间学会适应习惯这种疼痛，
　　习惯之后，就不会再惶恐。
　　“该死的！”邓霆看着陷入昏迷的顾言，懊恼的，狠狠的抽了自己一巴掌。
　　他也搞不懂，那一刻无法抑制的冲动从哪里来，只是想象顾言在外面可能招受的危险，和顾言坚决的选择面对那些危险，就慌不择路的抱住他，以纯粹占有的方式确定他的存在。
　　再肤浅不过的行为，邓霆很明白，却又无可自拔的迷恋那样的□。
　　痛吧，痛到你没法下床，痛到你忘记工作，忘记反抗，乖乖的呆在我的身边，哪里也不许去。
　　永永远远，在我的领域里，接受我给你的一切。
　　清醒后的邓霆对脑海里强大到变态的占有欲的感到震惊，他自认为还是个理智的人，以前于晓明惹毛了他那么多次，他都告诉自己忍忍算了，从未产生过要禁锢恋人的想法。
　　是顾言比于晓明更上一层楼，还是他的神经变脆弱了？
　　留恋的摩挲顾言红肿的双唇，邓霆将恋人□的身体收入怀中。
　　他会反省刚才过火的行为，或者会造成恋人对性事的阴影，但他的确没打算反省他的想法，如果顾言不听劝，他不介意把他牢牢的锁在家里。
　　一辈子。
　　真的，乐意之至。
　　顾言醒来看到的第一个画面即是邓霆放大的脸庞，尝试着移动身子，酸软的痛感让他不自觉的哼了哼。
　　邓霆揉揉眼睛，含糊道：“再睡会儿……”停顿两三秒后，突然反应过来，急急的摸摸顾言的额头：“有没有怎么样，哪里不舒服吗？”
　　不等顾言回答，邓霆把头埋入顾言颈间：“我道歉，你可以随便惩罚我，就是不可以不原谅我。”
　　滴滴滴……
　　顾言拿起床头柜上的手机，也不说话，嗯嗯啊啊的回了几句，直接挂断。
　　“谁啊？”邓霆伸长脖子，见顾言敛眉沉思，知错般的垂下脑袋。
　　“我先去洗澡。”
　　“我陪你！”邓霆跟着下床。
　　“不用了。”顾言低声道，跌跌撞撞的走向浴室。
　　接下来的一段日子，顾言并没表现出多大的愤怒，但对邓霆的态度总是淡淡的，例如――
　　“晚上一起吃饭？”邓霆笑眯眯的趴在顾言办公桌上。
　　顾言打字的速度缓了缓，盯着邓霆犹豫片刻：“嗯。”
　　YES！邓霆在心底热烈欢呼。
　　“等会儿到我那儿去？”餐厅里，邓霆切着牛排，温柔似水。
　　“不行。”顾言坚定拒绝。
　　“那我到你那儿去？”
　　“不行！”
　　又例如――
　　“小邓，文件搞定没有？”
　　“再给我十分钟！”邓霆焦头烂额的叫道。
　　顾言悄悄的挪动到邓霆旁边：“会议的部分我帮你整理好了。”
　　“哎？”邓霆眉开眼笑：“太谢谢你了宝贝！”见无人注意，拉着顾言的手晃动啊晃动啊。
　　顾言毫不留情的把手收回，潇洒离开。
　　再例如――
　　“忙什么呢？”邓霆张望顾言手里的资料。
　　顾言不动声色的拿白纸盖住，冷冷道：“不关你的事。”
　　邓霆正要回话，赵丽英冲他招招手：“小邓，我办公室的图片记得整理哦。”
　　“赵姐，”邓霆苦着脸：“我还没吃午饭呢，不带那么压迫劳动人民的。”
　　顾言的耳朵像兔子一样竖起来，又迅速的垂落。
　　“年轻人就是用来压迫的，”赵丽英理直气壮的断言，踩着轻快的步伐进餐去也。
　　于是邓霆一边哀叹一边接受压迫。
　　中途，邓霆想起手机放在了茶水间，便到外面拿手机，回来时恰好看见顾言偷偷摸摸的将一盒快餐放在自己位子上，小心确认了一番，满意的转身。
　　“宝贝你真是体贴～～”
　　顾言撞进邓霆戏谑的眼眶，一时狼狈不堪：“这……这是赵姐让我买的。”
　　“赵姐有那么好心？”邓霆嗤笑，深深的抱住顾言，可怜兮兮的说：“好啦，别再跟我怄气了，孤枕难眠真的很难过很难过啊。”
　　顾言复杂的看了邓霆一眼。
　　“再怄几天。”
　　噶？邓霆愣住，再怄几天？他从来不知道闹脾气还可以讨价还价的！
　　 

作者有话要说：最悲催是事情莫过于，正在窃喜明天是周末，却突然被行长大人告知明天要和他一道去参加VIP客户的兵乓球大赛，啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊，我恨乒乓球！！！！
所以，俺说了是雷电大雨声小的，咳咳，顾小言那么理智滴人，素不会因为邓小攻一时的冲动就悲伤哀恸莫名其妙纠结不已的，望天




37

37、第 37 章 ... 
 
 
　　显然顾言也发觉这种说法挺扯蛋，慌里慌张的挣脱邓霆；“我约了人办点事，先走了。”
　　“哎……”邓霆远望顾言急匆匆的背影，皱紧了眉头。
　　顾言出了报社大门，回头张望了会儿，才呼出一口气，放心的拨电话：“在哪里？”
　　“……”
　　“东西齐了吗？”
　　“……”
　　“证券交易的名单呢？”
　　“……”
　　“好，老地方见。”
　　刚挂了电话，背后便响起一个平静的声音，瞬间凝固了他的笑容。
　　“又在查证券的事？”邓霆已经被折腾得没脾气了。
　　遇见个这么固执的家伙天大的脾气都没人捧场。
　　“……马上收网了。”顾言嗫嚅道。
　　“你就认为万无一失了？狗急了才跳墙，越是这种时候越危险！”
　　“所以我才不理你啊！”顾言脱口而出。
　　邓霆睁大眼睛：“你不是因为我那天对你……才生气的么？”
　　当然不是，顾言沉默，好吧，其实当时的确有一些生气，过后冷静下来也知道邓霆是因为担心他，然而比往常更为严重的恐吓电话让顾言不得不警惕，心想着干脆就那件事同邓霆保持距离。
　　但他又怕距离太远了邓霆会彻底放手，所以努力维持着两人的关系。
　　等把工作解决，再跟他好好解释吧，顾言原本是这么计划的。
　　可惜计划永远赶不上变化。
　　“我怕连累我？”邓霆荒谬的笑了：“你有闲情操那份心干嘛不多在乎下自己？！”
　　怎么叫在乎自己呢？顾言困惑，他好吃好喝好睡的，也没有很不在乎啊，为什么邓霆总说他的人生观扭曲，看着男人紧锁的眉头，顾言想了想，认真的说：“我很在乎你。”
　　电视里，恋人都很喜欢听这种话，顾言想，邓霆听了应该也会变得很高兴吧。
　　岂料男人无可奈何的揉揉额头，不解恨的捏捏顾言的脸：“我是希望你能多看重你的生命啊，算了，”他妥协的笑道：“你要做什么，我陪你好了。”
　　每个人都有他的原则，或许在旁人觉得不值得，不可理喻，但他们依旧选择坚持，能够在社会的大染缸里坚持一种信仰，其实又何尝不是难得。
　　作为伴侣，更应该尽量的理解和支持，而非一厢情愿的横加阻止。
　　“我一个人就行了。”
　　“要么我们一起，要么你收手，这是我最后的让步。”邓霆摆明了没商量。
　　良久之后，顾言终于低头：“那……我们一起吧。”
　　“嗯。”邓霆笑笑，吻住恋人柔软的双唇，缠绕住无意反抗的舌头，尽情的消解多日来无法摆脱的烦闷，终于能再次碰触你，再次品尝口腔里淡淡的甘甜。
　　顾言的手小心的攀上邓霆的肩膀，尽量调整姿势方便邓霆侵犯，他不是很会接吻，只能笨拙的学着邓霆那样吞咽下恋人的津液。
　　“好乖……”邓霆从喉咙里发出低哑的笑声，进一步与之纠缠。
　　一吻结束，邓霆意犹未尽的舔舐顾言的睫毛，真想立马把人扛回家□做的事啊：“现在的任务是？”
　　眼睛周围沾满湿湿的口水，顾言不适的撇开头，又被邓霆扳回：“我约了线人拿光盘。”
　　“好吧，”邓霆大方慈悲的停止骚扰，见顾言不停的眨眼睛，又忍不住笑：“我去叫出租车。”
　　顾言站在邓霆身后，突然叫道：“邓霆。”
　　“嗯？”
　　“你对我太好了，”顾言幸福的咧开嘴。
　　这就叫好？你就这么容易满足？邓霆的心泛起微微的心疼：“我会对你更好。”
　　亲爱的，你一点也不知道，你究竟有多重要。
　　“真没想到你会和他一起疯。”严微喝了口冰茶，苦笑道。
　　邓霆耸耸肩：“就像你说的，人一辈子，有个能为之疯狂的对象，也不赖。”
　　“那好吧，反正是你自己的决定，”严微用力晃晃手里的牛皮袋：“但是！你告诉我为什么要把这些东西交给我？！”
　　“嘛，帮个忙嘛，”邓霆“深情脉脉”的看着友人：“我和顾言现在一天到晚应付那些败类，家里也被他们倒腾过无数次了，这是我们用生命保护的资料，我在A城，信得过的兄弟只有你一个。”
　　严微很纠结：“可这真的是个烫手货。”难保他们下一个倒腾的就是自己家。
　　废话，邓霆在心里偷偷翻个白眼，这要不是烫手货我交给你干什么，抱着死要死道友，死不死贫道的心思，邓霆积极的游说严微：“有K在你怕什么，谁脑子进水了敢打他的主意？何况，严小微，你就能眼睁睁的看着我功亏一篑？”
　　“……”
　　“我只是希望，如果我死了，你可以让其他人知道，我是为什么而死。”
　　严微看着邓霆难得伤感的样子，终于点点头：“东西交给我，你放心吧。”
　　“谢谢。”邓霆叹气。
　　叹气的原因是，他实在很疑惑严微跟着K那么多年了，怎么还这么好骗。
　　可惜他准备了一箩筐的说辞都没派上用场。
　　解决了大难题，邓霆乐颠颠的和顾言会和：“你说咱们要不要雇几个保镖？”
　　顾言啼笑皆非：“又不是要上刀山下火海，哪里用得着这么麻烦？”事实上，他连对恋人坚持要把资料放到别人那里保管都万分不解：“其实我藏得很好，不会让那些家伙轻易找到。”
　　“这不是重点。”邓霆阴暗的压低声线：“我们一定被人跟踪了，他们看着我把东西交出去，就不会再来你家捣乱。”
　　顾言依旧觉得不妥：“可他们到严微那儿捣乱呢？”
　　“没事没事，邓霆咧开嘴：“K有的是钱，另外再买套房子也不是问题。”
　　“……”，顾言想了想：“我也有钱，”他认真的看着邓霆：“你想要什么样的房子，我买给你。”
　　邓霆一愣，随即笑道：“我也是男人啊，干嘛要你给我买房子？”说着拍拍恋人的脑袋，向前走去。
　　顾言丧气的垂下头。难道邓霆听不出，他是在向他发出同居的邀请么？
　　三个星期之后，一篇名为“A城证券交易所黑幕解密”的报道在社会上引起轩然大波，金融公司的CEO相继下马，几名政府官员引咎辞职，紧接着，更多的内部消息开始蔓延。
　　人们在拍手称快的时候，却无法得知，有人为了短短几千字的公之于众经受过怎样的磨难。
　　“霆哥，这下立了大功哦！”报社的同人纷纷祝贺。
　　“哪里，所有的事情都是顾哥做的，我充其量一打杂小子。”邓霆实话实说。
　　一起调查取证的十几天，只要他提出疑问，顾言立马认真回答，见到的是什么人，什么地方比较隐蔽，文件的代码……如果邓霆对某个东西感兴趣，顾言便会仔仔细细的解释，笑容明媚。
　　其余的时间，顾言却像是不知道说什么似的沉默寡言，手足无措。
　　大概，是鲜少和人搭档，才表现得既高兴又不习惯吧。
　　 

作者有话要说：为了证明俺木有消失，赶天赶地的跑上来更文，为了迎接新一轮的检查，被折磨得只剩一口气的某潇挥泪群BO




38

38、第 38 章 ... 
 
　　邓霆有点心疼，决定将来绝对不会让顾言再回到以往的寂寞，连他自己都不曾注意的寂寞。
　　“那是相当危险啊，”邓霆向众人感慨：“藏在纸箱子里等打手经过，潜入黑市拍照，啧啧，顾哥各种伟大。”
　　看来，当初顾言坚持报道，果然也是因为具备足够的本钱吧。
　　想起恋人面对危险时的冷静自若，却会被他的一个吻弄得满脸通红，邓霆便忍不住失笑。
　　哦，宝贝你真是太可爱鸟！
　　“霆哥，”美美吐吐舌头：“你的表情太恶心了，麻烦把口水擦一擦吧。”
　　“顾哥魅力无法阻挡，男女通吃嘛！”
　　“那是，”邓霆懒懒的伸腰，眼眸里流转着暖暖的爱意：“我早拜倒在他的西装裤下不能自拔。”
　　“哇，”sunny兴奋的大力拍着小黄的肩膀：“看到没有，公然出柜耶，霆哥我好崇拜你的勇气！”
　　“别崇拜，哥就一传说。”
　　大家嬉笑打闹着，说是开玩笑，或者也不尽然，身为记者的敏锐，其实何尝没发现两人间暧昧的磁场，言语传递的亲密。
　　但又怎么样呢，在新闻圈子里混的人，什么稀奇古怪的事情没见过，同性恋都该被划为最稀松平常的一类了，即便难以认同，却习惯性的给予基本的尊重。
　　如同眼前的采访对象，无论是臭名昭著的贪污犯，还是杀人如麻的死囚，所给予的尊重。
　　更何况，他们不过爱上了同性而已。
　　“你真拜倒在他西装裤下，还舍得他那么辛苦？”于晓明僵硬的声音传入邓霆的耳朵里，另他蓦地一愣。
　　他试图回忆曾经的恋情，恨不得替对方包办一切，生怕恋人承担一点伤害，那的确是爱，但他对顾言就不算了么？
　　“无所谓舍不舍得，我是相信，”DD虽然也忧心忡忡的阻止过：“相信他的能力，不必站在他面前为他抵挡什么风雨，而是共同冲破难关，”邓霆的脸上依旧是玩世不恭的痞子相，唯有双眸里深沉的专注：“可能这样的相处方式，因为不需要过多的呵护，显得没有那么甜腻，但真的很轻松很舒服，”我是你的依靠，你也是我的依靠：“有一个人和你并肩而行，不是很完美吗？”
　　爱上顾言的过程，类似于自然而然的水到渠成，当他意识到，他的心里已经占满了顾言的固执，顾言的坦率，顾言由于他一点点的温柔就满足得不得了，再拿出十倍的好奉还。
　　定格的，是顾言的笑脸，如水墨画般铺散开淡淡的雅致，
　　“平平淡淡才是真。”
　　不知是谁的声音，邓霆深表同意。
　　晚上，橘黄的灯光为客厅抹上浓浓的温馨。
　　“呐，工作结束了，我们是不是该庆祝庆祝？”
　　邓霆环着顾言的腰撒娇道。
　　“庆祝吗？”顾言思考：“我请你吃饭？”
　　邓霆苦笑不得的吻住顾言的嘴，模模糊糊的叹息：“我想吃你。”
　　顾言瞪大眼睛，慢慢的红了脸。
　　“行不行？”邓霆在他的耳垂边撕磨。
　　“……”没说话，表情却显得万分为难。
　　了解恋人是因为上次的粗暴心有余悸，邓霆温柔的诱哄：“这次我保证非常小心，一定不会再让宝贝痛了。”
　　顾言看了眼顾言，不相信的撇撇嘴。
　　“呐，”邓霆忍着笑意解开顾言的扣子，手指轻柔的在腹部摩挲：“给我个机会洗脱罪名吧。”
　　“你……嗯……”敏感的身子被突如其来的碰触惊得跳起来。
　　“我当你答应了。”邓霆再接再厉的舔舐优美的脖颈，留下一道道湿漉漉的水痕。
　　“我……哪里答应了……”顾言不由自主的往后仰，所有的弱点全数暴露到“敌人”眼皮底下。
　　“你说‘嗯’，”邓霆右手握住顾言的□□，拇指在顶端打着小圈。
　　“嗯……不是……”顾言双眸氤氲，抓着邓霆肩膀的手微微颤抖。
　　“乖，配合一点嘛，”邓霆啄了口嘴皮：“来，帮我把衣服脱了。”
　　忍受着腿间的骚动，顾言勉力抬起身子，剥掉邓霆的上衣，看着那精实的皮肤，又不知所措的发呆。



39

39、第 39 章 ... 
 
 

　　“摸一摸，”邓老师耐心十足：“嗯，对，再重一点，别只摸那一点嘛。”
　　冰凉的手指迟疑的游走，邓霆突然抓住，引导着它下划。
　　被灼热的巨大吓到，顾言猛力甩开邓霆，眼底浮现难以掩藏恐惧。
　　“要拒绝我吗？”邓霆状似哀怨。
　　“不是，”顾言连忙摇摇头，又低低道：“我……不知道怎么做。”
　　“没关系，我教你嘛，”邓霆眉开眼笑，太好骗了，他的宝贝怎么这么可爱：“腿再张大一点。”
　　顾言连眼眶都红了，却还是乖乖的按照邓霆的指示：“哈……邓霆……”
　　“嗯？”邓霆笑眯眯的逗弄着掌心里的□：“舒服吗？”
　　“不要……再玩了……”
　　“好，”邓霆从善如流，手指试探的在洞口徘徊：“那我们换个地方玩？”
　　顾言皱紧眉头，紧致的入口强烈抗拒着外来的侵占。
　　邓霆不舍的亲吻恋人的眉峰：“放松一点……”翻出灯柜里的润滑剂，抠了一大团送到顾言的体内。
　　有了润滑剂的帮助，顾言轻轻的呼了口气，努力舒展身子，当邓霆碰到某一点时，顾言声音骤变，瞳孔急速的收缩。
　　“是这里？”邓霆勾起嘴角，坏心眼的狠狠按了按。
　　“啊！”顾言湿润的双眸仿若失去焦距。
　　“告诉我，什么感觉？”
　　“……”
　　“说不出来？那再感受一下，”又是重重的一按。
　　顾言喘着粗气，哀求般的看向邓霆。
　　“什么感觉，嗯？”邓霆愉快的扬眉。
　　“……麻麻的。”顾言撇开头，嗓音里带着哭泣。
　　“还有呢？”悠闲的在恋人体内尽情挖掘。
　　“唔……”顾言试图合拢双腿，却只是让感觉更清晰：“很痒……”
　　“舒服吗？”刻意制造淫靡的水声。
　　“舒……服。”顾言额头的刘海浸满汗珠，稀稀落落的洒到纤长的睫毛上。
　　“好乖，”邓霆俯下头亲了亲，抽出手指，将硕大的火热抵在入口处：“要进去咯。”
　　“嗯……啊！”一语未必，邓霆的分身直接刺进顾言体内，包裹住的紧致另他忍不住叹息：“宝贝你真棒。”
　　顾言的手死死的扣着邓霆的肩膀，划下激情的印痕，随着摆动的幅度，暧昧的呻吟不断从嘴边溢出。
　　“啊……邓霆……哈。”
　　“我在。”
　　“邓霆……”
　　“我爱你，顾言”
　　请你记住这场欢愉，若肉体的交缠不能代表，那么加上灵魂的重量，我们在一起，紧紧贴合。
　　混沌的意志中，是谁的吻细细簌簌，是谁十指相扣，是谁浪潮沉浮间，依旧难忘的姓名。
　　“我也……爱你。”
　　激情过后，邓霆趴在顾言起伏的胸前啃噬：“爽不爽？”
　　顾言刚退下的红潮再度席卷，把头埋入被子里，想要躲开邓霆的骚扰。
　　邓霆拔出恋人脑袋，湿漉漉的舌头贪婪的舔着眼睑。
　　“你……”
　　“想说什么？”邓婷笑嘻嘻的抚摸酸软无力的恋人：“你老公很厉害吧。”
　　明白再接下去也是被调戏的份儿，顾言不甘的缩缩身子：“……我饿了。”
　　的确，工作了整天，还没吃饭就被这么折腾，早饿得饥肠辘辘了。
　　“你再休息会儿，”邓霆抓起地上的衣服：“我做好了饭叫你。”
　　“嗯。”顾言窝在被窝里，只露出小小的脑袋，乖乖的看着邓霆。
　　被引诱的某人挑起恋人的下颚狠狠的蹂躏了几分钟才恋恋不舍的下床。
　　香味四溢的咖喱牛肉出炉，邓霆喝着小调将它盛到盘里，猛的一拍头：“哎呀！”
　　“怎么？”顾言穿着睡衣走过来，敞开的领口布满星星点点的吻痕。
　　邓霆顺势搂住恋人：“不多睡会儿吗？”
　　“睡不着，”顾言摇摇头：“你怎么了？”
　　“我忘买阿香婆的卤味了。”邓霆颇为丧气。
　　“那现在去？”
　　“现在？”邓霆看看时间：“恐怕来不及了，下次吧，我会记到便签纸上。”顺便替顾言合拢另自己热血沸腾的衣领。
　　“哦，我到外面等你。”
　　“嗯，”邓霆不在意的颔首，专心致志的烹饪佳肴。
　　端着热腾腾的排骨汤走出厨房，邓霆四下张望，却没有见到恋人的身影。
　　“顾言，顾言！”
　　“来了来了，”顾言满头大汗的打开客厅的防盗门，手里提着一个塑料袋。
　　“这是什么？”邓霆上前。
　　“阿香婆的卤味啊。”顾言兴冲冲的递给邓霆：“最后一包了。”
　　“你出去买卤味了？”怪不得他完全没听到声响。
　　顾言点头，漆黑的眼眸凝视着邓霆，一脸等待表扬的样子。
　　“呵呵，”邓霆笑着塞了根鸡翅膀到顾言的嘴巴里：“宝贝，你能不能别那么可爱啊。”
　　搞得我好像又按捺不住了。
　　
　
作者有话要说：我尽量了，汗，对JJ不抱希望的某潇只是希望至少可以三天后再被锁吧，望天，二更，加上昨天的份，群BOBO，这篇快完结鸟，事实上已经被某潇拖得够久，望天，星星眼的期待国庆，宅腐双休是某潇最大滴渴望，谢谢大家的支持，灰常灰常感谢，鞠躬ing

40

40、第 40 章 ... 
 
 
　　由于证券内幕的曝光，A城时报这几天的读者来信成三倍增长，收件人署名：顾言。
　　邓霆从工地采访回来时，正看到顾言报着厚厚的一摞信件往垃圾箱里仍，连忙拦下：“你都不瞅两眼？”
　　“需要瞅吗，”顾言皱眉：“浪费时间。”
　　“呐呐，顾言同志，你这种思想很有问题啊，”邓霆摇着手指：“好歹是读者对你的褒奖嘛。”
　　“他们的褒奖和我有什么关系。”
　　邓霆咳嗽几声，似乎一直如此，顾言不在乎旁人的看法，无论是批评或者赞扬，应该说，他很少在乎除开工作之外的任何人事物，包括自己。
　　当然也有例外，例外就是顾言对邓霆态度。
　　“看着也无伤大雅啊，”邓霆随便撕开一封：“瞧上面写的：‘顾言哥哥，我看了你的报道非常感动，虽然对证券的知识没有很懂，但猜也猜得到，顾言哥哥一定是调查了许多天才发的新闻吧……’啧啧，小妹妹太贴心了。”
　　顾言不满的抢过：“这是给我的信，应该我自己看的。”
　　邓霆忍笑：“看吧看吧，不要看得哭鼻子哦。”
　　将新闻稿传到总编邮箱，顾言伸伸懒腰，起身去茶水房倒了杯水，在走廊上碰到顾言。
　　“我从来没考虑过，自己做的事情会给别人造成的影响，好的，坏的，都没考虑过，可他们居然那么感谢我。”顾言率先开口。
　　“因为你真的很棒啊，”邓霆捏捏他的鼻子：“比你想象的更值得珍惜。”
　　顾言喃喃自语：“以后，我会很努力，不辜负他们的期望。”
　　不要吧，邓霆默默扶额，再努力他的顾言就快成工作机器了，啧，早知道顾言是那种对他好一点便感动万分，然后再对你好十分的人：“好啦，别再想那些读者了，我快吃醋了哟，”说着，搂过顾言深吻。
　　顾言配合的抱住邓霆，也许难得起伏的心情是需要一个宣泄的窗口，和超越言语的倾诉，亲爱的，谢谢你的赐予。
　　“啪！”
　　文件掉落地板的声音让吻的难分难解的两人蓦地清醒，于晓明目瞪口呆的注视着眼前的情况。
　　邓霆只愣了一秒钟，立马的换上玩世不恭的笑脸：“这种时候，不应该说‘对不起，叨扰了’吗？”
　　于晓明的脸色一僵，收起文件快速的离开。
　　邓霆耸耸肩，注意到顾言偷偷观察目光，不由好笑：“干嘛，害怕啦？放心，晓明不会乱说的。”
　　“不是这个意思，”顾言偏头：“你介意被于晓明看到吗”
　　“嗯？”邓霆有趣的挑眉：“你说我旧情难忘？”
　　顾言没回答，他安静的等着邓霆回答。
　　“呵呵，”邓霆环胸：“如果我真的旧情难忘，想回头，你怎么办？”
　　怎么办？顾言呆了呆，竟说不出放弃。
　　即使一开始，他总安慰自己拥有足够的回忆。
　　可才发现再多的回忆都抵不过永恒。
　　他还是和母亲一样，嘴里说着无所谓，心底贪婪着一辈子的相守。
　　邓霆拍拍顾言：“白痴，有这么完美的恋人摆在面前，我怎么舍得离开，嗯？我不至于那么不识货吧。”
　　所以，再敢让我看见你一副快哭出来的样子，我就当场抱你。
　　回到座位上，两人敏锐的发现气氛变得诡异而凝重。
　　邓霆悄悄捅捅sunny：“我错过什么了吗？”
　　Sunny眼睛直视前方，从牙缝里说道：“于晓明出事了。”
　　收受贿赂，被知情人揭发。
　　事情追溯到上个月的一个富二代醉酒飙车导致的血案，于晓明和其他报社的记者到现场采访的时候，遭到了肇事者父亲的拦截，每人送一个大红包，再加以威逼利诱，要他们离开，除了某位姓卓的记者坚持拒绝外，其余的莫不揣了红包走人。
　　纸包不住火，那位嚣张的少爷终究是难逃法网，而检举于晓明等人的，正是那位嫉恶如仇的卓记者――不，应该说是被误认为记者的……卓警官。
　　当此时，醉酒驾车的新闻正被舆论炒的如火如荼，记者收受贿赂的丑闻亦随之无限放大，公众一致要求将那群败类逐出新闻界。
　　“我没有！”于晓明绝望的嘶吼：“我没有拿钱！”
　　“你没有？姓卓的偷偷录音了！里面交代得清清楚楚，你怎么解释，你知不知道整个报社的名誉都被你毁了！”总编暴跳如雷。
　　




41

41、第 41 章 ... 
 
 
　　“我真的没有，”于晓明颤抖着双唇：“我后来越想越害怕，就在到路边等徐老板处理完事情，把钱还给他了。”
　　“我没进去拍摄采访，但我也没收钱。”
　　“有人证明吗？”总编冷冰冰道。
　　“……”
　　“那说个P啊！小黄，明天的报纸上给我刊登一条申明：于晓明品行低劣，玩忽职守，已经被报社解雇，我们对以此带来的不良影响向各位表示由衷的歉意。”
　　于晓明傻眼，这条申明刊登出去，他的职业生涯就彻底结束了！
　　“总编，求求你相信我，”于晓明哭着抓住总编的衣袖：“我会去说服徐老板出面作证的，求求你，不要开除我……”
　　“放开！”
　　“老总，”邓霆表情严肃的开口：“我相信于晓明的解释，“以我的人格担保，请您暂缓刊登申明，我们一定找出证据，否则，连我也一起开了吧！””
　　
　　众人皆惊，包括顾言也是诧异的看着邓霆。
　　可邓霆顾不得了，即便他不再喜欢于晓明，亦无法坐视他就这么完蛋，何况他是了解于晓明的，事情到了这一步，他不可能说假话。
　　总编气的吹胡子瞪眼，却在邓霆毫不退缩的眼光下，冷哼了一声：“两天。”然后摔门而去。
　　“还愣着干什么，快去找那什么徐老板啊！”邓霆推推于晓明。
　　“哦，好的，好的。”
　　忙乱中，邓霆看了眼顾言，他依旧站在原地，笑容淡雅如中国的水墨画。
　　邓霆松了口气，即使猜到以顾言的性格不会生气，但能得到恋人无条件的信任，也不由自主的笑了笑。
　　
　　“徐老板，”于晓明双手教我放在膝盖上，对面坐着形容疲惫的男人：“您记得那天出车祸后，我把钱退还您的事吗？”
　　“退还？”男人嘲弄的扬了扬嘴：“是吗？”
　　于晓明急急的点头：“是啊，我还跟您说，我不拿您的钱，也不报道，您忘了？”
　　男人换了个姿势，慢条斯理道：“年轻大了，健忘。”
　　这是摆明了不愿合作。
　　“徐老板，我们只希望您可以说一句真话，一句话能救一个人，您也不会损失什么吧。”邓霆和气的说道。
　　“我不明白你的意思，”男人揉揉眉头：“老王，送客。”
　　“是。”
　　“徐老板……”
　　“我要午睡了。”
　　“我们等您醒来再谈。”邓霆坚决不让步。
　　“随便，”男人挥挥手：“但麻烦你们到屋外等，我不喜欢陌生人留在家里，另外，”男人意有所指道：“请不要故意制造噪音，我实在不愿意因为有人非法入侵民宅而跟警察再打交到了。”
　　邓霆和顾言被“礼貌”的送出徐家，男子灰白的瞳仁动了动，露出惨淡的笑容：“既然我儿子进去了，越多陪葬的越好。”
　　“老爷。”管家尽职尽责的鞠躬。
　　“走了吗？”
　　“没有，一直守在门外。”
　　“真有毅力，”男人轻敲着桌子：“别管他们。”
　　“是。”
　　三分钟后，管家再度敲门。
　　“我不是说别管了么，”男人不耐烦道。
　　“老爷，君少来了。”话音未落，一抹修长的身影出现在视野中：“大伯。”
　　“小君，”男人的双眸恢复少许的颜色：“怎么过来也不先通知声，我派人接你。”
　　“又不是三岁小孩儿，接什么接，”徐君笑笑，举手投足间带着几分贵公子的优雅：“大伯，堂哥没有被判处死刑就还有机会，留得青山在不怕没柴烧，我们再慢慢想办法。”
　　“小君真会说话，”男人宠溺的笑笑，复又叹息：“也只有你能逗逗我了，”
　　徐君不置可否，随意的抿了口茶水：“大伯，外面站那两个人是怎么回事？”
　　“哦，求我作证的，”男人就着徐安递过来的打火机点燃香烟：“证明他没收我的钱。”
　　“那他到底收了没有？”
　　“收了，”男人吐口烟：“之后又还了。”
　　徐君哦了一声：“您为什么不答应他们？”
　　“我为什么要答应？”男人嗤笑：“我自个儿的儿子还前途未卜，哪有闲情照顾别人？”男人拍拍徐君的肩：“怎么，在警界呆了两年，你也是正气凛然了？”
　　徐君笑笑：“跟那个没关系，”他望着男人手上的佛珠：“大伯信佛，应该也知道积善成德四个字。”
　　男人拿烟的手微微一顿，
　　“您常常讲人在做天在看，大伯您举手之劳而已，就当为堂哥祈福，保佑他逢凶化吉。”徐君声音柔缓，如同大剧院里古老的提琴，他穿一条灰白的A&F牛仔裤，完美的勾勒出双腿的线条，嘴角永远保持着一个精致的弧度。
　　男人沉默不语。
　　徐君见好就收：“大伯，你好好想想，我走了。”
　　男人点头，听着房门关闭的声音，又吸了口烟：“那话倒也有几分道理，不过，”男人笑了笑：“小君究竟哪根筋搭错了，竟跑来做说客。”
　　




42

42、第 42 章 ... 
 
 
　　这边，徐君将车停在路边，向位子上的两人挑眉：“我尽力了，剩下的看造化吧。”他瞅了眼沉默寡言的男子：“一个礼拜不见，卓sir越来越狼狈了。”
　　卓然冷哼了声，似强压下满心的愤慨，从嘴缝憋出两字：“托福。”
　　“那么，祝你早点找到你的小豆芽，”徐君微笑：“在此之前，如果有需要，欢迎随时光临。”说着赶在卓然发飙之前欠身离去。
　　顾言看着卓警官阴晴不定的脸色，尴尬的咳了一声：“这次谢谢你帮忙。”
　　卓然揉揉鼻梁：“没什么，应该的，总不能让那孩子平白无故把工作丢了。”
　　“不过要辛苦你去求徐君，”顾言觉得抱歉。
　　“啧，想到他就头痛，”卓然叹口气：“说起来，倒是难得看你为别人跑腿。”
　　“不算别人，”顾言很坦率，若非事关邓霆，他真的动都懒得动。
　　第二天．徐宅。
　　一夜未眠的男人站在别墅的游泳池边：“我答应你们的要求。”
　　于晓明从总编办公室出来，对邓霆说道：“一年份的奖金全免，三年内不准晋升，但是，工作保住了。”
　　工作保住，算是最好的结局了。
　　邓霆发自内心的祝贺：“恭喜。”
　　“谢谢，”于晓明苦笑：“我似乎欠你很多声谢谢。”
　　“哎，大家都是朋友，别那么客气。”
　　朋友，是啊，他从未那么深刻的认知到，他们只是朋友，尽管邓霆为他挺身而出，尽管邓霆陪他低声下气，但邓霆看他的表情再也不是夹杂了焦虑的疼惜、
　　“别灰心。”他安慰他，双眸平静无波。
　　“不要哭啊，妆会花哦～”
　　“我又不是女生，化什么妆啊！”
　　“不是女人就坚强一点，做个顶天立地的男子汉大丈夫！”他笑着，带点痞痞的调侃，一如他对待任何人。
　　啊，除了他爱的人。
　　邓霆唯有对爱的人，才会多出几分深情的专注。
　　可惜他再不是那个人。
　　“你们……过得好吗？”于晓明小心的询问。
　　邓霆了然的笑道：“很好，或者叫比很好更好，我找到了能陪伴我一生的伴侣。”
　　“你真幸运。”于晓明落寞的垂下头。
　　“每个人都有机会拥有这份幸运，只要你懂得珍惜。”
　　
　　告别于晓明后，邓霆急匆匆的赶回家，突然听到擦身而过的车子发出刺耳的喇叭声。
　　“嘿，帅哥！”华谨喻坐在骚包的法拉利里向邓霆招手：“我送你一程。”
　　邓霆笑开脸：“求之不得。”
　　“那件受贿的事情解决了？”华谨喻悠闲的握着方向盘，熟练的打了个转。
　　“解决了……嗯？你怎么知道？”于晓明的名字应该还没响亮到引起华制作的注意吧。
　　“不是有卓sir出面嘛。”虽然他个人认为徐君更对胃口。
　　“什么卓sir？”
　　“顾言没跟你说？”华谨喻想想：“也对，以他的性格会认为这根本不值得说。”
　　“和顾言也有关系？”邓霆越听越茫然。
　　“你以为单凭你的诚意徐琰平就会大方慈悲出面作证？”华谨喻一脸“人不能太天真”的表情：“能人他听上那么几句的只有他那宝贝侄子徐君，”华谨喻取下大大的墨镜，冲邓霆一笑：“而能让徐君听话的只有我们雷厉风行，所向披靡的卓警官――也就是那位把受贿丑闻捅出去的知情者，顾言和他有几分交情，便找他帮了个忙。”
　　原来如此，他也正奇怪，徐老板头天还态度强硬，为什么睡了一晚就改头换样了。
　　可是，顾言干嘛不告诉他呢，他打电话给顾言的时候，恋人只是淡笑着恭喜。
　　“说什么？”顾言一边写稿一边答道：“又不是多么大不了的事，而且，徐琰平肯同意，你们的坚持功不可没。”
　　邓霆递给顾言一杯水，笑道：“因为我，你才愿意帮晓明的？”否则以顾言各人自扫门前雪的性格，会去托人才乖。
　　“你不是希望他可以脱身吗？”
　　何况，你连自己都搭上了，我怎么舍得你真的被开除，顾言默默想着。
　　“那么，我另外一个希望你也可以满足吗？”
　　“什么？”
　　“注意身体，注意安全，别让我担心。”邓霆在他耳边低语。
　　顾言眨眨眼睛，双眸里尽是困惑。
　　但很快，他便明晓了其中的深意。
　　“顾哥，你不能进去啊，霆哥就是因为救你才进去的，等他出来我们没法跟他交代呀！”
　　“对对，霆哥吉人自有天相，不会有事的。”
　　“放开，他妈的，我让你们放开！”顾言双目通红，奋力挣扎着。
　　谁见过，A城时报的王牌记者哭泣。
　　谁见过他恐惧的颤抖。
　　谁见过他瞳孔里若烈火般灼烫的深情。
　　难以想象，这是那个事不关己高高挂起，对别人狠，对自己更狠的顾言。
　　真是……造孽。
　　今早，顾言去采访一栋存在消防隐患的写字楼，没料恰好大楼失火，后备人员赶到的时候，火势已经蔓延，邓霆二话不说的冲进去救顾言，大家根本阻止不及。
　　最可悲的是，几分钟后，便发现顾言从二楼的窗户跳下来。
　　而邓霆却不知所踪。
　　“顾哥，消防员一定会找到霆哥的！”
　　“顾哥，擦擦脸上的灰吧？”
　　无论如何都挣不开束缚，顾言放弃似地瘫倒在地，低低的喊了声：“邓霆。”
　　邓霆。
　　邓霆。
　　邓霆。
　　早已印入骨髓的姓名，如何承担得了拆皮包骨的哀恸。
　　求求你，别出事……
　　拜托……
　　“霆哥！嘿！是霆哥！！”
　　顾言霍然抬头，一名消防员搀扶着邓霆穿过黑烟弥漫的警戒圈。
　　踉踉跄跄的抱住昏迷的邓霆，顾言望着消防员，张徨失措的表情另对方也禁不住动容：“被烟熏到了，赶紧送医院吧。”
　　等到医生笑着宽慰病人平安无事，过会儿人就能醒时，顾言才终于长长的舒了口气。
　　或者，从事媒体工作难免存在危险，但力所能及的情况下，的确应该小心谨慎，像今天，他明明也清楚写字楼的隐患，却执意深入采访，而不肯呆在底楼考察。
　　最后，竟害得邓霆差点因此丧命。
　　顾言紧紧的握住邓霆的手，后怕不已。
　　“注意身体，注意安全，别让我担心。”
　　两人在一起很久了，他以为，他关心邓霆，在乎邓霆，却直到此刻，才明白邓霆的意思，才真正有了恋人的觉悟。
　　生命的另一端，记载着彼此所有的哀乐欢喜，请别轻易辜负。
　　也许他依旧没法在短时间内学会邓霆教给他的所有，却会因为贪恋与爱人相处的时光，因为舍不得爱人眼里的担忧，而比以往退缩和胆怯。
　　“喂，我以后不会莽撞了，遇到辣手的新闻也会先跟你商量，”顾言呐呐的拨弄邓霆的眉毛：“注意身体，注意安全，我们都不要让对方担心好不好？”
　　“嗯。”
　　“……”
　　顾言呆呆的撞进一双溢满笑意的眼睛：“什么时候醒的？”
　　“我都听到了哦，”邓霆感到由衷的欣慰：“要说话算话。”
　　“好……”余下的声音消失在交合的双唇间。
　　当我遇见你，已经错过最美好的年华，没有了激烈如火的交缠，十指相扣的刹那，我唯一确定的是，今生将与你共度。
　　亲爱的，再不分离。
　　End
　　 

作者有话要说：修了一下午的文，还是决定在今天就把他完结了，这是一个很平淡的故事，缺乏很多的惊心动魄，刻骨铭心，显得不够甜蜜，亦不够悲惨，也许是性格塑造人吧，总觉得这两人就适合老老实实过日子，而不是闹腾得天翻地覆，笑，如果让大家感到无聊和失望，真的十分十分抱歉，鞠躬ing
关于于晓明，怎么说，邓霆对他不可能完全的置之不理，毕竟大家都是成年人了，过了小孩子那种你欺负了我，我找到了更好的玩伴就再也不理你的年纪。有的关心依旧存在，只是褪去了原始的爱情，至于没有怎么虐到他，咳咳，也许是因为某潇笔下滴配角都不太有爱，所以当他充分尽到炮灰的指责后，就不太想理睬他鸟，无辜望天 
最后，非常非常感谢一直一直支持的亲，是你们才让某潇一直没有放弃，咳咳，说得太煽情鸟，但确是如此，写文本是一种娱乐，不奢求拿它做什么，能找到志同道合的朋友，能给别人带来一点快乐，就是最大的满足，再次鞠躬，下一篇文呢，原则上应该是沈宁那伙人，爆，俺想他们已经被遗忘在风中了，那咩，希望俺们下篇再见，群bo！！！！！！！！！



