
1
这孩子被缠绕在腰间的蜷曲的蛇弄醒了。有那么一会儿他很害怕，它压迫着他的呼吸，让他做恶梦，但是当他彻底醒来，他认出了它是谁，他把两只手伸进它的圈套，它改变了姿势，缠在他背上的力量收紧了，又渐渐变弱，蛇头从肩膀滑过他的脖子，然后他感觉到那嘶嘶作响的舌头紧贴着他的耳朵。
描画着玩保龄球和看斗鸡的男孩子们的老式夜灯，闪动着黯淡的火苗，他睡着的时候黄昏已经过去，冷冷的月光从高高的窗子里射进来，在黄色大理石地板上留下一道深色的痕迹。他掀开毯子看那条蛇，顺便确定它是哪一条。他的母亲曾告诉他，有条背上的花纹好像织物的花蛇，最好别去碰它。但是还好，这是那条淡棕色灰腹蛇，它的鳞片像珐琅般光滑
大概是一年前，当他满四岁的时候，他得到一张五尺长的男孩用的床，腿很短以防他从上面跌下来。蛇很容易就能爬上来。房间里的所有其他人都很快进入了梦乡，他的妹妹克里欧佩特拉睡在斯巴达保姆身边的摇篮里，不远处，一张更精致的刻花梨木床上，是他自己的保姆赫拉尼克，现在一定是午夜了，但是他还是能听到大厅里男人们的嘈杂声音，虽然模糊不清，但是他明白他们在干什么。
这条蛇是个秘密，他自己的夜晚的秘密，即便是睡的那么近的赫拉妮克也没有发现它沉默的致意。她在打呼噜，因为把这声音比作石匠的锯声，他挨过一巴掌。赫拉妮克不是普通的保姆，而是一位具有王室血统的夫人，她老是对他说，她不会这么照料任何一个他父亲的儿子之外的孩子
鼾声和远处传来的歌声，都沉落在寂静里，只有他和那条蛇醒着，哨兵在通道里来回巡逻，他经过门口的时候能听到他的盔甲锵锵作响
孩子翻了个身，抚摸着那条蛇，用手指感觉着它光滑有力的躯体，它把它扁平的头放在他的胸口，一开始很凉，把他弄醒了，现在它从他身上得到了温暖，慵懒起来，要睡觉了，也许就这么一直待到早晨。如果赫拉妮克发现了它会说什么？他忍着笑想着，起码会吓个半死然后跑开。他从来没见它这么远从他母亲的房间跑过来。
他倾听着她是否派遣使女出来找它，它的名字是格劳克斯，但是他只听见两个男人在大厅里对骂，和他父亲的大嗓门，叫他们两个都闭嘴。
他在头脑里描绘着她的样子，穿着带黄色宽边白色羊毛长袍，她沐浴后总是穿成这样，油灯在她的左手里闪动着红光，她轻柔地唤着：“格劳克斯，”也许她会用她的小骨笛吹起蛇曲。使女们会到处寻找，从梳妆台底下，化妆盒，到里面散发着肉桂气味的铜皮包裹的衣柜。他曾见过她们为了找一只丢失的耳环如此大动干戈，她们会又害怕又笨拙，而她会很生气，大厅里又传来喧哗声，他想起他父亲不喜欢格劳克斯，它走丢了他会很高兴的。
他会把它带回给她，他自己。
他一定要这么做，孩子站在黄色的地板上那道月光中，蛇缠在他身上，它肯定不喜欢被衣服打扰，但是他拿起他的斗篷，把他们俩裹起来好保持暖和
他停下来想了想，他得避开两个士兵，就算他们都很友好，在这个时间他们也会拦住他。他听到他们中的一个就在门外。他要穿过走廊，拐角处有个储存室，哨兵同时看管着这两道门。
脚步声渐渐远去，他把门打开一条缝，向外张望并盘算着他的计划。墙角有一尊青铜的阿波罗，安放在绿色大理石底座上。他的个子小的足以躲在后面，等到哨兵走向另一边的时候他就跑开，剩下的很简单，他只要跑到那个有着通往国王卧室的楼梯的院子里就行了。
楼梯两边的墙上画着树和鸟，卧室门前有一块空地，闪亮的大门的门环j在狮子嘴里，大理石地面光洁如新，在阿格劳斯国王*的时代，这里不过是个泻湖边的小港口，现在却是拥有庙宇和巨大宫殿的城市了，阿格劳斯国王在这里盖起他著名的，对全希腊来说都是个奇迹的宫殿。它太著名了以至于不必作任何改变，虽然过了五十年还是尽善尽美，朱克斯花了多年时间来为它画壁画
[*阿格劳斯国王413BC-399BC，在位期间把首都迁往派拉，大力发展希腊文化，欧里匹得斯写过一出悲剧献给他]

楼梯脚下站着第二名哨兵，王家卫士阿格斯，他靠在他的长矛上悠闲地站着，孩子在黑暗的走廊里窥探并等待着。
阿格斯大约二十岁，是位宗室领主的儿子，他全副武装等待着国王，他的头盔上飘拂着着红白交织的马鬃，护颊上装饰着狮子浮雕，他的盾牌上画着一只昂首阔步的公山猪，盾牌挂在他的肩膀上，在国王安全归寝之前是不能放下来的，当然在这之前也不能放下武器，他的右手里有一只七尺长矛。
孩子开心地张望着，他感到那条蛇在斗篷底下柔软地扭动着，他认识这个年轻人，他应该怪叫着跳出来，让他在惊慌中扔开盾牌，把长矛举得像那束马鬃那么高。但是阿格斯在值班，将会是他敲来那扇门把格劳克斯交给使女们，然后把他送回赫拉尼克那里。他从前试过夜里溜进来，虽然从未这么晚，他们总是告诉他除了国王谁也不可以进入。
通道的地面是用黑白相间的拼成图案的卵石铺成的，他的脚被硌疼了，夜晚越来越冷，阿格斯要去视察楼梯，想绕过他可比绕过那一个哨兵难多了。
有那么一会儿他考虑应该走出来，和阿格斯聊几句，然后回去。但是靠在他胸口的蛇提醒他他是来看他母亲的。因此，他该怎么办？
人们一心一意想要办成什么事的话，机会自然出现。格劳克斯是条有魔力的蛇，他举起它细小的蛇头，无声地念诵着“Agathodaimon, Sabazeus-Zagreus,让他离开，来吧，来吧，”他加上了一条曾听他母亲念诵过的咒语，虽然他不明白它的意义，只是值得一试。
阿格斯穿过楼梯，向与走廊相反的方向走去。不远处有尊雕像，是只蹲着的狮子，阿格斯把他的长矛和盾牌靠在上面，绕到后面。按照当地的标准，他还算没大醉，但是他值班前喝了不少，很难坚持到下一个哨兵接班。所有的士兵都去狮子雕像后面解决，天亮前奴隶们就会清理干净。
他正抬步走向那边，在他放下武器之前，孩子发现机会来了，开始向前跑，他悄无声息地跑过冰冷光滑的楼梯。
阿格斯躲在狮子后面也没有忘记他的职责，当看门狗叫起来的时候，他马上回头看去，但是这声音来自另一个方向，继而停止了，他弄平他的衣服，拿起武器，楼梯空荡荡的
孩子躲过了他的眼睛，悄悄打开沉重的大门，然后去系上门闩。门闩很光滑，涂满了油，他毫不费力地完成了，转身进屋。
只有一盏油灯在高高的装饰着镀金葡萄藤和鹿脚的青铜灯柱上闪烁着，房间里很暖和，笼罩着私密的气息，边缘刺绣的深蓝色羊毛窗帘，画在墙上的人像，都在幽暗中浮动，油灯的火苗摇曳着，男人的吵闹声隔着厚厚的门听上去只是一阵低语。
这里有一股沐浴油膏的香气，香料和麝香，还有青铜壁炉旁边篮子里散发着松香味的灰烬，和他母亲那些从雅典运来的装满油彩和油膏的小瓶子的香气，她为了展示魔法而焚烧的什么辛辣的东西，她的头发和身体的气味，床上伸展着一条带着象牙镯子的腿，她睡着了，她的头发散落早亚麻枕套上，他从未见过她沉睡的样子。
她看上其根本没发现格劳克斯走丢了，睡的很沉，他停在那儿，享受着这偷偷摸摸的不受打扰的占有。她橄榄木的桌子上，瓶瓶罐罐整齐地摆放着，一个镀金的水仙像托着她的银镜子，藏红色的寝袍叠好放在矮凳上。房间的一角传来她的使女微弱的鼾声。他的目光移向壁炉边的一块松动的石头，底下藏着禁忌之物，他有时很希望自己也能拥有魔法。
但是格劳克斯会溜走，他现在就得叫醒她。
他轻轻走了国去，像个看不见的守卫，或是她的梦乡的国王。镶着鲜红镶边，环饰着扣子的貂皮轻柔地盖在她身上，随着她的呼吸起伏。她淡淡的眉毛下方是光洁的眼睑，几乎能透过它们看到她的灰眼睛，她的睫毛又黑又浓，她的嘴紧闭着，颜色像掺了水的酒，她的鼻子挺直，发出轻微的呼吸声，她刚刚21岁。
貂皮被子从她的胸口滑落下去一点，不久前，克里欧佩特拉还时常把头靠在那里，她最近才被送到斯巴达保姆那里，现在这怀抱又属于他了。
一绺头发落在他脸上，深红色，硬硬的，在油灯的火光中闪闪发亮。他拉过一绺他自己的头发，把它们放在一起，他的头发就像未融炼的黄金，闪亮沉重，莱尼克过节的时候抱怨说，恐怕它们永远不会变成卷发了。她的头发就像波浪一样，克里欧佩特拉的斯巴达保姆说她的也一样，显然不像父亲，他会因此讨厌她。也许她会死掉，婴儿们很容易死去。
他看着里面墙上的巨大的壁画，特洛伊的毁灭，是朱克斯为 阿格劳斯国王画的，里面的东西都是真人大小。背景里是巨大的木马，前面希腊人用剑屠杀着特洛伊人，向他们投掷长矛，或是把大张着嘴尖叫着的妇女扛在肩头，在最醒目的地方是老普莱阿姆和年幼的阿斯提阿那克斯倒在他们的血泊里。他很喜欢那色彩，他就出生在这屋子里，这幅画对他而言一点不新奇。
缠着他的腰，在他的斗篷底下，格劳克斯正在蠕动，毫无疑问是为回到老巢感到高兴，孩子又看了看他母亲的脸，然后甩开他唯一的那件衣服，掀起被子那精致的镶边，身上还缠着那条蛇躺在她身边。
她的胳膊环绕着他，她轻声嘟囔着，把她的鼻子和嘴唇埋在他的头发里，她的呼吸声更低沉了，他把头抵在她的下巴底下，她柔软的胸脯拥着他，他能感觉到他的皮肤擦过她的，蛇夹在他们之间太紧了，使劲地蠕动着爬走了。
他感到她醒了过来。他向上看的时候遇到了她的灰眼睛。她吻了他，抚摸他，问他是谁放他进来的。
她还半睡半醒，他已经准备好这个问题的答案。阿格斯没好好履行职责，士兵们会因为这个受罚，半年前他从窗口看到一个士兵在操场上被其他卫兵处死，过了这么久的时间，他已经忘了那罪名，如果他当时就知道的话。但是他还记着远处那具被绑在木桩上的躯体，举着标枪的人围成一圈，随着一声令下，一声惨叫响起，那头颅耷拉下拉，地面上一大滩鲜血。
 “我告诉哨兵你想见我，”不需要提及名字，作为一个爱讲话的孩子，他已经知道如何管好自己的舌头。
她的脸颊动了动，贴在他头上，他很少听到她对父亲说话的时候不撒谎的，他想这也许也是她的魔术之一，就像用骨笛吹奏蛇曲。
“母亲，你什么时候会和我结婚呢，当我更大些？六岁的时候？”
她吻了吻他的后颈，抚摸着他的背，“当你6岁的时候再问我，4岁就作丈夫太年轻了。”
 “狮子月的时候我就5岁了，我爱你。”她吻着他什么也没说，“你最爱的人是我么？”
“我非常爱你，也许我该吃掉你。”
“你最爱的是我么？是最爱的那个么？”
“当你表现的好的时候。”
 “不，”他的坐在她的臂弯里，捶打着她的肩膀，“你最爱我，超过所有人，超过克里欧佩特拉。”她轻轻哼了一声，更像是责怪而不是赞同。“你是的，你是的，你爱我甚于爱国王。”
他很少叫父亲，而且他知道这不会使她不快，贴在她身上他感到她在偷笑，她说：“也许。”
怀着胜利的喜悦，他滑倒躺在她旁边，“如果你保证最爱的人是我，我会给你些东西。“
“噢暴君。你要给我什么？”
“看，我带来了格劳克斯，他跑到我床上去了。”
他掀开被子，露出那条蛇，它又缠到他的腰上去了，它觉得这很舒服。
她凝视着它从孩子腰间抬起的闪亮的脑袋，它轻柔地对她嘶嘶作响
你怎么，她问，你在哪儿找到它的？这不是格劳克斯，虽然是同一种蛇，但是这只更大。
他们一同看着盘曲着的蛇，孩子的思想被骄傲和神秘感充满，他抚摸着蛇抬起的脖子，就像平时教给他的那样，蛇头低了下去。
奥林匹娅的嘴唇张开了，她的瞳孔张大，她的胳膊拥着他，他被她的目光紧紧抓住。
 “它认识你，”她低语着，“今晚它来了，但是一定不是第一次，它一定经常来，所以当你睡着的时候它紧紧缠着你。它认识你很久了，他是神送来的，他是你的魔灵，亚历山大。”
油灯的火苗跳动了一下，灯芯快燃尽了，迸发出蓝色的火苗，蛇轻轻地勒着他，像是在分享一个秘密，它的鳞片像水波般闪动。
 “我要叫它提喀（希腊的命运女神），”他过了一会儿说道，“它将在我的金杯子里分享牛奶，它会对我说话么？”
“谁知道呢，它是你的魔灵，听着，我要告诉你……”
大厅里微弱的嘈杂声变得响亮起来，大厅的门被打开了，男人们互相叫嚷着晚安，说着笑话，或是醉酒后的粗话。这嘈杂越过紧闭着的门到达他们身边，奥林匹娅停了下来，把他紧紧拥在身边，轻声说：“别担心，他不会来的。”但是他感觉到她紧张地倾听着，远处传来一阵沉重的脚步声，绊倒和咒骂的声音，然后是阿格斯的长矛撞击着地板的声音。
脚步声穿过楼梯，门被推开了，菲利普国王在身后砰地关上门，看都没看床上的人一眼就开始脱衣服。
奥林匹娅拉过被子，孩子圆睁双眼，满心惊恐，一时间很高兴自己被藏起来。然而，在柔软的羊毛和芳香的肉体的包裹中，他开始为自己无法面对的什么可怕的事情发抖，他掀开一角以便窥探，看到总比猜测强。
国王一丝不挂地站着，一只脚搁在梳妆台前的矮凳上，正在解鞋带，侧着他满是黑胡须的脸，他瞎了的那只眼对这张床。
有一年光景，这孩子开始出入摔跤场，只要有可靠的人能从妇女们手里接管他，人们赤身裸体或者穿上衣服，对他来说都一样，除了那些战争中的伤疤。但是他父亲光着身子的样子让他厌恶，自从他的在围攻麦锡尼的时候失去了一只眼睛，他变得更吓人了。开始他用一条绷带遮着它，从那里面，混着脓血的泪水流成一条血污的痕迹，一直流到他的胡须里，当脓血流干，他解下绷带，他的被箭穿过的眼睑，满是褶皱，夹杂着血丝，睫毛上结着黄色污块。那只眼变成了黑色，就像他的好眼睛和他的胡子，他腿上，手臂上，胸口上的汗毛，一片黑色的毛发覆盖着他的肚子直到那好像另一丛胡须般的树丛。他的腰间，他的胳膊，脖子和腿，都布满伤痕，有的是白色，还有红色和紫色的。他打着嗝，使空气里充满酒臭，同时展露着他的豁牙，孩子紧贴着他的窥视孔，突然发现他的父亲像什么，他活像食人怪，那个独眼巨怪波利菲莫斯，他抓住奥德修斯的水手把他们放在火上烤。
他母亲抬起一条胳膊，用衣服一直挡到下巴底下，“菲利普，不是今晚，今晚不行。”
国王朝床前迈了一步，“今晚不行？”他大声叫嚷着，他还在为拖着发福的身躯爬上楼梯气喘吁吁，“你半个月前就说过这话，你以为我不会数数？你这米洛斯bitch.”
孩子感到母亲拥着他的手握成了拳头，她再说话的时候她的声音里充满挑战，“你会算数？算你的葡萄酒囊吧。你甚至不知道春天和夏天之间有几个季节，去找你的男宠，每一天对他来说都是一回事。
孩子关于这些事的知识还很贫乏，虽然如此他感觉到这意味着什么，他不喜欢他父亲身边新来的小伙子，那个装腔作势的家伙，他讨厌他们之间那种秘密的感觉。他母亲的身体变得紧绷僵硬，他摒住了呼吸。
 “你这只小野猫。“国王说，他就像在捕食的波吕菲莫斯，他看上去怒发冲冠，他两腿间草丛里的东西自己竖了起来，他一把拉开被子。
孩子扑进母亲的怀里，他的手指紧紧抓住她，他父亲停住了，嘴里骂骂咧咧，但是不是对这他们，那只瞎了的眼睛转了过去，格劳克斯在床上，它好像睡着了。
 “你怎么敢？”菲利普咆哮着，他感到深深的厌恶，“你怎么敢在我禁止你这么做之后，仍然把你恶心的毒虫带到我床上来，女巫，野蛮的巫婆……”
他妻子眼里的憎恨使他停了下来，他的独眼转了过去，看见了那孩子，两个人面对面，男人的脸因醉酒成了紫红色，孩子的脸就像嵌在黄金里的一颗纯净的宝石，灰蓝色的眼睛睁的大大的，皮肤近乎透明，精致的五官因难以名状的怒火绷的紧紧的。
嘴里嘟囔着什么，菲利普本能地抓过长袍遮住裸体，但是没什么更多的了，他被欺骗，侮辱，暴露和背叛。如果他手里恰好有把剑，他会杀了她。
被这一切所打扰，孩子的活腰带蠕动起来，抬起它的头，菲利普直到这时才看到
 “那是什么？”他震惊地指着那条蛇，“什么东西在那男孩身上？”那是你的？你现在开始教他那些事了？你是不是带他去找穷乡僻壤里那些缠着蛇跳舞的巫师了？我告诉你，我可受不了这个，听好我的话，在你因此倒霉之前，凭着宙斯发誓，我儿子是个希腊人，不是你们这些赶牲口的野蛮人……“
 “野蛮人？”她的声音提高了，然后突然降成几乎听不到的低声咆哮，就像格劳克斯生气时那样，“我父亲是阿基里斯的后裔，你这粗野的农夫，我母亲的血统来自特洛伊王室。我的祖先作统治者的时候，你的祖先还是阿尔戈斯的佃农呢。你照过镜子没有，你没发觉你简直像个色雷斯人么？如果你的儿子是个希腊人，那是因为我，在埃皮洛斯，我们的血管里流着纯正的血。”
菲利普咬着牙，这个举动使他已经很宽的下巴变的更宽，尽管被严重地侮辱了，他毕竟记的那孩子还在那里，“我警告你，如果你是个希腊人，那就像个希腊女人的样子，表现出一点儿恭顺，”他察觉到自己的赤裸，那双灰眼睛从床上盯着他，“希腊式的教育，理性，教养，我是说这孩子应该拥有这些，就像我一样，把你的心思用到这上面。”
 “哦，第比斯，”她像发出诅咒般说道，“又是提比斯，我听够了提比斯，在提比斯他们把你变成了个希腊人，在提比斯你成了文明人，你可曾听过一个雅典人说提比斯话？他们的希腊话是给乡巴老用的，别把你自己弄成这样的傻瓜。”
 “雅典，那个饶舌店铺，他们伟大的时代已经结束了，他们在提比斯面前应该因羞愧而沉默。”
 “你才应该羞愧呢。在底比斯的时候你是什么？”
“一个人质，一个政治抵押品，又不是我签的我哥哥的那个条约。你当着我的面提这个，我那时不过16岁，我在那儿得到的礼遇远多于从你这里得到的。他们教我作战.派迪格拉死掉的时候马其顿算什么？他带着四千人的军队在伊里利亚打了个大败仗，河谷里的土地无人耕种，我们的人甚至不敢从山上的堡垒里出来，他们就是一群绵羊，连身上的羊皮都保不住，很快伊里利亚人就会夺走他们的一切，巴拉迪斯甚至已经准备好了。你知道现在我们境况如何，我的边境在哪里。从底比斯，人们把我变成一个战士的地方，我作为一个国王来到你面前，你的家族为此兴高采烈。”
孩子紧贴在她身边，感到她的呼吸越来越低深，盲目中他等待着未知的暴风雨在昏暗的天空中爆发，他的手指紧紧抓着毯子，他知道自己被遗忘了，他感到孤独。
这一切终于爆发了，“一个战士？是么？他们把你变成了战士？还有呢？还有呢？”他能感觉到她的肋部因愤怒而抽搐着，“你去南方的时候只有16岁，就到处听得到你的丑事，你以为我不知道她们是谁？那个娼妓阿里松，拉格斯的妻子，年纪足够作你的母亲，然后伟大的派迪格拉教会了你提比斯出名的两样东西，战争和娈童。”
 “闭嘴。”菲利普咆哮着，几乎像在战场上一样响亮，“你在孩子面前就不能表现得体面些？他在这房里看到了什么？听到了什么？我告诉你，我的儿子要被教养成体面人，如果你敢……”
 “他的声音在她的笑声中弱了下去，”她从孩子身上抽开手，向前倾着，用手臂支撑着她的重量，她的红头发落在她赤裸的胸膛上，孩子张大了眼睛，她一直大笑着直到高高的房顶充满回音。“你的儿子？她喊道，”你的儿子？“
菲利普国王像刚经过长跑般喘息着，他向前迈步，抬起他的手
在一瞬间的沉默后，孩子突然挣开他母亲的拥抱，他的灰眼睛瞳孔大张，看上去几乎是黑色的，他嘴唇发白，推开他父亲举起来的手，笔直地站在床上。国王吃惊地后退了一步，“走开，”孩子像森林里的山猫般怒气冲冲，“走开，她讨厌你，走开，她会跟我结婚。”
深深地喘了几口气，菲利普就像头上挨了一下般张大嘴站在那里，然后冲了上去，他抓住孩子的肩膀，一只手拎着孩子，另一只手推开大门，把他扔了出去。突然被抓到，因震惊和愤懑而僵在那里，他没法反抗，他掉到楼梯上，然后从台阶上滚了下去。
年轻人阿格斯扔下他的长矛，他的盔甲哗啦啦作响，跑上楼梯要接住孩子，在第三级台阶上他接到了他，把他抱了起来。他的头好像没受伤，眼睛大睁着，楼梯上面，菲利普国王手扶着门站着，他在看到这一幕之前并没有摔上门，但是孩子却不知道这个。
和他一起被抓住，那条蛇在他被扔出来之前就爬开了，落在楼梯上，消失在黑暗中。
阿格斯在最初的震惊后醒过味来。孩子的情况必须得察看一下，他把他抱到楼下，放在膝盖上，借着壁龛里的火把的火光察看他，他的身体僵硬，双眼翻白。
 “以全部天神的名义，”这年轻人心想，“我该怎么办？如果我离开岗哨，队长会宰了我，如果他的儿子这样死在我手上，国王会宰了我。”去年的某个晚上，在那个新宠臣来之前，国王瞟过他几眼，他装作不懂他的意思。现在他看够了，他的运气，他的想法，还不值一麻袋豆子。孩子的嘴唇发青，远处的角落里是阿格斯厚厚的夜装斗篷，他拿过斗篷，隔在孩子和他那硬邦邦的胸甲之间。
“喂，”他焦急地说，“喂，看着我，没事了。”
他看上去快没气了，怎么办？拍打他，就像对狂笑中的妇女那样？也许这回害死他。他的眼睛在动，渐渐恢复了焦距，他哽咽地呼吸着，然后发出一声猛烈的尖叫。
松了口气的阿格斯把斗篷裹在挣扎着的孩子的身体上，他像一匹受了惊的马般叫着。不敢抓得太紧，又得牢牢抓住他，上面的房间里，他的父母正互相咒骂，过了多久他也不知道，他经历过很多这样的夜晚。声音停了下来，孩子开始抽泣，但是没哭很久，很快就安静下来。他躺在那里咬着自己的下唇，忍着怒气，凝望着阿格斯，阿格斯突然想起他才多大。
 “我的小长官，”他温柔地说，被孩子脸上成人般的挣扎感动，他用斗篷擦干他的脸，吻着他，构想着这个金发男孩长大到足够去爱的时候会是什么样。“来吧，亲爱的，我们一起站岗，我们互相照看，好么？”
他拥抱着安抚着孩子，过了一会儿，年轻人提供的安静，温暖和不知为什么的安全感，模糊地感觉到对方的爱慕而不是怜悯，开始治愈他刚刚受到的巨大伤害。
过了一会儿他抬起头寻找着，“我的提卡哪去了？”
这个古怪的孩子在说什么？他要呼唤命运之神？阿格斯想道，孩子表情平静，他又说，“我的蛇，我的魔灵，为什么它跑掉了？”
 “啊，你这条幸运的蛇。”阿格斯满怀厌恶地想起王后的那些宠物蛇，他用斗篷裹紧孩子，他开始冷的发抖了，“别放在心上，这不是你父亲的本意，他喝的太多了。我喝多了的时候也像是有把钳子在夹我的头。”
 “当我长大了，”他停了一下用着他的手指点数着，“我长到十岁的时候，我就足够大了，我会杀了他。”
阿格斯从牙缝里倒吸了口冷气，“嘘，别这么说，天神会诅咒弑父者，他们的怒火会追赶着这样的人。”他开始描绘复仇女神的样子，但是这孩子圆睁的双眼使他打住了，他经受的太多了。“我们年轻的时候都会受到这些教训，这使我们学会如何在战争中忍受痛苦。来吧，看看我这里，我第一次在伊利里亚打仗的时候得到了这个。”
他撩开膝盖上方的红色羊毛短裙，让孩子看那道长长的伤疤，在矛尖几乎穿透骨头的地方有个浅坑，孩子满怀尊敬地看着伤疤，并用手指触摸它。
 “好了，”阿格斯把伤疤盖好，“那很痛，你可以猜猜看，是什么阻止我叫出声来在军团面前丢脸？是我父亲揪我的耳朵，给我这个伤疤的家伙没活到可以吹嘘这件事的时候，他是我杀的第一个人。当我给我父亲看他的头的时候，他给了我一条佩剑用的腰带，为了我的成年礼设宴款待整个家族。”
他望着长长的通道，难道没人能来把这孩子带回他的床上？
“你看到我的提卡了么？”孩子问他。
“他不会跑很远的，他是条家蛇，他们不会迷路，会回来找他们的牛奶，你看，不是每个男孩都有条驯服的家蛇，那是海格力斯的血统的作用，我敢打赌”
“但是这些蛇是坏东西，宙斯的妻子赫拉派双头巨蛇来绞死他，但是他抓住它的两条脖子，一只手扭住它的一个头，”阿格斯顿了顿，暗自咒骂自己，这会使这孩子做恶梦的，或者他会试着去勒死一条毒蛇。“不，这种情况会发生的原因是海格力斯是神的儿子，宙斯通过安菲特律翁国王的王后生了他。赫拉因此妒恨他。”
孩子用心听着，“他还要做苦工，为什么他要做苦工？”
“新国王欧律斯托斯嫉妒他，因为他比他强，他是个英雄，是个半神，欧律斯托斯只是个凡人，你懂么？海格力斯本该得到这个王国，但是赫拉让欧律斯托斯先出生，所以海格力斯不得不去做苦工。”
孩子点点头，像个把一切都搞清楚了的人，“他是为了让人们明白他是最好的，才去做那些事的。”
阿格斯没听到他最后的几句话，他终于听到沿着走廊传来夜哨队长的脚步声。
 “没人看见他，长官，”他解释道，“我不知道保姆怎么让他溜出来的，孩子全身冻的发青，像刚出娘胎般一丝不挂，他说他在找他走丢的蛇。”
 “懒惰的bitch，我会叫几个女奴把她叫醒，现在打扰王后怕是太晚了。”
他急促地说着，阿格斯把孩子举上肩头，拍着他的背“该回到床上去了，小海格力斯，还不算晚。”
孩子向下扭动着，用两条胳膊抱着他的脖子，阿格斯抚慰了他的伤痛，又没有背叛他，没有比这更好的朋友了，他分享了他的秘密。
“如果我的提卡回来了，告诉他我去哪了，他知道我的名字。”

拉格斯的儿子托勒密，在派拉湖边骑着他的栗色小马慢跑，这匹马是父亲的礼物，他已经18岁，他深皮肤，魁梧的外貌在日后的岁月里会变的严峻。他已经猎到一头野猪，可以在吃饭的时候和男人们坐在一起了，他的男孩的腰带也换成了挂着把角炳匕首的红色的皮革剑带，人们都说他给拉格斯带来了荣誉，他们彼此感到满意，国王则对他们两个都很满意。
在松林和湖水间，他看见亚历山大向他挥着手，并沿着那条路跑过来，他喜欢这个似乎不属于任何地方的男孩，对他那七岁的年纪来说太过生气勃勃，甚至还不到七岁，对大男孩们来说他还太小。他跑过被夏天的炎热变的又干又硬的沼泽，穿过那些肮脏的芦苇，他的大狗追赶着田鼠，又跑回来用脏鼻子蹭他的耳朵，为了做这个，它得举起两只前爪。
嘿，年轻人叫着，把他抱到马鞍上，他们的马一溜小跑，“你的狗还会长的更大么？”
 “是的，他的脚掌对他现在的个头来说太大了。”
“说的对，他脖子上的鬃毛还在长呢。”
“就是这里，我们现在这个地方，那家伙要淹死它。他说它是个脏家伙，还在它脖子上系了块石头。”
“我后来听说，有人被他咬了，我可不希望这狗咬我一口。”
“它还太小不会咬人，是我咬的，看，我们可以走那边。”
那条狗很高兴能伸展一下他的腿，在湖边贴着他们跑着，这泻湖连着派拉湖，最后流入大海。他们在湖岸边疾驰而过的时候，野鸭和欧鸟，正单腿站着睡大觉的鹭鸟和仙鹤，被他们的马蹄声惊扰，从莎草丛中鸣叫着四散飞去。男孩子用他清澈的声音高唱着骑兵战歌，他的声音越来越高，脸上容光焕发，他金发飘扬，灰色的眼睛炯炯有神，他像太阳般耀眼夺目。
托勒密慢下来让马喘口气，然后夸赞着它的优点，亚历山大像个老道的马倌般回应着，托勒密突然生出一种责任感，“你父亲知道你老是和士兵们一起打发时间么？”
“噢，是的，他说赛拉努斯可以教我投掷标枪，麦尼斯塔斯可以教我打猎，我只跟我的朋友一起。”
托勒密曾听说，国王因为他老缠着母亲，想更严厉地对待他。他策马慢跑起来，直到被一快石头绊到，他不得不下马察看一下，男孩的声音从马背上传来，“托勒密，你真的是我的哥哥么？”
 “你说什么？”他放开了马，它撒蹄想跑开，男孩马上抓住缰绳，让它回到原地，但那年轻人吃了一惊。发现事情有点不对，男孩冷静地说，“他们在警卫室谈论这件事。”
他们默默前行，男孩察觉对方的惊慌远甚愤怒，严肃地等待着回答
托勒密在长久的停顿后终于说道，“他们不敢在我面前这么说，任何人，除了你，对我说这样的话我都会杀了他。”
“为什么？”
“因为必须这么做。”
没有回答，托勒密有点难过地看出孩子被深深地伤害了，他没想到这一点。
“好吧，”他慌乱地说，“一个像你这样已经长大的男孩子应该知道为什么……，我非常乐意做你的哥哥，但是跟这个是两回事，我母亲是我父亲的妻子，那种说法意味着我是个野种，你明白我的意思。”
感到迷惑，如果不出于无知的话，托勒密履行了他的兄长职责，他直率的问题得到了直率的回答。男孩子在他的哨兵朋友那儿听到不少东西，虽然如此，他好像认为生儿育女要借助什么遥不可及的魔法，托勒密在做出回答后，很惊讶于长久的沉默。
 “这是什么？这就是我们出生的方式。这没什么不对的，诸神使我们如此。但是女人们只能和自己的丈夫亲热，否则她的孩子就是个野种。”
 “是的。”男孩回答，然后又陷入了沉思。
托勒密感到很不愉快，他小时候，菲利普还只是王室的次子和送出去的人质时，他就因此而受罪。后来他不再被当作耻辱，如果他母亲没结婚，他会被认下来，也就不会感到遗憾，这事关乎体面，他感到因为没法把这事说清楚，他伤害了那孩子。
亚历山大直视前方，他脏兮兮的小手握着缰绳，不再胡思乱想，他的天分比他的肉体成熟的快得多，因此带来不少不便，虽然他的脸蛋还是喷红溜圆，已经看得出来精致如宝石般的轮廓，托勒密心想，“他像他母亲，一点也不像菲利普。“
一个想法像霹雳般击到他头上，自从他开始和成人同桌用餐，他就听说不少奥林匹娅王后的事，她古怪，反常，野性的像个色雷斯的酒神狂女。她看你一眼都叫人胆寒。传说国王最初是在摩萨色雷斯的秘仪上，在山洞的火光中第一次与她相遇，在知道她的出身之前就被她迷住了，后来通过跟她的家族结盟娶她回来。在埃皮罗斯，据说不久之前妇女们还在统治男人。有时你能听见她在松林里敲锣打鼓，彻夜不息，她的房里传来奇怪的笛声，人们说她能控制蛇，这也许是个老掉牙的故事，但是谁知道她在那些松林里干什么？这男孩子跟他如此亲密，她可曾把这魔法施在他身上？
就像松开了地下洞穴洞口的石块，放出一群嚎叫着的蝙蝠般，一串可怕的古老故事掠过托勒密的心头，为争夺王位发生的血腥争斗，为了最高王权发生的血族之战，亲人们互相残杀，战争，屠杀，下毒，猎场上飞过的致命的长矛，黑夜里，爱人床上藏匿着的刀子，他不是没有野心，但是被卷入这样的暗流会让他脊背发冷。这只不过是无根无据的胡思乱想，现在是这男孩子陷入不快，现忘掉其他事吧。
 “听着，“他说，”你能保守秘密么？“
亚历山大举起手，发了个死誓，“这是最高的誓约，是赛拉诺斯教我的。“
 “这个太过了，我解除你的誓言束缚，你发誓的时候不要随便用这样的誓约。事实上，你父亲确实让我母亲怀了我，但是那时候他还是个男孩，在他被送到第比斯之前”
 “第比斯？”他应声问道
“他经历的事让他比实际的年龄老成，别操心这个了，男人不可能一直等到结婚，我也一样。但是我母亲之前已经跟父亲结婚了，因此谈论这件事对他们来说是个侮辱，是必须用鲜血偿还的。不管你明不明白，事情就是这样。”
 “我不会再谈论这件事。”他那远比同龄人深邃的眼睛凝视着远方。
托勒密抖动缰绳，满心不快地想，我能怎么办？总会有人告诉他。
“我们可以歃血为盟，结为兄弟，我们就不怕任何人谈论了，但是你知道我们该怎么做么？”
“我当然知道，”他用右手揽过缰绳，在下一个路口处勒住马，他的手腕青筋毕露，来吧，我们现在就做
托勒密从腰间抽出那把锋利的匕首，看那男孩子充满骄傲和决心，他说，“先等等，亚历山大，我们在做的事情是件神圣的事。从此以后你的敌人就是我的，我的敌人就是你的，直到我们死去。我们永远不互相争斗，就算是战场上有我们的亲人。如果我死在陌生的土地上，你要给我举行葬礼，如果是你的话我也要这么做。你能做到么？”
“我能，你可以开始了。”
“我们不需要这么多血，”
他避开伸给他的那条血管，男孩微笑着刺伤了自己的手腕，托勒密把两个伤口对到一起，“成了，”他说，他想，“是天神启示我这么做的，现在那些人不敢再对我说，亚历山大是王后的私生子，而你是国王的，我有权利教训他们了。”
“来吧，哥哥，”男孩说，“上马来，我们该回去了。”

王室的马厩建在一块宽阔的空地上，由抹了泥灰的红砖砌成，由石头圆柱支撑着，现在马厩半空，因为国王要举行一次演习，每有一个战术上的新想法他都会这么搞一次。
亚历山大在去看演习的路上停下，来看一匹带着驹子的母马，这时候没人会告诉他最好别去招惹它们，他溜到她身边，好言哄骗着她，在她温暖的鼻息喷在他的头发上的时候抚摸着小马，过了一会它拱了拱他。
在散发着马尿和干草，皮革，腊和油膏气味的马厩里，有三匹新来的马，它们被穿着裤子的外国马夫刷的全身光洁，一个马厩奴隶正整理着它们华丽古怪的笼头，它们的鞍鞯金光闪闪，头上飘扬着红色鸟羽，肚带上装饰着有翼的公牛，都是些高大的骏马，骨骼出色，没怎么被骑过。
王室管家告诉训马师说，国王回来之前，那些野蛮人有的好等呢。
“布里松方阵，要始终保持着纵队，需要很长时间来训练。”男孩子说，他自己勉强能抬起那些巨大的长矛的一头。“那些马是哪儿来的？”
“从波斯大王那里来的使者要求送还阿特巴扎斯和麦纳皮斯。”
这些总督在一场失败的反叛后逃到马其顿避难，国王菲利浦觉得他们很有用，这男孩觉得他们很有趣。“但是他们是我们的客人，父亲是不会把他们送回去让大王杀了他们的，应该告诉那些人用不着等下去。”
 “不，大王宽恕了他们，他们回去后可以获得自由。但是不管使节带来何种消息，都该受到礼遇，这才是体面的做法。”
 “父亲在中午前不会回来的，我想可能更晚些，因为步兵团还没熟悉开合的口令，要我把他们两个找来么？
“不，不，使节们要先觐见。让这些野蛮人知道我们懂得处理这些事。阿托斯，让他们的马单独待着，这些外国人总是带来传染病。”
男孩把那些马和它们的马具看了个够，然后站在哪儿想了想。过了一会儿，他在水管那儿洗了洗脚，低头看了看他的衬衣，进屋换上了件上干净的，他曾听人提起过波斯总督门的豪华气派，他们御座厅装饰着金葡萄藤和金树，楼梯宽到骑兵能飞驰而过，还有他们奇怪的礼仪。波斯人是很讲繁文缛节的。在没人帮忙的情况下，有点弄疼了自己，他梳了梳头发。
装饰着朱克斯画的壁画的珀尔修斯房间是接待有身份客人的地方，一个总管正监督着两个纹着蓝色文身的色雷斯奴隶安放摆满点心和酒的小桌子。后面的墙上画着正从海怪嘴里解救安德罗默达的珀尔修斯。他是他们的祖先之一，据说也是波斯的建立者之一。现在看上去他们可不大一样，他除了飞鞋什么也没穿，使节们穿着全套米甸服装，每一寸都绣着花，圆锥形的黑帽上缝满亮片。连他们的胡须都整理成蜗牛壳状的波纹。他们的流苏外衣有袖子，腿上穿着野蛮人恶名昭彰的标志裤子
虽然有三把椅子，但是只有两个留胡须的男人坐着，那个跟他们同来的年轻副官站在最高使节的椅子后面。他有着长长的丝绸般的黑发，象牙般的皮肤，既傲慢又美丽，他的长官在聊天，他是第一个看到门口站着的孩子的，向他送去一个迷人的微笑.
“愿你们长寿，”他边说边走了进来，“我是菲利浦的儿子亚历山大。”
两个年长者都转过头来，然后站起身来，祝愿他得到太阳神的恩宠。总管保持着克制，介绍着他们的名字。
“请坐，休息一下，经过长途旅行你们一定累极了。”他经常听到人们这么说客套话。但是他发现他们在等他先坐下来。这对他来说倒新鲜。他爬到那张为国王准备的椅子上，他穿了凉鞋的脚还够不到地板，总管叫一个奴隶给他拿了个脚凳。
“我来招待你们是因为我父亲出去检阅军队了，我们希望他中午就能回来，但是这取决与步兵团能否学会开合口令。他们今天做的好多了，因为他们很努力。”
使节们选择了他们能流利使用的希腊语。他们对马其顿方言都不太在行，对它多里安式的元音和生硬的辅音很是头疼。但是这孩子的声音很清晰，“他是你儿子么？“他问。
最高使节庄重地回答，他是一位朋友的儿子，然后引见给他。那个年轻人深深地鞠了一躬，辞谢了让他坐下的邀请，但是微笑起来。有那么一会他们彼此心意相投。使节们交换着优雅的眼神，一切都很有趣，这个漂亮的灰眼睛的王子，这个小王国和他们的乡土气，国王竟然自己训练军队。简直就像从这孩子这听说，国王自己烧晚餐一样。
“为什么不吃点心，我自己要吃一点儿。”他咬了一小口点心，不想他的嘴被塞满。他了解的礼节不包括吃东西的时候要聊轻松话题，他直接切入正题。
“阿特巴扎斯和麦纳皮斯知道他们被宽恕了会非常高兴，他们经常谈论家乡，我想他们不会再造反了，你可以告诉奥克斯大王。”
虽然被那粗野的口音困扰，年长的使节还是听懂了大部分他的话，他在他的黑胡须后面微笑着，说他恐怕不能这么办。
“那么门农将军呢？他也被赦免了么？我们觉得他哥哥蒙特在埃及赢得胜利后他应该被赦免。”
使节的眼睛闪动了一下，过了一会儿他回答，罗德斯岛的蒙特是个出色的雇佣兵，大王对他很满意
“蒙特娶了阿特巴泽斯妹妹，你知道现在他们又多少个孩子么？21个，而且全都活下来了。他们不停地生双胞胎，11个男孩，10个女孩。我自己只有个妹妹，但是也足够了”
两个使节都欠了欠身，他们都听说过国王家室不和
“门农会说马其顿语，他告诉我他是怎么输掉了一场战争”
“我的王子，”年长的使节微笑着，“你应该向胜利者学习战争。”
亚历山大若有所思地看着他，他父亲总是不厌其烦地去找失败者为何犯错，门农甚至为了一匹马欺骗过他的朋友，他不在乎大谈他是怎么打败仗的。但是他总是趾高气昂，要是年轻人去问他，他的态度就很不一样。
总管打发走了奴隶，自己在一边磨蹭不走，等着过会儿去解围，男孩子小口咬着他的点心，脑子里浮现了最重要的那个问题。时间可能不够问完全部的问题。
“大王的军队有多少人？”
使节听懂了这句，笑了起来。
“就像海边的沙粒般无法计数，”年长的使节说，“就像夜空里的星星。”他们给他讲那些米泰和波斯的弓箭手，骑着尼西亚骏马的骑兵团，帝国边境上的军团，凯西安人和大夏人,亚速人戴着铁尖的青铜头盔，帕提亚人身背长弓，手持弯刀，穿着兽皮的埃塞俄比亚人在战斗的时候把脸涂成白色，投掷着石弹，阿拉伯人骑着骆驼作战，他的疆土远至印度和大夏。他听得双眼圆睁，像任何听到故事的孩子一扬
“他们在受到大王召唤的时候都得来为他战斗么。”
“每一个人都将战斗到死。”
“他们要多久时间集合起来。”
使节愣住了，薛西斯的远征已经过去一世纪了，他们也不知道答案，他们说大王统治者广袤的土地和众多的种族，远至印度，沿着大海要走一年的时间。但是他需要的时候就会有足够的士兵。
“请再喝点酒，有通往印度的路么”
要回答这个得花点时间，门口也聚着侧耳倾听的人，消息在宫里传开了。
“奥克斯国王在战场上是什么样地？他勇敢么？”
像狮子般勇猛，两个使节异口同声地说
“他带领骑兵的哪一翼？”
感到吃惊的使节避开了这个话题，男孩咬了一大口点心，他知道人们不能对客人无礼。所以他换了话题。“那些从印度，阿拉伯和大夏来的士兵又不会说波斯语，他怎么跟他们交谈呢
跟他们交谈？大王？真好笑。这个小战略家在他们眼里又变成了个小孩子。“他们的总督会挑选会说士兵语言的军官。”
亚历山大抬起头，皱了皱眉毛。“但是士兵们喜欢在作战前有人跟他们说话，他们喜欢别人知道他们的名字”
“的确，”使节愉快地回答，“他们喜欢你记得他们，但是大王只记得他朋友的名字。”
“我父亲在晚餐时跟他们聊天。”
使节们嘟囔了几句，忍着没交换眼色。马其顿宫廷的粗野远近闻名，他们的御前会议活像山里的土匪的分赃大会。一个希腊人发誓他亲眼见过菲利普国王自己领头跳舞，有一次在满屋子都能听见的大吵大闹后，他用石榴砸一个将军的头。那希腊人以他们的撒谎精种族特有的厚颜无耻，继续说，那将军竟用一条面包还击，而且国王也没处死他，还让他做他的将军。但是不管你信不信这些瞎话，都少提及为妙。
亚历山大却在为是否要打听一件他不太相信的传闻犹豫着，他很想知道是不是真的，这是麦纳皮斯说的，流亡者羞辱了大王，因此一旦他们回去，就会被钉在十字架上。背叛做客的朋友是件缺德事。
“一个男孩告诉我，”于是他说，“人们觐见大王的时候，要脸朝下趴在地上，我告诉他那样很傻。”
“流亡者们也许曾对你解释过这种致敬方式的意义。我的王子。我们的大王不仅统治着众多人民，他也统治着很多君王。虽然我们叫这些人总督，他们中有些生来就是国王，他们的祖先在被帝国征服前都是不受任何人管辖的君主。所以他受到的致敬必须比任何国王受到的都要隆重，附属国的国王在对他致意的时候要向对神一样，否则他的统治就会瓦解。”
男孩倾听着并报以理解，他礼貌地回答，“我们这儿人们只向神跪拜，你不用对我父亲行那种礼，他根本不在乎。”
使节们的神情严厉起来，对这个祖先不过是薛西斯的奴仆的野蛮人的国王跪拜的想法对他们来说太荒谬了。
总管觉得是时候了，他走上前来，对那孩子欠欠身，提醒他他还有别的事。从椅子上爬下来，亚历山大向使节们告别，他记得每个人的名字。“很遗憾不能再陪你们了，我要去看演习，有些步兵军官是我的朋友，我希望你们不用等太久。需要什么请别客气。”
走出门口的时候，他看见那个年轻副官美丽的眼睛盯着他，用目光跟他告别，两个正用波斯话激烈地交谈着的使节没看到他们彼此间的微笑。
那天晚些时候，他在王宫花园里训练他的狗，雕花陶罐里的珍稀花朵即便在室内也抵御不了马其顿的严冬，已经枯死了。他父亲正从彩绘长廊里向他走过来
他叫他的狗过去，他们俩肩并肩地等着。他父亲在一张大理石长凳上坐了下来，用那只完好的眼睛示意他过来，那只瞎眼已经愈合，只有虹膜上的伤痕提醒着那一箭。
“过来，过来。”他说，一面咧嘴笑着，“告诉我他们都跟你说什么了。我听说你净问他们刁钻的问题。你来告诉我，奥克斯需要的时候，他会有多少军队。”
他现在是用马其顿语说话。平时为了儿子的教育，他只和他说希腊语。男孩子开始回答，有一万不死军，弓箭手和标枪手，刀斧手，散发着恶臭的骆驼部队，从印度来的国王骑在一种黑色的巨大的无毛怪兽身上，说到这儿他偷眼瞧了瞧父亲，菲利普点点头，“那是大象，这牲畜有时倒比人可靠，继续说，这很有用。”
 “他们说人们朝大王下跪，脸伏在地上，我告诉他们不用朝你下跪，我怕大家会笑话他们。”
他父亲侧过头大笑起来，用手拍着大腿。
他们没那么做吧，男孩问。
不，但是他们很感谢你的招待。你对他们，比跟你的同名者对待薛西斯的使节要好多了。他懒散地坐在那里，男孩子不停地动着，那狗老是打扰他，它不停地用鼻子擦他的脚背。
“当薛西斯架桥渡过达达尼尔海峡入侵希腊的时候，他派来使节要他们献上水和土，这是臣服的表示。我们的国土在他们必经之路的南边，他们前进的时候我们可以从背后进攻，所以他派来七个使节，那时的国王是阿米纳塔斯。”
亚历山大很想问，阿米纳塔斯国王是不是他的曾祖父什么的，但是人们不会像谈论诸神和英雄那样直接谈论祖先。他知道他父亲的哥哥，先王派第歌拉死在战场上，留下一个还是婴孩的儿子，但是马其顿人需要一个能带兵抵抗伊里利亚入侵的人当国王，所以他们选了菲利普。除了这些，关于先代的事情他每每提问总是会被告知要等他长大才能告诉他。
 “那时候派拉还没有宫殿，只有一座城堡在埃盖。我们一贫如洗，西方的首领们，奥里斯提德人和林科斯觉得他们才算国王。伊里利亚人，色雷斯人经常入侵我们的边境抢掠牲畜和奴隶。但是他们在波斯大王面前不过是些小孩。阿米纳塔斯国王根本没想抵抗，使节刚到，唯一可能的盟友帕尼昂人就入侵了边境，所以他直接就投降了，纳贡称臣。你知道什么是总督么？”
那条狗恶狠狠地直视前方，男孩拍了拍它让它坐下。
阿米纳塔斯国王的儿子亚历山大，他那时大概十四五岁，已经有自己的卫队了，阿米纳塔斯国王在大厅里招待使节的时候，他也在场。
“他已经杀死一头野猪么？”
“我怎么知道？那是场国宴，所以他在那儿。”
孩子对埃盖就像派拉一样熟悉。那里是古代诸神的圣地，大型的节庆都在埃盖举行。那里还有王室祖先的陵墓，古老的坟堆被树林环绕，有着山洞般的入口，入口处镶着厚重的青铜大门。传说如果马其顿的国王们不在埃盖下葬，王统就会断绝。酷暑降临派拉的时候他们就去那里避暑。那里的溪流在长满蕨类的山谷里成年流淌，带来山顶积雪的凉意，溪水流过宫殿，穿过要塞的庭院，最后汇入神圣山洞外面的瀑布。城堡古老破旧，不像这里的有圆柱的漂亮宫殿，大厅中央有个圆形的火塘，屋顶凿出一个巨大的圆洞好让烟放出去。过节的时候人们在大厅里叫喊，可以听到回音。他想象着胡须卷曲，戴着圆锥形帽子的波斯人走在那粗糙的石板上的样子。
“他们在喝酒，使节们大概不习惯烈酒，再不就是觉得自己可以为所欲为。其中一个使节问妇女们在哪里，说在波斯节日的时候她们理应出现。”
“波斯的贵妇人们在饮酒的时候也在场么。”
“这是个无耻谎言，连欺骗都算不上，纯粹是傲慢。波斯女人被看管的严多了。”
“我们的人生气了么。”
“不，阿米纳塔斯国王派人去叫妇女们，爱奥尼亚人在亚洲本来就是奴隶，因为曾反抗过薛西斯。我不认为他能做的更好。他没有军队，他自己土地上的领主们自行其是，他还没拥有潘盖俄斯山的金矿，那是我弄来的。黄金，孩子，黄金是军队的亲娘。我可以整年发饷，不管有没有战争。所以士兵们服从我的指挥为我战斗。在南方，光景不好就要遣散军队，雇佣兵只要付钱就替任何人打仗，只服从自己来去不定的指挥官，他们有时表现不错，但是毕竟也是雇佣来的。在马其顿，我自己领兵作战，这就是大王不会找我要水和土的原因。”
孩子若有所思地点点头。胡须卷曲的使节们彬彬有礼是因为他们必须这样，但那个年轻人不一样。“那些夫人真的去了么？”
“她们去了，展露在使节面前，没梳头发，没带首饰，她们以为露个面就可以退下。”
亚历山大想象着他母亲接到这样的召唤会怎样。他怀疑她会不会从命，哪怕是在一个被奴役的国家。。如果她出现，她会梳好头发，戴上全部珠宝。
“当她们发现她们得留下，”菲利普接着说，“她们在墙边远远地坐下。”
“对了，有个老头从他祖父那儿听到这个故事，曾指给我看那个地方。她们裹着面纱，沉默地坐在那里。他们大声说着恭维话，让她们摘下面纱。如果他们自己的女人在生人前抛头露面，他们会砍掉她们的鼻子。在这种令人蒙羞的时刻，年轻的亚历山大看到他的母亲和妹妹，全体的王室妇女。他打好主意，走近他父亲，波斯人没看见他，看见了也不会在乎，当大狗们不吭声时谁害怕幼兽的叫声。一个使节对国王说，“我的马其顿朋友，那些夫人还不如不来，看她们那样坐着简直是一种折磨。请遵守波斯的习俗，我们的妇女要招待客人，别忘了，你已经向大王宣誓效忠。”
这简直是白刃出鞘了，人们以为国王会保持沉默，结果国王让妇女们去陪伴波斯人，和吹笛女，南方来的舞女们坐在一起，王子看到波斯人摸索着她们，他的朋友们好容易才拦住他没冲上去。然后他安静下来，他在卫队里挑选了七个还没长胡须的少年，他低声吩咐他们，然后让他们走开，接着走向他那如果不感到羞愧起码也很难过的父亲。
他说“陛下，你累了，别再硬撑着了，我来招待客人，他们会什么都不缺的。我保证。”
国王找到了台阶下，他告诉儿子小心待客，自己退场了。使节们继续为所欲为，王子没表示出任何愤怒，他微笑着站起来，说道，“亲爱的客人们，我的母亲和妹妹很荣幸与你们相伴，但是她们来的时候太匆忙，没来的及打扮，请让她们先退下沐浴打扮，等她们回来的时候，你们会发现，你们将得到你们应得的款待。”
亚历山大双眼闪亮，笔直地坐着，他猜到了王子的计划。
波斯人喝多了酒，对眼前的长夜心满意足。这时七位蒙着面纱，衣着华贵的夫人走进大厅，分别走向一个使节的座位。虽然因为他们的傲慢无礼，他们丧失了做为客人的权力，但是他想看看这些人如何表现。他们丑态百出的时候，他发出信号，穿着女人衣服的小伙子们抽出匕首，波斯人的尸体被撂倒在狼藉的杯盘间，他们甚至来不及叫出来。
哦，太棒了，男孩说，他们确实得到了他们应得的款待
他们在大厅里还有一批随员。门被关上了，没人能跑出去通风报信。谁知道他们是不是在路过色雷斯的时候遇到了强盗的伏击。事情完事的时候，尸体被埋在树林里。那个老头告诉我，年轻的亚历山大说，“你们要土和水，就满足于土吧。”
父亲停了下来，享受着孩子喝彩的目光，男孩从小就听到很多复仇的故事，在马其顿连农夫们都能讲这样的故事，这些故事像戏剧一样有趣。
“薛西斯来的时候，亚历山大和他战斗了么？”
菲利普摇摇头，那时他已经是国王了，他知道他什么也作不了。他投降了薛西斯的一个总督。但是在普拉提亚大战开始前他连夜骑马去希腊人那通风报信，他也许很有帮助。（国王亚历山大去见雅典的指挥官，公正的阿里斯提德，见普鲁塔克）
孩子的脸沉了下来，他不高兴地皱着眉，过了一会儿他说，““他很聪明，但我更喜欢战斗。”
“你喜欢战斗？”菲利普咧嘴笑着，“我也是，要是我活的足够长，谁知道呢。”他从长凳上站起来，掸了掸他带着紫色宽边的白长袍，“在我祖父还活着的时候，斯巴达人为了维持他们在南方的势力，和大王结下盟约，付出的代价是亚洲的所有希腊自由市，还没有人为这个羞辱复过仇，没人能同时反抗斯巴达和阿塔薛西斯。我告诉你，在希腊团结在一个战士领袖下之前，那些城市是不会获得自由的。锡拉库萨的迪奥尼修斯国王也许能做到，但是他忙于对付迦太基人，他的儿子是个蠢货，失去了他到手的一切。但是那个时候会来的，如果我活的够长的话。他点点头，笑着说，“除了这丑家伙你就不能找条别的狗么？我会叫猎人们给你条血统更纯的好狗。”
挡在那脖子上鬃毛竖起的狗身前，男孩喊道，“我喜欢它，”这声音没有一丝柔和，而是包含不畏死亡的勇气。
因为失望而不快的菲利普回答说，“好吧，好吧，别冲我嚷，留着这畜牲吧。谁说要伤害它了，我是要给你件礼物。”
一阵短暂的沉默，男孩说，“谢谢你父亲，但是它会嫉妒并杀死别的狗的，它很强壮。”
那狗把鼻子藏进他的腋窝，他们站在一起，像个坚强的联盟，菲利普耸耸肩膀，回屋里去了
亚历山大和他的狗在院子里玩，那条狗往他身上跳着又跑开，活像条小狗崽。他们互相拥抱着，懒洋洋地躺在阳光里。他想象着阿戈斯的大厅，一片杯盘狼藉，满地散乱的坐垫，波斯人在血泊里打滚，就像他母亲房里壁画上的特洛伊人。人们包围着那个年轻的副官，他是唯一活着的人，他已经身处绝境。
“住手，”王子喊道，“不许伤害他，他是我的朋友。”
狗伸了个懒腰把他弄醒了。在梦里他们正骑着马头装饰着鸟羽的骏马，驰向波斯波利斯。

盛夏的黄昏来临了，派拉湖里倒映着城堡的阴影，一个家奴举着火把，去点燃王宫门前的狮子形的信号灯，平原上回响着召唤牲口回栏的喊声。
男孩坐在王宫的屋顶上，俯瞰着城市，泻湖，和湖面上准备入港的小渔船。他该上床睡觉了，他想躲开保姆去找他母亲，她也许会让他多待一会儿。修缮屋顶的工匠已经回家了，忘了收走梯子。这样机会可不能浪费。
他啃着一条不新鲜的面包代替晚餐，晚餐会有牛乳酒和蜂蜜，引人心动，但是去吃晚餐保姆会抓到他，任何事情都是有代价的。
下面传来一阵尖叫声，他们抓住那黑山羊了，现在差不多是时候了，最好别先打招呼，只要他在那儿了，她就不会赶他走。
他爬下梯子，唱着一只胜利颂歌。底层的屋顶和地面之间，除了一些疲惫闲散的奴隶什么人都没有。他母亲有次说她真是受够他了。
大厅里亮着灯，厨房的奴隶们一面收拾桌子一面用色雷斯话聊天，前头有个哨兵，是红胡子的美尼斯，男孩子笑了起来，朝他行了个军礼。
“亚历山大，亚历山大。“
是赫拉妮克。就在他刚跑过的那个拐角她出现了。她会看到他的。他边跑边琢磨着。
“快点，把我藏在盾牌后面。”他对美尼斯低声说。不等他把他抱起来，他爬到士兵的腰上，胳膊腿都缠在他身上。大胡子士兵笑着嘟囔着，“小猴子。”他用盾牌挡住他，站到墙边上。赫拉妮克怒气冲冲地边喊边走，不屑去理那士兵，“你跑哪去了？我可没空……”男孩子从他脖子上滑下来，一溜烟跑开了。
为了避开使女们，他挑背道走，最后安全地到达他母亲卧室的后门。那里已经聚集起一群手持火炬的妇女。他躲在桃金娘树丛后面避开她们。她们进入树林之前他不想被看到，他知道她们要去哪儿。
不远处是他们家的始祖神海格力斯的带廊柱的小神庙，夜色中蓝色的墙壁幽暗难辨，但是青铜神像却能看的清清楚楚，他的玛瑙眼睛反射着最后一丝斜晖。菲利普继位的时候奉献了这尊神像，他那时24岁，很会讨好主顾们的工匠把神像也作成了那个年龄，他的头发和身上披的狮皮镀了金，狮子的头像兜帽般挡在他的前额上，狮身像斗篷一样从肩膀上垂下来。面容活像菲利普在钱币上的脸。
篱墙那边传来铙钹的敲击声，伴着低柔的手鼓声，门洞里能看到火把的闪光。黄昏渐渐融化在夜色里。差不多所有妇女都来了，她们穿着闪亮轻薄的衣裙，要在神前跳舞。在埃盖的酒神节上，妇女们进入山林的时候，会穿得像个真的酒神狂女，手持顶端装饰着松果的芦苇杖，头上带着常春藤花冠，穿过的长袍不能再让人看见，染着血迹被丢在身后。但是现在她们穿的是轻柔的衣裙，手杖精巧地镀了金。狄奥尼索斯的祭司已经来了，一个男孩牵着山羊，他们都在等他的母亲。
她来了，欢笑着从门洞里走了进来，身后跟着从埃皮罗斯带来的赫尔米纳，她穿着深红色的长袍，镀金凉鞋上系着石榴色的鞋带。头戴黄金花冠，随着她的头的摆动在火光中耀耀生辉。她的手杖上绞缠者一条珐琅的蛇。一个使女捧着篮子，里面趴着格劳克斯，酒神祭的时候它总是在场。
女孩子们传递着手中的火炬，火光照亮了她们的眼睛。红色，绿色，蓝色，黄色，她们的衣服在夜色中像珠宝般闪亮，阴影中站着那只黑山羊，它瞪着黄眼珠，它的脸好像一张写满智慧和悲伤的面具，它的角镀了金，脖子上挂着葡萄藤花环。祭司和他的仆人牵着它走向树林，女人们跟在后面，一边走一边低声交谈。手鼓随着佩戴者的走动发出柔和的叮当声，喷泉里的青蛙呱呱叫着。
他们走上花园外面的山丘，这里是王室领地，蜿蜒的道路藏在桃金娘，撑柳和野橄榄的树丛里。男孩跟随着火把的光亮偷偷跟在后面。
松林高大阴森的身影出现在面前。他离开小路，小心地穿过树丛，现在被看见就麻烦了
平躺在落下的松针上，他从树林的空隙里窥看着。舞蹈场地已经准备好了，祭坛用花朵装饰着，粗糙的木头架子上摆着酒杯，盛着牛奶的大碗和祭祀用的扇子。大理石的狄奥尼索斯被洗净擦亮，青春焕发地立在基座上。
神像是奥林匹娅斯从克林斯湾买来的，他是在那里应她的要求雕刻的。神像真人大小，像个十几岁的少年，有着美丽的头发，舞蹈家般柔韧的腰身，他脚穿华丽的凉鞋，身上系着一张豹皮，向前伸的左手拿着蛇杖，右手拿着金杯，他的微笑里藏着的不是阿波罗那样的，“人啊，认识你自己”的告诫，这是召唤的微笑，充满分享的秘密。
妇女们手拉手站成一圈，在献祭那只山羊前唱着祈祷歌。鲜血喷涌出来，他爬起来观看，一点也不害怕。刀子戳进去的时山羊候发出一声尖叫。它的血被一只碗接着，里面混上酒准备献给神。他见过无数次献祭，不管是公开场合还是在这树林里，还是个婴儿的时候他曾被带到树林里，躺在松针上，听着狂热的鼓声做着梦。
音乐开始了，带着手鼓和笛子的女孩们在原地轻柔地扭动着身躯，格劳克斯也从篮子里探出头摆动着，女人们手拉着手，跺着脚，身体前后摇摆，头发披散，为了给狄奥尼索斯献舞她们喝下醇酒，献祭的时候她们和神一起痛饮。
他应该出去了，现在没人会送他回去。
他向前潜行着直到他差不多进入那片火光，女人们呼吸急促，吟唱着酒神的胜利。
他能听懂大部分唱词，那旋律在他记忆中响起，他曾在这里听过，每段结束的时候锣声都尖利地响起，她们的音调越来越高：“乌拉，巴克斯。乌拉，巴克斯。”
他母亲开始了一只颂歌，赞美着塞墨勒的在雷霆中降生的儿子，她的金冠闪闪发光，袍子反射着火光，仿佛整个人都沐浴在雷电的光芒中
埃皮罗斯的赫尔米纳晃着头吟唱着年幼的神如何被藏在那科索斯岛以躲避嫉妒的赫拉，会唱歌的水仙们看护着他。男孩爬得更近些，他头顶上就是酒桌，他向上瞥了一眼，桌上的酒器都是古老之物，上面画着图画。他伸手抓过一只杯子想看个仔细，杯子里还有酒，他舔了几滴以向酒神致意。这些事上他受过训练。没掺水的纯酒的甜蜜味道让他高兴起来，神接受了他的致意，因为火把的光显得更加明亮了，音乐变得魔力十足。他过一会儿也要去跳舞了
女人们吟唱着宙斯的儿子被送往山林中老塞勒纳斯的洞穴，他教给他智慧直到他长大，他发现了紫葡萄中的力量，人们为他掌握的欢乐和狂怒的力量崇拜他。歌声重叠着，女人们像车轮般旋转，一个人站在树林里，男孩开始陷入这迷狂，兴奋地拍起手来。
酒神长大成了一位年轻的神，有着少女般美丽的面孔，身边闪耀着雷霆的光芒，那是他的助产士。他走向人间，赐予虔信者种种恩惠，对于不信者却像狂怒的狮子般可怕。嫉妒的赫拉知道他的光荣和强大，诅咒他发狂。
音乐变得高亢急促，好似午夜的树林里被猎杀的幼兽的尖叫。因为这舞蹈而又饥又渴的男孩伸手去够另一只杯子。这酒不再使他窒息，而是好像这旋律中的天堂之火在胸中燃烧
狂乱的酒神在大地上游荡，穿越色雷斯和赫列斯旁陀，翻过弗里吉亚的群山，分享了他欢乐的信徒没有抛弃他，在他的疯狂中也跟随着他。却得到喜悦的迷狂，因为酒神的疯狂也是神圣的。他沿着亚洲的海岸到达埃及，那里智慧的种族欢迎他，他留在那儿学习他们的智慧并教授他们知识。然后在神圣的迷狂中穿越漫无尽头的亚洲大陆，他舞动着，像点燃火种般召集着信徒，他在幼发拉底河上架起常春藤的桥梁，骑着猛虎跨越底格里斯河，他一路狂舞前行，越过平原和河流，翻越高加索山，直到世界尽头的大海环绕的印度。赫拉的诅咒解除了。印度人敬奉他，他用黑豹和雄狮拉他的战车，当他满载荣耀回答希腊的土地上，大母神净化了他疯狂的时候流的血，从此他带给人们快乐。
她们高唱着颂歌，男孩也随着笛声尖叫起来，他扔开他的衬衣，因舞蹈，火光和醇酒而全身发热。仿佛站在那狮子拉的金轮战车上，大地山河响起一片颂歌，印度和亚洲的人民在歌声中狂舞，酒神狂女在召唤他，他跳下战车和她们共舞，她们的轮舞散开来，冲他大叫大笑，又合成圆圈把他围在中央，他可以围着祭坛盘旋，他踩着夜间的露水和着她们的歌声狂舞，直到松林在他周围旋转，他已经分不清哪是天哪是地，这时大母神降临了，她头上带着黄金的花冠，用双臂抱住他，吻着他，他看到自己血污的脚印弄脏了她的金袍，他刚刚踩在献祭的血泊中，双脚就像那神像一样血红。
他被裹在斗篷里，躺在松针上，他又得到一个吻，被温柔地告知，即便是神在小时候也要睡觉。他只要好好待着，不久就可以回家了。睡在松针上很暖和，裹在深红色的羊毛中，眩晕过去了，火炬停止了传递，在烛台上安静地燃烧着。火光依旧温暖可亲，从斗篷的缝隙里他看到拉着手走进松林的女人们。很久以后他曾努力回忆，他是否听到一阵低低的声音，在树林深处回响着，但是记忆是会骗人的，每次想起来的时候这声音说的都是不同的语言，他并不孤独，也不害怕，不远传来低语声和欢笑声。他最后看到的是一片舞动着的火焰。

2

他已经七岁了，这个年纪的男孩该离开妇女们的照料了。是时候让他成为一个希腊人了。
菲利普国王在东北边的查克迪安海岸作战，保卫他的边境，也就是说，扩张它们。他的婚姻状况没有丝毫改进。他娶的好像不是妻子，而是个不能靠战争打败的大人物。她从女孩长成美丽的女人的时候，她的青春激起了他的欲望，一开始他很满意，后来他按习俗娶了个出身良好的妾，奥林匹娅的愤怒几乎把宫殿的地皮都掀翻了。人们看见她在埃盖，在夜里手持火把前往王室墓地，这是种古老的巫术，是唤醒幽灵施加诅咒。据说她带了个孩子，他仔细看着他儿子，他的灰眼睛回视着他，坚定，沉默，他走开的时候觉得那双眼睛在背后盯着他。
查克迪安的战事不能耽搁，这孩子的教育也一样。虽然个头不算大，他在各个方面都很出色。赫拉妮克教他字母和算术，营房里的士兵们教他家乡的方言，他还学了些什么只有天知道，至于他母亲都教了他什么，还是少想为妙。
马其顿国王出征的时候，守护后方是件大事。伊利里亚人在他继位的第一年发动了入侵，他还要提防东方，还有那些危险的古老部落，国内的各种密谋，血仇。如果在离家前他把孩子从奥林匹娅斯那儿带走，交给指定的某个人，一切就会好多了。
菲利普考虑着解决之道，他带着麻烦上了床，醒来的时候想起了利昂尼德。
他是奥林匹娅斯的叔叔，比起菲利普更像希腊人。他年轻的时候出于对希腊精神的热爱到南方旅行，去过雅典，在那儿学会一口标准的阿提卡方言，他还学习过演说术和修辞学，他在哲学家的学校里呆了很长时间，足够认定他们除了破坏传统，瓦解常识外别无所长。由于他高贵的出身，他在贵族中交了些朋友。那些寡头世家们怀念着旧时光，抱怨着现状，像战争前的那些先人那样整日夸赞斯巴达。因此他决定去那儿看看。
习惯了雅典的高雅的娱乐活动，戏剧节，音乐会，化妆游行，充满高雅谈话的晚宴，他发现拉希地梦又刻板又乡土气。身为埃皮洛斯的领主，他跟他的属民血肉相连，斯巴达人对希洛人的种族压迫让他很不舒服，直率的斯巴达式交谈让他感到粗野。
雅典的伟大时代也已过去，就像被只年轻的狗排挤的老狗，只敢远远地露出牙齿。自从底比斯人的围困*后斯巴达再没能恢复旧观，以物易物的时代过去了，他们开始使用货币，富人兼并大量田地，穷人们连参加公民大会的费用都出不起，他们的勇敢和骄傲都已远去。只有一样保持着旧观，他们严格训练男孩子们。严厉，毫无溺爱，孩子们听到命令就会照做而不会追问原因，年长者进屋的时候他们会起立，没被问起的时候不会主动开口。阿提卡文化和斯巴达礼节的结合，他在回家的路上想，能培养出世界上最完美的青年。
他回到埃皮罗斯后，因为曾经远行而身价大增。人们尊重他的意见，在希腊的各大城市都有代理人的菲利普国王比他们知道的多，但是跟列昂尼达交谈的时候他发现他自己的希腊语太土气，他说阿提卡方言的时候引用大量的希腊谚语。
这是个绝妙的折中之道。奥林匹娅斯的亲戚会觉得很光荣，列昂尼达一向主持正义，会告诫她高贵妇女们该怎么做。她会发现他比菲利普还不好对付。通过他南方的朋友，他能在国王没空的情况下安排好所需的家庭教师。并确保他们既可靠又高尚。信发出了，菲利普出发的时候留下命令要欢迎列昂尼达。
在他到达的那天，赫拉妮克给亚历山大穿上他最好的衣服，让她的奴隶们给他洗澡，她给他洗澡的时候克里欧佩特拉闯了进来。她是个矮胖的小丫头，有奥林匹娅斯的红头发和菲利普的大骨架，因为知道她母亲更爱亚历山大而心情不佳，暴饮暴食。
“你现在要去上学了，”她说，“你不能再进妇女们的房间了。”
她有麻烦的时候他总是哄她，逗她玩，给她东西。她用女人的世界威胁他的时候他又很讨厌她。“我想进来就进来，谁会拦着我？”
 “你的老师会。”她喋喋不休，上窜下跳，他跳起来，浑身湿透地冲到地板上，把她扑倒在地。赫拉妮克抓住他横放在膝盖上，用凉鞋抽打他，克里欧佩特拉嘲笑他，也被打了一顿，大哭起来，使女们替她擦着眼泪。
亚历山大没哭，他知道这是怎么回事。没必要特意告诉他如果不听这个新来的人的话，就是让他母亲蒙受失败，也会让他自己蒙受失败。这样的失败曾让他深受伤害，现在在双重的威胁下，旧时的伤害像雨天的伤口般隐隐作痛。
赫拉妮克梳理他纠结的头发，让他刷了牙。一只伴随着低沉笛声的描述同伴们一同战死的老歌曾让他哭了半天，他的狗病死的时候他哭的伤心极了，但是因为自己的伤痛哭泣会让海格力斯唾弃他。长久以来他对此心有默契。
沐浴完毕，梳洗妥当，他被叫去珀尔休斯房间，奥林匹娅斯和客人都在那儿。男孩以为会见到一个上年纪的学者，结果他见到一个身材笔挺的四十岁上下的男人，看上去像个离职的将军。男孩知道很多军官们的事情，多数是下级军官，他和他的朋友们互相保守秘密。
列昂尼达很温和，亲了亲他的脸颊，把双手放在他肩膀上，希望他能为祖先争光。亚历山大礼貌地回答着，他像个检阅中的士兵般站着，。列昂尼达不能料到更好的斯巴达式教育的开端了。这男孩虽然过于漂亮，却健康敏捷，毫无疑问是可造之材。“你生了个好儿子，奥林匹娅斯，这些婴儿的漂亮衣装说明你的用心教养，现在我们得给他换上男孩的衣服了。”
他看看母亲，她正为他绣一件柔软的羊毛外套。笔直地坐在椅子里，她对他点点头，目光移开了。
列昂尼达回到他的住所，决定适合的教师会很费时间，最出名的那些不能离开自己的学校，另一些背景需要考察。他要先开始自己的工作，不能再拖了。
他严厉的目光仿佛被迷惑了，这男孩做到了全部要求，鸡鸣时分就起床，和其他男孩还有成人们跑步，虽然被惯坏了，但是他肯定不是懦夫。只是他的口音糟透了，不仅因为他几乎算不上希腊人，他从哪学来这样的马其顿口音。
教育的时间总不够用，他必须掌握这孩子整天的时间。
每天早餐天亮前他就已经在运动了，绕操场两周，负重前进，跳跃，吃早饭的时候他总觉得不够，他说他还饿，却被告知一个希腊人应该这样。清淡的早餐对健康又好处。
他的衣服换成了土布的，粗硬而未加修饰。对斯巴达国王的儿子来说这够好的了。秋天来了，天气越来越冷，他不穿斗篷在室外活动增加耐寒能力。跑步取暖让他更加饥饿，但是食物不能增加。
列昂尼达发觉他满怀不加掩饰的怨恨，从不抱怨地严格服从着。他觉得这教育只是件令人痛苦的考验，他是为了他母亲和自己的骄傲才忍受的。
他很不安，却不能说什么。他是那种作了父亲就完全忘了自己也有童年的人，他自己的儿子们如果敢的话，大概会这么告诉他。他要对这个男孩尽责，他不知道还有谁做的更好。
他开始教希腊语，不久就发现亚历山大可以说的很流利，他就是不喜欢它，因为他的教师老说他父亲的希腊语说的非常好。他学的很快，不久开始学读写，但是一出教室他就又开始讲马其顿语和军营里的土话。
当他被告知要整天说希腊语的时候，他简直无法相信，连奴隶都可以用自己的方言交谈。
他有时休息。对奥林匹娅斯来说，北方的口音是英雄祖先们的遗产，希腊话是一种腐化的方言。她只对仆人讲希腊语，列昂尼达尽量不参加公共活动，但有时也去兵营，分享士兵们的麦粥。
骑马他还是很喜欢的，但是他失去了最喜欢的随从，一个军团里的年轻军官，他抱他下马的时候他会吻他一下。列昂尼达在操场上看到这一幕，大喊着阻止，他的朋友满脸通红。男孩觉得这已经超出他忍耐的限度，他走了回去，站在那里。
 “是我先吻他的，而且他从来没叫我这么做过。”
什么也说不出来，他沉默地走开了。在教室里他也一言不发，列昂尼德打了他。
他对自己的儿子比这还严厉。他的身份和奥林匹娅斯的求情是一回事，对一个男孩的管教是另一回事，他不是一个小家伙了。列昂尼达不能说没等这样一个机会。
男孩不出声，只是发出喘息声，他叫那孩子转过来对着他，他想看看他是表现出斯巴达式的坚毅还是自怜自怨。迎着他的是一双没一滴眼泪的圆睁的眼睛，张大的瞳孔，紧闭着的苍白的嘴唇，沉默的怒火像熔炉里的火焰，有一瞬间列昂尼达甚至有点害怕他。
在所有这些派拉人中，他只见过奥林匹娅斯的童年。她会直接用指甲招呼别人，她的保姆的脸上就留着这样的伤痕。
他第一个反应是扯着男孩的后领，鞭打他直到他听话为止。但是虽然头脑狭隘，他却是个公正的人。而且他是来这里培养一个将统治马其顿的战士国王的，不是教育一个奴隶。这男孩好歹很有自制力。
 “士兵式沉默。我赞许能自己忍受痛苦的人，今天可以了。”
男孩走出去的时候，他看到他背上有一道血痕。这斯巴达这算不了什么，但是他却希望自己刚才没打这么狠
孩子什么也没告诉母亲，但是她发现了鞭痕。在度过那么多亲密无间的时光的房间里，她搂着他哭了起来。过了一会儿他们都哭了。他先停了下来，走向壁炉边那块松动的石头，拿出她放在那儿的一只蜡像，让她对列昂尼达施咒。她马上把它拿开了，告诉他不许碰这些，而且这些也不是干这个的。蜡人胸口上扎着一根长针。她尝试过多次，但是没对菲利普生效，她不知道她做这事的时候孩子看到了。
对他来说，那些安慰和眼泪变的虚情假意，他感觉到背叛，当他在花园里的海格力斯铜像前哭泣时，不是为了疼痛，而是为了失去的欢乐，如果她没安慰他他还不会这么难受，下次他不会再告诉她了。
他们分享着密谋。她一直不能接受斯巴达式的衣服，她喜欢打扮他。生长在妇女们都像荷马史诗中的王后那样，聚在大厅里听诗人吟唱的宫廷里，她瞧不起斯巴达人，认为他们是没有廉耻的种族，像婴儿般顺从，女人们半是士兵半是母马，想到她儿子要被教养成这些卑微的平民一样的人她暴跳如雷。连这种想法都让她受不了。她给男孩一件新的红蓝相间的外套，她把衣服放进孩子的衣柜的时候说，在她叔叔看不见的时候穿的合乎体面并不是件坏事。过后她又送来一双克林斯凉鞋，一件羊毛斗篷，和一枚黄金胸饰。
华贵的衣服让他又作回自己了，也让他变的不够小心。列昂尼德知道这是谁干的，什么也没说，他只是从衣柜里把新衣服拿走，顺手拿走一条多出来的毯子。
他冒犯了天神，亚历山大想，一定会完蛋的。但是她只是笑着，问他怎么被发现了。“不能违抗列昂尼达，如果他觉得被冒犯了回家去，亲爱的，我们的麻烦就大了。”
游戏是游戏，权利是权力，没付出就没回报。不久她偷偷送来其他礼物，他加了小心，但是列昂尼达更警觉，经常搜他的箱子。
有些东西他可以保留，一个朋友给他做了个风笛，是个精致的微缩品，还带着条肩带。发现肩带有点长，他坐在宫殿的院子吹着，声音难听极了，皮革硬邦邦的。他想去找个钻头在上面钻个洞。这时一个比他大些的男孩走了过来站在阳光里。
他漂亮又健壮，淡金色的头发，黑眼睛。他向他伸出手，“让我试试，”他用学校里的那种希腊语自信满满地说道。
 “它太新了，所以硬梆梆的。”他已经在学校讲了一天的希腊语，所以用马其顿语回答着。
陌生人在他身边蹲下来，“看上去是件好乐器，像大人做的，是你父亲做的么？”
“当然不是，是克里特的达瑞俄斯做的。他没法给我做克里特长弓，那是牛角做的，只有男人们能拉动。克里阿斯会给我做一个。”
“你干吗想弄坏它？”
“它太长了。”
“对我来说正好，但是你要矮一点，来，让我试试。”
 “我刚才量过了，它还需要再钻两个眼。”
“你可以等你长高些再用。我能搞定它。我父亲见国王去了。”
“他想要什么？”
“不知道，他让我在这儿等他。”
“他也整天让你说希腊语么？”
“他在家里说这个，我父亲是国王的朋友，我长大后要去宫廷。”
 “你不想去么？”
“不是很想。我喜欢待在家里。看我家就在那边的山上，不是第一座，后面那座，那边的土地都是我们的。你不会说希腊语么”
“如果我想我就能说。但是我烦透希腊语了。”
“为什么？你说的差不多跟我一样好。为什么要说马其顿语呢，人们会以为你是农夫的儿子呢。”
 “我的教师让我穿成这样的，好像个斯巴达人。我有其他的衣服，我在节日里会穿它们。”
“在斯巴达男孩子们老是挨打。”
“哦，有一次他打得我出血，但是我没哭。”
“他不应该打你，他去告诉你父亲就足够了。你们花多少钱买的他？”
“他是我母亲的叔叔。”
“嗯，我的教师是我父亲买的，只给我一个人用。”
“这些经历会在你上战场的时候帮你忍受伤痛。”
 “战争？但是你才六七岁。”
“我才不是呢，我狮子月就满八岁了。你会看到的。”
“我也快八岁了。但是你看上去不像，你看上去也就六岁。”
“哦，让我们试试，你反应真慢。”
他抢走了风笛，皮带上的搭扣滑开了，陌生人生气地抓着它，“大傻瓜，我本来可以吹的很好。”
亚历山大用粗野的马其顿语咒骂着他，另一个男孩张大眼睛和嘴，一动不动地听着。亚历山大继续了一会儿，开始有点佩服他，他们之间的好感在空气中波动，却保持着刚才吵架时的姿势。
“赫菲斯提昂。”柱廊上传来一声喊声。男孩们像被兜头被浇了一桶水的小狗般跌坐在了地上。
爱默特领主全都看到了，他儿子没有听话地呆在门廊里，而是跑进王子的操场，抢走了他的玩具。这个年纪的孩子漏看一眼都会惹麻烦。爱默特领主责备着自己的虚荣心，他喜欢展示他儿子，但是带他来这是无疑是个蠢主意。
亚历山大跳了起来，他已经忘了他为什么生气了。
“别打他，我并不介意，他是想帮我的忙。”
“你这么说真好，亚历山大，但是他太不听话了。”
有那么一会儿两个男孩交换着眼神，显示着人性的善变，直到那小罪犯被拖走。
还要六年他们才会再见。

 “他缺乏实践性和纪律。”文法教师提曼西斯说
大多数列昂尼达请来的教师都受不了大厅里的豪饮，找些会让马其顿人哄笑的理由早早退席，上床睡觉，或是在彼此的房间里聊天。
 “也许吧，”音乐家埃皮克里特说，“但是本质比细节重要。”
 “他喜欢的时候才努力。”数学教师尼克拉斯说，“一开始他学的不多，他能根据日影计算出宫殿的高度，但是你要问他十五列方阵里有多少人，他就会说个不停。但是我从没能使他理解数字的美妙，你呢，埃皮克里特？”
音乐教师是个又黑又瘦的以弗所人，他摇摇头笑着说，“你教他实用的东西，我训练他的感情。音乐会影响品德，我要教一个国王，不是训练一个艺术家。”
“我没法多教给他什么了。”数学教师说，“我不明白我为什么呆到现在，明知道不被信任。”
大厅里响起一阵粗野的笑声，某个家伙改进了传统祝酒歌。
他们第七次吼其了合唱。
 “我们的报酬不错。”埃皮克里特说，“但是在以弗所我能挣到同样多的钱，教教学生，演奏音乐，像个真正的音乐家。在这儿我成了变戏法的，这可不是我来的目的。虽然我很感兴趣，你呢？”
泰门抽了抽鼻子，他认为埃皮克里特的音乐太新潮，太多愁善感。他自己是个雅典人，在他自己的领域很是杰出。他曾是列昂尼达自己的老师。他年纪太大不能胜任教学，就关了学校来这里，准备度过余生。他读过所有值得一读的书，“真希望那孩子能明白诗歌是什么。”
 “我认为，”他说，“马其顿人只有激情。我不是说宫廷里的人都没教养，但是整体看我们简直是在荒野里。你们可知道，这里的年轻人成年的时候要杀一头野猪和一个人。人们会以为他是在特洛伊时代呢。”
“那倒是让你的差事变轻松了，”埃皮克里特说，“你就不用讲授荷马了。”
“我们需要系统和应用。那男孩想记住什么就能记住什么，一开始他总是学的很好。但是他的思维缺乏系统，他能搞清楚事情的结构，举恰当的例子，但是应用呢？‘他们为什么把普罗米修斯锁在岩石上？’‘赫卡伯在哀悼什么人？’”
 “你告诉他作为一个国王应该怜悯赫卡伯么？”
“国王们应当学会自制。今天早上课上不下去了。为了练习句法，我从《七将攻底比斯》里找了几行诗给他，‘真的有七个将军带领着骑兵和方队，还有穿铠甲的步兵么？’我告诉他那不重要，别操心这个，用心学语法。他用马其顿话傲慢地回答我，我不得不打他手板。”
大厅里的歌声被一阵醉酒的争吵声打断，杯盘稀里哗啦地砸碎在地，国王大喊大叫，嘈杂声平息下去，另一首歌开始了
 “纪律，”泰门慢慢说，“谦虚，克制，尊重法律，如果我们不能教他这些，谁会呢，他母亲？”
他们停了下来。尼克拉斯紧张地从门口探出头往外张望，这是他的房间。埃批克里特说，“我们要胜过她的坏影响的话，你要把药变甜，就像我这样。”
“他必须回应我们的努力，这是教育成功的基础。”
 “我不明白你们在说什么，”体操教师德克勒斯说，其他人都以为他睡着了。他靠在尼可拉斯床上，他信仰一张一弛之道。才三十出头，有着令雕刻家喜爱的一头卷发，和小心保持的优美身材，可以做学生们的榜样。但是心怀嫉妒的校长觉得他爱慕虚荣，他教出一长串冠军，对知识没有任何兴趣。
泰门屈尊降贵地回答：“我们只是希望这个男孩能有所进步。”
 “我听到你说的了，”运动员支着双肘坐了起来，看上去像尊要发动攻击的雕像“你说的话是个坏兆头
文法学家耸耸肩，尼克拉斯辛辣地说，“你是否愿意告诉我们你有什么不明白的。”
 “我好像是唯一有健全理智的人，起码没在他这么小的时候想法害死他。他不知道适可而止，你们没看出来么？”
泰门回答，“健身房里的艺术我恐怕不懂。”
 “我不知道你的人生经历，”德克勒斯说，“你们中的任何一个如果见过战场上的鲜血，吓得灵魂出窍，你会生出从未有过的力量，但是在运动中，甚至竞赛中，你却找不回这种力量。天神掌管着这力量的钥匙，这是超出极限的东西。”
我记得，尼克拉斯过了一会儿说道，“在地震中，房子在我们的母亲头上倒塌的时候我举起了横梁，虽然过后我根本挪不动它们。”
“你当时跨越了极限，很少的人生来能随心所欲地唤醒这种力量，这男孩会是一个。”
埃皮克里特斯说，“是的，我想你是对的。”
“我每次都能在他身上看到成人般的东西，他告诉我阿基里斯在荣誉和长寿间作的选择”
什么？泰门叫道，但是他还没学完第一章呢。
德克勒斯盯着他陷入沉默，然后温和地说，你忘了他是他的母系祖先
泰门的舌头啧啧作响，他对他们说晚安。尼克拉斯感到困倦，他想睡觉了。音乐家和教练并肩穿过花园。
“跟他说也没用，”德克勒斯说，“但是我觉得那男孩吃的不够。”
“是那个死脑筋的老傻瓜列昂尼达的暴政，我每个月检查他的身高，他长的不够快，你当然不能说他在挨饿，但是他消化的很快，他脑子动的飞快，身体也得跟上步调，他能在跑步的时候投出一只标枪正中靶心。”
“你让他拿有刃的武器，在这个年纪？”
“我倒希望成人们能像他这么动作利索，这让他……是什么让他长成这个样子的？”
埃皮克里特斯四下看了看，四下空旷无人，“他母亲树敌很多，她是埃皮洛斯来的外国人，有女巫的名声，你没听人议论过他的出身么？”
“我听说过一次，但是谁敢让他听到这些。”
“我看出来他对此感到负担，他喜欢音乐本身，他在其中得到放松，这门艺术的另一面我所知不多。”
“我必须跟列昂尼达谈谈他的饮食问题，上次他告诉我在斯巴达，一天一餐就足够了，别告诉别人，有时我自己给他吃的，就像我在阿戈斯，给那些来自穷人家的好孩子吃的，你相信那些传说闻么？”
 “我的理智接受不了，他有菲利普的能耐，如果不是他的脸和他的性格的话。不，不，我不相信，你知道那首关于俄尔普斯的老歌么，他在山间弹琴，发现一只狮子蹲伏在脚下倾听着。我知道我不是俄尔甫斯，但有时我看见狮子般目光。这狮子去了哪里，接下来发生了什么，它变成什么样了，故事可没说。”

“今天你略有进步，”泰门说，你要背下这八行诗，把他们抄在蜡板上，一遍在左边，一遍在右边，举出古词用法，看看你是不是写对了。先把这些重复一遍。“他把书卷从桌子上拿开。
“我可以借那书来看看么。”
泰门看着他，又惊又气。
“这书？当然不行，这是很珍贵的抄本，你要这书干什么？”
“我想看看接下来发生什么了，我会把它放在首饰盒里，每次看前都洗手。”
我们在学会走之前不能跑，学好你的功课，在爱奥尼亚语法上用心，你的发音还是多利安式的。亚历山大，这不是晚餐时的娱乐节目，这是荷马，学会他的语言，你才能读懂他。
如同愤怒的阿波罗背着他的弓箭从奥林匹斯山上降下，在教室里像厨房奴隶抄购物清单般抄写着，他的幻想飞向一片广阔的幽暗的地景，被葬礼的火光照亮，他知道奥林匹斯山，他幻想着日食，高山矗立在黑暗中，被微弱的火光环绕着，就像他们说的那样，隐藏着的太阳能让人变瞎，‘他像黑夜般降临。’
他行走在派拉的树林里，倾听着弓弦的震动，长矛的嘶叫，用马其顿语思考着。他想通了。在第二天的听写课上，泰门用半天时间指责他懒惰，不专心，对学习缺乏兴趣，让他把功课抄二十遍，包括犯错的部分。
他的思绪回到蜡板上，幻想被驱散了。正因为什么原因向上看着的泰门发现那双灰眼睛正冷冷地盯着他。
“别做白日梦了，亚历山大，你在想什么？”
 没什么，他俯身对着腊板，他在琢磨有什么办法能杀了泰门。他恐怕没有，叫他的朋友们这么做会给他们招致惩罚，而这不公平，再说杀死这么个老人很可耻，还会给他母亲惹麻烦。
第二天他失踪了。
猎人们带着狗出去找他，结果晚上他被一个樵夫用他的瘦驴子驮了回来，身上青一块紫一块，从岩石上爬下来弄的满身血痕，一只脚肿的不能走路。樵夫说他试图爬回来，森林里晚上到处是狼，没地方让年轻的王子安身。
他对樵夫说了很多感激的话，要他们给他食物，还有他在道上许诺给他的一头驴驹。除此之外他什么也不说，医生从他嘴里只能听到是或不是，或是碰到他的腿的时候他痛的叫了一声。他母亲来到他床前时他转开了脸。
她忘记了她的怒火，给他带来列昂尼达平时不允许的晚餐，在喂他蜜酒的时候让他靠在胸口，他告诉她遇到的全部麻烦，起码是他能弄懂的那些，她吻了他，让他躺好，然后怒气冲冲地去找列昂尼达。
就像特洛伊平原上的交战的诸神，她的怒火几乎撼动王宫，但是她曾用来对付菲利普的武器全部失效。列昂尼达是个非常优雅的雅典式的人，他要求离开，并把原因告知孩子的父亲。
当她出现在书房的时候（她太生气，等不下去，派人去找他）看见她的人都吓得躲开。但是事实上她泪流满面。
等着她出现的老利斯蒙克斯在她回去的时候向她致意，她来的时候和他擦肩而过没看到他。然后说就算是他家乡的农妇也不会发这么大的火。“男孩怎么样了？”
没人注意利斯蒙克斯，他在菲利普统治的初年就作为一个客人呆在王宫里。他曾在危急关头效劳，是晚餐上的好同伴，作为回报他得到一位王室监护下的女继承人。在陪嫁来的土地上他种地打猎，但是神没赐给他孩子，不仅是他妻子，所有跟他有过关系的女人都没生育。他是个谦和的人，他获得管理王家图书馆的殊荣。菲利普增加了阿格劳斯的收藏，小心选择放进图书馆的人。在他自己的写字间里，能听到利斯蒙克斯长久的喃喃的读书声，品味着词语和韵律。但是他什么也没写出来，不论论文，历史，还是悲剧，他的头脑像身体一样贫瘠不育。
奥林匹娅斯在看到他的愚钝的脸，灰白的头发和黯淡的蓝眼睛的时候感到些许安慰，让他进到她的私人会客室。让他坐下的时候他坐在她指定的地方，在她停下喘口气的时候说着无关大雅的废话，直到她停下来，然后他说，“亲爱的夫人，现在男孩已经不用保姆照顾了，你认为他需要保傅么。”
她飞快地来回走着，首饰叮当作响。“不，不需要，国王应该知道，他们要把他变成什么？一个文书？一个小贩？一个堂倌？他知道他的身份，这些低贱的农夫每天都在毁坏他的思想，他连一刻的空闲都没有，从起床到就寝，他的灵魂没有空间呼吸，他现在过的像个被抓住的贼，被奴隶管教，谁也别对我说什么保傅，如果这是国王叫你来的，告诉他，在别人折磨我儿子前我要他们的命，是的，凭着三张面孔的赫卡特发誓，我要他们的命。”
他等到她能听进去再开口，“我很抱歉你这么说，我自己想成为他的保傅，事实上，夫人，这就是我来的原因。”
她在高背椅子上坐了下来，他耐心等待。她没问为他什么一位绅士会寻求仆人的工作，而是问他是否能胜任。
过了一会他说，“我一直认为阿基里斯在他身上重生了，如果真是这样，他需要一个菲尼克斯，‘你，神样的阿基里斯，是我自己挑选的儿子，有一天你会照看我的辛苦’”
 “他真的这么做了么？当菲尼克斯说这些话的时候，他结束了在皮提亚的日子，被带到了特洛伊，阿基里斯在他提出请求的时候没有答应他。”
 “如果他答应了，就会拯救他的悲伤，也许他的灵魂还记得，就像我们都知道的，阿基里斯和帕特罗克洛斯的骨灰混在一只陶罐里，即便是神也无法分开他们。阿基里斯带着他的怒火和骄傲回来，还有帕特罗克洛斯的感情，他们两人都因他的命运蒙受痛苦，这孩子两样都要经受。”
 “还有更多的，她说，有一天人们会明白的。”
“我没问那个，现在这就足够了，让我试试，如果他不喜欢我，我不会强求的。”
她站了起来，在房间里走动着。
“试吧，”她说，“如果你能在那些蠢货手里保护他，我会是你的靠山。”
亚历山大那天夜里发烧，第二天一整天都在睡。利斯蒙克斯第二天来看他，发现他坐在窗台上，那条好腿在外面晃荡着，用他高亢清澈的声音向下嚷着。两个骑兵军官刚从色雷斯回来，他想知道战争的消息，他们告诉了他，但是没接受他从窗口跳下去的时候他们赶上去接住他，带着他去骑马的建议。笑着向他挥手道别，他们走开了。男孩叹着气转过身，利斯蒙克斯走上前去，把他拖回床上
他很快就接受了，他从小就认识这个人，他刚会走就坐在他膝盖上听故事，泰门曾告诉列昂尼达对他的看法，认为他不像学者倒像个学识渊博的顽童，男孩起码很高兴见到他，把在树林里的遭遇都告诉了他，而且没吹牛。
 “你现在能用那只脚走路么。”
“不能，虽然很想，”他不快地皱皱眉，这弄疼了他。整了整枕头
“小心，脚踝是阿基里斯的弱点，他母亲就是抓着这里把他浸到冥河水里去的，过后又忘了把它们也浸湿。”
 “书上写的阿基里斯就是因为这个死的么？”
“不，但他知道他会死，因为他选择了死亡的命运。”
“占卜者没提醒他么？”
“是的，他受到警告，赫克托尔的死亡也会带来他的死亡，但是他还是杀了他，他要为帕特罗克洛斯报仇，赫克托尔杀了他的朋友。”
 “是的，他们从小就在一起。”
“但是他为什么不先救了他。”
“他撤出了战斗，因为最高国王污辱了他，希腊人没有他就溃不成军，因为他是神所许诺之人。但是善良的帕特罗克洛斯看到战友们死去，流着泪请求阿基里斯怜悯他们，‘借你的盔甲给我’，他说，‘我穿着它们出现在战场上，人们就会以为你回来了，这就足以吓跑他们了.所以阿基里斯借给他盔甲，他英勇作战，但是，看到男孩惊讶的目光他停住了。”
“他不应该那么做，他是个将军，他不能出现时应该由他的副将顶替，是他害死帕特罗克洛斯的。”
“是的，他知道这一点，他为了骄傲牺牲了他，因此他选择了死亡的命运。”
“国王因何侮辱他？事情是怎么发生的？”
利斯蒙克斯坐在床边的羊皮垫矮凳上。
他讲着故事的时候，亚历山大惊讶的地发现，这些事情在今天的马其顿依旧时常发生。
轻浮的幼子从有权势的主人那儿拐走了他的妻子，把她带到父亲的领地，马其顿和埃皮罗斯的老家族能讲几十个这样的故事。最高国王召集了盟邦的君主们，年迈的佩硫斯国王派他的儿子阿基里斯代替自己，他是女神母亲所生。到达特洛伊平原的时候他才十六岁，已经是最好的战士。
这场战争就像山里的部落仇杀，战士们单挑独斗，平民们乱糟糟地成群跟在领主后面。他听不少人讲述过发生在自己身上的这样的事，因为旧日的血仇爆发，或者在家族内部因为醉酒打架，因为被移动的界石，被扣的嫁妆，或是因为在宴会上被人叫乌龟。
他已经读过阿纳克萨格拉斯[500BC-428BC,早期哲学家]的著作，赫拉克利特[540BC-480BC，早期哲学家]的格言，修昔底德的历史，柏拉图的哲学对话，欧里匹得斯的悲剧，和阿加同的浪漫剧，但是荷马充满了他童年的回忆，那时他坐在父亲的膝盖上听行吟诗人唱歌，他的兄弟们用剑柄拍着大腿喝彩，就像人们今天在派拉街头那样。
男孩已经知道阿基利斯惹出这些麻烦就应为一个姑娘，现在他知道她是荣誉的礼品，国王出于羞辱带走了她。他能理解阿基里斯的怒火了，他把阿加门农想象成一个身材矮胖长着黑胡子的人。
因此，阿基里斯坐在他的军帐里，被剥夺了他的光荣，对帕特罗克洛斯弹竖琴，他是唯一理解他的人，国王的信使来找他的时候，希腊人正陷入绝境，国王自食苦果，他愿意放还那姑娘，阿基里斯甚至可以娶他的女儿，并得到大片土地作陪嫁，如果他愿意，不要那女儿那些土地也是他的。
就像所有看悲剧的人一样，虽然知道结果，男孩还是希望他能心软，他和帕特罗克洛斯就可以肩并肩战斗，获得荣誉和欢乐，但是阿基里斯对使节转过脸去，他们还在请求，他回答，‘我的女神母亲告诉我我有两个选择，如果我留下战斗，就不能返乡，但是能获得永恒的名声，如果我回到我亲爱的故土，就失去名声不朽的机会，但是可以渡过长久的一生。’现在他的荣誉受到伤害，他要选那第二种命运了。
第三个信使还没说话，他走上前来。他是老菲尼克斯，阿基里斯还是个孩子的时候他把他放在膝盖上，佩硫斯国王在他父亲诅咒并驱逐他后收留了他，他在佩硫斯的宫廷里很快乐，但是父亲的诅咒使他没有子嗣，阿基里斯就像他的儿子。他应该成为他晚年的安慰。现在如果他坐船回去他会跟他一起走，他永远不会抛弃他，哪怕因此能够重获青春。但是他恳求阿基里斯怜悯信使，把特洛伊人赶出战场。
一个离题的想法浮现出来，男孩的心思回到自己的事情上，不想等待，他要给利斯蒙克斯一样他一直想要的礼物，
“如果你这样求我的话，我会同意的。”不顾他扭伤的脚，他搂住了利斯蒙克斯的脖子。
利斯蒙克斯拥抱着他，哭了起来，男孩没被这眼泪困扰，海格力斯是允许这样的眼泪的，有礼物可给别人真好，而且他也没撒谎，他的确很爱他，因为他像爱自己的儿子一样爱他，如果他像菲尼克斯请求阿基里斯那样求他，他会满足他的心愿，带着希腊人战斗，选择必死的命运，不再回到亲爱的故土，他会很高兴这么做的，也许他不是因为菲尼克斯，而是为了永恒的名声。

大奥林诺斯城被菲利普国王击败了，先是被他的黄金，然后是他的士兵
奥林诺斯人对他日益增加的权利侧目而视，多年来他们接纳了两个他的要求王位的私生兄长。在他和雅典人之间耍着两面派，最后跟雅典结盟了。
他先是让支持他那一派的人富有起来，他们的人数越来越多，在南方的优卑亚，他煽动着对雅典人的敌意，同时跟奥林诺斯交换着使节，在和约上长期讨价还价，乘这个时间蚕食着战略要地。
他成功了，他给他们下达了最后通牒，如果他们投降，就能得到安全保证离开，毫无疑问他们的雅典盟友会照看他们
虽然有亲菲利普党派的努力，投票结果还是拒绝，他们让他在战场上付出昂贵的代价，在他的军队输掉两场战役后才进了城门。
 “现在，”他想，“是警告其他想惹麻烦的人的时候了，让奥林诺斯作个榜样吧。”他想篡位的私生兄弟死在了军团的长矛下，捆成一串的奴隶被奴隶贩子牵着买到全希腊，有些作为礼物送给有用的朋友。各城邦义愤填膺地看着他的暴行，很久以前色雷斯人和宽颧骨的斯基泰人做过的事再次上演，一个希腊城市化为灰烬，希腊少女在奴隶市场上公开出售，德谟斯提尼号召所有人联合起来对付他的野蛮行径。
马其顿的男孩们看到绝望的队列经过，孩子们裹在母亲满是尘土的外衣里哭叫着，仿佛末日临头一般，这就是战败的结果，永远不要失败。
奥林匹斯山脚下是海滨小城第安，宙斯神圣的脚凳。在圣月到来的时候，菲利普在这了举行阿格劳斯国王都不做到的豪华的胜利献祭。高贵的客人从希腊北部赶来，吹笛手，行吟诗人和演员们为了争取作为奖品的金冠，紫袍和大堆的白银蜂拥而至。
将上演欧里庇得斯的酒神的伴侣，欧里庇得斯的首演就是在这里的剧场举行的。柯林斯最好的画家在布景上画出忒败的高山和王宫。每天都能听到悲剧作家在住所排练，练习着从神的嗓音到女人的高音的全部腔调。学校教师们也放了假，小阿基里斯和他的菲尼克斯（这诨名马上就叫开了）也在奥林匹斯山脚下参加节庆，菲尼克斯他的阿基里斯看自己的伊利亚特，避开泰门的眼，他们从不惹麻烦，沉浸在私密的游戏里。
在年度节庆上，国王举行了盛大的宴会，亚力山大也在场，但是在饮酒时间开始前离开了。他穿着新的蓝色镶金丝衬衫，浓密蓬松的金发像波浪般卷曲，他坐在父亲的长凳的末端，面前放着自己的银杯子。大厅里灯火辉煌，为了荣耀国王和他的客人，领主和宗亲们的儿子们都从国王那儿得到礼物。
在场的有一些亲马其顿的雅典人，他发现他父亲在他们面前很注意自己的口音，雅典人也许帮过他的敌人，也许收了他们的祖先在马拉松击退的波斯人的贿赂，但是他们始终代表着希腊的最伟大的东西。
国王朝大厅里喊着，叫着一个看上去很忧郁的客人，那是塞特莱斯，雅典著名的喜剧演员，他做着讨人喜欢的表示畏惧的姿势，说在已经得到表演的报酬后，他有个不敢提出的请求。“说出来，”国王伸出手喊道，结果他的请求是两个奴隶女孩的自由，两个奥林诺斯朋友的女儿，他想拯救她们并给她们出嫁妆。国王为这目的如此慷慨的请求高兴地大声赞美，一阵掌声响起，善意使房间里的气氛温暖起来，路过奴隶市场的客人们发觉胃口好了起来。
花环送进来了，还有巨大的调酒器，冷冰冰的奥林匹娅斯没在那儿，菲利普转向儿子，把他汗湿的金发向额后撩去，在他温暖的前额上吻了一下，让他去睡觉。他滑下长凳，对门口的警卫说晚安，他是他的一个朋友，然后去母亲的房间告诉她发生的事。
在推开房门前他发现事情不对。
房间里一片混乱，使女们像受惊的母鸡般聚作一堆，他母亲身上还穿着祭祀用的袍子，来回走着，梳妆台被推倒了，一个使女跪着捡着地上打翻的瓶瓶罐罐，门打开的时候她把一个罐子扔到地上，撒了一地的脂粉。奥林匹娅斯在屋里转着圈，撕扯着自己的头发
 “出去，都出去。”她喊着，“懒虫，没用的蠢货，出去，让我和我儿子呆在一起。”
他走进来，大厅里的炎热和掺了水的酒在他脸上生出的红晕褪去了，他的胃绞痛着，使女们离开的时候，他沉默向前，她躺在床上，捶打着枕头，他走过去跪在她身旁，他的手抚过她的头发时他的手一阵冰凉，他没问她出什么事了。
奥林匹娅斯在床上痛苦地翻滚着，抓着他的肩膀，呼唤所有的天神看着她的苦难并为她复仇，她紧拥着他，所以他们一起前后晃动着，“上天不许，”她喊着，他应该记住她在这些卑鄙的男人身上受了什么苦。对他纯真的年纪这是很不适合的，她开始总是这么说，他挪开脸好喘口气，“不是小伙子，”他想，“这次一定是个姑娘。”
有句马其顿谚语，国王们是打一场仗就换个妻子。最近的战役结束后这倒是成了事实。这是维持亲戚关系，缔结盟约的好办法。男孩知道这些事，他想起他父亲容光焕发的样子。“一个色雷斯人，”他母亲喊着，“一个肮脏的，涂蓝面孔的色雷斯人。”
在第安的什么地方，这姑娘被藏了起来，很多人看到了她。
“对不起，”母亲，他沉重地说，“父亲娶了她么？”
“别叫那男人父亲，”她抓住他的胳膊，盯着他的眼睛，她的睫毛纠缠在一起，眼皮发青，瞳孔扩大，她的长袍的一角从肩膀上滑落，浓密的红发散落在赤裸的胸脯上。他想起珀尔修斯修斯房间里的戈贡的头颅，又心怀恐惧赶走了这个念头，“你父亲，”她对他喊着，“扎格柔斯*请为我做证，只有你知道这个。”她的手指陷入他的肩膀，他因疼痛咬着牙。“那天会来的，会来的，你哪里像他呢，哦，他会明白这里有一个比他伟大的。”
*[酒神的别名，可能是从克里特神话中演变的，是俄尔甫斯信仰中的主神。在神话中他是宙斯化身为蛇，与冥后贝尔塞福涅所生，作为宙斯的继承人。提坦神出于嫉妒把他撕碎，吞了下去。宙斯因此用雷霆把提坦们烧成灰烬，灰烬中生出了人类，因而人性半是提坦，半是天神.宙斯把他还在跳动的心脏寄托在人类妇女塞莫勒身上，让他重新出生，一说是地母德墨忒尔复活了他。]
她在自己的红发中翻滚着，边笑边哭，抽泣着，她的笑声越来越高，男孩第一次看见这个，恐惧地跪倒在她身边，抓着她的手，吻她汗湿的脸，求她停下来，对他说话，他在这陪着她，他，亚历山大，她必须停下来否则他要发疯了。
最后她深深地叹息着，坐起来，把他搂在怀里，脸颊挨在他头上，他放松地合上眼靠在她怀里。“可怜的孩子，可怜的孩子，这只是狂笑症，这是他带给我的。我应该羞愧，在所有人面前除了你。但是你知道我承担着怎样的秘密么？看，亲爱的，我知道你是谁，我没疯，虽然那自称你父亲的男人会很希望我疯了。
他张开眼睛坐了起来，“当我长大成人，我会给你伸张正义。”
“啊，他猜不出你到底是谁，但是我知道，我和天神知道。”
他什么也没问，已经发生的事就足够他受的了，那晚在呕吐后的空虚中他呆呆地躺在床上听着远处传来的节日的喧哗声，想着她的话。
第二天赛会开始了，双马战车的骑手跳下车跟在后面奔跑着，再跳上去。菲尼克斯注意到孩子深陷的双眼，猜到了原因，很高兴他自己挺过来了。
他在午夜时分醒来，想着他的母亲，他起床穿上衣服，他梦见她呼唤他去海边，就像阿基里斯的女神母亲那样。他要去找她，问清楚昨夜她的话到底是什么意思
她的房间空荡荡，只有一个老太婆，喃喃自语，收拾着东西，人们遗忘了她的存在，她用发红的小眼睛看着他，说王后到赫卡特祭坛去了。
他溜到外面的夜色中，在酒鬼，士兵，妓女，扒手们中穿过，他需要找到她，不管她会不会发现，他知道去十字路口的路。
城门因为过节还开着，他看到远处的黑斗篷和火炬，这是没有月光的赫卡特之夜，她们看不到他跟在后面。她要自己面对困难，因为她没有一个足够大的儿子能帮她，她所做的一切都是他的责任。
她让侍女们等着，一个人去了祭坛。他沿着树丛来到有着三张面孔的神像的祭坛前，她就在那儿，手里捧着什么哀叫着的东西，她把火把插进祭坛旁边熏黑的插孔里，全身穿着黑衣，她手里捧着的原来是条小黑狗，她掐着它的后颈，一刀刺进它的喉咙，小狗痛苦地扭动着哀叫着，在火光中看到它两眼翻白，现在她抓起它的后腿，让血流出来，小狗只能抽搐的时候她把它放在了祭坛上。跪在神像前，她用拳头砸着地面，他听到她愤怒的低语，开始像蛇的低声嘶叫，渐渐高起来活像那受伤的狗的哀号，她吐出一串听不懂的咒语，和能听的懂的诅咒，她的长发浸在血污里，当她站起来的时候，发梢沾血，双手发黑
一切结束后他溜到她的房间，藏在那里，她看上去恢复了常态，穿着黑斗篷，走在她的侍女中间，他不想让她离开他的视线。
第二天挨匹克里特对菲尼克斯说，“你明天得把他交给我，我要带他去音乐会。”他本打算跟他的朋友，可以交谈的人一起去，但是孩子看上去很烦恼，像所有人一样，他听到了那些闲话。
这是场盛大的赛会，几乎没有哪个出色的艺术家没从希腊大陆，从亚洲的殖民地和西西里赶来。难以名状的美抓住了男孩，打破了他的沮丧让他陷入狂喜。就像被阿亚克斯的巨石砸晕的赫克托尔，被一阵令人汗毛倒竖的声音唤醒，却发现阿波罗站在身边。
事情过后，他过着跟过去差不多的生活，他母亲经常用叹息或别有深意的目光提醒他，但是打击最坏的部分过去了。他身体强壮，正是复原能力很快的年龄，很快地痊愈了。在奥林匹斯山的山坡上，他跟菲尼克斯一起骑马穿越橡树林，先用马其顿语再用希腊语唱着荷马的歌。
菲尼克斯很想不让他接近妇女们的房间，但是如果王后误解了他的忠诚，他将永远失去这男孩。她不能总见不着儿子，起码他现在看上去精神很好。
他发现她正忙于什么让她十分快活的计划，他怀着恐惧等待着，开始她带着火把来找他，带他去赫卡特的祭坛，她从未叫他亲口诅咒父亲，他们去了墓地的那天夜里，他只需要拿着东西站在一边。
时间渐渐流逝，没什么事情发生，最后他问她的时候，她笑了，她的颧骨下泛起着微妙的红晕。他到时候就知道了，会让他大吃一惊的，这是向狄奥尼索斯许的愿，她保证他会在场。他的精神高昂起来，一定是要在酒神祭上跳舞了。两年前人们说他已经长大了，不能再参加妇女们的酒神祭了，他现在八岁了，想到克里欧佩特拉将取代他，他感到很难过。
像国王一样，她也接待外国客人，悲剧作家阿里斯特德谟斯来了，但是不是来表演而是作为外交家，这个角色经常交给训练有素的演员们。他为被俘的雅典人筹集赎金，他是个文雅苗条的人，声音像笛子般悦耳，亚历山大钦佩他母亲关于戏剧的出色问题，过后她接待了西克罗斯的尼坡特勒莫斯，一个著名的主角，正在排练酒神的伴侣，扮演酒神，这次男孩不在场。
他不知道母亲在练习魔法，如果不是一天从门外听到的话。虽然木板很厚，他还是听到几句咒语，他听不懂这个，好像是是关于在山顶杀掉一只狮子，所以他没打扰她走开了。
是菲尼克斯一大早叫他起来去看戏剧，他太小了，还不能坐在荣誉座席，当他足够年龄，他将和他父亲坐在一起，他问过母亲可不可以和她一起，像去年那样，但是她说她不打算去看，她还有别的事，戏演完了他要来告诉她演的怎么样。
他喜欢剧场，开始时早晨甜蜜的气息，沾了露珠的尘土，被人们踩踏的草和苔藓，拂晓时熄灭的火炬的烟味，人们吃力地爬上台阶，士兵和农夫们的声音从最上面传来，荣誉座位下面铺了地毯和垫子的是妇女们的包厢，笛声演奏的序曲突然响起，一切声音都静了下来，除了清晨的鸟鸣
戏剧在黎明开始，打扮成有美丽头发的年轻人的神，向他母亲的坟墓上的火光致意，计划着报复咒骂他的密仪的底比斯国王。他年轻的声音，男孩想，是个训练有素的成人装出来的。他的狂女们胸脯扁平，用男孩的粗嗓子说话，但是他很快忘了这一点，被戏剧迷住了。
黑头发的彭透斯咒骂着狂女和她们的密仪，神会杀了他，几个朋友在这之前描述着他的密谋。彭透斯的死法是人们能想出来的最吓人的一种，但是菲尼克斯保证这一幕不会演出来。
当盲先知指责国王时，菲尼克斯低声说这个扮演老先知的和扮演年轻国王的是同一个演员。这就是悲剧演员的把戏，等彭透斯死了，这个演员就换上面具再演阿高厄王后。
被监禁的神在火光和地震中冲出牢笼，舞台效果是雅典工匠做出来的。年轻的彭透斯走进门，被厄运冲昏头脑，否认神迹。拒绝承认神。他最后的机会没了，酒神对他施了致命的魔法，拿走了他的理智，他看见天上有两个太阳，认为他能移动高山，然后让嘲笑着的神把他打扮成女孩，去窥探密仪。
老国王陷入痛苦中，合唱响起，信使带来了消息，彭透斯爬上一颗树窥探密仪，狂女们发现了他，在狂怒中把树连根拔起，他疯狂的母亲眼里看到的是一只小狮子，带领着她们把他撕成了碎片，全结束了，就像菲尼克斯说的，根本不用演出来。仅仅是复述就够让人受不了的了。
阿高厄来了，信使高喊着，带着她杀死的战利品。
她们身穿血红的袍子从入口处跑了进来，阿高厄王后像猎人般用长矛举着头颅，那是彭透斯的面具和假发里面塞上东西做的，往下滴着红色的液体，她带着吓人的疯狂的面具，有着忧愁的眉毛，注视着的眼睛和狂热的嘴，面具后面响起一个声音。听到这声音的时候，他仿佛也在天上看到两个太阳，他离舞台不远，他的目光锐利，虽然面具和假发把她隐藏的很好，但是面具下面的红发泄漏了她的秘密，他认出王后光着的胳膊，还有她的手镯。
演员们在震惊和恐惧中给她让出舞台，观众们开始窃窃私语，他们一开始就听出来的，这个看不出性别的男孩是个女人。谁？什么？孩子仿佛长久地独自一个人被留在寂静里。消息像野火般传递着，人们交换着眼神，女人们义愤填膺，咬牙切齿。，男人们的议论像潮水般从上面传来，荣誉座位上一片死寂。
男孩坐在那儿，仿佛自己的头被挑在长矛上，他的母亲为这血腥的胜利摇晃着头发，作出狂喜的姿势，她仿佛和那可怕的面具融为一体了。他用指甲抓着身下的石凳上，吹笛手演奏着双重奏，她唱道：
我的狩猎获得了伟大的成功
让人们赞美我吧
我成功的狩猎

隔着两排座位，男孩看到他父亲绕过坐在身边的客人，头也不回地走了出去。
坟墓的诅咒，黑狗的血，胸口上扎着针的蜡人，都是密仪的一部分，这是赫卡特白日的诅咒，一个死亡的献祭。王后长矛上插着她儿子的头。
周围的声音把他从噩梦中唤醒，人们像腐肉上的苍蝇般骚动起来，几乎盖住了演员的声音。
他们对她议论纷纷，不是戏剧里的阿高厄王后，他们在谈论她本人，南方人说马其顿人是野蛮人，领主们，农夫们，士兵们都在谈论她。
他们叫她女巫，女神也施魔法，但那是另一回事。他知道这声音是谁的，人们就像在警卫室谈论一个跟一大堆人上过床，生了私生子的农妇一样谈论她。
菲尼克斯很痛苦，他是个坚定但不机灵的人，他一开始大吃一惊，他没想到奥林匹娅斯会做出这么疯狂的事情。毫无疑问，她是以此向酒神致敬，在被仪式上的酒神舞蹈弄的头晕脑涨之后。他伸出一只手抚慰着孩子。
王后从迷狂中清醒过来，残酷的神现身了，结束了戏剧，颂歌响起

神明的行为是多样的，
他们做出许多料想不到的事情，
凡是我们所期望的往往不能实现，
而我们不期望的，神明却有办法，
这件事就是这样结局。

戏剧结束了，但是没人起立，她要干什么？在跟随其他人退场前她向剧场里的狄奥尼索斯像致意，看上去她不会回来了。高处座位上不知姓名的人们对她吹着口哨。
主角回过神接受喝彩，他状态不佳，怪事压在心头，不管怎么说他处理的还好。
男孩站了起来，没看菲尼克斯，仰起下巴，直视前方，他穿过逗留不去的人群，在入口处他转过头，看了看菲尼克斯的脸，然后说，“她表现的比演员好。”
 “是的，神启示了她。她是为了愉悦神才这么做的，这样的奉献是可以愉悦迪奥尼索斯的。”
他们来到剧院外的广场上，叽叽喳喳交谈着的妇女们正要回家，男人三五成群地站着，不远处站着一群艺妓，她们来自以弗所和克林斯，收费高昂，为派拉的军官服务。一个用甜腻的声音说，“可怜的小伙子，你看他多难过。”
男孩头也不回地向前走着。
他们挤出了人流，菲尼克斯刚松了口气，却发现他不见了，但是不是，他在20码外，在一伙聊天的人附近，菲尼克斯听到他们的哄笑声，他跑上前去，但是已经来不及了。
说出最后一句话的人没发现什么不对劲，但是另一个背对这男孩的人，感到腰带上被猛扯了一下，他只来得及推开男孩的胳膊，说话的人左肋上挨了一刀，没扎进肚子。
这一切发生的太快了，围观的人没反应过来。人群僵在那里，血从被刺伤的人腿上流下来，在认出男孩是谁之前抓着他的匕首的主人，茫然地望着他手里血污的武器，菲尼克斯站在男孩身后扶着他的肩膀，男孩盯着受伤的人的脸，发现这是他认识的人，这个流血的人在惊愕和疼痛中回望着他，惊讶地认出了他。
人们屏住呼吸，在任何人发话前，菲尼克斯像在战场上般举起手，他的脸像愤怒的公牛，人们几乎认不出他了。“你们最好在这件事情上都闭嘴。”他拉着男孩，领着他离开了。
不知道还有哪儿可以把他藏起来，他把他带到自己在城里的房子里。小房子充满旧木头，旧书卷，旧寝具，还有菲尼克斯抹在他膝盖上的油膏的令人透不过气的味道，把脸埋在在床上红蓝相间的毯子里，男孩一声不吭地躺着。菲尼克斯抚摸着他的肩膀和头发，在他痉挛地哭起来的时候把他搂在怀里。
“一个下流家伙，宰了他也不会造成什么损失。没有体面人会容忍这个，一个不信神的混蛋嘲笑一个――，好了，我的阿基里斯，别哭了，那个家伙付出了应有的代价，如果他知道好歹就会闭嘴。我不会告诉任何人的。”
男孩哽咽着伏在菲尼克斯的肩膀上，“他曾对我鞠躬。”
“忘了这些，你会好起来的。”
一阵停顿，“他不是对我说的，他不知道我在那儿。”
“谁需要这样的朋友。”
“他不知道我在那儿。”
“你也不知道会听到什么。”
慢慢地，带着谨慎的礼貌，男孩放松下来，脸向下躺着。过了一会他坐了起来，用手揉着眼睛，菲尼克斯在水罐里沾湿一条毛巾替他擦净脸，他看着他说，谢谢
菲尼克斯从枕头箱里拿出他最好的银杯子，还有早餐剩下的酒。男孩大口喝着，酒顺着他脸和脖子上流下来。过了一小会儿他说，“他侮辱我的家人，但是他不是故意的。”他摇着头发，扯下滚皱的衬衫，系好凉鞋带。“谢谢你的招待，我要去骑马。”
 “现在就去可不是好主意，你还没吃早餐。”
“我不饿，谢谢，再见。”
“等等，我换上衣服跟你一块去。”
“不，我要一个人去。”
“别去了，我们做点别的吧，读点书，或散散步。”
“让我去。”
菲尼克斯像个吓坏的孩子般缩回了手
过一会儿他发现男孩的骑马靴不见了，还有他的小马和标枪。菲尼克斯急忙打听他的去处，有人看见他骑马前往奥林匹斯山了。
还有几个小时才到正午，菲尼克斯等着他回来，听着人们议论王后作这件古怪的事，埃皮罗斯人打娘胎出来就这样，但是在马其顿这可不是好事。国王对客人尽量摆出好面孔，对悲剧作家尼坡特勒莫斯也尽量彬彬有礼。还有小亚力山大哪去了？
 “啊，出去骑马了。”菲尼克斯回答，藏起他逐渐加深的恐惧感，他干了什么蠢事？让这男孩子像大人那样自己出去。跟着他也没用，在广袤的奥林匹斯山脉，两只军队都可以互相躲藏，这里有深不见底的悬崖，野猪，狼，豹子，甚至狮子。
太阳开始西沉，东方山坡下的第安城沉入暮色中，云雾缭绕着若隐若现的峰峦。菲尼克斯骑着马四处寻找，在一颗神圣的橡树下他向晚霞中的山峰，神王宙斯的宝座伸出双臂。
他流着泪祈祷着，许下种种誓言，夜晚降临的时候他就瞒不住了人们了。
奥林匹斯山巨大的阴影横贯海岸线，遮挡着反射在海面上的余晖，黄昏降临在橡树林里，树林深处已经一团漆黑，有什么人走来。他在马背上倾身看着，他僵硬的关节隐隐作痛，他策马向前察看。
男孩从树林里走了出来，牵着小马，那畜牲累的脱了相，垂着头走在旁边。边走边啄食青草。他们走下山坡，男孩看到菲尼克斯的时候，他举手致意，但是什么也没说。
他的标枪捆在马鞍上，小马像个同谋者般贴着他的脸颊。他的衣服全破了，他的膝盖擦伤了，满身泥土，四肢满是擦伤，他看上去比早上瘦了不少。衬衣前面满是血迹，他沉着地从树林中走出来，他眼窝深陷，瞳孔扩大，脚步轻飘飘的，带着非人世的安静平和。
菲尼克斯在他身边下了马，抓住他，责备着，提着问题，男孩用手摸着小马的鼻子说，“它的腿要瘸了。”
“我一路赶来这里，快疯了，你干什么了？你哪里流血了？你去哪了？”
 “我没流血。”他伸出在溪水里洗过的手。指甲里还有血迹，他盯着菲尼克斯的眼睛，却什么也没泄漏。“我建了一个祭坛，我向宙斯奉献了牺牲。”他抬起头，前额在乱蓬蓬的金发下苍白的近乎透明，他的眼睛睁的大大的，眼窝深陷，“我向天神奉献了牺牲，然后他对我说话了，他对我说话了。”

3

阿格劳斯国王的书房比珀尔修斯房间还要豪华，他在这里接待被他的友好态度和贵重礼物招徕的哲学家和诗人们。阿迦同和欧里匹得斯曾坐在那张埃及运来的斯芬克斯椅子上。
[阿加同是出现在柏拉图的会饮篇里，为自己的剧作获奖，宴请苏格拉底，阿里斯托芬和其他名流的戏剧家。他是仅此于三大悲喜剧作家的，轴心时代重要剧作家]
里面的墙上的壁画，是环绕着阿波罗歌唱的缪斯女神们，演奏着竖琴的阿波罗高深莫测的目光俯瞰着放满珍贵的手稿和卷轴的书架。书皮镀了金，镶嵌着珠宝，象牙叶子，条纹玛瑙，丝绸的流苏，代代相传。即使在打仗的时候都有训练有素的奴隶看管这些珍宝。谁也不读这些书，它们太贵重了，真的书都在图书馆里。
那儿有尊精致的赫尔莫斯铜像，是在雅典城的最后的好时光结束前买来的。两盏灯座铸成交织的桂树的灯立在镶金嵌宝的书桌旁。这一切从阿格莱斯的时代起就没什么变化。但是最里面有着壁画的读书室被卷轴和书架吞没，塞满公文，长榻和桌子让位给小书桌，首席秘书在那里处理每日的信件。
这是个明朗寒冷的春日，刮着东北风。窗板关好以防书被风吹散。一束暗淡的阳光冷淡地射进来，首席秘书在斗篷里藏了块热砖头取暖。国王悠闲地坐着，他刚从色雷斯战场上回来，在那儿渡过的严冬让他觉得他的宫殿简直是锡里巴斯了
他的权力沿着达达尼尔海峡的古老的商路延伸着，他在全希腊的咽喉要道上建起殖民地，从雅典手里夺走部落盟友，包围她的同盟城市，那些南方人抱怨他违反了冬天休战的古老法律，冬天连熊都冬眠。
他坐在桌子后面，用他常年执辔持矛而晒黑的粗糙的手拿着一只银笔剔牙，矮凳上坐着的奴隶在膝盖上放着小桌子，等着他口授给赛萨利领主的信。
他已经想到怎么办了。南方出的事让他赶了回来。他总算是回来了。在德尔菲，不虔诚的菲坎人像疯狗般互相撕咬，因战争和罪恶消耗殆尽。他们融化神庙的黄金铸币付款给士兵。现在远射手阿波罗的怒火追逐着他们。他知道怎么等待时机。有一天他们连神圣的三角架都会融了换钱，阿波罗已经用地震惩罚他们。然后爆发了恐慌，激烈的互相指责，流放，酷刑。
被遗弃的领袖和他残余的力量占据了德莫比利[温泉关]的要塞，一个陷入绝望，很好对付的人。他已经从雅典附近撤回一只警卫部队。虽然他们是菲坎人的盟友。他担心会被那些争权夺势的派系出卖。很快他就不行了。列奥尼达国王已经一只脚跨进坟墓了，菲利浦想。
“告诉斯巴达人，告诉他们十年之内全希腊都会服从我的统治，因为城邦和城邦之间充满欺骗，人们之间也一样。他们已经忘记你曾给他们带来过什么，嫉妒和贪婪会替我征服他们。他们会跟随我，并因此得到新生。在我的领导下他们将重获尊严，他们将转向我乞求我的带领，他们的儿子将臣服我的儿子。”
结束语让他想起他派人去叫他儿子好半天了，人们找到他他就会来的。十岁的孩子不大可能坐着不动。菲利普的思绪回到他的信上，他还没完成，就听见门外他儿子的声音，跟卫士们打着招呼。这孩子记得多少人的名字？几十？几百？这个才在卫队里呆了五天的家伙的名字他也记得？
高大的门扉打开了，站在那儿显的他很小。他赤脚站在冰冷的大理石地板上，他的胳膊收在斗篷里，不是为了取暖，而是表达恭敬的斯巴达姿势，是列昂尼达教他的。在屋子里的苍白的书呆子中间，这对父子就像闯进了家养畜群的野兽。男孩的皮肤晒成橄榄色，蓬乱的金发让阿格劳斯国王的镀金财宝都黯然失色，他的土布衣服，多次浆洗而变软发旧，却很合身，他的灰眼睛反射着冷冷的阳光，满含着自己的念头。
 “进来，亚力山大。”他已进来了，菲利普用刚能听到的声音说，对他迟疑感到愤怒。
亚历山大走上前来，注意到自己像个仆人般被晾在一边，门外的风吹着他的脸，皮肤更加白的透明。他在门口时就在想，那个新来的的卫士保森尼阿斯，长的正是他父亲喜欢的那种脸，一段时间不会有新女孩了。
他走向桌边等待着，保持着手敛在斗篷里的斯巴达姿势，但是列昂尼达始终也没让他养成在年长者发话前别出声的习惯。
菲利普看着他坚定的眼睛，感到一阵熟悉的痛楚，仇恨倒会让他舒服些。他曾在为达目的不惜一死的人眼中见到过这种神情，不是挑战，而是内心深处的东西。“我如何承受这些，每次我转过身她都会毒害他，她偷走了我的儿子。”
亚历山大本想跟父亲打听色雷斯战场的事儿，却改了主意。他早晚会知道，虽然不是现在。
菲利普让秘书离开，让那男孩坐在矮凳上。他坐在那红羊皮垫子上，一副马上要走的样子。
仇恨比爱更容易蒙蔽人的双眼，以为他在希腊城市的代理人都被收买了，让菲利普的敌人很高兴。虽然为他效劳不会损失什么，有些人从他身上却什么也别想得到，他们不是一开始被争取过去的么？“看这儿，”他从桌子上拿起一团乱糟糟的皮革条，“你猜猜这是什么？”
男孩翻动着那团东西，当凌乱的皮条渐渐被整理好后，他脸上显出严肃的愉悦。“这是带背带的猎袋，是挂在腰上的，从这儿。这东西是谁做的？”
猎袋用金线缝就，模仿着一头雄鹿的外形。菲利普说，“这是一个色雷斯首领的，但是他是从草原上的斯基泰人那儿搞来的。”
亚历山大注视着这个克莫安荒野里的战利品，想着伊斯特河外无尽的草原，坟墓里的国王们被殉葬的骑手环绕。人和马群在寒冷的空气中渐渐远去。他想知道更多，最后他问了所有攒着的问题，他们谈了一会。
 “试试它，我替你买下的。别跑太远，雅典使节就快来了。”
背带垂在孩子的大腿上，他用手抓着，“是来签和约的么？”
 “是的，他们要求安全保障，但是没等到信使就赶来了，看来是很着急。”
 “道路状况很坏。”
“是的，他们要等雪化才能到。他们到的时候你可以在一边听着。这是件严肃的事情，你可以看看我是怎么处理事务的。”
“我会待在派拉附近，我会来的。”
 “最后我们会谈出个结果的，我拿下奥林诺斯是捅了他们的马蜂窝，去年半年他们都在收买南方的城邦，试图建立反对我的联盟。结果除了脚上的尘土什么也没得到。”
“也不是一个盟邦都没找到，但是人们互相猜疑，有些可靠的人信赖我，我会回报他们的信赖的。”
男孩精致的眉毛皱了起来，勾勒出他深深的眼窝。“斯巴达人也不想战斗么？”
 “在雅典人的指挥下？他们不会干的。他们一肚子埋怨，不会参加。”他自己笑了起来，“而且他们也不是那个流着眼泪捶胸顿足，像个被坑了一枚小钱，在市场上大哭大闹的女人般的耍嘴皮子的好听众。”
“当阿里斯特德莫斯带着伊阿特科的赎金回来的时候，”他说，“他认为雅典人会投和平票。”
菲利普对这样的问题已经见怪不怪。“是的，为了让他们放心，我让伊阿克斯先回去再付赎金。不管怎样派使者来吧，如果他们以为他们能把福克斯或是色雷斯拉进他们的盟约，他们就是群蠢货。但是这样更好，他们投票的时候我可以行动了，别妨碍敌人浪费时间，伊阿克斯会做我的信使，阿里斯特德莫斯也是。他们不会带来损害的。”
 “他在这儿的时候，在晚餐上背诵荷马，阿基里斯和海克特的决斗，但是他太老了。”
“我们都会老的。哦，菲勒克里特斯也会来，”他没浪费时间解释这是他在雅典的主要代理人。这男孩应该知道了。“他会得到相同的待遇，被人看出来可不好，他们一共有十个人。”
十个？男孩瞪大眼睛说，“为什么？他们全要发表演说么？”
 “哦，他们需要互相监视，是的，他们都会发言，哪个被跳过去都会不高兴。最好他们事商量好说什么，当场滑稽戏看吧，德莫斯提尼也会来。”
男孩像条听有人叫他去散步的小狗般竖起耳朵。菲利普看着他容光焕发的脸，他的敌人对他儿子来说都是英雄？
亚历山大想象着荷马的战士们的雄辩，他在心里把德莫科里特想象成一个又高又黑的人，就像赫克托尔，有着青铜般的嗓子和闪亮的眼睛。
“他勇敢么？像那些在马拉松的人一样？”
菲利普觉得这个问题好像是从另一个世界传来，想都没想，他酸溜溜地在黑胡子下面笑着。
 “自己看然后猜。但别当着他的面问他。”
红晕慢慢浮上男孩的脸，他的嘴唇紧闭，什么也没说。
生气的时候他看上去更像他母亲，菲利普想，“你怎么，”他不耐烦地说，“别人开个玩笑，你却像个小丫头似的小心眼。”
“他怎么可以，”男孩想，“说我像个小丫头。”他的手紧紧抓着背带，金箔陷进肉里。
菲利普想，这下又搞砸了，他在心里诅咒着他妻子，他儿子，他自己。尽量让声音显得轻松，他说，“我们俩都得自己看，我不比你了解他。”这是假话。通过代理人的报告，他就像和这个人生活了好多年般熟悉他。觉得自己被错待，他有点恶毒，让这男孩爱怎样就怎样吧，还有他的满心期待。
几天后他又派人叫他。
 “他们晚上就到了，”菲利普说，“他们会休息到早晨，午餐后我会见他们。晚上会有场宴会，时间不够他们展示夸夸其谈了，你要穿好点。”
他母亲收着他最好的衣服，他在她的房间里找到她，她正给她兄弟写信，抱怨她丈夫。她自己擅长书写，有些事情是不能托给文书。他进来的时候她合上卷轴，把他抱在怀里
“我要穿好点，”他说，“好迎接雅典的使节，我要那件蓝的。”
“我知道什么适合你，宝贝。”
“不，那件穿了去见雅典人很适合，我要穿那件蓝的。”
 “嗒-嗒，我遵从殿下的命令，那件蓝的好了，还有胸针……”
“不，除了戒指，在雅典只有女人才带珠宝。”
“但是亲爱的，他们只是使节罢了。”
“不，母亲，他们觉得珠宝很野蛮，我不会带的。”
最近她开始听到他用这种新腔调说话，这使她很高兴，她从未想过这腔调可以用来反对她。
 “你会像个男人的，”她坐在原地，靠在他身上看着他。她抚摸他被风吹乱的头发，“来的正好，你看上去像山里的狮子般野蛮，我得自己打理这个。”
夜晚来临的时候他对菲尼克斯说，“我想晚点睡，好去看雅典来的人。”
菲尼克斯厌恶地看着外面低垂的夜幕。“你想看什么，”他嘟囔着，“一伙斗篷上的帽子拉下来的人，今晚这样的雾，连仆人和主人都分不清。”
“没关系，我要看。”
夜晚寒冷而潮湿，雨水沙沙滴落在湖面上，青蛙吵个不停。湖岸上笼罩着浓雾。在派拉的街头，横流的污水冲刷着堆积数日的垃圾流进雨水积成的水塘。亚历山大站在菲尼克斯的房间的窗前，他去叫他起来，他自己已经穿上骑马靴和斗篷，菲尼克斯坐在油灯旁边偎着火盆看书，好像还有整夜好等。“看，骑手们的火把已经到转弯处了。”
 “好了，你现在可以看他们了，到时候我会到外面去，还得等一会儿呢。”
“雨下的很大，我们去打仗的话你怎么办？”
“我不参加，阿基里斯，别忘了菲尼克斯在火边有张床。”
“我为你照亮吧，如果你不着急的话。你还没穿上靴子呢。”他向窗外望去，夜色笼罩着浓雾，火把像一串石头上爬行的蠕虫。
“好了，好了，还得好半天呢。”
“他是要跟他们签盟约，还是在做好准备前让他们麻痹大意，像对奥林诺斯那样。”
菲尼克斯把书放在腿上，“阿基里斯，亲爱的孩子，”他换上哄慰的腔调，“对你可敬的父亲佩流斯国王公正些吧。”
不久前他梦见自己在舞台上领导合唱队，悲剧只写好了一页，其余的还在蜡板上，而且潦草不堪，是因为他请求诗人修改了结尾。但是当他回忆台词的时候，只记住了要哭。“是奥林诺斯违背了约定。他们和雅典结盟反对他，所有的人都知道条约破坏者是叛徒。”
 “那些骑兵军官们在战场上抛下自己士兵，”男孩抬高了嗓子，“他收买他们这么做的。”
“这行为救了很多人的命。”“
“他们成了奴隶，换上我宁愿去死。
“如果所有人都这么想，就没有奴隶了。”
“我永远也不会用叛徒，永远，等我当上国王。他们来找我的话会杀了他们。不管他们是要出卖谁。就算是我最大的敌人，我也会给他送去他们的脑袋。我像讨厌死亡一样讨厌叛徒。这个菲拉克里特斯就是个叛徒。”
“虽然如此，他做的很好，你父亲对还是雅典人有好感的。”
“如果他们听他吩咐的话”
 “好了。雅典人怀疑他要当盟主，当斯巴达在我父亲还活着的那个年代征服他们之前，他们是希腊的盟主。你自己知道这段历史，最早可以追溯到阿加门农国王，希腊曾经有战时领袖，一个城邦或一个君主，否则主人向谁呼吁惩罚特洛伊，谁阻挡薛西斯的入侵？只有现在他们像狗一样互相咬，没有主心骨。”
 “你好象认为他们配不上领导权，他们怎会那么容易改变？”
两代人耗尽在战场上，他们的精华丧失殆尽。在我看来，雅典人和斯巴达人都受到了阿波罗的诅咒。自从他们往菲坎派了雇佣兵。他们知道付给他们的黄金是哪来的。不管黄金最后用到哪里，都带来了死亡和毁灭，灾难现在还看不到尽头。现在你父亲得到了神的眷顾，看他多么一帆风顺。希腊人都在议论，谁将握着领袖的权杖，这权杖最终会是你的。
 “我宁愿，”男孩说，“哦，看，他们越过圣林了，几乎到城里了，快点，我们走吧。”
他们在泥泞的院子里骑行时，菲尼克斯说，“戴好你的兜帽，当他们在会见室见到你的时候，你不想让他们认出，你曾像个乡巴老似的在街上盯着他们看吧。你想从这次出行中得到什么我可猜不出来。”
骑手们几乎烧尽的火把随着骡子的步伐晃动着，护送使节的人里有安提帕特罗斯，虽然他跟其他人一样全身裹的严严的，亚历山大还是认出这个将军的大块头和满脸胡子。刚从色雷斯回来，他觉得这是个温暖的夜晚。另一个一定是菲勒克特拉，身体在披肩里看不出形状，眼睛从斗篷的缝隙里窥探着。跟在后面，他认出了阿里斯特得莫斯。他用眼睛扫过这一行人，多数人在马背上向前探着头，留心着马匹在淤泥中的步伐，队列的末尾，有个体格健壮的人像士兵般笔直地骑在马背上。他留着短须，既不年轻也不老，火光照亮了他鲁莽瘦削的侧影。他走过去的时候，男孩在后面盯着他看，把那张脸跟他想象中的比较着。伟大的赫克托尔在阿基里斯准备好之前是不会变老的。
德莫斯提尼在第一缕晨光照亮王宫的客房时就醒来了。他把头抬起一点四下看着，房间很华丽，有着绿色大理石地板，门口有壁柱，窗户镀了金。放衣服的矮凳镶嵌了象牙，夜壶是意大利的，醒目地搁了个花环。雨停了，但是风很凉。他裹了三条毯子还觉的冷。需要方便把他弄醒了，但是那夜壶在房间的一端，地板冰凉，他难过地犹豫着，喉间升起一股苦味。骑马时就感觉到不舒服，现在他额头发热。
他想念着在雅典的舒适的房子，在那儿，基诺斯，他的波斯奴隶，会多拿几条毯子来，会给他拿来夜壶，还有调了蜂蜜的牛奶酒来滋润他的嗓子。现在他就像伟大的欧里庇得斯临终前那样，在野蛮的奢华中病卧在床。他将是这野蛮国土的下一个牺牲品么？那盗贼头子和暴君，像只秃鹫般盘旋在整个希腊上空，准备冲向任何出了差错的城邦。都快大难临头了，他们却为了蝇头小利或小恩小怨争斗不休，辱骂警告他们的明智之士。今天他要和这个大僭主面对面了，他的鼻子却发酸。
在船上，在路上，他一遍遍研究着他的演说。为了发言顺序他们在路上争论不休，最后决定按年龄顺序。当其他人争着夸大自己的年龄的时候，他表示愿意最后发言。真不敢相信他们瞎到看不见自己被出卖了。在最后的名单写好前，他看到了他面临的麻烦。
他的目光从远处的夜壶，移到了旁边的床上。他的室友埃斯切尼，正仰面朝天，呼呼大睡。他太高了，床单几乎盖不住他，从宽阔的胸膛里发出洪亮的鼾声。他醒过来后就会跑到窗边做他的慢声练习，这是他在剧场里养成的习惯。他这声音比军营里的号子还难听。他是第九个发言者，德莫斯提尼排在最后。他感到埃着他不是什么好事。他能说会道，在法庭里这是无价之宝，但是很多要点已经被前面的演说者说完了，他必须接这个装腔作势的家伙的腔，他深沉的声音和把握时机能力，他那可以说个半天不停，用不着手稿的演员的记忆力，还有不公正的诸神的礼物，即席演说的能力。
一个微不足道的人，一个被吝啬的校长父亲养大的人，靠抄书得到微薄的薪水，他母亲是什么不合法的外国宗教的女祭司。他以为他是谁？在公民大会上昂首阔步，在雄辩术学校里教出来的人中间趾高气扬。他肯定是个腐败分子，但是现在人人都谈论他的节制，他在伯罗奔尼撒战争中被毁灭的贵族门第――这当然是瞎编――他在尤卑亚的服役纪录，还有他出使的时候乏味的言谈。
一阵尖叫着的狂风刮过床头，德莫斯提尼用毯子裹紧自己的瘦弱身躯，痛苦地想起昨夜他抱怨大理石地板的时候，埃斯切尼回答，“我以为因为你的北方血统，你不会在乎呢。”很多年没人提他祖父和他那斯基泰人的祖母的婚姻了*，他父亲的钱换来了他的公民身份。他以为人们都忘了。把冻得冰凉的鼻头对准那熟睡的人，暂时把对夜壶的迫切需要放在一边，他满怀恶意地嘀咕着，“你是个门房，而我是个学者，你只是个打杂的，而我登堂入室，你是个三流演员，我却是第一流的。他并未真的见过埃斯切尼表演，但是他随着心愿加上，你被人轰下台，我嘘过你。”
. [*普鲁塔克《名人传》：演说家埃斯切尼说他的母亲，是个基隆人的后代，他因为被指控叛国罪逃离家乡，因此是个野蛮人妇女。我不能肯定他说的是真的，还是诽谤中伤她。]
大理石踩在脚下就像绿色的冰，尿液在空气中冒着热气，他的床已经冷了，他现在只能穿上衣服，活动着保持血液流通。如果基诺斯在这儿该多好。议会催促他们上路，其他人愚蠢地减免掉仆役，他们对心怀敌意的演说家来说比一千个词汇还有价值，要是他带来一个多好。
苍白的太阳升起来，风小些了，外面比这大理石墓穴要暖和些。王宫花园里空无一人，只有个奴隶男孩在游荡。他要带上卷轴，再复习一遍演说。在这儿练习会吵醒埃斯切尼，他会对他需要打草稿大惊小怪，会对他吹嘘自己背的多快。
除了奴隶，房子里的人还都没起床。他打量着他们，寻找希腊人。奥林诺斯的围城中许多雅典人作了战俘，所有的信使都在尽可能筹划赎金。他会想法赎出他找到的任何人，哪怕要用他自己的钱。在寒冷中，在这傲慢无礼的宫廷中，他回忆着雅典来温暖他的心。
他有着被娇惯的童年和悲惨的少年时代。他的富商父亲早早故去，把他留给恶劣的监护人，他是个不起眼的小家伙，引不起别人的兴趣，却有求必应，在男孩的健身房里这尽人皆知，肮脏的外号*跟随了他多年。他知道他的监护人侵夺他的财产，却没人在法庭上替他出头。他只好用自己紧张的口吃的声音辩护。他私下里刻苦训练，模仿演员和演说家，但是他的诉讼胜利后，三分之二的钱都被花光了。他靠唯一的本事谋生，靠这方式赚钱并不可敬，但是最后他获得巨大的成功，皮尼克斯山上的群众仿佛化身为他声音的回响。这些年来，他用雅典人的骄傲武装他自己伤痕累累的傲慢，雅典会重新挺立，这也是他的胜利，直到时间的尽头。
[*普鲁塔克：他生来瘦弱多病，因此获得一个外号叫巴塔卢斯，说是男孩们用来形容他的长相。巴塔卢斯据说是个瘦弱的笛手，安提封写过一出嘲笑他的戏剧。另一些人说巴塔卢斯是个打油诗和祝酒歌作家，看上去那个时候的雅典人叫身体某部分有缺陷的人巴塔卢斯。
但是还有个名字叫阿各斯，据说是因为他的举止野蛮恶毒送给他的外号。阿各斯是蛇的文学名字，或是因为他令人不快的说话方式。阿各斯曾经是个写诗写的很坏的作家的名字。依据柏拉图的说法，是用来代指坏作家的。]

他恨许多人，有时有很好的理由，另一些是出于嫉妒。但是所有人中他最恨的是这傲慢宫廷里那个还未见面的人，那个把雅典降为附庸城市的马其顿暴君。在走廊里，一个蓝色纹身的奴隶正擦洗地板。作为一个雅典人高于任何种族的感觉，现在也支撑着他。菲利浦国王会明白这意味着什么。他要让这个人哑口无言，像在法庭上那样，他对他的同事保证过。
如果他们能反抗国王，就没必要派什么使节了。虽然只是隐隐约约的感觉，但是从他过去的行为看，他的宽容只是在为自己争取时间，他挑动各城邦，各派系争斗的老把戏。他善待雅典的敌人，引诱或摧毁她的朋友。导言很完美，但是他想加入一段掌故，还得润色一下，他要让其他信使和国王一样印象深刻，不管怎样他会出版的。
院子刮着过堂风，矮墙上垂下一条玫瑰树光秃秃的树枝，远处的天际是一片蓝白色的山脉，延伸着深深的峡谷，覆盖着毛皮般浓密的森林。两个没穿斗篷的男孩跑过，隔着矮墙用野蛮的语言互相打着招呼。用胳膊敲打着胸口，跺着脚，绝望地期待着他的嗓子能好受点。他不情愿地承认马其顿人很坚强，包括那奴隶男孩，他正抚摸着那嫩枝，穿着一件单衣坐在矮墙上，他的主人起码该让他穿鞋。
工作，工作，他打开第二段的卷轴。走动着取暖，开始背诵，试着各种方式，音调连接起伏，充满说服力，每句话都有完整逻辑。需要回应的感叹句要尽量简短，看着卷轴他很不满意，只有充分练习他才能达到状态。
 “这就是，”他着对空气说，“这就是我的城邦对你父亲的慷慨帮助，但是我说的这些都在你出生前，你没印象，让我说说你自己得到的好处。”他停住了，这一点菲利浦会有所怀疑。“你年长的亲戚会证实我的话。在你的父亲阿米塔斯和你叔叔亚利山大去世后，你的长兄派第格拉和你自己还是孩子，你们的母亲欧律迪克被所谓的朋友背叛，被流放的保森尼阿斯回来争夺王位，”
走动和演说让他不得不停下来喘口气，他知道那个奴隶男孩跳下矮墙走到他身后，有一刻他仿佛回到了那饱受嘲笑的年代，他转过身以为会看到咧嘴傻笑，却看到这男孩庄重坦诚的脸和清澈的灰眼睛，他一定是被高贵的手势和富有韵律的声调迷住了，就像被牧羊人的笛子迷住的动物。他在家练习的时候，路过的奴隶往往就是这样。
 “因此，我们的将军伊菲克拉特介入这些事，你的母亲欧律迪克派人找他来，在场的人都看见，她把你的长兄派第格拉交在他手上，那时你还是个小孩子，坐在她膝盖上。‘这些孤儿的父亲，’她说，‘当他活着的时候，待你如同己出。’”
他停下来，男孩的注视在背后刺痛了他，像个江湖骗子般被这个淘气的乡下孩子注视真是恼人，他像赶开小狗似的作了个走开的手势。
男孩后退几步，站在那儿看了看，他的头抬起来一点，用带着马其顿口音的希腊语，他说，“继续讲吧。”
德莫斯提尼开始了。曾经在上千人前演说，现在这一个听众却让他不安，更有甚者，这是什么意思？虽然穿的像个奴隶，但这男孩绝不可能是个园丁。谁派他来的，为什么？
更仔细地看去，他非常整洁，甚至他的头发。这意味着什么很明显，这是个娈童，毫无疑问是来办什么密差的。他在听什么？德莫提尼没白在密谋里活了三十年。他的脑筋转动着，一时间想到大量可能，是某个菲利浦的人想先认识一下他？这么小男孩做间谍不大可能，还有什么可能？是来传口信的？
他们十个人中肯定有人被菲利浦收买了。一路上这个想法在他脑海里翻腾，开始他怀疑菲勒克拉特，他哪儿搞到钱买那栋大房子，给他儿子买赛马？他们接近马其顿的时候他又改了主意。
“那是什么？”男孩问。
他认识到在他全神贯注地想自己的事情的时候，他正被观察着。一股无名火在心头升起，缓慢而清晰地，用在厨房里对外国奴隶说话用那种希腊语，他说，“你想要什么？你在找人？找谁？”
男孩抬起头，开始说话。是准确的希腊语，也不带那样的口音了，他说，“你能告诉我，德莫斯提尼在么？”
他自己也不肯承认被冒犯了。他习惯的谨慎让他说，“我们都是使节，你想从他那儿知道什么？”
“没什么，”男孩说，对询问的口吻无动于衷。“我只想看看他什么样。”
藏头露尾好像是打听不出什么，“我就是，你要对我说什么？”
男孩像听到成人开玩笑般礼貌地微笑着，“我知道哪个是他，你真正的名字是什么？”
这里水很深。一个无价的秘密唾手可得。他本能地看着他，这房子里可能到处是耳目，他没人帮忙，拽住这男孩会捅了马蜂窝。在雅典，他都是站在刑台前，按法律规定询问奴隶，有些东西比他们的主人更令他们害怕，他们从不敢反抗，有些人就像这个这么年轻，一个人在提起诉讼时可不能心软。在这儿，他在野蛮人中间，手头没有法律支持，他只能尽力而为
正在这时，客房的窗子里传出一阵低沉的，富有旋律的声音，埃斯切尼站立着，上半身裸露，他宽阔的胸膛扩张着，男孩听到声音转过身，喊道，“他在这儿。”
德莫斯提尼的第一个感受是盲目的愤怒，他嫉妒的几乎要冒烟了，但是必须冷静，必须思考，一步步来。对了，这叛徒，埃斯切尼，他就知道是他，但是他必须有证据。
 “那是阿特米德斯的儿子埃斯切尼，”他说，“一个不久前还受雇演出的家伙，那是演员的日常练习，会客室里的每个人都会告诉你他是谁，如果想的话就去问吧。”
男孩的视线慢慢地在这两个男人间移动着，他的脸变的通红，他默不做声了。
 “现在，”德莫斯提尼想，“我要知道他的目的，”虽然在考虑下一步的行动，一个想法却抑制不住地涌入脑海。他从没见过这么漂亮的男孩。他脸上的红晕就像对着阳光的装在雪花膏石杯里的酒。欲望涌了上来，打扰着思考，等等，等等，现在的要紧事是保持清醒，等他找出谁是这男孩的主人，他会把他买下来，基诺斯很久前就不再漂亮了，只是很有用，一个能照顾他的，可靠的人……这太傻了，他要搞清第一个疑问，德莫斯提尼尖刻地说，“现在跟我说实话，别撒谎，你想从埃斯切尼那儿打听什么？来吧，说吧，我已经知道不少了。”
他停顿的太久了，男孩已经恢复了常态，他看上去很傲慢，“我不认为你知道。”
“你要给阿斯切尼传什么话，告诉我，别撒谎。”
“我为什么要撒谎，我又不怕你。”
“我们走着瞧，你想从他那儿得到什么？”
“没什么，你也一样。”
你真是个粗鲁的男孩，我想你被惯坏了。为了满足自己他继续着。
男孩看出了他的意图，“再见，”他匆匆地说。
“这可不行，等等，我说完话之前别走开，你的主人叫什么？”
冷冷的，带着一丝讥笑，男孩看着他，“亚历山大。”
德莫斯提尼皱着眉头，这名字好像是马其顿贵族家的小儿子常用的，男孩若有所思地停了一下，“还有诸神。”
 “你在浪费时间，”德莫斯提尼说，他更喜欢这男孩了，“别走开，过来。”
男孩转身的时候他抓住了他的手腕，男孩没挣扎，他瞪着他，他的眼睛在深深的眼窝里张的大大的，瞳孔眯了起来，用希腊语他缓缓地说，“把你的手拿开，否则你就死定了，我告诉你。”
德莫斯提尼放开了他，一个吓人的，邪恶的男孩，很明显是什么大贵族的宠儿。他的威胁不算什么，但是这里是马其顿。被放开的男孩还站在那儿，看着他的脸思考着。他的脊背上窜上一股冷气，胃里翻江倒海，他想到了伏击，毒药，床上的刀子。男孩一动不动地站着瞧着他，然后转身走开，翻过矮墙离开了。
从窗子里传来阿斯切尼忽高忽低的声音，为了效果作出来的高音，可疑，只是可疑，没抓住把柄，喉咙的不适感爬上了鼻子，他打了个大喷嚏，他应该喝些汤药，要是这儿的傻瓜会做的话。从前他就多少次说过，马其顿是个连个奴隶都管教不好的国家。
奥林匹娅斯坐在她刻着玫瑰和棕榈图案的镀金椅子上，正午的阳光从窗子里照进来，把房间晒得暖洋洋的，光斑在地板上跳动着。她的脚凳上坐着她儿子，他还在咬牙切齿，但是已经不那么愤怒了，她梳着他的头发。
 “你的头发打结了，亲爱的。”
“你可以把它们梳开。”
“你怎么穿的破破烂烂的，你想看上去像个奴隶么？我不看着你的话你是不是要生虱子了。好了，吻吻我，然后就去吧。别用脏手碰我的衣服，多利斯，烙铁呢。”
 “还太热，夫人，还嘶嘶作响呢。”
“母亲，别这么做，其他男孩都没这么做。”
‘你怎么啦，你不想为了我看上去漂亮么?”
“来了，夫人，现在不会把头发弄焦了。”
“最好不要，别乱动，我做的比理发师好，没人会发觉这不是天生的。”
“但是他们每天都看到我，所有人除了……”
“坐好，会烫到你的，你在说什么？”
“没什么，我在想那些使节，我还是戴那珠宝好了，你是对的，用不着为了那些雅典人装朴素。”
 “当然不，我们现在就找，还有腰带和衣服。”
“而且父亲自己也戴珠宝。”
“哦，是的，你戴比他好看多了。”
“我刚才碰到阿里斯特德莫斯，他说我长了这么多，他都不认得我了。”
“一个可爱的人，我们要招待他，我们自己。”
“他要离开了，但是他介绍了另一个人，一个演员，我喜欢他，他叫埃斯切尼，他逗我笑。”
“我们也招待他好了。他是个绅士么”
“对于一个演员来说这不重要，他告诉我剧场的事，他们怎么旅行，他们怎么丢下一个不好相处的人。”
 “你要小心这些人，我希望你别说轻率的话。”
“哦，不，我问了主战派和主和派的事，他是主战派，我想，但是我们不像他想的那样，我们相处的很好。”
“别让那些人有机会吹牛说你认识他们。”
“他不会的。”
“你什么意思，你和他又不熟。”
“不，当然不，我们只聊了几句。”
她把他的头向后托着，整理他额前的卷发，她的手抚过他的嘴的时候她吻了他，这时门上响起一声敲击。
“夫人，国王派我来通知你，信使们都到了，他要王子去见他。”
 “说他会去的，”她一绺绺地整理他的头发，看着他，他的指甲剪过了，他刚洗过澡，他镶着金钉的凉鞋穿好了，她给他准备了件深红色的衬衣，有她自己亲手绣的几种颜色的镶边，一件从肩膀披下来的红斗篷，和一枚黄金胸饰。他穿上衬衣的时候，她在他腰上系上一条金丝腰带。她从容不迫，时间还早，让菲利浦等着吧。
 “好了么？父亲等着呢。”
“他刚召集使节们。”
“我想他们应该已经准备好了。”
“你觉得下午很难熬吧，听着他们乏味的演说。”
“应该学会事情是怎么处理的，我看到德莫斯提尼了。”
 “那个伟大的德莫斯提尼。你怎么看他？”
“我不喜欢他。”她的眼睛离开金腰带，抬起额头，他转向她，带着她能看到的努力，“父亲告诉过我，但是我不信，这次他是对的。”
沉默中他围上斗篷，沉默中她用别针给他系好，她的手指不那么温柔了，他一动不动，她尖声问：“我刺伤你了么？”
不，他蹲下来系鞋带，脖子上的衣服滑开，她看到了血迹。
她在伤痕上敷了条毛巾，吻着他满是卷发的头，在他去见她的敌人前恢复平静，当他接近珀尔修斯房间的时候，别针的刺痛被忘记了，另一种感觉，就像一种与生俱来的疼痛，却从未消失过。
使节们对着空空的王座站着，身后是珀尔休斯拯救安德罗默达的巨大壁画。他们身后是十张华丽的硬木椅子。即便是最热心的民主派，也认为在国王请他们坐下前不该落座。领头的菲勒克拉特样子庄重，直视前方，尽量不让人看出他的轻松。演说的顺序和主题确定下来后，他做了份摘要偷偷给国王送去。菲利浦擅长力道十足的即兴演说，但是他还是会感谢菲勒克特拉。
在左手边的末尾（他们按演讲的顺序站着），德莫斯提尼的喉咙痛苦地吞着口水，他用袍子的一角擦着鼻子。抬眼就能看到墙上那个穿着飞鞋，浮在半空的漂亮青年，右手拿着剑，左手抓着美杜沙的蛇发，用她的邪眼对着波涛中的海怪。被镣铐锁在悬崖上，身体在单薄的长袍下若隐若现，安德默罗达狂热而温柔地盯着她的拯救者。
这是件杰作，几乎和雅典卫城上的那幅一样好，而且更大。德莫斯提尼好像看到件战利品般难受。那个漂亮的橄榄肤色的青年几乎全裸，傲慢地俯瞰着他伟大城市的继承人们。就像很多年前在健身房里，德莫斯提尼感受到伸展他的细腿时的那种恐惧，那些被人爱慕的男孩到处闲逛，不知检点，而被人议论，得到难听的外号的却是他。
你已经死了，珀尔休斯，漂亮，勇敢，但是已经死了。所以用不着这么看这我。你在西西里死于疟疾，你淹死在锡拉库萨的港口，你在撤退的时候干渴而死。在山羊河边斯巴达人割断了你的喉咙，你在三十僭主的镣铐下窒息。没有你安德罗默达也得过下去，让她自己想办法吧，分开的波涛间已经现出那海怪的头。
[这段说的历史分别是远征西西里的失败，伯罗奔尼撒战争中雅典损失惨重的山羊河战役：公元前504年，斯巴达将军吕山德在达达尼尔海峡附近的山羊河击败雅典舰队，处死全部战俘，只有7艘战舰逃脱，171艘战舰被俘，雅典海军从此一蹶不振。然后是吕山德攻克雅典城之后的三十僭主暴政。] 

足踏祥云的光明的智慧女神盘旋在英雄的上空激励着那英雄。灰眼睛的胜利女神。使用我吧，我是属于你的，如果我只能用言辞侍奉你，你的力量能把它们变成利剑和蛇怪。让我守护你的堡垒，直到她又有了保护她的英雄。
雅典娜直视着他，她的眼睛很恰当的是灰色的。他似乎感到一阵清晨的寒意，他的胃因为恐惧绞痛起来。
门里一阵骚动，国王带着两个将军走了进来，他们是安提帕特斯和帕美农，令人生畏的三个战士，每个都占据着他的视野。他们身边，差不多是跟在后面，在国王的手边上走着一个衣着华丽的卷发男孩，他的眼睛盯着地面。他们在自己的位置上坐下，菲利浦和气地向使节们问好，让他们落座。
菲勒克拉特开始演讲，隐藏在伪装出来的坚定下，满是可以被国王利用的漏洞，德莫斯提尼的怀疑开始增长，他们收到了大纲，但是可能出现这样的薄弱环节么？如果他动动脑子，如果他不那么样盯着国王。
他怀着恨意期待菲利浦出现，但是并没气馁。他的欢迎词虽然礼貌，但是一个多余的字都没有。隐约暗示着词语的烟幕对他无效。每次一个使节转向同伴求助，菲利浦都会扫视这些人的脸。他的瞎眼也一起转动着，对德莫斯提尼来说，甚至比正常的双眼还凶险。
白天快结束了，余晖从窗口斜射到地板上。发言者一个接一个地宣称着雅典对奥林诺斯，对阿姆菲波利斯，对她在色雷斯和谢尔尼索斯的旧势力范围的权利，提起优卑亚战争，提及和马其顿在长年战争中的交易，谈论着达达尼尔海峡的谷物商路，谈论着波斯人的目标和跟他们在海滨地区的总督们的密谋。偶尔地，德莫斯提尼能看到那只黑眼睛和他无用的同伴转向他，目光在他身上逗留着。
他在等待，他这个著名的暴君的反对者，就像主角在合唱队歌唱时的等待一样。多少次在法庭和公民大会上，这种认识让他血液沸腾，充满智慧。现在，他发现他从没这么专注在一个人身上。
他了解他的乐器的每一根弦，能够掌控最细微的声响，他能把正义转化成仇恨，让个人利益看上去像自我牺牲，他知道怎么中伤一个正派人，或者洗白一个坏蛋，即便是在他作律师和政客的那个高水平的年代，他也是第一流的，而且他知道他不仅如此。在那些日子里他品尝着艺术的狂喜，当他让人们都沉浸在他对雅典的伟大梦想中时，他接近了成功的顶峰。他还会做的更好。但是现在他发现他的艺术的载体都是乌合之众，他们在回家的路上会赞美着他的演说，但是他们是上千的分散的人，没一个人真的喜欢他，没人在战场上需要他盾牌的保护，当他想要爱的时候，就付出两个德拉克玛。
现在轮到第八个发言者凯特斯芬了，很快就轮到他了，不是对着他熟悉的众多的耳朵，而是对着这只探查着的独眼。
他的鼻子又塞住了，他用衣角擦它，地板华丽得狂妄自大，把思绪从国王身上撤回来，他看着红发的大块头安提帕罗斯，和宽肩膀，树丛般的棕色胡子，骑马骑的腿都弯了的帕美农。这很不明智，他们没有菲利浦那样对演说家们礼貌的义务，坦诚地蔑视着所有的使节。安提帕特罗斯冒火的蓝眼睛回瞪着他，活像那个菲勒斯，他当年在他手下作为一个细瘦的18岁青年服兵役。
与此同时，那个打扮俗气的小王子一动不动地坐在他的矮椅子上，目光注视着膝盖，任何的雅典青年都会看着他，也许更无礼，但起码提起了注意。这是斯巴达教育，斯巴达，过去的僭主现在的寡头政治的象征，这正是人们应该从菲利浦的儿子身上看到的。
克特斯芬讲完了，他鞠了一躬，菲利浦说了几句感谢的话，他尽量让每个演讲者都觉得自己受到了关注，信使宣布着埃斯切尼的名字。
他站直了（他太高不能扮演妇女的角色，因此离开舞台）他会露馅么？一个词或一个音调也不能放过，也得看着那国王。
埃斯切尼开始他的导言，又一次，德莫斯提尼被迫承认他的训练有素。他本人依赖姿势，他的确经常在公共演说中提到这个，叫旧式的雕刻式造型寡头政治的遗产，但是他自己却经常用这个姿势。埃斯切尼的右手轻松地垂在斗篷旁边，他满是男子汉气概，不用在这三个大将军面前假装，但是会引起了解战争的人的尊敬。这是篇好演说，他紧紧围绕着主题。厌恶地放弃，德莫斯提尼又擦了擦鼻子，开始想自己的演说。
 “你们的长辈会证实我说的，在你父亲阿米塔斯和你叔叔亚历山大死后，你的哥哥帕蒂格拉，你还是个孩子。”
他的思绪充满疑虑地停留在惊讶和思考中，这些话都对，但是是埃斯切尼在说，不是他自己
“被假朋友欺骗，保森尼阿斯从流放中回来争夺王位……”
这声音轻松自如，富有感染力地继续着，可能是巧合的想法刚出现就被否决了，随着一个接一个的词汇涌出，他可以肯定了，“你还是个小孩子，她把你放在膝头，说……”
在克服口吃的早年岁月，为了练习他虚弱的声音，柔化它的尖利刺耳，让他需要自信。一次次，用刚能听到的低音，手里拿着稿本，在甲板上或酒馆里排练着这些段落。这个偷窃别人稿子的江湖骗子，当然他能讲的很好了
掌故到了它转折的结局，所有人看上去都印象深刻，国王，将军们，其他使节，除了那男孩，他在长时间的静止后动了起来，他开始搔他的头发。
德莫斯提尼发觉他面对的不仅是失去了最有说服力的章节，那是个小麻烦，虽然那些段落引导他的主题进入核心事实，现在，他必须重新来一篇演说。
他从未做过即席演说，即时是在同党派的听众间，国王期待地看着他。
他发疯般地在头脑里拼凑他演说的碎片，试图把它们拼接起来，但是没注意埃斯切尼的演说，他不知道他还剩下多少，还有多久轮到他，疑虑驱散了他的思绪，他只记得他认为埃斯切尼是个自命不凡的暴发户，他来自没落的名门望族，还是男孩的时候他为他父亲的学校洗墨水瓶，抄写市政服务清单，在讲台上他从未扮演过像样角色，谁承想他往剧场里添加那些事关他自己肮脏交易的政治花招？
然而他不会因为这个遭到控告，讲大实话会让任何一个演说家成为雅典人的笑柄。人们永远不能原谅这个。
埃斯切尼的声音在讲着结束语，德莫斯提尼感到额前流着冷汗，他抓着开头的段落，它的势头也许能帮他继续下去。珀尔修斯责怒地盘旋着，国王坐在那儿捋胡子，安提帕特罗斯在对帕美浓低声说着什么，那男孩用手指整理着头发。
灵巧地进入最后的段落，埃斯切尼背诵完德莫斯提尼的结语，他鞠了个躬，接受致谢，“德莫斯提尼，”信使念了他的名字。
他站起来开始说话，好像脚下就是万丈悬崖，所有的风格和感觉都抛弃了他，他很庆幸还记得几个词，最后几个，他的思维迅捷，他知道怎么弥补缺憾，这时那男孩第一次抬起了头。
卷曲的头发已经松开了，像山峰上的溪流般披散着，他的灰眼睛大张着，轻轻笑着。
“采取一种长远的眼光，一种长远的，长远的……”
他的声音堵塞在了喉头，他的嘴一张一合，除了呼吸外什么也发不出来。
所有人都坐直了惊讶地瞪着他，埃斯切尼站了起来，热心地拍着他的背，男孩的眼睛充满了理解，什么也没落下，期待着更多的，他的脸上满是清醒冷酷的光彩。
 “采取一种长远眼光，我，我……”
菲利浦又吃惊又疑惑，但是抓住了他可以表现宽宏大量的机会，“亲爱的先生，慢慢来，被分心，你很快就会想起来的。”
男孩把头向左侧了一点，德莫斯提尼回想着他的姿势，那双灰眼睛张开了，衡量着他的恐惧。
 “好好想想，菲利浦很好脾气的说，”从头开始，不必被开始的失败击倒，像在剧场里的演员一样，我们等着你。“
这是什么猫鼠游戏？这男孩不可能不去告诉他父亲，他想起那学校腔调的希腊语，“你死定了，我告诉你。“
使节的座位传来一阵交头接耳，‘他的演说包含了至今未被考虑到的要点，主要的标题，如果他能找到……’在麻木的恐慌中，他跟随着国王的建议，从头开始。男孩的眼皮温柔地移动着，微笑着，沉默着，德莫斯提尼觉得大脑一片空白，像个干葫芦，他说，“对不起，”然后坐下了
 “这样的话，先生们……”，菲利普说，他示意使者，“你们休息完毕，恢复精力后我会给你们我的回答。”
外面，安提帕罗斯和帕美浓谈论着使节们要是被送到骑兵里训练是个什么德性，菲利普转过身要去书房，他的讲稿放在那儿，发觉他儿子正看着他。他摆头示意，男孩跟他进了花园。一片寂静中他们走到树丛后面。
“你刚才就可以走了，”菲利普说，“我忘了告诉你。”
 “我什么也没喝，你以前告诉过我了。”
“我有么？好吧，你把德莫斯提尼怎么了？”
“你是对的，父亲，他是个懦夫。”
菲利普让长袍垂落下来，四下看看，这声音里有些东西吸引了他，“什么折磨着那家伙，你知道么？”
“那个演员，那个在他前面发言的人，偷了他的稿子。”
“你怎么知道的？”
“我听到他在花园里练习，他对我说话。”
“德莫斯提尼？他说什么了？”
 “他认为我是个奴隶，问我是不是在打听什么。当我用希腊语说话的时候他猜我是某个人的床伴，”他自如地使用着这些露骨的词汇，“我没告诉他，我想等等看。”
“等什么？”
 “我在他开始演说的时候抬起头，然后他知道我是谁了。”
男孩带着混杂的快乐看着他父亲露着豁牙咧着嘴笑着， “但是你为什么没先告诉我？”
 “他应该料到，他不知道会作何感想。”
菲利普目光一闪，“这个人向你提议了么？”
 “他不会向一个奴隶提建议，他只是想知道多少钱能卖下我。”
 “好吧，我想他现在应该知道了。”
父亲和儿子交换着眼神，有那么一刻处于完美的和谐中。他们是越过伊斯特河的手持青铜剑的战车手的后代，带着部族迁徙，有些远至南方定居下来，有些留在这山地国家保留着古老的习俗。把他们的死者埋在墓室中，放在祖先身边。他们的头骨插在野猪牙上，手骨紧握着双斧。血仇代代相传，父死子继。
冒犯被回敬了，对一个不配被剑杀死的人，运用巧妙的手段，让他明白自己的分量，就像在埃盖大厅里的复仇般利落。
主和派在雅典长期处于下风，安提帕罗斯和帕美农作为菲利普的代表，很有兴致地看着南方人的行事。在马其顿，只有要处死一个人的时候才开会投票，所有公共事务都由国王处理。
提议被接受了，使节将带着和约回去，菲利普利用这个时间减少克尔所波利斯在色雷斯的据点，接受他投降，让他把儿子送到派拉当人质。
同时，在德莫比利上的山间要塞里，被流放的神庙窃贼失去了全部黄金，食物和希望。菲利普秘密联系他们，马其顿将控制温泉关的消息会在雅典引发一场地震，他们能忍受麻风病人的皮肤甚于这个。这一切要藏到和约被神圣的仪式和誓约承认后才能见光。
菲利普对排在第二位的使节非常客气，埃斯切尼被大加重视。作为一个不是被收买而是回心转意的人，他高兴地接受了国王不会伤害雅典保证。这倒是真诚的，他要适度对付菲坎人，雅典需要菲坎，不仅是为了控制德莫比利，主要是要对付宿敌底比斯。
使节们受到热情款待，并赠以待客的礼物，除了德莫斯提尼所有人都接受了。他这次最先发言，但是他的同伴都认为他缺乏平时的激情。他们从雅典的路上就来争吵不休，德莫斯提尼对菲勒克特斯的怀疑几乎确定下来，他想说服其他人，但是他又指控埃斯切尼，这个变化让人怀疑，别人都不相信他。思考着这些伤害，他去吃晚餐，那儿客人们被年轻的亚历山大接待，男孩们伴着竖琴唱歌。隔着乐器，两只冷冷的灰眼睛盯着德莫斯提尼，他迅速转过身，看见艾斯切尼在微笑。
合约得到了誓言的保证，使节回去了，菲利普向南护送他们到赛萨利，没提醒他们这是顺路。他们刚走，他就进军德摩比利，从菲来科斯手里接受要塞，作为安全许可的代价。流亡者感激不尽，到处流窜，为希腊无止无休的内战充当雇用兵，当阿波罗把他们挑选出来的时候在各处死去。
雅典陷入恐慌，他们等待菲利普像薛西斯那样来毁灭他们。城墙上设了守卫，难民从阿提卡涌入。但是菲利普只派人传话说他只想处理发生在德尔菲的事情，这是桩丑闻，并邀请雅典人派遣盟军。
德莫斯提尼作了反对背信弃义的暴君菲利普的火药味十足的演说。“菲利普，”他说，“想要他们最好的年轻人当人质，。”没有军队被派遣，菲利普真的被弄糊涂了，灵魂深处感到受伤。他表达了出乎意料的仁慈，竟没人感谢他，让雅典自己闹去吧，他对菲坎战争继续施压，神圣同盟祝福了他，菲坎过去的同盟成了祭坛的守护者。
色雷斯的事务确定下来了，他可以动用他全部的力量，菲坎要塞被攻陷后一个个要塞陷落或投降，神圣同盟开会决定菲坎的命运，他们成了不受欢迎的人，神诅咒的瘟疫毁掉了所有同情，多数代理人要求杀死他们，或者把他们从法瑞阿迪峰上扔下去，起码要把他们买为奴隶。菲利普早就厌烦了这场野蛮的战争，他预见到未来为了争夺空出来的土地的无止无休的战争。他建议仁慈些，最后决定在本土重新安置菲坎人，在没有防御的小村子里。他们不能重建城墙，每年都要向阿波罗的庙宇交税，德莫斯提尼作了怒火十足的演说，指责这些暴行。
神圣同盟投票决定对菲利普清除希腊境内不虔敬的神坛表达感谢，授予马其顿议会里的两个从前属于菲坎的席位。他回到派拉后，他们派遣两个希腊人来邀请他主持下次的德尔菲赛会。
在接见结束后，他独自站在书房的窗前，品味着他的欢乐，这不仅是个伟大的开端，而是一场长期的渴望的结束，他被接受了，作为一个希腊人。
一俟长大成人，他就陷入了对希腊的爱。她的恨像鞭子般激励着他。她迷失了自己，失去了过去的光荣，但是她需要的只是有人领她出困境。在灵魂深处他觉得这是他的使命。
他的爱诞生在苦涩中。当年他被陌生人从马其顿的山间和森林带到乏味的低地城邦底比斯，作为战败的活象征。虽然监护他的主人很有礼貌，其他的底比斯人却不是。他被从亲人和朋友中带走，从心爱的女孩身边带走，还有那个曾是他初次体验的已婚情人。在底比斯，自由人的妇女和他是禁绝的，他的进进出出都被监视。如果他去妓院，又没有足够的钱让娼妓们不鄙视他。
在健身房里他能得到唯一的安慰。在这儿没人能瞧不起他。他证明了自己是个坚毅而有技巧的运动员。健身房接受了他，并且让他知道他的爱不会被拒绝。开始只是出于寂寞中的需要，他们安慰他，渐渐的，在一座传统悠久声望卓著的城市，他像其他人一样依照天性长大成人。
随着和哲学家和雄辩术教师们之间友谊的建立，从专家处学得战争的知识，他渴望回家，最后满心欢喜地回去了。但是从那时起他被卷入希腊世界的命运，在她面前永远是个新手。
雅典是她的圣坛，几乎就是她本身。他只希望雅典能重拾旧日光辉，她现在的领袖在他看来就像德尔菲的女巫，配不上那个神圣的祭坛。虽然在思想深处他知道雅典的光荣和她的自由是联结在一起的，但是他就像个陷入热恋的人，认为只要结婚，就能轻易改变爱人的天性，
他所有的政策，诡计和投机，都是为了让她向他敞开大门，为了不失去她他不惜放手一搏，但是他希望她自己投怀送抱，现在他手里拿着德尔菲的卷轴，就算不能开启她的卧室，也打开了她的大门。
最后，她将不得不接受他，当他把她爱奥尼亚的故乡城市从波斯的奴役中解放出来的时候，他将获得她的心。这想法在他脑子里成长着。最近他像得到征兆般收到伊索克拉底的一封长信。[前436-388，修辞学家和教育家，在菲利普打败雅典和底比斯盟军，建立科林斯同盟后绝食而死]，他是个老哲学家，柏拉图还是学校里的小男孩的时候他就是苏格拉底的朋友了，在雅典和斯巴达开战前就出生了，已经100岁却依然寻求着改变世界。他力劝菲利浦把希腊世界团结起来并领导他们。他在窗口做着希腊世界重新焕发生机的梦，不是被一个刻薄的演说家嘴里的暴君，而是比那些争吵不休的斯巴达国王更像海格力斯的人带领，他看到他的雕像在卫城树起，大王回到野蛮人该有的地位去，贡献奴隶和黄金，菲利普的雅典会再次成为希腊的首都。
孩子们的声音打破了他的沉思，在下面的台阶上，他的儿子正和阿格瑞安国王送来做人质的儿子玩骰子。
[兰加罗斯，据阿里安记载，是阿格瑞安的国王，在小亚远征波斯前就加入了他的卫队，在他修理色雷斯人时冲锋陷阵，得到他的嘉奖，甚至要成为他的妹夫，但是此君在不久后就挂掉了]
菲利普愤怒地向下看着，这孩子想从这小野人身上得到什么？他甚至带他到健身房去，这是一个军官说的，他的儿子在那儿看到了他们。
这孩子被很有人情味地接待着，人们给他吃好穿好，从来不让他做任何有辱身份的事。但是也没有哪个高贵的家族愿意接待他，像接待一个来自色雷斯海岸的希腊城市里的文明孩子那样。他得经常呆在王宫里，自从好战的阿格瑞安人的归顺不像要维持下去的样子，他身后就跟着个士兵防止他跑掉。为什么亚历山大，可以选择派拉任何一个出身高贵的孩子，却选了这家伙。毫无疑问他很快就会忘记这个怪主意，没什么好担心的。
两位王子在石板上玩着马其顿人和色雷斯人的战争游戏，色雷斯人多一些，因为亚历山大学的更快。那卫兵无聊地坐在大理石狮子身上
兰加罗斯是个来自北方征服者部族的红发色雷斯人，大约一千年前，这个部族向南进发征服了黑发的皮发斯基族。他大约比亚力山大大一岁，但是看上去大的多，他一头火红的头发，胳膊上纹着小头马，这是王室身份的标志。就像所有血统高贵的色雷斯人一样，他们宣称自己的祖先是半神骑士雷索斯，他的腿上纹了一只雄鹿，是他部族的标记，不会随着他的成长退色。他脖子上挂着个鞣过的皮项圈，上面挂着用斯基泰黄金打造的格里芬护身符。
他举起那个皮革的小包，对它喃喃地念着咒语。那个哨兵急于去跟他的朋友会和，不耐烦地咳嗽着，兰加罗斯回过头送去野性的一瞥。
 “别放在心上，”亚力山大说，“他只是个哨兵，他不能命令你做什么。”他觉得这对王室是个很大的羞辱，如果一个王室人质在派拉得到的待遇还不如在底比斯。在闲逛的时候，看到兰加罗斯头靠在树上伤心地大哭之前他就这么想了。听到陌生人的声音他像野兽般转过身来，但是他明白了有双善意的手向他伸出来，如果是有人嘲笑他的眼泪，他会杀了他的，这些想法在他们之间无需语言传递。
他的红头发里长虱子，赫拉妮克在被要求照管一下的时候抱怨不休。当亚历山大叫人给他送点心，总是叫一个色雷斯奴隶去。“他只是个哨兵，你是我的客人。”
兰加罗斯向色雷斯的天神重复着他的祈词，嘴里喊着五，掷出了一个二和一个三。
“你向他要求这么小的事情，他会生气的，神喜欢人们祈求伟大的事情。”
兰加罗斯现在不怎么祈求早日回家了，说，“你的神赐给过你什么？”
“没什么，我只希望得到好运气，我留着我的祈祷呢。”
‘为了什么留着？”
“兰加罗斯，听着，当我们长大成人，当我们成为国王，你明白我在说什么么？”
“当我们的父亲死掉的时候。”
“那时候如果我去打仗，你会当我的盟友么?”
“是的，什么是盟友?”
“你带兵来打击我的敌人，我也打击你的敌人.”
菲利普从窗口望见那色雷斯人握着他儿子的手，然后跪下，用特别的方式握住它们，他抬着脸说个不停，亚历山大跟他面对面跪着，全神贯注，过了一会儿兰加罗斯站了起来，像条被遗弃的狗般嚎叫着，他模仿着色雷斯人的战斗呐喊。菲利普对这一幕充满厌恶，他很高兴看见哨兵不再等待，走了过去。
这提醒了兰加罗斯他的真实处境，他的快乐一扫而光，他向下看着，面色阴沉。
 “你要干什么？一切都很好，他在给我讲他家乡的风俗”。想分开两个喧闹的孩子的卫士惊讶地道着歉，“回去吧，我需要的时候会叫你的。那誓言真好，把结尾部分再说一遍，兰伯罗斯。”
 “我会信守诺言，”兰加罗斯缓慢而庄重地说，“直到天塌地陷，海水淹没大地，我父亲这样发誓后吻他的头领们。”
菲利普满腹狐疑地看着他儿子让这个红发野蛮人握着他的手，让他在他的前额上郑重地吻了一下。这太过分了，这是非希腊的，菲利普想起他还没告诉男孩德尔菲会议的消息，让他想想这些事总好些。
石板上扬起一层灰尘，亚历山大用一根削过的树枝在上面乱画着，“让我看看你的人在战场上用什么队列。”
透过楼上图书馆的窗子，菲尼克斯面带微笑看着金发和红发的脑袋靠在一起，玩着那严肃的游戏。看到他跟别的孩子玩总是让他感到放松。那个哨兵的在场减轻了他的职责，他回去看书了。
 “我们会砍掉一千颗人头。”兰加罗斯说“呜，呜，呜。”
“是的，但是投石手应该站在哪儿呢？”
带来消息的卫士走了进来，“亚力山大，你必须离开这个小伙子去你父亲那儿了。”
亚力山大的灰眼睛看着他，他站起身来。
 “很好，他要做什么事都别拦着他，你是个士兵，不是保傅。也别叫他小伙子。我按照他的出身尊重他，你也一样。”
他从那对大理石狮子中间走了过去，身后跟随着兰加罗斯的目光，去听德尔菲传来的消息。


4

 “真可惜，”埃皮克特说，“你没有更多时间练习。”
“白天为什么不能更长些，人什么要睡觉？结果什么事都做不了了。”
“靠不睡觉是提高不了技巧的。”
亚历山大轻抚着竖琴镶嵌了象牙的光滑的琴身，十二根琴弦轻柔地响着。他放下竖琴，在桌子旁边坐下，拨弄着一根琴弦试音。
 “很好，”埃皮克里特说，“一个人干嘛会死啊，这样他就什么都做不成了。”
“是的，睡觉是让人想起死亡。”
 “好了，你才十二岁，你有的是时间，我真想看你参加比赛，这会给你个努力的目标，我在想皮提亚赛会，再有两年时间你就可以参加了。”
 “那是年龄限制么？”
“年龄限制是18岁，你父亲会同意么？”
“应该不会，我也不想去，埃皮克里特，你为什么叫我做这个？”
“因为这会让你变得有条理。”
“我也这么想，但是这样一来我就不能乐在其中了。”
埃皮克里特像平常那样叹了口气。
 “别生气，我从列昂尼达那里得到足够的条理了。”
“我知道，我知道，你这个年纪很不好教，你应该开始的更早，而且有个更好的老师的话。但是如果你蔑视艺术的精神，你永远也成不了音乐家。”
人们的灵魂需要数学性，我永远不会有的。你知道。无论如何我都不会成为音乐家，我要做别的事。
 “为什么不试试赛会，”埃皮克里特试探地说，“试试参加竞技。”
不，我看比赛的时候，觉得没什么比这更美好了。但是赛后我遇到运动员们，才明白这到底是什么。我击败那些男孩，是因为我们都要被训练成男人。但是他们只是运动员，他们在成年前就结束训练了，如果不是，竞技就是他们的全部生活，好像是为了成为女人做女人似的。
埃皮克里特点点头，“我也总这么想，自己不能赢得尊严的人，就会通过城市里其他人来获得满足。结果就是这个城市再没什么尊严了，除了死亡，更容易的尊严之道――音乐使我们分享所有人的美德。来，让我再听一遍，这次别跑调。”
亚历山大拨弄着靠在胸口的乐器的琴弦，低音弦最近，他用左手的手指轻柔地拨动着它们，拨子在另一只手里。他的头略微低垂，好像是在用眼睛汲取音符而不是用耳朵。埃皮克里特爱恨交加地看着他，又一次对自己说，如果他不试图去了解这男孩，他的教学会容易的多。不，更可能的是他会直接放弃了，在他十岁前，他已经能像个上等人一样在晚餐上演奏里拉琴，没人想要他学更多。
他拨动三根琴弦，奏起一段流畅的乐章，开始唱歌
在马其顿男孩们的声音开始变粗的年纪，他保持着清澈的但是更有力的嗓音，这声音伴着琴音飞扬，埃皮克里特想这会不会困扰他，或者让他感到犹豫和厌烦，在同龄的男孩子彼此间说着粗话的时候。

神让一切顺其自然
神降临飞翔的苍鹰，游弋的海豚
他恩赐凡人，虽然人们骄傲虚荣
但是对于某些人他给以不灭的荣光
他的声音飘扬着然后停止了，琴弦发出回响，就像峡谷里的回声。
埃皮克里特叹着气，他又跑调了。
这段热情轻快，高潮迭起的乐章奏响时，埃皮克里特悠闲地听着，他在他为之贡献生命的艺术面前感到迷惑，他甚至没有爱，他的爱好在别处，为什么留下，他在雅典的音乐厅或是以弗所的演出能带来触动心弦的狂喜，让人们对裁判发出嘘声，这里没有表演，而且被忽略的原因不完全是出于无知，埃皮克里特看到这一切，但是完全不能理解。
 “这个，”他想，“就是我留下的原因，一种必要感，一种我无法衡量，不敢否认的深度和力量。”
有个派拉商人的儿子，他偶然听到他的演奏，是个真正的音乐家苗子，他表示愿意免费教他，来安慰自己的思绪。那孩子学的非常好，非常用功，心怀感激，但是那些成果斐然的课程却没有眼前的占据他的心思，他所作的一切就像是在无法知晓的祭坛上焚香献祭。
 ‘装饰着花环的舰首，我的歌是献给勇敢的……’
音乐攀升到狂热的强度，男孩的嘴唇在热情的开合中显示着坚定的笑容，像在黑暗中表现着爱的动作，乐器会受不了他的，会走调的，他应该已经听出了了，但是继续按自己的心愿使劲拨弦。“他这么用乐器，”埃皮克里特心想，“有天也会这么用自己。”
我必须走了，我留的太久了，我已经教给他他想从我这儿学到的所有东西，他一个人能应付了。在以弗所，人们一年到头都能听到优美的音乐，有时甚至是顶尖的，我也很愿意在克林斯工作，我可以带上那个小派松，他应该听听大师们的演奏，这里这位，不是我在教他，是他在腐蚀我，他在我身上找一个倾听者，我能听懂，虽然他扼杀着我的天性，他可以给原意倾听的诸神演奏，让我走吧。
‘你知道你因何而生，按天性生活吧……’
他用拨子划过琴弦，一根弦断了，然后全停了下来，他难以置信地看着。
“怎么了？”埃皮克里特说，“你期待着什么，你以为它永远不会坏？”
“我以为它能维持到我唱完。”
“你可不会这么对待一匹马，来，把它给我。”
他从盒子里拿出新琴弦，开始修复乐器，男孩不安生地走向窗口，刚才找到的感觉不会回来了，埃皮克里特慢吞吞地调整着乐器，我希望能让他表现出真正的水准，在我离开前。
 “除了里拉琴，你还没为你父亲和他的客人们演奏过什么吧。”
“人们在晚餐桌上喜欢听到里拉琴。”
“他们的选择不错，帮我个忙，好好演奏一曲，我肯定他乐意看到你有所进步。”
“我想他不知道我还有把西萨拉琴，我自己买的，你知道。”
“很好，你可以给他看些新鲜东西了。”
像所有派拉人一样，他知道闺房里发生着争吵，长久以来，男孩被夹在中间。因为这个他不仅没练习，还缺了一堂课，他进来时埃皮克里特就看出了了。
 “为什么，凭着所有理智的神灵，国王为什么就不能满足于艺妓们，他可以找她们中最好的，还有那些小伙子，这是什么过分要求么？他每次发情为什么都这么隆重？这次之前类似的婚礼好像已经有三次了，这大概是这荒蛮国土的习俗，但是如果他想看上去像个希腊人，他应该记得，‘切勿过分’，没人能用一代人的时间就教化野蛮人，这男孩也一样，而且……”
他依旧盯着窗子，好像忘了自己身处何地，他大概在想他母亲，如果她少惹些麻烦，人们会多同情她些。他是她的孩子，她一个人的，其他的事就只有神知道了。国王和王后坐在一起的时候还是很礼貌的，她不明白她不能闹的太凶么，这些新娘中可能会有人生下能取悦他父亲的男孩。她为什么不能灵活些，她为什么老舍不得这男孩。
 “今天没什么可教的了，”埃皮克里特心想，忘了那西萨拉琴吧，好吧，要是我自己学过，我都学过什么。埃皮克里特放好乐器，开始演奏。”
过了一会亚历山大从窗前转过身，坐在桌子边上，一开始很烦躁，然后安静下来。他的头向前倾斜着，目光散乱，过了一会而眼泪涌了上来，埃皮克里特放松地看着，他被音乐打动的时候才会这样。等到演奏结束，他用手掌擦了擦眼睛，微笑着，“如果你希望的话，我可以学点在餐厅里演奏的东西。”
埃皮克里特离开的时候对自己说，“我得离开了，这里的漩涡对一个灵魂中要求和谐和平衡的人来说太过了。”
上了几堂课后，亚历山大说，“会有客人来，要是叫我演奏的话我该试试么？”
“当然，就像今天早晨这样演奏，我能出席么？”
“哦，是的，我们认识的人都会来，没有生人，我去告诉仆人们。”
晚宴很晚才开始，为了等国王。他礼貌地向客人致意，但是对仆人很粗暴。虽然他脸上泛红目光闪烁，但是他很清醒，极力想忘记刚才发生的事。奴隶们传着闲话，他刚从王后那儿来。
客人是伙友骑兵团的老战友，菲利普望着长桌感到放松，没有必须为他们举办演出，或抱怨他们不习惯喝酒的外国使节。不掺水的上好阿坎西亚酒，他需要这个，在忍受了刚才的一切后。
亚历山大坐在菲尼克斯的长榻的一端，分享着他的餐桌，没被邀请的话他是不会跑去跟父亲坐在一起的。菲尼克斯，完全没有鉴赏品位，只是读过不少音乐理论，很高兴听男孩的曲子，援引着阿基里斯的里拉琴。“我不应该像帕特罗克洛斯那样，就如荷马所言，坐着等他结束。”
 “哦，不是的，那只是因为帕特罗克洛斯想和他说话。”
“好了，好了，孩子，你在想什么，你拿的是我的杯子，不是你自己的。”
好吧，我跟你保证，尝尝我的，他们大概是在往里倒水前用酒涮了涮。
“这是对男孩么合适的浓度，四分之一，你可以从我杯里掺些进去，我们不能像你父亲那样大喝一气，但是作个水罐的话也不是好事。”
“我会先喝一些腾地方，在掺进去前。”
“不，不，孩子，够了，喝的太多你就不能演奏了。”
“不会的，我只喝一口，”，的确，他只是脸上有些红晕。
杯子加满的时候喧哗声更响了，菲利普大叫着，有个人出来唱个歌。
 “你的儿子，陛下”，菲尼克斯说，“为了今天的宴会特意学了个新曲子。”
两三杯老酒下肚，菲利普感到好些了，这是医治毒蛇的咬伤的妙药，他冷笑着想，“来吧，过来，孩子，拿着你的里拉琴坐在这儿。”
亚历山大对拿着他的西萨拉琴的仆人做了个手势，他小心地拿着它，走到他父亲的长榻旁边。
“这是什么，”国王问，“你要弹这个么？不是吧。”他还从来没见过职业乐手之外的人演奏这个。这让他感到一丝不快。
男孩微笑着，“等我唱完你再评论吧。”他调整了琴弦然后开始了。
在大厅另一侧的埃皮克里特，带着深深的感情看着男孩，这时候他好像年轻的阿波罗，谁知道，也许这是个真正的开始，他将走向由诸神来的纯洁的知识。
等待着大声吼着祝酒歌的马其顿领主们吃惊地听着，他们从没见过一个上等人这样演奏，或者想这样演奏。这些教师都教了这男孩什么呀，据说他无所不通，他们想把他搞成一个南方人么，下一步要把他变成哲学家了。
菲利普国王出席过不少音乐比赛，虽然对艺术缺乏兴趣，但是他能分辨出技巧。客人们听不出来，但是他发觉这乐声里有些不自觉的东西。教师为什么没发觉这病态的热情，真相很简单，她又带他去她的那些仪式了，让他充满那种疯狂，把他变成个野蛮人，“看看他这样子，”菲利普想，“看看他这样子。”
除了接待外国使节外，他总是让这男孩出席餐厅里的希腊式宴会，他的朋友们的儿子在到年龄前是不会出现的，为什么他破坏这个好传统。要是这男孩的嗓子还像个姑娘似的，干吗让人知道。那个埃皮罗斯表子，恶毒的巫婆，他早就想踢开她了，要是她强大的家族没有在他出去打仗的时候像杆长矛似的对准他的后心。让她别那么肯定吧，他现在就可以这么做。
菲尼克斯没想到男孩会演奏这样的乐器，他演奏的就像几个月前刚从萨摩斯来的那伙人一样好。但是他有些过火了，就像有时读荷马那样。在他父亲面前，他从不过分表露自己，他不该喝那口酒。
他接近尾声了，乐声就像倾泻在峡谷中的瀑布，飞溅着闪亮的浪花。
菲利普盯着他，几乎没在听，被他看到的东西占据，深陷的眼窝，目光散乱，闪着泪光的眼睛，暗笑着的嘴，对他来说，简直是他刚刚离开的楼上的那张脸的镜像，她泛红的颧骨，她挑衅的大笑，她愤怒的眼泪。
亚历山大拨动最后一根琴弦，深吸了口气，他没犯任何错误。
客人们勉强地喝着采，埃皮克里特热切地加入进来，菲尼克斯大声叫着好。“好极了，非常好。”
菲利普把酒杯掼到桌子上，他的额头涨红，瞎眼的眼皮挑起着，显出眼白，他的好眼睛大张着。
好？他说，“这是男人该演奏的音乐么？”
男孩慢慢转过身，好像从睡梦中惊醒，他的眼睛闪动着，盯着他父亲。
 “再也别让我听到你这么演奏，”菲利普说，“让克林斯娼妓和波斯娈童们这么干吧，你唱的歌也是，你应该感到羞愧”。
拿着西萨拉琴，男孩在震惊中站了一会，他面无表情，脸上的血色涌上来的时候，他的胸脯起伏着，他穿过长榻，走出了大厅。
埃皮克里特跟了上去，他浪费了些时间考虑要不要说些什么，但是什么也没说出来。

几天后，格罗，一个马其顿山地部落人，沿着古代的小路回家去。他告诉他的指挥官，他父亲快死了，想见他最后一面。军官早就知道他要这么说，告诉他办完事快回来。人们对部族冲突睁只眼闭只眼，除非事情闹大了。这些冲突都有着古老的渊源，阻止全部的血仇得调用所有军队，前提还得是士兵们自己不会爆发对部落的忠诚。格罗的叔叔被杀死了，他妻子在尸体旁被强暴，如果格罗不复仇他就会被唾弃，这些事发生在一个月前。
他出来两天了，他是个轻骑兵，有自己的马，它个子矮小但很结实，就像格罗自己，一个棕色头发，塌鼻子，短胡子的人，穿着皮革外套，全副武装，这既是为了旅行，也是为了他的使命。他在能找的到草的地方尽量让马多吃，保证它能在接下来的使命中足够强壮。中午时分，他翻越马其顿山脊上一片起伏的石南地，树枝在微风中轻轻摆动，现在是晚夏，但是这里空气清凉。格罗不想死，但是更不愿意在不能复仇的耻辱中生活，他四下看着他可能很快就要告别的世界。
前头有片橡树林，在它宁静庄严的树阴下有条溪流在卵石和发黑的橡叶上流过。他给马饮水，洗刷它，解下腰带上的铜杯子，他认为这水很甜，从背包里他取出山羊奶酪和黑面包，坐在岩石上吃起来。
身后响起一阵马蹄声，几步外，一个陌生人闯进树林，格罗抓过他的标枪，放在手边的。
“你好，格罗。”
最后一刻他还是不能相信自己的眼睛，这儿离派拉有50里远。
“亚历山大。”他的面包噎在了喉咙里，他把它咳了出来，那男孩下了马，把马牵到水边。“你怎么来这儿的？谁跟着你。”
 “现在有你了”，他向溪水的神祗祷告着，控制着马不让它喝太多，把它拴在一颗橡树苗上。
“我们一起吃吧，”他取出食物走了过来。他肩上背着男人用的猎刀，衣服又皱又脏，头发里混着松针。很明显在外面过夜了。他的马背上有两只标枪和一张弓。“这儿，吃个苹果，我想我能追在午餐时间追上你。”
傻了眼的格罗服从了，男孩用手捧水喝，然后洗了脸。因为关心着自己的事，格罗没听说什么关于国王晚宴的事。他自己的事够让他心烦的了。他离开的几天，什么事都可能发生。
“你怎么一个人出来这么远，你迷路了么，你是来打猎的？”
 “我在猎捕你猎捕的东西，”亚历山大说，咬了口苹果，“所以我追上你。”
“但是，但是，什么……，你我知道我的事？”
“我当然知道。你中队里的人都知道，我想要场战斗，你的正合适，来的正是时候，你知道，我要得到我的佩剑腰带。我是出来杀第一个人的。”
格罗惊呆了，这男孩一定是一路悄悄跟踪他出来的，他精心选择了装备。还有，什么事改变了他的面容，他的脸颊陷在颧骨下面，眼窝更深，鼻子显得更高了，额头横着条纹路，这已经不再是男孩的脸。但是他只有12岁，格罗要为他的安全负责。
 “这不对，”他绝望地说，“你干了些什么，你知道这不对，家里需要我，你知道，现在我得让他们自己想办法，好带你回去。”
“你不能，你和我一起吃东西了，我们是朋友了，”他指责着，一点不害怕，“背叛朋友是不对的。”
 “你一开始就该告诉我，现在我怎么办，你必须得回去，你不是普通的孩子，要是你受到伤害，国王会把我钉上十字架。”
男孩不紧不慢地站了起来，走向他的马，格罗盯着他，看到他并没有解开缰绳，又坐下来了。
“如果我安全回去他不会杀了你，如果我死了，你有充裕的时间跑掉。想想我的情况，要是你做任何事害得我我没完成就被送回家，要是你想折回去或派人送信，我就宰了你，这点你可以确定。”
他从马旁边转向他，胳膊举着，格罗看到一杆标枪对着他，窄窄的叶形利刃磨的锃亮，反射着蓝光，尖端像针一样尖利。
“别动，格罗，像刚才那样坐着，别动，我动作很快，你知道，所有人都知道，你作出什么动作之前我就投出标枪了，我不想把你变成我第一个杀的人，这不符合规矩，我还得到战场上杀第二个，但是如果你试图阻止我，你会是那第一个的。”
格罗看着他的眼睛，他曾透过头盔的缝隙看过这样的眼睛，他说，“好了，来吧，你不是认真的。”
 “人们甚至不会知道是我做的，我会把你的尸体扔到灌木丛里喂狼。你不会得到埋葬，或是释放灵魂的仪式，”他的声音富有韵律，“你不能渡过冥河加入死者的行列，你将永远在哈德斯的大门口徘徊。”
格罗一动不动地坐着，这给了他时间思考，虽然不知道晚宴的事，但他知道国王的新婚礼。这之前那些新娘中的一个已经生了个男孩，同伴们说，开始是个聪明孩子，结果成了白痴，是王后下毒了，也许她只是贿赂保姆把毒药滴在他头上，也许是他天生就是傻子，但是还会有其他人。如果年轻的亚历山大想早日长大成人，原因很明显。
 “怎么样？”男孩说，“你愿意发誓保证么，我不能这样站一整天。”
“我做了什么诸神这样惩罚我，你要我发什么誓。”
“不会向派拉送关于我的消息，我离开前不许告诉任何人我的名字，不会阻止我上战场，或让别人这么做，你要对这一切发誓，要是破坏誓言就不得好死。”
格罗退缩着，他不想和那女巫的儿子订下誓约，这男孩放低了武器，但是还抓在手里，可以随时掷出。“你要这么做，我可不想你乘我睡着了把我捆起来。我可以不睡守望，但是打仗前这么做太傻了，所以要是你想活着走出这片树林，就发誓吧。”
“什么样的结局等待着我啊。”
 “我活着的话我会满足你的愿望，你也要做好我会死的准备，毕竟这是战斗。”他搜寻着背包，回头看看还没发誓的格罗，拿出一片肉，它散发着怪味，离开派拉的时候就不新鲜了。“这是一快祭肉，”他说，把它放在一块卵石上，“我知道我们该做这个，过来，把你的手放在上面，你遵守在神前发下的誓言么？”
“是的”，他的手冰凉，甚至觉得这块死山羊肉很热。
“那就跟着我说，”
誓言详尽精确，死亡的誓约十分吓人，这男孩在这些事上很在行，而且知道哪里有空子可钻。格罗按他说的发了誓，在溪水里洗他沾了羊血的手。男孩闻了闻那块肉，“我觉得这个不能吃了，就算我们浪费时间生火。”他把它扔到一边，放好标枪，然后走到格罗身边，“好了，完成了，我们现在又是朋友了，让我们吃完饭吧，你告诉我有关战斗的事。”
手扶着前额，格罗开始讲述他的亲人们的遭遇。“不，我知道这些，你们有多少人，敌人有多少，那里的乡间是什么样的？你有马么？”
他们在山林间穿行，往山上行进。地面覆盖的短草变成了百里香和欧洲蕨，小路穿越松林和大片的野草莓丛，山峦向上盘旋，他们呼吸着高山上给人新生般的圣洁纯净的空气，他们进入高山间的密林。
格罗追溯着三代之久的血仇，男孩在第一个问题得到回答后，安静地听着。关于他自己的事，他只说，“等我杀了那个人，你要在派拉作我的见证人，国王15岁才杀了第一个人，帕梅农告诉我的。”
格罗打算最后一晚在远亲家投宿，那里离他家有半天路程。他指点着他们的村庄，在峡谷的边缘，上面是多石的山坡，峭壁上有条骡子走的小路，格罗想绕过斜坡走阿格劳斯国王修的那条更好的路。但是那男孩，已经知道这条路也能走，坚持要走走看。在陡峭的山崖和令人眩晕的高度上，他说，“这些人都是你的亲戚，说我是你的亲戚骗不过去，说我是你长官的儿子，是来学习战斗的，他们就不能说你说过谎了。”
格罗同意了，这么说也意味着这男孩能得到照看，因为那死誓他不能做更多的了，他是个迷信的人。
在一片较平坦的岩层上，大约一里格见方，在崩塌的山坡和峡谷间，是斯格潘村，房子用环绕在四周的褐色岩石搭成，自己看上去就像岩层。开阔的一侧围着卵石篱墙，空隙添着带刺的灌木。里面的草地上满是过夜的牛留下的牛粪。两匹马在吃草，其他的跟牧人和猎人们出去了。山羊和一些瘦弱的绵羊在山上走着，上面传来鸟鸣般的牧童的笛声。
在山口上，有一颗满是节疤的死树上，挂着个发黄的头骨和右手的几节骨头。男孩问起的时候，格罗说，“那是很久以前，我还是个孩子时的事，那个人杀了他自己的父亲。”
他们的到来是半年来唯一的大新闻。号角吹响召唤着牧人，最老的斯格潘人也被从躺着等死的的破布烂皮中抬出来，在头人的房子里他们用又小又甜的无花果招待他们，还有本地最好的酒。在他们结束前人们按规矩礼貌地等着，然后问着他们自己的事，和山下遥远的世界的消息。格罗说，大王又控制了埃及，菲利普国王在赛萨利重建秩序，是那里的执政官了，就跟国王一样，他控制了南方人。
“这是真的吗，”头人的兄弟问，“听说他取了个新妻子，让埃匹罗斯的王后离开了。”
察觉一股到比任何语言都令人寒冷透骨的沉默，格罗说，这是一派胡言，国王在征服新土地时也许为了给领主们荣誉把他们的女儿娶回家，对格罗来说，她们都是某种人质，至于奥林匹娅斯王后，她是地位崇高的王储的母亲。完成这番演说后，刚才起就浑身冒汗的格罗问起了消息，好打断人们的提问。
关于血仇有个坏消息，敌对的基莫兰人在峡谷里遇到两个格罗的亲戚，他们是去追一头鹿的。只有一个活着爬回家告诉他们，去找到他兄弟的尸体，在秃鹫飞来掠食前。克莫兰人变得骄傲，老人不再管着他的儿子们，很快就没人安全了。很多事情被反复讲起，很多话让讲述者自己先大惊小怪起来，这时候家畜被牵进来，女人烹煮着节日待客才杀的羊。夜幕降临后，人们都去睡觉了。
亚历山大分享头人儿子的床，他有张过得去的床单，床单上满是跳蚤，那孩子也一样。但是出于敬畏，他让他的客人在跳蚤允许的程度下尽量安静
他梦见海格力斯走向他的床边，摇醒他，他像在派拉的祭坛上那样看着他，年轻无须，身上披着狮皮，“起来，懒惰的孩子，”他说，“要不我就不带你自己去了，我叫了你好长时间。”
房子里的人都在沉睡，他拿起斗篷轻手轻脚地走出去。后半夜的月亮照着开阔的高地，除了狗没人放哨，一只狼一样的野兽跑向他，他站着让他闻，它走开了。
一切都很安静，为什么海格力斯要叫他起来？他的目光落在陡崖上，那里很容易爬上去。如果哪儿有岗哨――但是没有。他爬上去，他可以看到阿格劳斯王修的那条山路，上面有些黑影在移动着。
12个骑手，没带辎重，迅速前行。虽然是在回声传的很远的山中，他们的声音因太远听不到，但是月光下有什么东西闪动着。
男孩两眼圆睁，他的双手举向天空，抬起了脸，他把自己交托给海格力斯，而神回答他了，他不必自己寻求战斗，他给他送来一场。
在半月的光辉下，他站着琢磨着地形，有利地势和风险。下面没有可伏击的地方，阿格劳斯是个好建筑师，没为伏击准备地方，他们只能在这儿伏击，因为斯格潘人人数更多，他们必须马上起来，在敌人近的能听到声音之前。如果他跑进去叫醒他们，他们会在忙乱中忽略他，他们必须听他的。在头人的屋子外面挂着召集山民的号角，他轻轻试了试，然后吹响。
门开了，人们裹着衣服跑出来，女人们互相尖声喊叫，羊群咩咩叫着，男孩站在巨石上，身后是微亮的天空，喊着，“战斗，战斗开始了。”
他的清澈的声音让喧闹声静了下来，离开派拉后，他连思考用的都是马其顿语。
“我是亚历山大，国王菲利普的儿子，格罗知道我是谁，我来帮你们打仗，因为神警告了我。克莫兰人在那边峡谷的路上，有十二三个骑手，听着，在日出前我们就结果他们。”他叫着头人和他儿子的名字
他们在震惊的沉默中跑上前来，他们的眼睛在幽暗中盯着他，这是那个巫婆的儿子，那个埃皮罗斯女人的儿子。
他坐在巨石上，不想离开它借给他的高度，热诚地讲着话，知道海格力斯就在他身边。
他说完后，头人让女人们进屋去了，告诉人们按男孩的吩咐作，他们一开始争论着，是不是等可诅咒的克莫兰人进入牲畜围栏再动手，但是格罗坚决反对。因此在黎明前的幽暗中斯格潘人武装起来，牵着小马，一排排守在房后，很清楚的是，克莫兰人打算在人们出去干活的时候发动袭击，挡着大门的刺树的空隙足够他们钻进来了，为了让他们想不到，牧童和羊群被派到山上，好看上去像个普通的早晨。
山峰在天空下黑魁魁地矗立着，天穹深处星星还在闪耀，男孩牵着他的马缰，提着标枪，等待着第一缕晨光。这可能是他最后一次看见晨曦了，他明白这个，在他的生命中他第一次体会到这种感觉。他长久以来总是听到关于暴力和死亡的故事，现在他的身体反刍着这些故事，磨尖的铁器刺进人的要害，致命的痛苦，等待着吞噬被从光明中被撕裂的人们的黑影。
在沉默的心灵里他转向海格力斯，说，“你为什么警告我？”
火焰般的朝霞碰触着顶峰，他独自一人，海格力斯的声音毫无妨碍地传递给他。
他说，“我让你去领会我的秘密，别以为会死的都是别人，而不是你，我不是因为这个才作你的朋友。在葬礼的柴堆上我成为了神圣不朽，我和死神面对面搏斗着，我知道如何战胜死亡，所谓的永恒的名声不是真的永恒不灭，人们出于恐惧才这么想，每次摆脱恐惧，人就得到了永恒。”
山峰上闪动的玫瑰色的红霞渐渐成了一片金光，他站在死亡和生命间，昼与夜间，带着飞扬的喜悦想着，“我不再恐惧。”这比音乐或是他母亲的爱更好，这是诸神的生命，没有什么悲哀能触及他，没有仇恨能伤害他，一切都像高飞的鹰眼中那么明亮清晰。他觉得自己如弓弦般绷紧，被光明充溢着。
坚硬的地面传来克莫兰人的马蹄声。
他们在篱墙外停住了，牧童的笛声在山坡上响起，房子里传来孩子们的谈话声，一个妇女在唱歌，他们把带刺的树踢开，大笑着骑马闯进来，他们想偷的牲口还在栏里，他们想先要女人们。
突然间一声高亢的喊声响起，他们以为是什么野性的女孩子看见他们，然后喊着男人。
骑马或徒步的斯格潘人冲向他们，他们中有些人已经准备入室行抢，这一切发生十分迅速，很快相同数量的人围了上来。
有一刻一切都陷入混乱中，人们跳下马，在叫唤着的牲口间蹒跚而行，一个骑手转身跑向大门，溜掉了。斯格潘人发出胜利的欢呼，男孩觉的这只是战斗的开始，而斯格潘人却不这么认为，认为这一天没事就好，不关心哪天敌人会再来，为被打败的痛苦来复仇。他们把这当作胜利？
他喊着冲向门口，愤怒地喊着，“追上他们”
被他的坚决感染，斯格潘人追了上去，门口被堵住了，牲口原地打着转。人们面对面站着，形成小规模战线。
 “就是现在”，男孩想着，他看着向他跑来的男人。
他戴着涂了油脂的旧皮革战帽，上面胡乱镶着铁片，穿着破旧的反毛羊皮胸甲。他留着红胡子，长着雀斑的脸带着晒伤。他皱着眉头，不是愤怒，而是像个要做不擅长的事情的人，没时间考虑任何人，除了他自己。
“虽然如此，”男孩想，“这是顶旧战帽，经常使用，他是个成年人，很高，我应该杀了第一个迎上来的人，这才合适。”
他有两只标枪，一只用来投掷，一只用来格斗。长矛在头顶飞过，一个斯格潘人带着弓箭跳上屋顶，一匹马嘶叫着，一只箭射中了它的脖子，它的骑手掉下来了，拖着瘸腿蹒跚而行，马绕着房子乱跑。多数长矛没命中目标，因为没有耐心，距离，和缺乏技巧。红发男人的眼睛转动，等着混战中出现对手，不久之后会有人迎战他。
男孩举起标枪，他催马向前，一个容易的目标，山羊皮胸甲上心脏附近有块污迹。不，这是他要杀的第一个人，要徒手格斗。旁边有个壮实黝黑的男人，长着黑胡子，男孩转过胳膊，几乎看都没看就掷出了标枪，第一柄出手后他的手指就握紧了第二柄，他的眼睛寻找着红发人的目光。那男人看着他，他们的目光相遇了，男孩发出了没有言辞的战斗呐喊，在马背上握紧标枪，猛地跃向目标。
那男人举起长矛，比他用的要长，瞄准着。他的目光越过男孩搜寻着，他等着一个成人出现。
男孩扬起头，用最大的音量喊着，那个人必须被唤醒，要相信他，否则就不是适宜的杀戮，就像在背后杀了他或是在睡梦中杀人一样。这杀戮必须是完美的，没有任何可指摘之处，他又喊叫起来。
这些骑手来自大部落，红发男人看到一个孩子骑在马背上驰来，他不自在地看着他，想到得留神这个孩子很是不快，他把他从马背上击落的时候，没准会有人趁他分神袭击他。他的目力平平，虽然这男孩已经清楚地看到他，他费了些时间才看清越来越近的那张脸。这不是孩子的脸，他的头发在脖颈后面飘扬着。
孩子脸上显出战士的神情，他被相信并要挑战死亡。在完全的纯一中，没有憎恨，愤怒，或疑惑，纯粹的奉献，胜利的喜悦盖过恐惧，他向红发男人俯冲过去。
脸上闪着非人世的红晕，这个生灵，不管它是什么，既可怕又神圣，发出鹰般高亢的叫声。这男人没别的要做的了，他掉转马头，一个魁梧的斯格潘人在附近，好像要向他挑战，让别人料理那孩子吧。他的眼睛走神太久，伴着一阵尖利的阿-哎哎，那个容光焕发的男人-男孩来到身前，他用长矛猛刺过去，这生灵躲开了，他看到深邃如天空的双眼，一张狂喜的嘴。一记重击在他的胸膛上，不仅是重击，是死亡和毁灭，他的眼睛失去了光彩，好像那微笑着的嘴唇张开来痛饮着他的生命。
斯格潘人为男孩欢呼，他是个幸运星，这是战斗中最快结束的一场厮杀，骑手们被震动了，这是他们头人最喜欢的儿子，他很老了不会再有儿子了。他们在混乱中跑向门口，强迫马穿过人和畜群，不是全部斯格潘人都很坚强，马长嘶着，牛鸣叫着，踩踏着落马的人，空气里交织着新鲜粪便的恶臭，被踩踏后的草的气味，血和汗的味道。
厮杀在继续，转移到了前头的路上。男孩策马从羊群中挤出来，想起这里的地形，向前眺望，他冲出人群，领头驰向山口。震耳欲聋地喊着：“追上他们，那个山口，在那个山口堵住他们。”
他头也不回，不去看看那仿佛被咒语迷住了的斯格潘人是不是跟着他，他可以一个人跟基莫兰人战斗。
他们追上去了，骑手们陷入恐慌，因为不成功的罪行，看到悬崖峭壁惊慌不已，又不知道岩石上的险路，他们聚集在峡谷上方狭窄的小路上。
在溃败中，一个人转身独自面对着追击者，他黄头发，黑皮肤，鹰钩鼻，是第一个攻击最后一个撤退的。最后一个，但也放弃逃战斗逃到路上。他在山口狭窄处等待着，他策划了这次袭击，他的小兄弟死了，死在一个应该还在放羊的孩子手上，他要回去为这个面对他父亲。死亡比羞辱好，反正都要死，如果他守住山口的话还有几个人能逃脱，他拖着祖父传下来的破铁剑，横跨在路口。
男孩冲出来，迎战着三个人，围捕结束了。前面骑手们沿着悬崖跑掉了，快乐地喊叫着，斯格潘人往他们头上推下岩石，弓箭手松开了弓，马匹惊叫着落下悬崖，人也跟着掉下去。他们失去了一半力量，如果残余力量能逃出这区域的话。
结束了，男孩勒住他的小马，它的脖子受伤了，它开始感到疼痛，并且被苍蝇困扰，他安抚着它，他只是来杀一个人，却赢了一场战斗，这是天神赐予的礼物。
那些没下山去峡谷里去剥尸体的衣服的斯克潘人围绕着他，他们的大手拍着他的肩膀和后背，他身边的空气里充满了他们强壮的呼吸，他是他们的队长，他们的战士，小狮子，他们的幸运星，格罗跟着他身边，他对他的看法永远地改变了。
有人大喊着，“这个表子养的还在动。”
男孩从不遗漏任何事情，他挤了过去，那个淡黄色头发的人躺在他被击倒的地方，头上的伤口流着血，挣扎着想撑起一只胳膊，一个斯格潘人抓住他的头发，把他的头拉向后面要割断他的喉咙。人们对这再自然不过的行为没有多看一眼。
“等等，”男孩说，他们惊讶而疑惑地转过身，他跑过去跪在那个人身边，把刀推开，“他是个勇敢的人，为了别人战斗，他就像船上的阿雅克斯。”
斯格潘人开始讨论，他是什么意思，跟神圣的英雄相关的事，是征兆么？杀了这个人会带来厄运？“不，”另一个人说，“这只是孩子的幻想，战争就是战争。”笑着推开前头的人，他手握着刀走向那个人躺着的地面。
“如果你杀了他，”男孩说，“你会后悔的，我凭我父亲的头发誓。”
拿着刀的人吃了一惊，片刻前，这男孩还满脸阳光，格罗低声说，“你最好按他说的作。”
他站了起来，“你们要让这个人离开，我把他当作我的战俘，要归还他的马，我给你我杀的那个人的马，作为交换。”
他们张大嘴听着，但是他四下看着想到，他们以为他很快会忘了这事，然后结果这个人。“现在帮他上马，现在，让他上路，格罗，来帮帮他。”
斯格潘人大笑着走开了，他们把这男人放上马背，寻着开心，直到那个年轻尖锐的声音在身后响起，“别这样。”
他们松开马缰，它沿着路慢慢走开了，毫无生气的骑手抓着它的鬃毛，男孩转过身，眉心的竖纹消失了，“现在，我要找到我杀的人。”
战场上没有活着的伤员了，斯格潘女人们把自己人抬回去了。多数骑手都是女人们杀的。现在她们去找自己的死者，把他们拖出来，拍打着胸脯，抓着脸颊，撕扯着头发，她们尖利的哭叫声就像这里出没的野兽，像年轻的狼，或生育时的山羊。云影掠过山间，在远处的森林上空投下阴影。
男孩思考着，这是个战场，这就是战场的样子。敌人的尸体横七竖八躺在地上，被遗弃，丑陋，无用。女人们像一群乌鸦，围绕着死去的胜利者，高空上一两只秃鹫在盘旋着。
那个红头发的男人仰面躺着，一只膝盖弯起，比他还老两代的战帽已经被人拿走了，它还会被许多其他人使用。他没流多少血。有那么一刻，标枪击中他他倒下的时候，男孩盘算过，是就让他这么躺着还是把他拖开。但是他已经被拖拽了好几次，剥个精光。
他看着已经发青的脸孔，像个黑洞般的嘴巴，想了想，这是战场，一个士兵必须熟悉这些。他已经杀了第一个人，必须出示战利品，他没有匕首，他连挂匕首的腰带都还没有呢。山羊皮胸甲已经丢掉了，女人们清理过战场了。男孩生自己的气，但是知道抱怨不会弥补损失，还会丢人，他必须得到一件战利品，但是没什么剩下的了，除了……
 “这儿，小勇士，”一个黑发斯格潘青年站在他面前，友好地露出一口坏牙笑着，手里拿着血还没凝固的砍肉刀，“让我为你把他的头砍下来吧，我知道窍门。”
在这张笑脸和那张张大嘴的脸之间，男孩沉默了一会儿，青年手里闪亮的砍肉刀，看上去对他太重了，格罗赶忙说，“只有穷乡僻壤的人才这么做，亚历山大。”
 “我最好拿上它，”他说，“没有别的什么了。”
青年热切地凑过来，格罗很有城里人派头，但是对国王的儿子来说旧习俗没什么不好的。他用拇指试了试刀刃，但是这男孩发现他太热切地要为自己服务了。
“不，我必须自己砍下他的头。”那斯格潘人笑了，敬畏地发着誓，粘糊糊带着血腥气的刀交到他手里。他跪在尸体旁，强迫自己睁大眼看着，猛砍着颈骨，鲜血飞溅，直到头颅滚落。
抓住死者的头发，因为在灵魂深处他已无所畏惧，他站直了，“把我的背包拿来，格罗。”
格罗把头颅包在鞍布里，男孩把头颅放了起来，在包上擦了擦手，手上还有血呢，溪流在两百尺下，他得回家去洗，他转身向主人告别。
“等等，”有人喊，两三个人抬着什么东西边跑边挥手，“让小主人先别走，这儿有他的另一份战利品，两个，是的，看，他杀了两个人。”
男孩皱起眉头，他现在要回家了，他只进行了一场格斗，他们什么意思。
前头的人气喘吁吁地跑上来，“是真的，这个在这儿，”他指着那无头的尸体，“这是他杀的第二个人，他用标枪击倒了第一个，在我们包围他们前，我自己看见的。他像只山猪般直冲出来，他刚才还在爬，但是女人们找到他前他就完了，给你，小主人，拿给你父亲看吧。”
第二个人头被抓着他那黑头发展示着，浓密的黑胡子盖住了被砍过的脖子。他曾向这个人掷出第一只标枪，在白刃相接前，那一眨眼的功夫，他看见这个人。他不记得了，他的记忆关闭了，好象这一切不曾发生。被抓着前额上的头发，那头颅傲慢地脸朝天，咧嘴笑着，肤色黝黑，一只眼睛半闭着，只能看见眼白。
男孩看着面前的脸，胃里升上一股冷意，他感到恶心，手心冒冷汗，他忍着恶心，尽量不吐出来。
 “我没杀这个人，”他说，“我从未杀过这个人。”
他们三个向他保证，描述着尸体，发誓没看到别的伤口，要把尸体带来，把头对上去给他看。
第一次杀人就是两个，他可以把这个告诉子孙后代，他们对格罗说，小主人太累了，要是他把这个战利品留在身后，过会儿他会后悔的，格罗要替他收着。
 “不，”男孩的声音提高了，“我不要这个，我没看到他死，如果是女人们杀了他你不能把他算在我的头上。你不知道发生了什么，拿开它。”
他们啧啧作声，很遗憾听从了给他带来损失的命令。格罗站在头人身边，对着他耳语着，他的脸色变了，他和善地扶着男孩的肩膀，说在回家前他需要喝杯酒暖暖身子。男孩安静地跟在他身边，神色苍白温和，眼眶下面出现一道淡淡的黑圈，过了一会儿酒把颜色带回他的脸庞，他开始笑了，过了一会和别人一起大笑着。
外面传来一片赞美的低语，多棒的男孩，多么勇敢，这样的头脑，这样体面的仪态。称不上高兴，但是他的心被打动了。什么样的父亲不为这样的儿子骄傲呢？
 
‘注意查看马蹄，厚实的蹄子比细瘦的蹄子步伐稳健的多，还要看看从前后两面都看看马蹄的高度，不要太平的，高蹄子蹄铁不易脱落。’
 “有没有什么书，”帕美农的儿子菲勒特斯说，“是你背不下来的？”
“我不太了解色诺芬，”亚历山大说，“除了《骑术》，我还要读过他关于波斯的书，你今天买什么了么？”
 “今年没有，我哥哥买了一匹。”
“色诺芬说好马的蹄声就像铙钹，我父亲要买匹新战马，去年在伊利里亚的战场上他的战马被杀死了。”他看看旁边每年的春季马会都要搭起的看台，国王还没到。
这是个艳阳高照的日子，湖水和泻湖微波荡漾，反射着天光，掠过远处山间的白云，边缘像剑刃一样透着蓝光，冬天的融雪滋润下，草场翠绿。一早上士兵们都在交易，军官们给自己买战马，部落首领们为自己的中队买，鬃毛厚长的马匹从冬天的牧场出来，活力十足，膘肥体壮。中午的时候普通的生意都结束了，接下来是纯种马，赛马，检阅用马和战马，它们全身上下都被装扮着。
派拉的马会是像神圣的庆典般隆重的节日，马贩子从赛萨利的马场，从色雷斯，从埃皮罗斯赶来，甚至有人穿越达达尼尔海峡，宣称自己的马的血统来自传说中的波斯大王的坐骑尼塞纳。
重要的买主这才出场，亚历山大整天都呆在这里，跟着他的，既对他感到不自在，又彼此摩擦不断的，是菲利普从他想给面子的父亲们那儿挑的男孩。
在马其顿，已经很久没组织过适龄的王储的伙友军了。国王本人不是王储，之前因为多年内斗，几乎没有哪个王储在长大之前没被杀死或流放的。上一个有伙友军的马其顿王储是派第格拉，那还是是50年前。一个从那个时代活下来的老人，他关于边界冲突和劫掠牲口的故事就像涅斯托尔[伊利亚特里的一个长老]那么多，能叫出派第格拉的私生子的孙子的名字，但是他也不记得组建伙友军的程序了。
伙友军团的成员应该跟王子年龄相仿，也已经通过成人礼的男孩。但是现在王国里没有符合条件的孩子。父亲们热切地推荐已经16,7岁，谈吐举止都是成人的儿子，他们争论说，亚历山大现在的朋友们也都比他大，同时机智地加上一句，对这么勇敢和杰出的男孩来说这是很自然的。
菲利普礼貌地听着恭维话，眼前却浮现着那颗摆在他面前，已经在旅途中发臭的人头的眼睛。好几天等待消息和搜索着，他知道如果这孩子再不能回来，他得赶在奥林匹娅斯杀了他之前先杀了她。这一切就像典礼上的祭肉。埃匹克里特也离开了，告诉他王子已经决定放弃音乐，没看他的眼睛。菲利普给了他丰厚的礼物，但是能预料到不愉快的传闻要在希腊的音乐厅里传开了，这些音乐家总是到处出没。
结果，没有正式的王子的卫队建立起来，亚历山大对这明日黄花不感兴趣，他已经在人人都知道是亚历山大朋友的青年和成人中间站稳脚跟，他们尽量忘记他到夏天才十三岁。
早晨在马会上，国王挑选出来的男孩陪伴着他。他很高兴有他们相伴，他待他们好像小孩子，倒不是因为看不起他们，而是觉得没有别的可能。他不知疲倦地谈论着马匹，他们尽量跟上他的步调。他的佩剑腰带，他的名声，还有他是他们中最小的这个事实，迷住了他们，让他们敬畏。让他们放心的是，在开始展示纯种马的时候，他的朋友聚拢来了，托勒密，哈珀勒斯和菲勒特斯，还有其他人。被晾在一边的男孩们聚成一堆，那选择好的首领不在，争闹不休像一群偶然聚在一起的狗。
 “父亲今天不会来了。他从塞萨利买了匹马，所有的养马人都认识他。”
“我想要匹更大的马，但是我父亲让我等到明年，等我再长高点再说。”
“亚历山大比你矮一头，但是他骑成人的马。”
“哦，是么，那些马一定特殊训过。”
最高的那个男孩说，“他已经杀了一头山猪，你是不是觉得他们也为他训好了一头山猪？”
“那是安排好的，总是这样。”父亲最富有的男孩说，他父亲为他安排好一切
 “才不是安排好的呢。”高个男孩生气地说，其他孩子的脸色都变了。他满脸通红，他的声音爆发成吓人的吼声，“我父亲听说，托勒密想在他不知道的情况下安排一切，因为不想让他出事，他们清理了树林，只留下一头小的。等早晨他们带他过去的时候，头天晚上却有只大的闯了进来。托勒密吓的脸色煞白，想办法劝他回去。但是他看着它，说这是天神送给他的山猪，神知道什么是最好的。他们劝不动他，吓得浑身冒汗，他们知道他太小，而猎网不能把它缠住太长时间，但是他直接命中了脖子上的动脉，没人帮了他的忙，人们都知道这个。”
 “没人敢反驳这个故事，看看他那样子。要是我也在马场上让人们围着我献殷勤，我父亲会抽我一顿，他跟谁好上了么？”
一个孩子插进来，“没人，我哥哥说的。”
“哦，是么，他自己试过么？”
“他的朋友试了。亚历山大好像很喜欢他，他甚至吻过他一次。但是他想要更多的时候，他吃惊地拒绝了，他在这种事上太嫩了，我哥哥说。”
“你哥哥杀死山猪和第一个人的时候多大了？”最高的那个男孩问。
“那是两回事，我哥哥说他会突然开窍，然后跑去追女孩，他父亲就是。”
“哦，但是国王喜欢――”
 “安静，你这蠢货。”他们回头张望着，大人们正在看马贩子带来的两匹种马在马场上跑，男孩们停止闲聊，直到禁卫军开始在国王的看台旁边结集。
“看，”一个人低声说，指点着指挥着的军官。“那是保森尼阿斯”他们显出一副知情的神色，说道，“在那个死掉的之前，他是国王的情人。”
“发生了什么事？”
 “嘘，人人都知道这事儿。国王抛开了他，他快气疯了。他在一场酒宴上骂那新宠儿是个无耻的娼妓，跟任何付钱的人上床。人们把他们拉开了，但是不知道是那男孩真的在乎国王，还是因为名誉受到了损害，最后他告诉一个朋友，好像是阿塔拉斯，在他死的时候告诉国王。第二天他们袭击伊里利亚人，他直接向对方的首领冲去，被当场砍死了。”
“国王作了什么？”
“把他埋了。”
“不，我是说保森尼阿斯。”
一阵疑惑的低语声响起，“不知道是不是真的……”
“当然是真的。”
“你想死么，说起这个。”
“他应该很后悔。”
“不是的，是阿塔拉斯和他的朋友们干的，我哥哥说的。”
“他们做了什么？”
“阿塔拉斯一天晚上把保森尼阿斯灌得烂醉，然后他们把他扔给马夫们，告诉他们可以自己乐一乐。他甚至跟不付钱的人也上床。他们好像还痛打了他一顿，第二他他在马棚的院子里醒过来。”
一些人小声嘀咕着，他们看着院子里那军官，他看上去比实际年龄大，并不怎么出众地英俊，他留了胡子。
“他要国王处死阿塔拉斯，国王当然不会答应，就算他想，公民大会也不会同意。但是他得做些什么，他给保森尼阿斯土地，提拔他当禁卫军的副官。”
[历史记载行刺菲利浦的保森尼阿斯的故事也很黄很暴力，但很简单，就是阿塔拉斯这个无良分子追一个贵族青年，就是这位保同志追不到手，想要报复，就在自己举办的酒宴上把他灌醉，然后自己和几个同伙QJ了他。事后保森尼阿斯向国王申诉，但是国王不管，因此几年后他谋杀了国王。玛丽奶奶衍生出这么复杂的爱恨情仇……]
最高的男孩沉默地听完整个故事，说，“亚历山大听过这些事么？”
“他母亲什么都告诉他，为了教唆他反对父亲。”
“但是国王在大厅里侮辱了他，所以他才出去杀了那人。”
“他告诉你的？”
“当然不是，他自己当然不会那么说。我父亲当时也在那儿，他经常和国王一起吃晚饭，我们的土地挨着。”
 “你之前见过亚历山大？”
“我们还是孩子的时候有一次，他应该认不出我了，我长大不少。”
“他知道你跟他同样年纪的话，他不会喜欢你的。”
“谁说我是了？”
“你告诉我你跟他生在同一个月。”
“我没说是同一年。”
“你说了，你来的第一天就说过。”
“你是说我在撒谎？好吧，来呀，”
“赫菲斯提昂，你这苯蛋，你不能在这儿打架。”
“那就别说我撒谎。”
“你看上去不止14岁，”和事佬说，“在健身房里你显的更大些。”
“你知道赫菲斯提昂长的像谁么，亚历山大。不是那种像，而是，就像他的哥哥。”
“听到拉，赫菲斯提昂，你母亲跟国王很熟么？”
他只想到这个时间和地点的安全，下一刻，他躺倒在地，嘴边流血。国王到来引起的骚动中只有几个人看到这一幕。亚历山大一直用余光观察着他们，因为他把自己看作他们的指挥官。但是他决定不管这事。他们又不是在值班，而且被打倒的男孩是他最不喜欢的。
国王骑马走向看台，由禁卫军的长官索摩特菲拉克斯护卫，保森尼阿斯在看台边向他行军礼，男孩们尊敬地站好，一个咬着嘴唇，一个攥着拳头。
马匹交易进展顺利，穿着骑马装的菲利普向领主，随从，军官和马贩子们举手致意，走上看台，喊他的朋友过去。他的目光落到儿子身上，他动了动，看了看围绕着他的小团伙，然后转过头。亚历山大继续和哈珀勒斯聊天，他是一个黝黑英俊，态度随意的青年，不幸有一条腿畸形。亚历山大很敬佩他忍受命运的方式。
一匹赛马走了过来，上面骑着个穿着条纹外衣的努比亚男孩，据说今年国王来马市就为买一匹战马，但是他手笔很大，简直都成了神话，他曾给替他赢得奥林匹克竞赛的骑手13塔兰同黄金，因此马贩子们认为这是个好机会。菲利普笑着摇着头。指望能跟马一起被卖下，好带上金耳环，在节日有肉吃的努比亚男孩策马小跑回去，满脸失望。
战马正被展示着，为了出场的优先权，马贩子们争斗了一上午，最后送了最多贿赂的人胜出。国王走下来，察看马嘴和蹄键，观看马腿，听着胸声。马都牵下去了，或者保留在一边以防实在没有更好的。有个落在后边的，菲利普不耐烦地瞧着他，那是大个的赛萨利马贩子菲罗尼克斯，正在生气，对他的马夫说，“告诉他们我要吊死他们，如果他们不能马上把那畜牲牵来。”
 “吉特斯说可以把它牵来，但是……”
“我要自己对付那畜牲，非得要我自己来么？告诉吉特斯，如果我丢了这桩买卖，他们条鞋带也别想剩下。”带着真诚，尊重的微笑，他接近了国王。
“陛下，他已经在路上了。你会看到他跟我在信里描述的一样，而且，请原谅这耽搁，他们才告诉我，有个蠢货弄脱了他的缰绳，他不太好抓住，啊，他来了。”
他们小心地牵来一匹带白星的黑马，其他马背上都有骑手来展示步伐，这匹虽然浑身是汗，但是呼吸声却不像跑过，他们把它牵到国王和他的驯马师眼前的时候，它扩张着鼻孔，眼睛向旁边看着，它努力想抬起头，但是马夫把它的头往下拽着，它的笼头很华贵，是带银边的红色皮革，但是它没带马具，马贩子的嘴唇在胡子后面充满敌意地动着。
看台旁边响起一个声音，“看，托勒密，看那个。”
“那里，陛下，”菲罗尼克斯装出一副高兴的样子说，“那是闪电，如果说曾有适合国王的马……”
它的确每个细节都符合色诺芬描述的的理想的马。从马蹄开始，像他建议的，前后看蹄子都很深，跺脚的时候，现在它正这么做，发出铙钹般的声音。它的腿骨粗壮而灵活，胸膛宽阔，脖子呈弓形，就像那位作家描述的那样，好像斗鸡的脖子，马鬃又长又密，丝绸般光亮，没好好梳理，脊柱形状良好，腰粗而短，全身纯黑，每侧的肋条上都烙着一个三角形记号，那叫牛头，是它血统的标记，它的前额上有一块几乎是同样形状的白星。
 “那是，”亚历山大带着敬畏说，“那是匹完美的马，每一处都很完美。”
“他太凶悍。”托勒密说。
在马场上，马倌吉特斯对看着他们大费周章的奴隶说，“这样的日子，我倒希望当他们占领我们的城市时，像对我父亲那样割断我的喉咙，上次摔下来我的背还没好，太阳落山前又要来一次了。”
“这匹马是个杀手，他要干什么，要杀了国王？”
 “马没什么过错，我告诉你，除了脾气太大。它发脾气的时候就像喝多了的猛兽，过后他大概会跟我们算账，我们比马便宜。这是他一个人的错，要是我告诉他这马发脾气不是出于恶意，他会杀了我。他一个月前从科洛索斯买了它，就是为了这宗买卖。他付了两塔兰，想赚回三塔兰，要是他没有伤了它的心的话，本来是可以的。我得说，他也早就伤透我的心了。”
菲利普看到这马焦躁不安，离开几步绕着它走着，“很好，我喜欢它的样子，让我看看它走起来怎么样。”
菲罗尼克斯向那匹马走了几步，它像战场上的号角般长嘶一声，从马夫的手里挣扎着抬起头，蹄子在空中刨着。像是红色的笼头流出一滴颜料般，它嘴边流下一滴血。
亚历山大说，“看他们给他带了什么，看那些倒刺。”
“好像只有这样才能控制住他，”菲勒特斯说，“漂亮不是一切。”
 “但是他还是昂着头。”亚历山大向前走去，众人跟在他身后，他只到菲勒特斯的肩膀高。
“看他多有精神，陛下。”菲罗尼克斯热切地对国王说。“这样的马可以训练前蹄腾空，撞击敌人。”
 “那是最快的让战马在你身下被杀掉的方法。”菲利普毫不客气地说。
“让我看看他的肚子。”他召唤身边罗圈腿的男人，“你想试试么，杰森。”
王家驯马师走到马前，发出快乐的抚慰的声音，马向后退去，跺着地面。他用舌头打着响，说着，“闪电，好孩子，嘿，闪电。”听到这名字它全身都因愤怒和怀疑颤动起来。
杰森转身说，“牵住他的头直到我骑上去，”他告诉马倌，“这看上去不是一个人的活儿。”他接近马的侧面，要抓住马鬃。只有马鬃，除非用长矛拱住往上骑，为了美观和舒适马身上有鞍子，但是没有马镫。有种吊绳是为老年人，还有那些娇气的波斯人准备的。
最后一刻他的影子挡住了马的眼睛，它猛地一跃，转过头，躲开了杰森的手，他退回去斜眼瞄着它的侧面，半边脸扭曲着，国王看到他的样子，挑起了眉毛。
一直摒住呼吸的亚历山大，回头看着托勒密，用气愤的口吻说，“他不会买它了。”
“谁会呀，”托勒密说，“不知道他干吗展示它，色诺芬都不会买下，你现在倒该引用他，‘神经质的马不会伤害你的敌人，但是会伤害你’。”
“神经质？他？他是我见过的最勇敢的马，他是个战士，看他被打成什么样子，你看肚子下面都是鞭痕，如果父亲不买下他，那个人不会让他活着离开的，我能看出这个。”
杰森又试了一次，无论他从任何角度接近这匹马，它都向他踢着，他看看国王，耸了耸肩膀。
“是他的影子，”亚历山大着急地跟托勒密说，“它连自己的影子都怕，杰森应该看出来了。”
“他看出来了，他要考虑国王的安全，你想骑这样的马上战场么？”
 “是的，我想，去参加所有的战争。”
菲勒特斯抬起头，但是没捕捉到托勒密的目光。
“好吧，菲罗尼克斯，菲利普说，要是这就是你马厩里的货色，就别浪费时间了，我还有事。”
“陛下，给我一点时间，他只是太活波了，吃的太多，他的力气……”
“三塔兰金子我能买到比摔断的脖子更好的东西。”
“陛下，只是为你，我打特殊折扣。”
“我很忙，”菲利普说
菲罗尼克斯的厚嘴唇扁成一条线，快大难临头的马夫小心地把马拉开，亚历山大用最高的音量喊，“太浪费了，这是最好的马。”
愤怒和迫切使这声音显得傲慢无礼，让人们转过身去，菲利普惊讶地看着。这男孩从未在公开场合对他这么粗野。等会儿再找他算账。马倌和马正要离开。
“这是最好的马，只需要训练，”亚历山大出现在马场上，所有的朋友，包括托勒密，都保持着距离，他走的太远了。所有人都盯着他。“千里挑一的马就这样扔开了。”
菲利普又看看了他，认为这男孩应该不是故意这么无礼。一匹吃的太多的小公马，那两次过早的冒险把他的脑子搞糊涂了。没有更好的教训了，菲利普想，
“杰森已经训了20年的马了，”他说，“你呢，菲罗尼克斯，有多久了？”
马贩子的目光从父亲转向儿子，他在走钢丝，“阿，这个，陛下，从我还是小孩子的时候。”
 “听到了，亚历山大？你认为你能做的更好？”
亚历山大抬头看了看，不是看他父亲，而是看着菲罗尼克斯，带着不愉快的震惊，马贩子转向一边。
“是的，对这匹马我可以。”
很好，菲利普说，“如果你能的话他就是你的了。”
男孩看着这匹马，双唇张开，露出渴望的目光，马倌拽着它，它在他肩膀上喷着鼻息。
“要是你做不到，”菲利普说，“你拿什么赔偿。”
亚历山大深吸了口气，他的眼睛没离开那匹马，“如果我没法骑他，我自己付帐。”
菲利普抬起眉毛，三塔兰，这男孩只有年轻人的开销，要一年才够，甚至第二年。
“是的，”亚历山大说
“我希望你是认真的。”
 “我希望你也是认真的，”
从对马的关注中抬起头，他看到所有人都惊讶地看着他，军官们，领主们，马倌和马贩子，托勒密，哈珀勒斯，菲勒特斯，一起度过早晨的男孩们。那个高个子赫菲斯提昂，他总能看到他，站在众人前，有那么一会儿他们的目光相遇了。
亚历山大对菲利普微笑着，“这是个赌约，父亲，它是我的了，输者付帐。”王家圈子里传来一阵笑声和喝彩声，从不快变成了快活，只有菲利普，在那双眼睛里看到战斗的微笑，
菲罗尼克斯几乎不能相信他的好运，男孩向那匹马走去，他不可能赢了这场打赌，重要的是不能让他摔断脖子，要不国王不会饶了他的。
 “殿下，你会发觉――”
亚历山大看了看他，说，“走开。”
“但是，殿下，当你走近-”
“走开，到下风向那边去，到他看不到你闻不到你的地方，你做的够了。”
菲罗尼克斯看着他圆睁的双眼，沉默地走开了，到指给他的地方去了。
亚历山大想起来，他还没问这马是一开始就叫做闪电的，还是有别的名字。对它来说，闪电是个代表着暴政和痛苦的名字，它应该有个新名字，他绕着他走着，小心不让影子投到它身上，看着它额前的白星。
 “牛头，”他说，开始说马其顿语，爱和真实的语言。“牛头，牛头。”
马的耳朵竖了起来，憎恨的神情退去了。现在这是什么？它已经对人们完全失去信任，它喷着鼻息，刨着地面以示警告。
托勒密说，“国王会后悔让他这么做的。”
“他一向幸运，”菲勒特斯说，“要不要打赌。”
亚历山大对马夫说，“我自己牵着他，你可以走了。”
“哦，不，殿下，你上马的时候，殿下，殿下，他们会找我算账。”
“不，他现在是我的了，别勒着他的头，我说了，给我。”
他接过缰绳，一点点放松，马喷着鼻息，转过头来嗅着他，前蹄不停地刨着，他一只手拉着缰绳，另一只手抚摸着汗湿的脖子，然后松开笼头，倒刺不再刺了，马向他靠近了一点儿，他对马倌说，“走开，别挡着阳光。”
他让马的头对准太阳，他们的影子落在了身后，它身上冒出的蒸汽带着汗味和皮革味
“牛头，”他轻柔地说
它紧张地向前迈步，想拉着他走开，他拉住缰绳。它鼻子上有只苍蝇，他的手下移着，直到手指触到柔软的嘴唇，几乎是祈求地，马急迫地向前挣着，好像在说，“快离开这儿吧。”
 “好的，好的，”他说，抚摸着它的脖子，“等到到时候了，我发令的时候，我们就出发，我们不能随便跑开。”
他最好脱掉斗篷，他空出一只手松开别针，他对马说着话吸引它的注意，“记住我们是谁，亚历山大和牛头。”
斗篷落在身后，他用胳膊搂住马背，它大概有十四柞高，对希腊人来说有些太高，他只骑过十三柞的，这匹跟菲勒特斯大谈特谈的那匹一样高。“放松，放松，现在等我的命令。”
缰绳卷在手里，他右手抓住鬃毛，他感到马正在准备着，他在它旁边小跑了几步助力，然后一跃而上，他的右腿翻过去，他骑上去了。
这匹马感到背上轻微的重量，一个必然的契约，一双不可抗拒的仁慈的手，不可转移的宽容的意志，一种它懂得并能分享的天性，这一切变成了命运，人们不能驾驭他，但是它可以跟随天神。
人群一开始安静下来，他们是懂马的人，不想惊扰这样一匹马。他们摒住呼吸等待着它回过神来，即使这男孩在马上骑一瞬间他们也准备喝彩。但是他掌控着一切，它等待着他的命令，他们看见他身体前倾，双膝夹紧，发出一声号令，男孩骑着马驰向草场。一阵蹄声响起，他们从人们视线里消失了，只有马蹄激起的一片尘土显示着他们的位置。
最后他们背向太阳回来了，影子清晰地投在地上，像践踏着战败的敌人的法老浮雕一般。鼓点般的马蹄胜利地踩踏这地面上的影子。
在马场上他们减慢速度，马喷着鼻息摇晃着它的笼头，亚力山大轻松地骑在它背上，以色诺芬赞扬过的方式，双腿直直地下垂，大腿收紧，膝盖以下放松，他绕着看台骑行，但是有个人在那儿等着他，是他父亲。
他像骑兵那样下马，滑过脖子背对着马下来了，这是战争中最合适的姿势，如果马配合的话。这匹马回忆着在被虐待前学会的东西。菲利普伸出双臂，亚力山大扑进他怀里，“我们得小心，不能太使劲拉笼头，父亲，他会痛的。”
菲利普拍着他的背，他哭了起来，就连那只瞎眼也淌着泪水，“我的儿子，”他哽咽地说着，“他的胡子沾湿了，干的好，孩子。”
亚力山大回吻了他，对他而言这一刻似乎没什么不可能的事。“谢谢你父亲，谢谢你给我这匹马，我要叫他牛头。”
那匹马突然动了起来，菲罗尼克斯走了过来，喜气洋洋，满脸恭维。亚力山大看看他，点了点头。菲罗尼克斯退下了，买主永远是对的。
人群聚集过来，“别让人们挤过来好么，父亲？他还认生哪。我自己来照顾他，要不他会着凉的。”
他看着那匹马，被一个他早就认识的马倌照料着。人们还挤在马场上，他走到院子里的时候四下很安静，他因为骑马满脸通红，一身马味，只有一个人在院子里闲逛，那个高个子的男孩赫菲斯提昂。他用目光祝愿过他胜利，他感谢地笑着。男孩也笑着，犹豫着，走近了些。有那么一刻他们都止住了。
 “你愿意去看看它么？”
“是的，亚历山大，好像它早就认识你，我觉得这是个征兆，它叫什么？”
“我叫他牛头”，他们说着希腊语。
“比闪电要好，它不喜欢这名字。”
“你就住在附近，是不是？”
“是的，我可以指给你看，看到那边了么，不是第一座是后面那座。”
“你从前来过，我记得你，你帮我调适风笛，然后你父亲把你拖走了
“我当时不知道你是谁。”
“你以前让我看过那山，我记得，你是狮子月出生的，跟我一样大。”
 “是的。”
 “你比我半头，但是你父亲就很高，是不是。”
 “是的，他很高，还有我叔叔。”
 “色诺芬说，还是驹子的时候就能看出马长成后会有多高，我们长大成人后你恐怕还是比我高。”
赫菲斯提昂看着那双满怀信任的直率的眼睛，想起他父亲曾说过，国王的儿子如果没有那个石头面孔的教师让他操劳过度，打扰他的话，就会好的多。他应该得到保护，他应该有朋友在身边，
“你可以骑牛头。”
 “来看看他，现别靠的太近，我想开始的时候，每次给它喂草料我都应该在这儿。”
他发现他在说马其顿话，他们对视着微笑起来。
他们聊了一会而，然后他想起来他本想直接从马厩去找他母亲，告诉她这消息。这是第一次他把她全忘了。
几天后他对海格力斯献祭，这位英雄曾慷慨恩赐，他应该得到比山羊或公羊更珍贵的东西。
奥林匹娅斯同意了，如果她儿子觉得没什么神比海格力斯更适合，她就觉得没什么比他儿子的选择更适合。她写信给所有的朋友和在埃皮罗斯的亲戚，提到菲利普一次次试图驯服那匹马，却被当着众扔到地上，那匹马像狮子般野蛮，但是她儿子驯服了它。她打开她从雅典订购的布料，让他自己选一块做节日礼服。他选择了一块普通但质地上乘的白羊毛布料，当她说，对一个大日子来说这太普通了，他回答说这很适合一个男人。
他将祭品装入金杯，捧向英雄的祭坛，他的父母都在场，这是宫廷的庆典。
在对英雄作出适宜的祈求后，念着他的荣名和称号，他感谢他赐予人类的礼物，然后这样结束，“你曾降临在我面前，因为我的祈求，在我日后要从事的事业中赐福给我。”
他倾倒着杯子，一股半透明的香精像融化的琥珀，在阳光下闪耀，落在燃烧的木头上，一片甜蜜的烟雾袅袅升上天空。
全体随从宣布者吉兆，除了一个人，列昂尼达。出于责任感他也来看，他紧闭着嘴唇，他很快要离开了，会有另一个人取代他的职责，虽然没人告诉男孩。他的情绪受到了影响。阿拉伯乳香继续从金杯里流泻着，那价值数十德拉克马，在刻苦朴素的训练后这样的行为太过分了。
在一片虔诚的欢乐中，他的声音十分刺耳，“别浪费这样珍贵的东西，亚历山大，直到你成为生长这些香料的土地的主人。”
亚历山大转过身，手里拿着一只空杯子，他警惕又惊讶地看着列昂尼达，接着他严肃起来，最后他说，“是的，我会记得。”
他离开祭坛走下山坡的时候，他的眼睛遇到了正等待的赫菲斯提昂的目光，他懂得天性中的征兆，他们过后不用再谈论这个。

5

 “我知道是谁了，父亲收到一封信，他今天早晨叫我去了。我希望这是个让人受得了的人，我们得制定个计划。”
 “你可以把我算上，”赫菲斯体昂说，“哪怕你要淹死他。你忍受的够多了。他是个真正的哲学家么？”
他们坐在两道山墙之间，这是个私密的位置，亚历山大只领赫菲斯体昂来过。
 “噢，是的，他从学院来，他的老师是柏拉图。你也来上课么，父亲说你可以。”
 “我只是来支持你的。”
 “哲学家们用辩论的方式教学，他要我的朋友们也去。我们可以看看还有谁。这不是逻辑闲扯，他要教我有用的东西。父亲告诉过他了。他回信说一个成年人的教育要和他的位置和责任相称。从这些话里还猜不出什么。”
 “起码这个不会打你，他是雅典人么？”
“不，他是斯塔利亚人。他是我祖父阿米塔斯的医生尼科马各的儿子，他好像也是我父亲的医生，在我小时候。你知道阿米塔斯有多健康，像只猎场上的狼，尼科马各肯定是个忠心的人，但是我不了解他的医术。阿米塔斯是死在床上的，这在我们家很少见。”
 “这个儿子，他叫什么？”
“亚里士多德。”
“他了解这个国家，还不错，他很老么？”
 “大约四十岁，对一个哲学家来说不算老。他们好像不会死。那个叫父亲领导希腊人伊索克拉底已经九十多岁了，他还想来这儿工作呢。柏拉图活了八十多岁，父亲说亚里士多德本来可能成为学院的领袖，但是柏拉图挑选了自己的侄子，所以他才离开了雅典。”
 “然后他就被邀请到这儿了？”
“不，他是在我们九岁的时候离开的，我记得那年，因为查克迪安战争，他也不能回家乡斯塔利亚，父亲把那儿烧成焦土，把居民买为奴隶。什么东西在扯我的头发？”
 “是我们刚爬过的树上掉下来的树枝。”赫菲斯提昂用不太干净的手着急地想把那栗树枝从头发里弄出来，这头发散发着只有奥林匹娅斯才用的香精和夏天的青草的味道。好了。他的胳膊滑落下来搂着亚历山大的腰，他第一次这么做纯属偶然，虽然没被拒绝，但是等了两天才敢进行第二次尝试。现在他们单独在一起的时候他有机会就这么做，这件事成了他的心头事。他不知道亚历山大是怎么想的，如果他有想的话。他心满意足地接受了，更加轻松愉快地谈起别的事情了
 “斯塔利亚人，”他说，“是奥林诺斯的同盟。他是在给不肯跟他签和约的国家作个榜样。你父亲给你讲过这场战争么？”
“什么？哦，是的，他讲过。”
 “听着，这个很重要。亚里士多德跑到阿索斯投奔赫尔米亚，他们在学院时认识的。他是那儿的僭主。你知道阿索斯在哪儿，对着米提里尼，控制着海峡。知道这个后我就知道为什么父亲选这个人了，这些话只在我们俩之间说。
他注视着赫菲斯提昂的眼睛，带着极大的信任。赫菲斯提昂像往常一样，觉得自己的心在融化。这是不须言词就能感受到的东西。
“还有哪个从被围攻的城市里逃出来的人祈求过父亲饶过城里的居民？亚里士多德这样祈求他了。父亲想得到跟赫尔米亚的联盟，这是桩交易。列昂尼达也是为了政治目的来的，只有老菲尼克斯只是为了我。”
赫菲斯提昂收紧他的胳膊，他感到迷惑，明知道这想法既愚蠢又疯狂，他想紧紧拥抱亚历山大直到他们血肉相融。他会杀了任何敢碰他一根头发的人。
“他们不知道我明白这个，我只是回答，‘是的，父亲。’我还没告诉母亲，我要见了那人后自己判断，自己决定该怎么做。这话我只对你说，我母亲讨厌哲学家们。”
赫菲斯提昂却在想，他的腰身多么脆弱，想要伤害他是多么可怕的念头。他保持沉默
“她说哲学家让人们远离诸神。她要确保我不会否认诸神，我知道他们存在，就像我能感受到你的存在，我喘不过气啦。”
赫菲斯提昂自己也一样，他迅速地放开了他。过了一会儿他回答，“王后也许会赶他走。“
 “哦，不。我不想这样，那会惹麻烦的。我想过了，他没准是那种能回答问题的人。当我知道有哲学家要来，我就把它们写下来，那些人们回答不出来的问题。已经有35个了。我昨天查过了。”
他没走开，他回到坡形屋顶下，挨着赫菲斯提昂坐下，充满信任和温情。赫菲斯提昂心想，这就是最完美的快乐，应该是这样，一定是这样。他说：“我可以宰了列昂尼达，你想要我这么做么？”
 “哦，我想过，但是现在我觉的他是海格力斯派来的。他为了我好才刁难我，这是神的意志。他想制服我，但是他教我忍受辛苦。我从不需要毛皮斗篷，不饿的时候从不进食，也不会早晨躺在床上不起来。现在再学习这样会更难。你不能让跟随你的人承受你自己承受不了的东西。人们都想看看我是不是比我父亲柔弱。”
他们的身体靠在了一起，他的侧面像铠甲一样结实。“我穿的好一点儿，仅此而已。我喜欢那样“
“你再也别穿这件衬衣了。看你在树上的时候，我整只手都能伸进去。亚历山大，你不会不带我独自一个人上战场吧？”
亚历山大盯着他坐直了，赫菲斯提昂在惊慌中缩回了手。“不带你？你怎么能这么想，你是我最好的朋友。”
赫菲斯提昂一生都在回想这句话，这是神赐给他的最好的礼物了。“你真的这么想么？”他说，“你真的这么想么？”
“是不是真的？”亚历山大义愤填膺地说，“你怀疑我说的话么？你以为我跟所有人说刚才对你说的那些话么？”
一个月前，赫菲斯提昂想，我还不敢这么问你。“别生我的气，人们对好运总是心有疑虑。”
亚历山大的眼睛温和下来，举起了右手，他说，“我凭着海格力斯发誓，”他倾身向前，给了赫菲斯提昂一个吻，是一个天生爱动感情，喜欢成人式的感情的孩子的吻。赫菲斯提昂几乎没时间体会这一瞬间的快乐，他太紧张了没回吻他，亚历山大在想别的事情了，他凝视着天空。
 “看，”他指点着说，看见那个胜利女神了么，“在山墙顶上，我知道怎么爬到那儿去。”
从台阶上望去，胜利女神就像孩子的玩具那么小，当令人头晕目眩的攀爬把他们带到她的基座上时，他们看到她足有五尺高，伸向空中的手里托着镀金的桂冠。
赫菲斯提昂一路上什么也没敢问，因为他不敢想，他按亚历山大的吩咐搂着女神的青铜腰身，“现在抓住我的手腕。”亚历山大说。
保持着平衡，他向前探着身，倾入半空，从花冠上揪掉两片叶子。前一个很容易，另一个很难办。赫菲斯提昂觉得手心在出冷汗，害怕会失手让他从头到脚发冷。在这种恐惧中他只能感觉到他抓着的手腕，和他的手比起来显得纤细，这手腕结实强壮，不自觉地攥着的拳头表达着坚强的决心。在仿佛有永恒那么长的片刻时间后，亚历山大爬了回来，嘴里叼着桂叶，他们回到屋顶上的时候，他给了赫菲斯提昂一枚，说，“现在你知道我不会不带你一个人上战场了。”
叶子躺在赫菲斯提昂的掌心里，跟真的大小差不多，并且像真叶子一样颤动着。他紧紧地合拢手指攥着它，他这会儿体会到这次攀爬的全部恐惧，地面的石子镶嵌图案看上去十分微小，在这个顶点他感到孤独。他上来是为了面子，哪怕他为此死去，亚历山大想出什么来考验他都无所谓。只是现在，镀金的青铜叶子的边缘刺痛了他的手掌，他才发现这并不是对他的考验，他只是个见证人，在被问了‘这是真的么’这样的问题后，亚历山大把生命交托在他手里，这是他的友谊的誓言。
他们沿着高大的栗树爬下来后，赫菲斯提昂想起了赛墨勒[酒神他娘]的故事，宙斯爱着她，以神的形象降临在她面前，她却想要那神圣的怀抱，她要的太多了，她被烧成了灰烬。他自己也要准备着被火焰焚烧。
还有几星期那哲学家才会到，接待他的事却已经带来了麻烦。
赫菲斯提昂低估了他，他不仅了解这个国家，也了解这里的宫廷，这里的现状他都知道。他在派拉亲友众多。对这点很清楚的国王写信建议提供一个专门区域，让王子和他的朋友们能不受打扰地学习
哲学家赞许地读着信，男孩要离开他母亲的魔爪，同时父亲愿意让他自行其是。这比他预想的还好，他迅速回信，建议让王子和他的伙伴住在某个远离宫廷的地方，后来还加上最好有高地的空气，派拉方圆一里内是没有适合的山区的。
在派拉平原西面的波米恩山脚下，曾有一处很好的房子在战火中被烧毁。菲利浦买下了它，重新翻修，这里离派拉足有二十里远。他加上一个健身房，因为那哲学家要求有散步的地方，还清理出一个花园，没有刻意之处，到处保持着自然风貌，就像波斯人称之为乐园的地方。据说米太国王传说中的乐园就在这附近，这里一切都繁荣滋长。
这些事办妥后，他派人叫他儿子来，他妻子很快就会从耳目那儿听到消息，会对这孩子把他的用意大加曲解。
接下来的谈话中他们交流了很多语言之外的东西。这是对一个王位继承人的自我证实的训练，亚历山大见他父亲把这当作必然之事。所有冷漠，模糊的双关语，都是跟他母亲永不休止的争斗中的招数么？这些话真的说过么？他曾经以为她从来不会对他撒谎，但是他有时也知道这不可能。
 “接下来的几天，”菲利浦说，“我想知道你都选哪些人共度时光。好好想想吧。”
 “谢谢你，父亲。”他想起在妇女们房里冗长的闲聊，传播着的流言，用来对抗的密谋，琢磨着一个词或一个表情的意思，哭闹，眼泪，呼唤神的正义，香气，草药气味和烤肉味。让他从夜里惊醒的低语，第二天会让他在竞赛中变慢或是失去目标。
“你选中的人，”他父亲说，“如果他们的父亲同意的话就会被接受，会有托勒密吧，我想。”
“是的，当然有托勒密，还有赫菲斯提昂，我已经问过他了。”
 “我记得他，赫菲斯提昂应该可以。”他装出轻松的样子。他不想提起那些让他头痛的事。底比斯式的情感模式，一个少年和一个指导着他的男人。事情在朝这个方向发展，他不想让任何人处于那指导者的位置。就算是托勒密，他的哥哥和喜欢女人的人，也显得让人担心。这男孩惊人的美貌和他喜欢跟成年朋友结交的习惯长久以来很让他焦虑，他的怪想头也许会让他某天突然投入那个同龄男孩的怀抱。现在他们不能忍受一星期的分离。亚历山大什么也看不出来，但是那一个简直像本翻开的书。虽然这里不存在谁指导谁的事，这件事不干预为妙。
国外的事务已经够麻烦的了。需要在西部边境上击退伊利里亚人，这件事不仅让他恼火，还带来麻烦和闲话，就像是在瘸腿上又挨了重重一击。
色雷斯诸事顺利，他击败了一打领主，签订了和约，除了一两个外他们都心怀感激。但是他没对付得了雅典。因为是他主持对菲坎人的战争，所以他们拒绝派出援军，他还不想放弃他们，他代理人说人民会恢复理智，如果演说家们同意的话。他们首要的问题就是公共救济不能停止，任何政策都不肯在这种情况下通过，既使是为了国防。菲勒克特拉曾被指控叛国，在死刑判决下达前逃走了，享受着一笔丰厚的退休金。菲利浦现在寄望于那些不是被他收买，而是因为觉得联盟有利可图才持赞成态度的人们。他们看出他的首要目标是收复大希腊殖民地，他并不想和雅典开战，因为不管输赢，他都会成为希腊世界的敌人，能全身而退就很不错了
因此这个春天他又派出一名信使，提出如果能进行合理的修改，愿意恢复合约。一名雅典使节被派回来，是德莫斯提尼的老朋友，被公民们称为树丛的海格斯珀斯，因为他女人气的长卷发用带子束在后面。他到了派拉后，为什么选他来就一目了然了。他自己加上无法接受的条款，固执又粗鲁无礼。菲利浦不敢尝试收买他，他是雅典和菲坎人盟约的签订者，他的出现本身就意味着冒犯。他回去后，还没收取过菲坎人给神庙的年贡的菲利浦派人通知他们马上付款。
现在埃皮罗斯发生了内战，国王不久前去世了，他活着的时候也几乎就是众多酋长之一。很快就会一片混乱，除非有个强势人物出头。为了马其顿的利益菲利浦打算自己出头。这是第一次他妻子祝福他的事业，他选了她的兄弟亚历山大。他会看清自己的利益所在，成为她密谋的绊脚石。他需要援助，会成为有用的盟友。菲利浦心想，遗憾的是，因为事务紧急，他不能留下来欢迎那位哲学家了。他出征前告诉他儿子这些事，但没多说，他自己会观察，多年来就熟悉外交事务。
 “他要到了，”十天后奥林匹娅斯说，“大约明天中午，别忘了要待在家里等他。”
亚历山大靠着他妹妹的小号织机站着，她刚学会了卵锚式图案，很想得到夸赞，他们现在关系很友好，因此他倒是不吝夸赞。但是这会儿他四下张望着，活像匹耳朵被叮了一口的马。
“我会在珀尔修斯房间接待他，”奥林普亚斯说
“我来接待他，母亲。”
“你当然要在场了，我说了。”
亚历山大从织机旁走开，被遗忘了的克里欧佩特拉脸上带着熟悉的恐惧，手里拿着梭子看着他们。
她哥哥整理着他的棕色皮革腰带，“不，母亲，是我要去接待他。现在父亲已经走了，我要替他道歉，列昂尼达和菲尼克斯也一起去。我会带亚里士多德来见你的。”
奥林匹娅斯站了起来，他长的很快，几乎和她一样高。“你是在对我说，亚历山大，”她的声音里满含压抑着的怒气，“你不想我去？”
一阵短暂的，令人无法相信的默认。
“小男孩才需要母亲领着，一个去见哲学家的成年人可不需要，我14岁了，我要以我想要的方式见这个人。”
她抬起下巴，整个人都变得僵直，“是你父亲叫你这么说的？”
他没料到这个问题，但他知道她的意思，“不，”他说，“我不需要父亲来告诉我我是个男人，这是我自己的意思。”
她的颧骨上升起两股红晕，满头红头发几乎倒竖起来。她的灰眼睛张大了。他惊恐地看着她，虽然没人跟他这么说过，但是他在想，世界上没有更危险的两只眼睛了。
 “是啊，你是个男人。而我，你的母亲，生了你养了你，给你喂奶，为了你跟国王抗争，他想把你像条狗般扔出去，册立他的私生子”她像个招徕诅咒的妇女般盯着他，他没回答，她真的想伤害他。话语像燃烧的利箭般向他袭来，“怀着你的时候我就为你而活，在你见到天光之前，为了你穿越火焰和黑暗几乎死去，现在你和他同谋羞辱我，现在我相信你是他儿子了。”
他沉默地站着，克里欧佩特拉扔下纺锤，喊道：“父亲是个坏人，我不爱他，我只爱母亲。”没人看她，她哭了起来，也没人听到。
 “有一天你会为这事后悔的，”
的确，他想，这件事不会那么容易被忘记的。
“怎么，你没什么话可说么？”
对不起，母亲。他的颤抖的声音出卖了他。“我已经通过了成年礼，现在我要表现的像个男人了。”
第一次他听到她像嘲笑他父亲般嘲笑他。“你的成年礼？你这傻孩子。等你和女人睡过觉再来跟我说这个吧。”
他们停顿片刻，没人安慰的克里欧佩特莱跑出门外。奥林匹娅斯坐回到椅子上，大哭起来。
过了一会儿他走过去，像从前那样抚摸着她的头发，她靠在他胸口哭泣，抱怨着她受过的委屈，哭喊着要是他背叛了她她就活不下去了。他说他爱她，她知道这点，这样的对话用了很长时间，最后，他几乎不知道是怎么定下，他要和列昂尼达和菲尼克斯一起去见那位哲学家。他离开的时候既没感觉到胜利也没感到失败，而是筋疲力尽。
赫菲斯体昂在楼梯下面等他，他是碰巧来这儿的，也是碰巧他手边有颗球，也许亚历山大愿意来场比赛，他是不是渴了要喝水。不是深思熟虑的结果，而是不愿遗露任何细节的忠诚的直觉让他看出来。现在他闭紧嘴巴，眼睛下面带着黑圈从楼梯上下来，赫菲斯提昂看到某些他能明白的迹象。跟在他身边走着，他们沿着小路走进森林，空地上有颗倒伏的橡树，上面满是桔色真菌，缠绕着藤条，赫菲斯提昂背靠着树干坐下，一直没作声的亚历山大投到他怀里，过了一会儿他叹了口气，半天没说话。
 “人们说他们爱你，却能把你生吞活剥。”他最后说。
这些话令赫菲斯提昂很烦恼，最好什么事也别做。“孩子们属于她们，但是男人们却要离开。我母亲说的，她嘴上说她希望我做个男人，心里却不是。”
“我妈妈是，不管她说什么。”他贴得更近些，像只小动物。赫菲斯提昂心想，“会过去的，这对他不算什么。没关系，他应该得到他想要的一切。”这地方很僻静，但是他好像头上的鸟是间谍似的轻声说，“她需要一个男人为她出头。你知道为什么么？”
“是的。”
“她知道我会那么做。但是我今天看出来，她是想在我当国王的时候控制我。我们没谈论这个，但是她明白我说了不。”
赫菲斯提昂感到一阵刺痛般的危险，但是他心里充满骄傲。他从未想过能成为对抗这个强大对手的盟友。他表达着他的忠诚，但是用词很小心
“她哭了，我让她哭了。”
他看上去还很苍白，必须找些话说。
“你出生的时候她也哭过，但是事情必须这样。”
一阵长久的沉默，“你知道另外那件事，我跟你说过的。”
赫菲斯体昂点点头，他们还没谈过这个。
“她承诺有一天会告诉我，有时她这样说，有时那样说，我梦到过我抓到一条圣蛇，我试图让它对我说话，但是它逃走了。”“赫菲斯提昂说，“也许它是想让你跟着它。”
“不，它有个秘密，但是不会说出来……她恨我父亲，我想我是她唯一爱过的人。她要我完全属于她，有时我很疑惑，这就是全部了？”
靠在被阳光晒得暖洋洋的树干声，赫菲斯提昂感到身上涌起一股暖流，他应该得到他想要的一切。“神会启示你，他们启示过那些英雄，但是你母亲，无论如何，只是凡人。”
是的，他停住了，“我在奥林匹斯山上曾得到过一个征兆，我发誓要永远保守秘密。”他动了一下，让赫菲斯提昂放开他，然后叹息着舒展着全身，“有时我整天想，如果我不能找出答案我会疯的。”
 “别说傻话，你现在有我了，你认为我会让你发疯么？”
“我不能告诉你这些事。”
“我对诸神发誓，我会一直陪着你，只要我活着。”
他们一起遥望着仿佛静止在夏日的天空中的高高的云朵。

御医尼克马各的儿子，医神的后代亚里士多德，在乘船进入港口的时候四下张望着，回忆着童年时的景象，很多年过去了，一切都不同了。他从米提里尼来，一路顺风顺水，一辆战舰特地来接他。因此在港口看见等候他的骑兵卫队时他并不意外。
他希望在骑兵队领头的人那儿打听到有用的东西，他已经得到详细的告知，但是没什么消息是微不足道的，真理是全部细节的总和
一只海鸥在船的上空俯冲着，以多年训练出来的观察力，他注意到它的种类，它飞行的角度，它翅膀的伸展，它的排泄物，它的食物。战舰的航线随着速度的减慢变化着，一个数字比例在他头脑中形成了，他找到时间就会记下来，他从不需要随身携带蜡板和铁笔。
隔着一串的小船，他看不太清来接他的人，国王应该派了个能负责的人来。他准备着他的问题。在他那一代人里，当哲学和政治发生联系的时候，没有哪个学者能比他更想治愈希腊世界的疾病。把野蛮人变好是没指望的事，就像要把驼背拉直一样。但是希腊必须被治愈并领导世界。
整整两代人看着每种政体都因自身的堕落蜕变而一败涂地，贵族政治成了寡头制，民主制成了暴民政治，君主成了僭主。命运的数列里，代表邪恶的数字占了上风并抵制着变革。改变僭主制不可能，改变寡头制需要权力和冷酷的决心，从而毁掉自己的灵魂，想改变民主制就得当煽动家从而丧失自己的理智。但是改变一个君主只需要教育，成为国王的塑造者的机会是每个哲学家梦寐以求的。
柏拉图在锡拉库萨为此冒了生命危险，一次是和那暴君父亲，一次是他一钱不值的儿子。他浪费了生命中一半卓有成效的时间，而不是拒绝他自己一度很是明白的挑战。那是他灵魂里的贵族和军人，或者还有戏剧家的部分。还不如先收集有用的讯息，就可以省下这趟旅行了。虽然如此，这个想法带来一个老问题，某种超越测量工具的东西，击败了图表和系统，在学院充满夏日芳香的花园里追逐着他。
他在锡拉库萨失败了，他的失败传遍了希腊。临终前的几年，他的头脑也糊涂了，竟然把学院交给一个思想贫瘠的诡辩家塞斯珀斯。赛斯珀斯会很高兴放弃学院换得派拉的位置。国王很合作，王子聪明有头脑，没有已知的恶习，是一个逐年增长的权势的继承人。在锡拉库萨的丑闻后塞斯珀斯尝试过，但是他被排除了。这都得托德莫斯提尼和他的派系的福，没有雅典人能获得这个机会。
他自己，当朋友们夸赞他敢来落后野蛮的北方的勇气时，他暗自莞尔。他的根就在这儿，这里的山峦带给他童年的欢乐，在长辈们因战事发愁的时候他品味着它们的美。曾在波斯权力的阴影下生活过，对于暴力他也不陌生。如果他能使一个有黑暗过去的人成为朋友和哲学家，他就不用怕在这个还未定型的男孩身上遭受失败。
战舰在船只中穿行，向后退着给一条三层战舰让路。他满怀感情地怀念着阿索斯山中的宫殿。宫殿面对着的多树的利波斯山和他曾经穿越过多次的海峡，夏夜里台阶边上点燃的信号灯，辩论和凝神静思，一起阅读的时光，赫尔米亚读的很好，他的声音富有音乐性和表现力，从不刺耳。他的性别缺陷并未影响他的思想，还是男孩的时候为了延长被主人喜爱的美貌，人们阉割了他，他在成为统治者前穿越了深渊，就像被窒息的树苗最后伸展到了阳光下，人们建议他拜访学院，从那以后他就不曾退步过。
他没有子嗣，收养了个侄女。出于对他的友谊，亚里士多德娶了这姑娘。惊讶地发现她竟是热烈地爱着他，他高兴地表达了感谢。她死了很久了。那个又黑又瘦的学究气的女孩，拉着他的手，用她已经目光散乱的近视的眼睛望着他，乞求把他们的骨灰合在一处。他对她发了誓，又保证不会再娶。他随身带着她的骨灰罐，以防自己死在马其顿。
他当然有女人，他认为身为哲学家，在他健康的正常状态下，这值得骄傲，而没什么不适宜的，柏拉图在他看来，对爱太过重视了。
战舰入港了，展现着眼前拥挤的港口。绳索扔来扔去系好，跳板咔咔作响，来迎接的人牵着马站着等候，一共有五六个人。他转身叮嘱两个仆人小心他的行李，海员间的骚动引起他的注意，跳板顶端站着一个男孩，他的手叉在男人用的腰带上，明亮浓密的金发被海风吹乱，他看上去像只年轻的猎犬般警觉，他们的目光相遇时他跳了下来，如此轻松自如，根本不看脚下。
 “你就是哲学家亚里士多德么？祝你愉快。我是菲利浦的儿子亚历山大，欢迎来到马其顿。”
他们寒暄了几句，观察着对方。
亚历山大仓促地制定了观察计划，把他的战略付诸实践。
他本能地警惕着。他母亲太容易就接受这件事了，他知道她每每同意父亲的决定，只是为了掩盖自己的下一步计划。在她不在的时候他去她的房间，看到一件礼服被取出来。一场更为血腥的新战役，而且胜负未卜。他把自己想象成色诺芬，在波斯被人围攻，就组织了一场撤退。
这事要处理的正确，不能变成逃避。他去找了安提帕特罗斯，他父亲不在的时候的摄政，叫他一起来。他对国王抱有不可动摇的忠诚，他满意地观看事态发展，但没傻到会表现出来。他在码头上等着，这是对哲学家的官方接待。
他又瘦又小，但很匀称。最引人注目的是突出的宽额头，一条血管从额角延伸到太阳穴，他的小眼睛忙于观察，不带偏见或误差，再现着事物的本来面目。嘴巴线条鲜明。他留着短须，稀疏的头发好像是被头脑里的知识挤掉了
接下来被注意到的是他爱奥尼亚式的优雅衣着，手上带着一两枚漂亮的戒指，雅典人认为他浮华，在马其顿他却显得很有品位，不同于粗糙的朴素。亚历山大伸手帮他越过跳板，并试着笑了笑。这个人回敬地笑了笑，他看上去不是爱笑的人，但是他的确像个能解疑答惑的人。
很漂亮，哲学家想，天神的礼物。他思索着，这里面有些东西，这不是可怜的柏拉图那孤掷一注的锡拉库萨之行，他必须注意传到赛斯珀斯那里的消息。
会见在继续，王子给他们互相介绍，一个马倌给哲学家牵来了马，按波斯方式帮他上马。男孩转过身，另一个高个男孩走上前来，手放在一匹漂亮的黑色战马身上。亚里士多德发现这生灵烦躁不安，他惊讶地发现那年轻人让它平静下来，它向王子伸过脖子，在他耳朵后面喷着气，他抚摸它，低语着什么。这匹马优雅地低下后半身，让他骑了上去，在他的抚摸下又站直了。有一瞬间，这男孩和这匹马好像在亲密地用某种魔法语言交流着。
哲学家扫除了这些幻想，自然没什么神秘的，只是还没被正确观察和分析。跟随着这条法则，人们就不会犯错

春天的米萨是水仙们的圣地，被引到石头喷泉里的水流泠然作响，倾注到下面水草丛生的池塘，在水面激起阵阵涟漪，在岩石旁打着旋，深色的水面反射着阳光，是个洗澡的好去处
花园里溪流纵横，喷泉喷溅着水花，瀑布哗哗作响，到处种着月桂和桃金娘，果园的高草里，多节的老苹果树春花怒放，清理好的空地上满是绿草，通向房子的小路和台阶蜿蜒交错，绕过岩缝里生长着山花的岩石，横越木头搭的小桥，或是路过一块观景石。夏天，树林里生长着大片野玫瑰，这是米萨的水仙们的礼物，夜露都沾染着玫瑰的芳香。
男孩们鸡鸣时分就起床，在一天的教学开始前先去骑马，他们在僻静处布好网，猎捕鸭子或野兔。树林的空气潮湿，散发着苔藓的味道，开阔的山坡上弥漫着被踩踏过的青草的气味。日出后弥漫着烟味和烤肉味，马和皮革的味道，来抢食物的狗的气味。要是猎物稀有或奇怪，他们会回去解剖它。亚里士多德从他父亲那儿学的这本事，这是医神的遗产。他们找回来的虫子他也不轻视，他们带来的大多数东西他都认得，偶尔他尖声问，“这是什么？”用他熟练的笔法画下图形，一天情绪都很好。
亚历山大和赫菲斯提昂是男孩里最年轻的。哲学家已经说过他不教小孩子，不管他们的父亲是怎样的大人物。很多曾是王子的童年玩伴的少年和男孩们现在是大人了，没人拒绝进入学校的机会。这使他们成为王子的伙伴，一种带来无限前途的特权。
安提帕特罗斯在空等了很久后，去找国王推荐他的儿子。他走后菲利浦告诉了亚历山大。他很不高兴，“我不喜欢他，父亲，他也不喜欢我。他干吗要来？”
“你在想什么。菲勒克斯都去了。”
 “菲勒克斯是我的朋友。”
“是的，我说过你的朋友可以去，你知道我没拒绝过任何一个。但是我没说不让别人去。我怎么能让帕美浓的儿子去，却甩开安提帕特罗斯的儿子？如果你们处的不好，那这是修复关系的机会了。这对我会很有用，而且这是国王必须学习的艺术。”
卡桑德[就是他在小亚死后杀了奥林匹娅斯和罗克珊，还有小亚的遗腹子，第三部葬礼竞技中对这段历史进行了详细描写]是个红头发的小伙子，脸上长满雀斑，很壮实，喜欢被他吓住的人对他过分恭敬，他认为亚历山大是个无法忍受的自大狂，一心想找麻烦，却被他的出身和周围的谄媚者保护着
他恳求他父亲说不想学哲学，这会把人脑子搞坏，他只想成为军人，他不敢说是亚历山大和他的朋友们不喜欢他，他敢打赌他们是。安提帕特罗斯为自己的职业自豪，对儿子很有野心，他用冒火的眼睛盯着他，说，“好好表现，对亚历山大客气些。”
卡桑德轻蔑地说，“他只是个小男孩。”
“别象个傻瓜，你们成年之后差个四五年根本不算什么。小心我跟你说的，这男孩像他父亲一样聪明，而且如果他没有他母亲那么不好惹，我就是个阿比尼西亚人。别惹火他，这是那个哲学家的工作。你是去提高自己的，不是去树敌，如果你惹事，我会揍你一顿。”
卡桑德就这样被送到了米萨，在那儿他想家，无聊，孤独，满腹怨恨。亚历山大对他有礼貌，因为他父亲说这是国王的艺术，而且他还要更重要的事去想。
哲学家很高兴回答他的问题，不像泰门，他会先回答，然后再给他讲解体系，他的阐述总是很严密，他讨厌模糊不清的结论。
米萨向着东方，装饰着褪色壁画的敞亮的房间上午沐浴在阳光中，午后又很凉快，他们需要写字画画，或研究标本的时候就回到室内，他们辨论或讲课的时候在花园里散步，他们谈论伦理和政治，灵魂的愉悦和公正的天性，美德，友谊和爱。他们思考着事物的成因，任何事物都该追根寻源，没有证明就没有科学。
很快房子里就满是标本，干花，罐子里的幼芽，泡在蜂蜜里的鸟蛋和里面的胚胎，煎好的草药，亚里士多德的训练过的奴隶整天在那儿工作，晚上他们观察天空，星星是人眼能看到的最神圣的东西，是不属于大地的第五元素，他们记录风，雾和云的形状，学习预测风暴，他们用擦亮的青铜反光，然后测量反射的角度。
对赫菲斯提昂来说，这是新的生命的开始，每个人都知道亚历山大属于他，那哲学家也知道他的位置。
学校里经常讨论友谊。它是，他们学到，人们唯一不可或缺的东西，良好生活的必要因素，本身就美不可言。在朋友间不需要法律，因为错误和不公不会存在在友谊中，他描述着友谊的等级，从自爱到完全为朋友着想，完美的友谊是高尚的人互相爱着对方身上的美德，因为美德比美貌给人更大的愉悦，而且不会随着时间凋谢。
他讲到远比轻浮的爱情坚固的友谊，有两个年轻人跟他争辩，赫菲斯提昂不擅辞令，经常发现自己抢不上话。他宁肯沉默也不想说傻话，卡桑德，却把这看跟亚历山大作对的一项战果。
赫菲斯提昂变越来越处于从属地位，一切都把他引向那个方向，他的天性，他诚恳的爱和他自己的感觉，哲学家一个人只有一个完美朋友的理论，他的本能告诉他亚历山大的忠诚是和他对等的，还有他们公认的身份。亚里士多德是个就事论事的人，他一下子就能看出这感情的走向是好是坏，真正的感情，不是失控的情欲或奉承，不应该阻止，但是要限制在纯洁中。因此他讲起友谊的时候，目光落在两个肩并肩坐着的男孩身上，在派拉那偷偷摸摸的亲密时光中，赫菲斯提昂只看着亚历山大，现在就像在光学玻璃里看到反射一样，他发现他们是很好的一对
虽然亚历山大并不为此自傲，但是他身上有些东西无人可比，这当然包括他的地位，不能想象他没有这个。如果他失去了这地位赫菲斯提昂也会跟他一起去流放，监禁，或去死，这认识给了他骄傲的自尊，他从不吃醋，因为他不怀疑他，但是他对自己的位置很敏感，喜欢让人知道。
卡桑德清楚这点。目光敏锐的赫菲斯提昂，知道卡桑德虽然不喜欢他们中的任何人，却憎恨他们的亲密，他们间的信任和他们的美貌。他恨亚历山大是因为他在安提帕特罗斯的士兵间可以走在安提帕特罗斯的自己的儿子前面，因为他在十二岁通过了成年礼，因为牛头只让他骑。他恨赫菲斯提昂是因为他跟着亚历山大不是想得到什么，赫菲斯提昂知道这一切，同样讨厌着卡桑德，他因为自己的错误恨亚历山大。
他最痛恨的是亚里士多德就统治的艺术给亚历山大单独授课。当亚历山大抱怨课程乏味的时候，赫菲斯提昂就拿卡桑德的嫉妒逗他开心。
我觉得这才是最重要的，他了解爱奥尼亚，雅典和查克迪安，甚至波斯，我想知道那里的人什么样，他们的风俗，他们的举止。他想做的却是让我事先就知道一切事情的答案。如果真的有事情发生会怎样？我说，‘事情是人做的，首先应该了解人’他认为我很顽固。
 “国王也许会让你放弃。”
不，我有权这么做，除此之外，意见分歧引人思考。我知道有些事，他认为这只是不够精确，但是仍然是科学。让公羊配母羊总能得到小羊羔，雪受热就融化，这是科学，你可以重复来证明，在战争中，人们是不可能尝试全部情况，人们总是处于惊奇中。不仅是天气，不仅是人们的心情，军队和城市都是人组成的，成为统治者……，统治的艺术就像音乐。
他停住了，皱着眉头。赫菲斯提昂说，“他让你演奏乐器么？”
“只是让我听，一半的伦理效果就都没了。”
“他不像天神般聪明的时候，就像老太婆一样傻。”
我告诉他我能从一种试验中得到伦理效果，但是那是不可重复 ，我想他明白我在暗示什么。
这件事没再被提起，不明白暗示的托勒密把哲学家拉到一边解释这件事。
这个年轻人对赫菲斯提昂的位置不抱仇恨。如果这个新朋友是个成年人，冲突早开始了，但是托勒密的父兄的角色仍然没被侵扰。虽然没结婚，他已经作过几次父亲了。对子女的责任感混进了他对亚历山大的感情。激情四溢的青春的友谊对他是个未知领域，他青春期就喜欢女孩。赫菲斯提昂没给他带来什么损害，除了不再居于首位。这不是太大的损失，他倾向于不那么严肃的看待赫菲斯提昂。毫无疑问很快他们会停止。但是同时，亚历山大应该让这男孩别这么爱吵架，他们俩从不争吵，就像哲学家说的共用一个灵魂的两具躯体，但是赫菲斯提昂自己却好斗成性。
.这却是事出有因的。水仙的圣地米萨，同时也是避开宫廷和那里混乱的消息，事务和密谋的避难所。他们与理性相伴，还有彼此陪伴，他们的思想在成熟，一种他们急于促成的成熟，却没注意到身体也在一起成熟。在派拉，赫菲斯提昂生活在模糊不成熟的渴望的云雾里。渴望变成了欲望，而且不再模糊。
真正的朋友分享一切，但是赫菲斯提昂的生活充满了隐秘的角落。亚历山大生来需要得到爱的证据，即使他能肯定这爱意，在灵魂深处他欢迎并回报朋友的关怀，赫菲斯提昂从不敢让他知道更多。
一个头脑如此灵活的人理解事情却这么慢，他一定是缺乏意愿，他因给予而快活，他没有的东西却不能给，如果他知道了，却让他失望了，他的心也许原谅这个，但是他的灵魂不会。
而且，赫菲斯提昂心想，有时人们可以发誓……但是不能拿这个去打扰他，他的麻烦够多的了。
每天他们学着形式逻辑，国王禁止过，哲学家也不想教那种混淆是非的诡辩的文字游戏。但是思维必须练习分辨错误，有待解决的问题，虚假的类比，一切科学取决于知道两个论点相反相成，亚历山大学逻辑学的很快，赫菲斯提昂把疑虑藏在心里，他知道有些事情不可取舍，避免了对两样事物半信半疑。夜里，他们分享着一个房间，他望向他的床，看到他睁着眼睛躺在月光里，面对着自己的存在的三段论
对亚历山大来说，他们的圣地不是不可侵犯的。每个月他母亲的仆人都会来，带着作为礼物的无花果，骑马的帽子，凉鞋，还有一封用线捆好封了火漆的厚厚的信。
赫菲斯提昂知道信里都有什么，他读了它们，亚历山大说真的朋友分享一切。他并不隐藏他需要人分担他的麻烦，坐在床边上，或在花园的凉亭里，用胳膊环绕着他，从他的肩膀上读信，赫菲斯提昂被自己的愤怒吓到了，咬着他的舌头。
信里满是秘密，诽谤和阴谋。如果亚历山大想知道他父亲的战争的消息，他得去问仆人。，菲利普在半岛作战的时候安提帕特罗斯被作为摄政留在后方，奥林匹娅斯认为应该是她摄政，这将军负责防务。他不会对她做任何公正的事，他是菲利普的人，他在阴谋反对她，反对亚历山大的继位。她总叫仆人等他的回信，那一天他就别想干别的了。如果他看上去对安提帕特罗斯不冷不热，一封满是指责的信会送来，如果他支持她的指控，他知道她会给安提帕特罗斯看他的回信，作为两人交锋的筹码，当她不可避免地知道国王又有个新姑娘的时候。
这些信很可怕，亚历山大让他读它们，使得赫菲斯提昂很吃惊，甚至很气馁。有时他看到一半会停下，但是亚历山大把他拉回来，说，“继续。”他就像有阵发性疾病的人，感到熟悉的疼痛，最后他说，“我得去看看她。”
他全身冰冷，赫菲斯提昂说，“但是你又能做什么。”
“只是去看看，我明天就回来，或者后天。”
“我跟你去。”
“不，你会生气的，那样我们会吵架，这些就够我受的了。”
哲学家被告知王后生病了，她儿子得去看她的时候，几乎像赫菲斯提昂一样生气，但是没说出来。这男孩不像是逃学去玩乐，他回来的时候也不像是玩乐过。晚上他在梦中大喊着不，叫醒了赫菲斯提昂。。赫菲斯提昂来到他身边，亚历山大用野蛮的力气卡着他的喉咙，然后张开眼睛，带着仿佛呻吟的放松的叹息拥抱着他，然后又睡着了。赫菲斯提昂挨着他清醒地躺着，天亮前才回到自己变冷的床上。早上亚历山大却什么都不记得。
亚里士多德也试图以自己的方式解决问题。第二天做了特殊努力把他们拉回纯粹的友谊。他们环坐在石凳上辩论着杰出人物的性格。自爱是缺点么。当然是。这是凡人才有的贪婪和快乐，但是自我怎么被评价呢，不是肉体也不是感情，而是像国王一样统领一切的智慧的灵魂。自爱也包括对荣誉的贪求，对美德和高贵行为的渴求，去选择导致死亡的短暂的光荣，放弃懒散的生活去追寻最大的尘世的光荣，这是好的自爱。那句老话说的不对，哲学家说，就是人们对自己的美德应该保持谦虚，他更应该追求不朽的名声，永远不要降低自己的标准。
在桂树前的一快灰色卵石上，亚历山大手抱着膝盖坐着，他的眼睛凝望着天际，赫菲斯提昂看着他，看看他的灵魂是否恢复了平静，但是他看上去就像那些被父母训练凝视正午的太阳的小鹰，书上说，如果他们眨眼，就会被扔出巢。
过后赫菲斯提昂叫他一起去读荷马，这是更有效的治愈手段。
现在他们又了新抄本。菲尼克斯的抄本充满时代误差，由平庸的文书从质量欠佳的版本抄出。被请教一段不清晰的段落，亚里士多德抿紧了嘴把整个抄本看了一遍，派人去雅典找更好的抄本，自己亲自校对，不仅添补旧抄缺漏，而且留心检查，加上具有道德含义的注解。一个注脚解释阿基里斯称赞酒‘充满活力’，他是指要快喝完而不是喝很多。学生敏锐而心怀感激。但是对老师来说，事情的本质却没有被揭示。他在努力使古代诗歌具有教育意义。“亚历山大，神圣的诗行不应该带着误差”
哲学家感到更加不安，一次过节的时候，他们骑马进城去剧场。让他悔恨不已的是，那天上演的是埃斯库罗斯的盲目者，这出戏把阿基里斯和帕特罗克罗斯描述成不仅是好朋友。他注意到，舞台上帕特罗克洛斯的死讯传给阿基里斯的时候，亚历山大神情恍惚，泪水从大睁的眼里流出，赫菲斯提昂抓着他的手。责备的目光让赫菲斯提昂缩回了手，脸红到耳根。亚历山大根本注意不到，最后演员谢场，他跟着跑去后台，去找演阿基里斯的演员。他没法阻止王子拥抱这个人，给了他一只自己的贵重的手镯，王后肯定会注意这个。这很不适宜，第二天他整天讲数学，作为解毒剂。
没人告诉他学校里没在辩论法律，修辞，科学或好的生活的时候，都在忙于辩论这两个人作还是没做什么。赫菲斯提昂知道的很清楚，最近揍了一个直接来问他的人一顿，他们为这事打了赌。亚历山大怎么会不知道呢？如果他知道了，为什么从来不说？这对他们的友谊的忠诚，以防别人以为他们的友谊不够完美？还是他认为他们已经是爱人了呢，就像他这样？有时在夜里，赫菲斯提昂想自己是不是个傻瓜和懦夫，竟然不去试试运气，但是他的本能反对这么做。他们每天被告知一切都可以用理性解释，他却知道未必如此。不管他等待的是什么，一次新生，一种治愈，还是神的旨意，他必须等，哪怕是永远等下去。现在拥有的就已经超乎他的梦想了，如果因为想要更多而失去这些，他宁可去死。
狮子月，葡萄收割的季节，他们度过了15岁生日。第一场霜降的时候仆人送来一封信，不是来自王后，而是来自国王，他问候儿子，希望跟哲学家受教育让他有所改观，让他去他的司令部，现在让他看看战争的样子不算早了。
他们沿着海岸前行，在山脉被沼泽或河口挡住去路的时候绕行，薛西斯的军队一度把它们填平，向西行进，菲利普的军队修复了他们的工事，向东进发。
一起去的有托勒密，因为亚历山大认为他有这个资格。菲勒塔斯，因为他父亲跟国王在一起。卡桑德，因为要是帕美浓的儿子来了，安提帕特罗斯的也该来，当然还有赫菲斯提昂。
卫队由赫拉妮克的弟弟克莱特斯指挥，国王指定了他，因为亚历山大认识他很多年了，他是他记得的第一批人中的一个。他是个黝黑多须的年轻人，经常走进婴儿室找赫拉妮克，或者吼着爬过地板扮演着熊。他现在是黑克莱特斯，骑兵队长，一个可靠的人，具有旧时代的直率。马其顿有不少这样荷马时代的化石。虽然现在护送着国王的儿子，他几乎不记得婴儿室里的笑话了，亚历山大也说不上他记得一磷半爪的都是什么。好像有一次他跟他玩拳击，他大笑着，但是小心适当地回击。
他们趟过据说被波斯的军队喝干的过的河水，通过菲利普国王架的桥穿过斯特蒙河，然后翻过潘贡山的肩膀来到山间城市阿姆菲普勒斯。在它的九条道路上，薛西斯活埋了九对少年男女来祭祀诸神。现在在河流和山脉之间耸立着一栋巨大的方形石块砌成的要塞。里面冒着熔炉的滚滚黑烟，这是个菲利普很重视的据点，是越过马其顿边界的那条河他征服的第一个地方。在此之上是潘贡山，被森林覆盖，一道道矿脉如同伤疤。它的大理石岩层在阳光下耀耀生辉，这是王家军队的金矿。他们一路走着，克莱特斯不停地向他们指出国王征战的地方，已经被野草覆盖的工事，他用来拖动攻城塔的斜坡，和至今还是一片废墟的城墙。一路上到处都有他盖的要塞，让他们在里面过夜。
“我们成了什么了，小伙子们？“我们怎么办，小伙子们？”亚历山大笑着说，“要是他把所有的事都做完了？”
海岸平原的土地坚实起来后，男孩们可以策马飞驰了，头发向后飘扬，伴随着海鸥的叫声彼此高声喊叫。一次他们唱歌时，路过的农民以为他们是婚礼队伍，正护送新郎去新娘家。
牛头很高兴。赫菲斯提昂有匹出色的新坐骑，淡色鬃毛和尾巴的红马。他们总是互相赠送东西，一时兴起或是节日礼物，都是男孩间的小纪念品，这是第一件他从亚历山大那儿得到的昂贵而引人注目的礼物，牛头是独一无二的，但是赫菲斯提昂的马比别人的都要好。卡桑德尖刻地称赞着它，赫菲斯提昂毕竟从他的谄媚行为中获得好处了。赫菲斯提昂知道他的意思。为了找他算账真愿意不惜代价，但是没什么也没说。在克莱特斯和卫队面前打起来是不可想象的
延伸向内陆的路经过一处盐沼，正处在咽喉要道上，高耸在平原上的是菲利比要塞，菲利普征服了这里，并用自己的名字命名，在那著名的一年里。
 “那是我第一次打仗，”克莱特斯说，“仆人带消息进来的时候我在场。你父亲，菲勒特斯，击败了伊利里亚人，把他们赶向西部的海滨。国王的马在奥林匹克赛会上获了奖，你，亚历山大，就是那天出世的。我们喝了双份的酒庆祝，我不知道为什么不是三份。”
“我知道，因为他知道你的酒量，”亚历山大策马向前，对赫菲斯提昂低语，“我三岁起就听过这个故事。”
菲勒特斯说，“这里都是色雷斯部落的土地。”
 “是的，亚历山大，”卡桑德说，“你要看着点你的蓝色纹身的朋友兰加罗斯，那个阿格瑞安人。”他向北方摇了摇手，“他会很想在这场战争里做点什么。”
哦？亚历山大挑了挑眉毛，“他们遵守誓言，不像克尔索伯勒斯国王，送还人质后马上就挑起战争。”菲利普早厌烦了首领们虚假的誓言和土匪行为，这次战争的目的就是把他的土地变成马其顿的一个省。
 “这些野蛮人都一个样。”卡桑德说
“去年我从兰加罗斯那收到信，他找个商人替他写信，他要我去他们的城市。”
“毫无疑问，你的头挂在一个村子的大门口的木桩上会挺好看的。”
“就像你说的，卡桑德，他是我的朋友，你记住这个好么？”
“闭嘴吧，”赫菲斯提昂对他说
他们在菲利比过夜，高高的卫城在西斜的阳光下好像信号灯般反射着红光，亚历山大久久地望着它。
在他们快到达的时候国王正在多瑞斯克斯要塞前扎营，在靠近赫伯斯河的一侧。河那边是色雷斯城市克珀赛拉，到达那里前他要先攻下要塞。
要塞是薛西斯建造的，在军队开过过达达尼尔海峡后用来储备给养，俯瞰着海边的平原。通过让军团一个接一个地围绕着最里面的一万人排成方阵，他粗略估算了他多的无法计数的军队的数量。要塞很坚固，他不缺乏奴隶，但是一个世纪后已经摇摇欲坠和色雷斯化了，裂缝里添着碎石，碉堡上长着荆棘活像山羊的角。它挺过了色雷斯内战，直到现在，不应该对它要求更多的了。
他们走近的时候已经是黄昏了，墙里传来炊烟的味道和山羊的叫声。一箭的射程之外就是马其顿人的军营，一座用棚屋围绕着帐篷的独具匠心的小城，棚屋顶上覆盖着赫伯斯河边采的芦苇，用翻过来的马车支撑。落日下立着一座六十尺高的攻城塔，它的守卫，躲在用来对付对方的投石器的牛皮盾牌后面，正在基座前作晚饭。在骑兵队里，马对巡视的人轻声嘶叫，为弩炮准备了台子，巨大的机器就像要飞起来的龙，木架脖子伸展向空中，吊臂就像翅膀。走进一些，空气里弥漫着烟味，咸鱼的气味，人们不清洁的身体的气味，军营里的仆役忙着置办晚餐，他们的孩子们跟着哭着叫着，还有一些在给竖琴调音。
一座满是草屋的小村，村民们都逃到要塞或山里了，清理出来让军官居住。头人的两栋石头房子留给国王。远处就能看到灯光。
亚历山大跟着人们向前走着，克莱特斯把他当成孩子送来。他现在面对着战场了，看到兵营和家居帐篷的不同。他们到达房子时，菲利普的卫队黑压压地站满了门口，父子相互拥抱，接着炉火的光打量着对方。“你长高了，”国王说。
亚历山大点点头，“我母亲，”他是在说给卫士们听，“让我问候你，祝你健康。”一阵沉重的停顿，他快速继续，“我给你从米萨带来一篮苹果，今年的果实结的很好。”
菲利普的表情温暖起来，米萨苹果很有名，他拍了拍儿子的肩膀，向他的伙友们致意，指给菲勒特斯他父亲的房间，说，“进来，进来吃饭。”
过了一会儿帕美农加入进来，他们坐在条凳上吃东西，等待着王家卫队，一些十几岁的少年因为他们父亲的地位来服侍国王，以学习礼仪和战争。用银盘子端上来金灿灿的苹果，两只羊羔站在青铜托盘上，国王的武器和盔甲靠在墙角，墙上散发着年深月久的人体的汗味。
”菲利普说，“我们就可以让你住在那里面了。”他拿着果核作了个手势。
亚历山大隔着桌子向前倾着，长期的骑行让他晒黑了，清澈的红晕浮现在他的脸颊上，灯光下他的头发和眼睛闪闪发亮，他好像被火星点燃的火把。
“我们什么时候进攻？”
菲利普对帕美浓咧嘴笑着，“我们拿这样一个男孩怎么办？”
他们破晓前才进屋睡觉。
晚餐后军官们进来简短报告。他们将在黑暗中接近要塞，向城墙里的树丛射出点燃的火箭，弩炮和攻城塔应该在往城墙上搭云梯的时候提供掩护，同时攻城锤应该猛攻大门。然后攻城塔抛出吊桥，开始猛攻。
军官们对此再熟悉不过，只有关于地点的细节是新的。“好的，”菲利普说，“该睡一小会儿了。”
随从们往后面的房间里摆了另一张床。亚历山大盯着他们看了一会儿，在睡觉前，他磨光了武器后，出去找赫菲斯提昂，告诉他突袭时他们要一起去，解释他得跟他父亲一快住。出于某种原因他没想到这个安排。
他回来的时候，他父亲在换衣服，正把衬衫递给随从，亚历山大在门口等了一会儿，然后进去，找些轻松话说。他不能弄明白他父亲的样子为什么让他厌恶和羞耻，在记忆中他没见过他裸体。
日出十分要塞被攻下来了，遮挡着海峡的高山后面升起一片纯净明亮的金光。新鲜的风从海边吹来，要塞里弥漫着刺鼻的烟味，血和内脏的腥臭，还有汗臭味。
两人宽的粗糙的松木云梯还靠在城墙上， 不时有一两级脱落，在变成碎片的大门前，攻城锤巨大的吊臂晃荡着。攻城塔搭向城墙的通道像一条巨大的耷拉着的舌头。
里面，活着的色雷斯人正被戴上镣铐，因为他们的反抗要被送到奴隶市场上。远远听去，锁链的响声好像音乐。一个教训，菲利普想，会促使凯珀斯兰回来投降。在墙里燕子窝般的小屋和草棚间，士兵们在追逐妇女。
国王站在城墙上，身边是帕美农和几个跑腿的，等着他发布命令。他坚定，手腕高明，很是放松，像一个耕种了大片田地并在雨季前收割的农夫。一两次一阵尖叫声刺痛他的耳朵，亚历山大看着他，但是他跟帕美农说着话，不受打扰。人们战斗的很好，应该得到这贫瘠的地方能提供的一切作奖赏，多瑞斯克斯会投降，这样不会有人受伤了。
亚历山大和赫菲斯提昂呆在警卫室里谈论着刚才的战斗，这是间小石室，里边有具色雷斯人的尸体，一快刻着众王之王薛西斯名字的石板，一些粗糙的木凳子，半块黑面包，一个男人坏了指甲的手指，赫菲斯提昂把它踢到一边，这对他们刚才看到的东西来说不值一提。
他已经得到了佩剑腰带，他肯定杀死了一个人，这次，亚历山大想，也许有三个。
亚历山大没带战利品回来，或是点数一下他的同伴，他们在城墙上的时候，领头的军官掉了下去。亚历山大没时间去想，大喊着他们必须攻下警卫室，从那里投掷物像雨点般砸向下面的攻城锤。那个副官是个新手，犹豫不决，亚历山大的坚定把他的士兵争取了过去，他们跟随着他，攀爬，砍杀，在薛西斯的古老破败的工程上，迈过着火的裂口，和蓝色纹身的抵抗者白刃相搏。警卫室的入口狭窄，亚历山大先跳了进去，在跟上来的人跳进去之前独自战斗。
他满身战斗中的鲜血和尘土站在那里，看着地上尸体的脸，但是赫菲斯提昂觉得他根本没在看这个。他清楚地谈论着，记得每个细节，赫菲斯提昂觉得那些已经像梦境般模糊了。他什么都想不起来了，亚历山大却好像还身在其中，战场的气氛笼罩着他，他不想离开这种感觉，就像人们在看见幻象的地方徘徊不去。
他的前臂上有一处剑伤，赫菲斯提昂用他的短裙擦着血，他向外看着平静的大海，说，“我们下去把这些烂泥洗掉吧。”
“对了，”亚历山大说，“我应该先看看派松，两个人攻击我的时候他用盾牌保护我，有个胡子分叉的家伙刺中了他，但是那家伙已经死透了。”他脱下头盔（他们都全副武装，派拉军械库里的普通盔甲），用手拢着汗湿的头发。
 “在你一个人冲出去前应该等等。看看我们是不是跟着你。你知道你比所有人跑的都快，在门口的时候我真想杀了你。”
“他们要把那块岩石推下去，看它的大小，我知道你就在附近。”
赫菲斯提昂感到一阵心悸，不仅是为亚历山大担心，还有他看到和做过的所有的事。“有没有岩石你都会冲进去，这都写在你的脸上呢，你活着算是幸运。”
 “这是海格力斯的帮助，”亚历山大平静地说，“在他们伤到我之前把他们全干掉了。”
这比他预料的容易，他期待的演练应该是和老手们的艰难对决。赫菲斯提昂看出了他的想法，说，“色雷斯人不过是些农夫，一年因为偷牲口或吵嘴打上两三次架。他们大多十分愚蠢，没人受过训练，真正的士兵，像你父亲的部下，你一进去就把你砍倒了。”
 “等他们砍倒我，”亚历山大尖刻地说，“再来跟我说这些。”
“你没等我就冲进去了，甚至看都没看。”
转变了神色，亚历山大给了他一个满怀爱的笑。
“你怎么了，帕特罗克罗斯因为阿基里斯去战斗而指责他？”
“他应该听进去。”赫菲斯提昂换了个声调说。
要塞下面，对着某个死人的哀哭着的妇女爆发出一阵可怕的尖叫。
“他会叫人们驻扎进来，”亚历山大说，“这就够了，我不知道还有什么要做的，但是――”
他们看着城墙，但是菲利浦走开作别的事情去了。
 “亚历山大，听着，没必要生气，等你成为将军，你是不能这样暴露自己的。国王是个勇士，但是他不这么做，如果你死了，这场战役的胜利者就是凯伯斯兰了。当你成为国王……”
亚历山大转过身，用他在宣布秘密时特殊的激动的眼神盯着他，在一片喧哗中以不必要的谨慎压低嗓音，说，“我不能不这样，我知道，我感觉到了，这是神的旨意，这是……”
一阵剧烈的喘息声，伴随着尖利的啜泣，一个年轻的色雷斯妇女从城墙那边跑了过来，没看其他的路，爬上大门上方的宽宽的护墙，那里大约离地面三十尺。她的膝盖够到到窗板的时候，亚历山大抓住了她的胳膊，她尖叫着用空着的手去抓他，直到赫菲斯提昂抓住她，她像只绝望的动物般盯着亚历山大，被放开后扑通跪在地上，抱住亚历山大的膝盖。
 “起来，我们不会伤害你，”亚历山大跟兰加罗斯学过色雷斯语。“别怕，起来。”
女人抓的更紧了，涕泪横流的脸贴着他的腿，迸发出一大堆半清不楚的话。
“起来，”他再次说，“我们不会……”他不知道该说些什么。赫菲斯提昂做了个常用的手势，结果却更糟，
这女人放开他，蹲坐下来，摇晃哭叫着。她的红发纠结，粗羊毛袍子从肩膀上被撕开了，前面沾着血，胸口还有未干的奶水，她撕扯着头发，又哭嚎起来，突然她惊慌地站了起来，贴伏在他们身后的墙上。一阵脚步朝这边过来，一个喘着粗气的声音喊，“我看见你了，bitch,过来，我看见你了。”卡桑德走进来，脸色紫红，额头满是汗水，他闯进来后愣在了那里。
这姑娘高声诅咒着，祈求着，喊着关于她遭遇的难懂的话，跑向亚历山大抱住他的腰，好像他是面盾牌。她灼热的呼吸拂过他耳边，她温暖柔软的身体隔着胸甲也能感觉到，混杂着肮脏肉体和头发气味，满含着血腥味，奶水和性的味道的女性味道而几乎让他窒息。推开她，他迷惑又愤怒地看着卡桑德。
 “她是我的，”卡桑德喘着粗气说，“你不能要她，她是我的。”
亚历山大说，“不，她是个乞求者，我答应保护她了。”
“她是我的，”好像这些话能起作用有似的，他说。盯着那女人。亚历山大俯视着他，停下来整了整胸甲下的羊毛短裙，退开几步说，“不。”
“我先抓到的她，”卡桑德坚持，“但是她跑了。”他一边脸上有抓痕。
“你丢掉了她，而我找到了她，走开吧。”
卡桑德还没完全忘记他父亲的警告，他降下嗓门，“你不能干预这事，你还是个男孩，你不懂。”
“你怎么敢叫他男孩，”赫菲斯提昂恼火地说，“他比你战斗的好多了，去问问大家。”
卡桑德在战场上跌跌撞撞，乱砍一气，感到迷惑，疲惫，有时被吓坏了，怀着怨恨的记忆像火星般照亮了一片混乱，那个女人，认识到这一切都是为了她，迸发出另一堆色雷斯话。这声音之上是卡桑德的叫喊声，“人们都照看他，他干了多少蠢事，人们跟着他只因为他是国王的儿子，这就是他们说的。”.因愤怒而更加笨拙，又看着赫菲斯提昂，他没能挡住亚历山大，他掐住他的喉咙，把他摔倒在地，狠狠揍他。亚历山大一面卡着他的脖子，一面无表情地踢打着他，在一旁想帮忙的赫菲斯提昂都得小心闪开。他后面什么东西跑了过来，是那个女人，他们把她忘了。她拿起一张三脚凳，只有寸许距离，贴着亚历山大身边砸向卡桑德的头。亚历山大给她让开路，她狂怒地殴打着卡桑德，在他试图爬起来的时候砸他的背，双手并用，好像在舂谷。
刚才还很生气的赫菲斯提昂大笑起来，亚历山大在一边，向下看着，像石头般冰冷。赫菲斯提昂说，我“们得止住她，她要把他打死了。”
动也不动，亚历山大回答，“有人杀了她的孩子，血债血偿。”
卡桑德开始因疼痛大叫，“如果他死了”，赫菲斯提昂说，“她会被处石刑的，国王不会拒绝的，你保证过她的安全。”
 “停下”。亚历山大用色雷斯话说。他们抢下了脚凳，她发出一阵狂野的抽泣，卡桑德在石子地上打着滚。
 “他还活着，”亚历山大说，转身过身去，“让我们找个可靠的人送她离开要塞。”
过了一小会儿流言就传到国王耳朵里，说他儿子为了个女人把安提帕特罗斯的儿子打了一顿。他立刻回答，男孩们终究会长大成人。他骄傲的样子让人们不敢再说什么。
赫菲斯提昂跟在亚历山大身后，笑着说，“他总不会跟安提帕特罗斯抱怨说，你站在一边，让一个女人打他。”
 “他怎么抱怨都可以，”亚历山大说，“如果他乐意。”他们走进大门。一阵呻吟声从里面的房间内传来。这里是伤兵的临时处所，医生和两个助手正忙前忙后，赫菲斯提昂说，“让他看看你的胳膊。”在警卫室打架后伤口又开始流血了。
 “那是派松。”亚历山大说，凝视着苍蝇乱飞的黑暗的房间，“我要先看看他。”
他借着屋顶窟窿里漏进的光，在席子和毯子间移动着脚步。派松，裹着绷带躺着。因失血虚弱无力。他的苍白的脸扭曲着，眼睛忧虑地转动着，亚历山大蹲下身握着他的手，他的探访结束后他的脸色好多了，他开始吹牛，开起了玩笑。
亚历山大站起来的时候，眼睛已经适应了黑暗，他看到所有的人都看着他，包含着嫉妒，沮丧，希望。感觉着他们的痛苦，想让他们明白他们的贡献被记住了，最后在他离开前他跟他们所有人说了话。

这是人们记忆中最冷的冬天，狼从山上跑下来叼走看门狗，牲畜和牧童在山坡下的牧场上冻死。杉树被雪压的咯吱作响，山脉被白雪覆盖，只有最大的悬崖和峡谷还是黑色的，亚历山大没拒绝他母亲送来的皮大衣。在米萨的玫瑰树丛抓到一只狐狸，它的皮毛是白色的，亚历山大很喜欢它
房子充满烟味和火盆的味道，夜晚太冷了，人们挤在一起睡，只是为了暖和。亚历山大想保持坚毅（国王还在色雷斯，那里从斯基泰草原刮来冬风），他想不用这方式对付严寒，但是赫菲斯提昂的别人会以为他们吵架了的说法让他让步了。
船消失在海面看不见，到派拉的路也被雪封了。骡队经过的时候简直像过节一样。
“晚餐有烤鸭，”菲勒特斯说
亚历山大嗅到了气味，点点头。“亚里士多德不太愉快。”
“他睡觉去了么？”
“不，是个坏消息，我在标本室看见他了。”亚历山大经常去那儿，他现在做自己的标本，“我母亲给我送来手套，我不需要两幅，而且没有人给他礼物。他在读一封信，他看上糟糕透了，活像一张悲剧面具。”
“我敢说是别的哲学家跟他吵起来了。”
亚历山大保持着平静，去告诉赫菲斯提昂。
 “我问他出了什么事，有没有我能帮忙的，他说没有，他冷静下来会告诉我们的。那个娘娘腔配不上高贵的朋友，所以我离开，让他自己哭去吧。”
在米萨，冬天的太阳已经沉落到山下，东边的查地利可高地还沐浴在晚霞中。房子四周的暮色映照着雪光。是吃饭的时间了，在装饰着壁画的起居室里小伙子们往壁炉前搬着柴火篮，谈论着马，女人和自己的事。亚历山大和赫菲斯提昂分享着奥林匹娅斯送来的狼皮大衣，因为灯还没点上，靠着窗子坐着。他们在读色诺芬的《居鲁士的教育》，除了荷马这是亚历山大最喜欢得书。
 “她无法止住眼泪，”赫菲斯提昂念着，“用长袍从头盖到脚，最年长的人说，别怕，夫人，我们知道你有个高贵的丈夫，但是我们给你挑了个不亚于他的相貌，智慧或是权利的人。我们相信如果有人是可敬的，那就是居鲁士，你将属于他。当这位夫人听到这番话，用袍子盖住头痛哭起来，她的女仆们和她一起哭。我们看到她的长相，居鲁士，亚洲从未出过更美的美人，你自己应该去看看
诸神不许，居鲁士说，如果她像你说的这么美就更不该了。“
“他们不停问我，”赫菲斯提昂探寻地说，“卡桑德为什么没回来。”
 “我告诉亚里士多德他爱上了战争抛弃了哲学，我不知道他告诉他父亲什么，他不能回来了，她打断了他两根肋骨。”他从斗篷里拿出另一个卷轴，我喜欢这部分
‘记住这个，对将军和普通士兵要求是不一样的，他们都是血肉之躯，但是将军有属于他的阶层的荣誉感，他说什么都不会被忽略，让他的能忍受痛苦，’说的多好，光背下来都不够。
 “真的居鲁士会像色诺芬写的那样么？”
“波斯的流亡者说他是个伟大的战士和高贵的国王。”
赫菲斯提昂撇了一眼卷轴，‘他叫他的同伴不邀在公开场合吐口水擦鼻子，不许转身盯着别人……’
 “波斯人在他的年代是粗野的山民，米太人看他们，应该就像雅典人眼里的克莱斯特，我喜欢他在食物烧的好的时候给朋友们送去那一段。”
“我希望到晚餐时间了，我饿了。”
亚历山大裹紧斗篷，想起夜里因为寒冷，他总是紧挨着赫菲斯提昂，“我希望亚里士多德已经下来了，楼上一定冷极了，他应该吃些东西。”
一个奴隶拿着油灯进来，点燃了立柱上的灯，然后点着吊灯，他训练过的色雷斯青年关着窗板。小心地拉上羊毛窗帘。
 “一个统治者，”亚历山大念着，“不仅要比他统治的人出色，他还要对他们施展魔法……”
.楼梯上传来一阵脚步声，奴隶走开之前停了一会儿。亚里士多德失魂落魄地走下楼梯，走进夜晚的温暖。他眼窝深陷，紧闭的嘴唇下面似乎咬着牙。
亚历山大扔开斗篷，放下卷轴递给他。穿过房间走向他。“到火边上来，拿来椅子，来暖和一下，告诉我们出了什么事，什么人死了么？”
 “我的朋友，阿塔纳斯的赫尔米亚。”他给了一个事实作答，他只能说出这些话了。亚历山大向门口喊着让人们拿些温酒来，他们围着他，他看上去一下子老了许多，一动不动地盯着炉火，有一会儿他伸出手取暖，好像引起什么恐怖的想法，又缩了回去放在腿上。
 “是罗德斯的蒙特，大王的将军，”他开始说，又停了下来。亚历山大对其他人说，“那是门农的兄弟，他再次征服了埃及。”
 “他一心为主人效劳，”那声音变得微弱苍老，“野蛮人生来就这样，他们不自行其是，但是一个希腊人去伺候他们……，赫拉克利特说，堕落了的好人的就是最坏的坏人，他违背了天性，堕落的甚至比他的主子还深，”
他的脸变的蜡黄，离着近些的人看到他在颤抖。为了给他时间，亚历山大说，“我们从不喜欢那个蒙特，是不是，托勒密？”
 “赫尔米亚给他统治的土地带来了公正和幸福，奥克斯大王觊觎他的土地，憎恨他的榜样，有些敌人向大王进了谗言，也许就是蒙特本人，蒙特伪装成他的朋友，告诉他处于危险中，邀请他去商量。他去了，以为在自己的环绕着城墙的城市里能坚持一段时间，以为能从强大的盟友那里获得保护。”
赫菲斯提昂看了看亚历山大，但是他全神贯注着。
 “他作为客人去拜访蒙特，他把他锁进镣铐，送给大王。”
年轻人们因义愤发出声音，但是很快停息，他们想知道接下来发生的事。
“蒙特拿了他的印章，伪造命令，所有他的要塞都向蒙特的人敞开，奥克斯大王现在拥有那些土地，和所有里面的希腊人，至于赫尔米亚……”
一块木材掉出壁炉，哈珀勒斯用火钳把它拣回去。亚里士多德舔舔嘴唇，他交叠着的双手没动，但是关节泛白。
“一开始他就被判了死刑，但是他们还不满意。奥克斯大王先是想知道他和其他统治者是不是有密谋，所以他派刑讯者去，告诉他们让他开口，据说他们折磨了他一天一夜。”
他继续叙述着发生的事情，在能做到的时候，强迫自己的声音像在学院里讲学那样平静。年轻人们沉默地听着，把愤怒的喘息压抑在咬紧的牙后面。
"我的学生卡里麦克斯，你们认识，从雅典送来消息，他说当德莫斯提尼向议会宣布赫尔米亚被捕的消息时，把这说成是好运，说，‘大王这回知道菲利浦的阴谋了，不是从我们这儿听到抱怨，是而从干这事儿的人嘴里。’
他知道波斯人怎么处理这样的事，但是他高兴的太早了，赫尔米亚什么也没说，最后经过他们对他做的一切他还活着，他们把他钉上了十字架，他对他们说，“告诉我的朋友们我没做任何软弱的事，或玷污了哲学的事。”
一阵低语响起，亚历山大一动不动地站着，过了一会儿还没人说话，他说，“我很抱歉，我非常遗憾。”他走向前，拥抱亚里士多德，亲吻他的脸颊。他凝视着炉火。
一个仆人拿进温过的酒，他喝了一小口，摇着头，把酒放在一边。突然他坐直了，转向他们。在火光中他的脸好像是粘土铸成的模型。
你们中的一些人将来会指挥作战，一些人会统治你们征服的土地，记住，劳心者治人，劳力者治于人，就像身体劳作是为了供养头脑。野蛮人从神那里得到的天性就是被统治者。这样的人也许更好，像匹马一样被驯服和使用，像庄稼和牲畜，他们为自己理解不了的事情服务，这是他们的价值，他们是奴隶的材料，万物各有其用，这是他们的用处，记住。
他从椅子上站起来，转过身时他向边缘变得红热的柴火篮投去失魂落魄的一瞥。亚历山大说，“要是有一天我抓到对你朋友做这事的人，不管他是希腊人还是波斯人，我发誓我会为他复仇的。”
没回头看他，亚里士多德走上黑暗的楼梯，走出他们的视线。
仆人进来宣布晚餐已经准备好了。
大声谈论着这个消息，年轻人们走向餐室，在米萨不必拘礼。亚历山大和赫菲斯提昂走在后面，交换着眼神。
“这么说，他确实安排了盟约？”赫菲斯提昂说。
“是我父亲和他造成这局面的，他会有什么感受？”
“起码他知道他的朋友死的时候没背叛哲学。”
“我们最好那么想，一个光荣的死去的人。”
“我觉得，”赫菲斯提昂说，“为了夺走他的土地，大王无论怎样都会杀了赫尔米亚。”
“或是他确实怀疑他，要不为什么拷问他？他们猜到他知道些事情。”火光下他的头发和眼睛闪闪发亮，他说，“如果我抓到蒙特，我要把他钉到十字架上。”
一阵复杂的震撼在内心深处涌动，赫菲斯提昂看着那张凝视着的漂亮的脸，“来吃晚餐吧，你不在他们不能开始。”
厨师深知冷天气里年轻人的胃口，给每人一只整只烤鸭，端上来的第一份烤肉被大家分食，热腾腾的香气在空气中弥漫。
亚历山大拿起放在面前的盘子，从和赫菲斯提昂分享的长榻上站了起来。“大家吃吧，别等我，我想去看看亚里士多德。他对赫菲斯提昂说，“他入夜前应该吃些东西，这样的寒冷中禁食，再加上悲伤，会让他生病的，让他们给我留点就行，什么都行。”
 他回来后盘子都用面包抹过了，“他吃了点，我想他闻到这味道后会吃点的，我想他应该多吃点了――剩下这么多，你把你的全给留我了。”过了一会儿他又说，“可怜的人，他讲那些关于野蛮人天性的话时，我觉得他几乎丧失理智了。你能想象么，把一个居鲁士这样的伟人叫作奴隶的材料，只因为他生为波斯人。”
苍白的太阳很早早升起，恢复了生机。陡峭的群山上涌下融化的雪水，咆哮的激流卷起松树就像卷起一根草。溪流涌出峡谷，发出雷鸣般的声音冲刷着岸边的卵石。牧羊人在没过大腿的深雪中跋涉着着去找回他们的羊羔，亚历山大脱下皮毛斗篷，以防自己变得怕冷，挤在一起睡的男孩们都分开了，所以他也不再跟赫菲斯提昂一起睡了，虽然心里不无遗憾。赫菲斯提昂偷换了他们的枕头，好让亚历山大头发的气味伴随自己。
菲利浦国王从色雷斯回来了，他在哪儿废黜了克索伯莱特斯国王，在要塞里留下守军，计划着往赫伯罗河谷里迁徙那些散布在荒野里，没有土地的马其顿人。军队里的卜者告诉他给新城市命名为菲利里斯，或那维斯顿。虽然如此，基础已经打好。带着冬天的战果，他回到埃盖参加酒神节。
米萨留给给奴隶看守，小伙子们和教师收拾好东西，沿着山路骑行去埃盖，他们不时下到平地，趟过浅滩。在离埃盖还很远的林间路上，他们就感到脚下的地面在瀑布的咆哮声中震颤。
老旧的城堡灯火通明，擦洗一新，剧场为上演戏剧作了准备。半月形的埃盖自己就很像一个巨大的舞台，对着荒凉的群山中无法知晓的观众。多风的春夜里他们在瀑布的水声中相互呼喊，为了互相挑衅，互相吓唬，为了孤单或爱。
国王和王后已经安顿下来，解读着多年来熟悉的迹象，亚历山大判断公开场合下他们会互相说话。但是很少看见他们在一起。这是他第一次长时间离开，该先向谁致意呢？
应该是国王，这符合习俗，忽略他将被视为一种公开的轻视。而且他没有理由这么做。在色雷斯，菲利浦为了显得体面大费周章，周围没有姑娘，甚至不怎么看最英俊的卫士。他父亲出色地指挥了战役，许诺他下次让他带自己的人去。现在侮辱他话就太粗鄙了。其实，亚历山大很想见他，他会告诉他不少事情。
国王的办公室在城堡中心的古老的塔楼里，几世纪来修修补补的笨重的木头楼梯通向曾经是国王们卧室的环形房间，门口拴着一人高的大狗。阿格劳斯国王在壁炉上加的罩子被烟熏的漆黑，他没怎么修整埃盖，派拉的宫殿才是他的最爱，菲利浦的文书们在楼梯下的前厅里，在走进去前亚历山大叫一个文书替他通报，。
他父亲从书桌后站起身，在他的肩膀上重重拍了一下。他们之间的问候从没这么轻松过。亚历山打听着基塞拉是怎么攻下的。军队向前进发的时候他被送回学校了。“你是从河边发动进攻的，还是攻击了岩石旁的盲点？”
菲利浦省本想为了在回去的路上擅自拜访那个野蛮人兰加罗斯骂他一顿。但是现在他把这事儿忘了。“我试过河边，但是沙子太多了，所以我用攻城塔吸引他们的注意，然后攻击东北边的城墙，”
“你在哪儿搭建的攻城塔？”
“在这里――”菲利浦看着书桌，发现桌上满是文件，做了个手势想找地方。
 “这儿，”亚历山大跑向壁炉前的柴火篮，手里抓着把木片回来。“看，这是那条河，”他摆下一条松枝，“这是北边的t望塔，”他在松枝尽头放了片木头，菲利浦放了另一片，在塔边盖了堵墙，他们热切的移动着木片。
 “不，太远了，大门在这儿。”
“看，父亲，你的攻城塔，在这儿，援军在这儿。”
 “现在是云梯，给我些木片，现在这是克莱特斯的军队，帕美浓――”
 “等等，我们忘了弩炮，”亚历山大在篮子里找出个松果，菲利浦把它摆好
“这样克莱特斯有了掩护了，当我――”
沉默突然降临，亚历山大背对着门，但是他父亲的表情足够说明一切了。冲进多瑞克斯的警卫室还容易些。他转过身。
他母亲穿着镶白边的紫色长袍，头发束在金梳子里，带着丝绸面纱。面纱下她的红发就像隔着烟雾的火焰。她没看菲利浦，她冒火的眼睛寻找的不是敌人，而是叛徒
“等你忙完了，亚历山大，我在房间里等你，别着急，我等了半年了，再多等几小时也没什么。”
她硬邦邦地转身离开。亚历山大站着没动，菲利浦看见了他想看到东西。他的眉毛因微笑挑了起来，他转向战场示意图。
 “原谅我，父亲，我最好去找她。”
菲利浦是个深谙事故的人，但是多年积累的恨意，和刚被惹起来的怒火，让他在应该表现宽容的时候缺少风度。“你可以等会儿，等到我说完。”
亚历山大的脸像等候命令的士兵，“是的，父亲。”
带着一股他从不会在谈判中暴露的傻气，菲利浦指着一张椅子说，“坐下。”挑战已经递出，而且无法挽回。
 “对不起，我现在要去见母亲了，再见，父亲。”他转身出了门。
“回来。”菲利浦喊着，亚历山大回头看着他，“你要把这堆乱七八糟的留给我？你把这儿搞乱的，自己收拾干净。”亚历山大走回桌子边，把木片收回柴火篮，他把一封信碰掉了，像没看见一样，他充满仇恨地看了菲利浦一眼，离开了房间。
女人们的房间跟城堡初建的时候没什么两样。在阿米塔斯的年代她们就是从这里被召集去见波斯使节。他爬上狭窄的楼梯向小接待室走去。一个从前没见过的女孩走了出来，她一头柔软的黑发，绿眼睛，白的近乎透明的皮肤，圆润的乳房裹在瘦瘦的红裙子裹。听到他的脚步声她抬起头，她的睫毛抖动着，孩子般坦诚的表情，显出爱慕和惊吓的样子。
他说：“我母亲在么？”然后意识到根本没必要问这个问题。“是的，殿下。”她回答。
他琢磨着她为什么看上去这么惊慌，他照照镜子的话也许会发现原因。对她感到抱歉他微笑着，她的表情变了，好像沐浴在阳光中。“要我去告诉她你来了么，亚历山大？” 
“不，她在等我，你可以走了。”
她顿了顿，真诚地看着他，为没为他效劳感到遗憾。她比他大一点，也许一岁。她走下楼梯。
他在门口等了一会儿，回头看着她。她就像燕子的蛋般脆弱精致，几乎不堪一握。她没涂口红，娇弱的嘴唇是粉红色的，她带来了苦涩的经历后甜美的体验。窗口传来外面的男人们的合唱，练习狄奥尼索斯的颂歌。
 “你总算想到要来了，”他们刚刚单独在一起他母亲就说。“你已经适应没有我的生活了。”
她站在石墙上的窗洞边，一道斜射进来的阳光笼罩在她脸上，映照着她的面纱。她为他打扮过了，化了妆，梳了头发。他看到这一切，就像她看到他又长大了。他的骨架变宽了，声音不再有男孩的特点，他作为男人回来了，而且像个男人般背信弃义。他也想念过她，真正的朋友分享一切，除了他们相遇前的那些。如果她哭出来，好让他安慰她，但是她不会在一个男人面前降低自己，如果他跑向她搂住她，但是他男人的尊严是辛苦得来来的，就是天神也不能把他再变回一个孩子。因自己的烦恼而盲目，他们跟自己的爱的人争吵，埃盖瀑布咆哮重重击在他们的耳中。
 “不去过打仗我会变成什么样？还有哪儿能学到这个？他是我的将军，为什么没有任何理由就冒犯他？”
“哦，你现在没理由，但你有我的。”
“什么？他干了什么？”他离开的太久，埃盖看上去都不同了，就像新生命的许诺。“怎么了，告诉我。”
 “没关系，为什么要打扰你？去和朋友们玩儿吧，赫菲斯提昂在等你。”
她一定询问过什么人了，他一直很小心。“我随时可以见他们，现在我要做该做的事，也是为了你，你知道的。人们会以为你恨我。”
“我只期望你的爱，现在我都清楚了。”
“告诉我他做了什么？”
“没什么，没什么大不了的，除了对我。”
“母亲。”
她看到他的前额浮现出疲惫的纹路，她不能再俯视他，他们四目相对，她走上前把脸颊贴着他，“再也别对我这么残忍。”
一旦迈出这一步，她会原谅所有的事，一切都恢复到从前。但是不，他不会让她得到这些，在她看到他的眼泪前他挣开她的怀抱跑下楼梯去了。

在拐弯处时他的目光模糊了，他跟一个人撞个满怀。是那个黑头发女孩，
“哦，”她叫道，满脸通红，温柔得像只鸽子，“对不起，对不起，殿下。”
他抓住她苗条的胳膊，“是我的错，我伤到你了么？”
“不，没有。”他们停顿了一下。在她跑下楼梯后，他碰了碰自己的眼睛，看看有没有会引起注意的泪水，但是它们只是湿了。
赫菲斯提昂到处找他，最后在对着瀑布的一间小房子里发现了他。水声震耳欲聋，地板仿佛都在颤抖。屋子里满是箱子，摆着落满灰尘的纪录和契约的架子，追溯到英雄和诸神的老家谱。还有一些书，是阿格劳斯或哪位先人偶然留下的。
亚历山大弓着身子坐在又窄又深的窗洞里，像洞里的野兽，一堆卷轴堆在身边
“你在这儿干什么？”赫菲斯提昂问。
“读书。”
“我没瞎。出了什么事？”赫菲斯提昂走近些，看着他的脸，那上面一副要迁怒安慰者的表情。
“有人说你在这上面，我之前从没见过这房间。”
 “这是档案室。”
“你在读什么？”
“色诺芬的《论狩猎》。他说野猪的很热，能烧焦猎犬的毛。”
“我从没见过。”
“这不是真的，我在野猪牙上放过一根头发试过。”他拿起卷轴。
“这儿很快就黑了。”
“等会儿我就下去。”
“你不想我留下来陪你么？”
“我要读书。”
赫菲斯提昂是来告诉他，他们睡觉的地方像古时候那么安排。王子在里间，伙友们睡在外间的集体宿舍里。不用问赫菲斯提昂也知道，这个安排如果变动会引起王后的注意。瀑布的水声和延伸着的阴影，述说着悲愁。
埃盖为了准备一年一度的酒神节忙乱不堪。经常因战争缺席国王的在场加大了人们的忙乱。女人们忙里忙外，男人们练习着生殖崇拜的舞蹈。
驮着酒的骡队穿过葡萄园走向储藏室。王后的房间像个吵闹的蜂巢。因为已经长大成人，亚历山大不能接近她们。克里欧佩特拉在里面，虽然还没长成成年妇女。她现在一定知道全部的秘密了。但是她还不到跟她们一起去山间的年龄。
在节日前的一天，他早早醒来，看见晨光闪耀在窗子上。早起的鸟在歌唱，水声听起来很遥远，他能听到樵夫的斧子声，牲口鸣叫着走向牧场。他起床穿好衣服，想着要不要叫醒赫菲斯提昂，然后看着仅容一人通过的狭窄的后楼梯。这楼梯搭在墙里，以便王子悄悄带女人进来。这里面一定有很多故事，他走下楼梯时想，在底端他用钥匙开启了笨重的锁。
埃盖没有花园，只有个环绕着围墙的果园。在光秃秃的树枝上偶尔绽放着几个花苞。草丛里露水很重，挂在蛛网上的露珠好像水晶珠子。覆盖着白雪的山峰上，闪着粉红的霞光，春天和紫罗兰在唤醒寒冷的天空。
他循着它们的香气，在河边茂密的青草中找到了，他还是个孩子的时候，他为他母亲采集这些花，当使女们给她梳头的时候送去。他一个人出来，连赫菲斯提昂也不带。这么做恐怕不太好。
他手里满是被露水打湿的花，这时他看到有人溜进果园的入口。是个女孩，她轻薄的白袍子外面罩着一条棕色的厚披肩。他马上认出了她，然后走向她。当他从树林里走出来，她惊讶地望着他，脸色比她的裙子还苍白。多么害羞的女孩，“怎么了，我又不会吃了你。我只是要打个招呼。”
“早安，殿下。”
“你叫什么？”
“格尔格，殿下。”
她看上去仍然因为惊吓而苍白，她太内向了。应该对女孩们说什么呢。他只了解那些有话直说的朋友和士兵们。
“过来，为我笑一下，格尔格，你会得到鲜花。”
她淡淡一笑，脆弱而神秘，像个暂时从她的树上溜出来的树神。他发现他已经把花分成两部分，一部分留给他母亲。他看上去多傻。
“给，”他说。在她接过的时候弯下身吻了她的脸颊。她的脸颊在他的嘴唇上停了一刻，然后缩了回去，不再看他，轻轻地摇着头。解开厚斗篷，她把紫罗兰藏在胸前，从树林里溜走了
他站在那儿看着她，看着紫罗兰上的露珠落入温暖的丝绸褶皱。明天是酒神节，神圣的大地将在它们脚下生出新鲜的青草，带露水的三叶草，番红花和风信子，它们和坚硬的大地之间柔软的睡床。
他什么也没告诉赫菲斯提昂。
当他去向母亲致意的时候，他发现发生了什么事。她像在火上烤般难过。但是从她脸上他猜不出来什么。她问自己要不要告诉他。她吻了他，但是他没问她。昨天的一切够他受的了。
一整天他的朋友们彼此谈论着第二天要弄到手的姑娘，如果他们能在山间抓到她们的话。他开着老玩笑，但是打着自己的主意。女人们在黎明前就会出发去圣地。
“我们明天作什么？”赫菲斯提昂问，“我是说，在献祭结束后。”
“我不知道，为酒神节作计划不吉利。”
赫菲斯提昂暗中吃惊地看了他一眼。不，这行，他来到这里就喜怒无常，在一切过去前，只能让他自行其是。
很早就吃过了晚餐。所有人第二天鸡叫前就起身，在酒神节前夜，即便是在马其顿，也没有人狂饮到深夜。春天的黄昏来的很早，城堡里有些角落下午就点上了油灯。大厅里的宴会气氛很不寻常。菲利浦借着清醒的机会让亚里士多德坐在身边，一种其他夜晚不方便给与的恭维，因为这个人不善饮酒，晚餐后大多数人直接去上床。
亚历山大从不喜欢早睡，他决定去看看菲尼克斯。他经常读书读到很晚，他住在西面的塔楼上。
这地方路很不好找，但是他从童年起就知道捷径。在一处存放闲置家具的前厅里，有道小楼梯直通那里。前厅没点灯，但是墙上的火把照亮了路。他走到门口的时候听到一阵声音，然后看到一些东西
他沉默一动不动地站在黑暗中。在光线里那个女孩格尔格的脸朝向他，在站在身后的男人怀里扭动着，一只多毛粗大的手抚摸着她的大腿，另一只抚摸着她的胸部。喘息声在她喉头响起，她的衣服在那只手的动作下滑落，正舔着她耳朵的那男人的脸，在她身后现出来，那是他父亲。
就像在战场上般悄无声息，她的喘息声掩盖住了他的脚步，他退回去，从最近的门走进寒冷潮湿的夜晚。
楼上王子的随从的房间里，赫菲斯提昂醒着躺在那儿，等亚历山大上床睡觉，他好去道晚安。每天他们都一起上楼，但是今晚，晚饭后就没人见过他。去找他会惹人笑话。赫菲斯提昂躺在黑暗中，注视着厚重的门外的一线亮光，等着一双脚的阴影。但是没有，他睡着了，梦见自己还在守夜。
在黑暗的午夜，亚历山大从后楼梯上来去换衣服。油灯几乎燃尽了，火苗微弱地闪动着。他的冻僵的手指几乎系不上带子。他穿上皮外套，靴子和打猎用的绑腿。爬山的时候就会暖和起来了。
他靠在窗口。树林间已经有星星点点的火光在雪地上闪耀，第一批火把已经点燃了。
他很久不曾跟随她们去峡谷了，他从未跟她们参加过山间的祭祀。除了这是他能做的唯一的事外，他找不出什么理由，虽然不合法，他没别的地方可去。
他一直是个脚步轻捷的猎人，别人的吵闹让他心烦。有几个人很早起来，很容易就能听见他们悠闲地交谈着，要去山坡上寻找喝醉了的被大队落下的女人。他悄悄越过他们，很快把他们甩在身后。穿过远古小路旁的山毛榉树从。很久以前，在酒神节后的一天，他曾秘密地探查过这条路，通向舞场的路散落着足迹，掉落的葡萄叶和藤叶，撕碎的毛皮和血迹。
她不会知道，即便过了很多年他也不会告诉她，永远保守着这只属于他的秘密。他会在她身边而她却不知道，就像天神拜访凡人般，他将知晓她无人知晓的一面。
山坡变的陡峭，小路盘回曲折。他借着西沉的月光和黎明最初的微光前行，山下的埃盖传来鸡鸣声，遥远而微弱的声音富有魔力而凶险，一个可怕的挑战。在上面的Z形小路上火光向一条蛇般蜿蜒着。
晨光从东方升起，照在覆盖着白雪的顶峰上，远处的森林里他听到动物垂死的叫声和醉酒的呐喊
陡峭的悬崖下是多树的峡谷，水流从狭窄的裂口流入河床，路向左转，但是他记得地形，停下来想了想。这峡谷向右贴着舞场，从原始森林里穿行到另一边会很困难，但是能隐藏的很好，近在咫尺却无法够到，裂口在这儿很窄。他很难在献牲之前赶到了，但是他想看她跳舞。
他趟过那条冰冷的激流，紧贴着岩石。上面茂密的松林从未被人的足迹打扰过。倒伏的树躺在原地，他的脚陷进千年沉积的淤泥。最后他看到了火把的微光，像萤火虫一样微弱。等他走的更近，祭坛上传来明亮的火光。歌声也像火焰一样，随着一个声音升沉起伏。
第一缕阳光照在前方峡谷开阔的边缘，这儿生长着一圈向阳的植物，桃金娘和野草莓。他像狩猎中的豹子般用双手和膝盖爬行着，爬进了她们的屏障。
远处的开阔地就是舞场，藏在屏障后面的秘密的草场，只有群山和诸神知道这里。在花楸树之间的草地上散布着黄色的小花。祭坛散发着焚烧祭品的烟雾和松香的香气，她们把自己火把扔在了祭坛上。下面的峡谷大约有一百尺深，宽度却只有标枪的射程，他能看到她们被露水沾湿，溅上鲜血的袍子，和她们顶上装饰着松果的手杖。虽然是从这么远的距离，也能看到她们因为天神而精疲力竭的脸。
他母亲站在祭坛旁边，手里拿着缠绕着常春藤的手杖。她的声音引领着颂歌，常春藤花冠下的头发，披散在长袍和雪白的肩膀上。他看到她了，他做了男人不可以做，只有神可以做的事。
她拿着典礼用长酒瓶，她的脸并不像其他人那样狂野或茫然，而是荣光焕发，清醒而面带笑容。知道她全部的秘密的埃皮罗斯的赫尔米娅，在舞蹈中跑向她，她把长颈瓶举向嘴边，对着她的耳朵低语着。
她们围着祭坛跳舞，绕着它前后跑动，大声叫喊。过了一会儿，他母亲扔开蛇杖，用色雷斯语唱着一只古老的魔法歌。她们都仍开手杖，离开祭坛，手拉着手围成圈。他母亲召唤一个女孩站到圈子中央，她磨磨蹭蹭，被其他人的手推搡着，他盯着她们，没错，他认识这女孩。
突然她从她们的胳膊底下钻了出去。以酒神狂女的疯狂跑向峡谷，她跑近了的时候，他看出这就是那个女孩格尔格，迷狂和恐惧让她目光呆滞，嘴巴扭曲。舞蹈停止了，一些女人追赶着她。这样的事情，毫无疑问，在仪式上是很寻常的。
她疯狂地向前跑着，直到被什么东西绊倒。她马上爬起来，但是她们抓住了她。她疯狂地尖叫着，女人们向后拖着她，她先是用脚走，直到跌倒在地。她们把她从地面上拖过，他母亲微笑地等着，她躺在她脚下，既不哭也不乞求，像狐狸爪子里的野兔般细弱地尖叫着。
已经过了中午了，赫菲斯提昂在山坡下寻找着，呼喊着，已经几个小时了。一开始他不好意思去找，不知道会发现什么，直到太阳升高后，悲哀转化为了恐惧。
“亚历山大，”他喊着。林间空地上的悬崖反射着回声。 一条河流从峡谷间奔涌而出，岸边散落岩石，其中一快上坐着亚历山大。
赫菲斯提昂跑向他，他没站起来，几乎没抬眼。是真的，赫菲斯提昂心想，一个女人，他永远地改变了，再也不会像从前那样了。
亚历山大用深陷的双眼看着他，好像在尽力想起他是谁。
 “亚历山大，怎么了？发生了什么事？告诉我，你跌倒了么？你摔坏头了么？亚历山大。”
“你在干什么？”亚历山大用平淡清晰的声音回答。“在山上到处乱跑，你在找姑娘么？”
“不，我是来找你的。”
“去峡谷那儿看看，你会找到一个，但是她已经死了。”
赫菲斯提昂在他身边坐下，几乎要说出来，“是你杀了她？”
眼前这种表情显得一切都可能。但是他不敢问。
亚历山大用污黑的手背擦着额头，眨了眨眼，“我没那么做，“他僵硬地笑了一下，“她是个漂亮女孩，我父亲这么认为，我母亲也是。这是天神的疯狂，她们那儿有野猫的崽子，一只小鹿，还有些别的什么说不上来的东西。如果你愿意等，她会顺流而下。”
赫菲斯体昂看着他平静地说，“我很遗憾你看到那些。”
“我应该回去读书，色诺芬说，如果你把野猪牙放上去，就会看到它枯萎。这是它们身体的热量，色诺芬说它会烤焦紫罗兰。”
“亚历山大，喝点儿这个，你从昨天起就没睡，我带了些酒给你。亚历山大，看，我带来了酒，你确定没受伤么？”
“哦，不我没让她们抓到我，我看到密仪了。”
 “看，看这儿，看着我，现在喝这个，像我说的那样把这个喝下去。”喝下第一口后，他把细颈瓶从赫菲斯提昂手里抢下来，几口喝个干净。
 “这就好多了。”本能告诉赫菲斯提昂要显得像平常一样。“我这有些吃的。你不该跟着酒神狂女，人人都知道这不吉利，你觉得不舒服才不奇怪，你的腿上扎了根刺，别动，我把它拔出来。”他低声哄慰着，像在给孩子的淤伤涂药的保姆，亚历山大驯服地由他去做。
 “我见过更糟的，”亚历山大突然说，“在战场上。”
“是的，我们习惯血腥气了。”
“在多利斯克斯的城墙上，有个人的肠子掉出来了，他试图把它塞回去。”
“他死了么？我当时没看见。”
“人什么都该见识一下，我十二岁的时候杀了第一个人，我自己砍下他的头，有人愿意替我做，但是我要他们给我斧子。”
“是的 ，我知道。”
‘她从奥林匹斯山降临特落伊平原，脚步轻盈，’这是书上说的，‘迈着颤抖的鸽子般轻盈的步子，然而她掌着死亡的舵’
“你当然应该什么都见识一下，人们都知道你应该。你整夜没睡……亚历山大，你在听么？你能听见我在说什么么？”
“安静，她们在唱歌。”
他双手放在膝盖上，他的眼睛凝望着群山，赫菲斯提昂能看到他发白的虹膜，不管发生了什么他必须回过神来，他不能独自一人。
没去碰他，赫菲斯提昂平静而坚决地说，“现在你和我在一起了，我保证我会陪着你。听着，亚历山大，想想阿基里斯，他母亲把他浸到冥河水里，想想那黑暗恐怖的死亡，全身好像变成了石头。但是他因此刀枪不入。看，已经结束了，过去了，现在你和我在一起。”
他伸出他的手，亚历山大死人般冰冷的手伸过来碰了碰他，然后紧紧握住他，他放松而痛苦地喘着气。“你和我在一起，”赫菲斯提昂说，“我爱你，你比任何人对我都重要，我可以为你去死，我爱你。”
有一会儿他们就这样坐着，他们紧握的双手放在亚历山大膝盖上。过了一会抓紧他的罪恶放松了，他的脸不再向面具般僵硬，只是满面病容。他目光模糊地盯着他们紧握的手。
 “那酒很好，我不那么累了，人们真应该学会不睡觉，打仗的时候这个会很有用。”
“下次我们要一起醒着。”
“人们应该学会没有任何东西都能生活，但是没有你我会受不了的。”
 “我会陪着你的。”
春日温暖的阳光斜照在山坡上，一只画眉在唱歌，赫菲斯提昂的感受到一个征兆，告诉他变化已经发生了，一次死亡，一次重生，神的干预。从血污的艰途中重生的东西还很脆弱，还不能完全把握，但是它已存在并会长大。
他们必须回埃盖去了，但是不用急，他们现在这样很好。让他静一静吧。亚历山大在醒着的睡眠中休息着思维，赫菲斯提昂看着他，他的眼神就像水池边蹲伏的豹子般坚定，充满温柔的耐心，它的饥饿被瀑布的水声安慰，沿着森林走来。

6

李子花谢了，被春雨从枝头打落，紫罗兰的花季过去了，藤条抽出嫩芽。
哲学家发现酒神节之后有些学生有些注意力不集中，一件在雅典也没什么新鲜的事。但是王子勤奋而平静，伦理学和逻辑都学的很好。他隐藏了一些难以理解的事。当被发现用一只黑羊向狄奥尼索斯献祭后，他逃避着问题，也许是怕哲学家因为迷信责备他，也许这种沉默寡言表现出的，是一种适宜的自我反省。
亚历山大和赫菲斯提昂靠在横跨在水仙的河流上的粗糙的小桥上。
“现在，”亚历山大说，“我想诸神已经息怒了，因此我可以告诉你一切了。”
“你好些了么？”
 “是的，但是我要在自己的头脑里搞清楚，是不是狄奥尼索斯的怒火在追逐我，直到我跟他和解。现在合乎逻辑地想一想，看到我母亲做那样的事，只因为她是女人，就感到震惊，是不公正的。我父亲杀过成千上万的人。你和我在战场上杀死从未伤害过我们的人。女人们不能像我们这样对敌人发出挑战，她们只能像女人那样报仇。比起责备她们，我们更应该感谢诸神让我们生为男人。”
 “是的，”赫菲斯提昂说，“我们是应该心怀感谢。”
“因此过后我明白了这是狄奥尼索斯的愤怒，因为我亵渎了他的秘仪。你知道，从我还是孩子起我就在他的保护下，但是最近我向海格力斯献祭更多。当我疑惑的时候他表达了愤怒，但是他没杀死我，像戏里的彭透斯那样，因为我在他的保护下，但是他惩罚了我。他的惩罚本来可能更重，但是因为有你，你就像帕拉德斯，在复仇女神追逐着俄瑞斯忒斯*的时候也陪在他身边。”
[阿加门农的儿子，为了给父亲报仇而杀死母亲和奸夫，母亲的灵魂像复仇女神申诉，复仇女神追赶他使他发疯，最后雅典娜裁判他无罪，解除了他的诅咒。]
“我当然会陪着你。”
“我要告诉你些别的事。那个女孩，我想过她，在酒神节的时候……但是某个神保护了我。”
“他保佑了你是因为你善于自控。”
 “是的，这一切的发生都是因为我父亲不能自控，哪怕是为了保持家里的体面。他老是那样子，人人都知道。他在战场上打败过的，本应尊敬他的人们在背后嘲笑他。他们那么谈论我的话我可受不了。知道一个人不是自己的主人。”
 “人们永远不会那样谈论你的。”
“我永远不会爱使我蒙羞的人，我知道这个。”
他指向清澈的水面，“看那些鱼，”它们在木桩附近挤成一团，头碰着头，鱼群好像是向河岸的阴影射出的箭簇。过了一会儿亚历山大站直了说，“伟大的居鲁士从不会强迫妇女。”
 “是的”，赫菲斯提昂回答，“哪怕是亚洲最美的女人，书里这样写的。”
亚历山大从父母双方那里收到信，哪封也没打扰酒神节后他异乎寻常的平静。虽然每封都被分别细看，就像从窗口爬进没有门的一堵墙。但是酒神节让不少小伙子发生了变化，有更多的原因去加以关心，如果这让他们变得疏忽的话。
他父亲写信说雅典正往色雷斯海岸的希腊城市增派移民，比如谢尔尼索斯。但是因为不想削减公共救济，拒绝付款给舰队，舰队不得不靠海盗行为和沿海劫掠维持，就像荷马时代那样。马其顿的船只和农田被劫掠了，他们甚至向一个扣押的马其顿信使索要赎金，折磨他，为他的生命要求9塔兰同。
奥林匹娅斯几乎唯的一次和菲利普步调一致，有个相似的故事要告诉他。一个给她进口南方的货物的优比亚商人，阿纳克斯诺斯，在雅典被德莫斯提尼控告，就因为埃斯切尼拜访过他主人的房子，他被刑讯直到承认自己是菲利普的间谍，因为这个他被处死了。
 “你觉得还有多久，”菲勒特斯说，“就会开战？”
“我们正在战争中，”亚历山大回答，“只是在哪儿打的问题。毁灭雅典是不虔敬的行为，就像抢劫神庙一样，但是迟早我们得对付雅典人。”
“你会么，”残废的哈珀勒斯说，他在环绕着他的战士中是个友好的异类。“他们叫的越响，你越能看见他们的牙快掉光了。”
“他们还没老掉牙到我们可以在进军亚洲的时候把他们留在后面。”
为亚洲的希腊城市开战不再是幻影了，核心战略已经开始部署，每一年都向达达尼尔海峡增加着新的城市。海峡上的要塞派瑞索斯和拜占庭，是最后的巨大障碍。如果他们被攻下来了，菲利普就只需要操心补给了。
事实很简单，雅典的煽动家们在全希腊寻找菲利普还没说服的城邦，恐吓或收买他们。色雷斯的舰队送来一点钱，内陆的基地被塔索斯防守着，近在手边。在米萨的花园里，年轻人们争论着还有多久才能再次尝到战争的滋味，在哲学家的眼皮底下则谈论着灵魂的种类和特性。
之前从未买过任何进口商品的赫菲斯提昂，大费周章地从雅典搞来盲目者的抄本，送给给亚历山大。在池塘边的一颗盛开的丁香花树下，他们谈论着爱的属性。

这是野兽在树林里交配的季节，亚里士多德准备着关于它们配对和产崽情况的论文。他的学生们在隐蔽处观察着，代替打猎。哈珀勒斯和一个朋友为了开心，发明出个不自然的姿势，为了可信充分地考虑了科学事实。哲学家认为冒着在潮湿的地面上蹲几个小时，患上感冒的风险不值得，感谢了他们并全记下来了
一个晴好的日子，赫菲斯提昂告诉亚历山大他找到一个雌狐狸的窝。认为她正在交配。在一颗被暴风雨刮倒的老树底下，有个很深的洞，可以在那儿看。傍晚他们进入森林，绕开朋友们经过的小路。两个人都没就此说什么，或给对方一个理由。
倒伏的树的枯死的根遮挡着洞口，底部铺满去年的落叶，过了一会儿因怀孕而步伐沉重的雌狐狸，嘴里叼着鹌鹑进来了。
赫菲斯提昂半抬起头，亚历山大闭着眼，听到她进来的沙沙声也没张开。她被他们的喘息声惊到，像一道红色的闪电般跑进洞穴。
不久亚里士多德表示想解剖一只怀孕的雌狐狸，但是他们舍不得他们秘密的守护神。她跟他们混熟了。过了不久，就全无恐惧地带着幼兽出来，喂它们，让它们玩。
赫菲斯提昂喜欢小狐狸，因为它们让亚历山大笑起来，作爱之后他会变的沉默，好像沉入了某些私密的黑暗领域，被叫醒的话他不会生气，而是太温柔，好像在隐藏什么事。
两个人都认为，这一切是出生之日起就注定好了的。赫菲斯提昂仍然觉得这是个不可思议的奇迹，他生活在一片闪光的云雾中，只有这个时候会投过一道阴影。他指着玩耍的小狐狸，那双深思着的眼睛动了动，明亮起来，一切都好起来了。池塘和溪流边生长着勿忘我和骛尾花，阳光下的树丛里长着米萨著名的犬蔷薇，被水仙所祝福，绽放着花蕾，散发出清香。
年轻人们解读着他们的青春让他们熟悉的迹象，偿还着债务。哲学家既非一窍不通也非专家，在散步或坐在玫瑰盛开的花园里的时候，疑惑地看着两个英俊的男孩亲密的互相靠着。他没问什么，他的论文可不为这种事提供答案
橄榄树枝头满是淡绿色的小花，蜡味的甜香散布到四处，苹果的假果落了，又小又绿的真果实开始生长，雌狐狸把幼兽带进森林，是让它们学习独自生存技能的时候了。
赫菲斯提昂成了耐心而熟练的猎手，他的猎物一进入陷阱，他就毫无疑问地发现，他身上的热烈的感情如此奔放，抑制了欲望自身，他发现事情没那么简单。
又一次他告诉自己，当诸神慷慨地赐予的时候，人不应该要求更多。他就像巨大财富的继承人，一开始只想知道财富的数量，他望着面前的脸孔，被风吹乱的披散的金发，目光凝聚的时候额前的一道纹路，精致的眼眶里的眼睛，生动坚定的嘴，满是抱负的金色的眉毛。他可以永远这么坐下去，满足于这样看着他，开始一切就是这样。
 “得遛遛牛头了，我们去骑马吧。”
“他又把马夫摔下去了？”
“不，它只是要教训他一下，我警告过他了。”
这匹马渐渐同意在马厩里被人骑一下，但是当它戴上银搭扣的笼头，金丝项圈，和带流苏的鞍布，它知道它自己是神的坐骑，要对不虔敬者复仇。那马夫还卧床不起呢。
他们在叶子刚刚变红的山毛榉树间骑行，上到满是青草的高地，知道亚历山大不想让牛满身是汗地站着，赫菲斯提昂找到这个地方。在树林边缘他们下了马，站着眺望着平原和大海间的查克迪安山。
 “上次我们在派拉的时候我找到一本书，亚历山大说，是柏拉图写的，亚里士多德从来没给我们看过，我想他大概是嫉妒吧。”
“什么书？”赫菲斯提昂微笑着，试着马的笼头上的搭钩。
我还记得一些，听着“爱是对邪恶的轻视，爱是对善的尽力模仿，没有爱，不论是城邦和公民，都不可能从事伟大或高尚的工作。我敢说，一个人一旦有了爱情，那么他做了什么丢人的事情，或受旁人凌辱，在这个时候他感到羞耻，但是若是被父亲，朋友或其他人看到，那么他会觉得比较容易忍受，对被爱的人来说也一样，如果他的丢人事被爱人发现，那么他会羞的无地自容。再说，一个城邦或是一支军队如果不是由相爱的人组成，它如何能有一种很好的统治，使人们互相效仿，弃恶从善呢？这样的人会并肩作战，他们人数虽少，但是却能征服全世界。[这段是会饮篇里斐德罗在宴会上的发言，这个抄的王晓朝的翻译]
“真是太美了。“
 “他年轻的时候是个士兵，就像苏格拉底。我想亚里士多德是嫉妒。雅典人没有建立过爱人们的军团，第比斯却有。还没人打败过圣军呢。你知道他们么？”
“我们去树林里吧。”
“那不是结尾，苏格拉底说了结语，他说的最好的爱只是灵魂间的。”
“是么，”赫菲斯提昂说，’但是人人都知道他是雅典最丑陋的人.”
“漂亮的阿尔西比德在他面前低下了头，他说灵魂间的爱是最伟大的胜利，就像在竞技得到三重桂冠.”
赫菲斯提昂痛苦地望着查克迪安山，“是最伟大的胜利……”
他缓慢地说，“对那个最在乎的人。”
知道他侍奉的冷酷的神带着在爱情中获得的知识，在陷阱里放下了诱饵，他转向亚历山大。他正站在那儿凝望着云朵，在静寂中，跟他的魔灵交谈着。
被罪恶感困扰，赫菲斯提昂走上前抓住他的胳膊，“如果你的意思是，如果你想……”
他挑起眉毛，微笑着，把头发向后拢去，“我要告诉你件事。”
“什么？”
“看你能不能抓到我。”
他总是跑的最快的那个，声音还在人已经没影了。赫菲斯提昂穿过桦木林和阴暗的松林，跑到一块岩壁上。在它底下，亚历山大闭着双眼一动不动地躺着。焦急地屏住呼吸的赫菲斯提昂爬了下去，跪在他身边，看看他有没有受伤。没出什么事。他看着赫菲斯提昂笑了，“嘘，你把狐狸吓跑了。”
 “我真想宰了你，”赫菲斯提昂欣喜若狂地说
阳光在落叶松的枝头跳动，渐渐西斜，在他们的岩穴的石壁上反射着黄玉般耀眼的光。亚历山大枕着胳膊躺着，望着移动着的光影。
“你在想什么？”赫菲斯提昂问
“死亡。”
有时人们会为此伤心，那是不朽的灵魂离开了一个人，我还没做好准备，你呢
“没有，真正的朋友分享一切。”
“这是你想要的？”
“你应该知道。”
“我受不了你难过。”
 “很快就过去了，那也许是神的嫉妒。”
他够着赫菲斯提昂的头，不安地倾向他，把他的头揽在肩膀上。“他们中的一两个因不值得的选择蒙羞，别说他们的名字，他们会生气的，我们知道，诸神也会嫉妒。”
赫菲斯提昂的思绪挣脱了欲望的云雾，他仿佛看见菲利普国王身边那一堆年轻人。他们的粗俗的美貌，他们像汗味儿般散发着的粗糙的性感，他们的嫉妒，他们的密谋，他们的傲慢。他不想当这样的人。他的手里被信任地托付着亚历山大的骄傲，只要他活着，没什么对他更重要。想要更多的话，人得先变得不朽。他的眼睛流下泪水，在亚历山大的胸膛上流淌着。他以为他也感觉到事后的悲伤，微笑着抚摸着他的头发。（奇怪也哉，你和小巴一起怎么就那么喜欢做床上运动了）
第二年春天，德莫斯提尼向北航行，去了海峡上的要塞城市派瑞索斯和拜占庭。菲利普分别和他们签订了和约，如果放着不管，他们就不会阻止他的进军。德莫斯提尼劝这两个城市违反和约，雅典在萨索斯的军队领导着一场对马其顿的没宣战的战争。
在老人的记忆中还是快平坦的荒地的派拉的操场上，方阵的长长队列练习着前进和后退，在散开的口令下，三列纵队能排成直线进攻敌人。骑兵进行着格斗演练，夹紧大腿和膝盖，抓着马鬃，好在受到重击的时候稳住自己。
在米萨，亚历山大和赫菲斯提昂收拾着东西，准备第二天拂晓出发，他们互相梳理着头发。
 “这次没有，”赫菲斯提昂放下梳子说，“现在是冬天，人们挤在一起，互相传播。”
亚历山大跪坐在膝盖上，把一条想舔他的脸的狗推开，换了个地方。“跳蚤可以捏死，”他一面说一面这么做着，“但是虱子就像树林里的伊利里亚人。我们有很多仗可打，起码应该干干净净地出发，我不认为你……不，等等……好了，就这样了。”他从架子上拿过一个长颈瓶，“我们又要用这个了，这是最好用的，我必须告诉亚里士多德。”
“这个难闻死了。”
 “不，我加了香料，闻闻看。”在这最后一年里他被医学迷住了，在所有的理论中，很少有他觉得有实际用途的，这个很有用，特洛伊战场上那个王子战士也不轻视这个。画家画过阿基里斯为帕特罗克罗斯包扎伤口。他的热忱某种程度上让亚里士多德感到不安，他自己的兴趣都是纯学术的，但是这种科学是他父亲的遗产，而且他发现教学给他带来乐趣。亚历山大有本笔记记录着治疗发烧，外伤和骨折的油膏和汤药。
 “这样闻起来好多了，”赫菲斯提昂让步说，“这好像也有效果。”
“我母亲有对付它们的咒语，但是她最后还是用指甲把它们捏出来。”
狗伤心地坐在行李边上，它记得这味道，亚历山大几个月前就开始行动，指挥着国王许诺给他的军队。今天一整天房子里响着嘈杂声，就像蟋蟀的叫声，用磨石打磨标枪，匕首和佩剑的声音，年轻人们都在作着准备。
对即将来到的战斗，赫菲斯提昂并不感到恐惧，恐惧被从思维中抹掉，或沉没在内心深处了，即使是亚历山大可能阵亡的恐惧。只有这样生命才能在他的一边。赫菲斯提昂会尽量避免死亡，因为有人需要他，人们必须学会杀死敌人，然后把一切交给诸神。
 “有一件事我很害怕，”亚历山大说，整理着佩剑，直到剑刃顺畅地滑入打好蜡的皮革剑鞘，“南方人会在我准备好前发难，”他伸手拿擦金器的刷子。
 “给我那个，我连我自己的一起弄好。”赫菲斯提昂弯折着精工细作的剑鞘的末端，然后是凸起的格子纹饰。亚历山大总是很快掷出标枪，剑是他常用的武器，直面对手，白刃相接。在擦的时候赫菲斯提昂小声对它念着幸运咒语。
 “在进军希腊前，我想当上将军，”赫菲斯提昂从正擦着的剑鞘上抬起头，“别放在心上，时间会过的很快。”
 “他们已经在跟随我了，在战场上，要是有什么突发情况的话。我知道，他们认为现在任命我还不合适，也许一年，两年……但是他们现在就在跟随我。”
赫菲斯提昂想了想，他从不告诉亚历山大他想听到什么，如果过后会让他困扰的话。“是的，他们会的，上一次我亲眼看到了，一开始他们以为你只是幸运，但是现在他们说你知道你在干什么。”
 “他们很早就了解我了。”亚历山大从盔甲架上取下头盔，整理着白鸟羽。
“听他们有些人说，有些人觉得他们栽培了你。”赫菲斯提昂太用力，弄断了刷子，不得不换一另端。
 “有些人是的。”亚历山大整理着头盔上的鸟羽，转向墙上的镜子，“我想这个还可以，这金属不错，很适合我，人们会看到我。派拉不缺少一流的盔甲师，他们从北方的克林斯来，知道好样式。等我当上将军，我会叫一个来。”
赫菲斯提昂越过他的肩膀望着他的在镜子里的脸，“我敢打赌，你会像只斗鸡般华丽的。”
亚历山大摘下头盔，“你生气了？为什么？”
“等你成为将军，你就有自己的帐篷了。我们从明天起就不能离开众人单独在一起了。”
“哦，是的，我知道，但是这是战争。”
“人们得学会习惯这些，就像那些跳蚤。”
亚历山大快步走过去，为自己的遗忘悔恨不已。“在我的灵魂深处，”他说“我们已经结为一体，我们将一起去赢得永恒的光荣。‘麦诺提俄斯的儿子，高贵的人，你使我的灵魂喜悦。’”他望着赫菲斯提昂的眼睛微笑着，得到了满怀忠诚的回应。
“爱是灵魂的食粮，但是灵魂也像身体一样，是为了存活而进食，不是为了进食而存活。”
“是的。”赫菲斯提昂说，他要怎么活是他自己的事，总有些东西是亚历山大不该分担的。
“灵魂活着就要行动。”
赫费斯提昂放下剑，拿起那柄玛瑙刀鞘海豚手柄的匕首，然后对此表达了赞同。

派拉充满战争前的骚动，微风给牛头送来战马的喧闹和气味，它扩张着鼻孔，轻声嘶叫着。
国王在练兵场上，他在脚手架上搭上云梯，让人们听口令往上爬，不许退缩，冲撞，用武器碰到别人或迟疑。他传信给儿子，在演习结束后要见他，王后则要马上见他。
她拥抱他的时候发现他长高了，他有五尺七寸高，在骨架长成前可能还会长一两寸，但是不会更高了。但是他能用双手折断长矛杆，徒步穿越崎岖的乡间不用进食。不知不觉中，他渐渐不再为不高大伤心，方阵里能组成二十尺队列的高个子们，喜欢他现在的样子。
他们俩之间虽然只有一寸之隔，他母亲还是把她的头靠在他的肩膀上，像栖息的鸽子那么温柔和顺。“你是个男人了，真正的男人。”她告诉他他父亲所有的错误，没什么新鲜的。他抚摸她的头发，回应她的义愤，他的心思都在战争上。她问他这个赫菲斯提昂是个什么样的年轻人，他是否野心勃勃，他想要什么。他许下过什么诺言么。“是的，他们要一起上战场。”“啊，他可靠么？”他笑了，拍了拍她的脸颊，从她的眼里看到她正为真正想问的问题挣扎着，因为一时紧张而没有发问。他面对着她，但是她没问出来，这让他心怀感激，他靠在她的头发上闻那香气。
菲利普在书房杂乱的桌子上研究着地图。他从操场回来，满屋子他和他的马刺鼻的汗味。在问候的亲吻后，他注意到他儿子，在骑行了四十里路后已经洗了澡。真正的震惊是看见他下巴上金色的胡茬。让他惊讶和气馁的是，菲利普发现那男孩不想留着胡子，他刮了脸。
一个马其顿人，一个国王的儿子，竟然去模仿女人气的南方风范，像个姑娘般光洁，他为了谁这么做的？在米萨的事菲利普得到详细的报告，帕美农暗中安排菲勒特斯这样做，他定期报告。和爱默特的儿子赫菲斯提昂，一个没什么害处的英俊青年交往是一回事，菲利普自己也注意过他，看上去像某人的情妇可是另一回事。他回想着他看到的年轻人组成的军队，他想起来，有些年纪更大的人也刮了脸。这大概是他们间的时尚。他皮肤下涌动着不满，但是他暂且搁置，虽然这男孩行为古怪，但是他被人信任，再加上手头的事，也没时间责骂他。
菲利普叫儿子坐在身边，“好了，”他说，“你也看到了，我们领先了一步。”他描述着他的计划，亚历山大倾听着，手肘支在膝盖上，双手合拢，能看出他的思维已经在前头。“派瑞索斯会很难攻下，还得对付拜占庭，不管公不公开，他们会援助派瑞索斯，大王也一样。，从我听说的情况看，我怀疑他是否有能力发动战争，但是他会送来补给，他和雅典人就此有盟约。”
有一会他们的脸上闪过同样的表情，好像在谈论一个高贵的女人，曾经是童年时代的偶像，却发现她现在在码头的街上拉生意。亚历山大看了一眼波利科莱特斯的漂亮青铜像，那尊弹着里拉的赫尔莫斯。他从小就见过这雕像，这个轮廓漂亮，肌肉像运动员一样的苗条的年轻人，在雕刻家强加的神圣下，藏着深深的忧伤，好像他知道会有这么一天。
 “那么，父亲，我们什么时候出发。”
“帕美农和我七天后出发，不是你，儿子，你要留在派拉。”
亚历山大笔直地坐着听着，他看上去愣住了，“在派拉，你什么意思？”
菲利普咧嘴笑着，你探寻世界就像你的那匹马，害怕自己影子的，别那么心急，你不会闲着的。
从他满是伤疤的手上他取下古代工艺的厚重的金戒指，红玛瑙的图章刻着宝座上的宙斯，手擎苍鹰，这是马其顿的王室印章。
 “你要照看这个，他把戒指弹起又接住，你能胜任么。”
强烈的不满离开了亚历山大的脸，有一刻他看上去有点傻了，国王不在的时候印章就代表着王权。
 “你在战争中表现的很好，”他父亲说，“你长大到不会大惊小怪的时候，你可以带领一个骑兵旅，我们暂定为两年。同时你要学习行政事务，比不能开疆拓土还坏的就是不能管理，要是王国在你身后一团糟，记着，就不能去任何地方，就算是伊利里亚人已经入侵了边境。别以为他们不会再来，还有，你要保护我的道路通畅，这是我给你的重要的工作。”
在面前的这双眼睛中，他看到了从马会那天起就没再看过的，在最后的骑行中那种神情。“是的父亲，我知道，谢谢你，我会让你看到，你不会后悔的。”
“安提帕特罗斯也会留下，你凡事可以找他商量。但是作决定的是你，印章就代表着决定权。”
在出发前的每一天菲利普都在开会，军官们，国内的守军，税吏们，法官们，要带着部众一起参战的部落首领们，因为传统或法律的原因留在家里的王子和首领们。阿米纳塔斯是其中一个，他是菲利普的长兄派第格拉的儿子，他父亲死时他还是孩子，菲利普被推选在阿米纳塔斯长大成人前摄政，但是马其顿人喜欢菲利普的统治，选择他继续当国王。古老的权利决定王位可以在王室成员中选举。他对阿米纳塔斯很慷慨，给他国王侄子的待遇，给他一个侧室生的女儿当妻子，他从婴儿时代就适应了他的损失。他现在来到议会，一个长着浓密黑胡子的年轻人，大约25寸高，任何陌生人都会以为他才是菲利普的儿子。亚历山大在会议上坐在他父亲的右边，有时偷偷看他一眼，奇怪竟有这样惰性十足的人。
军队出发的时候，亚历山大护送他父亲到海边的路上，拥抱了他，然后返回派拉。牛头看着骑兵远去却没有自己，倔强地低下头。菲利普对自己告诉男孩他要负责道路畅通感到很开心，一个好玩的想法，让他高兴，事实上他的路线被防护的很安全。
亚历山大的摄政第一个行动是件私人事务，他用一片黄金垫在戒指里面好让它适合自己的手指，他知道这个符号是有魔力的，在正确和错误中都是。
安提帕特罗斯对他很有帮助，他是个讲求实际的人，没有幻想。他知道他的儿子在亚历山大面前声名狼藉，不敢相信的是卡桑德自己没看到这一点，他让他彻底从王子面前消失。这里，安提帕特罗斯看到的，是个需要在关键时刻的推他一把，好让他发现藏在自身里的那个危险的男人的男孩。他必须服务并且服务的很好，或者被毁灭。在他年轻的时候，在菲利普稳固国家前，人们可能在自己的领地上，被邻近的某个心怀怨恨的王子包围，或是一群伊利里亚骑手，或是一伙土匪，他的选择早就做出了。
菲利普舍出自己的常用的首席秘书，来照看年轻的摄政者。亚历山大为他做的摘要感谢他，然后要原始的文件来，他是想，他解释说，感觉到写东西的这个人。他看到任何不寻常的事都会问问题，弄清楚一切后，他和安提帕特罗斯商量。
他们没什么分歧，直到一天一个士兵被指控强暴，但是坚称是那女人自愿的。安提帕特罗斯倒愿意处理这案子，但是有引发血仇的威胁，他觉得还是问问摄政。带着些许冷漠，他在阿格劳斯王的书房，在那面嫩的年轻人面前讲了这个令人讨厌的故事，对方毫不犹豫的回答，索森，整个方阵的人都知道，清醒的时候能说得天花乱坠，喝多了连自己自己的姐妹的孩子都认不出。
国王向东出发几天后，保卫派拉的部队举行了一场演习，亚历山大在考虑用轻骑兵对付侧翼步兵。除此之外，他说，他们不能变得散漫了。
被留在后方不管是感到放松还是感到失望，人们以为能过的很轻松。在这个脸刮的干干净净，骑在彪悍的黑马身上的年轻人面前，他们紧张地注意着自己的着装，几乎没有什么错误能掩盖起来，有两个被可耻地赶回营房。剩下的度过了艰苦的早晨。接下来，开始时抱怨声最大的老兵们，嘲笑新手的诉苦。
 “他们表现不错，”亚历山大对赫菲斯提昂说，“重要的是，他们知道是谁在指挥。”
第一个来考验他的不是军队。
“我亲爱的，”奥林匹娅斯说，“在你父亲回来前你要为我办件小事，你知道他事事跟我作对。丹尼阿斯一直对我很好，照看我的朋友，提醒我小心敌人，你父亲出于憎恨撤销了他儿子的提升，丹尼阿斯希望他能带领一个中队，他是个很有用的人。”
亚历山大的一半心思还在山地演习上，说，“是么，他在哪儿服役？”
“服役？我是在说丹尼阿斯，我是说他很有用。”
“这儿子叫什么？谁是他中队的长官？”
奥林匹娅斯责备地看着他，但是告诉了他。
“哦，海拉克斯，他希望海拉克斯指挥一个中队？”
“这是对丹尼阿斯这样杰出的人的轻视，他能感觉到这个。”
“他觉得现在是说这个的时候，我就知道海拉克斯会跟他说。”
 “为什么不，因为你父亲因为我才跟他作对。”
“不母亲，是因为我。”
她转过头面对他，她的眼睛好像是在探察着一个危险的陌生人。
 “我在战斗中遇到过海拉克斯，我告诉父亲我看到的东西，这是他在这里而不是色雷斯的原因。他很顽固，他憎恨比他脑筋快的人，等到搞砸了就想办法逃避责任。父亲把他换到守卫部队里，但是没降他的级，是我降了他的级。”
 “哦，什么时候你开始父亲长父亲短的了。我现在对你来说什么都不是了，因为他给你那个印章？你站在他那边反对我？”
“我站在我的人这一边，他们可能被敌人杀掉，没理由让他们因为海拉克斯这样的蠢货丢掉性命。要是给他一个中队，他们就不会再相信我了。”
她被他身上的男人击退，爱恨交加，很多年前，在萨摩色雷斯火光照耀的山洞中，她15岁的时候，她遇到有这样一双眼睛的男人，那时她还不知道他是谁。“你变得荒唐了，你觉得这意味着什么？你手指上的那个东西。你只是安提帕特罗斯的小学生，菲利普留你在这儿就是看他统治，你知道男人们什么。”
她准备好战斗了，眼泪和腥风血雨后的和平。有一会儿他什么也没说，突然他对她咧嘴笑了笑，“很好，母亲，小男孩应该把事情留给男人，而且不要去干涉。”
她还在瞪着他，他快速地走上前去，搂住她的腰，“最亲爱的母亲，你知道我爱你，现在把这些事留给我处理，我能办好，你别再为他们的事操心了。”
她僵硬地站了一会儿，然后告诉他他是个邪恶冷酷的男孩，她不知道该告诉丹尼阿斯什么。但是她在他的臂弯里温和下来，他知道她喜欢看到他展示力量。
他为了能总是待在派拉附近放弃了狩猎出行，安提帕特罗斯在作决定的时候没有他会感到不安。感到缺乏锻炼，在乱找一气后，他发现有辆战车很适合不骑马的时候的运动。几年前他本想学习战车，但是他去了米萨。战车是双马驾御，用胡桃木和梨木做成，青铜把手位置正好，这不是大个子的战车，他用两匹威尼斯小马拉车，叫来王室战车手，开始学习中途跃出，在车旁边跑，然后再跳上去。这除了是很好的锻炼，还让人想起荷马，战车手是青铜时代英雄们的继承者。他的闲暇时间都用在这过时的技艺上，他进展很快，老旧的战车被翻了出来，好让伙伴们可以跟他比赛。他喜欢比赛，但是从未举办过正式的。他不喜欢举办竞赛，自从他发现人们会故意让他赢。
前方传来急件，菲利普发现派瑞索斯，就像他之前想到的那样不好攻占。它处于延伸到海里的长滩上，内陆部分有厚厚的城墙。，派瑞索斯人在悬崖峭壁上多年来修了四五层高的建筑，就像剧院的座位，俯瞰着城墙，现在存放标枪和投石器来打退袭击。菲利普为了掩护他的人，做了上百尺高的攻城塔，准备了弩炮的平台，他的工兵在城墙下挖地道，只发现里面还有一层城墙，缝隙用碎石和土块填满。就像他预料的，拜占庭人给敌人送补给，他们的三层战船，由对内海熟悉的领航员引导，送来军队，给大王的补给船清路，他在履行和雅典人之间的条约。
菲利普国王的口述简洁明了，读完一遍后，亚历山大踱着步，知道他错过一场大战，即使王室印章也弥补不了这个遗憾。
有天他正在跑道上，看见哈珀勒斯在挥手，他是个可以打断他而不显失礼的信使，一定是有要紧事。他从战车上跳下来，跑了几步保持平衡，然后浑身尘土地走上前去，从小腿到膝盖上的尘土厚的像高筒靴。脸上汗水和尘土混成的面具里，衬得眼睛像玉石般闪耀着。他的朋友们离开很远，不是为了礼貌而是怕碰到自己的衣服，哈珀勒斯在他身后低声说，“怪事，他身上从来没有难闻的味道，要是别人这样子就会臭的像条狗了。”
“去问亚里士多德。”有个人说。
“不，他该生气了。”
信使报告说一个北方边境来的信使在等王子有空见他。
他让一个仆人给他拿来新衬衣，在马场的喷泉里胡乱地洗了一下，在安提帕特罗斯之前抵达会见室。卷轴还是封好的，先了询问了使节，他知道的情况比急件里的多，他在斯特蒙河上的高地差点丢掉性命，在那儿马其顿人和色雷斯人为峡谷，山地，森林和牧场交战。
安提帕特罗斯的眼中闪动着惊异，为亚历山大超乎寻常的敏捷。信使看上去精疲力竭了，他的眼睛因缺乏睡眠快张不开了。问了他的名字后，亚历山大说，“你看上去很累。”他拍手叫人端上酒来，酒拿来后他跟安提帕特罗斯读急件，等这人喝完，他问他还知道些什么。
麦多人是古老的山民，阿开亚人，多利安人马其顿人和凯尔特人在向南迁移的时候，路过这些野蛮山民的老家时都曾想碰碰运气。他们因山地和色雷斯的天气存活下来，像野山羊般粗野，保留着青铜时代之前的习俗，虽然献上活人祭祀，他们的神还是不慷慨，为了粮食他们袭击了殖民地。菲利普很久以前征服了他们，让他们发誓效忠，但是时间一长他把他们忘了。他们的数量增长，长大成人的男孩要让矛尖蘸血，他们在南方像野火一样在河边扩散，农场被践踏和焚烧，马其顿移民和忠诚的色雷斯人被杀死，他们的头被当战利品拿走，他们的女人被掠走。
对安提帕特罗斯这已经是第二遍陈述了，他看着椅子里的年轻人，和善地等待着安慰他。他还是眼睛盯着信使，急切地向倾身向前。
 “歇一会儿去吧，”过了片刻他说，“我要写些东西。”铁笔准备好后他口述着，同时和信使核对情况，麦多人的活动和乡间的地形，加上他自己画在的蜡版上的地图。把这个也检查了一遍后，他要这个人去洗澡，吃饭，然后去睡觉，他打发走了文书。
 “我想，”他扫了一眼卷轴，“我们现在就别打扰他了，一夜的睡眠会使他振作起来，但是谁知道，他也许会死掉，我要他在我出发前好好歇着，我就可以带上他当向导了。”
安提帕特罗斯狡猾的眉毛拧到了一起，他预感到这个了，但是不愿意相信。
“亚历山大，你知道我多希望你跟着我，但是你也知道，国王在外面打仗的时候我们不能同时离开马其顿。”
亚历山大坐回椅子，他的头发，在凑活着洗了个澡后，潮湿且沾着尘土，向后拢去，他的指甲和脚趾很脏，眼神冷冰冰的，没有一丝天真，“当然，安提帕特罗斯，我不会这么想，我会把印章交给你，我离开派拉。”
“亚历山大，想想……”
亚历山大作了个手势表示他还没说完，在决定性的一刹那后，安提帕特罗斯的声音安静了下来。亚历山大庄重得体地说，“我父亲和我都知道我们的好运，可以把王国托付给一个可靠的人。”他站起来，双脚分开，双手放在腰带上，把乱蓬蓬的头发向后拢去，“我要去，安提帕特罗斯，适应这情况吧，因为时间不多了，我明天早上出发。”
安提帕特罗斯不得已站了起来，想利用他的身高优势，但是发现这没用，“如果这是你的意愿，但是先想想看，你是很好的战场军官，人们都知道，人们喜欢你，但是你从没发动过战役，或保持补给，或策划战略，你知道那里的乡间的地形么？”
“现在他们应该在斯特蒙峡谷，他们就是为此而来的，我们在作战会议上谈论补给，我会每小时开一次会。”
 “你不明白么，亚历山大，如果你失败了，半个色雷斯会像着火的桃金娘般点燃的，你父亲的补给线会被切断，只要这消息传出去，我就得准备在西北边境上对付伊利里亚人。”
“那样的话你需要多少军队？”
“你要是失败了，马其顿的全部军队都不够。”
亚历山大把头倾向左边，他的目光在安提帕特罗斯头顶浮动，有些出神。“要是我失败了，人们不会信任我，我就当不上将军了，我父亲会说我不是他儿子，我永远都不会成为国王，好吧，看上去我必须赢。”
安提帕特罗斯想，卡桑德不应该惹火他，蛋壳已经破了，我要小心，“我呢，让你离开的话他会对我说什么？”
 “要是我输了，我就应该接受你的建议，写下来，我会签名证实你给了我警告，或输或赢，这个都会送交我父亲，这是个好赌约吧。”
安提帕特罗斯从粗眉毛底下尖锐地看着他，“但是你过后也可以拿这个指责我。”
 “是的，”亚历山大和气地说，“我当然会，你以为呢？你打了赌，安提帕特罗斯，你不能指望赖掉赌注，我不能赖掉我的赌注。”
“我想这赌注可真够高的，”安提帕特罗斯笑了，想到他应该谨慎，“要是我知道你要打什么赌，我会把赌注押小些。
亚历山大整天站着，除了开作战会议的时候，他在发布命令的时候坐着，但是他认为思考的时候走来走去脑子动的更快。也许这来自米萨的散步教学。他本想早点见到母亲，但是没时间。他安排好一切后去找她，但是没待多久，她老是大惊小怪，虽然她对此期待已久。她过后会看到的。同时他跟菲尼克斯道别，还要睡一觉。
派瑞索斯城下的军营里迎来一个安静的早晨，跟城墙上的人达成了协议，双方休战一天。偶尔响起骡子的嘶叫，工程兵的喊声和金属的叮当声，一个头部受伤的人发狂地大叫着。弩炮兵的队长看到被围攻的人并没真的休息，对他的人喊着准备举起锲子，用油脂涂抹绞盘;，响起一片螺钉的叮当声，每个步骤都依照菲利普简洁的口令。
菲利普有座木头小屋，不行军的时候用不着支起帐篷，在发臭的皮革底下冒汗。他是个老兵，他的地板撒着干草，他的行李车带着椅子，灯柱和澡盆，还有足够躺个床伴的床。在军营里的木匠作的松木桌子旁，他和帕美农一起读急件
 ‘打算从皮纳和阿姆菲波利斯调来军队，我向北行进到赛尔玛，我打算从东边的大路去阿姆菲波利斯，去看敌人的动静，做出合适的安排，在向北前过河
但是在赛尔玛，一个骑手在阿格里阿纳乡间出现了，他是跟我发过誓的朋友兰加罗斯派来的。‘
“朋友？”菲利普说，“朋友，他什么意思，那男孩只是个人质，你记得么，帕美农，我打赌阿格瑞安人会帮麦多人的忙。”
“你告诉我的是，”帕美农说，“王子是去那些部落观光游玩的，在你送他回学校之前。我记得你发誓说这是真的。”
 “是的，是的，我忘了，一次疯狂的恶作剧，他没被人割断喉咙是运气好，我不从信任的部落那儿要人质，朋友？好吧，我们看着瞧。”
 ‘听说我们在东部，他给我递话说麦多人在斯特蒙山谷上游，把一切都破坏了，他们邀请他们的人参战，但是特瑞斯国王遵守了我们交还他儿子时他立的誓约。’
“不想惹火烧身，但是送信的是这男孩，他现在多大了，大约17岁？”
 ‘他建议我们急行军到河口，他们是这么叫峡谷陡峭的出口的，在他们回到平原上前，在那里的要塞驻防。我决定不浪费时间去阿姆菲波利斯了，但是派了卡诺斯带着我的命令调军队过来，我要带着我的人抄便道穿过克罗西亚领域，在西瑞斯防卫斯特蒙，卡诺斯会再那里带着人跟我会师，还有新马匹和补给。我们轻装进发，我告诉人们什么样的危险威胁着我们在平原上的殖民地，他们乐意出发。这条路不好走，我跟他们一起步行，给他们鼓劲。’
菲利普抬起头，“有些文书修饰过这里，但是看得出原来的口气。”
‘我们穿过克罗西亚，第三天抵达斯派蒙的要塞。’
“什么，”帕美农惊讶地问，“穿过克罗西亚？足有60里呢。”
 “他轻装前进，还鼓励人们快走。”
‘卡诺斯迅速执行了我全部的命令，他既迅捷又准确，我给他很高评价，他跟阿姆菲波利斯的指挥官谈的很好，他以为我会浪费三天时间从那条路来自己来，问他来干什么。’
“这里加上的，”菲利普咧嘴笑着说，“是他自己的笔迹，”
‘通过卡诺斯出色的完成使命，我得到阿姆费波利斯的军队，一万人。’
帕美农张大嘴，没尝试评论一下。
‘虽然这样会使阿姆菲波利斯防守不足，有点鲁莽，但是麦多人没被击败前，他们加入叛乱部落的可能性很大，我在我自己和海岸间设了t望哨，要是雅典人从海上进攻就能警告。’
“啊，”帕美农嘟囔着，“我希望他找个像卡诺斯这么可靠的人干这事。”
 ‘但是在抵达斯特蒙前，麦多人已经占领了峡谷口的要塞，在平原上掠夺农场，有些越过斯特蒙向西去了银矿，杀了守兵和奴隶，越过河把银条搬回家。这让我觉得把他们赶出农田还不够，他们的行为应该受到战争的惩罚。’
“他知道么？”帕美农怀疑地问，“这地方在哪儿？”
 ‘我检阅了军队，向诸神献祭，然后向海格力斯献祭，卜者给了我吉兆。一个忠诚的派奥尼亚人告诉我早晨打猎的时候，他看见一只啃食尸体的狼被一头年轻的狮子捕获，士兵们为这兆头振奋不已，我赏赐给这个人黄金。’
“他应该得到赏赐，”菲利普说，“这人是最机灵的卜者。”
在开始行动前，我派五百名山民到树林里惊扰要塞里的人，我的朋友兰加罗斯说，他们最好的战士也不会放弃劫掠的机会，我们的人发现这话很对。他们发现我们的哨兵的尸体，和被虐待的伤口。依照我的命令他们把麦多人从悬崖上扔下去。要塞和峡谷侧翼驻防了守军，克法隆领队，他是一个工程军官。
 ‘在峡谷里，遇到一些我们的人在逃难中留下跟敌人作战，我感谢他们的勇气，给他们武器，许诺他们减免一年的地租。’
“年轻人不知道钱是哪儿来的，”国王说，“他肯定不知道他们的地租值多少钱。”
 ‘我带着全部力量从峡谷北上，让右翼进攻高地上的敌人，我们遇到分散开劫掠的敌人，我们消灭了这些，剩下的我们把他们往北边撵，就像牧羊犬聚拢羊群，他们没抵抗就跑进山里，色雷斯人轻率冒进，但坚持不了多久。
他们在我希望的地方停下，河流汇入湖水形成一个河湾，那里有片沙洲，他们就像我希望的那样聚集着，背对着河，我要把他们赶下河。他们的老巢有个要塞，在深山里而且很不牢固，那时他们弄湿了弓弦，丢掉重装甲，要从山口回去老巢去，不知道我的人已经占领了哪里。
然后是战斗的命令。‘
后面是一段详细的摘要，菲利普小声念着，忘了大声读给着脖子倾听着的帕美农听。被引出巢穴，陷入包围，弄的晕头转向的麦多人从河上且战且退，进入了峡谷里的陷阱。亚历山大送还了从阿姆菲波利斯借来的部队，让他们押送战俘。
‘第二天我越过山口上方的一条河，一伙麦多人从另一条路跑掉了，我不想给他们时间休整，因此我去了阿格瑞安的乡村。在这里我的朋友兰加罗斯，带着他的朋友和亲戚组成的骑兵迎接我，他请求他父亲让他来帮我打仗，好履行他的誓约。他们给我看最近的山口，他们在战场上表现的很好。’‘
菲利普说，“这孩子没让他白等，为什么呢？他在派拉的时候还是个孩子，我都不记得他长什么样子了。”
他自顾自地小声读着接下来发生在险峻的山间的战斗。让盟军带他去敌人的老巢，亚历山大抄了近路正面出击，他的山民朋友们从陡峭的没人防守的左侧爬过去突袭。
‘山谷里的人想为自己报仇，想杀光他们找到的每个人。但是我让我他们留下妇女和孩子，他们没什么害处，我把他们送到阿姆菲利斯，让你处置。’
 “聪明的小伙子，”帕美浓说，“那些强壮的山里女人能卖个好价钱，比男人还值钱。”
菲利普继续着，念着一大堆赞扬的话（爱默特的儿子赫菲斯提昂表现杰出）他的声音喃喃念着常规事务，突然，吓了帕美农一跳，他喊道，“什么？”
“怎么了？”帕美农过了一会儿才问
菲利普从卷轴上抬起眼，用控制着的声音说，“他要在那里建立一座城市。”
“这一定是文书写上去的。”
这文书好像在写一本书，麦多有好牧场和可以种葡萄的山坡。所以，在他的朋友兰加罗斯的建议下，他在那儿建立城市。“是这样啊。”帕美农嘟囔着。
“他考虑了合适的移民，阿格瑞安人，忠诚的派奥尼亚人，他知道的一些没有土地的马其顿人，还有……是的，等等，在考虑再三后，这个，他问我有没有想用土地回报的人，还有20个名额。”
帕美农决定当那个先开口的傻子，清了清嗓子打破了沉默：
“他当然要给这城市取名为亚历山德利斯了。”
他盯着羊皮纸，帕美浓看着他满是伤疤的精明的衰老的脸，斑白的胡子和眉毛，老牛闻到了春天的气息，低下了在战斗中磨损的角。“我也在变老。”帕美农想，他们分享了色雷斯的冬天，在伊利里亚的战斗中站在一起，他们分享了干渴时混着泥浆的水，战斗后的酒，当他们年轻的时候他们还分享一个女人，她自己都不知道谁是孩子的父亲，他们又分享了这个笑话，帕美农又清了清嗓子。
 “这男孩总是说，”他突然说，“你不会留给他什么可做的事业，让他也留名后世，他自己在找机会呢。”
菲利普的拳头砸在桌子上，“我为他骄傲，”他坚定地说，“为他骄傲。他把一张空桌子拉到面前，迅速描画着战场。”这是个好主意，很好的布置，但是让他们跑了，这儿留下了缺口，现在，这里，他怎么到这的？还是骑兵失控了，但是不是，他控制着前线的一切，他们突破了错误的方向后，他像这样改换了行动。“他掰着手指，“我的这个孩子会让我们看到些什么的，帕美农，我会给他的亚历山德罗斯找移民的，我会的。”
 “我会问的，我们为什么不喝一杯，为什么不？”他叫了酒，开始翻信件，“这是什么，这是什么，等等，我还没读完。”
 ‘我在北方的时候经常听说住在海蒙山上的部落，他们不服统治，好战，对殖民地是个威胁。我在亚历山德洛斯的时候可以发动战争，让他们守规矩，我想要你在马其顿给我调些兵来，我认为……’
酒端上来了，帕美浓喝下一大口，忘了等国王，国王根本没注意，“部落？这孩子要干什么，他要向伊斯特河进军？”
菲利普跳过他的请求，念着，“这些野蛮人会给我们带来麻烦，当我们向亚洲进军时他们会偷袭，如果他们老实下来，我们可以把边境推进到伊斯特，那里是天然的防御，是地中海和尼罗河之外最大的水域。”
两个饱经风霜的人互相看着对方，好像在征求意见，菲利普打破了沉默，向后仰着大笑起来，露出一口坏牙，拍着膝盖。帕美农放松地加入了他。
“西米阿斯，”国王喊道，照看王子的信使，明天给他一匹马，他推开酒，“我要马上把他叫回来，在他惹事之前，我不想让这小伙子失望。啊，我知道了，我要建议他跟亚里士多德商量新城市的建造，怎样的孩子啊，怎样的孩子啊。”
怎样的男孩啊，帕美浓重复着，他盯着酒杯，看着自己的影子映在那黑色的表面上。
长长的队列向南进发，结集成方阵和中队，沿着斯瑞蒙平原前进。亚历山大在他自己中队前头带领着他们，赫菲斯提昂在他身边骑行。
空中传来响亮的声音，尖细刺耳的叫声和哭丧似的声音，像木头裂开般的嘎吱声，那是秃鹫的叫声，在腐肉的上方盘旋和争斗着，混着乌鸦的呱呱声。
移民们埋葬了他们的死者，士兵们举行仪式，在柴堆上焚烧他们的死者，纵队后方，拉着伤员的牛车后面，一辆堆着稻草的车上放满当地的陶罐，每个上都有名字。
.损失并不严重，因为迅速取得了胜利。士兵们在行军的时候谈论着，看着成千的溃败的敌人的尸体，躺在大自然将要收回他们的的地方。晚上狼和豺狗撕扯他们的尸体，白天是村子里的狗和天空中盘旋的鸟。军队接近的时候它们尖叫着飞走，在天空中愤怒地绕着它们的盛宴盘旋着。他们能看到啃光的骨头，为了掏出内脏被狼撕开的伤口，恶臭和噪音在微风中传播着。
过一多久他们就会被清理干净。不管谁是土地的主人，都要做这糟透了的工作，把骨头拾成一堆，或扔进一个坑里。
秃鹫在一匹死马身上盘旋，扇动着强壮的翅膀，互相争斗，牛头发出一声长嘶，赶走了它们。亚历山大示意纵队停下，下了马，牵着它在成堆的腐臭尸体间小心地走着，抚摸着它的口鼻，一路吓跑秃鹫。它们拍着翅膀责备地尖叫的时候，用嘘声赶开它们。牛头跺着地面，很厌恶但是控制着自己，他们在那儿站了一会，亚历山大上马回去了。“色诺芬说”，他告诉赫菲斯提昂，“就算马会吓坏，人们也要经常这么做。”
 “我不知道色雷斯哪儿来这么多秃鹫，没有战争的时候它们吃什么？”感到不舒服的赫菲斯提昂尽量把注意力转移开。
“色雷斯永远有战争，但是我们可以问问亚里士多德。”
“你还感到遗憾么”，赫菲斯提昂放低了声音，“我们没去进攻那些部落。”
“当然了，”亚历山大吃惊地说，“我们都走了一半的路了，最后处理一下他们，我们就能看到伊斯特了。”
一小股骑兵从侧翼策马小跑到他的旗帜前头，前方横着些尸体，它们被收进猎网，然后拖到路边。
“继续前进，”亚历山大下令说，“把这些弄干净……，是的，我还在遗憾，但是我不生气。是真的，就像他说的，他的力量才开始扩展。他给我送来一封出色的信，我飞快地读了一遍，然后看到是叫我回去的命令。”
 “亚历山大，”赫菲斯提昂说，“我想那个人还活着。”
一群秃鹫好像围着什么看不见的东西商量着，它们袭上去，然后好像被吓到似的退开了，然后看到一条虚弱地挥动着的胳膊。
“这么久？”亚历山大疑惑着。。
“因为下过雨。”赫菲斯提昂说
亚历山大转身召唤离他最近的骑手，那个人灵活地策马过来，带着热情盯这不可思议的男孩。
 “伯勒蒙，如果这个人还有救，就带上他，他们战斗的很勇敢，或者给他个痛快。”
 “是的，亚历山大。”那个人崇敬地说。亚历山大给了他一个鼓励的微笑，他飞快地执行任务去了。过了一会儿他上了马，秃鹫满足地呱呱叫着，重新聚拢起来。
远处的是蓝色的大海，很快，赫菲斯提昂忧伤地想，他们就要越过战场了。亚历山大的目光停留在盘旋着飞鸟的平原上，然后望着天际，他念诵着：
‘很多勇士的灵魂去了哈德斯
他们的血肉之躯喂了野狗，和天空中的鸟
宙斯的意愿达成了‘
这六音步的旋律配合着牛头的脚步，赫菲斯提昂默默地看着他，他平静地骑行着，和他看不到的同伴一起。
马其顿的印章在安提帕特罗斯手里呆了些时候。亚历山大两次遇到信使，让他去他父亲的围攻战线。他东向去了普罗朋特，带着他的伙友军。
在国王在派瑞索斯城下的住所，现在是个好住处了，父子俩会坐在松木长凳上，在装着沙子和石子的托盘里，用手指画着骑兵，散兵，方阵和弓箭手的位置。除了敌人没人打扰他们。菲利普的英俊的年轻随从们举止得体，留了胡子，不再美貌的保森尼阿斯，被提升到索摩特菲拉克斯的位置，是卫队的指挥官了，他无精打采地观望着，除了有警报从不来打扰。然后他们扣紧盔甲，菲利普说着老兵的粗话，亚历山大十分积极。他加入的军团响起一片喝彩声，他的伙友军给了他一个诨名，巴塞勒斯克斯，小国王。
关于他的传说比他本人来的快，他带着留守部队击退麦多人，他爬上悬崖穿插到他们中间，在身后的人还在喘气的时候驱赶他们，他们连喊出警报的时间都没有。他在夜里把一个12岁的色雷斯女孩留在帐篷里，因为在被追赶的时候她跑向他，他没碰她一指头，还给了她嫁妆。他拦在四个利剑出鞘的大个子马其顿人中间，徒手把他们分开。在山间遇到可怕的雷电交加的暴风雨，好像天神要毁灭他们似的，他却从中解读出吉兆，让他们继续前进，让他们笑起来。有些人的伤口被他的斗篷擦过，他说血比紫色更高贵，有些人在他怀里死去。有些以为他是新手的人对他玩老兵的把戏，被修理的很惨。你反对他的时候不用小心翼翼，给出你的理由，他会判断你是否正确。
.因此，在火光中他们看到他在云梯间走动，像蜻蜓一样浑身发亮，好像在过节般向他们致意，他们会向他高喊，争着离他近的位置，好用你的目光盯着他，他的思维总是抢在你前头。
虽然如此，围攻很不顺利，奥林诺斯的榜样起了两个相反的效果。派瑞索斯人决定不如战死，而且敌人离胜利还很远。守城的人能从海上得到补给，劲头十足地抵抗着袭击，有时还发动反攻。他们成了榜样。从通向东方的大路南端的谢尔索尼斯开始，传来臣服的城邦反抗的消息。雅典人一直鼓动着他们背叛，但是他们不想接受雅典的援军，他们从不付账，很难撵走。现在这些城市勇气大增，马其顿哨所被包围，据点受到威胁，战争开始了。
 “我为你清理了路的这一侧，父亲，”消息传来的时候亚历山大说，“现在我来清理另一侧吧。”
 “我也是，只要援军抵达。我要在这儿使用他们，你需要了解地形的人。”
他计划着奇袭拜占庭，好切断对派瑞索斯人的援助，过后好收拾他们。他比预期的更深地陷入了这场代价高昂的战争，需要更多雇佣兵。他们正从阿吉夫和阿卡迪亚赶来，来自那些因为斯巴达的威胁，跟他世代友好城市。他们没分享雅典的仇恨和愤怒，但是他们很费钱，围攻时钱就像陷进沙子的海水般被吞掉。
最后他们来了，他们是像菲利普自己那种粗壮魁梧的人，他的的阿吉夫血统还是看的出来。他检阅了他们，跟他们的军官商谈，不管好坏雇佣兵是不会和他们分开的，这是指挥中的脆弱的联系。不管怎样，他们是受过训练，付钱打仗的人，亚历山大和他的部队向西行进，在色雷斯跟随他的人居高临下地对待着别人。
他的军团行动迅速，反叛还在萌芽中，几个城镇害怕了，流放了造反的首领，宣誓保证效忠。已经动手的人很高兴知道菲利普发疯了，让一个16岁男孩带领军队。他们派出抵抗军，亚历山大一个个攻下他们的堡垒，寻找他们防御中的缺点，如果没有他就制造出来。他在派瑞索斯学到不少东西，并加以改进。反抗平息了，其余的城市对他敞开大门。
离开阿坎苏斯的时候他看到薛西斯渠，穿越阿索斯地峡的船道，为了让波斯舰队避开山一样的巨浪。军队转向北方，沿着令人愉悦的河湾。在山林下的坡麓上有一处荒废已久的城市的废墟。倒塌的城墙上长着荆棘，葡萄园里的梯田被冬天的雨水冲毁，橄榄林长满杂草，一群山羊啃食着，一些光身子的小孩折着低处的枝条，亚历山大问，“这是什么地方？”
一队士兵上前打听，看到他的男孩都大叫着逃走。他们抓着最慢的一个，他像被网捕住的猞猁般挣扎着，被拖到将军面前。发现将军跟自己的哥哥差不多大，他惊呆得说不出话来。当他知道他们不过想要现在站着的地方的名字，他回答，“斯塔基亚。”
纵队向前骑行，亚历山大对赫菲斯提昂说，“我必须告诉父亲，老头子该得到他的报酬了。”
赫菲斯提昂点点头，他明白学校里的日子已经一去不返了。

条约签订，人质送达，战略要点防守完毕，亚历山大回到还包围着派瑞尼索斯的菲利普那里。
国王在向拜占庭进军前等他回来。他需要知道一切都好，他自己出发，把帕美农留下，因为拜占庭比派瑞尼索斯难以攻占。她三面被峭壁保护，内陆被厚实的城墙包围，他把希望寄托在惊喜上。
他们一起在松木桌子上研究战略，菲利普经常忘记自己不是在和一个成人谈话，直到某些粗心的直率提醒他这是个男孩。现在这样的情况更少了。粗糙，小心，敏感，他们的关系暗中温暖起来，双方都为彼此感到骄傲。
 “阿吉夫人训练的怎么样？”亚历山大在吃过午餐后问。
我把他们留在这儿，帕梅农来对付他们，他们来这儿以为是要在半吊子民兵面前昂首阔步的，像在南方那样。我们的人认为他们是生手，而且让他们明白这个。但是他们是什么，士兵还是伴娘？报酬很高，补给很好，岗位不错，但是什么都做不对。他们在操练时闷闷不乐，他们不喜欢战阵，他们做的一切就是笨手笨脚地闹笑话，让我们的人哈哈大笑。好了，他们可以留下使用他们短矛，这就够了，我要带自己人出发。他他们的军官告诉我，他们声望卓著，他们很快就能恢复状态。
亚历山大用面包蘸着鱼酱，说，“听。”
他的第一个问题被隐约听到的骚乱声打断，声音越来越大了。
“愿他们下地狱，”国王说，“又怎么了。”
用马其顿话和希腊语喊出的辱骂声现在能听清了
 “任何事都能让他们争吵。”
菲利普推开椅子，在腿上擦擦手指，“又吵架了，为了帕美农巡逻队里的一个男孩……，没什么，我要自己去让他们安静。”他走向门口。
 “父亲，他们听上去很凶，为什么不穿上盔甲。”
“什么？不用。那太过火了，他们看见我就会停下来了，他们不听从对方军官的劝告，只是在瞎胡闹。”
“我也去，要是军官们不能使他们安静下来呢？”
“不，不用你，吃完饭，西米阿斯，让我的饭热着。”
他就这样走出去，没穿铠甲但是带着从不离身的佩剑。亚历山大站起来看他走出门口。
在军营和被围攻的城市间，有片满是壕沟的空地，壕沟直挖到攻城塔，加强岗哨在站班。在换岗的人之间已经吵起来了，老远就能看到，所以人群迅速聚集起来，已经来了几百人，离得近些的希腊人比马其顿人人数多，关于对方种族的辱骂满天飞，比众人的喧哗声更高的是双方军官在互相叫骂，用告诉国王威胁着对方。菲利普往前走了几步，四下看了看，然后向一个往人群跑的骑兵喊话，这人下了马，帮他骑上去，提供了现成的讲台。他向前慢跑，大喊着安静。
他从来都不让人生畏，人们静下来，人群分开让他进去。他们重新合拢的时候，亚历山大看到那马焦躁不安。
餐桌上的随从们兴奋地小声交谈着，亚历山大看了他们一眼，他们应该等待命令，另一间屋里是禁卫军，门口挤满探出的脑袋，他喊着，“穿上盔甲，快点。“
菲利普困难地驾驭着马，他的声音一向有力的声音现在听上去很生气，马嘶叫着，传来一阵吼声和诅咒声，它一定用前蹄踢到了谁。突然它发出一阵长嘶，几乎用后退站立起来，然后倒下了。国王还骑在马上，人和马都倒在一片喧哗和混乱中
亚历山大跑向盔甲架，拿过盾牌和头盔，穿胸甲太费时间了。然后叫着随从，“他们杀了他的马，快来。”他头也不回地往前跑，很快把别人抛在身后。马其顿人从营房中涌出，
一开始他只是推开这些暴徒，让自己通过，有些人在观望，或者只是在凑热闹，随时会被了解他意图的人改变想法。“让我过去，我要去找国王。”他能听到垂死战马的长嘶减弱成了呻吟，没有他父亲的声音传来。“后退，后退，让我过去，让开路，我要找国王。”
他在找他父亲，第一阻挡他的，是个宽肩膀，络腮胡的阿基夫人。“看，这里是那只小公鸡。”最后一个词噎住了，他的眼睛和嘴巴大张，喉头一阵作呕。亚历山大利索地抽回剑。
人群出现了缺口，他能看到还在抽搐的战马，在它边上，他父亲一条腿压在它身下，一动不动。他身边是个举着长矛的阿基夫人，犹豫着，等待别人的鼓励，亚历山大跑向他。
人群徘徊不进，外围的马其顿人也一样。亚历山大跨在父亲的身体上，他的一条腿被已经僵硬的马绊住，他喊道，“国王在这里。”，好引来救援者。围绕着他的犹豫着的的人鼓动着别人动手，不管他身后谁会跟上来，他是送上门来的。
“这是国王，谁敢碰他我就杀了谁。”有些人震惊了，他盯着看上去在领头的人，他抬起下巴嘟囔着，但是眼光闪烁不定。“退回去，你们疯了么，你们以为你们杀了他或我，还能活着离开色雷斯么。”有人回答他们离开过更糟的地方，但是没人动，“我们的人包抄着你们，敌人控制着港口，你们试试看。”
海格力斯给了他警告，他猛地转过身，几乎没看到举起长矛的人的脸，只能看到裸露的喉头，他的剑猛戳进那气管，那人倒退两步，沾血的手指捂着发出嘶嘶声的伤口。他转身面对其他人，直觉告诉他情况变了，他看到的不再是国王随从们的背影，而是结成战阵的盾牌，驱赶着阿基夫人。赫菲斯提昂像是冲过浪峰的游泳者般挺着胸膛冲过来，站在身边防护他的后面。完事了，现在剩下的是收拾残局。
赫菲斯提昂对他说话，他微笑作答，他在他的神秘中冷静而容光焕发，那是神一般无畏的自由，恐惧臣服在他脚下。
高声的发号施令止住了混乱，阿基夫将军和帕美农的副手对他们的军队喊着相同的口令。摇摆不定的人马上变成了旁观者，人群分开的地面上留下少量死者和伤员，所有站在国王附近的人都被拘捕并带走，马被拖开了，骚乱结束了。外围看不到情况的人那里，喊声再次响起，他们散布着谣言。
 “亚历山大，我们的人呢？这些bitch养的杀了他么？”另一边传来低声的回应，“国王，他们杀了国王，国王死了。”然后是更高的声音，好像是作答似的喊着，“亚历山大。”
他站在那儿，是混乱中唯一的定点，越过他们他看了看蓝色耀眼的天空。
还有其他的声音从膝盖下传来，“陛下，陛下，你怎么样？”他目光闪动了一下，好像睡醒似的，跟其他人一起跪下推着国王，说，“父亲，父亲。”
他一下子就发觉国王还在呼吸。
他头上有血迹，他的剑抽出一半，他被人袭击的时候感觉到了，也许是被出于紧张没敢用剑刃的人用剑柄砸伤的。他的眼睛合上了，他在他们的搀扶下摇摇晃晃地走着，亚历山大记得亚里士多德说的话，抚开他好眼睛的眼皮，它抽搐着又闭上了。
 “拿张盾牌来，”亚历山大说，“小心把他抬起来，我扶着他的头。”
阿基夫人散开了，马其顿人围了上来，询问国王是否还活着。“他晕过去了，”亚历山大说，“过会儿他会好起来，他没受别的伤。”
信使传递着他的口令，“让弩炮发射，看看墙上的敌人，我想要让他们高兴不起来，我要跟父亲待在一起直到他醒过来，给我拿些什么来。”
他们把国王放在他床上，亚历山大用血污的手捧着他的头，帮他躺在枕头上。菲利普咕哝着，张开眼睛。
觉得有权跟进来的高级军官们向他保证一切都好，所有人都在控制中，亚历山大站床头对一个随从说，“给我拿水来，还有海绵。”
 “是你儿子，国王”，有人说，“你儿子救了你。”菲利普转过脸微弱地说，“是么，好孩子。”
“父亲，你看见是谁攻击你了么。”
“不，”菲利普说，“他的声音大些了，他从后面袭击我。”
“好吧，我希望已经杀了他，我杀了一个站在那里的。”他的灰眼睛盯着父亲的脸。
菲利普模糊地眨着眼，叹了口气，“好孩子，我什么也不记得了，直到在这儿醒过来。”
随从端着水碗进来，递了上来。亚历山大拿过海绵，擦掉手上的血，小心地擦了两三次，然后转身离开了。随从不知所措地端着碗，然后走上去用海绵擦国王的头发和前额，他以为王子的意思是要他这么做。
晚上，虽然病歪歪，一动就头晕眼花，但是菲利普已经能下达命令了。 阿吉夫人去了基波萨拉。亚历山大走到哪里都迎来一片欢呼声，人们为了得到好运触摸他，或者为了感染到他的美德，或者就是想碰碰他。被包围的人受到一片混乱的鼓励，趁着暮色爬出围墙袭击一座攻城塔。亚历山大领着一队人打退了了他们。医生说国王正在恢复，一个随从站在他身边，午夜时分亚历山大去睡觉了，虽然和他父亲一起用餐，但是他有自己的住所，他是个将军了。

门上传来熟悉的抓搔声，他叠起毯子，动了动。赫菲斯提昂知道，这样的约会是因为亚历山大想谈心，他会一直说下去。
他们回顾着战争，在枕头上轻声说话，过会儿陷入了沉默。在停顿中他们听到军营的声音，远处防御墙上派瑞索斯人的哨兵互相摇铃，证明自己醒着。
“怎么了？”赫菲斯提昂低声问。
在从窗口射进来的微光中，他看到亚里山大闪亮的眼睛凑向他，“他说他什么都不记得了，我们把他扶起来的时候他已经清醒过来了。”
赫菲斯提昂本人在色雷斯被一块石头砸到过，说，“他什么都记不住的。”
 “不，他要是因为羞愧。”
“是么？好吧，谁能怪他呢，他甚至不能坐起来，周围的一切都在打转，他以为他们会被他们干的事吓坏，然后走开。”
“我扒开他的眼睛，我知道他看见我了，但是他什么表示也没有，虽然他知道一切都完事了。”
“很可能是他又晕过去了。”
“我看着他呢，他醒着，但是他会说他什么都不记得了。”
“好了，他是国王。”赫菲斯提昂对菲利普抱有一种隐秘的好感，他对他总是很礼貌，甚至很圆滑。他们俩有个共同的敌人。“人们会误会，你知道事实是怎么被歪曲的。”
 “他会对我这么说，”亚历山大的眼睛在黑暗中闪烁，盯着他的眼睛，“他不会承认他躺在那儿不动，知道他欠我一条命，他不想承认这点，他不想记住这个。”
 “谁知道，”赫菲斯提昂想，“或想知道？但是他知道，而且什么也改变不了这个。”他的赤裸的肩膀，被赫菲斯提昂的胳膊环绕着，像青铜般反射着黯淡的光泽。“他也有他的骄傲，你知道的。”
 “是的，我知道，但是在他的地方我还是会被谈论。”
 “有什么必要？”他的手滑过那青铜铸就般的肩膀伸进那头乱蓬蓬的头发，亚历山大靠向他，就像喜欢被抚摸的强壮的动物。赫菲斯提昂一开始就想起他那些孩子气的行为，有些是就像是发生在昨天，有些事好像已经过了半生。
“所有人都知道，他是，你也是，没什么能改变这个。”
他感到亚历山大深吸了口气，“不，没事，你是对的，你总是善解人意。是他给了我生命，起码他是这么说的。不管是不是，现在我回报给他了。”
“是的，现在你们是对等的了。”
亚历山大看着黑魁魁的椽头，“没什么能和神的赐予对等，人们只能尝试了解他们，但是还掉对一个人的债务是好事。”
明天他要向海格力斯献祭，同时他有迫切的愿望想让某个人高兴起来，幸运的是这个人就在身边。

 “我警告过他，”亚历山大说，“别拖延处理部落的事，”他和安提帕特罗斯坐在阿各劳斯王书房里的桌子旁，看着带来坏消息的急件。
“他的伤口危险么？”安提帕特罗斯问
 “他没说，只有他的印章，和帕美农的证词。我怀疑他是否坚持到说完，最后一段像是帕美浓的口吻。”
“他的体质很容易康复，这是家族特征。”
“他的占卜者干什么去了？我离开后一切都不对头。也许我们该去德尔菲或多多那求神渝，也许有些神需要抚慰。”
 “他的好运到头的事，会像野火般在全希腊传开的，他不会为这个感谢我们的。”
“那倒是，不，还是不要。但是看看在拜占庭，他事事正确，当他们的主力军在派瑞索斯的时候迅速抵达那里，选择了多云的夜晚，爬上城墙，结果云层突然开了，月亮出来了，全城的狗都在十字路口叫起来了，他们点燃火炬……”
“十字路口？”安提帕特罗斯打断说
“或者，”亚历山大兴致勃勃地说，“也许他错误估计了天气，普鲁图斯的天气多变，但是既然决定从两处围攻中撤军，为什么不让他的人修整，让我去对付斯基泰人？”
 “他们在他的侧翼，刚刚背叛条约，但是因为他们他可能滞留在拜占庭。你父亲知道总结教训，但是他的军队失去了士气，他们需要一场坚定的胜利，和一场劫掠，两样他都做到了。”
亚历山大点点头，他能明白安提帕特罗斯的意思，他是老式马其顿人，从年轻起就为国王打仗，十分忠诚，但是是对国王而不是对那个人。“他做到了，所以他在那儿，因上千头牲畜，奴隶，装满战利品的四轮车而行动迟缓，北部边界的人能比秃鹫还远地闻到抢劫的气味。不管恢没恢复士气，他的人疲劳了……如果他让我从亚历山德波利斯北上，他就不会受到部落的攻击了。”现在名字取好了，殖民地也安顿下来。
“阿格瑞尼人会跟随我的，他们已经同意，好吧，都完事了，幸运的是他的医生没被人宰了。”
 “希望信使出发的时候他就已经开始康复了。”
“当然，别烦他了（现在传来的命令是菲利普的还是帕美浓的），我们自己打算吧。”他对安提帕特罗斯微笑着，他不喜欢他的魅力，但是可好玩的是他自己不知道。“我们能对付得了战争，但是南方的事，就是另一回事了，这些事对他来说重要多了，他对这些事另眼相看。他懂的也更多。他不能在那儿就惨了。”
 “他们为他效力，好像比我们还用心。”
“在德尔菲？我十二岁的时候去过那儿，去看赛会，然后再没去过。现在再说一次，为了确定我没搞错。雅典人的新奉献是怎么回事，他们在没有圣化前就放进了他们的奉献物？”
“是的，典型的不虔诚，没有经过正规仪式。”
“但是引起争吵的是那献辞，“从反对希腊的波斯人和第比斯人那里夺下的盾牌，”为什么底比斯人不跟雅典人结盟？“
“因为他们憎恨雅典人。”
“即使是那个时候？好吧，这献辞会让底比斯人愤怒，所以德尔菲议会召开的时候，我想也许是因他们不好意思自己出面，就联合几个盟邦控告雅典不虔诚。”
 “阿姆菲萨人，他们在德尔菲附近，在河上游。”
“如果这一控告成立，联盟就得对雅典开战。雅典派出三个使节，两个是狂热分子，第三个是埃斯切尼。”
“你可能还记得他，他曾经是和平使节之一，七年前来过。”
哦，我记得埃斯切尼，他是我的老朋友。你知道他当过演员么？他一定很善于打岔，因为在议会要通过决议时，他突然提及阿姆菲萨人在奉献给阿波罗的河岸土地上种庄稼，然后他开始滔滔不绝，一些人听从了他，指控阿姆菲萨，是不是？在他的演说后，德尔菲忘了雅典，轻率地毁了阿姆菲萨人的农场。阿姆菲萨人进行了抵抗，议员们不可侵犯的人身遭到攻击，那还是收割后的深秋。
现在是冬天了，书房像平常一样寒冷，灌满了风，。安提帕特罗斯想，“国王的儿子对这事的关心也不亚于国王。”
“现在联盟在赛莫波莱开会审判阿姆菲萨，看上去父亲是不能去了，我知道他会很高兴你替他去的，你会去么？”
“当然，是的。”安提帕特罗斯放下心来。这男孩知道自己的尺度，虽然这么热切地延伸着界限。“我会看看能不能做出影响，延迟国王做决定的时间。”
“希望他们给他找了间暖和的房子，色雷斯在冬天可不是养伤的好地方。不久之后我们得跟他商量这个。你觉得会发生什么情况？”
 “在雅典不会发生什么。就算联盟蔑视阿姆菲萨，德莫斯提尼也会让雅典人宣战，在议会上的一幕是埃斯切尼的个人胜利，他恨死他了，结束了这里的使命后他对他提起过叛国控告，我敢说你知道这事。”
“简直没有他更恨的人了，部分原因是他和我很友好。”
“这些煽动家。为什么，你那时才十岁。好吧，指控落空，埃斯切尼像个公共英雄般离开德尔菲，德莫斯提尼肯定满心苦楚。还有一个重大原因就是，阿姆菲萨支持底比斯，他不想对抗底比斯。”
但是雅典人憎恨底比斯人。
“他希望他们也恨我们。没人想和底比斯的开战，和第比斯结盟可能获胜，大王送给他一份财产来收买反对我们的人。雅典人会给制造他麻烦，血仇太古老了。”
亚历山大陷入了沉思，过了一会儿才说，“离他们打退波斯人已经过去四代了，要是大王现在从亚洲来，他们会密谋和内讧，在我们从色雷斯击退他的时候。”
“人们在比那更短的时间都会变，我们用一代人的光景就赶上来了，得感谢你父亲。”
“他才43岁，我要出去找些事做，要不就剩不下什么事情给我做了。”
去换衣服的路上他遇到他母亲，她是来打听消息的。他跟她回到她的房间，告诉她他觉得足够多的事。房间很温暖，色彩丰富，火光在特洛伊壁画上跳动。他的目光转向壁炉，他偷偷看着小时候翻动过的那块松石头。她发现他的退缩，指责他对安提帕特罗斯太软弱，他从不忘记和她做对。这种事经常发生，他用平常的回答敷衍过去。
离开后他在楼梯上遇到克里欧佩特拉，已经十四岁的她更像菲利普。方脸颊，黑色卷曲的头发，但是她的眼睛不像他，它们像没人爱的小狗的。他的侧室们给他生下更漂亮的女儿，她在这个年龄很普通，跟他比尤其，她对母亲充满敌意。亚历山大对她说，“跟我来，我有话跟你说。”
在婴儿室他们争个不停，现在他要上战场了，她渴望，同时又害怕他的注意，感到任何事都不能和这等同。他会跟她商量真是前所未闻。“到花园里来。”他说，当她发抖并抱起肩膀的时候，他给她裹上他的斗篷。他们站在对着王后寝宫的后门，掉光了叶子的玫瑰圃里。离墙很近。地上积着残雪，他对她说话语气平静，他不想吓着她，她自己知道自己并不重要，但是还是害怕。
 “听着，”他说，“你知道父亲在拜占庭出了什么事么，”她点点头，“那些狗给他惹了麻烦，还有月亮。”
他看到她眼里的恐惧，但是没看到罪恶。奥林匹娅斯的孩子们彼此看不出对方的无辜。“你了解我，你知道我说的仪式，你……看见什么没有”
她沉默地摇摇头，如果她肯说，那也是在他们可怕的为爱的争吵中。他的眼睛像冬天的风般搜寻着她，但是她的恐惧把一切都藏起来了。突然他变得温和庄重了，从裹紧的斗篷里抓住她的手，“我不会泄漏你告诉我的，凭海格力斯发誓，我不会破坏誓言的。他回头看看花园里的祭坛，告诉我，你一定知道些什么。”
她藏着的手在他的手里动了动，“跟以前一样，从来没什么结果。如果有别的什么，我没看到，真的，亚历山大，我就知道这些。”
好了，好了，我相信你，他没耐心地说，又抓紧她的双手，“别让她做这些事，她没有这个权利。我在派瑞索斯救了他，他不会死了。”
 “为什么这么说？”他们之间很多东西不言自明。她的眼睛盯着那一点不像菲利普的脸和闪亮的金发。
“不问的话就太可耻了。”他顿住了，探寻着。她想，有些话是对她倒是有用。“别哭，”他说，用指尖温柔地抚过她的眼睛，“我想知道的是你参与了么？”
他开始领她回去，但是在门口停住了，四下看看。“要是她给他送医生，药品，甜食，任何东西，你必须让我知道。如果你不说，我会把你算作同谋。”
他看到她因震惊而苍白。“哦，亚历山大，哦，你都说了些什么啊。那些事从来没生效果，她也知道，那些事是很可怕，当她，当她不能控制自己，那些事抚慰她的灵魂，这是它们全部的作用了。”
他几乎是温柔地看着她，慢慢摇着头，“她就是这个意思。”他给了她暗示的一眼，“我记得，”他轻声说
他看到她那小狗般悲伤的眼神，因这个新负担而畏缩，“但是那是很久以前了，我想的跟你说的一样，你是个好姑娘。”他吻了她的脸颊，在取回斗篷的时候拥抱了她的肩膀，在门口她望着他在阳光中穿过死寂的花园。
冬天继续着，国王在色雷斯恢复的很慢，可以在信上签名了。他理解德尔菲的消息的意义，指示安提帕特罗斯要支持阿姆菲萨战役。对马其顿宣过誓的色雷斯是个可疑的盟友，和波斯人颇预密谋。他预见到联盟会投票开战，每个城邦都希望别人承担开支，马其顿会靠边站，不会过分热心，会友好地积极地接下这烦人的责任，这会把通往南方的门户钥匙交到他手里
冬天过去一半的时候，议会投票宣战了。每个城邦只派了象征性的军队，没有人愿意领头镇压反抗的城邦。克梯费斯，一个赛萨利人，成了议会的主席，指挥这场荒唐的战役。被菲利普从混乱中解救出来的赛萨利人还对他感激不尽，不用担心关键时刻克梯费斯会背叛他。
“开始了。”当他们在运动场边上的喷泉旁里冲洗时，亚历山大对他的朋友们说。“我只希望知道要等多久。”
托勒密用毛巾擦着头发回答说，“女人们说，眼看锅烧锅不开，”
亚历山大保持着沉默，托勒密又有了新情妇，他更愿意和她呆在一起。
“她们还说，”赫菲斯提昂反驳说，“等你把眼睛挪开，它自己就会开了。”托勒密愤怒地看着他，这对他倒很好，他得到他想要的东西了。
他得到了，至少是不想和任何人交换的命运，人人都知道这个。剩下的是他的秘密，他尽己所能。骄傲，贞节，节制，对更高事物的奉献，带着这些话他勉强让自己可以容忍灵魂深处的不情愿。也许是奥林匹娅斯的巫术使她的孩子留下了阴影，也许是他父亲的例子，或者，赫菲斯提昂想，也许是他不想有掌控不了的事情，那是他全部天性都在反对的。相比之下他宁肯丢掉性命。一次在黑暗中，他用马其顿语对他小声说，“你是第一个，也是最后一个。”他的声音被喜悦或能忍受的悲伤抑制着。多数时候，他直率，内向，不会逃避，他只是觉得这不重要。他认为爱的真正形式就是躺在一起谈心
他谈论着人和他们的命运，梦中听到的会说话的蛇说的话，骑兵如何对付步兵和弓箭手。他谈论英雄时引用荷马，谈论宇宙观时引用亚里士多德，谈论爱时引用梭伦。他谈论波斯人的战术，色雷斯的战术，谈论他死去的狗，友谊的美好。他描画着色诺芬那样的万里行军，一站站从巴比伦到直大海。他转述着王宫后楼梯上听来的流言，会议室和方阵，吐露他父母双方最秘密的政治计划。他考虑着灵魂在生命和死亡中的状态，还有诸神的天性，他谈论着海格力斯和狄奥尼索斯，还有多久能实现一切计划。
在床上，在山崖下的背风处，在刚破晓的树林里，他倾听着。胳膊搂着他的腰，或是头碰着头，尽量平息着心跳，赫菲斯提昂知道他被告知了一切。带着骄傲和敬畏，带着温柔，折磨和罪恶感。他失去了线索，跟自己搏斗着，发现有些东西已经渐行渐远。当他的思想滑向他自己的盲目的微不足道的欲望时，发觉令人目眩的财富倾倒在他手中，又从指缝里流走了。每次被问起他在想什么的时候，他知道自己不仅仅被看作倾听者。知道这个让他快活起来，甚至违背自己的意愿振作起来。亚历山大像别人引发性欲那样引发幻想，有时他因为被人理解而深怀感激，渴望全能者让他作出正确的回答或碰触。他会深奥地叹息着，好像从存在的深处被唤醒，用马其顿语说些童年的事，说一切都会好起来，就像一直以来的那样。
他喜欢给予，不管是对诸神还是对凡人。在这方面他像其他一切领域一样渴望成就感。他爱赫菲斯提昂，对他他可以原谅他的顶撞，和现在已不可避免的，凡人的需求。之后深沉的悲伤，他像对待伤口那样不加抱怨。没有什么事情不需要代价。但是过后如果他投掷标枪足够远，或是在赛跑中赢了三里格而不是两里格，赫菲斯提昂总是表示怀疑，虽然没有话语和眼神表露出来，以为那种想法已经离开了他。
在他的白日梦里，艰难又清醒的思想像钢铁从火里萃炼般，他会枕着胳膊躺回草丛里，或是双手垂在膝盖上横放着的长矛上，或在屋里踱步，或盯着窗子，他的头抬起来，微微左倾，他的眼睛看到他头脑构想的东西。他出神的脸上的表情没有雕刻家捕捉的到，在拉下的窗帘后油灯的火苗窜的老高，一线微光，或一丝裂缝后的炫目的闪亮。像这样的时候，赫菲斯提昂心想，就算是神也不得不把手从他身上挪开，他必须安静，但是，人们一开始就知道
一旦明白了这个，赫菲斯提昂自己也尽量像亚历山大那样，把性欲转化成对其他目标的追求。他自己的野心小的多，他已经达到了其中最主要的，他被完全信任，忠诚而深厚地爱着
真的朋友分享一切，但是有一件事，他觉得无论如何还是藏在心里的好。就是奥林匹娅斯憎恨他，而且他也恨她。
亚历山大从未说起过这个，她一定也知道自己会碰壁。赫菲斯提昂，在她跟他擦肩而过却不打招呼时，把这当作单纯的嫉妒。一个不求回报的爱人不会嫉妒一个贪婪渴求的，他对她没什么感觉，他以为这就是全部。
他花了很长时间才认识到他面对的是什么，她在往亚历山大身边送女人，她不是应该更恨这些竞争者么？但是使女们，歌手和舞女，不检点的年轻女人，不敢在她面前拿性命冒险的女孩，现在流连不去，丢着眼色。赫菲斯提昂等着亚历山大先开口。
一天晚上刚点上灯，在大厅里，赫菲斯提昂看到一个名声在外的美人等着他，他的眼睛看到她懒洋洋的眼神时亮了起来，说着几句话，带着冷笑走开，在看到赫菲斯提昂后这冷笑才消失。他们上楼去，赫菲斯提昂看他不安的样子，轻松地说，“在桃乐丝那儿碰壁了？”亚历山大皱着眉头，刚点着的信号灯往廊柱里投着阴影和变动着的光柱。
亚历山大突然说，“她希望我早点结婚。”
“结婚？”赫菲斯提昂惊讶地说，“你怎么能娶桃乐丝呢？”
“别像个傻瓜似的，”亚历山大气愤地说，“她已经结婚了，她是个表子，她上个孩子是哈珀勒斯的。”他们在沉默中走着，他在一根圆柱边停下了，“母亲想看我多跟女人来往，好知道我准备好了。”
“但是没人在我们的年龄结婚，只有女孩才这么早结婚。”
“她在这事上很执着，她希望我有自己的孩子。”
“但是为什么。”
亚历山大看了他一眼，对他的慢脑筋并不惊奇，同时嫉妒他的天真。“她要抚养我的继承人，我可能在战场上阵亡又没有孩子。”
赫菲斯提昂明白了，他不仅妨碍了爱，妨碍了热情，他还妨碍了权力。信号灯火光闪烁着，夜风冷冷地吹过他的脖子，过了一会儿他说，“你准备怎么做。”
 “结婚？不。我会自己选择，当我想并且有时间的时候。”（吐糟，就选了罗克珊那个死女人，你真有眼光）
“你要传承一个王室，那很重要。”他看到亚历山大皱着的眉头又加了一句，“女孩们，你可以随便去找她们或者离开她们。”
我也是这么想的，他带着自己都没太察觉的感谢看着赫菲斯提昂。把他拉到圆柱的阴影里，他温柔地说，“别担心，她永远不敢把你和我分开，她了解这个。”
赫菲斯提昂点点头，不想承认他明白这意味着什么。他最近才注意他的酒是怎么倒的。
过了一阵子，托勒密私下对亚历山大说，“有人让我给你举办个宴会，叫些姑娘来。”
他们的目光相遇了，亚历山大说，“我可能没空。”
“你如果能来的话我万分感激，我就能看到你没事，她们会唱歌，会取悦我们，你来么，我不想惹麻烦。”
北方没有在晚餐带上艺妓的风俗，一个男人的女人是他自己的，结束宴会的是酒神而不是爱神。但是最近，在赶时髦的青年的私人宴会上，希腊风俗受到追捧。四个客人来赴宴，姑娘们坐在长榻边上，说些闲话，伴着里拉琴唱歌，给他们倒满酒杯，把他们的花冠扶好，她们大多是克林斯人。他的主人介绍给亚历山大最年长的卡里克塞尼亚，一个著名的爱情专家和有修养的交际花。
一个女杂技演员裸体翻跟头的时候，另一张长榻上人们动手动脚，她用圆润的嗓子谈论米勒特斯的美景，她不久前去过那儿，现在那里在波斯的压迫下。托勒密把情况跟她进行了详细介绍。有一次她优雅地斜倚着，让外衣滑落，让他看到她饱受称赞的胸部，但是她的老练战术毫无结果，他喜欢她的陪伴，在分手时吻了她得到雅号的线条甜美的嘴唇
 “我不知道，”他在床上对赫菲斯提昂说，“为什么母亲想看到我成为女人的掌中物，我父亲应该让她受够了。”
“所有的母亲都想要孙子，”赫菲斯提昂容忍地说，这宴会让亚历山大莫名烦躁，很想获得爱意。
“想想那些伟人是怎么毁灭的，看看波斯人。”他阴郁起来，转述着一堆可怕的嫉妒和复仇的故事，赫菲斯提昂表现了适当的恐惧，他睡的很好。
奥林匹娅斯王后很高兴，第二天托勒密说，“知道你喜欢昨晚的宴会。”他没再说什么，他给了卡里克斯尼亚一条黄金花朵缀成的项链。
冬日将尽，两个信使从色雷斯来，第一个因被暴涨的洪水阻拦，两人一起到达。第一个说国王能走路了，他从海上得到南方的消息，联盟军在无数的麻烦和耽搁后赢得部分胜利，阿姆菲萨人接受了和约，放逐了他们的领袖，让被驱逐的反对派回来了。这种情况招人憎恨，尤其是流放者回来会算旧账，阿姆菲萨人还没有把和约付诸实施。
从第二个信使的来信中，可以清楚的知道，菲利普直接跟代理人处理这南方的事务。代理人报告说阿姆菲萨人还保留着前政府，无视抗议，反对党不敢回去。联盟的将军克梯费斯给国王写了信：如果联盟被迫行动，菲利普愿意指挥这场战争么？
跟着来了第二封信，打着双重封印，指明要交给亚历山大。通知他虽然菲利普很快就能回来，但是事情等不得了。他要军队动员起来，但是不能让人知道他要对南方用兵，只有安提帕特罗斯可以知道这件事。要找些其他的借口，伊利里亚有些部族武装，可以说西部边界受到威胁，军队是为这个集结的。在关于训练军队和安置人员的事情之后是父亲的祝福。
就像被放出笼的鸟，亚历山大开始行动。他寻找合适的地方演习，人们能听到他伴着牛头的蹄声的节奏唱歌。就像他爱了许多年的什么姑娘，安提帕特罗斯心想，突然答应了他，他看上去不能更荣光焕发了。
战争会议召开了，部落首领带着经验丰富的老兵前来，奥林匹娅斯问他什么事让他老忙不开，他回答他很快要去伊利里亚边境。
 “我一直等着跟你说话，亚历山大，我听说除了第比斯的卡里克斯尼亚招待了你一晚，你给了她一件礼物就再没找过她。这些女人是艺术家，亚历山大，她那个阶层的交际花是很骄傲的，她会怎么想你？”
他转过身，有一会儿很迷惑，他已经忘了这个女人的存在，“你以为，”他惊讶地说，“我现在有时间和姑娘们玩乐？”
她的手指在镀金扶手上攥紧了，“你这个夏天就18岁了，人们会说你不喜欢女人。”
他盯着特洛伊毁灭的壁画，火和血，扛着战士们肩头的挣扎着的女人，过了一会他说，“我们过阵子再说这个。”
 “你总是有时间留给赫菲斯提昂。”她说
“他考虑我的事务，并且帮忙。”
“什么事务，你什么都没告诉我，菲利普给你送来一封密信，你甚至都没告诉我，他说了什么？”
带着冷酷的精确，没有迟疑，他告诉她伊利里亚战争的故事，她为他眼里冷酷的憎恨而惊呆了。
“你在撒谎。”她说
“如果你这么想，干吗还问。”
“我知道你什么都告诉赫菲斯提昂。”
赫费斯提昂会因真相而遭殃的，他说，“不是的。”
“人们都在谈论，现在听我说，要是你不知道，你干吗把脸刮干净，像个希腊人。”
“我不是希腊人么，这倒是个新闻，你应该早点告诉我。”
就像两个在悬崖边上扭打的摔跤手，感到共同的恐惧，他们停下并转开身。
“你的朋友们都被谈论，女人们对他们指指点点，赫菲斯提昂，托勒密，哈珀勒斯……”
他笑了，“问哈珀勒斯为什么么他们被指指点点吧。”
她为他的忍耐力愤怒，本能告诉她她已经伤到他了，“很快你父亲会让你结婚的，你应该让他看看你是个丈夫，不是妻子。”
在片刻的安静后他走向前去，缓慢地，像猫一样无声无息，直到他站在她面前俯视她，她张开嘴，然后又合上了，一点点的她跌坐在椅子里，直到它的高椅被接住她让她不再向后倒下，他看着这一切，温和地说，“你不会再对我说这些话了。”
她一动不动地坐在那儿，直到听到牛头飞驰着离开的蹄声。
有两天他没靠近她，她告诉他别进她的门的命令白费了，然后是节日，人们互赠礼物。裂痕修复了，除了没人说或者要求道歉。
当消息从伊利里亚传来的时候他把这件事抛在脑后。已经安稳下来的部落们听说了菲利普要对付他们的消息，从边境到西边的海岸都骚动起来。
 “我没想到，”安提帕特罗斯私下根亚历山大说，“成功的谎言的代价竟然是被人相信。”
“一件事是肯定的，我们不能不骗他们，他们任何时间都可能越过边境，我们考虑一下这个吧，明天我会告诉你我需要带走的军队。”
安提帕特罗斯没多费唇舌，他正学会这么做。
亚历山大知道需要多少军队，最要紧的是怎么避免引起怀疑，调动太多部队派不上用场。很快有件事提供了一个托辞。从菲坎战役起，德莫比利要塞就被马其顿占领。它刚刚在没有协商的情况下，被第比斯军队用武力占据。第比斯人解释说，她要防备德尔菲联盟，他们正攻击她的盟邦阿姆菲萨，肯定也威胁着她。这是正式的盟友所能干的最糟的事了。很自然这时在国内得有充足的武装。
伊利里亚被战火点燃，亚历山大用他父亲的老地图作着记号，询问老兵地形。那里到处是山脉和峭壁下的峡谷。然后训练他的人穿越山地。这样的一天过后他在夜幕降临后才回来，洗过澡，跟朋友道了晚安，吃了晚饭，直接回到房里准备睡觉。他脱掉衣服，窗口送来的凉风里夹杂着一股温暖的芳香。高高的立灯照着他的眼睛，他越过油灯，床上坐着个女孩。
他盯着她陷入沉默，她喘着粗气目光垂了下去，好像她从没想到会看到一个裸体的男人。然后她慢慢地站了起来，让双手滑落在身体两侧，抬起了头。
 “我来这里，”她就像在背功课的孩子，“是因为我爱上你了，请别赶我走。”
他步伐坚定地走向她，开始的震惊过去了，不能显得犹豫不决。这一个不像那些化了妆，珠光宝气的迷人的交际花。她大约十五岁，是个皮肤光洁的女孩，美丽的亚麻色头发披散在肩头。鸡心形的脸蛋，蓝眼睛，小小的乳房挺立着，雪白的纱裙下能看到粉红的乳头，她的嘴没擦唇膏，像花朵般新鲜，在他走近她之前，他感到她很害怕。
 “你怎么进来的？”他问，“外面有哨兵。”
她合上双手，“我-我，很久以来就想，我找了机会。”她的恐惧像帷幕般包围着她，几乎能感到空气随之颤动着。
他没指望她能老实回答她的目的。他摸了摸她的头发，这头发就像她穿的丝绸一样的光滑，她就像西萨拉琴的低音弦一样颤抖着。没有激情，只有恐惧。他用手扶着她的肩膀，感觉她镇静些了，像一只吓坏的小狗。是因为他她才会害怕，但不是怕他。
他们都很年轻，他们既纯真又有着某种不自觉的知识。他站着把她抱在怀里，但是没有听她说，而是倾听着。他什么也没听到，整个房间只有喘气声。
他吻了她的嘴唇，她的身材对他正合适，然后他清楚地说，“卫兵一定是睡着了，如果他放你进来，让我们确定一下没有别人在。”
她带着恐惧抓住他，他又吻了他，给了她一个神秘的微笑，然后走向房间的另一端，猛地扯开窗帘，一幅接一幅，察看巨大的衣柜，砸着盖子。他留着对着那扇后门的那幅窗帘，最后他掀开了它，没人在那儿，他插上青铜门闩回来了。
回到那女孩身边，他领她走到床边，他很生气，但是不是冲着她，有人提供给他一个挑战。
她的白纱裙用金蜜蜂别针别在肩膀，他松开它们，然后是腰带，这些都掉在地板上。她好像从未见过阳光那么洁白，除了粉色的乳头，和画家无法画出的金色绒毛。可怜的苍白的温柔的小东西，为了这个英雄们在特洛伊战斗了十年。
他在她身边躺下，她年轻而惊恐，如果他慢慢来并且温柔的话她会感激不尽，不用着急。她的一只因为害怕像冰一样冷的手，开始抚摸他的身体，犹豫而生疏，回忆着受到的指导。她来不仅要让他证明自己是个男人，她还要帮助他。他发现自己小心翼翼地摆弄着她，像摆弄一天大的小狗，保护她不受他的愤怒的伤害。
他看了眼油灯，但是熄灭灯光就想某种逃避，在黑暗中乱摸太傻了。他棕色结实，被山中荆棘划出伤痕的胳膊环绕着她的胸脯，她看上去多弱小，一个真正的吻都会留下淤痕。她把脸埋在他的肩膀上，毫无疑问是被召唤，而不是自愿的，她想的是要是失败了她会是什么下场。
 “最好的情形，”他想，“最好的情形？”织布机，婚床，摇篮，孩子，新娘婚床上的装饰，壁炉边和乡村水井边的闲聊，苦涩的晚年，和死亡。不是美丽的激情和婚姻的誓言，而是从天堂降下的火焰，投在消除恐惧的祭坛上，他用手捧起她的脸，因为这个迷失了的生灵用蓝眼睛看着他，无助而满怀期待，显出她人类的灵魂。同情击中了他，这火焰穿透了他。
他想着陷落的城市，房梁在燃烧，女人们像镰刀下的麦田里的老鼠和兔子般四散奔逃，手里抱着孩子。他记得那些尸体，被有权奸淫的胜利者留在身后给野兽吞吃。她们有些事要复仇，不灭的仇恨，对她们自己，或是对某个无法命名的存在。他的手温柔地抚过她光滑的身体上他刚才看到的伤，他不会伤害她，她还不明白。他吻着她让她消除恐惧，知道她的使命没落空，她颤抖的不那么厉害了，他待她很小心，以最大的温柔，心里想着鲜血。
过后她轻轻坐起来，以为他睡着了，打算从床上溜开。“别走，”他说，“陪我到早晨。”他宁愿独自睡到天亮，而不是和这个陌生的柔软肉体，但是为什么让她在这个时候面对询问呢。她没哭，但是有点畏缩。她是个处女。当然，怎么能不是？她得提供证据。他对她的举止有点生气。没有神告诉他她会比他多活50年，对人们吹嘘她的初夜给了亚历山大。夜变冷了，他把毯子盖在她身上，要是有人等着她，最后让他们等吧。
他起来剪了烛花，然后躺下看这黑夜，感觉灵魂的困倦是成为肉体凡胎的代价。哪怕只是有些像死亡，人们也应该为了更好的事，不管怎样，这是一场胜利。
他被鸟鸣声和第一缕晨光唤醒。他睡过头了，他要见的人应该已经在操场上了。那姑娘还在睡，她的嘴张开一点，让她看上去愚蠢胜过悲伤。他没问过她的名字，他温柔地摇醒她，她的嘴闭上了，深蓝色的眼睛张开了，她看上去迷茫，荣光焕发而温暖，“我们最好起来，我还有事要做。”出于礼貌他又加上，“我希望能跟你再多待一会儿。”
她揉着眼睛，然后对他微笑着。他的心放了下来，考验结束了，而且完成的很好。床单上是老妇们会在婚礼早晨向客人们展示的血迹，建议她带上它会实际，但是不够和善，他有了个更好的想法。
他弯腰找着衬衣，去拿他的珠宝盒，取出一个老旧的，金线刺绣的小羊皮袋子，这是不久前庄严地送给他的。他取出有两只金天鹅的胸针，它们的脖子绞缠着，这是古代的工艺，天鹅带着王冠，“这是在王后间一代代传下来的，收好它，亚历山大，这是给你的新娘的传家宝。”
他把袋子扔到一边，他嘴唇的线条变的冷酷，但是他带着微笑走了过去，那女孩扣好肩膀的别针，正系着腰带。“这里有些可以留作纪念的东西。”她双眼圆睁，惊讶地感觉这东西的重量，“告诉王后你让我很满意，但是往后我会自己选择，给她看这个，告诉我让你这么做的。”

多风的春天他们从海岸向西行军，路过挨盖，亚历山大在这里的宙斯的古代神坛上献祭了一头洁白的公牛，预言者观察着冒着热气的内脏，宣布肝脏预示着吉兆。
他们穿越春洪泛滥的卡斯特里亚湖，湖水浸泡着围绕着她微波泛起的蓝色水面的垂柳，然后穿过残留着冬天的山地，进入崎岖的林科斯山，林科斯人的领土。
在这里他想最好带上头盔，和他自己按色诺芬的设计，定制的防护前臂的皮革护腕。自从老埃罗珀斯死后，年轻的亚历山大就是部落的首领，他没惹任何麻烦，在伊利里亚战争中半是自愿地跟随菲利普，但是这里是偷袭的好场所，林科斯人就是林科斯人，多久都一样。
虽然如此，他们还是尽了封臣的义务，那三兄弟都骑着强壮多毛的山区马来了，全副武装，身后跟着他们的高地人。他们是又高又黑，满面胡须的男人，不再是他在节日遇到的那三个小伙子了。他们礼貌地互相问候，古代封域的继承人，很多世代他们的家族因血缘关系，战争，和通婚联结在一起。林科斯人曾是这里的国王，他们数代来臣服最高王权，但是他们没有足够的力量收回伊利里亚。菲利普却有这个力量，而且做到了。
亚历山大收下他们作为主人礼物的食物和酒，让他们参加在一快覆盖着地衣和苔藓的岩石上举行的军事会议。
他们穿着粗糙而实用，缀着铁片的皮革外衣，帽子型的色雷斯头盔。他们无法把目光从那个脸刮的很干净的年轻人脸上移开，他已经是男人，却长着男孩的脸，全套盔甲闪耀着南方的优雅。他的胸甲勾勒出每块胸肌，精美的镶嵌着，但是布置的如此精细，没有什么装饰品太过突出，他的头盔上插着白鸟羽。不是为了增加高度，而是为了让他的士兵在战场上能看到他，情况需要的话他们要时刻准备改换战术，他对林科斯德人解释这些，他来之前他们不相信他的事，看到他后，他们就更不信了。但是看到那满脸伤疤四十岁的老战士证实他说的每个词，他们最后相信了。
他们继续前进，在敌人来之前占领山口上的高地，然后来到赫拉克梯亚，这里富饶的山谷多年来不断引发冲突。林科斯德人就像屋顶上的鹤一样熟悉这里，他们用乡间笑话给自己人鼓舞士气，向不知姓名的诸神的祭坛致意。乡民们把亚历山大看成神话，把他的到来看成是自己的首领的光荣。
军队在用石头围着的红土葡萄梯田间行进，到了下一个区域，下面普雷帕湖流进多石的山间。接下来是蔚蓝林科尼德湖，
环绕着杨树和灰色的树胶树丛，湖岸上到处是河湾和多石的滩涂，不远处烽烟四起，伊利里亚人正开向马其顿。
在山口的一座小要塞上，林科斯人用当地土话欢迎他们的领主，他们趁他听不见的时候说，“人生只有一次，要不是听说那巫婆的儿子来啦，我们是不会等这群慢腾腾的人这么久的。不知是不是真的，听说是恶魔化身为蛇和王后生了他，因此他刀枪不入，他是不是在胎膜里出生的？”到十里之外的市场上赶集对农民来说是个大节日了，他们从没见过刮脸的人，真诚地问他是不是太监。设法挤近些的人说他刀枪不入的说法是假的，虽然很年轻，但是他已经有了战争伤疤。但是他们在看到他的眼睛后，还是认为他有魔力。在路上他阻止士兵杀死一条横在路上的巨大蝰蛇，叫它带来好消息的信使。他们警惕地看着他，但是满怀希望。
战斗在湖边打响，在灰色的树丛，果园和闪亮的杨树间，山坡上的黄色的锦葵和蓝色的鹜尾花，被士兵踩坏或是染上血迹。蔚蓝的湖水被搅混，鹤和鹭逃离芦苇丛，食腐动物盯着落下来的同类，向草地上的尸体俯冲，或者在开着小花的岩石上空盘旋。
林科斯人服从命令，为自己的家族荣誉而战。他们发现，虽然没想到，这利索的战术把伊利里亚骑手包围在斜坡和湖水之间，他们参加了追击，从西面覆盖白雪的山峰上到下面的峡谷，反抗的伊利里亚人被从要塞中赶出，被杀死或屈服。
林科斯人惊讶地看着他在战场上的狂热后，接受俘虏的方式。他们以为叫他的外号巴塞勒斯克斯的人，是把他想成看一眼就会死的魔龙。但是现在，在他们自己都不会放过老仇人的时候，他跟他们结下和约，好像他们不是野蛮人似的
伊利里亚人是又高又瘦的山民，皮肤粗糙，棕色头发，跟祖辈经常互相通婚的林科斯人很像。发动袭击的酋长科索斯在一条河谷被生擒。他们把他带到亚历山大的脚下，在边境上迸涌着棕色急流的河边。他是菲利普的老仇人巴蒂利国王的小儿子，从19岁时拿起长矛就是边境一害。现在，已经五十岁，胡子灰白，像杆长矛般又硬又直，冷漠下暗藏着疑惑，他盯着这有男人眼神，骑在一匹本身就值得发动一场劫掠的马身上的男孩。
 “你破坏我们的田地，”亚历山大说，“偷走牲畜，抢劫城镇，掠走妇女，你认为你应该受到什么惩罚？”
科索斯不会说多少马其顿话，但是这几句还能听懂。他不需要翻译，他直视着年轻人的眼睛回答，“随便做什么吧，菲利普的儿子，用你喜欢的方式惩罚我。”
亚历山大点点头，“给他松绑，把他的剑还给他。”
他在战场上失去了12个儿子中的两个，5个作了战俘，亚历山大免除赎金释放了三个，留下两个作人质。
他勘定边界，没增加新的血仇，没有试图把边界扩展到林科斯湖以外，那里是菲利普很久前打下的，是天然疆界。事情要一点点来。
这是他第一次独立指挥战斗，他来到未知的的乡间，解决发生的一切，人人都觉得这是场巨大胜利。他暗中思量着这只是更大战争的面具。和赫菲斯提昂单独在一起的时候他说，“这只是给向科索斯复仇提供了基础。”
清澈的林科斯湖畔，战场的残迹被清理。梭鱼和鳝鱼被从死者身上清理掉，被踩坏的百合等待明年绽出新芽，树胶花在风里像雪一样落下，掩盖着血迹。寡妇在哭泣，残疾人笨拙地捡回过去的手艺，从前从未匮乏的孤儿现在在挨饿。人们向命运低下头，就像对待杀死牲畜的瘟疫，打落橄榄的雹子。包括孤儿和寡妇都到祭坛致谢。伊利里亚人，臭名昭著的海盗和奴隶贩子，本可能会赢。他们的神慷慨地回应祭献，他们还有办法，不会完蛋。悲伤更甚于快乐，人们都期盼着势头好转。
几星期后，菲利普国王从色雷斯回来了。雅典的船舰沿着海岸搜寻他乘的船，航行一点也不舒适，一路上他吃了不少苦头。但是在接近派拉的时候，他骑在马背上展示体力。他得用别人帮他下马。亚历山大看到他走路的时候还很痛，走上前让他扶着他的肩膀。他们一起进门的时候引起一阵窃窃私语，因病痛的弯着腰的男人好像一下老了十岁，容光焕发的青年就像笼罩在胜利的光芒中的年轻的雄鹿。
看到这情景，奥利匹娅斯在窗口欣喜若狂。国王回房休息时，亚历山大跟进去，在那儿呆了两小时，这减轻了她的喜悦。
几天后，国王一瘸一拐地下楼吃晚餐，亚历山大帮他坐上长塌，发觉到还能闻到化脓的气味，他自己整洁十分，他提醒自己，那是光荣负伤的味道，看到人们都看着这难看的跛行，说，“没关系，父亲，你走的每步路都是你勇气的证明。”随从们十分高兴，西萨拉琴的夜晚距今有五年了，没几个人还记得。
家里的舒适和高明的医术使得菲利普复原的很快，但是他瘸的更厉害了，那条腿透骨的疼，而且不能行动。在色雷斯伤口腐坏了，他有几天发着高烧几近死亡。等到腐肉开始掉落，帕美农说，留下的洞足有拳头大。靠一条腿上马恐怕要费些时间。但是一旦重新振作，他就以标准的，直直的腿夹着马的方式骑行。几星期后他检阅了军队，赞扬了良好的纪律，暗自发现不少革新，有些甚至值得保留下来。
在雅典，曾见证了与马其顿签订的和平条约的大理石桌子被毁掉，作为正式宣战的通告。德莫斯提尼告诉所有公民，菲利普是个野蛮的酒鬼，要来劫掠和奴役他们。他们五年前上了他的圈套。他从没伤害过他们，想要的只是自己被承认。他曾提出在菲坎战役给雅典军队盟友的待遇，但是德莫斯提尼说他们会被当作人质把他们留下了。自己亲自出场看到真相的人只能使情况更加混乱。弗卡，对抗马其顿人的最好的指挥官，说菲利普的建议是真诚的，差点被判处叛国罪。仅仅是他人所共知的诚实救了他。
德莫斯提尼对此深感不快。毫无疑问他用波斯人送来的黄金保护城邦的利益，他经手的数额很大，而且不用对任何人负责。代理人得到一份酬劳是很自然的事，这让他从日常事务里解放出来，他的时间都用来公共活动，还有什么事务更有价值？但是他还是要小心弗卡。
在与斯巴达的大战中，雅典人为了荣誉和霸权而战，最后被打倒在地，被剥夺了一切。他们为民主和自由而战，却以记忆中最残酷的专制独裁收场。经历过冬季围城时饥荒的老人还活着，成年人从他们那里亲耳听到讲述，城邦几近毁灭。他们在战争中失去了信仰，如果他们想重拾信仰，那只是为了一件事，就是生存。一步步地他们相信了菲利普是要毁灭他们，就像他对奥林诺斯作的。最后他们停止了公共救济，用钱装备舰队，对富人的征税额提高到最高值，为了保卫他们剩下的东西。
雅典的海军使她比第比斯更安全，只有少数人明白他们的领袖没有多少头脑，德莫斯提尼获得批准限定舰船的数量。海军曾拯救了派瑞索斯和拜占庭，还有达达尼尔海峡的谷物商路，如果菲利普要南下的话他只能走陆路。德莫斯提尼现在是雅典最有权势的人，她的标志和灵魂，和第比斯的联盟在他的掌握中，他把老仇人换成个更大的。
第比斯犹疑不决，菲利普保证她对附近比奥夏的统治，雅典人宣布这违反了民主，想让比奥夏自治好削弱她。但是第比斯控制着通向阿提卡的陆路，这对菲利普十分珍贵。如果他和雅典单方面媾和，第比斯就全无价值了。
所以他们辩论着，想让一切维持原状，不愿承认事在人为，而人是变化的。
在马其顿，菲利普又开始风吹日晒了，他一开始可以在马背上骑半天，然后是一整天。在派拉湖畔的马场上，骑兵进行着复杂灵活的演习。现在有两只王家中队了，菲利普的和亚历山大的。人们看见父子俩并排骑行讨论着，金发的脑袋倾向那个斑白的。奥林匹娅斯王后的侍女看上去苍白焦虑，一个挨了鞭子，另一个被关了两天禁闭。
盛夏时分，麦苗茁壮翠绿，德尔菲议会再次召开。克提费斯报告说阿姆菲萨仍然拖欠款项，被驱逐的领袖没被流放，他权益之计的军队没法去把他们彻底打败。他建议在由在战争中打败不虔诚的菲坎人的马其顿的菲利普国王区领地这场圣战。
安提帕特罗斯在那里当使节，站起来说他得到国王的授权接受任命。还有，菲利普出于虔诚，愿意自己承担费用，表达感谢的的投票和详尽的委托声明在起草，由当地的一流作家执笔。他完成的时候，一路有驿马接应的安提帕特罗斯的使节已经抵达派拉了。
亚历山大正在球场跟他的朋友玩球。轮到他站在圈子中间拦住球，他正纵身一跃扑到球。像往常一样不想干看着别人，出去闲逛的哈珀勒斯，从外面得来一个消息，说德尔菲的使节来了。亚历山大很想着看这信打开，把信给正在浴室的国王送去了。
他站在华丽的青铜澡盆里，用蒸汽熏那条伤腿，一个随从往上涂着气味强烈的油。腿上的肉还深陷着，他浑身是伤疤，一条锁骨很久前折断过，那时他的马在战场上被杀了，留下伤疤。他就像一颗老树，牛群年复一年地在树身上磨着牛角。带着不可思议的直觉，亚历山大知道造成每条伤疤的是什么武器。“我会留下什么样的伤疤，我会像他这么老么？”
 “替我打开，”菲利普说，“我的手是湿的。”他垂下眼皮来掩藏坏消息，但是没这个必要。
亚历山大跑回球场的时候，那群脸刮的光光的青年正在喷泉里互相泼水，好洗去尘土凉快下来。看到他的脸，他们停了下来，好像出自克珀阿斯之手的一群雕像。
' “战争开始了，”他说，“我们要去南方了。”
7

在彩绘楼梯的下面，卫兵靠着长矛站着。这是凯提乌斯，一个铅灰色胡子的老兵。自从国王不再来找她，王后的警卫里就没再有过年轻人。
穿着黑衣的年轻人站在铺着镶嵌地板的阴暗的走廊里，他从没在这么晚的时候来他母亲的房间。
听到脚步声，卫兵举起长矛，高声喝令他报出身份，他出现在他面前，走上楼梯，他敲门的时候没人回应。他抽出匕首，用柄粗暴地砸着门。
里面一阵从梦中惊醒的忙乱，接下来是屏住呼吸的寂静。
 “我是亚历山大，”他说，“开门。”
一个满脸皱纹的老太婆丛门里探出头，她身后传来老鼠般的沙沙声，她们肯定以为是国王来了。
 “夫人睡着了，现在很晚了，亚历山大，已经过了午夜了。”
他母亲的声音从里面传来，“让他进来。”
她站在床边，正在系睡衣的腰带，是件乳白色\毛边的羊毛袍子，在闪烁不定的油灯的火光下他勉强能看清她，一个还没完全醒过来的侍女证笨手笨脚地挑着灯芯。壁炉里没有火，现在是夏天。
三盏灯刚点亮了一盏，她说，“行了。”
她的红发散落在肩膀上的黑色皮毛里，油灯斜射着的火光照在她眉心和嘴角的皱纹上，她转身向着灯光的时候，人们只能看见她美丽的轮廓，光洁的皮肤和坚定的嘴。她已经34岁了。
 “只点一盏灯太暗了，”他说，“克里欧佩特拉在你这儿么？”
 “这个时间她当然在自己的房间里，你想找她？”
“不。”
她对侍女们说，“回去睡觉吧。”
门关上后她在用绣花床单盖上滚皱的床，让他挨着她坐下，但是他没动。
 “怎么了？”她温柔地说，“我们已经道过晚安了，你该睡觉了，你早上要出发了，是不是。你看上去很奇怪，你做梦了？”
 “我在等待。这不是场小仗，这是一切的开始，我以为你会派人来找我，你知道我为什么来。”
她把头发从额头上拢过去，用手揉着眼睛，“你想从我这儿得到预言？”
 “我不需要预言，母亲，我要的是真相。”她的手拿开了，他盯着她的眼睛，“我是谁，告诉我我是谁。”
她注视着他，他发觉她本来期待着别的问题。
“没关系，”他说，“不管你干过什么，我都不知道，回答我的问题。”
她发觉他比几个小时前他们见面的时候憔悴了，她几乎要对他说，“就这些？”
已经过去很久了，在日常生活的覆盖下，那黑暗的悸动，狂乱的梦境，突然的惊醒，岩洞里的老智慧女人乘着黑夜秘密地来她房里带来的话，都怎样了？她不知道，她把这孩子带向恶龙，而他问，‘我是谁，’我才需要问他这个。
他来回踱步，迅捷轻快得像条笼子里的狼，突然他一步跨到她面前，“我是菲利普的儿子么？”
昨天她还看见他们一起去操场，菲利普一边说话一边咧嘴笑着，亚历山大也侧过头笑着。她沉默着，看了他一会儿才说，“别假装你相信这个。”
 “是么？那好，我是来寻求答案的。”
“这些事不能靠午夜的突发奇想解决，这是件神圣的事，有些强大的力量要先得到安慰……”
他探寻着的双眼似乎穿透了她，“什么启示，”他轻声说，“是我的魔灵给你的么？”
她拉起他的双手，把他拉向自己然后耳语着，当她说完，她退回一步看着他，他陷入沉思，几乎忘记她的存在，他的眼睛里看不出结果。“这就是全部？”
 “还能有什么？现在还不能让你满意么？”
他望着灯火照不到的暗处，“天神知道所有的事，重要的是怎么提问。”他把她从椅子上拉起来，隔着臂膀的距离，他皱着眉头，最后她的眼睛看着他的。
他收紧了手指，拥抱了她，然后放开了她。他走后黑暗包围着她，她又点亮了两盏灯，最后三盏灯都亮着睡着了。
亚历山大在赫菲斯提昂房门口停住了。他轻轻打开门然后进去。他已经睡着了，一条胳膊伸在月光里。亚历山大伸出一只手，又缩了回去。如果他找到了他想要的答案，他会叫醒他告诉他一切，但是对他来说一切还都暗淡可疑。她也是凡人，人们必须等待确定的话，为什么为了这个扰他的好梦？明天出去骑马的时候再说吧。月光照在他合着的双眼上，亚历山大轻轻把窗帘拉上一半，让夜晚的力量不要伤害到他。
在赛萨利他们接应着盟友的骑兵。他们从山上冲下来，没有队列，高喊着挥舞着长矛，展示着马术。这里的人刚会走路就开始骑马。亚历山大挑起了眉毛，但是菲利普说，在战场上他们服从指挥，而且战斗的很好，现在是场传统的表演。
军队向西南进发，沿着着德尔菲和阿姆菲萨，神圣同盟的部分附庸在路上加入他们。他们的将军受到欢迎，被介绍给众人。习惯于小部落间的联盟，因优先权争吵不休，跟任何作总指挥的将军吵架，现在他们吃惊地加入了一只有三万步兵，还有两千骑兵的行进着的军团。军队里的每个人都目标明确，服从纪律。
雅典没有派兵，雅典人在同盟中占一席之地，但是当指挥权委托给菲利普的时候他们提出异议。德莫斯提尼劝他们抵制这个决定，反对阿姆菲萨的投票可能招致第比斯的敌对，他看不到未来。
军队到达德莫比利，山和大海之间炎热的门户。亚历山大十二岁后就没再经过此地，他和赫菲斯提昂去这关隘因之得名的温泉里洗澡。在列奥尼达由大理石狮子守护着的坟墓上，他放上一个花环。“我不认为，”他过后说，“他是个好将军。如果他确保菲坎人服从命令，波斯人就不会绕过关口。这些南方城邦从不团结，但是这样一个勇敢的人值的尊重。”
底比斯人仍然拥有上面的要塞，菲利普和他们周旋着，派出信使，礼貌地请他们撤出，好让他们换岗。他们看着长列的士兵沿着海滨开来，越来越近，收拾东西回第比斯去了
现在军队行进到东南方的大路上，他们右边是一片荒山，希腊的脊柱。被斧子和牧群弄的光秃，比马其顿的高地林还严重。在这些荒山间的峡谷里，是骨骼上的血肉，养活着人们的水和土。
 “我又看到这一切了，”亚历山大对赫菲斯提昂说，“我能理解为什么南方人是这个样子，他们的土地太贫瘠，每人都觊觎他的邻居，也知道邻居盯着他。每个国家都以山脉为界，你见过隔着篱笆的两条狗么，上窜下跳地叫着。”
 “但是，”赫菲斯提昂说，“狗找到一个洞口后可不会穿过去打架，它们大吃一惊然后走开。有时狗比人有头脑。”
通向阿姆菲斯的路向南延伸，一只帕美浓指挥的部队已经在前面，攻取据点，扫清道路。但是主力部队沿大路前进，继续向东南进发，朝向第比斯和雅典。
 “看，”亚历山大说，指着前面，“那是爱拉提亚，石匠和工程师已经到了，修起城墙恐怕要用很长时间，他们说石头还在那儿堆着呢。”
爱拉提亚曾是抢劫神庙的菲坎人的要塞，先前的战争中被攻了下来。处于咽喉要道。离底比斯只有两天路程，到雅典只要三天。
上千奴隶在熟练的石匠下面，很快垒起石墙。军队进驻要塞，菲利普在这里建立了司令部，向第比斯派遣了信使。
 “多年来，”他的信使说，“雅典人对他发动战争，先是偷偷摸摸，接着就公开了，他不能再忍了。第比斯人的敌意甚至更大，现在他们正拉提比斯下水，他要求第比斯人承诺，在联盟中站在他这边。”
王家帐篷安置在围墙里，在废墟中搭起窝棚的牧羊人看到军队都吓跑了。菲利普在一条晚餐长凳上歇他受伤的腿。亚历山大坐在他身边的椅子上，随从们端上酒就退下了。
 “这次该解决他们了，”菲利浦说。“到该出手的时候了。不开战的可能性不大。如果提比斯人都疯了，他们会替我们宣战，雅典人会清醒过来，看清那伙政客把他们带向何方。菲坎人会加入，我们进军亚洲前可以不在希腊流一滴血。”
亚历山大转动着他的酒杯，嗅着当地的土酿酒的香气。色雷斯人的酒更好，但是那酒是献给给狄奥尼索斯的。“是的，但是看看你卧病在床，我领军的时候都发生了什么。所有人都相信我们是要对付伊利里亚人，尤其是伊利里亚人自己。现在雅典人呢。多年来德莫科利特一直告诉他们要防备我们，现在我们来了。而且如果弗卡当选的话他会变成什么。”
 “他什么也作不了。如果第比斯人宣布站在我们一边。”
“雅典人有一万雇佣兵。”
“是的，但是有决定权的是第比斯。你知道他们的境况。他们称之为适度的寡头统治，但是议员的门槛很低，能出得起一套重装步兵甲胄的都可以当。在提比斯，全体选民都参加战宣战投票。”
他开始说自己在那儿当人质的岁月，几乎有些怀恋。时间抹平了艰辛，那是已经消逝的青春的味道。一次朋友带他去偷看伊帕米农达的演习，他认识伯罗皮达斯。亚历山大边听边想着圣军，伯罗皮达斯把他们重组成一个军团。他们的英雄誓言非常古老，可以追溯到海格力斯和伊奥拉俄斯。在他的祭坛上他们宣誓。圣军的士兵承担着捍卫双重荣誉的责任，不能后退，他们前进，或坚守，或死亡。他们有很多事亚历山大想知道，因为没人可问，就和赫菲斯提昂谈论这事。
 “我想知道现在雅典在发生什么。”

雅典在日落的时候得到了消息，城市议会正在市政厅用餐，在场的还有一些奥林匹克冠军，退休的将军和其他拥有这项特权的人。集市上一片吵闹，提比斯的信使乘着流言的翅膀而来。一整夜街头都像赶集般热闹。亲戚们互相投奔，商人们跑向比雷奥斯港，陌生人和陌生人热烈地交谈，女人们半蒙着面纱跑去朋友的家。天亮的时候城市议会召开了公民大会。在市集上围栏和货棚被点着以通知郊区居民。人们沿着石子路涌向匹尼克斯山上的讲坛。他们得知了消息，菲利普要立即向南方进军，提比斯不会继续抵抗。老年人回忆着他们童年的时候的悲惨的一天，一切耻辱的开始，随之而来的饥荒和暴政。第一个逃脱的士兵从山羊河穿越达达尼尔海峡跑回来的时刻。舰队就是在那儿毁灭的，伯罗奔尼萨战争失败了，死亡的剧痛开始。秋天早晨清冷的空气像冬天的风般透骨，主持会议的人大喊：“没人想发言么？”
长久的沉默后，所有人的眼睛都转向一个方向，没人会傻到站在人民和他们的选择之间。他们看到他登上讲坛的时候，没人欢呼，寒冷冻住了他们，只有一阵低语，像祈祷的声音。
晚上德莫斯提尼的书房整夜亮着灯，烦恼中不能入睡的人们在街上走动，看到这灯光感到安慰。在黎明前他的演说稿就准备好了。提修斯和索伦的城市，在命运的转折处转向他，她看到他已做好准备。
 “首先，”他说，“他们应该驱散恐惧。菲利普还不能确定底比斯的忠诚。如果他做到了，他是不会坐在爱拉提亚，他早就到他们的城墙下了。他早期待着他们的毁灭。他炫耀武力，给他在底比斯的朋友鼓劲，恐吓那些爱国者。现在他们只好放弃古老的血仇，在菲利普的人成功前派出信使，送上慷慨的盟约。。他本人，如果受到召唤，是不会拒绝这个使命的。同时，让所有成年人拿起武器，向埃硫西斯进军争夺战场。”
他结束的时候太阳升起来了，他们看到沐浴在阳光中的卫城，古老的大理石，白色的祭坛，色彩和金光。一阵洪亮的欢呼声在山间响起，离得太远听不到的人也加入了这欢呼，拯救之道已经宣布。
德莫斯提尼回家去，起草了一份给第比斯的外交信件，诋毁着菲利普，‘行动应当依赖人的种族和天性，狂妄地利用这目前的运气，忘掉爬上高位前自己是个多么不起眼的角色……’
他沉思着咬着他的笔杆，铁笔在腊板上滑动。
他窗外是初次参战的青年们，在去向部族的军官报道的路上，彼此呼喊着。年轻人间的笑话，他从不曾搞明白他们的意思。什么地方一个女人在哭，很明显是在房里。一定是他女儿，如果她有谁可为之流泪的，他会马上知道的。他愤怒地关上门，喧哗声是个恶兆，打扰着他的思绪。
底比斯人召开的公民大会上，任何站得起来的人都没缺席。马其顿人作为正式的同盟，也得到通知。
他们回忆着菲利普对底比斯的恩惠，他在非坎战役中帮的忙。他帮组他们在比奥夏扩展势力，为他们和雅典间的世仇复仇。他们努力提醒他们，他们曾跟不虔诚的非坎人联盟，接受阿波罗的黄金做军饷，菲利普没要求他们对雅典用兵，提比斯如果想这么做当然可以，去分享胜利果实，但是如果想把雅典人当作朋友，他们让他通过就可以了。
议会否决了这条建议。他们被菲利浦对埃拉提亚的行动惹火了，如果他是个盟友，他也是个横暴的盟友，现在安慰他们太迟了。其他的事情，现在还大势未定，要是雅典一旦陷落，他们对他来说还算什么？他在赛萨利的权利也没带来什么恶果，经过菲坎战役，底比斯满是要负担家庭的孤儿，这还不够么。
安提帕特罗斯停止了，然后坐下，他听见一阵不友好的低语，几乎被喝倒彩。主席叫着雅典的信使，德莫斯提尼走上讲台，伴着预料中带着敌意的沉默。不是马其顿人，而是雅典人，是这里几世代的威胁，几乎没有哪个家庭在无休无止的边境战争中没有血仇的。
他触动了一个可能回应敏感话题，对斯巴达的仇恨。他回忆着在大战后，斯巴斯加给雅典的三十人暴政（像那些要求跟飞利浦之间和平的叛徒）第比斯给解放者提供了庇护，跟菲利普相比，三十暴政简直就是小学生，遗忘过去，只记得高贵的行为吧。在恰到好处的时机，他拿出了雅典的提议，第比斯在比奥夏的权利得到承认，如果比奥夏反抗，雅典会出兵镇压。还有长久引发纠纷的坡来特里亚。他没提醒听众坡来特里亚为了回报雅典的保护，参加过马拉松海战，被赠与了雅典公民权。没时间吹毛求疵，坡来特里亚要让出，如果和菲利普开战，第比斯将带领全部陆军力量，雅典承担三分之二的开支。
没人喝彩，疑惑中的第比斯人转向熟悉或认识的人，不是向他。他们没被他抓住。
大步向前伸着胳膊，他祈求着死去的英雄，圣军的象征，伊帕米农达和派洛皮达斯，光荣的卢克特战役和曼提尼亚战役，他响亮的声音转成温和的嘲讽，如果这些事他们全不在乎，雅典只有一个请求，借道而过，独自反抗暴君。
他掌控住他们了，老仇人降伏了。
他们感到羞愧，他能在一片沉默中感觉到这一点。一处处响起重新投票的呼声，圣军的人在考虑自己的荣誉，石子投进陶罐，计票员仔细点查着。第比斯人投票决定撕毁和马其顿的合约，同雅典结盟。
他走回住所，脚步轻飘飘，就像宙斯的，他掌握和改变了雅典的命运。如果前面是艰苦的考验，但是新生怎么能不伴随着生产的阵痛呢。他们会谈论他，现在和未来，关键时刻出现的正确的人。
第二天菲利普收到了消息，他正亚历山大吃午饭。在打开信之前，国王让卫队出去，就像那个时代的其他人，他不擅长默读，他要读出声来。亚历山大很奇怪他父亲为什么不训练自己默读，像他一样，只需要练习就行，虽然他的嘴唇在动，赫菲斯提昂告诉他他没发出任何声音
菲利普平静地读着，没生气，他把卷轴放在盘子旁边，说，“如果他们想要，就让他们得到好了。”
 “对不起，父亲，我想这是肯定会发生的。”他不明白底比斯人是怎么投票的么，雅典人会一直憎恨他？除了作为征服者，没有打开她的大门方法？最好让他自己想吧，考虑实际情况。现在要执行第二个计划了。
雅典和第比斯狂热地准备着迎战菲利普的进军。他没有向西挺进，进入环绕着帕诺索斯山的山脉和峡谷，他下令从神圣平原挺进阿姆菲萨，让人们说他只是想试试盟友是否忠诚，而且得到了答案好了。
因战争被征召的雅典青年，准备北上底比斯。他们询问了神谕，点燃了祭火，占卜者不喜欢内脏带来的兆头。德莫斯提尼发现迷信跟他作对，宣传这些征兆是要揭露他们中的叛徒，收了菲利普的钱阻止战争的人。当出门办事才回来，来不及干预的弗卡，安排人到德尔菲求得神谕，德莫斯提尼嘲笑他，说全世界都知道德尔菲已经被皮蒂们卖了。
第比斯像林尼斯人欢迎亚历山大那样欢迎雅典人，带着谨慎的礼貌。第比斯军官派遣联合力量守卫南部的通道，阻止菲利普去阿姆菲萨，在帕诺苏斯的崎岖的荒野，在福柯斯峡谷，军队侦查着，演习着。树叶变黄了，然后落光，下了第一场雪，菲利普不紧不慢，他忙于重建菲坎的要塞，菲坎人感激不尽的让他的人进入，作为交换削减了他们向神庙交的罚款。
他不会正式开战，河谷间有一场小规模冲突，另一场在高地的山口，他的人还没扩大战斗就被止住了。雅典人把这当作胜利，举行了感恩庆典。
一个冬夜里，菲利普的帐篷设在悬崖下背风的地方，下面是一条被雪掩埋冲刷着多石峡谷的河，中间的斜坡上有颗砍倒作木材的松树。夜幕降临，山里的旋风混着烟味，麦粥和豆子汤味，马的气味，还有几千个不洗澡的男人的体臭。坐在皮革椅子上，菲利普和亚历山大在火堆上烤着湿靴子，他父亲脚上冒出的臭烘烘的湿气对亚历山大来说是一种家常和战争的味道。他自己倒很干净，河水太冷不能下，他就用雪擦身，他在这方面的注意带来一个他还不知道的传说，他身上有天然的香气。很多人几个月不洗澡，等到他们回到家中的婚床上，他们的妻子得擦洗他们。
 “好了，”菲利普说，“我不是告诉过你么，德莫斯提尼会比我先失去耐心的，我听说他已经把他们都派出去了。”
“什么？多少人？”
“全部的一万人。”
“他疯了么？”
“不，他是个党派政客，选民不喜欢看见雇佣军领着军饷在阿提卡晃悠。公民们却去打仗，他们被我算中了。这些是受过训练的人，机动性很强。一万兵力是不少了，我们先对付他们，他们朝阿姆菲萨进军了。
 “所以我们等他们到那里，然后呢？”
菲利普在火光里呲着黄牙笑着，“你知道我是怎么从拜占庭开溜的么？我们再来一次，我们会有坏消息，非常坏的消息从色雷斯来，叛乱，阿姆菲坡斯的威胁，全部军队要开回去保卫边境，我要增援，写的清楚明白，我们向北方调集全部力量。我的信使将被抓获，或者有人出卖，敌人会发现我们向北行进，在基廷顿我们转过来，伏下身等着。”
 “然后在格莱宾山口，在黎明发动袭击？”
“一场偷袭，就像你的朋友色诺芬说的。”
在融化的雪水还没有泛滥的时候信送了出去，雅典的商人替他们做了这事，然后为了装的更像他们去了海滨，或者要求增援。来的援兵都被留下，菲利普包扎他们的伤口，给他们吃的。
阿姆菲萨无条件投降了，他们的政府在神圣同盟的宣布下被流放了，神圣平原上他们的耕地被夺走，留给诸神。
在早春的温暖中，德尔菲的剧场，背靠陡峭苍白的菲瑞阿德峭壁，前面是阿波罗的庙宇，旁边是巨大的海湾。同盟以金桂冠给菲利浦国王加冕，他和他儿子被长长的演说和颂歌称赞，一个雕刻家给他们画了素描，要作雕像放在神庙里。
此后，亚历山大和他的朋友们在台阶上散步，这里挤满全希腊来的人，远至西西里，意大利和埃及。富裕的赞助人走在头顶的篮子装满礼物的奴隶的队列旁，山羊咩咩叫，鸽子在笼子咕咕响，人们的面孔上挂着期望，虔诚，放松，因焦虑而疲惫，来来往往，这是听取神示的一天。
在一片喧闹声中，赫菲斯提昂对着亚历山大的耳边说，“为什么不去问神示，既然来了。”
“现在不是时候。”
“这会让你的思想放松下来。”
不，时机不对。人们应该偶然得知神示，我想，在这样的地方
在剧场举行了一场出色的表演，主角是因扮演英雄而著称赛特勒斯，他是个热情英俊的年轻人，塞萨利亚血统里混杂着凯尔特血统，他在雅典的训练使他的热情以充分的技艺表达出来，让他天生的轻率变得讨人喜欢，他经常在派拉演出，亚历山大很喜欢他。从他身上他体会着英雄的性格。现在他正在索福克勒斯的阿雅克斯里，同时扮演阿雅克斯和提克罗斯。他作出了不可思议的双重表演，一个名声将在死后长存的人，和另一个背叛了对死者的忠诚。亚历山大和赫菲斯提昂演出过后去了化妆室，塞特拉斯摘下提克罗斯的面具，擦着额头和卷发上的汗水，听到亚历山大的声音，他用大大的褐色眼睛看着他，说，“如果你满意的话我会很高兴，这场演出只是为了你一个人。”
他们谈论着他最近的旅行，最后他说，“我走了很多地方，如果你有什么事要办，或是需要信任的人效劳，对我来说将是一种荣幸。”
他明白，演员们，狄奥尼索斯的仆人，是被保护的人，经常被用作信使，更多是作为密使。亚历山大说，“谢谢你，塞特勒斯，对我来说没人比你更可靠了。”
他们朝运动场走去的时候，赫菲斯提昂说，“你知道这家伙还爱着你呢。”
 “我起码应该对他礼貌，他很敏感，他不会误解什么的，有一天我可能用的着他，谁知道呢。”
在春天风和日丽的天气中，菲利普进发到克林斯湾，攻下诺帕提斯，控制着海峡。夏天，他行进到帕纳索斯山后的乡间，加固据点，联络盟友，修路，修整骑兵，有时向东方发动佯攻，那里由雅典和底比斯控制。然后他开拔，把他们孤零零地留在后面.
现在他仍然往底比斯和雅典派信使，提供和平条件，德莫斯提尼宣称菲利普被他们的军队击败了两次，一定很绝望，这就是证明，再一次打击就能在南方击垮他。
晚夏时节，当阿提卡和比奥夏的麦穗在橄榄树间变的金黄的时候，他回到埃拉提亚的大本营，但是防守着身后的据点，底比斯和雅典的前哨在南方十里外，在他的要求被驳回后他只骗骗他们，现在他要展现力量了。他们的被侧翼包围了，他想的时候就可以切断他们，第二天他的探子发现他们撤走了，他占领并防守着山口。
骑兵们很高兴，擦亮他们的装备，准备好马匹，接下来的战斗会发生在平原上。
麦穗收割了，橄榄成熟了，按马其顿历法这是狮子月，菲利普国王在要塞给亚历山大准备了生日庆典，他18岁了。
埃拉提亚很暖和，王室座位背后的墙上挂着织机，客人们唱歌的时候，菲利普对儿子说，“你还没说想要什么礼物呢，你想要什么？”
亚历山大微笑着，“你知道我想要什么，父亲。”
“你自己赢得了这个，是你的了，不会很久了，我带领右翼都说不清多少年了，现在你要指挥骑兵了。”
亚历山大慢慢地把金杯放在桌子上，他的眼睛因为酒和幻想闪闪发光，碰上了菲利普的独眼，“你不会后悔的，我会让你看到的。”
这个任命得到喝彩，为他干杯，又一次那生日预兆被记了起来，奥林匹克竞技上的胜利，和在伊利里亚的胜利。
 “第三个，”托勒密说，“我记得最清楚，我生在奇迹的年代，那天以弗所的阿尔特米斯神庙着火了，一场亚洲的大火。”
有人说，“我从未听说是怎么烧起来的，是闪电么，或是祭司打翻了油灯？”
 “不，是有人故意放火，我有次听过他的名字，赫罗什么的，比这个要长，尼尔克斯，你记得么？”
“没人记得，”尼尔克斯回答，“他们知道他为什么这么做么？”
“哦，是的，他自己告诉他们了，在被处死前。他要让他的名字获得不朽。”

晨辉在比奥提亚低矮的山峦上闪动，夏天的石南花变成了棕色，在石缝间零星地生长着，饱经风霜，心情焦躁的人们翻过山脉穿越平原，他们爬下山坡，在河谷里聚集着。
在陡峭的斜坡山骑兵慢慢前行，小心赶着牲口，在石南丛里找路的马匹脚下打滑，光背贴着人们的大腿，马具卡嗒作响。
天亮了，虽然太阳还藏在东方巨大的帕纳索斯山后，被远古的洪水冲刷出来，填满腐殖土的峡谷，变得开阔平坦。打着旋的开菲索斯河流过夏天的河床，东边的山坡下，一片粉色的房子笼罩在紫色的阴影中，那是半岛的乡村
人流减缓了前行速度，停下来，在平原上散开。前方是一堵堤坝，边缘不停地变动着，在第一缕斜射下来的阳光中闪烁着微光，一堵人的堤坝。
在他们之间有一片被河水滋润着的肥沃的农田。被橄榄树环绕的收割过的田野上生长着罂粟和野豌豆。山下传来鸡鸣声，牲口的鸣叫，女人和孩子驱赶畜群的声音。前进的人和堵截他们的人都等待着。
北方来的军队在山口设下营帐，为了不弄脏水源，骑兵牵着马去下游饮水。人们从腰间解下杯子，取出午餐，有麦饼，苹果或洋葱，还有包裹角落里的一把发灰的盐。
军官们检查着长矛和标枪，鼓舞着士气。人们处于良好的紧张状态，像绷紧了的弓弦，他们感到责任重大。共有三万步兵和两千骑兵，敌人的人数相仿，这将是他们遇到过的最大的战役。人们彼此熟识，队长是家乡的治安官，他们都是乡邻，同部族的人和亲戚，会记住他们的荣誉或耻辱。
下午行李和帐篷安顿好了。现在他们可以睡觉，除了哨兵。国王要把守着所有侧面的山口，他们不能换岗，前面的军队只能坐下等他发话。
亚历山大骑行到装着王室的帐篷的牛车旁，说，“把我的帐篷安放在这儿。”
河边有颗橡树洒下浓荫，旁边是清澈的池塘。他喜欢洗澡，不仅在战斗结束后，之前也是。有些爱抱怨的人说他大概连自己尸体的清洁也会关心。
国王坐在帐篷里听着比奥夏人报告敌人的情况。第比斯人压迫他们，他们的盟友雅典人公开出卖他们。他们在这次冒险中没什么可失去的。他和气地接待他们，倾听他们的麻烦，保证会补偿他们，记下他们说的东西。黄昏前，他骑马上山自己看地形，带着亚历山大，帕梅农和另一个马其顿领主阿特拉斯。保森尼阿斯带领的禁卫军跟在后面。
延伸在他们脚下的平原，因为发生过多次战争，被诗人称为战神的舞场。联盟军渡河开往南方的山脚下，离这里大约3里远。他们的营火在冒烟，不时闪动着火光。他们还没排列好战斗队形，像不同种的鸟群，每个城邦自行结集。他们的左翼对着马其顿的右翼，驻扎在高地上。菲利普眯起他的好眼睛盯着他们。
“那些雅典人。我要把他们从这儿引开。老弗卡是他们唯一不错的将军，被调到海军去了。他太精明，德莫斯提尼不喜欢他。这是我们的运气，他们派了查瑞斯那个纸上谈兵的家伙。嗯，对了，我要在佯退前发动一场漂亮的猛攻，他们会上钩的。”他咧嘴笑着，拍了拍亚历山大的肩膀，“那个小国王可不会犯这样的错误。”
亚历山大皱着眉头，然后放松了，他也笑了笑，像个要移开堵住河流的石头的工程师般看着下面的人。又高又瘦，黄胡子蓝眼睛的阿塔拉斯，策马上前几步，然后又转回去了。
 “这么说，”亚历山大说，“中间都是些杂牌军，克林斯人，阿开亚人，右翼……”
“那是他们的总指挥，底比斯人。交给你对付了，儿子，我不会动你的盘中餐。”
河流在逐渐变暗的苍穹下反射着天光，河岸边长满杨树。旁边的方阵里，第比斯人的营火闪耀着。亚历山大全神贯注地盯着他们，有一会儿他想象着远处的火光下人们的脸，‘所有的门都打开了，战士们涌了出来，骑兵和步兵，发出战斗的呐喊。’
“醒醒，孩子，”菲利普说，“我们该看的都看到了，现在我要吃晚饭了。”
帕美浓总是和他们一起进餐，今晚还有阿塔拉斯，他刚从福柯斯回来。亚历山大不自在地看着值勤的保森尼阿斯，这两个人碰面的时候总是咬牙切齿，他带着特殊的热情问候保森尼阿斯。
是阿塔拉斯，死去对手的亲戚和朋友，策划了下流的复仇。亚历山大不明白，为什么像保森尼阿斯这样不缺乏勇气的人会找国王要求正义。而不是亲手报仇。他是想要菲利浦的爱的证据么？很久之前，在那件事前，他有一种旧式的美貌，会赢得荷马时代的那种傲慢的爱。但是阿塔拉斯是个有权势的家族的首领，国王的好朋友。而且很有用。还有，失去那个男孩让他难过。他劝保森尼阿斯不要报仇，他的名誉会恢复的。六年过去了，他笑得比以前多了，话多了起来，变得好相处些了，直到阿塔拉斯当上将军。现在他从不看人的眼睛，十个词的句子对他就想演说那么长了。父亲不应该这么不公道，这看上去像一种回报，就像人们说的……
他父亲正谈论着即将到来的战斗，他清理着思绪，但是无法释怀，就像吃了变质的食物般。
亚历山大在铺着碎石的池塘里洗澡，然后躺在床上逐条回忆着作战计划，他什么也没忘。他起来穿好衣服，在营火间悄无声息地走着，直到他走到赫菲斯提昂和其他人分享的帐篷前。他掀开门帘之前，赫菲斯提昂就无声无息地站了起来，披上斗篷走出来，他们站着谈了一会儿，然后回到各自的床上，亚历山大一觉睡到早晨。
战斗的呐喊在山间回响着。
在满是麦茬的田野上，橄榄树下，踩踏着收割了一半的果园，把葡萄踩成血红的桨汁，战斗纵队波动着，混合着，沸腾着，人群像气泡般膨大再爆裂，像发酵般扩展，喊杀声震天，人们互相叫喊，或喊向敌人，或者自己大喊，或者尖声惊叫，盾牌互相撞击着，马互相嘶咬，同盟军高喊着各自的战斗口号，军官吼着命令，号角吹响，一切笼罩在一片烟尘中。
左翼是雅典人，在山脚下为盟军殿后，马其顿人从下面发动猛烈进攻，三列联结的纵队矛尖朝前，像竖起浑身硬刺的豪猪，雅典人尽量用盾牌抵挡，最勇敢人插入他们的战线，用短矛或剑还击，有时被打退，有时让战线挫后。远处菲利普骑在马背上，信使跟在他身后待命，他的士兵们已经知道他的计划。他们战斗得迟疑而勉强，好像突破不了对方的防线而羞愧万分。虽然到处喊杀声震天，他们却安静得多，他们知道要等着听口令。
中间的长长战线前后推移，联盟的军队和邻居无法协调作战，有时相互竞争，都知道战线被攻破的结果就是死亡。受伤的人继续战斗直到有盾牌护住他们，或者跌倒，被无法停住脚步踩踏。战线在一片烟尘中涌动，人们流着汗，抱怨着，诅咒着，聚集着，推进着，喘息着，呻吟着，就像投入海中的岩石旁边激起的水花，飞溅着血沫。
北方的河边，像一串珠子般排布整齐的是第比斯圣军完美的盾牌阵。一对对战士排成长列，每个人的盾牌斜搭在左边的盾牌上。每一对里的年长者在右边，持矛的一边，盾牌那边是年轻人，虽然年轻的人可能更成长的强壮，但是他不会要求和他的朋友换位。这一切都依照古代的法律，这里有新宣誓的情侣，决心履行誓言，搭伴十几年的同伴，已经做了父亲的人，爱成了同志情谊。他们的标记太著名了，即便在烟尘中也十分耀眼，他们的终生誓言是战斗的誓言。他们的青铜头盔和边缘交织图案的小圆盾，像金子般闪亮。短刃剑尚未出鞘，长矛的防线还未攻破。
帕美农的方阵对着他们，尽其所能挡住他们，他们不时向前推进，而且可以推进更远，但是因为害怕破坏和旁边阿开亚人的联合战线止住了。
他们就像磨利了的用熟的武器，人们在黑暗中也能凭感觉使用。“快点，菲利普，这些家伙该上一课，我希望你知道你往你儿子面前放了一道什么大餐，我希望他的牙口足够好。”
方阵后面，在弓箭射程外，骑兵等待着。
他们排成紧密的锲型阵，像弩炮般前端收缩，顶端是个骑手。
马被喧闹声惊扰，因风里送来的血腥味，和他们骑手的紧张的身体而骚动不安。在扬起的尘埃中喷着鼻子。人们跟邻居交谈着，或对朋友说着话，责骂或爱抚着马，想透过十尺高的烟尘中看出战斗状况。他们要对付重装步兵，这是骑兵的噩梦，骑兵对骑兵，对方的人和你一样容易掉下马，可以用长矛冲刺，可以在马背上俯身，可以用马刀砍杀。但是冲向矛尖朝前的严密的方阵让马害怕，他们抚摸着马的护胸甲，伙友军有自己的装备，但是他们很高兴听了那男孩的话。
最前面的那个骑手从马的眼皮上撵走一只苍蝇，感觉他的腿在绷紧，它知道战斗要开始了，这来自它毫无保留的信任，来自和他同声同气的马的直觉，“是的，是的，我下令我们就出发，记住我们是谁。”
第二排的赫菲斯提昂感觉着他的腰带，需要再紧一环么，不，没什么比在战线上整理衣服更让他生气了。我在他到达那里前要追上他，他神采飞扬，这时常是有所行动的兆头，这是他无言的狂热。在要塞被攻陷两天前，他就一言不发。我应该多带些水，那个夜晚我就这样做了。
一个信使穿过扬起的烟尘，喊着亚历山大的名字，信使传来口信，“他们上钩了，准备好。”
俯瞰着半岛粉色村庄的山上，在雅典军队第十行队列，德莫斯提尼和他的部族军团站在一起，年轻人在最前面，接着是最强壮的成年人，队伍很不自然地变动着，好像右手独自做着什么剧烈运动的身体，天越来越热，他们站着看已经几小时了，怀疑像牙齿般咬着他。
前面倒下的人胸口插着长矛，攻击带来震撼传遍整个方阵，直到他站立的地方。多少人死了，他和前线之间还有几行人？我不应该在这儿，我拿自己冒险是错待我的城邦。方阵向前推进，短时间内已经是第二次，毫无疑问，敌人已经退却，他和敌人之间还有九行队列。他们的战线在推移。你们还不知道这个，雅典的人们，我拿着盾牌和长矛站在半岛的战场上，把生死置之度外，虽然有些人会说这些东西真重，而且你应该为拿你的利益冒险谴责我……。方阵的前沿传来一阵窒息的痛苦的叫声，谁是下一个，雅典的人们？
战斗的呐喊声发生了变化，一个快活的声音在人群头上响起，越来越近，不再远似天际，而是好像就在在山坡上。敌人在撤退，马拉松的胜利，萨拉米斯海战的胜利，在他眼前闪过。前面的人喊着，“追赶马其顿人。”他跟着其他人跑着，用他尖利的声音喊，“抓住菲利普，活捉他。”他应该在集市上被示众，然后他们会让他指认所有的叛徒，卫城上将树起新的雕像，解放者德莫斯提尼。他向跑在前面的人背后喊着，“向马其顿人进攻。”他急匆匆地跑着想看到这一幕，差点踩到一个阵亡者的尸体。（吐糟，雅典人这伙不着调的难道没给德叔做个青铜像，奶奶你怎么想呢）
联军的总指挥，第比斯人西格尼在战线后面勒住马，前面传来各种流言，都太混乱不能加以利用，总算回来一个他自己的探子，“马其顿人在撤退，”他报告着。
 “怎么？”西格尼问，“他们的战线乱了还是没乱？”
“没乱，但是他们跑的很快，他们已经从高地撤退，雅典人在后面追击。”
“追击？什么，他们没接到号令就离开了指定的位置？”
“是的，他们已经在平原上了，他们在追国王本人。”
西格尼咒骂着，用拳头砸着大腿。菲利普，还有这些傻瓜，私生子，轻佻鼠辈，虚荣的混蛋，雅典的白痴们，那条战线会变成什么样，那里的缺口一定像剧场那么大了。他派出侦查兵带着一定要堵住缺口的命令，让侧翼得到掩护，别的地方都没有敌人后退的迹象，他们战斗的更坚定了。
克林斯的指挥官收到命令，指挥侧翼比登上雅典人离开的高地强多了。雅典人让左翼完全暴露出来，朝克林斯人的方向散开了。西格尼派出他的军队，让这些雅典的说客看看真正的士兵的样子，在他们右翼的位置，圣军换了口令，迅速地移动着，他们成对应敌。
西格尼调动着了长列上的士兵们，现在一端松散，总体变弱了。在他面前，敌人排成密集的纵队，除了他们和这烟尘，人们什么都看不见。一个想法击中了他，就像腹部挨了一记重击。没看见年轻的亚历山大，他在哪儿，在福克斯守备？混在队列中没被看到？战斗开始的时候他在哪儿？
战斗前的平静降临了，经历了之前的噪音后几乎让人感到寂静，就象地震前沉滞的宁静，方阵涌向一边，沉重但严整，像一扇巨大的门。
门开了，但是第比斯人不会从里面出来，他们等待的东西来了，圣军的士兵，在他们封锁盾牌阵之前，彼此看了一眼，举起了长矛，两人一组。
在收割过的田地上，被踩塌的罂粟间，亚历山大举起剑，唱起战歌
被埃匹克里特训练过的响亮而悠长的声音在骑兵方阵头顶飞扬。，他们跟着唱了起来，失去了词句的声音，像云端的鹰的愤怒叫声，在他们走进视线前，第比斯人就感到地面传来他们雷霆般的脚步声。

像山间小路上的牧羊人般看着他的人，菲利普等待着消息。
马其顿人停下来返身战斗着，阴沉而谨慎，寸步不让。菲利普策马来回走着，引导他们往正确的地方撤退，“谁能相信，”他想，“伊菲克拉特斯*还活着那个时候，或是查布里阿斯*.……。他们的煽动家指挥着他们的将军，太快了，太快了，一代人而已，”他用手罩住眼睛瞄着战线，反攻开始了，别的就不知道了。
[*前三世纪雅典军事改革家，前387大败斯巴达，死于前353]
[*前四世纪雅典名将，多次击败斯巴达领导的盟军]
好的，他肯定活着。要是他落马了，这消息会比鸟飞的还快，诅咒这条腿，我想在人们间走动，他们习惯这个。一辈子都是个长矛手，我从没想过生了个骑兵指挥官，啊好吧，锤子需要铁砧，当他能策划一场现在这样的佯退……他了解情况，一切都很妥当，但是只有一半兵力在那儿，他看上去真像他母亲。
思想变成了像一团蛇般纠结着的幻象，，他看到那骄傲的头躺倒在血泊里，哀悼，埃盖的墓地。得选一个新继承人，白痴阿瑞达俄斯傻笑着的脸，我生他的时候喝多了，托勒密，现在才去了解他太晚了。我简直是个傻孩子，我该怎么办……。我才44岁，还能生孩子，一个壮实的方脸颊黑头发的男孩跑向他，叫着，“父亲，我……”
喊声响起，越来越近，一匹马驰向国王，
“他成功了，陛下，他攻破了战线，第比斯人还在抵抗，但是他们被堵在河边了，右翼把他们包围了，我没跟他说上话，我看见他骑在马上，你等着回话，但我只看见他在冲锋，我看见了他的白鸟羽。”
 “我们得酬谢诸神，带来这样的消息的信使应该得到奖赏。等会儿来见我。”他召唤号手。过了一会儿，像个收成季节的农夫，他巡视着农田，仔细察看成熟的庄稼，在克林斯人控制局势前，他的后备骑兵冲上了高地，他撤退中的步兵排成镰刀般的队形，包围了喜气洋洋追击着的雅典人。
他下达了进攻的命令。

一小群年轻人仍在抵抗，他们发现一堵齐胸高的石墙，但是包围圈在缩小。一个刚成年的小伙子跪在血污中摸索着掉出去的眼珠。，
“我们得撤退，”中间行列的一个中年人说，“我们会被拦腰截断，看看四周吧。”
“我们不能撤退，”好像是指挥官的年轻人说，“你想的话就跑吧，反正没人会注意到。”
“为什么虚掷生命，我们的生命属于城邦，我们应该回去重建雅典。”
 “野蛮人，野蛮人，”年轻人向包围着他们的军队喊，他们回答以粗野的战斗口号，他得到一丝空闲的时候，对年纪大的人说，“重建雅典？让我们和她一起毁灭吧。菲利普会把她从地面抹去，德莫斯提尼总这样说。”
“没什么一定的，形势是发展的，看，他们已经把我们包围了，你疯了么，要浪费这些人的生命。”
“毁灭总比被奴役好，那是德莫斯提尼说的，我听到他这么说的。”
进攻者的战阵中冲出一个步兵，抓住他的颌带砍得他脑浆崩裂。
 “这是疯狂，疯狂，”中年男人说，“我不想再参与其中了。”扔下长矛和盾牌，他翻过矮墙。只有一个伤了胳膊无睛打采的人，在他扔下头盔的时候看了看他。
剩下的人继续战斗，直到一个马其顿军官走上前来，向他们喊，如果投降国王会饶了他们的命。他们听到后放下了武器。等他们被带走，地面到处是尸体和垂死的人。战俘间的一个人对其他人说，“那个逃跑的小个子，引用着德莫斯提尼的演说的家伙是谁？”
胳膊受伤的人等了好一会儿才说，“那就是德莫斯提尼。”
战俘被看押起来，战胜着的伤员被放在盾牌上抬走，这要花很长时间，也许要到日落。战败的人把自己交给命运，很多没找到的人也许明天就和尸体躺在一起了。战败者的尸体将留在原地，直到他们的城邦来要回死者。。
菲利普和他的人沿着被踩塌的河岸从南到北巡视战场，一阵阵忽起忽落的风带来垂死者的呻吟，就像马其顿高地树林里的风。父子间没有多少话，有时战场上个某个标记让他想起一个问题，菲利普极力想弄清楚到底发生了什么，亚历山大还在那种出神的战斗状态中，想回过神来很不容易。他尽量把注意力集中在他父亲的问题上，他在见面的时候拥抱了他，说一切都很好。
最后他们到了河边，这里没有人逃脱，他们战斗着死去，全部面朝敌人，除了被身后的河流冲开的人，菲利普看着他们的盾牌，对亚历山大说，“你进攻了这个方向。”
“是的，在他们和阿开亚人之间，阿开亚人投降了，这些人战斗到死。”
 “保森尼阿斯，”菲利普喊道，“数过他们的人数么？”
亚历山大说，“没这个必要。”
点数很浪费时间，不少人压在被杀死的马其顿人下面，要把他们分开才行，有三百人，圣军的全部士兵。
“我要他们投降，”亚历山大说，“他们回答他们不知道这个词的意思，说投降大概是句马其顿话。”
菲利普点点头，陷入沉思，有个卫士查完了他们的人数，一个自作聪明的人把两具尸体叠在一起作出一个下流的姿势。
 “别去动他们。”菲利普大声说，傻笑声停止了，人们都不敢再说什么或做什么。
他调转马头，身后跟着亚历山大，没人看见保森尼阿斯转身拍了拍最近的一具尸体
 “好的，”菲利普说，“活儿干完了，我们可以喝一杯了。”
这是个晴朗的夜晚，王家帐篷敞着门，外面摆着桌子和长凳，所有的高级军官都在场，还有老朋友们，部落首领们，跟随战役的各邦的信使们
一开始酒杯传的很慢，因为人们很渴，等到干渴缓解，酒杯传递的速度加快了。人们或是出于快活，或是觉得这很有用，开始了又一轮的祝酒歌，向国王发誓效忠着。
客人们为马其顿祝酒歌打着拍子，拍着大腿或桌子，他们的头上戴着从毁坏的葡萄园采来的花冠，第三遍合唱后，菲利普站起来要大家跳克莫斯舞。
排成了不规则的队伍，能够得到火把的人都手拿火把挥舞着。喝多了的人扶着邻居的肩膀，摇摇晃晃，跌跌撞撞。菲利普在队伍前头蹒跚而行，挽着帕美农，火把的光照着他醉酒通红的脸，和瞎了的眼睛上耷拉的眼皮。他像吼着战场上的口令般唱着歌，醉意更让他体会到他取得的成就的伟大。长年的苦心经营终于完成了，权力的远景在前方，他的敌人毁灭殆尽。像抛开束缚人的外衣般抛开南方的礼节，灵魂里他的高地上的游牧祖先醒觉过来，他是马其顿的酋长，在穿越边境大肆抢掠后宴请他的部族。
歌曲的调子激发了他的灵感，“嘿，”他吼着，“听这个。”
德莫斯提尼发号施令
德莫斯提尼发号施令
派奥尼亚的德莫斯提尼
乌拉，巴克斯，乌拉，巴克斯
德莫斯提尼发号施令
这调子就象落在柴堆里的火星般传播着，它好学好唱，跺着地面，大声喊叫，克莫斯舞的队伍在月光笼罩的苗茬地上摆动着。为了战胜者的水源干净，下游的一个地方设了战俘营。被噪音从精疲力竭的沉睡，或孤独的沉思中吵醒，疲惫而浑身肮脏的人们站起来沉默地看着，或是面面相觑。火炬照在他们凝视的眼睛上。
在克莫斯舞的尾部，在年轻人中，赫菲斯提昂从邻居热情的胳膊下溜出来，走进橄榄林，寻找并等待着。看到亚历山大离开前他也参加了跳舞。他也张望着，知道赫菲斯提昂也会在这里。
他们站在一颗满身节疤的老树下，赫菲斯提昂摸了摸它，“有人告诉我它已经一千岁了。”
“这颗树，”亚历山大说，“有可纪念的事了。”他从额头上扯下花冠，把它在脚下。他冷静而清醒。赫菲斯提昂在舞蹈开始的时候有点醉了，但是现在也清醒过来了。
他们肩并肩走着，火光和吵闹声还在战俘营前晃动着，亚历山大走趟过河水，他们在损坏的标枪和盾牌间找路，绕开人和马的尸体。最后亚历山大在河边停下了，赫菲斯提昂知道他会在这儿停下。
还没人剥死者的衣服，那些闪亮的盾牌成了胜利者的战利品，反射着黯淡的月光。这里的血腥气更浓，人们在流血后继续战斗，河流轻轻拍打着岸上的卵石。
一个人脸朝下趴着，脚对着河，是个长着黑色卷发的年轻人，他的手还抓着头盔，头盔在他身边放着，里面装满水，没洒出来，因为死亡袭来的时候他还没站起身。亚历山大捡起头盔，小心地端着它，走到血迹的尽头。这个人也很年轻，他的血流了一地，他腿上的大动脉断了，他张开的嘴里是干渴的舌头。亚历山大弯下身，把头盔放在一边，碰了碰他。
 “其他人已经僵硬了，这个还没冷，他等了很久才死。”
“他知道为何而死，”赫菲斯提昂说。
不远处两具尸体面对着敌人倒在一起。年长的是个魁梧的络腮胡子的男人，年轻的光着头，脑壳被削掉一半，骑兵的马刀把脸划出一道好像在狞笑的伤口，另一侧的脸还能看到他的漂亮面容
亚历山大跪下来，像整好衣服般把被砍掉的部分归位，凝固的血把它沾住了。他回头看着赫菲斯提昂说，“这是我做的，我记得他，他想用长矛捅牛头的脖子，我杀了他。”
“他不应该摘下头盔，可能是下颌带松了。”
“我不记得另一个了。”
他被长矛钉在了地上，在战场的混乱中长矛被扯开了，留下一个巨大可怕的伤口。他的脸凝固在扭曲的痛苦中，他死的时候很清醒。
“我记得这个”，赫菲斯提昂说，“你砍倒那一个的时候他冲向你，你当时忙不过来，我帮你解决的。”
他们陷入沉默，河里传来蛙鸣，夜莺清澈地叫着，身后传来舞蹈的乐声。
“这是战争，”赫菲斯提昂说，“他们对我们也作同样的事。”
“是的，是的，一切与诸神同在。”
他在两具尸体旁边停下，想分开他们交缠的肢体，但是他们像木头一样僵硬，他们的眼睛被合上后，却再次大睁，最后他把一个人的尸体翻过来，让他在年轻人僵硬的胳膊下躺下，他把斗篷脱下来盖着两个人的脸。
 “亚历山大，我想你该回去了，国王会找你的。”
“克莱特斯能唱的更响，”他四下看着，干的血在月光下发黑，青铜反射着苍白的月光，“在这儿和朋友们躺在一起还好些。”
“你还是回去的好。这是胜利的舞蹈，你应该领头，他等着呢。”
 “所有人都知道我干了什么，今晚我只想要一样荣耀，说我不曾在那儿。”他指着那片火光。
“那好，走吧。”赫菲斯提昂说，他们去水边洗掉手上的血，赫菲斯提昂解开斗篷把他们俩裹在一起。他们走进溪流边的柳树林。
菲利普最后清醒过来了。他在战俘面前跳着舞的时候，一个雅典贵族戴莫达斯，十分庄严地对他说，“命运把你放到阿伽门农的位置上时，国王，你却表现的像瑟赛蒂斯*，你不觉得羞愧么？”
[伊里亚特里最丑陋的士兵，因发泄不满被奥德修斯打了一顿]
菲利普还没醉到听不懂这个。这严厉的话背后是希腊人对希腊人的责备。他停止跳舞，让戴莫德斯洗澡换了衣服，在他的帐篷里吃晚餐。第二天送他回雅典作使节。虽然喝醉了，但是国王知道这个人是弗卡一派，极力主和但是服从了参军的命令。通过他，国王的条件传给雅典人，议会因无法相信的宽容而说不出话来。
雅典要承认马其顿的势力范围，就像60年前斯巴达人开出的条件，但是斯巴达人在山羊河畔割断了三万名俘虏的喉咙，拆毁城墙，建立暴政。菲利普愿意不要赎金放还战俘，他不会进军阿提卡，他让他们自己选择政府。
他们接受了条件，被准许按传统埋葬死者。他们提前被火化了，因为尸体无法维持到和平条约签订完毕。柴堆很高，一队人准备了一天木材，另一队把尸体放上去，黑烟从日出飘到日落，超过一万人阵亡，骨灰放在橡木柜里，等待国葬。
无助的底比斯无条件投降了，雅典是公开的敌人，但是第比斯是个假盟友。菲利普往他们的要塞里派了守军，把反对马其顿的人杀死或流放，按照条约解放了比奥夏人。没有谈判的余地。死者被迅速收拢。圣军的人得到英雄该得的权利，在普通的墓碑下被埋葬在一起，坟墓上立着一只端坐远眺着的狮子。
去雅典的信使回来后，菲利普通知雅典战俘可以离开了，然后吃午餐。他正在帐篷里的时候一个高级军官求见，他负责遣散战俘。“什么事，”菲利普说，“怎么了？”
 “陛下，他们想要回自己的行李。”
菲利普放下他的燕麦饼，“要回什么？”
“他们的行李，床单之类的。”
马其顿人目瞪口呆，菲利普发出一阵狂笑，他抓着椅子扶手，“他们以为，”他吼着，“他们是输了一场掰腕子么，告诉他们快滚。”
（吐糟，好可爱的雅典人）
外面响起一片低低的抱怨声，亚历山大说，“为什么不继续进军呢，我们不用毁掉那座城市，你一出现他们就会逃走了。”
菲利普摇着头，“不一定。自从建成的那一天，卫城从未陷落过。”
从未？亚历山大说，一阵梦想的光辉闪现在眼中。
 “薛西斯攻陷过她，不，不是。”
“不，是真的。”他们俩都没提起克莫斯舞蹈，和亚历山大的提前退场，每个人都很高兴对方的克制。
“我觉得你起码应该让他们交出德莫斯提尼。”
菲利普用面包抹着盘子，“这个人死了，他就成了英雄，活人更能显露原本嘴脸……，过一阵子你自己可以去看看雅典，我派你当我的使节，去送还死者。”
亚历山大四下看看，他以为这是在开玩笑，他从没想过，在免除了雅典被侵犯和占领的命运后，他父亲不想自己作为胜利者骑马入城门，接受她的感谢。是那克莫斯舞蹈让他感到羞耻么。还是政治？这真是出乎意料。
 “派你去是为了礼貌，”菲利普说，“我自己去显得太粗暴了，他们现在是盟邦了，更合适的时间我自己会去的。”
是的，他还心怀那个梦想，他想要那大门自己开启欢迎他进去，他想在解放了大希腊殖民地之后，在雅典不是作为征服者，而是作为光荣的客人，享有胜利的庆典。而这还是件没影的事儿呢
“好的，父亲，我去好了。”过了一会儿他才想起道谢。

他在第皮龙门间的双塔间骑行，走进凯若美克斯*，两边都是伟人和英雄的墓碑。老墓碑在岁月变迁中褪去了色彩，新墓碑上放着缠着哀悼者头发的花环。赤裸的大理石骑手身材健美，桌边的妇女们依旧美丽，士兵眺望着他长眠的大海，他们是宁静的，他们中间填满了喧闹的张望着的人群。
[*卫城西南的一个区域，是雅典的陶艺作坊区，也是重要活动举行的场所。通过这里的出城的路两边摆放着死亡和葬礼主题的雕像]
搭起了临时的灵棚，在墓碑制成前保存骨灰，骨灰罐一排排地摆在棺架上。他在满脸谄媚的人中间骑行，一阵哭丧声在身后响起，女人们在灵柩前哀悼死者，牛头在他身下惊得一跳，在一片树丛后，有个人叫骂着。马和他的骑手听过更糟的话，连看不都屑看。如果你参加了战斗，朋友，你是不会这幅嘴脸的，如果你是个女人，我理解你的行为。
前方是耸立着卫城的西北向的陡崖，他的目光移向它，琢磨着其他侧面。有人邀请他去参加公民活动，他躬身接受了，路边一个大理石的重装步兵靠着他的长矛站着，赫尔莫斯，死者的带路人，向一个孩子伸出手，丈夫和妻子在生离死别，两个朋友的手握着放在祭坛上，旁边放着酒杯。任何时候，爱面对命运时只能沉默，这里没有什么雄辩术，无论来者如何，这些人建造了这座城市。
他穿过集市去听市政厅的演说。身后传来一阵咒骂声，但是主战派因预言落空，所以躲的远远的。德莫斯提尼好像蒸发了。马其顿人的支持者和朋友涌上前来，他在这荒唐的会面中表现的尽量自然，埃斯切尼来了，表面轻松愉快，暗藏着提防。菲利普表现的宽容远超主和派的想象，他们的心情被对有先见之明的人的憎恨弄糟了。失去亲人的人，受伤的人，用警惕的目光注视着他们是否表现出胜利的喜悦。菲利普收买的那伙人也来了，有些谨慎有些狂妄，他们发现菲利普的儿子很有礼貌，但是难以看透。
他在戴莫迪斯的房子里用餐，一些有名誉的人作陪，这不是欢宴的场合，但是非常阿提卡，充满陈腐的优雅，长塌和餐桌装饰精美，木料像丝绸一般，旧银杯擦得光亮，非常细致的服务，谈话没人打断，也没人大声说话。在马其顿，亚历山大在餐桌上显的过于文雅，在这儿他小心观察着其他人的举止。
第二天他带着和平的诚意，在卫城向城邦之神献辞。这里衰退的光荣中，用长矛指挥着船舰的的光荣的雅典娜，你在哪里？女神，你父亲禁止你在战场上施以援手，就像对特洛伊作的那样？这次你服从了？这是她的庙宇里的菲德拉的象牙处女，这是她的长袍和黄金，这是战利品和百年前的献辞。（三代人，只有三代。）
他在阿格劳斯的王宫里长大，漂亮的建筑对他不新鲜，他谈论着历史。人们给他看雅典娜的橄榄树，它在波斯人被烧毁后第二天就绽放新绿。解放者哈尔莫迪厄斯和阿里斯托顿*的雕像被夺走了，装饰着波斯波里斯。“如果我能把他们拿回来，”他说，“我会还给你们。他们是勇士和好朋友。”没人回答他，马其顿人的粗野人所共知。在矮墙边他寻找着波斯人爬上来的地方，自己找到了，问这样的问题太不礼貌了。
主和派通过一项决议，为了感谢菲利普的宽容，他和他儿子的雕像将被放在帕特农神庙。他坐下让画家素描时，他在想他父亲的雕像立在这里的样子。
 “还有什么事么，”人们问，“还有什么地方在离开前是他想游览的？”
“还有学院，我的老师亚里士多德在那儿学习过，他现在在斯塔格雷，我父亲重建了城市，放还了那里的居民。但是我想看看柏拉图讲学的地方。”
在两侧埋葬着雅典历代所有伟大的战士的路上，他看着战利品，他的思考耽搁了行程。这里，在伟大的行动中一起死去的人们躺在同一块墓碑下。一个新地点清理出来了，他没问这是为谁准备的。
路消失在一片古代的橄榄树从中，高草和野花在秋天凋零，爱罗斯的祭坛旁有另一座墓碑，上面刻着‘复仇的爱罗斯’。他问这里有什么故事。人们回答，一个移民爱上了一个雅典青年，发誓愿意为他从岩石上跳下去，他发现他服从了命令，自己也跳了下去。“他做的对”。亚历山大说，“一个人从哪儿来不重要，重要的是他是什么样的人。”他们换了话题，交换着眼神，马其顿暴发户的儿子这么想也不奇怪。
从柏拉图那里继承了学校的赛斯珀斯，已经死了很多年了。在柏拉图样式简朴的寒冷的白房子里，新的校长西诺克斯接待了他，他是个高大魁梧的男人，庄严的姿态让人们在市场上都会为他让路。亚历山大得到了杰出的教师对大有前途的学生那种礼貌的接待，觉得这人一眼望去就很可靠。他们谈了一会儿亚里士多德的理论。
“一个人必须追求真理，”西诺克斯说，“无论真理把他引向何处，追随着真理，亚里士多德离开了柏拉图，柏拉图一直想弄明白这是为什么。我一直跟随着他。”
 “他跟你很像么？”
西克特斯领着他越过海豚喷泉走向柏拉图覆盖着桃金娘树荫的坟墓，他的雕像就在旁边。他手里拿着卷轴坐着，头从魁梧的肩膀上向前低垂，他一直到晚年都保留着年轻时当运动员时的短发，长髯飘胸，额头皱纹纵横，下面是挣脱了虚无而存活的人那种追求不懈的眼睛。
“他一直对至善抱有信念，我有一些他写的书。”
 “说到至善，”西诺克里特说，“他自己就是个明证，没有善就没有这世界。我很了解他，我很高兴你读他的书。但是他的书，他自己经常说，包含的是苏格拉底，他老师的教诲。不会有写着柏拉图本人思想的书，他想教的东西只能像火种般直接在心灵间传递。”
亚历山大热切地看着他沉思中的脸，好像那是一座不可攻破的堡垒。但是险要处已经被时间的洪水冲垮，再也不需要另一次攻击。“他信奉什么密仪么？”
 “一个公开的秘密，你作为一个士兵，只能把你的智慧传递给那些不怕艰险，无所畏惧的人，是不是？火星引燃火星，他就是这样做的。”
带着失望和疑惑，西诺克里特看着那青年，他正满脸疑惑和失望地盯着雕像的大理石脸庞。他骑马穿过那些死去英雄的坟墓回城里去了。
吃晚餐前换衣服的时候一个人来求见。这是个衣着典雅，口音纯正的人，宣称在议会大厅见过他，人人都颂扬他的谦虚和节制，他说，和他的使命如此相称。他将非常遗憾，如果出于对公众的哀悼的尊敬而拒绝这座城市能提供的快乐的话，不能让他在无伤大雅的私下场合享受一下这种欢乐，是很不礼貌的。
“现在我这儿有个男孩，”他描述着那加尼墨德般的美貌
亚历山大一直听他说着，“你什么意思，他说，你有个男孩，他是你儿子？”
“殿下，啊，你一定是在开玩笑。”
“你的朋友？”
“不是这一类的，我保证。一切都可以安排，自己来看看他吧，我花两百斯泰特买的他。”
亚历山大站了起来，“我不明白，我有什么行为跟你或你的生意相关。”他说，“我对你的生意不感兴趣，滚开。”
他滚开了，愕然地回到主和派中间，他们本希望这年轻人会感谢他们的安排。送来假消息的人去死吧，现在给他换个姑娘也晚了。
第二天他回北方去了。
不久后阵亡者被掩埋在英雄之路的普通墓碑下。人们争论由谁来做葬礼演说，被提议的有埃斯切尼和德马迪斯。但是头一个太有先见之明，下一个太过成功，触到公民大会的痛处，他们容光焕发，沾沾自喜，人们的目光回到了满脸复仇的德莫斯提尼身上。完全被打败，陷入巨大的耻辱，他额头上的皱纹显现着比仇恨还强烈的痛苦。他是个在他们陷入悲痛的时候也高兴不起来的人。他们选择他进行葬礼演说
除了斯巴达，全希腊都派了使节到克林斯的议会，他们任命菲利普作为全希腊对抗波斯的最高统帅，在初次会议上他没要求别的，以后再说。
他的军队开到斯巴达边境，又改了主意，让老狗趴在他的狗窝里吧，他不会爬出来，但如果有人惹他，他会战斗到死的。他不想当新的德莫比利的薛西斯。

爱神的城市克林斯比雅典好对付多了。
国王和王子受到隆重的款待，亚历山大找时间爬了卫城，巨大的城墙从下面看像围绕着山的缎带般狭窄。他和赫菲斯提昂一起观望着。天光渐亮，南边是雅典，北边是奥林匹斯山，他估摸着城墙，看看哪里可以加固并作着记号，同时赞美着古迹。山顶上是阿弗洛迪特优雅的白色小神庙，向导告诉他们说，一些侍奉女神的名妓，在这个时间会离开城区，来到这里向女神致意。他期待地等了一会儿，但是没得到回应。
菲利普的朋友德莫瑞特斯，一个多利安血统的克林斯贵族，在会议举行期间，在他山脚下的大房子里招待他。一天晚上他举行了个小宴会，告诉国王会有特殊客人。
结果来的人是小狄奥尼修斯，锡拉库萨的僭主，提莫伦把他驱逐后，他在这儿靠开学校为生。他是个瘦小枯干，鼠色脸皮，跟菲利浦年纪差不多的人。他的新职业加上缺钱让他抛却了旧日的奢华习惯，但是他有老酒鬼的酒糟鼻。梳理过的学者式胡须环绕着瘦弱的下巴。几乎超过了他可怕的父亲的成就的菲利普，亲切圆滑地招待他。酒过三巡的时候就取得了他的信任。
 “我继承王位的时候毫无经验，我父亲是个多疑的人，你应该听过传闻，那几乎是真的，诸神作证，我从不想对他做坏事，但是直到他死的那天，我要见他还得被搜身，我从未见过公文，没开过作战会议，如果他让我像你儿子那样，在你离家的时候摄政，历史会有所不同的。”
菲利普严肃地点点头，说他相信这个。
“哪怕他让我一个人消消停停的找乐子去我也会满意的，他是个可怕的人，能干，但是可怕。”
“是啊，很多原因共同促成了厄运。”
“我父亲掌权的时候，人们还一肚子民主思想呢，传到我手里的时候他们又热烈拥护专制了。”
菲利普发现他没有看上去那么傻。“柏拉图对你没帮助么，人们说那位哲学家拜访过你两次。”
这在那张冷漠的脸上起了变化，“你认为我从没柏拉图那儿学到什么？你看我怎么忍受命运的变化的。”
那双泪汪汪的眼睛几乎高贵起来，菲利普用那只好眼睛看着他，友好地拍了拍他，然后召唤着酒保。
在一张床头装饰着天鹅浮雕的镀金的床上，托勒密和他的新情妇，雅典的泰西斯躺在一起。
她很年轻的时候从克林斯来此，现在已经有了自己的房子。房里墙上画着相拥着的情侣，桌子上放着一对精美的浅酒杯，酒瓶，和装在圆瓶子里的香油。拿在镀金的宁夫手里的三角油灯，照着他们的欢乐。她已经19岁，对爱情的秘密无所不知，她的黑发像鸟羽般柔软，眼睛蓝的发黑，玫瑰色的嘴唇无需唇膏，虽然她的指甲和奶头涂成了粉红色。她奶色的肌肤像雪花膏石般闪亮光滑，托勒密被她迷住了。时间已经很晚了，他懒洋洋地抚摸着她，不在乎回味是否会唤醒新的欲望。
 “我们应该搬到一起，这不是你该过的生活。虽然现在还不能结婚，别担心我不会照顾你。”
 “但是，亲爱的，我的朋友都在这儿，我们的音乐会，阅读……，在马其顿我会很寂寞的。”人们都说他是菲利浦的儿子，不能表现的太热切了。
 “啊，但是很快我就会带你去亚洲，你会坐在蓝色的喷泉边，被玫瑰花环绕，我会从战场上回来，往你脚下撒满黄金。”她笑了，舔着他的耳朵。
“他是这样的男人，”她想，“可以夜夜相伴而眠。”
“我们等会儿再想这个吧，明天来吃晚饭，不，已经是今天了，我告诉菲利特斯我病了。”
“想要什么，小鸟。”
你自己来就行了，她了解这点，“马其顿人是真正的男人。”
啊，你甚至能让一尊雕像动起来。
“我很高兴你把脸刮了，现在能看到你有多帅了。”她抚摸着他的脸。
“亚历山大下的令，他说胡子容易被敌人抓住。”
 “哦，原来是因为这个，那个漂亮男孩，他们都爱上他了。”
“所有姑娘，除了你？”
她笑了，“别吃醋，我是说所有的士兵们，他的心就像我们的一样。”
“不，不，你搞错了，他几乎像阿尔特米斯般贞节。”
 “那倒是，人们能看出来这个，但是这不是我的意思。”她从父亲那儿遗传的眉毛在沉思中挑动着，她喜欢她的床伴，第一次让他了解自己的真实想法。“他就像那些伟大的艺妓，那些著名的女人，像旧日传说中的拉伊斯，罗德普或赛多斯，她们不是为了爱而活，你知道，但是爱是她们的食粮。我可以告诉你，我看出来了，爱就像他的血液一样，认识他的人都不惜为他赴汤蹈火。如果有一天他们不再跟随他了，就像那些爱人转身离去，收起了镜子的艺妓，那将是他死亡的开始。”
一个叹息是对她的回答，她轻柔地将床单裹在他们俩身上，他很快睡着了，早晨快到了，让他留下吧，她会习惯他的。

从克林斯回来后菲利普开始准备向亚洲进军，等准备好了他就提请议会批准。
大部分部队将在阿塔拉斯的带领下出发，出发前士兵们被解散回家准备告别。阿塔拉斯自己也是，他在皮德纳山下有栋灰色的老城堡，菲利普接到他的邀请，去吃顿便餐。认为他聪明能干的国王欣然接受了。
他们转过大路走进山里后，海平面变宽了，亚历山大变的不爱说话。过了一会儿他离开赫菲斯提昂跑向托勒密，把他拉到山边的石南丛后面。托勒密跟着他，心里在想自己的事，“她会信守诺言么，他等她的回话已经好久了。”
 “父亲是怎么想的，”亚历山大说，“没让保森尼阿斯先回派拉，他怎么能把他带到这儿来？”
“保森尼阿斯？”托勒密心不在焉地说，他的神情变了，“好了，他有权带领国王的卫队。”
 “他有权摆脱这一切，如果他还有什么权力的话。知道么，这是在阿塔拉斯的房子里发生的。”
“他在派拉有处房子。”
就在那儿，我十二岁的时候就知道了，我当时在家里的马棚里，他们没看见我。阿塔拉斯的马夫告诉其他人的。几年后母亲也告诉我了，我假装不知道这事尽人皆知。
“已经过去很久了，六年了。
这种事六十年也忘不了。“
“他是来值勤的，他起码不用当客人。”
“不应该让他来值勤，父亲应该让他换班。”
“是的，”托勒密缓慢地说，“是的，很遗憾……你知道，你没说的话我不会想起来这事儿的，我没必要替国王操心。”
牛头感到他的骑手浑身一震，喷着鼻息，摇晃着他的头。“我也不是替他操心，就算是在家庭中，有些事情也不能由我来提醒父亲。帕美农也许能跟他说，他们年轻的时候就是朋友，但是他也许也遗忘了。”
只是今晚我在想，如果一切都好她会卖了房子，你要看看她，听她唱歌
亚历山大回到赫菲斯提昂身边，他们在沉默中前行，直到看到城堡的石墙，那是无法无天时代的遗址，看上去神气十足。一群骑手在门口等着他们。
亚历山大说，“如果保森尼阿斯很阴郁，不要跟他吵架。”
“是的，我知道。”
“就算是国王也没有权力待人不公，然后忘掉了事。”
“我并不认为，”赫菲斯提昂说，“他真的把这事忘了，你记得国王处理过多少血仇，想想赛萨利，林科斯，我父亲说在派第格拉刚死的时候，马其顿没有哪个家族没有血仇的，你知道列奥尼特斯和我就是仇人，他的曾祖父杀了我的。国王叫我们的父亲一起吃晚餐，证明他们和好了，他们现在不会复仇了。”
“但是那是旧账，这是发生在他身上的。”
“这是国王的意思，保森尼阿斯必须明白。”
他们抵达城堡的时候，他向往常一样履行职责。他的职责是在国王进去后守卫在门口，而不是进去和客人坐在一起。卫队的晚餐等会会送上来。
国王受到盛情款待，他和他儿子还有朋友们被引进内室。要塞很粗糙，只比埃盖城堡的年代晚一点，几乎和马其顿一样古老。房间里装饰着波斯壁毯和镶嵌椅子。为了表达对客人极大的敬意，女眷们进来端上了甜食。
亚历山大的眼睛盯着壁毯上的波斯弓箭手，听到他父亲说，“我从不知道，阿塔拉斯，你还有个女儿。”
“最近才是我的，国王，诸神带走了我兄弟，把她留给我们，这是欧律迪克，可怜的比昂的孩子。”
“是很可怜，”菲利普说，“照看着这么个孩子，还在她结婚前就去世了。”
阿塔拉斯轻松地说，“我们还没想到这个，我们很喜欢这个新得到的女儿，还不想让她嫁出去。”
一听到他父亲的声音，亚历山大像警觉的猎犬听到偷偷进来的脚步声般转过头。那姑娘站在菲利普面前，右手里捧着闪亮的银碗，他像个亲戚那样牵着她的左手，看见她羞红了脸，又放开了。她和阿塔拉斯很像，但是他的缺点在她身上都成了优点，他的枯瘦成了精致的清瘦，稻草色的头发成了金发，他过于瘦长，她又高又苗条，菲利普说了些赞扬她死去的父亲的话，她轻轻施礼，在他的目光下垂下眼睛，然后端着银碗走向亚历山大，她脸上出现甜美的笑容，他还没准备好就朝他看着。
第二天他们的出发推迟到中午，阿塔拉斯说这是地方水仙的节日，女人们要唱歌。她们带着花冠来了，那女孩的声音很轻，孩子气，但是很纯真，水仙的泉水被品尝和称赞。
他们出发时已天已经热起来，保森尼阿斯离开队伍，其他的军官看到他走向溪流，在他身后喊着让他等前面更好的水，这的水被牲口污染了。他假装没听见，把杯子装满水一饮而尽，在阿塔拉斯的房子里，他什么也没吃没喝。

亚历山大和奥林匹娅斯站在那幅特洛伊的毁灭的壁画前，她头上是撕扯着长袍的赫卡伯王后，他身后是普莱阿姆和阿斯提阿那克斯的血泊。冬天的炉火映照着壁画，在活人脸上留下阴影。
奥林匹娅斯的眼睛下环绕着黑圈，脸看上去老了十岁，亚历山大嘴唇干裂，他也睡不着，但是尽量不表现出来。
 “母亲，为什么又派人找我，我会说什么你都知道。今天和昨天都一样，我得走了。”
“很好，很好，他把你变成希腊人了，如果他为了受到冒犯要杀了我们，让他杀好了，让我们带着骄傲死去。”
“你知道他不会的。我们要出现在敌人想要的地方。如果我出席婚礼，如果我保持沉着，每个人都会看到我和他们在一起，那些色雷斯和伊利里亚姑娘，其他无名小卒。父亲知道这个，你看不出来他为什么叫我去么，他要挽回我们的面子。”
“什么，通过让你为我的耻辱干杯？”
我该怎么做？接受现实吧。他不是要让这姑娘取代你。她也是马其顿人，来自和我们一样古老的家族，所以他们坚持要举办婚礼。这是他们把她塞给他的原因。我一开始就知道，阿塔莱斯赢了一局。我们上他的套的话他就赢了整场战争。
 “他们只会认为你站在你父亲一边反对我，来讨他喜欢。”
 “他们是很了解我，。”就是这个想法让他半宿没睡
“跟他的婊子亲戚大吃大喝。”
 “一个十五岁的处女，她只是个钓饵，舍不出孩子套不着狼。她起些作用，她是他们中的一个，但是一两年后他就会找个更年轻的。阿塔拉斯会利用这段时间，盯着他吧。”
 “我们必须去。”她发出一串苦涩的责备，他像得到赞同般走开了，他已经受够了。
回到房间他发现赫菲斯提昂在等他。在这里他们谈过很多事情，有一会儿他们肩并肩沉默地坐在床上。最后赫菲斯提昂说，“你会知道谁是你的朋友。”
“我现在就知道。”
“国王的朋友会劝他的，帕美浓会么？”
“他试过，菲勒特斯告诉我，我知道他是怎么想的。我理解到的正是我不能告诉母亲的。”
长久地沉默后赫菲斯提昂说，什么？
 “自从16岁起，父亲就陷入一场永远不会被接受的爱情，他送的花被扔在街上，他在窗前唱歌却被夜壶浇了一头，他的渴求被拿来向他的对手们夸耀，最后他无法再忍受，把她打翻在地，又受不了看她躺在脚下，所以又把她扶了起来，然后虽然他得到允许，却羞于进她的门，他让我替他去，我去了，看到一个浓妆艳抹的老荡妇。我可怜他，我从没想过我会这样想，但是的确如此。他应该得到更好的。这女孩，要是个舞女或吹笛女，或是为那种事的男孩，那就没有这么多麻烦了。但是因为他要她……”
（吐糟，雅典在你眼里就这身价，玛丽奶奶你……）
“这是你去的原因？”
“哦，我能找到更好的原因，但是有什么必要呢？”
婚礼庆典在阿塔拉斯离派拉不远的镇上的房子里举行。他刚刚装饰一新，圆柱上缠绕着镀金的花环，从萨莫斯运来青铜雕像。没什么让人觉得国王的这次婚礼跟从前的有什么不同，除了第一次。亚历山大和他的朋友进来的时候，他们四下观望，交换着眼神。这公馆里的是国王的岳父，而不是一个妾的叔叔。
新娘坐在四周摆着嫁妆和新郎的礼物的宝座上，马其顿有着不同于南方的旧式风俗，金银酒杯，成捆的上等布料，亚麻垫子上的首饰和项链，镶嵌桌子上摆着香料瓶子，堆满新娘的身边。穿着藏红色长袍，头戴白玫瑰，她低头坐着盯着合十的双手，客人们对她说着仪式上的祝福，她婶婶对她的仪态感到满意。
到时间后女人们扶她去准备好的新房。婚礼的马车已经准备好了，亚历山大看到她的亲戚们多么渴望这个时刻，他以为自己的气已经消了，直到看到他们的脸对着他。
吃过婚礼的祭肉和精美菜肴，虽然有烟囱，但是很热的房间还是满是烟味。他发现他和他的朋友被晾在一边，赫菲斯提昂挨着他坐着。他身边本该是新娘的亲戚。连小阿特里斯也簇拥着国王。
亚历山大对赫菲斯提昂低声说，“快来吧，狄奥尼索斯，我们很需要你。”
事实上酒送进来后他喝的很少，吃的也不多。马其顿多的是纯净的水，人们上桌前不会干渴，像炎热的亚洲守着干涸细流的人们那样。
但是，既然没有主人能听到，他和赫菲斯提昂开着些玩笑。他的随从看到他被轻视很是愤怒，看到他们在笑，也变的更加不谨慎。宴会厅里弥漫着对立的气氛。
亚历山大对此感到不快，对赫菲斯提昂耳语这，我们最好自己找乐子，然后转身对着众人，新郎离开典礼时他们可以快些离开，他看着他父亲，发现他已经醉了。
他容光焕发，和阿塔拉斯和帕美农一起唱着军歌，烤肉上的油脂沾满他的胡须，他开始说讲征服一个处女的老笑话，按照旧风俗往新娘头上撒下谷粒和葡萄干。他得到了这姑娘，他在老朋友中间，酒让他愉快的心更愉快。亚历山大几乎什么都没吃，也很清醒，注意着自己被冷落。
赫菲斯提昂控制着自己的怒气，跟邻座的人谈话转移注意力。没有哪个体面的主人会把这样的侮辱加给一个奴隶，他也为自己生气，他没预料到这一切么，为什么他不跟亚历山大说些什么。他控制着情绪，因为他对菲利普怀有好感，因为这是政治，而且-他现在承认这点了-是为了对奥林匹娅斯的恨意。亚历山大是在自我牺牲，赫菲斯提昂爱他的那种随意的宽宏大量，他应该被保护，什么朋友应该站出来，他被背叛了。
在喧闹声中他说着什么，“她是家族的一员，但是她没有选择，她也就刚刚离开保姆的手……”
赫菲斯提昂惊讶地四下看着，这是他从未想到过的，亚历山大是为这女孩生气。
 “这就像很多其他婚礼，你知道，这是习俗。”
“她第一次见到他被吓坏了，她装的很好，但我能看出来。”
“他不会对她粗暴，他很了解女人。”
“想想看，”亚历山大在酒杯后面低声说，一口喝干，然后伸了出去。拿着白牛角杯的男孩很快给他满上
“等祝酒的时候再喝吧，”赫菲斯提昂警觉地说
帕美浓站起来适宜地赞美新娘，亚历山大嘲讽的笑容被他的朋友注意到了，并且被过分公开地回应着。
帕美浓经常在婚礼上演说，他适宜，简洁，小心，阿塔拉斯手里拿着巨大的金杯，站起来进行演说，他喝的跟菲利普一样醉。
他对国王的赞颂冗长混乱，马屁十足，出于对国王的义务响起了喝彩声，演讲变的更不谨慎，帕美浓祝愿所有人好运，阿塔拉斯赤裸裸地说，祝国王和王后好运。
菲利普还没醉到不知道这意味着什么，他看着阿塔拉斯，动着酒醉迟钝的头脑，想着怎么叫他闭嘴。这里是马其顿，他处理过很多酒后失态，但是还没处理过一个新岳父的，不管他是不是自封的。其他人都明白自己的位置，而且心怀感激。他的目光转向他儿子
 “别理他，”赫菲斯提昂对他耳语着，“这家伙喝多了，人们都知道，明天早上他们就忘了。”
在演说开始的时候他就从自己的长榻上起来站在亚历山大身边，他的眼睛盯着阿塔拉斯，神情绷紧而且没法劝说，像要发射的弩炮
菲利普向那边看着，看到那涨红的额头和为了节日梳平的金发，大睁着的灰眼睛从阿塔拉斯脸上移向他。奥林匹娅斯那样的怒火，只是一个爆发出来，这个却隐藏着。废话，我喝醉了，他喝醉了，我们都醉了，为什么不？为什么这孩子不能像其他人一样随便点，让他自己去忍受这一切，爱怎样就怎样吧。
阿塔拉斯滔滔不绝地讲着马其顿的旧贵族血统，他演讲很好，但是喝多了酒，他觉得他能做的更好。“这个美丽的处女，可爱的老家把她的国王送进她的怀抱，被祖先的英灵祝福，让我们祈求他们赐予，”他带着突然的激动嚷了起来，“一个合法的，纯血统的继承人。”
一阵混乱的喧哗声爆发了，喝彩，抗议，笨拙的劝解，声音变了，阿塔拉斯不再继续说祝酒词，而是用另一只手捂在脸上，血从他的指缝里流出，一个银杯在地板上滚动。亚历山大撑着一只手坐在长榻上，他没站起来就扔出了酒杯。喧哗声又开始了，在大厅回响。
他的声音盖过一片吵闹声，“你这个流氓，你是说我是私生子么？”他的朋友们充满义愤地喝彩着，阿塔拉斯看到是什么砸到他，像被掐住了脖子似的咕囔着，把他的高脚酒杯扔向亚历山大，亚历山大懒得躲开，那杯子掉落在半路上。朋友和亲戚们大喊着，这声音开始火药味十足了。菲利普火冒三丈，并且知道该向谁出气，在一片混乱中嚷道，“你怎么敢，小子，你怎么敢，有教养些，要不就回家去。”
亚历山大没抬高声音，却就像那杯子一样击中了该击中的地方。
“你这肮脏的老山羊，你就不能有点廉耻么？全希腊都能闻到你散发的臭气，你要在亚洲作什么，雅典人只会嘲笑你。”
有那么一刻，唯一的回答就是疲惫的老马般的喘息，国王通红的脸变紫了。
他在垫子上摸索着，他在这典礼上是唯一带了剑的人。
“婊子养的，”他从长榻上跃起，掀翻了餐桌，杯盘打碎了一地，他攥紧剑柄。
 “亚历山大，亚历山大，”赫菲斯提昂绝望地对他耳语着，“走吧，快点，快走。”好像他不存在，亚历山大利索地拆下长榻一端的横梁，手里握着木头，带着冰冷热切的微笑等待着。
喘着粗气跛行着，手里握着剑，菲利普在地板上乱七八糟的东西间跌跌撞撞地走向他的敌人。他的脚踩到一块果皮滑倒了，在甜点和盘子碎片间趴倒在地。
赫菲斯提昂上前步，有一瞬间本能地想扶他起来。
亚历山大绕过坐垫，手扶着腰带，昂着头，看着脚下烂醉如泥的男人在打翻的酒里翻滚找他的剑。“看，看这个要跨越欧洲向亚洲进军的人，他在越过垫子的时候还会摔倒呢。”
菲利普两手撑地，想用好的膝盖站起来，阿塔拉斯和他的亲戚们围着他，在这片混乱中，亚历山大向朋友们使眼色，他们跟他出来，沉默而凝重，好像在夜行军。
在门口的岗哨上，看到这一切后，呆在原地的保森尼阿斯看着亚历山大，就像在沙漠里渴的要死的人看着给他一杯凉水的人。没人注意到，在想别的事情的亚历山大也没看到，从一开始他就不是好相处的人。
牛头在院子里嘶叫着，他听到了主人的战斗声音。青年们把节日花环扯掉踩在脚下，没等人服侍就上了马，在环绕派拉的石子路上飞驰。在王宫的院子里，在夜灯的火光中，亚历山大看着他们，读着他们的表情。
“我要送我母亲去她的兄弟在埃皮罗斯的王宫，你们要跟着我们么？”
“我算一个，”托勒密说，为了他们真正的继承人。
哈珀勒斯，尼尔克斯和其他人围了过来，因为爱，因为忠诚，因为对亚历山大的命运的信念，因为害怕国王和阿塔拉斯会记恨他们或是受到别人的羞辱。
 “不，你不行，菲勒特斯，你留下。”
“我要去，”菲勒特斯回答，看看四周，“我父亲会原谅我，就算他不原谅又怎样。”
 “不，他是个好人。你不该为我反对他。听着，所有的人，”他的声音带着平常发号施令的音调，“我们现在必须离开，在我被关起来，我母亲被毒死之前。轻装出发，带上马，你们所有的武器，能找到的钱，一天的食物，所有习惯战争的仆人，我会给他们马武装他们，第二班岗哨的号吹响后在这儿集合。”
他们四散离开，除了赫菲斯提昂，他像看不到尽头的大海上看着舵手的人一样看这他。
“他会后悔的，”亚历山大说，他想起埃皮罗斯的亚历山大，“他把他放上王座，他会发现盟约出了麻烦。他会失望的，直到母亲重获她的权利。”
 “你呢，”赫菲斯提昂直截了当地问，“你要去哪儿？”
“去伊利里亚，我在那儿能做很多事。我了解伊利里亚人。还记得克索斯么，父亲对他来说什么也不是，他造过一次反，而且还想来一次。他认识我。”
“你是说……”赫菲斯提昂说，希望没有更多的了。
“他们是好战士，他们会做的更好，如果有个将军的话。”
完了就是完了，我怎么才能帮他呢？赫菲斯提昂心想。“很好，你觉得这是最后的办法了？”
“其他人不需要走的比埃皮罗斯更远，除非他们自己想。现做好眼前的事。我们看看全希腊的统帅在埃皮罗斯疑虑重重，伊里利亚准备着战争的时候怎么向亚洲进发。”
“我给你收拾行李，我知道放什么进去。”
“母亲能骑马真是太好了，我们没时间写信。”
他去找她的时候她还没熄灯。她责备地看着他，只知道他从阿塔拉斯的房子来。房间里满是烧过的草药和鲜血的味道。
 “你是对的，”他说，“太对了。收拾你的珠宝，我带你回家。”
他回到房间时发现自己的旅行包裹已经收拾好了，像赫菲斯提昂许诺的那样什么也不落，在最顶上放着装了伊里亚特卷轴的皮革盒子。
通向西方的大路前方是埃盖。为了避开它，亚历山大让他的人从训练山地战的路绕行。山脚下的橡树和栗树已经落光叶子，峡谷路满是落叶的小路又湿又滑。
在这穷乡僻壤，人们很少见到陌生人。他们说他们是朝圣者，要去多多那求神渝。穿着羊皮斗篷，带着旧旅行帽子，没人能认出他。他没刮脸，看上去年龄大些。下到环绕着柳树，沼泽和河狸的坝的卡斯特瑞亚湖畔，他们换上好衣服。知道会被认出来，他们说着同样的理由却没人提问。王后和国王不合的事情多年来人所共晓，要是她想从宙斯或戴俄尼母神那里获得建议，那是她自己的事。他们走在了流言的前面，是有人追他们，还是像被赶出家门的狗一样无人理睬，还是菲利普指望着让时间解决一切，没人知道。
奥林匹娅斯多年没这样旅行过了。但是她在埃皮罗斯经历过长途跋涉。因为科尔克亚国王的海盗劫掠，埃皮罗斯所有的旅行都是在陆上进行的。第一天她因疲惫和傍晚的寒冷而苍白，他们在过冬的牧羊人留下的小屋宿营，不敢信任离家这么近的村庄，但是第二天她就好多了，很快就表现得跟男人们一样，双眼和脸颊容光焕发，在接近村庄前她骑马前行。
赫菲斯提昂在其他人后面骑行着，看着她裹着斗篷的纤细身材，他们头碰着头，商量着，计划着，互相信任。他的敌人占领了阵地。托勒密高人一等地看着他，他没有恶意，甚至不曾注意到，他在享受着自我牺牲的感觉。他把泰雷沙留在了派拉，在仅一个月的相聚后。赫菲斯提昂在做着他唯一能做的事，和牛头一样，他就像亚历山大的一部分，没人会注意到他。他觉得他们好像会永远这样旅行下去。
他们向东南进发，沿着马其顿和埃皮罗斯间的分水岭。渡过泛滥的河流，在格莱米和品多之间的高地上抄近路。他们爬上高原后，马其顿的红土渐渐消失，开始下雪。路途危险，马很疲累，他们争论是否回到科斯特里亚，总比在荒野里晃荡强。一个骑士穿过山毛榉树跑向他们，希望他们赏光去他主人的房子。他因为职责不在家，但是留下要招待他们的吩咐。
 “这里是奥利斯提德，”亚历山大说，“谁是你的主人？”
“别傻了，亲爱的，”奥林匹娅斯低声说，她转向信使，“我们很高兴成为保森尼阿斯的客人，我们知道他是我们的朋友。”
在树林后的空地上一栋古老庞大的城堡里，他们得到热水澡，可口的食物和酒，温暖的床。保森尼阿斯把妻子留在了这里，虽然其他军官的妻子都在派拉。她是个又高又结实的山里姑娘。天性纯朴，对世界一知半解。她的丈夫在他们相遇前遭人错待，这件事她不太清楚，但是他会报仇的，这些是用来对付敌人的朋友，应该受到欢迎。但是要对付谁才需要王后这样的朋友？王子为什么在这儿？他不是伙友军团的指挥官么。她把他们安置的很舒服，但是孤零零地躺在保森尼阿斯每年来上两三个星期的卧室里，她听见猫头鹰和狼在嚎叫，身边的黑夜变的更浓。她父亲在巴蒂利阵亡，她的祖父在珀蒂卡阵亡，第二天，在保森尼阿斯指定的向导的带领下，客人离开了，她下到岩石地下室点查箭头和储备。
他们穿过一片栗树森林，那儿的面包都是栗子面烤的，然后穿过一片冷杉林。太阳照在积雪上，充满整个宽广的地平线，这是地神设置的边界。奥林匹娅斯回头望向东方，她的嘴唇念着从一个埃及女巫那学来的咒语，她对一块特殊形状的石头念诵着，然后把石头丢在身后。
埃皮罗斯的雪已经开始融化了，为了渡过一条涨水的河，他们不得不在一个村庄停留了三天，他们的马拴在一个山洞里。最后他们到了米洛斯的土地。
这里绵延起伏的高原因严冬著称，但是雪水滋养了肥沃的草场。放牧着长角的牛群，长毛羊套上了皮外套来保护羊毛，牧羊犬跟绵羊一样大。受到船工和建筑家的称道的高大的橡树，是这块土地神圣的财富，光秃秃地伫立着，几百年来自枯自荣。村子很富裕，有大群健康的孩子。
奥林匹娅斯梳了头发，戴上金项链，“这里是阿基里斯的祖国，他的儿子尼奥波特莱莫斯在离开特洛伊后带着安德罗马克回来到这里，通过我，他们的血统传递给了你。我们是全希腊最早的王室，他们全从我们这儿得到名字。”
亚历山大点点头，他早就听到过这些故事。这里是富庶的土地，直到最近才有了国王。而那国王，虽然他是奥林匹娅斯的弟弟，却是从菲利普手里得到这一切的。他骑在马背上想。
他们派出信使通报他们的到来，青年们在池塘边梳洗，虽然池水冰冷，亚历山大还是洗了澡，他们都取出最好的衣服然后换上。
不久，雪未融尽的原野上出现一行人影，是一伙骑士，亚历山大国王作为亲戚来欢迎他们。
他是个三十多岁，高个子的红发男人，大胡子盖着家庭特征的嘴。但是能看到他的鼻子，他眼窝很深，目光活跃，警惕。他吻了他的姐姐，说着些适合的话。他为这不受欢迎的时刻准备很久了，尽可能表现得体。因为她的婚姻他坐上王座，他可没想过她会把他再拉下来。从她愤怒的信中他搞不清楚菲利普是不是已经跟她离婚了，无论如何他必须接待她，保护她，维持家族的体面。她自己就够麻烦的了，他十分希望她没带那个惹是生非的儿子来，听说他十二岁就杀了第一个人，出生到现在从未消停过。
带着藏在礼貌的姿态下的厌恶，国王扫了一眼那些梳着南方发式，长着马其顿人结实的脸的年轻人。他们看上去刚强警惕，组织严密，他们会在这儿惹什么麻烦？这国家已经平定了，部落首领称他为国王，跟随他打仗，向他交税，伊利里亚人消停地带在边境的另一端，农夫们都为他唱赞歌。谁想跟马其顿开战，这么做谁会感谢他？不。菲利普会直接进军多多那，另立一个新国王，更严重的是，亚历山大很像那男人。他在他姐姐和外甥间骑行的时候感受着刮脸的风，他希望他妻子能体面地接待客人，他把她留在家中独自流泪，她怀孕了。
快到多多那的时候，一条曲折的路分开他们的行列。国王骑在前头，亚历山大靠近奥林匹娅斯，低声说，“别告诉他我要做什么，你自己想告诉他什么随便，至于我，什么也别说。”
惊讶并气愤地，她说，“他干了什么让你怀疑他？”
“没什么，我只是需要时间思考。”
多多那在山谷间，在一条长长的白雪覆盖的山脉下。狂风卷来一阵雹子。城墙环绕的城市贴着山，下面的圣地仅用篱笆围着，神像和矮小的祭坛好像玩具，一株巨大的光秃秃地橡树立在雪野里，狂风送来一阵深沉急速的回响。
[多多那是希腊最早的神谕所，一开始是以神圣橡树的叶子发出的声音来占卜，后来是围绕着圣树的铜像手里的乐器和铜釜发出的声音为依据，曾在当地出土过写在铅片上的提问。]
城门开了，他们进去的时候，亚历山大说，“舅舅，我在离开前想去求神谕，你知道下一个吉日么？”
 “当然，”他带着新涌上来的温暖说，又加上客套话，“神带来好运。”
吉日不会来的太快，奥林匹娅斯结婚的时候他还是个男孩，现在他是成年人了，她必须知道他是家主，这个身经百战的年轻人，他狂乱的沉思的眼睛，和训练有素的军队没什么用处。让他自己去地狱吧，让通情达理的人好好过活。
城里的人对国王表达着自发的忠诚，他带领他们对付敌人，又没有其他军阀贪婪。人群聚集着，离开派拉后第一次，牛头听到熟悉的喝彩声，人们喊着亚历山大这名字。牛头昂着头像在检阅中走着。
亚历山大笔直地坐在马背上，直视前方。赫菲斯提昂扫了他一眼，看到他好像失去了一半血液般苍白，他保持着平静，冷静地问候亲戚。他们到达王宫的时候他的嘴唇仍然苍白。王后忘了自己的烦恼，让仆人快端上温酒，昨天一个牲口贩子在山口被冻死了。
雪停了，但是还没融化，冻结在地面，深过脚踝。苍白的阳光闪耀在河流和灌木丛上，山上刮下一阵寒风。在一片白茫茫中，像件旧衣服似的，有片枯黄的草场，上面是阴森的橡树林。圣地的奴隶把雪清出了橡树篱墙，雪堆冻的硬实，混着枯叶和橡实。
一个穿着羊皮斗篷的青年走向没有大门，因年深月久发黑的高大的篱墙。
横梁上垂下来的的绳子末端拴着个铜碗，他拾起样东西砸了过去，一阵长长的颤动的声音，像水中的铃声，响了起来，一阵低低的颂歌声从里面传来。巨大的树满是鸟巢，树枝，节疤和鸟巢都堆满了雪。这是古代荒蛮的祭坛，经历几百年的献祭，伫立在旷野中。
这是希腊最古拉的神谕所，她的权威来自一切神谕之父，比时间还古老的埃及的阿蒙神。多多那比德尔菲的阿波罗更古老。
刮过高高树枝的风突然变强了，变成一阵迅猛的狂风。一阵狂野的叮当声在前方响起，一根大理石圆柱上站着个青铜男孩，手拿青铜链条，在风里叮当作响。那是件有时在剧场里使用的乐器。乐声像雷鸣般，围绕着圣树，在三角架上是中空的青铜器，声音就是从那儿发出的，就像闪电后的雷声。在这声音平息前，另一阵狂风吹动了链条，树后的一栋小石头房子，伸出几个灰白的脑袋
亚历山大好像在战场上领兵那样笑着。他走上前去，第三股狂风刮过，一阵嘈杂响起又消失，之前的低语响了起来。
从覆盖着茅草的石头房子里，走出三个穿着破旧皮袄，喃喃自语着老妇人，她们是鸽女，神谕所的仆人，她们踩着黑色淤泥走上前来的时候能看到，虽然她们的小腿裹在羊毛绑腿里，但是冻裂并污脏的脚赤裸着。她们从大地获得力量，不能跟她隔绝，这是圣地的法律。
一个是高大强壮的老妇人，大块头，好像一辈子在干农活。第二个矮胖严厉，红鼻头，耷拉着下唇。第三个最老的瘦弱驼背，像橡子壳一样又干又黑。据说她出生在伯利克里死的那年。
在皮袄里耸着肩膀，她们四下观望，看到这个独自一人的朝圣者，她们似乎十分惊讶。高个子对矮胖女人耳语着，最老的那个迈着鸟爪般的脚走上前来，像个好奇的孩子般摸索着他。她的眼睛上蒙着一层蓝色的云翳，她几乎瞎了。
矮胖的那个用尖利的声音谨慎地说，“你想问宙斯和戴奥尼*什么？你想知道该向哪位天神献祭么？
[希腊神话中阿芙洛迪特的母亲]
亚历山大回答，“我只对神发问，给我要写的东西。“
那个高个子带着奇怪的善意倾身对向他，她的动作来像农场上的动物，她的味道也像。“是的，是的，只有神能看见。但是签在两个罐子里，一个是要抚慰的神，一个说是或不。你要哪个罐子？”
“是或不。”
最老的老太婆仍然攥着他斗篷的一角，好像她是个漂亮而受到别人欢迎的孩子似的。突然她开始说话，在他腰下面传来她的声音，“小心你的愿望，小心。”
他向她弯下身，温和地问，“什么，老妈妈？”
“为什么？因为神会准许的。”
他把手放在她头上，一团羊毛般乱发下的小小头骨，抚摸着，越过她望着橡树的阴影，另外两个面面相觑，没有做声。
他说，“我准备好了。”
他们走进老妇人的住所旁边低矮的神谕所，老太婆在后面边走边说着乱七八糟的话，像个跑到厨房打扰工作着的妇女们的曾祖母。她们都忙忙碌碌，抱怨不休，像是没做好准备就闯来了不能打发走的客人。
巨大的老树枝伸展在头顶，遮挡着苍白的阳光。树心因岁月而腐蚀，狭长的树洞里填着信徒投进去的小祭品。多数已经烂光了，主干的某个部分已经坏死，它的第一条根须从橡实里冒出头的时候荷马还活在世上，它就快枯死了。
在树枝分叉的地方，传来一阵困乏的咕咕声和呻吟声。树洞上钉着几根栅栏，里面的圣鸽因寒冷挤作一团，他走近的时候，一只鸽子从黑暗的藏身所向他叫着，“唔-咕-咕。”
老太婆们出来了，高个子拿来矮木桌子，矮胖的那个拿着古老的陶罐。她们把罐子放在桌子上，桌子放在树下，老太婆给了他一片柔软的铅片和一只铁笔。
他把木片放在石头祭坛上，坚定地写着，字母在铅片上闪着银光。“诸神，亚历山大想问圣地的宙斯和戴奥纳，我的希望会成真么？”把铅片折成三折，他把它扔进陶罐里，他在来之前打听过怎么做了
高个女人站在桌边，举起双手，陶罐上画着的女祭司也像这样站着，祈祷词用的是某种外国语言，早随着时间被遗忘，元音模糊不清，像是在模仿鸽子的叫声，过了一会儿另一个老太婆回应着，树洞里响起一阵回应的低语。
亚历山大警惕地站在那儿，心里想着他的愿望，高个儿女祭司把手伸进陶罐摸索着，最老的那个老太婆走上前拉她的斗篷，用猴子般尖利的声音责骂着，“让我来，”她说，“让我来，”另一个退开了。她用惊恐的目光偷看了他一眼，矮胖的那个咯咯叫着，但是什么也没做。老太婆把长袍从胳膊上撩开，像个普通妇女在刷锅，放签的桌子嘎吱作响。
在这些耽搁中，亚历山大站着等着，他的目光盯着罐子，描画出的黑色的女祭司僵硬地站着，手掌摊开。桌脚上缠着一条蛇。
这条蛇绘制得精致用心，它的头抬向前方，桌子腿很短，就像那张床，它很容易爬上来，这是条家蛇，它知道个秘密。老女人低语着在罐子里摸索着的时候，他皱着眉头看着它。它想退回藏身的黑暗中，感觉到古老的愤怒的，巨大的伤痛，某些未报的尘世间的仇恨，幻象在凝聚，他仿佛面对着一个庞大的敌人，他的呼吸在寒风里变成蒸汽，然后长久地屏住呼吸，他攥紧拳头咬着牙，他的记忆开启并流血了。
老女人站直身子，手里抓着折叠的铅片，和两根木头刻的签。那两个人急忙走向她，按规矩只能抽一根签，她们对她发出嘘嘘声，就像对因为无知作傻事的孩子。她抬起头，她的脊背直了起来，用更年轻和威严的声音说，“退开。我知道我在干什么。”有一瞬间人们甚至能看出她当年的美貌。
离开桌子，她走向他，伸出双手，每只手里都一根签，张开右手，她说，“这个是为了你头脑里的愿望，”她张开左手，说，“这个是为了你心里的愿望。”
每块小小的黑色木头签上都刻着，‘是’。
8

菲利普国王的新妻子生下了头胎，是个女孩。
沮丧的助产士把孩子从产室抱出来。他把婴儿托在手上，表达着例行公事的赞美。小东西浑身通红，扭来扭去，为了证实没有缺陷赤裸着。阿塔拉斯羊水才破就在外面等着，他探过头来看着，脸就跟这婴儿一样又红又皱。在生出男孩前他要保持希望，他浅蓝色的眼睛在婴儿被抱走后充满了怨恨，他真想把她像个bitch的崽子般扔进湖里。菲利普想，通常他每得到一个男孩都会先有一大堆女孩出生让他觉得愚蠢，但是这次听到消息后他却感到深深的放松。
欧律迪克正是他喜欢的那种姑娘，谨慎又性感，急于讨好他，从不发脾气，如果他愿意，他随时可以让她取代奥林匹娅斯。他已经开始打算，把那巫婆除掉会解决全部问题。她手上血债累累应该得到惩罚，有些人专门受雇干这种事，但是不管如何处理，那男孩都会知道的，什么也瞒不过他，他会把真相掀出来的。然后该怎么办？
现在呢，新生的女婴可以让老是告诉他他们家总生男孩的阿塔拉斯闭嘴了。在他闭嘴后，菲利普拖延着做出决定，就像这十个月来一直的那样。
他进军亚洲的计划进展顺利，武器铸造完毕，税收上来了，骑兵的马也准备好了，金银像水流般流向承包商和会计，代理人和托管人，军队训练有素，充分演习过，纪律良好，渴望征服传说中的亚洲的财富，和波斯总督们的大片国土。但是有种伪饰被剥除了，一声回响，火花的爆裂声，一张危险的面孔上的的笑容。
还有些伸手可及的危险，在派拉的酒馆发生了一场激烈的，可能引发一串血腥复仇的争吵，在阿塔拉斯的部众，和最近被命名为尼科纳马的军团――虽然要命的人都不会当着他们的面这么叫――之间爆发了冲突。菲利普把领头的军官叫到面前，他们面面相觑，一言不发，直到一个年轻人，一个参与废立过很多国王的老家族的继承人，挑战地抬起刮得干干净净的下巴，说，“陛下，他们诋毁你的儿子。”
菲利普告诉他们管好自己家里的事，然后让他们走开。阿塔拉斯的人很希望听见他说，‘我没有这个儿子’，失望地走开了。不久后他派出另一个间谍，去打听在伊里利亚都发生了什么。
他没往埃皮罗斯派人，他知道他在不在哪儿。从埃皮罗斯他收到一封合乎情理的信，一个有荣誉感的人的抗议，内容合乎体面。他礼貌地作答，王后是出于自己的意愿离开他的，没受到任何不公对待，她教唆他的儿子反对他，这年轻人被流放是她的错，这封信没什么人身侮辱，会被人理解。但是伊里利亚发生了什么？
几个年轻人从埃皮罗斯飞驰归来，带来一封信。
亚历山大向马其顿的菲利普国王致敬。我派这些小伙子回到你和他们父亲身边，他们毫无罪责，他们把我和王后送到埃皮罗斯后，我们就不再需要他们了。在我的母后重新得到尊重之后我们会回来。在那之前我只能凡事尽力而为。
请代我向在查克迪安和色雷斯和我一起战斗的士兵致敬，尤其是那个用盾牌保护过我的人，你知道他的名字，再见。
在他的私人写字间里，菲利普把信揉作一团扔在地上。然后又费力地弯腰把它拣起来，抚平褶皱，叠起来放好。
派往西部的间谍带来一个又一个坏消息。那个小集团的人都在。托勒密，要是当年我贿赂一下他母亲事情就会有所不同了。尼尔克斯，出色的海军军官，如果有点脑子早该提升了，哈珀勒斯，我从来不信任这只瘸腿狐狸。但是那男孩会接受他，埃瑞格伊俄斯 ... 莱奥蒙德.还有那个简直就是他的影子赫菲斯提昂。菲利普沉思着，满怀对那个相信自己追求着完美的爱，即便没有得到也不会惋惜付出的代价的人的怨恨和嫉妒。
这名单一直没发生变化，消息不断传来。他们呆在克索斯的要塞，在那个想当最高国王的科莱特斯的城堡里，他们出现在林科斯边境上，出现在海边，据说想乘船去考基拉，去意大利，西西里，甚至埃及，他们被看见在埃皮罗斯附近，有流言说他们在购买武器，雇用长矛手，在森林里训练军队。只要菲利普向亚洲进军，这些军队就会扑过来，所以他必须在边境上留一个军团。毫无疑问那男孩在跟他在马其顿的朋友们接触，表面上国王的战争计划未变，但是他的将军们感到了他在犹豫，他等待着进一步的消息。

在一栋矗立在伊里利亚崎岖多树的浅滩上的城堡里，亚力山大凝视着屋顶被烟熏黑的椽子，他整天都在打猎，他的床粗硬不堪，满是跳蚤，安放在大厅的一角。在争夺着晚餐后的骨头的狗中间，单身汉们呼呼大睡，他感到头痛，一股清新空气从门口吹入，撒满月光的天空在那里看上去很明亮，他爬起来用毯子裹着自己，这条毯子又破又旧，那条好的几个月前他生日时被偷走了，在边境上一个游牧部落的帐篷里他度过了19岁生日。
他迈过睡着的人的身体，踩到了其中一个，那人嘟囔着一句咒骂。光秃秃的悬崖外面有一道土墙，悬崖延伸到海里，下面，沐浴在月光中的海潮拍打着岸上的卵石。他知道后面的脚步声是谁的，没有转身，赫菲斯提昂靠在土墙上，站在了他身边。
 “怎么了，睡不着么？”
“我醒了，”亚力山大回答
“你又肚子痛了？”
“是的，这里又痛了。”
“干吗喝那么多那狗尿，我要是你就会早早的清醒的上床睡觉去。”
亚力山大抱怨地看了他一眼，他撑在墙上的手臂被那只垂死的豹子抓伤了。忙了一整天后，现在他静静地站着，俯瞰着退潮的大海。
最后他说，“我们不能这么下去了。”
赫菲斯提昂皱了皱眉头，他很高兴听到他这么说，不管怎样由他自己说出来的，总比自己被提问要好，“不，我想我们可以。”
亚力山大从墙顶上捡起一快卵石，把它丢进闪着微光的大海，没有涟漪，没有回声，就算扔岩石进去也一样。赫菲斯提昂什么也没做，他只要在那里就好，像预兆指引他的那样。
 “就算是狐狸也有无计可施的时候，”过了一会儿亚力山大说，“使尽了全部诡计后，下一次陷阱就在等着它了。”
“你总是能得到诸神的眷顾。”
 “所有人都有他的大限之日”亚力山大说，“就像在战场上，你还记得波利达俄斯和他那一伙人想攻下半岛上的要塞么。一连串的头盔在城墙上移动着，我傻乎乎地要求增援，两天，记得么？然后一枚石弩正砸在他的头盔上，这是注定好了的，他的大限到了。如果某个伊里利亚领主为了劫掠牲畜或报血仇穿越边境，我的大限也就到了。菲利普听说我不会边境开进，在那一点上我没骗他，他太了解我了。”
 “你仍然可以发动突袭，现在改主意还不算晚。如果你向前推进一点，恢复元气后再撤走……他有许多事必须做，他本人不会来的。”
“我怎么知道，不，我得到了警告，某种警告，在多多那。”
赫菲斯提昂沉默地把这个消息记在心里，亚力山大最多告诉他这些了。
“亚力山大，你父亲想让你回去，我知道，你应该相信我，你自己也知道。”
“很好，然后他就可以随便对付我母亲了。”
不，不仅是因为亚洲的战争，你不想听这个，但是他爱你，虽然是以你不喜欢的方式，天神有很多张面孔，就像欧里庇得斯说的
亚力山大双手按在破败的石墙上，转向他的朋友，“欧里庇得斯是给演员们写的，在面具后面你可以说是，或不是，有时很动人，有时不是。但是我只有一张面孔。
天际划过一颗黄绿色的带着暗红尾巴的流星，落入远处的大海，赫菲斯提昂作出快乐的样子，像急饮了一杯酒似的，“这是给你的兆头，你今晚就得作出决定，你知道。”
 “我被弄醒了，这地方像个粪堆般恶臭。”一丛细弱的白花从石缝里长出来，他漫不经心地抚摸着它，就像肩头突然挑起千斤重担，赫菲斯提昂意识他被依赖，被需要远甚于被爱。这感觉不会带来欢乐，而是像看到致命伤留下的伤疤。生锈，他能忍受任何事除了生锈。
 “今晚，”他平静地说，“不能再拖了，你知道的。”
一动不动，亚力山大似乎在集中精力，“是的，首先我在浪费时间，无所事事，我以前从未这样过，其次，有那么几个人，国王科莱斯特是其中一个，知道不能利用我对付我父亲，就会把我的头给他送去，第三，他要是死了，没人知道他什么时候死，如果他死了我却离开了边境……”
 “那样的话你更该回去，赫菲斯提昂冷静地说，他要你回去，你们都侮辱了对方，没人想先开口，所以得想个折中的办法，让谁去呢？”
现在他很坚定了，好像已经下了决心。
亚力山大说，“柯林斯的德莫瑞特，他对我们两个都有好感，他会很高兴被托以重任，他会做的很好，我们派谁去找他？”
他们派了哈珀勒斯，为了防备遇到山贼他们送他到埃皮罗斯边境，但是他没写信，他的使命要不留任何痕迹。他只带了他的骡子，换洗衣服和他的魅力。
菲利普很高兴地得知他的老朋友德莫瑞斯要来北方办事，并顺便来拜访他。他煞费苦心地准备晚餐，准备了跳剑舞的节目助兴，食物撤下，舞者退场后，他们开始喝酒，柯林斯是全希腊的耳目，菲利普马上打听新闻，他听说提比斯和斯巴达发生了冲突，德莫瑞斯对此有何感想？
德莫瑞斯对自己享有特权的客人身份很自傲，晃着他铁灰色头发，他说，“啊，国王，我以为你会问，希腊人是否生活在和睦中，在你自己家陷入纷争的时候。“
菲利普还没醉酒的眼睛圆睁起来，他老练的耳朵发现了其中的暗示。他没回应。“那男孩为一点儿小事发火了，只是几句醉酒后的傻话，头脑正常的人第二天醒来就会一笑置之。结果他跑去找他母亲了，你认识那女人。”
德莫瑞斯这样回应他，“真是太不幸了，”他说，“有这么个善妒的母亲，这年轻人应该知道到他的未来受到她的不光彩行为的影响。”他差不多正确地引用了西蒙尼得斯的演说。
 “他是自作自受。有天分的孩子，真是浪费。没有那女巫的话我们本可以相处的很好，他应该知道，现在他为此付出代价了，他在伊利利亚的山林里一肚子悔恨吧，如果他以为我……”
德莫瑞斯在埃皮罗斯受到礼遇崇高的接待。他要护送国王的妹妹和她儿子回派拉，已经很富裕的他只能用荣誉报偿了。亚力山大国王用祖传金杯向他敬酒，并请他接受它当作礼物。奥林匹娅斯拿出她最优雅的派头接待他，她的敌人叫她泼妇，让他自己判断吧。亚力山大穿着他剩下的好衣服，保持着警惕。直到一晚一个疲惫僵硬的老人骑着一头骡子从多纳来，是菲尼克斯，路上他经历了可怕的天气，几乎从鞍子上跌倒在在他养子的怀里。
亚力山大要人给他准备热水澡，橄榄油，搓澡工，在第昂可没有这些东西。他自己帮菲尼克斯搓澡
这王家浴盆是件涂了彩绘的旧东西，修修补补以防漏水，也没有长榻，他只好派人去取，他清洗着那青筋暴突的大腿，顺着亚里士多德教给他的筋腱和肌肉方向，在家的时候他曾这样教他的奴隶。在伊里利亚，他给其他人治病，有时知识和记忆不管用，他就在梦里寻找征兆，比起当地的女巫他们更信任他。
 “啊，好多了，就是这里老在痒，你像阿基里斯那样跟克戎学习过了么？“
“没有，需要就是最好的老师，现在转过来。“
“你胳膊上添了新伤疤。“
“是我的豹子干的，我不得不把它的皮送给主人。“
“你收到那些毯子了么。“
“你给我送毯子了？哦，伊利里亚到处都是贼，我收到书了，他们不识字，很幸运他们也不缺引火的东西，书好极了，一次他们把牛头偷走了。”
“你怎么做的。”
“追上去杀了那个贼，他没跑远，牛头不让他骑，”他捏了捏菲尼克斯衰弱的肌腱。
 “这半年你快把我们逼疯了，像只狐狸般到处躲，”亚历山大短促地笑了一声，没停下手里的活儿，“但是时间在流逝，你应该释怀了，你父亲也认为你只是在使性子，就像我跟他说过的那样。”菲尼克斯回过头看看他
亚力山大站起来用毛巾擦着沾满油膏的手，“是的，”他慢慢地说，“使性子，你可以那么说。”
菲尼克斯从水里出来，“你在这儿打了一仗是么，阿基里斯。”
 “有一次，一场部族冲突，我得站在主人一边，我们赢了。”他把被蒸汽沾湿的头发向后拢去，他的嘴收缩着，他用力把毛巾扔进角落。
菲尼克斯想，他曾夸耀在列昂尼达那里受到的折磨教会他忍受痛苦，我在派拉的时候听到他笑着这么说过，但是这几个月的事他是不会拿来夸耀的，不会笑的人是忍耐不下去的。
好像有人大声跟他说了什么似的，亚历山大突然生气地说，“为什么我父亲觉得是我应该请求他的原谅？”
“好了，来吧，他是个喜欢讨价还价的人。每次谈交易都出价很高，最后才亮出底牌。”菲尼克斯蹲在垫子上擦他青筋暴结的腿。长榻放在小窗子旁边，角落上有个鸟巢，窗台上有把残破的象牙梳子，上面缠着几根亚历山大国王的红胡子。
他想过他会失败，是的，即使是他。他会发现面前是滚滚洪流，后面没有退路。在这个贼窝里，也许在某个黑暗的夜晚他自己也认识到了这点。谁知道呢。去当大王总督的雇佣兵，或是去投奔哪个三流的西西里僭主，或是像彗星般划过夜空然后消失在黑暗中？他一定想到了这些，他一向愿意展示战争中留下的伤疤，但是这些伤疤即使在我面前，他也像奴隶的烙印般把它们隐藏起来。
“来吧，交易得继续，擦掉老价格，重新开始，别忘了阿加门农对阿基里斯说过什么，当他们和好的时候：
但是我能做什么？一切都来自诸神。
被蒙蔽的心是宙斯所赐
我们是怎样的傻瓜啊“
 “你父亲已经明白了，我在他脸上看到这个了。”
亚力山大说，“我可以给你找把更干净的梳子，”他把它放回那鸟巢下，冲洗着手指，“好了，我们知道阿基里斯说过什么”
‘对赫克托尔和特洛伊人这倒有好处
希腊人，我想，会长久地记住我们的争吵
虽然如此，让我们都忘记
虽然受到伤害，但是我们必须压制心里的怨恨‘
他从菲尼克斯的鞍囊里取出干净衬衣，帮他从头上套进去，又递给他他的腰带。
 “啊，孩子，你总是对我这么好。”菲尼克斯扣好腰带，他希望他的话能打破僵局，但是他却失望了，一切毫无进展。

 “尼克纳的马”军团又在亚历山大的指挥下了。
讨价还价持续了一段时间，信使从德莫瑞斯和国王那里翻山越岭来到埃皮罗斯，这里是交易的中心。没有哪方获得完全胜利。最后父子相见的时候，觉得该说的话都被人说完了，他们不得不自己又重复了一遍。他们注视对方，眼光充满好奇，仇恨，怀疑，悔恨和隐藏的很好的模糊的希望。
在德莫瑞斯得意的眼光中，他们交换着表示和解的吻。亚历山大带来了他的母亲，菲利普也吻了她，她的傲慢和敌意倒没有变得更深。有一瞬间他想起年轻时对她的感情。他们要重新开始过去那样的的生活了。
大多数宫里的人尽量避免结党。只有小伙人派系鲜明。阿塔利得斯是奥林匹娅斯的代理人，亚力山大的同志和朋友，参加了争吵和密谋。流放者的归来就像在牛奶里掺了酸果汁，分离开始了。
年轻人知道他挑战了长辈们，当那满怀嫉妒的年长者们试图降伏他，他接受挑战并并取得了胜利。他公开表达了他们自己闷在心里的反抗情绪。他是他们的具有牺牲精神的英雄。因为他的缘故，他们甚至站在奥林匹娅斯作一边。看到自己的母亲受辱，自己的父亲，一个四十岁的男人，公开和一个十五岁的女孩子招摇过市，谁能忍受这个。他们遇见他的时候，热烈地向他致敬，他都看在眼里。
他变瘦了，他早已饱受风吹日晒，但是却从没像现在这样憔悴。他们的致意让他重新精神焕发，而他饱含信任的温暖笑容让他们感受到了回报。
赫菲斯提昂，托勒密，哈珀罗斯和其他人，他流放中的同伴，被待以敬畏，他们的事迹成了传奇。他们没让朋友们失望，所有的故事都是关于胜利的，豹子，向边境的闪电般的行军，在部落战争中的辉煌胜利。除了他们的爱，他们的骄傲也鼓舞了他。他们改变了他对发生的事情的印象。他的感谢虽然是无言的，却也足够了。他们感到自己被爱着。不久他们被视为公认的首领，他们有时很不谨慎地表现出这一点。
他的党派聚集着，由那些喜欢他的人，和那些跟他并肩战斗过的人组成。有些人曾在色雷斯受过伤，在冻的半死时候他把自己在火堆边的位置让给他们，让他们从自己的杯里饮酒。那些在沮丧的时候得到他鼓励的人，在他还是孩子的时候在警卫室里给他讲故事的人，那些怀念无法无天的老日子，想要个强壮的继承人的人，还有那些仇恨他敌人的人。阿塔拉斯的权利和傲慢日益增长，帕美农做了鳏夫，取了阿塔拉斯的女儿，国王作为伴郎出现在婚礼上。
亚历山大再次见到保森尼阿斯，在没人能听到的情况下，他为他的好客感谢他。他留了胡子的上唇僵硬地移动着，好像失去了回报他微笑的能力。“没什么，亚力山大，这是我们的荣幸，我应该多做些的。”有一会儿，他们的眼睛相遇了，保森尼阿斯探寻着亚历山大的眼睛，但是他从来不是容易看透的人。
欧律迪克拥有一栋漂亮的房子，在离王宫不远的山坡上。一片松林为了盖房子被清理掉了，还有林中的狄奥尼索斯神像。奥林匹娅斯王后回来后把他重新立了起来。这里不是古代圣地的祭坛，只是她自己的爱好，关于这爱好流传着近乎丑闻的流言蜚语。
赫菲斯提昂进入他的生活的时候太晚了，来不及知道一些事情。一个儿子的合法性取决于他母亲的荣誉。当然他得保护她，他别无选择。但是为什么带着这样的激情，这样苦涩地恨他的父亲？真正的朋友分享一切，但是不包括他们相遇之前发生的事。
她有自己的小派系，人人都知道这个，她的房间成了南方的流亡者的会议室。每次亚历山大去那里，赫菲斯提昂都觉得烦躁不安。他知道她的全部计划么？不管是不是，如果发生麻烦国王会认定他知道的。
赫菲斯提昂还太年轻，那些趋炎附势的人的疏远一开始也让他深感震惊。亚历山大的胜利对他们是个警告。在马其顿，他被认为像黑豹般危险，他一向蔑视过分屈从，但是他内心深处却满是被爱的需要。现在他体会到人情冷暖，国王冷漠又讥讽地看着他们。
 “你应该做些什么来弥补，”赫菲斯提昂说，“他想要你这么做，要不为什么叫你回来？总是年轻人先道歉，这样做并没有什么不光彩的。”
“我不喜欢他看我的方式。”
他也许也一样。你们都有些过分。但是为什么怀疑你是他的继承人，有谁能取代你，阿瑞达俄斯么?
上次派拉的大型节庆后这白痴出现了。他母亲的族人老是带着他，打扮整齐，让他向父亲致敬。他还是个样子健康的婴儿的时候菲利普很高兴地认下了他。现在他17岁，比亚力山大还高，他不张大嘴的时候菲利普倒很喜欢看见他。没人带他去剧场，在那儿他会在看悲剧的时候，或者在庄严的仪式上傻笑。他会像被扔到岸上的鱼般在地上打滚，把自己得满身是泥。医生说，他会一直是个孩子。他喜欢节日的杂耍，像被保傅领着的小男孩般被个老奴隶领着。这一年他开始长胡子，但是还不想跟他的娃娃分开。
 “多出色的竞争对手，”赫菲斯提昂说，“你为什么就不能放松些。”
在提出这些建议后，他离开了，去找阿塔利得斯小团伙的人，或者奥林匹娅斯的仇人。他憎恨他们的谈话，对他们咬着牙。亚历山大的朋友们都有份，性急的赫菲斯提昂是做的更多。真的朋友分享一切，尤其是争吵。过后他责备自己，但是他们都知道没有这些爱的证据他们无法接近亚历山大，不是他让他们陷入这些麻烦，围绕着他忠诚像燧石打出火星。
他不知疲倦地打猎，猎物越危险，或者需要一场长而艰难的追逐，他就越开心。他现在不怎么读书，但都带有目的，他的仇恨需要行动。只有在训练他的人为即将到来的战争作准备的时候他才高兴。在所有地方都能看到他，他要求工程师设计能拆开的弩炮，不必在每次围攻后丢弃，他检阅骑兵，检查马蹄，马厩的地板和草料。他和旅行者交谈着，商人，信使和演员们，那些了解大希腊殖民地或更远地方的人。他们告诉他的话他逐章跟色诺芬的远征记对照。
他跟赫菲斯提昂分享着他的研究，把他全部的希望都寄托在战争上。那几个月的生活像镣铐般留下伤疤。他需要安慰的药剂，击败他的敌人来治愈受伤的骄傲。他始终寄望于自己能做先头部队，自己或和帕美浓一起，为亚洲的主力军打先锋，赫菲斯提昂隐藏着自己的不安，问他是否要先跟国王谈谈这个。
“不，让他来找我好了。”
国王虽然自己也很忙，却小心观察着。他看到需要获得他的批准战术变化，徒劳的等待着请求。他看到年轻人改变了的神情，他比小偷还多的朋友。搞清楚他在想什么从来都不容易。但是作为战士与战士之间，菲利普受到伤害而且很愤怒，作为国王他心生疑窦。
他刚得到好消息，他没花多大代价取得了一个战略盟友，在内心深处，他渴望对儿子吹嘘这件事，但是如果这男孩傲慢地忽略他的父亲和国王，他就不能指望他主动和他商量。让他自己打听好了，或者从他母亲的间谍那儿
因此他从奥林匹娅斯那儿听说阿瑞达俄斯要结婚的消息。
亚洲的南方海滨的卡瑞亚，被臣服大王的本地王朝统治着。伟大的马赛拉斯在躺进他华丽的坟墓前建立了一个小帝国。隔海对着罗德斯,克斯和基奥斯，向南对着利基亚。他的继承人互相争吵，王位却传给菲利克德洛斯，他的小兄弟。他缴纳贡赋，交出人质，大王也很谨慎不再要求更多。在锡拉库萨陷入政治混乱之后，马其顿崛起之前，卡瑞亚是地中海上最大的势力。菲利普老早就盯着他，派遣秘密使节，跟他们玩花样，现在他收网了，他给阿瑞达俄斯弄来了菲利克德洛斯的女儿。
奥林匹娅斯是一天早晨在剧场里得知这个消息的，那里在为欢迎卡瑞亚的使节上演悲剧。
她派人去找亚历山大的时候没立刻找到他，他和赫菲斯提昂坐在后面的座位上，为塞特勒斯喝彩，那天上演的是《疯狂的海格力斯》，赫菲斯提昂过后想，当时他怎么没意识到这是个征兆呢。
塞特勒斯已经四十岁了，正处于在能力和名声的顶峰，他多才多艺到可以带着任何面具表演从安提戈尼到涅斯托尔的全部角色。他也听说了这些事，尽力地表达着他不变的忠诚。
离开剧场后赫菲斯提昂回家陪伴父母，他们为了过节进城。他回来的时候发现自己已经置身于风暴的中心。
亚历山大的房间挤满了他的朋友们，他们吵嚷着，愤怒着，猜疑着，密谋着。看到赫菲斯提昂，亚利山大穿过拥挤的人群走向他，抓着他的胳膊对他的耳朵大声告诉他这个消息。他被愤怒冲昏了头脑，赫菲斯提昂安慰着他。当然国王应该告诉他，当然他被轻视了。真相从喧闹声中一点点浮现，他相信这说明阿瑞达俄斯通过这件事被当作马其顿的继承人。奥林匹娅斯很肯定这一点。
 “我得单独和他谈谈，”赫菲斯提昂想，但是他不敢这么做。亚利山大激动得满脸通红，年轻人回忆着他的胜利，诅咒着国王的不公，提供着疯狂的建议。他们感到他需要他们，他们不会离开他。他要从和菲斯提昂身上得同样的东西。而且更为急切，现在反驳他是件疯狂的事。
 “在伊利里亚”，赫菲斯提昂心想，“他就像感染了无药可救的疾病般没法摆脱这种想法。过后我会跟他谈的。”“谁是那倒霉的姑娘，”他说，“她知道她被许给一个白痴么？”
“你怎么想，”亚历山大问，他的鼻孔开合着，“她父亲知道么。”他皱着眉毛思考起来，他来回踱步，赫菲斯提昂知道这只是个序幕。
不顾那些危险的信号，赫菲斯提昂跟在他身边说：“亚历山大，如果国王没疯的话这不会是真的，为什么，他自己当选的原因是马其顿不接受一个孩子做国王，他怎么能想象他们会接受一个白痴。”
“我知道他在干什么，”他身上似乎在散发着一股炙热，“阿瑞达俄斯是个权益之计，他在等欧律迪克生下男孩。”
 “但是，但是想想，还没有什么男孩还没生下来，即使生下来，起码要18年他才能长大成人，国王是个军人。”
 “她又怀孕了，你不知道么？”他都要气炸了，赫菲斯提昂心想
 “他不会觉得自己可以长生不死，他要去打仗，如果他五年之内就死掉的话，除了你还有谁能继位？”
 “除非他杀了我，”他又抛出这个老生常谈。
 “什么，你怎么能相信这个，你是他的儿子。”
“他们说我不是，好吧，我自己会查出来的。”
“谁说的？你是说那个婚礼上的酒鬼？所以人都知道你是血统纯正的继承人。”
 “哦，不，现在他们可不这么说。”
“听着，出来一下，我们去打猎，然后再谈这个。”
回头看了一下确定没人能听见，亚历山大低声说，“安静，安静。”赫菲斯提昂走回人群，亚历山大像被困在笼子里的狼般来回走着
突然他转向他们，说：“我会处理这件事。”
赫菲斯提昂之前从未听过他用这样充满决心和信念的语调说话，感到一场灾难就在眼前。
“我们会看看谁能赢。”亚历山大说，“在这场婚礼交易上。”人们像合唱队般轰鸣着，要他说下去，“我会派人去卡瑞亚告诉菲利克德洛斯他做了笔什么交易。”
一阵掌声响起，赫菲斯提昂想，所有人都疯了。在一片喧哗声中，海军军官尼尔科斯喊道，“你不能那么做，亚历山大，你会害我们输掉在亚洲的战争。”
 “你让我说完，”亚历山大喊着，“我自己要娶那姑娘。”
他们静了下来，托勒密说，“做吧，亚历山大，我站在你这边。”
赫菲斯提昂惊恐地注视着他们，他以为托勒密，他的兄长，是个坚定的可以信赖的人。他最近从克林斯娶回了在他的流放岁月里陪伴他泰西斯，但是现在他跟亚历山大一样愤怒。虽然没被正式承认，但他是菲利普最年长的儿子，干练，野心勃勃，快三十岁了，他在认为他会在卡瑞亚做的更好，一方面他在支持一个亲爱的兄弟，另一方面他要排挤那个流口水的阿瑞达俄斯。“你们呢，你们都支持亚历山大么？”
一片混杂的赞同声音响起，亚利山大总是得到赞同。他们宣称这婚姻会稳固他的地位，会迫使国王小心对待他。就算懦夫也加入其中。他们以为这跟伊里利亚的流放不同，他们什么也不需要做，所有个风险都是他一个人的。
这是叛国罪，赫菲斯提昂满怀绝望的愤怒心想，以有权要求他的人的坚定他抓住亚历山大的肩膀，亚历山大马上转向他。
 “去睡觉吧，明天再想这个。”
“我不会放弃的。”
“听着，如果你父亲和菲利克德洛斯是在交换呢，如果她是个，只配得上阿瑞达俄斯的荡妇或巫婆呢，你会被人嘲笑的。”
看的出在努力克制，亚历山大转过他闪烁不定的眼睛，说，“怎么了，这件事不会影响我们的，你知道。”
“我当然知道，”赫菲斯提昂愤怒地说。 “你不是在和阿瑞达俄斯说话，你这笨蛋。”
不，不，我们中总得有个人保持理智，突然，他明白过来。赫菲斯提昂想，他想对自己证明，他能从他父亲手里争到一个女人，阿瑞达俄斯只是个借口，不能告诉他，谁敢跟他说这个，即使是我。
亚历山大挑战地抬起头，估算着卡瑞亚的海军力量，这一切让赫菲斯提昂感到无助，现在他需要的不是建议，而是爱的证据，他要什么就一定会得到。
 “你知道我永远跟随你，不管结果怎样，不管你要干什么。”
亚历山大按了按他的胳膊，给他一个笑容，转身对着其他人。
“你派谁去卡瑞亚？”哈珀勒斯说，“如果你愿意的话我去。”
亚历山大走过去握着他的手，“不，不能派一个马其顿人，我父亲会让你付出代价的，你的建议很高贵，我不会忘记的。”他吻了哈珀勒斯的脸颊，他变的易动感情，另外几个人围了过来要替他去卡瑞亚。活像场闹剧，赫菲斯提昂心想
然后他猜到亚历山大会派谁去。
赛特勒斯在天黑的时候来了。他是从奥林匹娅斯的秘密后门进来的。她也想在场，但是亚历山大单独见了他，他走的时候带了枚金戒指，昂着头。奥林匹娅斯以她想表现出来就可以的魅力感谢他，给他一袋银子，他优雅地接受了，他曾练习过一面想别的事情一面发表演说。
七天后，亚历山大在王宫的院子里遇到了阿瑞达俄斯，他现在来的更勤了。医生建议他多跟人相处，带动他的智力。他急切地向前跑想追上亚历山大，比他矮一头的老仆人焦急的跟在后面。亚历山大对他不比对敌人的马或狗更仇恨，回应了他的致意。“弗兰妮还好么？”他问。娃娃不见了，他们把它拿走了？
阿瑞达俄斯咧嘴傻笑着，在他的黑胡子上留下一道口水痕迹，“老弗莱尼在盒子里，我不需要她了，他们要给我个真的姑娘，从卡瑞亚来。”他说到，像个学大人话的笨孩子。下流的吹嘘。
亚历山大同情地看着他，“照顾好弗莱妮吧，她是个好朋友，你没准还会需要她的。”
“我有个妻子后就不需要了”。他对亚历山大点着头，怀着友好和信任加上一句，“等你死了就轮到我当国王。”他的看护扯着他的腰带把他带走了。他走上廊柱，自顾自地唱着只走调的歌

菲勒特斯变得焦虑起来，他看到提醒他该拿出些有用的东西了的脸色。他又被排除在一个秘密之外，半个月后他才有所察觉。没人泄漏什么。但是他知道有谁参与其中，他们或是太得意，或是太惊慌，没能把这事藏住。
对菲勒特斯来说这是艰难时光，他这些年围着亚历山大转，却没能得到完全的信任。他有很好的军事纪录，令人印象深刻的脸，虽然蓝眼睛有些凸出，他是晚餐的好伙伴，精通时髦风尚，他给国王的报告总是很谨慎，而且从未被识破，为什么他不被信任？他本能地认为这是赫菲斯提昂的错。
帕美农缠着他要消息，如果他错过眼前这个机会，不管究竟是什么事，他父亲和国王都会让他靠边站。他要是在流放中跟随就好了，他在那儿会很有用，而现在就会知道所有的事。但是一切都来的太突然，婚礼上一场争吵后就要作出选择，虽然吵架的时候他很勇猛，他不喜欢卷入麻烦，在前景可疑的事情上他更乐意让别人去火中取栗。
他想不让任何人告诉亚历山大或赫菲斯提昂，他问了危险的问题。因此在他知道真相前，他花了很长时间搜罗琐事，寻找他遗漏的细节。
赛特勒斯自己去报告太显眼了，他从克林斯派了个信使宣布他的成功。
菲利克德洛斯知道了些关于阿瑞达俄斯的事，虽然不是全部。菲利普作为老骗子手，知道持续的条约不能靠完全的欺骗达成。当总督知道他想把那笨驴换成良种马不需要额外代价的时候，他很高兴。在赫利卡纳索斯那装饰着圆柱和波斯墙砖，摆着希腊椅子的接待室里，那位姑娘被谦虚地展示出来，不用像骗阿瑞达俄斯那样说她只有只有八岁了。赛特勒斯表达了代理人的欣喜，婚礼无疑将带来更多喜悦。但是一旦见过新娘，新郎的家族就得接受她。现在只需要派个地位适合的人去提亲了。
在大部分时间，亚历山大在场的时候，他的朋友们不敢谈论，但是独自待着的时候他们偷偷谈论，他们尽量小心，却让菲勒特斯给链条加上最后缺少的一环。
除了保持镇静，菲利普国王没什么更好的主意了。他不想要大吵大闹。已经作出的伤害就够受的了，他一生中很少这么生气，这次他的愤怒冷静而清醒。
白天什么也没发生就过去了，夜晚来临，亚历山大回到他的房间，发现他独自一人，也就是说赫菲斯提昂也不在。门外安置了哨兵，虽然窗户有20尺，但是下面也放了哨兵。
他什么也不知道，选的人很小心，他们什么也不回答，他等待着，直到中午。
他枕头下面有把匕首，在马其顿王宫，这是像衣服一样必备的，他把匕首藏进衬衣，给他送食物的话他会拒绝，毒药不是战士的死法。他等待着脚步声。
最后他们来了，他听到武装的卫兵列队的声音，来的不是刽子手，但是他没感到轻松，他认得这脚步声。
菲利普走了进来，菲勒特斯跟在后面。
 “我需要证人，”国王说，“这个人就是。”
在他看不间的地方，他肩膀后面，菲勒特斯震惊又关切地看着亚历山大，表现得迷惑不解。他对他做了几个小手势，表示在这场他并不知情的麻烦里他无助的忠诚。
亚历山大好象察觉到他的动作了，但是国王的存在充满了屋子，他宽脸上的大嘴巴，他向外斜着，在他皱眉的时候像鹰翅般伸展开的粗眉毛。他像散热般散发着强力。亚历山大站在那儿等着，紧张中他感觉着衣服里的匕首。
 “我早知道，”他父亲说，“你就像头野猪般刚愎自用，像个科林斯娼妓般爱慕虚荣，而且因为你母亲的教唆又极不可靠。但是只有一点我没想到，就是你是个傻瓜。”
国王说到“极不可靠”的时候他喘过气来，想要开口说话。
 “闭嘴。”国王说，“你怎么敢开口，你怎么敢用你的傲慢和孩子气的妒嫉干涉我的事务。你这愚蠢的，疯狂的傻瓜”
“就为了说这个，”亚历山大停了一下，“你带来了菲勒特斯？”他全身涌过一阵震动，就像一个感觉不到的伤口。
 “不，”国王险恶地说，“你等着吧。你害我丢了卡瑞亚，你没看到么。你这蠢货。看在诸神份上，你从来都很为自己打算，这次你更应该了，你想当波斯诸侯么，你想要一大群野蛮人姻亲？他们在战争开始的时候跟着你转，把你的计划买给敌人，为你的脑袋讨价还价。好吧，如果是这样你就算完蛋了，我会先看着你去冥府的，你在那儿不会这么碍手碍脚了。在这之后，你认为菲利克德洛斯还会接受阿瑞达俄斯么？除非他是个比你更傻的傻瓜。那机会很小，我想我可以省下阿瑞达俄斯了，好吧，我是个傻瓜，应该生出一群傻子。”他喘了口粗气，“我没运气得到好儿子。”
亚历山大安静地站着，藏在肋部的匕首都纹丝不动。过了一会儿他说，“如果我是你儿子，那你对我母亲很不公正。”他说的时候不带多少感情，他被更深处的东西占据了。
菲利普的下唇撅了起来，“别试验我的耐心，”他说，“我为了你才让她回来，她是你母亲，我一直试着记住这个。别在见证人面前试验我。”
背后的菲勒特斯晃着他的大块头，轻轻地，同情地咳嗽一声
 “现在，”菲利普说，“注意听，我要去处理这件事。首先，我要派信使去卡瑞亚，他将带着我的正式回信，取消你弟弟的订婚，另一封表示你也退出。如果你不肯写，他会带着另一封信，告诉菲利克德洛斯他可以得到你，但不是我的儿子。这就是你面临的选择，现在告诉我答案。不想？很好。第二，我不会叫你盯着你母亲，你反正不会的，我不会叫你告诉我她的密谋，我从不问这些，我现在也不会问。但是只要你还作为我的继承人待在马其顿，这取决我的选择，你要远离她的密谋，如果你再掺和进去，你可以滚回你来的地方，并且呆在那儿，为了免得你再胡闹，你身边那伙年轻傻瓜们可以去国外继续惹麻烦了。今天他们收拾东西去了。他们走了你才能离开房间。”
亚历山大沉默地听着，他已经为即将到来的折磨作了准备，起码他可以活着上战场，但是他没想到别人。
“怎么”，国王说，“你不想知道有谁么？”
他回答，“你反正会告诉我。”
 “托勒密，我在儿子们身上运气很坏，哈珀勒斯，脑满肠肥的贪心的狐狸，如果他值的话我本可以收买他，尼尔克斯，他的克里特亲戚会很欢迎他的，阿里吉阿斯和莱奥蒙德，”名字被慢慢念出来，他看着对方的面孔变的惨白，这次这男孩该明白谁是主人了，让他等着吧。
还好菲勒特斯没把赫菲斯提昂卷进来，他没说他的名字，既不是因为公正也不是出于好心，而是一阵无法排除的恐惧阻止了他，国王从自己的角度从未发现赫菲斯提昂危险，虽然他没什么不能为亚历山大牺牲的。他值得冒险一试。这是个会让奥林匹娅斯失望的原谅，而且还有别的用途。
 “考虑到爱默特的儿子赫菲斯提昂，”他慢慢地说，“我想了又想，”他又停住了，内心深处涌动着轻蔑和深深的嫉妒，“你不想装模作样，很好，他没告发你的计划，但是他并不赞成，是么？”
在巨大痛苦中，亚历山大用空洞的声音说，“他不同意，但是我说服了他。”
 “是么，好吧，也许是这样。在我看来，他不出声或是告发你都逃脱不了罪责。”他的声音干吧吧的，“因此我免除他的流放，如果他给你好的建议，你就该接受，这对你们两个都好，我当着证人的面说下这些话，虽然过会儿你会争辩。如果你再搞背叛的密谋，我会把他算进去，不仅是知情者而是作为同谋，我会在公民大会上指控他，让他们判他死刑。”
亚历山大回答，’我听到了，你没必要带着证人.”
“很好，明天如果你的朋友们都走了，我会撤掉哨兵。今天你好好想想自己的生活吧，还有不少时间呢.”
他转过身，外面的卫兵收起武器，菲勒特斯跟着他离开，向亚历山大表示着谨慎的支持和模糊的义愤。最后他转过脸走开了.
时间过去，亚历山大发现追随他的人少了许多，赶时髦是要付出代价的，即使是年轻人。谷壳被扬掉了，剩下的却是坚实的谷粒，他注意着这些忠诚的人，他们从未被忘记过。
几天后，他被告知去小接见室，信使只告诉他国王要见他。
菲利普坐在王座上，身边有一个法官，几个秘书，一群诉讼人。什么也没说，他示意他儿子在台下坐下，然后开始口授一封信。
亚历山大站了一会儿，然后坐下，菲利普对门口的卫兵说，“可以把他带进来了。”
四个卫兵把赛特勒斯带了进来，他的手脚上都上了镣铐，他拖着沉重的脚镣走着，手腕上勒出了血痕。
他头发蓬乱满脸胡须，但是昂着头，他以客人的礼节向国王鞠躬，他也向亚历山大鞠躬，他的眼睛里没有责备。
“你来了，”国王冷酷地说，“如果你是个诚实的人，你应该向我说实话，如果你够聪明，你应该跑的比克林斯更远。”
赛特勒斯向前倾着头，“看上去是这样，国王，但是我愿意为我的行为负责。”
 “真遗憾，你的赞助人会很失望，你将在派拉作最后一次表演，你的单人表演。”
亚历山大站了起来，现在人们明白为什么叫他来了
 “是的，”国王说，“让赛特勒斯看看你，你要为他的死亡负责。”
亚历山大高声说，“他是狄奥尼索斯的艺术家，他的生命是神圣的。”
“他应该专心搞他的艺术，”菲利普对一个军官点点头，他正写着什么东西
他是塞萨利人，亚历山大说。
“这二十年来他是雅典公民，在和约签订后他反对我，他没有权利，他自己知道。”
赛特勒斯对亚历山大几乎不能察觉地摇了摇头，他的眼睛盯着国王。
“他得到他应得的，”菲利普说，“他明天就被绞死，如果他想要宽恕，他必须乞求我，你也一样。”
亚历山大僵硬地站着，深深吸了口气，每个人的眼睛都盯着他，他向王座走了一步。
脚镣叮当响着，赛特勒斯向前迈出一只沉重的脚，让他显出观众们喜爱的英雄的姿势，人们的眼光跟随着他的动作。
 “让我来回答，一个人不能超过他的地位，我在卡瑞亚多管闲事，甚于你儿子。我想让索福克勒斯作我的求情人。”他向前伸出双臂，做着经典的动作，也展示着他的伤口。一阵震惊的低语响起，他比所有奥林匹克冠军取得的胜利都多，没有哪家希腊剧院不知道他的名字。他能让两万名观众听清洪亮的声音，在封闭的小房间里更加完美，他表达着乞求。
他的话不很恰当，但是不重要，这是在做样子，真正的意思是，“是的，我知道你在干什么，你也知道我在干什么，我们是不是该结束这场闹剧了？”
菲利普眯起一只眼，他明白他的意思，他吃惊地看到他儿子，被不能控制的感情驱使，站在那演员身边。
 “我当然要为赛特勒斯求情，陛下，如果我不这么做就太可耻了。他为我冒生命危险，我不会为他吝惜我的骄傲，请原谅他吧，所有的错都是我犯的，赛特勒斯，请原谅我。”
赛特勒斯用他带着镣铐的手做了个比语言表达还丰富的手势，无声的赞美在空气中浮动。
菲利普对赛特勒斯点点头，像个达到目的的人。“很好，我希望这教会了你在淘气的时候别想拿神当挡箭牌。这次你被原谅了，别指望有下次。带他下去，去掉锁链，我要办其他事了，”他出去了，他需要时间恢复平静，他犯了错，他和国王几乎把亚历山大当成傻瓜，虽然事先没商量。一对悲剧演员，互相配合耍弄了他的感情。
赛特勒斯当晚坐在老朋友尼克拉特斯家，他跟他一起到派拉来以防他需要赎金，并一路在他的伤口上涂上油膏。
 “我亲爱的，我为那男孩流血，他缺乏经验，我极力想让他明白。但是他太当真了，他以为绞索悬在我头顶。”
 “我也是，你从来都不吸取教训么？”
“行了，行了，你以为菲利普是什么人？一个伊里利亚盗匪？你应该看到他在德尔菲变成了希腊人，他知道他做的够了，在我告诉他之前。一场令人不快的旅行，我们坐船回去吧。”
“你知道在柯林斯你的大半声誉被毁掉了，阿里斯特德莫斯得到了你的角色，菲利普国王把你从他的舞台上赶走后没人敢雇用你。”
“哦，我并不孤单，我从没想到这男孩会有这样的天性。多好的戏剧效果，等到他明白过来，我告诉你，会有好戏看的。但是对他来说糟糕的是，我为他了流血了，真的血。”


赫菲斯提昂在午夜黑暗的房间里低语着：“我知道，是的，我知道，但是你必须睡觉，我会陪着你的，尽量睡一会儿。”
用单调而激动的声音，亚历山大重复着：“他在侮辱我。”
 “他不会因此得到称赞，他把塞特勒斯锁起来是桩可耻的行为，每个人都说你做的很好。”
“他侮辱我，让我明白他可以这么做，在赛特勒斯面前，在所有人面前。”
“他们会忘记的，你也一样。所有的父亲都有不公正的时候，我记得有一次……”
“他不是我父亲。”
赫菲斯提昂的安慰的手一瞬间僵住了，“哦，别当着诸神说这种话，再也别说这种话。”
 “神会启示你的，你必须等待神的启示，你知道的，等战争开始，等到你赢得下场战役，他又该为你骄傲了。”
亚历山大仰面躺着，盯着上空，突然他紧紧抱住赫菲斯提昂，他那么用力，以至于他几乎喘不过气来，他说：’没有你我会发疯的.”
 “我也是，”赫菲斯提昂充满爱意地说，换个角度想，他想，你避开了那个凶兆。
亚历山大什么也没说，他有力的手指深深陷进着赫菲斯提昂的肩膀和腰身，在那里留下淤青。赫菲斯提昂心想，“我也是国王的一件礼物，他可以拿走的礼物。”
过了一会儿，找不到什么话说，他和他做爱来驱赶悲伤，起码这样可以带来睡眠。
 
一个奴隶女孩从圆柱的阴影里溜出来，这是个穿着红衣服的努比亚黑女人，她还是个孩子的时候起伺候克里欧佩特拉。像条家养小狗般在她身边长大。
“亚历山大，公主请你去王后的花园里的喷泉边见她。”
他锐利的眼神警惕地盯着她，然后说：“我现在很忙。”
“请去见我的女主人，请快来吧，她正在痛哭。”他看到她自己的黑面孔上泪水也像落在青铜上的雨点般流淌着‘
“告诉她我就来。”
正是早春时节，玫瑰花藤上像珠串般结满又红又硬的花苞。在傍晚的斜晖里像红宝石般闪着微光。一棵长在古代石刻间的杏树盛放如同粉色的云霞。深色的水流从装饰着圆柱的喷泉中流出，流进底下长满苔藓的残破的斑岩水槽。克里欧佩特拉坐在喷泉边望着他来，她已经擦干泪水，“哦，我很高兴梅里萨找到你了。”
他把一只膝盖放在矮墙上，迅速地做了个手势，“等等，在你说任何话之前先等等。”
她茫然地望着他，他说：“我曾告诉你知道某些事要提醒我，什么事发生了？”
“提醒你？”她在想着别的事，“哦，但是，不是的。”
 “等等，我不会参加她的任何事情，任何阴谋，这就是我要说的。”
 “密谋？不，不，别走”
“我现在告诉你，你不必再这么做了，我什么也不想知道了。”
不，真的，请留下。你在米洛斯的时候，和亚历山大国王在一起，他是什么样的？
“我们的舅舅？几年前他来过，你应该还记得他，大个子，红胡子，在他的年纪算是年轻。”
“是的，我知道，他是哪种人？”
“哦，野心勃勃，做战很勇敢，但是对他的判断力我不敢恭维，虽然他是个好国王，但是他的眼光很有问题。”
“他的妻子是怎么死的？他对她好么？”
“我怎么知道？她好像死在产床上。”他停了一下，他的声音变了，“为什么你要问这个？”
“我将要嫁给他。”
他倒退一步，泉水从幽暗的泉眼里潺潺流入圆柱喷泉，他的第一句话是，“你什么时候知道的？应该有人告诉我，国王什么也没有告诉我，他什么也没有说。”
她默默地看着他，然后说，“他刚刚来找我，然后离开了。”
他走上前去，把她拥入怀中，度过童年岁月后他几乎没拥抱过她。她只能在梅里萨怀里哭泣。“对不起，别害怕，他不是坏人，他从未有残忍的名声，人民爱戴他，你离家也不会很远”
她心想，“你可以选择你想要的一切，你想要的时候只要抬抬手指。当人们给你选了个妻子的时候，你想去找她就去，要不可以和你的情人呆在一起。但是我必须为那个老人，我母亲的兄弟，没有残忍的名声而心存感激，诸神对女人们是多么的不公是的，我时常这样想，但是诸神不会是不公的，因此这是男人们的罪恶。”
他们的眼神在疑惑中交织，却无法心意相通。“在他远征亚洲之前，菲利普要稳固同埃皮洛斯的关系，妈妈怎么说？”
她抓住他的衬衣，这个姿势代表恳求，“这正是我想求你的，你会为我告诉她么。”
“告诉她？但是她肯定比你先知道这个消息。”
“不，父亲说她不知道，他让我告诉她。”
“到底是怎么回事？”他抓住她的手腕，“你在隐瞒什么？”
“不，只是我告诉他她会很生气。”
“所以要我来告诉她？这是怎样的侮辱呀，为什么要这样轻视她，当事情……我应该想到……”
突然他放开了她，他的神情改变了，他沿着台阶走动着，凭本能敏捷地避开坏掉的边。，她知道他发觉了个可怕的秘密，事关他们的母亲。现在她忍受不了等待，他转过身，脸色灰白，他的眼神吓到了她，他想起她还在场，突然说：“我去告诉她。”然后就要迈步走开。
“亚历山大，”听到她的喊声他不耐烦的转过身，
“到底是怎么了，告诉我这意味着什么？”
“你自己不明白么？菲利普让亚历山大成了米洛斯国王和埃皮罗斯的国王，这还不够么？他是他的内弟，这还不够么？为什么还要他成为一个女婿？你还不明白？不是别的，是要替代某个人。”
她缓缓地说，“什么？”然后叫道，“不，天神不许。”
“还有什么可能，什么事情会让他变成亚历山大国王的敌人，如果不重新缔结联姻？还会有什么？除了要抛弃他的姐姐，让欧律狄克当王后。”
她突然大哭起来，撕扯着她的头发和衣服，用指甲抓她赤裸的胸膛，他拉开她的手，抚平她的衣服，压住她的胳膊，“安静，别人别人知道，我们得想想。”
她抬起因恐惧睁大了的双眼，“她会做什么？她会杀了我的。”这些话在奥林匹娅的孩子间是不会引起震惊的，但是他把她搂进怀里安慰她。“不，别傻了，她不会作对自己不利的事，如果她要杀人的话。”他陷入一阵不祥的沉默，换上一阵笨拙的安慰，“勇敢些，向诸神献祭，他们会做些什么的。”
“我想，”她抽泣着说，“也许他不是个坏人，我可以去米洛斯，起码我可以离开，但是要和她呆在同一间宫殿里，经过这所有的一切，我宁愿去死，我宁愿去死。”
她蓬乱的头发落到他的唇边，他闻到它们的咸湿味儿。越过她的肩膀，他看见远处桂树从里闪过一角红衣，他伸出一只手召唤，使女梅利莎畏畏缩缩地走出来，但是他想，她应该不会去偷听很快就会被告知的东西。他对克里欧佩特拉说，“我这就去见母亲，我现在就去。”
他把他的妹妹交给向她伸出的黑色手臂，在路上他回头看了看，那个女奴坐在喷泉边上，让公主把头枕在她腿上。
订婚的消息很快传开了，赫菲斯提昂思考着亚里山大会作何感想，他猜的很对。亚历山大没出席晚宴，他和王后呆在一起。赫菲斯提昂在他的房间里等他，不觉进入了梦乡，直到门闩的声音弄醒了他。
亚历山大走了进来，他眼窝深陷，但是目光充满热烈的喜悦，他走上前，把手放在赫菲斯提昂身上，像是为了获得好运而碰触圣物，同时陷入了深思。赫菲斯提昂沉默地望着他。
“她都告诉我了，”亚历山大说
赫菲斯提昂设么也没问，“他在说什么？”他想
 “她最终告诉我了，”他的目光穿透了赫菲斯提昂，把他纳入自己的孤独，“她施了魔法，并且让神亲自对我说话。”
赫菲斯提昂一动不动地坐在床边，全神贯注地望着亚历山大，他认识到他的存在就是他能给予的全部了。你不能跟一个游走在冥府边缘的人交谈，否则他将永远沉入黑暗，人们都知道这个。
在半梦半醒中，亚历山大认出了这具安静的躯体，这张专注而漂亮的面孔，宁静的黑眼睛，他深深地叹息了一声，用手摩挲着额头。
 “她施魔法的时候我就在那儿，”他说，“有好一会儿神沉默不语，既不应允也不拒绝，然后他说话了，在火焰中。”
突然间他意识到赫菲斯提昂是一个不同于他本人的存在，他坐在他身边，手放在他的膝盖上，“他允许我倾听，如果我发誓不泄漏的话，就像所有的秘仪一样，我什么也不能告诉你，这是属于神的秘密。”
 “不，那个女巫，”，赫菲斯提昂心想，“她在设陷阱。”他的手拉住亚历山大的双手，轻柔地握着它们，他的手温暖干爽，信任地贴在他手上，但是却不想寻求安慰。
 “你必须遵守神的命令，”赫菲斯提昂说。他不是第一次，也不会是最后一次这样想，谁知道呢，亚里士多德也不否认这样的事情存在，他不能这么不虔诚，如果这是真的，就应该接受，但是对于他身上凡人的那部分，这将是巨大的负担。他紧握住那双手，“告诉我，你感到满意么。”
 “是的，”他在油灯的阴影中点了点头。’是的，我很满意.”
突然间他显的精疲力竭，他的双颊凹陷，手变的冰凉，他开始发抖，赫菲斯提昂在战场上见过人们受伤发冷的时候也是这个样子，他也许需要同样的方式治疗。
“你这里有酒么。”
亚历山大摇摇头，他抽回他的手想隐藏他的颤抖，他来回走动着。
赫菲斯提昂说，“我们都需要喝一杯，我天很早就离开餐桌，去和帕勒蒙喝一杯吧，他妻子给他生了个儿子，今天他还在大厅里找你呢，他是个忠诚的人。”
这倒是真的，今天晚上，虽然很开心，他还是很为王子忧愁的样子难过，不断地替他斟满酒杯，他显得开心多了，虽然吵吵闹闹，这是场朋友间的聚会，多数人在他指挥下参加过战斗。最后，赫菲斯提昂自己也勉强才把他扶到床上，他一直睡到中午，正午时分，赫菲斯提昂来看看他怎么样，看到他在桌边读书，面前放着杯冷水。
“这是什么书？”赫费斯提昂靠在他肩膀上问道，他读的太快以至于听不太清
他把书放到一边，“希罗多德写的波斯人的习俗，人们应该了解将要跟他战斗的人。”
书卷结尾处卷起来一点，过了一会儿，在他出去后，赫菲斯提昂展开卷轴
‘某人不能由于只犯了一个错误被处死，任何一个波斯人也不能因仅有的错误惩罚仆人，只有在计算他犯的错多于他做的好事的时候主人才可以惩罚他泄愤。
波斯人还认为任何人都不会谋杀自己的父母，他们认为这样的情况发生的时候，孩子要么是畸形怪物，要们是通奸所生，因为人们认为一个父亲被他的亲生孩子杀掉是不可想象的‘
赫菲斯提昂把卷轴放回原处，有一会儿他站起来望着窗外，太阳穴靠在窗框上，直到亚里山大回来，嘲笑他那雕花桂叶都印到他的肉里去了
军队整装待发，赫菲斯提昂很久以来就渴盼这一天，现在几乎是急不可待了。菲利普的威胁与其说让他害怕，不如说让他愤怒，像所有的人质那样，他活着比死了有价值。让波斯大王的军队杀了他倒好些。在这里他们似乎是被推向深谷，脚下是滚滚急流，战争意味着广阔天地，自由和逃脱。
一个半月后，卡瑞亚的菲利克德洛斯派来了信使，他说他女儿陷入痛苦的等待，但是跟她的期望落空相比，更让他不快的是他要重新考虑和马其顿的结盟。一个同船到来的间谍报告说，菲利克德洛斯给新的波斯大王大流士送上忠诚的担保，把那女孩许给了波斯大王的一位最高贵的总督。
第二天一早，菲利普坐在王座上，面前直挺挺地站着亚历山大，他直接了当地宣布了这个消息，然后看着他等他的回应。
“是的，亚历山大平静地说，“真糟糕，但是别忘了，陛下，菲利克德洛斯对我很满意，毁约不是我的选择。”
菲利普皱了皱眉头，同时似乎感到某种轻松，这孩子最近变的太平和了，现在这无礼劲儿倒是更像他，除了那副克制的样子。人们总是从愤怒中学到东西。“你到现在还在给自己找借口？”
 “不，陛下，我只是说明我们都知道的事实。”
他还是没抬高嗓门，菲利普，在最初的怒火已经发泄，加上对坏消息早有准备，并没冲他吼。在马其顿，侮辱人是件生死大事，但好好讲话却是权力。对普通人，甚至女人他也给以这样的权力。有一次在法庭度过漫长的一天后，他告诉一个丑老太婆，他没工夫听她嗦，老太婆于是冲他喊道：“那么你也没工夫当一个国王。”于是他留下来听她申诉。现在他也在倾听，这是他作为国王的分内事。他也许该做的更多，他暂时忘掉他的不快。
 “我终止了那件事是有合适的理由的，这你知道。”他有很好的理由。阿瑞达俄斯可以利用，亚利山大却会变得危险，卡瑞亚太强大了。“是你母亲的错，”他说，“她让你变成了个傻瓜.”
 “她有什么可责备之处么？”亚利山大平静如初，眼里流露出探察的意味，“你让其他女人怀了孩子，欧律迪克已经怀孕八个月了吧？”
就是这样，那双灰眼睛盯着他的脸，哀求的目光也许能令他软下心肠。他费了很多力气教这个孩子成为国王，如果他在即将发生的战争中死去，谁来继承王位？他注视着面前的这张脸，如此的寸步不让，如此的不像他。
阿塔拉斯曾给他讲过乡间的酒神狂欢，这是从色雷斯传来的风俗，只有妇女知道里面的秘密。在狂欢中，人们不知道自己都干了些什么，把一切后果都归到神身上，他的化身或是人形或是一条蛇。但是偶尔传来凡人的笑声。那张异国的面孔，菲利普想着，然后记起来，满面通红，容光焕发，从黑马的背上直接跳到他怀里。他动摇了，并为此生气。他想，他是来受训斥的，他怎么敢反过来教训我？让他对得到的任何处置感激万分吧，我是有权力给予的那个人，他不配得到更多了。
“好吧，如果我给你提供了个竞争对手，对你到是好事。表现你的本事，来赢取你的继承权吧。”
亚历山大敏锐的目光注视着他，一种几乎是痛苦的专注。’好吧，看来我必须这样了.”
‘很好，“菲利普轻蔑地够着他的文件。
“陛下，你打算派谁指挥远征亚洲的军团？“
菲利普看看他，“'帕美浓 和 阿塔拉斯，”他冷冷地说，“你该庆幸我没派你去没法看着你的地方，对你母亲来说也一样。你可以下去了。”

林克斯山上的堡垒里，埃罗坡斯的儿子们站在棕色的石头城墙上。这是片开阔地，不怕偷听，他们把客人留在楼下，已经听过他的话，还没给他回答。他们头顶上是堆叠着巨塔般白云的天空，现在是暮春时节，森林那边的山峰上，只有最深的峡谷里还有积雪。
“想说什么就说吧，你们两个，“最大的亚历山大说，”但是我不相信，也许这是老狐狸派来试探我们的，或者是个陷阱，你想过这个没有。
“他为什么这么做？“他的年长的弟弟问道，”为什么是现在？“
“你的眼睛长哪了？他现在要出征亚洲，你却问为什么是现在？“
最小的弟弟阿瑞波奥斯回答，“西边没人叛乱对他来说就足够了。不，如果是他的话，两年前他向南方进军的时候就该这么做了。“
 “就像他说的，”赫洛迈尼斯朝楼梯猛地扭过头，“现在是时候了。菲利普出发后他会把人质交给我们，”他看着亚历山大，他的义务就是在国王打仗的时候纳贡。
他怨恨地瞪了回去，在这之前他就想过，只要他一不留神，两个弟弟就会干出让他丢脑袋的蠢事。“我告诉你我不相信，我们不认识这个人。”
但是，赫洛迈尼斯争辩说，“我们认得那个担保人。”
 “也许，但是他担保的人的名字却是保密的。”
 “雅典人的名字告诉我们了，”阿瑞波奥斯说，“如果你们两个忘了怎么说希腊语，你们可以去找他。”
 “他的名字，” 亚历山大像马一样喷着鼻子，“对第比斯有什么价值？他让我想起我妻子的小狗，老是找大狗打架，除了叫嚷却什么都不做。”
对这种事很有兴趣的赫洛迈尼斯说道，“他带来了好处。”
 “那是钓饵，我们不能接受。你们得学会相马才不会被马贩子蒙骗。你觉得我们的脑袋不如一袋达里克金币重要？冒这风险的又不是他。”
 “我们能获得一切，”赫洛迈尼斯怨恨地说，“如果菲利浦被除掉的话，你们还怕什么，你是家族的头领，还是个大姐姐？我们能夺回父亲的国土。你却像个看护刚会走路的小孩子的保姆般喋喋不休。”
 “这个保姆在防止你们掉脑袋。那雅典人在闻到血腥味的时候可以像只山羊般跑掉。大流士那个还没坐稳宝座的篡位者不用另一场战争也是麻烦满身。你认为谁在乎我们的死活么？”
 “还有，你认为他们知道我们在跟谁打交道么？当然不。他们以为他是个被宠坏了的小王子，占了别人的功劳。那个雅典人总是这么说。但是我们自己知道，我们在那小伙子16岁的时候见过他，他那时就像个30岁的人般老成了，那还是三年前。一个月前我在派拉，不管他是否失宠，人们会为他赴汤蹈火。我们打得过国王的军队？你知道答案。他是否也参与其中了，像这个人说的，才是最重要的问题。那雅典人会为了一笔合适的价钱卖掉自己的母亲。一切都取决于这个小家伙的立场，但是我们没有任何证据。”
“有两件事很难办。”他接着说，“首先，他的朋友都在流放中，有些甚至远在埃皮罗斯。我们不能在山里碰面。为什么派这个不认识的调停人，把一切都托付给他？另一件事就是他许诺的太多了。你见过他的，想想看吧。”
 “我们先好好想想，”阿瑞波奥斯说，“他是不是真的要这么做。我想很有可能。”
 “还有他是不是真像他们说的是个私生子。”赫洛迈尼斯插进来，“那样的话虽然危险，但是却不是大逆不道。我想他可以并且想要这么做。”
 “我仍然觉得这不是他的行为，”亚历山大不经心地从头发力抓出一只虱子，用手指挤扁。“如果他是他儿子……”
“我们不知道那个，我们知道的是，那个新妻子又怀孕了，菲利浦把他女儿许给埃皮罗斯国王，他要休掉那个巫婆。所以我想有人肯定坐不住了。亚历山大无所谓，就算欧律迪克生了个儿子，菲利普活着的时候他说什么都行，等他死了，马其顿人也不会接受一个不能上战场的小孩子。他应该知道这点，但是对奥林匹娅来说就是另一回事了。如果这事儿不是她的阴谋，我就把我最好的马输给你。”
 “如果这是她的鬼主意，”阿瑞波奥斯说，“那我们还是三思后行。”
 “那小伙子才19岁，”赫洛迈尼斯说，“如果菲利普现在就死掉，没有那傻孩子挡道的话，你就有机会。你还没明白那家伙想告诉你什么么？”
 “哦，海格力斯在上，”亚历山大咆哮着，“你叫谁傻孩子。他18岁就在半岛指挥骑兵左翼，你去集会上告诉大家他是个不会打仗的小孩子，看你有命活着回来没有。别做梦了，搞清楚你要对付的是谁吧。”
 “我在想，”阿瑞波奥斯说，“他到底是不是私生子。”
“你说他可以等待，”赫洛迈尼斯醉酒通红的脸上的两只蓝眼睛轻蔑地看着亚历山大，他一直嫉妒他的位置。“有些人对权力可是急不可耐。”
 “我只能说，这件事谁受益，是奥林匹娅斯。如果国王长寿的话，最惨的是她。德摩斯梯尼可以得到他一直痛恨的人的鲜血，雅典人得到一场马其顿的内战，我们的角色，要么跟随国王，要么投靠那个正失宠被人看轻的男孩。菲利普要是向亚洲出兵，大流士将会给你更多金子，才这么点你就不要脑袋了。事情办完后我们是不是会被钉到十字架上才没人在乎呢，你把赌注押在那男孩身上，你连场斗鸡都没赢过。”
他们又吵了一会儿，决定拒绝来使，送还黄金。但是欠了不少债的赫洛迈尼斯，送那位客人走的时候真是很伤心。

鲜血的气味弥漫在着露水未消的清晨的冷列气息中，混着松脂，百里香和高地百合的香气。像成人一样高大的狗心满意足的啃着鹿骨头，强壮的牙齿不时被硌到。雄鹿悲哀空洞的脸耷拉在草丛里，在一堆散发着香气的火上，两个猎人正烤肉作早餐。其余的出发去找溪流。两个仆人刷着马。
一片开满小白花的草地上坐落着一块岩石，在初升的阳光中，赫菲斯提昂躺在亚历山大身边，望着天际，对耳边传来的话心不在焉。荷马曾写道，阿基里斯和帕特罗克罗斯也不能和他的爱人分享思绪。但是当帕特罗克罗斯的鬼魂出现时，他们分享了悲伤。亚历山大觉得这段诗不吉利，从来不引用它
 “像一个埋伏着怪兽的巨大的黑色迷宫，”他说，“现在天亮了。”
 “你早该告诉我，”赫菲斯提昂用通红的手抓了把苔藓好擦去血迹。
 “这只会给你增加负担。”
 “是的。但是你应该告诉我。”
那时候告诉你的话就是懦弱，人们应该自己对付恶灵。回首往事的时候，我记得他总是在那儿，在每个命运的十字路口。我还是个孩子的时候我就知道我会遇到他，仅仅是这个愿望，也是很可怕的重担，有时我梦见复仇女神，就像埃斯库罗斯的悲剧里那样[指的应该是弑母而被复仇女神追赶的，阿加门农的儿子俄瑞斯忒斯的故事]，我感到她们冰冷的手碰触着我的脖子，说着：‘有一天你会属于我们。’我被吓醒了，有人说站在悬崖上，会感到虚空在往下拉你，这就是我的命运。
 “我早知道这种感觉，我也是你命运的一部分，你忘了么？”
 “哦，我们经常交流这个，无需言辞。事物被词语规范，就像粘土在火中成型。我想以后我会摆脱这个，现在一切都结束了，我知道了我真正的身世，当我知道他不是我的亲人，我就知道我该干什么了。从那一刻起，我的思想清晰起来，为什么这么做，会是何种结局，为什么是现在？有什么必要？”
“我曾试图告诉你。”
 “我知道，但是我听不进去。让我烦恼的不仅是那个男人，是神，神的阻止了我灵魂中觉得必需做的事情，想到我身上流着他的血，就像染上一种恶疾。现在我自由了，也不那么恨他了，神创造了我，如果我注定这么做，没什么会比现在更坏了。我现在处于命运的低潮，但是潮头要转了。”
 “他去亚洲的时候，是不会留我在这儿摄政的。我正失宠，而且他也不敢。他必须带我上战场。当我在战场上的时候，我会叫他和马其顿人看看，我在半岛已经让他们很高兴了。如果他活着，他会因为我为他打了胜仗转变态度，如果他死了，我会是那个带领军队的人，这才是最重要的。”
他的目光被岩缝里的一朵蓝色的小花吸引住了。他轻柔地托起它的花冠，念着它的名字和治咳嗽的药效。
 “当然，我会尽快杀了阿塔拉斯，最好在亚洲作这事。”
赫菲斯提昂点了点头。他19岁了，已经杀过不计其数的人。“是的，他是你的敌人。你应该除掉他。现在那女孩不算什么了。国王出征后会马上再找一个。”
 “我告诉我母亲，但是……。当然，她会按她喜欢的那样想，我掌权的话，因为受到的不公正的对待，她会要求复仇。这也是国王在离开前要把她驱逐出境的原因。她到最后一刻都会搞阴谋，她无法停止，这已经是她生活的一部分。她会想法把我拉进来。但是我事先让她明白，这种事提都不要跟我提。”被这从未听到过的口吻吸引，赫菲斯提昂投过一个注视。“我要想想计划好。我受不了阵发的疯狂，她必须明白这个。”
 “这会让她放下心来。”自己放下心来的赫菲斯提昂说。（这么说她施了魔法，但是没得到想要的回应，我很想知道她是怎么想的）“婚礼对她来说是荣耀的一天，她的女儿和兄弟，不管国王在想什么，或是要做什么，看在那新郎面上他得给她她应得的体面，还有你的。”
 “噢，是的，但是这主要是他的大日子。这样盛大的仪式在记忆和历史中都没有先例。埃盖已经聚集了许多工匠。邀请送到远方的国家，我好奇他是否连斯基泰人也要邀请。无所谓，在我们穿越亚洲之前，不得不忍耐这些事。那里看上去会很像这个。”他指着脚下的平原和军队的营帐。
 “是的，无所谓了，你已经建立起一座城市，而你将会建立一个王国，我就像天神亲口告诉我一样确定。”
亚历山大对他微笑着，坐了起来，双手抱膝对这远处的群山，他的目光无法离开地平线。“你还记得么？在希罗多德的书里，爱奥尼亚人派阿里斯托格罗斯去斯巴达，恳求他们从亚洲手里解放希腊的城邦。当他们听说苏萨离大海有三个月路程的时候他们大叫起来，这些看家狗，不是真正猛犬。”
'阿里斯托格罗斯带给他们一张铜牌上的地图，上面有整个的被大海环绕的世界。他给他们看波斯帝国。‘这不是很难的任务，野蛮人不擅长战争，而你们是世界最好最勇敢的人，他们使用弓箭和短矛作战，穿着裤子，头上缠着头巾，这样的人很好征服，那些人拥有的财富比世界上其他所有地方加起来的还多。黄金，白银，青铜，精美的外衣，驴马和奴隶，这一切都将是你们的。’他带着这张地图穿越斯巴达，直到卡斯皮河畔的卡西亚。
‘河岸边就是苏萨，波斯大王的宫廷就在这里，那里有他全部的财富，当你成为这城市的主人，你可以和宙斯比富，他提醒斯巴达人他们老是在一小块贫瘠的土地上跟养牲口的人作战，你们不想成为亚洲的主人么？’他说。他们让他等了三天，最后告诉他那里离大海太远了
营火那边吹响了号角，早餐已经准备好了。亚历山大凝望着群山，他是多么饥饿，他从未这么向往食物。
“只是苏萨，他们甚至不让他讲讲波斯波利斯。”

在雅典的比雷埃弗斯港的军械街，想不大声喊就让别人听到自己是不大可能。店铺都朝前开门，是为了让锻铸的热气散开并向人们展示他们的工作。这里不是大堆廉价的奴隶忙忙活活的小作坊，这里都是最好的工匠在测量着粘土胸像或是赤裸的客人。
整条街的铺子都忙着挑选镶嵌图式，只有几间店铺做打仗用的铠甲。这里为参加潘纳赛尼克游行[纪念雅典建城的盛大游行，只有公民可以参加]的骑士们提供最引人注目的时新图案，他们可以带上所有的朋友，只要他们能忍受这喧哗。来来往往不会引人注意。店铺上方的房间里喧哗一刻不止，人们不互相凑到一起，就听不见对方的声音。人们都知道，在军械街偷听可是件很难办到的事。
一间房间里正在开会。这是场代理人会议，后台人物都没露面，四个人里有三个双手交叠靠在橄榄木桌子上，他们的酒杯在长榻上随着捶击声晃荡，杯里的酒晃动着，不时洒出一滴。
三个交谈着的人正为一桩拖了很久的金钱纠纷达成协议，其中一个来自开俄斯，他的橄榄色皮肤和黑发来自米太血统，一个是伊利里亚人，来自林科斯边境，第三个是主人，是个雅典人，他的头发在额头上用带子束好，脸上精致地画着妆。
第四个人靠在椅子里，双手放在松木扶手上，等着他们结束，他的神情说明，只是为了完成任务他才容忍眼前的一切。他来自马其顿的长期贸易伙伴，北方的优卑亚。
桌上有蜡板和铁笔，尖端用来书写，末端用来在与会者离开前，当着他们的面擦掉写下的全部字迹。雅典人不耐烦地用铁笔敲着桌子，又用它剔牙。
开俄斯人说到，“大流士的友谊可不仅仅会带来这些礼物，我告诉过你们赫洛迈尼斯在宫廷里有关系。”
 “他在想办法在马其顿高升，而不是被流放，我希望你们都明白这个。”
 “当然，订金很慷慨，开俄斯人看看雅典人，”他点了点头，垂下眼皮。“林科斯叛乱开始后还会有更大的数额，他的兄弟，那里的首领已经同意了。我必须坚持事成再付款。”
 “很好，”雅典人说，把笔从嘴里抽出来，他有点口齿不清，“让我们先谈妥，再去找负责的人。我的主人要今天就达成协议。”
这话让优卑亚人像其他人一样转过身来。“你之前就这么说，而我说过不行。他一直跟随菲利浦，他可以出入寝宫，他会有更好的机会做完再离开，这么做对他要求的就太多了。”
 “我的想法是，”雅典人在桌上滚动着笔，“就是那天，否则我们将不提供庇护。”
优卑亚人猛拍着已经兹嘎作响的桌子，雅典人不满地合上双眼，“告诉我为什么，为什么？”
 “是的，为什么？”伊里利亚人也说，“赫洛迈尼斯可没这么说，他随时可以得到消息。”
开俄斯人挑了挑他的黑眉毛，“我的主人对哪天动手不在乎，只要菲利浦不能出发去亚洲就够了。为什么一定要那一天？”
雅典人托着铁笔，把下巴搁在上面微笑着
“首先，那天所有向国王申诉的人都会出现在仪式上，没人能逃脱嫌疑，他们会互相指控，可能还会打起来，这对我们很有用，我想我的主人应该得到一些快乐，这是他一生事业的顶点，他希望希腊的暴君被打倒，但是不是在某个醉醺醺的夜晚，而是在他志得意满的顶点。”他转向优卑亚人，你的主人的错误成就了他，这也会让他高兴的
“是的，”他慢慢地回答，“毫无疑问，但是这可行么？”
 “当然可能，仪式的安排我们已近到手了”。他逐条念给他们听，念到一条的时候他故意停下来。
 “你很会打听。”优卑亚人挑了挑眉毛说。
 “这次你们全靠这个了。”
 “我敢说我的人能逃出来就是万幸了，他应该等更好的机会。”
 “没有什么比复仇者的名声更令人尊敬，好吧，好吧，既然我们在谈论名声，我就告诉你们一个小秘密吧。我的主人要求首先在雅典公布这个消息，在消息抵达前，在我们的人中间。他期待着这样的前景。当马其顿人回到他们的野蛮部落仇杀中――，”他看到优卑亚人愤怒的眼色，匆忙说道，“他就可以宣布他在争取自由贡献了多大的力量。同时人们会记住他多年跟暴君战斗的历史，没人反对这个小小的回报吧。”
 “他要承担多大的风险？”伊里利亚人突然喊道，虽然外面锤子的敲击声依然十分吵闹，这声音还是让其他几个人对他怒目而视。“他是要为自己的荣誉复仇，却只能听从德莫斯提尼选择的时间，好让他在集市上宣布预言。”
三个老油条彼此交换着充满了厌恶的目光，除了林科斯的乡巴老，谁会派这样粗鲁的人来出席会议？谁知道他接下来还要说什么。他们终止了会议，事情都定下来了。
人们各自离开房子，最后走的是开俄斯人和优卑亚人。
开俄斯人说，“你确定你的主人会履行职责？”
 “噢，是的。”他回答，“我们知道怎么办。”

 “你去过那儿？你在那里你亲耳听到的？”寒冷的春天的夜晚笼罩着马其顿的山间，火炬在窗洞里冒着烟，灶火的余烬在熏黑了的石头炉膛里闪烁。已经很晚了，随着光线变暗，石墙好像也向中间挤着想偷听人们的谈话。
客人都离开了，除了一个人外。奴隶们都被打发去睡觉。主人和他的儿子把三长长榻拽到酒桌边，其他长榻在地上东一个西一个地乱放着，显得房间里乱糟糟的。
 “你说你去过那儿？”保森尼阿斯说，他上身前倾，扶住长榻的边缘才保持平衡。他的眼睛因酒精而充血，但是他刚听到的事情使他的酒全醒了。主人的儿子回应着他的注视，他是个长着蛊惑人的蓝眼睛的年轻人，黑胡须下是一张刻薄的嘴。
 “我喝多了，”他回答，“我什么也不能再说了。”
 “我替他道歉，”他父亲说，“你怎么了，赫拉克斯。我试图阻止你的。”
保森尼阿斯像只挨了一箭的野猪般转过身，“你也知道？”
 “我当时并不在那里，”主人说，“但是人们谈论这事。我很抱歉让你在我的房子里听到这些。他们两个之间这也是秘密，你应该知道国王和阿塔拉斯也不会拿这事吹牛。”
保森尼阿斯的指甲掐进了桌子里，“八年前他对我发过誓，永远不许任何人在他面前提起这事，所以我没报仇。他知道。我告诉过他。”
 “他并没有破坏誓言，”赫拉克斯恶毒地笑着说，“他没让别人谈论，他自己说的。他感谢阿特拉斯的效劳，阿特拉斯回答的时候用手捂了下嘴，然后他们都笑了起来。现在我明白是为什么了。”
 “他指着冥河的水对我发誓，”保森尼阿斯几乎要哭出来了，他几乎在低语，“他还不知道冥河是什么样子。”
达尼阿斯摇摇头，“赫拉克斯，这么多人都知道的情况下我不能责备你。保森尼阿斯从朋友这里听到总要好一些。”
 “他对我说，”保森尼阿斯的声音越来越粗重，’我不久就能恢复名誉，人们会忘了这事.”
 “人们在觉得自己很安全的时候是不大在意誓言的？”
 “阿塔拉斯是很安全，”赫拉克斯随意说，“他和他的军队在亚洲。”
保森尼阿斯在炉火的余烬发出的红光中盯着他们，说道，“他不觉得已经太晚了么。”

 “你愿意看看我的礼服么，”克里欧佩特拉说，
他跟她到她的房间，礼服挂在架子上，是深红色的上等亚麻，用珠宝刺绣着花朵。她没什么错处，而且他们不久之后就不能再相见。尽管发生了这一切，预期中的豪华场面让她高兴起来。就像被火烧秃的山上开始重新长出青草，她开始为她要成为一个王后感到高兴。
 “看，亚历山大，”她从垫子上拿起她的新娘花冠，那是用黄金精心打造成的交织在一起的麦穗和橄榄枝，她走到镜子前。
 “不，别试，这很不吉利。那一天你看上去会非常美的。”她已经不再是胖胖的小姑娘，而且已经预示出某种出众的美。
 “我想快点去埃盖，我想看那些装饰品，人一多起来就什么也看不到了。你听说了么，亚历山大，剧场要举行盛大的游行，会向十二大神作出献祭，神像也会抬出来――”
 “不是十二尊，”亚历山大冷淡地说，“十三尊，十二尊奥林匹斯天神，还有菲利普，但是他还算谦恭，他的像在最后面，听，那是什么声音。”
他们跑向窗子，一群人刚刚下马，正结队走向宫殿。这些人头戴月桂花冠，领头的人手持桂树枝。
离开窗台，亚历山大热切地说，“我必须走了，那些是从德尔菲回来的信使，他们带来了战争的神示。”他匆忙吻了她一下，转身向门口跑去，这时候他母亲走进来了
克里欧佩特拉偷偷看了她一眼，旧日的恨意浮上心头。亚历山大捕捉到她的目光，知道这是为什么，
看到她要开口，他匆匆忙忙地说，“我不能久留，德尔菲的信使回来了，我有权在场，我不希望人们忘了这一点。”
 “是的，你去吧。”她对他伸出双手，在他吻她的时候哭了起来。他后退一步说道，“现在不行，我要迟了。”他松开她的手，她在他身后喊，“但是今天我们必须谈谈。”
他像没听见似的走开了。她发觉克里欧佩特拉在看着她，就问了她几个关于婚礼的小问题。多年以来，很多时候克里欧佩特拉都在琢磨着他们两个，但她保持着平静。如果多年前的那个国王是亚历山大，她会是最适合他的王后。
在珀尔修斯房间里，安提帕特罗斯，阿波罗和宙斯的祭司还有全体贵族都出场了，他们聚集于此，等待着宣布神谕。德尔菲的信使对着高台站着，最先进来的亚历山大站在王座右边，紧接着国王就进来了。现在他得自己料理这些事情了。
一阵窃窃私语声响起，这是国王的信使的提问，不是那些可以随便打发的，为了婚姻，田地，航海和求嗣前来求问的普通人。头发灰白的皮提亚下到庙宇地下冒烟的山洞中，登上坐落在迷宫般的地下洞穴里的的三角架，咀嚼桂叶，吸入岩洞裂口冒出的气体，发出一串来自神的狂乱话语，站在前面的机灵的祭司们把这些话翻译成诗句。
古老的可怕的传说像浓雾般笼罩在人们心头，无动于衷的人人等待着令人震惊的结果，建议向某些神祗献祭，或者去圣地献祭。
国王走进来，人们向他致敬，他坐了下来，僵硬的腿向前伸着，他现在很少运动，他发福了，身上长了不少肉，站在他身后的亚历山大看到他的脖子更粗了。
仪式开始了，信使展开了手里的卷轴。
‘德尔菲的阿波罗告知马其顿的国王，阿米纳塔斯的儿子菲利普，你得到的答案如下，准备好献祭的公牛，结果已定，刽子手也准备好了。’
人群为这应景的吉兆兴高采烈。菲利普对安提帕特罗斯点点头，他松了口气回应着。帕美农 和阿塔拉斯在亚洲的海岸上遇到了麻烦，但是现在主力部队将带着吉兆出发。一阵满意的低语响起，人们早就想到会有令人满意的答复，天神有不少要感谢菲利普的地方，人们窃窃私语，只有对大人物们，喜欢含糊其辞的阿波罗才会这么清楚地说话。

 “我遇到过他，”保森尼阿斯说，“但是他什么也没表示出来，他很有礼貌，他一向如此。他还是个孩子的时候就知道这件事，我从他的眼睛里看出来的。但是他没做任何表示，如果是真的，为什么不？”
达尼阿斯耸耸肩膀微笑着，他就怕这个问题。如果保森尼阿斯准备拼命，他八年前就可以。热爱复仇的人会尽量活的比敌人久，长久回味这滋味。达尼阿斯深知这点，并准备了答案。
这并不让你吃惊不是么？这种事首先要被观察，再被记住。你被像个朋友般观察过了，而且令人满意。看我带来了一样可以让你放心的东西。
保森尼阿斯一面看着，说，“你可以找枚一模一样的戒指来。”
 “看好这个，今晚晚餐的时候你可以再看看。”
“是的，”他回答，“如果是这样的话我很满意。”

 “你带着你的狮子戒指？”赫菲斯提昂说道，“你在哪儿找到的，我们一起到处都找遍了。”
“西蒙在我的衣柜里找到的，我一定是拿衣服的时候弄掉的。”
 “我翻过那里了。”
 “可能被盖住了。”
 “你不觉得是他偷走了，出于害怕又还了回来？”
 “西蒙？他不会的，所有人都知道这是我的，今天是个幸运日。”
他指的是欧律迪克今天生下了第二个孩子，又是个女孩。
 “愿神完成吉兆，”赫菲斯提昂说道。
他们下楼吃晚餐，亚历山大停下来向保森尼阿斯问好。让这个板着脸的人笑一笑就像是个小小的胜利。

这是黎明前的黑暗。埃盖的古老剧场灯火璨然。仆人们把客人引道铺满坐垫的席位上的时候，他们手里的火把像飞动着的萤火虫。从山间的森林里送来的微风夹杂着燃烧的松脂和人群的汗味儿。
圆形剧场四周排放着奥林匹斯十二大神的祭坛。火光熊熊，香烟袅袅，映照着他们的袍子和大量的祭品。远处传来祭品的叫声，在火光中纷乱地走动，头上带着花环。其中最显眼的是给宙斯的祭品，一头四蹄镀金的白色公牛。
在幽暗的光线中，装饰华丽的高台上放着国王的宝座。旁边是他的新女婿的座位，还有他儿子的。
最高的台阶上是运动员们，还有战车手，歌手和音乐家们。当净化仪式结束，他们要开始比赛。然后是国王的客人们。不大的剧场挤的满满的。农夫和士兵，特地下山观看典礼的山地部落，挤在贝壳形剧场对面尘土飞扬的山坡上，或是加入拥挤的游行队伍。喧哗声此起彼伏，像波浪拍击海岸。东边的松林闪着火光，树木被爬上去的男孩子们压得兹嘎作响。
剧场门口的凹凸不平的老路为这场盛大的仪式翻修过了，混着山间的露水味儿，尘土在黎明前冷洌的空气中闻起来甜甜的。士兵们举着火把清理道路。人们都很克制，互相推来推去的都是自己人。在晴朗的夏日黎明降临之前，火炬熄灭了。
远处的峰峦上闪现出第一抹粉红的霞光，华丽的游行队伍走进了人们的视线。举在长杆上的镀金的狮子和鹰，缠了锻带的常春藤花冠，描画着海格力斯的战斗的凯旋门，最高处是举着金月桂的胜利女神。她两侧各站着一个穿得像缪斯般的金发男孩。手里拿着号角。
在城堡的石头卫城上，菲利普身穿用金饰扣好的紫袍，戴着金桂冠，他的头转向早晨的微风，鸟鸣，乐器的演奏声，观众的喧哗和军人们的口令，伴着埃盖瀑布的低低的咆哮声传向他。他凝望着延伸向派拉和晨光中的大海的平原，他的草场青翠繁茂，他的对手们却折断了角，他的鼻孔呼吸着友好的空气。
在他身后，身穿红色外衣，腰上系着镶嵌着珠宝的腰带的亚历山大挨着新郎站着，他沐浴一新，戴着花冠，一半的希腊城邦给国王送来金冠当作礼物，但国王一顶也没给他。（吐糟，小亚不鸟你，人家过几天打劫整个地中海去了）
院子前面站着禁卫军，等待着护送国王，他们的指挥官保森尼阿斯在前面走着，有些人忙乱地戴着军徽，有些人为装备头疼，他们随意地站着，知道他不会看他们。
北边的护墙里，是新娘和家里的女人们。新娘刚从她的婚床上起身，她并不喜欢这件事，但是她做了更坏的准备。他还算体贴，没十分喝醉，很清楚她还是个年轻的处女，他看上去不是很老，她不那么害怕了。从石头城墙的窗口探出头去，她看见长蛇般的游行队伍沿着墙边行进。她身边是她母亲，俯身盯着院子，她的嘴唇蠕动着，一阵喃喃的声音随着呼吸流出。克里欧佩特拉试图听清，她感到这是巫术。就像火焰散发出热量。但是已经是到剧场去的时间了，很快她就要去夫家，这些事已经不能再困扰她，就算奥林匹娅也回埃皮洛斯去，亚历山大也会知道如何处理。毕竟她有了个丈夫。
号角吹响了，在胜利拱门下，在喧哗的人群中，十二大神的神像向他们的祭坛前进着，每尊像都被赛马拉着，装饰着金色和红色。木像足有七尺高，由雅典的绘画大师阿佩利斯涂色。
神王宙斯进来了，带着他的鹰，这是奥林匹亚的巨大宙斯像的缩小品，他的王冠镀了金，他的长袍因镶金嵌宝而僵硬。阿波罗穿的像个音乐家，带着金里拉琴。海神驾着海豚拉的战车。德莫忒尔的坐像头戴金麦穗冠冕。赫拉和她的孔雀，作为宙斯的配偶却在队伍的末端。处女神阿尔特米斯肩膀上背着弓，手里抓着跪下公鹿的角。裸体的酒神骑在花豹身上。雅典娜带着头盔拿着盾牌，但是没有猫头鹰。火神赫费斯托斯手持铁锤，阿瑞斯的脚踩着倒下的敌人，从装饰着羽毛的头盔下凝视着。赫尔莫斯穿着飞鞋。带着窄面纱，身边跟着小爱神，阿弗洛狄特坐在鲜花装饰的椅子上。人们议论纷纷，这神像有点像欧律迪克。她还在产室里，今天她是不会出现的。
赞歌声中，最后一尊神像缓缓通过，第十三尊像展露出来。
菲利普国王的像坐在鹰头豹子扶手的宝座上，他的脚踩着戴着波斯冠冕的有翼公牛。艺术家把他描画的瘦了些，去掉伤疤，少了十岁。除了这些倒还很像他本人。
几声喝彩响起，但是就像海水里的一股细流，一阵可笑的沉默笼罩着，一个老山民对同伴低声说，他应该做的小点，他们斜视着前方诸神的队列，唱着老时代的嘲讽的小调。
马其顿的亲贵们跟在后面。然后是林科斯的亚历山大和其他人。连来自山间的人们都披着精纺的羊毛斗篷，带着金胸饰，老人们想起人们都穿羊皮斗篷的年头，那是有钱人也只用青铜，他们的声调既疑惑又惊奇。
伴随着笛子演奏的一只多利安进行曲，王室的马车出来了，保森尼阿斯在前面带路，士兵们穿着最好的铠甲，昂首阔步，对着人群中的朋友微笑，节日不用像演习时那么严肃。但是保森尼阿斯一路上都板着脸。
号甲高声响起，伴随这一阵高喊，“愿吾王长寿。”
菲利普骑着白马，身穿紫色斗篷，头戴金冠，后面跟着他的女婿和儿子。
农夫们对着新郎作着暗示着生殖的手势，祝他多子多孙。但是拱门那边的一伙年轻人早就等不及了，大喊着：“亚历山大。”
他转过头对他们微笑着，满怀爱意地看着他们。当他们日后成为了将军和总督的时候，还时常拿这一刻来吹嘘。
太阳渐渐升起，万物都清晰起来，大海，沾满露水的草，草茎上结的蛛网，珠宝和金箔，青铜胸甲闪耀着冷光。
神像已经进入了剧场，穿过高高的大门，战车一辆辆环绕着圆形剧场。客人们起鼓掌来，华丽的雕像被抬下拉安放在祭坛旁边的基座上。代表着不是神权而是王权的第十三尊像，放在正中央。
在外面的路上，国王发出了信号。保森尼阿斯大喊着命令，王家的马车左右转动，转到后面卫队和国王身后。
离剧场还有大约一百码，首领们回头看去，禁卫军散开了，国王让他们去享受节日的最后欢乐。
只有他的漠不关心的同伴注意到了他，保森尼阿斯向入口走去。
菲利普看到首领们还在等着，策马过去，对引路的卫士说，“继续前进，我一会回来。”
他们前行着，但是一个年长的领主勒住马问道：“不需要警卫么？陛下，这里人太多了。”
菲利普拍了拍他的肩膀，他知道会有人这么说，“我的人在外面放哨就足够了。让这些外国人看着吧。谢谢你，阿里乌斯，你走吧。”
首领们走过去后，他放慢速度，落在新郎和亚历山大后面。人群的各个方向传来友好的喧哗声。前面的剧场里也满是朋友。他咧大嘴笑着，他一直期盼着被公众爱戴的证据，他，一个被人民推选的国王，这些南方佬不敢叫他暴君。让他们看看他是不是需要暴君式的保卫。让他们告诉德莫斯提尼吧，他想。
他勒住马召唤着，两个仆人迎住两个晚辈，准备替他们牵马。
“去吧，儿子们。”
亚历山大看到首领们都进了剧场，四下看了看，“我们不跟你一起进去么？”
不，菲利普冷淡地说，“我没告诉你我要一个人待着么？”
新郎把脸转向一边，好掩饰他的尴尬。难道他们要在众人面前争吵么？最后一个首领走出视野，他不能一个人离开。
笔直地坐在牛头的背上，亚历山大望着向远处延伸着的空荡荡的路。路面满是脚印，蹄印和车辙，道路尽头，城墙拐角的地方，有胸甲在闪光，和一角红色的斗篷，那是保森尼阿斯么？他大概是接到命令了。
牛头竖起耳朵，眼睛像玛瑙般闪亮，它侧过头去，亚历山大抚摸着他的脖子，它像青铜像般站着。新郎很是不安，为什么这年轻人不走开，有时人们能理解谣言因何而生，那双眼睛里有着什么，在多多那的一天，吹着寒风，飘着雪花，他穿着件羊皮斗篷……
去吧，菲利普不耐烦地说，你内兄等着呢
亚历山大再次向黑暗的门洞张望了一下，他让牛头靠过去一点，专注地看这菲利普。
太远了，他平静地说，“我最好跟着你。”
菲利普的眉毛皱了起来，这孩子现在在后面，好吧，他现在还没得到原谅呢，让他慢慢争取去吧。“这是我自己的事，我能判断出来什么对我有利。”
那双深邃的眼睛迎上了他的，他感到被冒犯，不管怎样，盯着国王都是一种冒犯。
 “太远了，”那个清澈响亮的声音不带任何感情，坚持地说，“让我跟你一起去，我会保护你的，我凭海格力斯发誓。”
一阵好奇的低语在路人中响起，他们意识到有什么意料外的事情发生了。菲利普虽然很生气，却注意着自己的表情。压着嗓子，他尖刻地说，“够了，我们不是在剧场里演悲剧，我需要你的时候会叫你的。现在服从命令。”
亚历山大的双眼不再那么平静，它们像清澈的灰玻璃般空洞，“很好，陛下，”他说，他下了马，亚历山大国王如释重负地跟在后面。
他们通过门洞的时候保森尼阿斯向他们致敬。亚历山大回敬了他。然后他跟亚历历山大国王说着话。他们沿着短短的斜坡走上高台，接受着欢呼，并落座。
外面，菲利普拉着他的缰绳，他训练有素的马以坚定的步态前行，不受喧闹声的打扰。人们知道国王在干什么，他们钦佩地看着他，同时谈话时加了小心。他的怒火平息了，他有些更好的事可以想。如果这孩子选个更恰当的时间……
他向前骑行，接受着欢呼，他想下马走走，但是他的瘸腿有些有碍观瞻。从那二十尺高的围墙上，他能瞥见乐队和环绕着他们的诸神。音乐为他奏响。
在石头门洞里一个士兵帮他下马，这是保森尼阿斯，他一定是为了对这特殊的日子表示敬意才这么做的。过了这么多年，这是和解的表示，他终于原谅并同意遗忘了，他做了个优雅的手势，在过去他很擅长这个。
菲利普僵硬地下了马，微笑着开始说话，保森尼阿斯的左手紧紧抓着他的胳膊，从斗篷下抽出右手，他如此敏捷，菲利普几乎没看见匕首。
哨兵看见国王倒在地上，保森尼阿斯在旁边。一定是他的瘸腿把他绊倒了，保森尼阿斯这个笨蛋。但是突然保森尼阿斯站了来，转身跑开了。
他在禁卫军中呆了八年，有五年他指挥他们。一个人群中的农民最先喊道：“他杀死了国王。”这句话就像证实了了他们看到的一幕，伴随着混乱的喊声，士兵们在剧场里跑了起来。
一个军官靠近了尸体，盯着它，接着疯狂地指着他，喊道，“抓住他，”一股人流从角落里涌出来，在入口处，国王训练有素的军马安静地呆在入口。没人敢骑它。
剧场后面有一片献给狄奥尼索斯的圣地，被祭司门用常春藤装饰着。厚重的黑色大门用藤叶装点，保森尼阿斯的头盔丢在地上，他跑的时候，红斗篷扫过藤条，他跑过老石墙边的土路，跑向敞开的大门，在那外面，一个骑在马背上的人牵着一匹马等着。
保森尼阿斯经过艰苦训练，还不到三十岁，但是追赶他的人是些跟亚历山大学过山地战的不到二十岁的年轻人，他们训练的更刻苦，三四个人追上前，包围圈缩小了。
包围圈缩小的很慢，大门就在前面，骑马的人开始掉头，转向开阔的路准备着。
突然，好像被支看不到的长矛击中，保森尼阿斯向前跌倒，一段隆起的多节的根绊住了他的脚趾，他跌倒了，然后用膝盖和手爬起来，把脚挣脱出来，但是小伙子们追上了他。
他转过身，一个个看着他们。运气不好，但是他一开始就知道可能会有这样的结局，他洗刷了他的荣誉。他抓着他的剑，有人踩着他的胳膊，另一个踩在他的胸甲上，他没有时间为自己骄傲了，利刃砍了下来，不再有时间了。
骑在马上的人看到这一幕，松开闲着的马跑开了，但是震惊带来的迟疑结束了，常春藤后面传来马蹄声，追赶他的人用马刺狠狠踢着马，知道这么做的价值。
在葡萄园，一个军官看着流血的尸体，就像古老年代的祭品躺在藤根下，“你杀了他，你这年轻的蠢货，现在不能询问他了。”
 “我没想到那个，”列奥尼特斯说，猎杀的快感退去了，“我怕他会跑。”
我只想到，派第哥拉说，“他用什么做的，”他在死人的短裙上擦他的剑
他们走开的时候，阿特柔斯对其他人说，“好了，这是最好的结局，你知道那件事，如果他开口，只会羞辱国王。”
 “哪个国王，这个国王已经死了。”
赫菲斯提昂的座位在剧场中间，离中央的楼梯很近。
想向亚历山大欢呼致意的朋友们跑来跑去，挤在门口，这里惯例是农民们的座位，但是王子的卫队在今天的集会上被视为小角色。他没看见神像进门，他父亲在下面，他母亲在后面的包厢里跟妇女们在一起。两位王后都在哪儿，他看到了克里欧佩特拉像其他姑娘一样张望着。奥林匹娅斯似乎在沉思，目光直视前方的入口。
那里在在赫菲斯提昂的视线之外，但是他能看见舞台前的三个宝座，它们十分华丽，后背和扶手都刻镂精美，放着刺绣的垫子，被那么多天神包围着的乐队奏起了音乐。
他在等亚历山大，要向他再次喝彩，如果他们开个好头，每个人都会开始喝彩，这会让他感到好过些。
他来了，和埃皮罗斯国王一起，欢呼声在剧场四处响起，虽然同名，他能从他们的声音听出来这欢呼声是为了他。
他知道并且微笑着，是的，这对他很好。这剧场不大，赫菲斯提昂进来的时候能看到他好像不是他本人。好像走在在一个他很像避开的噩梦里。今天会发生什么？过后我会去找他，如果在竞技开始前后我能接近他的话。当我们到亚洲去的时候一切都会变得简单。
在合唱队之间，菲利普国王的雕像坐在他镀金的座椅上，头戴桂冠，舞台上的座位依旧是空的。路上响起喝彩声。
一切都到达了顶峰，这时，一道裂痕，一种失落的结局感浮现了，突然间，对着通道的妇女座席上穿来一声惊叫。
亚历山大转过头，看到那个陌生人经过的时候他的脸色变了。他从座位上一跃而起，向前望去，以便看到外面发生了什么。他跑下斜坡，穿过祭师们，穿过神坛和诸神的雕像，在外面的人群尖叫起来之前。他的花冠从他飞扬的头发上滑落下来。
观众们骚动起来，交头接耳，赫菲斯提昂跑下走廊，从中穿过，他的朋友们敏捷地跟在后面。坚定而迅捷的年轻人们本身就是一剂定心丸，他们通过的时候混乱渐渐平息，他们到达台阶最底下的时候，哪里已经被惊慌的外国客人堵的水泄不通。
赫菲斯提昂毫不留情地推开挡路的人，一个胖子跌倒了，挤倒一堆人。，楼梯挤满了不知是进是退的慌乱的人群。
在一片混乱的中心，被遗忘了的诸神对着木雕泥塑的国王
不像别人那么激动，也不理紧紧抓住她的胳膊，向她哭喊的女儿，奥林匹娅王后坐在她的王座上凝望着入口。
赫菲斯提昂怒气冲冲地把所有挡他的路的人推向一边，冲向他的目的。
菲利普仰面躺着，匕首插在他的肋骨里。这是把凯尔特匕首，手柄包裹着银丝编成的精美图案，他的白袍几乎滴血未沾，刀刃堵住了伤口。亚历山大对着他弯下身来，国王把那只完好的眼睛转向他，他的表情凝固在了震惊和苦涩中。
亚历山大抚摸着他张开的眼睑，“父亲，父亲，”他说
他把自己的手放在那冰冷汗湿的额头上，金冠叮当作响地滑落在台阶上，有一会儿他的表情凝固住了，好像用大理石雕成的。
身体动了动，嘴巴大张，像是要说些什么，亚历山大向前倾着，用手托起国王的头，但是那张嘴只能不停地喘息，随着胸口和肚子剧烈地痉挛，流出了一股血沫。
亚历山大后退了一步，突然他的脸色变了，“国王死了。他站起身来看着他。
有些人叫嚷着，“他们抓到他了，他们把他砍倒了，”通道的入口挤满了亲贵们，因为过节没带武器，在混乱中试图形成一道保护墙。
 “亚历山大，我们在这儿。”这是林科斯的亚历山大，他站在显眼的位置，全副武装。亚历山大沉默地转过头，像狩猎中的猛犬般警惕，“让我们护送你回要塞吧，亚历山大，谁能告诉我们那叛国者在哪儿？”
 “是的，是谁呢？”赫菲斯提昂心想，“这个人知道些什么，要不他为什么穿好了盔甲”。亚历山大望着人群，寻找其他的兄弟们。赫菲斯体昂想着，他能从亚历山大的背影中读出他的想法。
 “到底怎么了？”
人群分开了，安提帕特罗斯在惊慌失措的人群中强行分开一条道路。他已经被被任命为军队出征时马其顿唯一的摄政。他头戴花冠，高大的身躯上裹着华丽的长袍，他看着他，“国王在哪儿？”
亚历山大回答：“在这儿。”
他看了看安提帕特罗斯的眼睛，然后让开让他看到尸体
安提帕特罗斯弯下身，又站直了，“他死了，”他不敢置信地说，“死了，”他用手捂住前额，碰触到了他节日的花冠，一阵眩晕中，他把花冠扔到了地上，“谁干的？”
“保森尼阿斯杀死了他。”
 “保森尼阿斯？过了这么多年后？”他突然停了下来，为他刚说的话感到心烦意乱。
 “活捉他了么？”林科斯的亚历山大问道。
亚历山大没有回答，望着他的脸，“关闭城门，看守好城墙，我下命令之前任何人不得离开。”他审视着人群，“阿克塔斯，你去安排。”
蛋里出现了血丝，安提帕特罗斯心想，我是对的。“亚历山大，这里很危险，你应该回到要塞里去。”
“该去的时候我会去的，那些人在干什么。”
外面的禁卫队副官带着他所能找到的全部下级军官，竭尽全力想让他们恢复秩序，但是士兵们完全失去了理智，相信他们全都会以参与密谋的罪名处死，他们诅咒杀死保森尼阿斯的那个年轻人，军官们徒劳地叫嚷着让他们闭嘴。
亚历山大穿过幽暗的通道，来到冷冷地闪耀着的晨曦中，他走进剧场的时候太阳刚刚露头，他迈过门口的矮墙，喧哗声变弱了，然后静下来。
 “亚历山大，”安提帕特罗斯尖声说，“小心，别暴露在人群前。”
“士兵们，向右转，排成方阵。”
混乱的人群恢复了秩序，就想一匹受惊的马被骑手安抚住。
 “你们的悲哀值得称赞，但是别像个女人般伤心个没完，你们有你们的职责，我知道你们接到的命令，我全听到了。麦里格拉斯，派一个士兵守卫国王的尸体，把他抬回要塞，找个东西抬他，舞台后面有张演悲剧用的架子。”
他站在尸体前，把压在身下的紫色的斗篷的一角抽出来，盖在那双痛苦的眼睛上。卫队把尸体围起来，挡住人们的视线。
站在沉默的士兵们面前，他说：“抓到凶手的人站出来。”
既自豪又畏惧，他们不安地向前一步
“我欠你们的情，我不会忘记的，派迪格拉，”他的脸放松下来，年轻人走上前来，“我把牛头留在外面了，你能帮我照看一下他么？带四个卫兵一起去。”
“是的，亚历山大，”他心怀感激地走开了
他感到一片空寂，安提帕特罗斯神情古怪地看着他
 “亚历山大，你的母后在剧场里，也许她需要保护。”
亚历山大从他身边走过，望着出口，他站立在寂静中，人们进进出出，士兵们找到了那个担架，装饰华丽，覆盖着黑纱，他们把菲利普的遗体放了上去，用斗篷盖住他的脸，一个军官合上了他的双眼
亚历山大一动不动地凝望着剧场，人群散开了，只剩下神像，在混乱中，阿弗洛狄特从她的基座上倒了下来，样子僵硬又滑稽地躺倒在地上，菲利普国王的雕像一本正经地站在他的位置上，画出来的眼睛盯着空荡荡的台阶。
亚历山大转过身，他的脸色变了，但是他的声音依旧平静，“是的，我看见她还在这儿，”
“她一定很伤心。”安提帕特罗斯面无表情地说
亚历山大沉思着注视着他，过了一小会儿，好像是看到什么吸引了他注意的事物，他的目光转向别处
“你说的对，安提帕特罗斯，得保证她的安全，如果你愿意的话，请你护送她去城堡，带多少人由你决定。”
安提帕特罗斯张了张嘴，亚历山大等待着，他仰起头，眼神坚定，安提帕特罗斯回答道：“如果这是你的意愿，亚历山大。”他去执行命令了。
一阵短暂的平静过后，赫菲斯提昂从人群中走了出来，没作任何的表示，只是让他看到他，就像那个征兆。没有回应，但在两件事之间他看到了神的赞许，他自己的命运在张开双臂等候他，那是无尽的远方，似火的骄阳和滚滚烽烟。不论命运把他带向何方他都不能回头，他的心接受了给予他的一切，无论光明还是黑暗
送葬队伍的军官发出了命令，抬着菲利普国王的担架从街角转了过来，穿过神圣的葡萄园，越过围栏，旧斗篷底下，他的血从柳条架上滴下来，一些士兵带来了保森尼阿斯，他应该被人们看到，亚历山大说道：“准备一个十字架。”
喧哗声减弱为一阵无止无休的低语，伴随着埃盖瀑布的水声，一只金色的雄鹰，伴随着一阵非人世的叫声俯冲下来。它的爪子里抓着一条从岩石上捕来的大蛇，人们面面相觑，徒劳地猜测这兆头的含义，亚历山大被这声音吸引，专注地望着这场争斗的结果。但是还没分出胜负，这两个对手就攀上云端，升上山峰，成了耀眼的阳光中的一个黑点，失去了踪迹
“结束了，”他说，下达了前行到城堡的命令。
他们登上俯瞰着派拉平原的要塞时，夏日初升的太阳，在东方的大海上编织着一条闪光的大路。
=========================================

番外(阿波罗的面具里的最后一章)：赛特勒斯很喜欢他的旅行，除了报酬外还带回来一些漂亮的礼物。他告诉我，当他被带到奥林匹娅斯王后面前时，他吓坏了，她身上缠绕着一条驯服的蛇，那条蛇抬起头对他嘶嘶作响，她好像是刚从酒神祭回来，派拉是个不会枯燥乏味的地方。“还有，”他摇头并叹息着说，“我恋爱了，我的心被偷走了，我不会再像从前了。”
	我习惯听这样的声明了，告诫他那个身上环绕着驯服的嘶嘶作响的蛇的女人，可不是个普通军官的妻子。但是他告诉我是个男孩，我的心放了下来，问他是否把这漂亮孩子带到雅典来了。他毫无节制地大笑起来，然后说这是为了放松心情。“不，我怕他父亲找我算账。”
马其顿到处是有权有势的土匪，我赞扬他的明智。他又说，“他母亲更可怕，当然最不好惹的是他本人。”我挑了挑眉毛等着他说下去。“不，”他说，“你自己下个月就会去派拉，你可以自己看看他。”
“很好，告诉我他的名字。”
“你看到他的时候就会知道了，他会出场的，他从不落下一场戏。”
他不再告诉我什么，但是过了一会儿说，“到派拉的时候，为什么不演出盲目者呢？”
“亲爱的，”我说，“我想我已经到了把阿基里斯的面具挂起来的时候了，我已经50岁了，虽然你好心地忘了这一点。”
	“瞎说，你看上去还很年轻，你知道，让我来告诉你这些话是在发傻，尽力而为，你是个出色的阿基里斯，让他们看到值得纪念的表演吧。”
我有点感动，而且很高兴，他这人不喜欢撒谎。然后我问，“为什么是盲目者？”
 “这出戏在那里已经十年没上演了，年轻人都没看过。”
“赛特勒斯，”我说，“我认为你让我演这出戏就是为了取悦你的男朋友。”
“我的……？”他瞪着我笑了起来，然后说，“啊，你让我浮想联翩了，但是他的确很想看这出戏。要是在派拉能找到剧本的抄本我自己就演了。”
“他不能把他的借给你么？”
“他也没有抄本，这些故事是他从伊利亚特里听到的，他把这史诗都背下来了。”
“好吧。”我说。有些事是难以搞清的。我也许真的会演这出戏，要是它很久没上演过了，我可以从中得到些乐趣。
“好极了，我保证你不会后悔的。让你的三号演员扮演怒火万丈的阿波罗吧，你不能扮演这个角色了，最亲爱的尼克，起重员也许会喝醉。”
“除了在德尔菲为了向神致意，我从未再扮演过这个角色。”我陷入沉默，想起在那里发生的战争，神庙的黄金被劫掠，在我们的时代，没什么东西是神圣的了
	菲利浦国王装饰了阿格劳斯王的剧场，一切都是一流的。起重员很清醒，我在走上舞台前，就像往常一样，碰触了一下阿波罗的面具。我不再戴着它，现在没人能读懂它了，但是我走到哪儿都带上它，就像个老朋友，它给我带来好运。神的面孔看上去严厉而宁静，他好像在对我说，“今天一定要表演好，我这么要求自有原因，但是别害怕，我会保佑你的。”之前我对自己有点缺乏信心，但是离开它后我走上舞台，觉得自己从未有过这么好的状态。
	
演出结束的时候我想，我不会再演这出戏了，不能一再试探天神。
化妆室门口挤满了人，我还穿着全套行头，化妆师整理着我的面具。这时门口一阵骚动，人们分开了，让出一条路。
一个男孩站在那儿，他大约十四岁左右，一头散乱的金发垂在脖子后面，马其顿人都长着蓝眼睛，但是他的眼睛很特别。六七个跟他年龄相仿的小伙子站在他身后，看到这些男孩谁也不往前挤，我知道他是谁了。
	
他走进来，打量着这屋子，然后说，“阿基里斯在哪儿？”
剧场很大，即使是坐在第一排，演员谢幕的时候人们也看不清他们的样子。
我回答，“我在这儿，殿下。”
他站住看着我，他的眼睛大睁着，看上去更清澈了，我很难过要让这么漂亮的男孩失望了。在他的年纪，他们总是希望面具下面的脸和那面具相称。我猜想他是没什么话好说了。但是他走过来平静地说，“演的太好了，你的灵魂一定与神同在。”
为了不扫他的兴，我没告诉他我保住牙齿没掉就是幸运了。我说，“我有个好父亲，殿下，他从我小时起就训练我，而且我经常练习。”
	
	那么你一直都是个演员了，我回答是的时候，他好像很满意地点点头。然后说，那你一定明白这个。他问了两个关于表演的问题，还挺在行的，能听出来他和塞特勒斯交谈过。过了一会儿他看了看身后的人说，“你们回去吧。”
他们鞠躬并退下，紧跟在他身后的男孩也要跟着退出去的时候，他追上去抓住他的胳膊，说，“不，你留下，赫菲斯提昂。”那个高个男孩转身回来，高兴得容光焕发，紧挨着他站着。他对我说，“其他人是王子的伙友军，但是我们俩之间只有赫菲斯提昂和亚历山大。”
“是啊，”我微笑着看着他们，“在阿基里斯的军帐里也是一样。”
他点点头，看来他很熟悉这样的说法。他走上前摸了摸我的舞台胸甲，看看是什么做成的。
	他胳膊上，有条伤疤半被金镯子遮住，如果他不是这么年轻，人们会以为这是在战场上得来的。他的脸型比雕塑家的标准要长一点，使那标准显得乏味，他皮肤清澈，很红润，几乎是橄榄色的。他青春焕发，但是温暖可亲。他身上有股香气，但不是沐浴油膏的味道，是他自己独有的，就像夏天草地的芳香。我真想靠得更近些，感受他的光辉，但是我不会去碰触火焰或狮子。
	
他看到只有我们几个在场，说，“我要告诉你些事，你是第一个听到的人。我会在阿基里斯的墓碑上奉献牺牲，赫菲斯提昂会向帕特罗克洛斯墓上献祭，这是我们俩的誓约。”
好极了，看来菲利浦国王要向东方进军了。我说，“那里是波斯的土地，我的殿下。”
“是的，”他看上去很严肃，就像缪斯环绕着的阿波罗。“我们到达那里的时候，你也要来，在那儿演出盲目者。”
我摇着头说，“就算这一切很快实现，我也太老了。”
他侧着头看着我，好像在计算时间。“也许，”他说，“但是我想在特洛伊平原上听到你的声音。别人的不一样。要是我邀请你，你会来么？”
就像他在街对面喊我去吃晚餐似的，我回答，“是的，殿下，我会来的。”
“我知道你会的，你明白这个，还有个问题我要问你。”
	
有人在门口咳嗽了一声，一个瘦小机灵，长着两条细腿的人走进来，他留着哲学家式的短须。他带着看护着雏鹰的母鸡般的不满看着那男孩。男孩回头看了看他，又看了看我，好像在说，人必须接受现实，不必大惊小怪。“尼克拉特斯，”他说，“这是我的老师亚里士多德，也许你在雅典见过他。”
他不记得我倒是很正常，更正常的是他不想被介绍给一个演员。我不能责备他，我尽量对他有礼。有人告诉我他离开学院，是因为塞斯珀斯当了校长，让他不快。我不知道他在这里。
处理完这件事，那男孩对我说，“伊利亚特里有样东西我不懂，我希望这出戏能解答这一点。阿基里斯一开始为什么不杀了阿加门农？那样的话帕特罗克洛斯和其他很多的英雄就不用死了，你听人说过他为什么这么做么？”
“啊，智慧的雅典娜劝阻了他，阿加门农是最高国王，是他的长官。”
“但是他是个怎样的将军啊，他浪费人们的生命，他并未真正带领过他们，他抢劫他最好的军官，来补偿自己的错误带来的损失，过后还去请求他的原谅。他发起愚蠢的进攻，甚至不能掌控自己的人，只好让奥德修斯代替他。你能想象更糟糕的事么？最高长官？他连一伙抢牲口的色雷斯人都打不退。我不明白阿基里斯为什么不宰了他。为了希腊人他也该这么做。他们了解他，他们会跟随他，然后结束战争。只有阿加门农这样的人会把战争拖上十年。本来有两个冬天就可以拿下特洛伊。”
	亚里士多德烦躁不安，他在尝试，我猜测，用迂回的方式把王子叫走，以免他直接拒绝让他丧失权威。我看出这男孩明白这点，不是像个孩子那样，而是像衡量另一个男人的男人。我想这让他感到好玩，但是还不足以让他放下心头事。
	
要是阿基里斯攻下了特洛伊，我想他是不会洗劫那里的，要是帕特罗克罗斯还活着的话（要是他们已经杀了他的话就不好说了）。那是巨大的浪费，特洛伊人是很好的，勇敢的人，他们可以跟随他，结束战争。那些战船用不着了，他可以娶普莱阿姆的一个女儿，他不会奴役那些王室妇女的，我很肯定。他的目光越过我好像看到这一切。他身上的光辉几乎让我枯萎。他准确地背出这段诗行：“请歌唱，缪斯，佩硫斯的儿子阿基里斯可怕的怒火，他给希腊人带来巨大的悲痛。许多英雄的魂魄因此降到哈德斯，飞鸟和野狗啃食他们的尸体。但是这不是因为他的怒火，他一开始不知道会这样。”
	
他古代雕像样式的长发，他狂热深沉的眼睛，让他看上去就想古老神话中的少年，倾听着天神情人的声音。
亚里士多德咳嗽了一声，男孩从幻想中醒过来，“但是阿基里斯肯定有别的原因，人们说那是十几代前的事情了，我想真正的原因人们已经忘了。”
	亚里士多德谨慎地拽了拽赫费斯提昂的上衣。年轻的王子环顾四周，好像是偶然看到这一幕。“我们得走了。”他说，好像在回应一只狗的恶作剧，他还站在我跟前，我猜他就是要捉弄他的老师。然后他说，“我读伊利亚特的时候总是想发出阿基里斯那样的声音，但是只听到我自己的声音，现在他有了你的声音，这是你给我的珍贵的礼物。”
	好像是回应这句话，他从胳膊上取下马其顿工艺的沉重的金手镯，一只盘成三匝的金蛇，有红宝石眼睛和精致的鳞片。他拉过我的手，戴在我手腕上，他的碰触中有种东西，那带着体温的金饰好像把暖意传遍了我的全身。“这个给你留作纪念。”他说。我以为这是件赏赐，直到他拥抱并且吻了我。然后他搂着赫菲斯提昂的腰和他一起走了出去，那哲学家跟在身后。
	回到雅典后，我去了学院。没人在那儿，我挑了个人们都在工作的安静的时间。柏拉图坟前的桃金娘树已经长高，撒下浓荫，那大理石雕像也显出岁月的痕迹了。
	树林茂盛翠绿，但是我的思想却停留在埃特纳的白色山坡上，白雪覆盖着提坦的熔岩，还有雪光映在那双充满迷狂却善解人意的灰眼睛上。
	他会像在大地上徘徊着，就像火焰，就像狮子，永远追寻却找不到终点。他不会知道，他还是孩子的时候，他想寻找的东西就已经从这世上消失，毁灭殆尽了。像狮子一样他会猎捕合适的猎物，应对面前的一切，像狮子一样有时他会愤怒，他会永远被人爱戴，却不知道怎样的爱跟他擦肩而过了。
	没人为狄翁而战，当他为了正义献出生命的时候，他的灵魂看清了这一点。但是人们会为这男孩去死，不管他是对是错。他只要用他闪耀的灰眼睛盯着他们，说，“我的朋友们，我相信你们。”多少像我们这样的人，像赛特勒斯，还有我，会跟随这金色的魔灵，不管他是让我们展示出天神或英雄，用他的梦想引燃我的艺术，也用我们艺术引燃他的梦想。到特洛伊，到巴比伦，甚至世界的尽头，把我们的老骨头留在野蛮人的城市。只要他一声召唤。
	我回忆着在去派拉之前，我碰触阿波罗的面具祈求好运，而神好像在对我说，“替我发话，尼克拉特斯。某人的灵魂需要倾听。”有个人也是这样，我想，柏拉图就是这样。
	坐在坟墓旁边，我从胳膊上取下那金镯子，我从不让它离身，多数人以为我是在炫耀，但是赛特勒斯不会，虽然他拿我开心。被阳光晒暖的大理石洒落着树影，我把金镯子放在上面，好像它会说话，好像把一只手放在另一只手里。
	悲剧总是让人们在命运中相遇，要不怎么会是一出戏剧呢。在命运的汇合中，悲哀被净化，或是转化成喜悦，结果是死亡或是胜利。如果他们相会，世界会因此改变。没人会把这个写成悲剧，但是这样很好，因为人们不能忍受这两主角不曾相遇的悲哀。

