

1

1、起 ... 
 
 
　　某年某月某日，某某记录吧，某吧友匿名发了一个贴子，叫“【八点档】吧里有这样一个作者，让我森森的蛋疼着”。
　　该吧友在一楼吐槽了吧里某作者，吐槽点概括如下：
　　1，该作者写的文都是有两个版本的，一个豆花文发豆花吧，一个原创文发本吧。也就是说一篇文主角改个名字换吧发。
　　2，文笔幼稚。
　　3，换马甲顶贴。
　　4，没人回复就无病呻吟什么BLX碎了，什么弃坑了，什么不喜欢就点X，干嘛说雷……
　　……
　　最后，该吧友总结：吧里写文好的GN多了去了，不多你一个不少你一个，你BLX爱碎不碎，你的坑爱弃不弃，真觉得不喜欢，右上角请点X，走好不送啊！
　　好吧，说白了该吧友是今夜寂寞了来找掐的，无奈十几楼下来，回复基本都是“掐贴？前排！”、“我最爱围观掐贴了~”、“ 前排围观合影！茄子！”、“好久没有掐贴了！坐等掐货！”等等的同是天涯寂寞人，或者是“我知道楼主说的是谁，那家伙NC不解释！”、“去看了，扶墙出啊orz”、“看到标题就知道是在说谁了，苍天有眼，终于有人说她了啊啊啊！！！”等等的“知音”，总之，没人掐。
　　楼主彻底匿了。
　　
　　同一时间，某群，一群同样寂寞的人在群P，咳咳，群聊：
　　群友A：【截图】look！掐贴！
　　群友B：组团去围观！
　　群友C：唉，不行啊，都要翻页了，都没掐起来！
　　群友A：XD，要不我们披马甲去制造掐点吧！
　　群友C：好主意。
　　……
　　
　　于是在第38楼，终于有人站出来“反对”了！
　　这人马甲叫“红眼睛的豆豆”，他说：哈，你们这样有意思吗？虽然我没看过那个楼主的文，可是我也看出了那是她用心写的！你们这样说不觉的很伤人吗？这样以后大家干脆都不要更文算了！！
　　这人，自然就是某群里某人的马甲了。
　　然后就有另一个马甲，叫“火火火”的回复他：你没看过又有什么资格说？！她那本来就是态度问题，各种态度问题！
　　这人，不用说也是某群里的了。
　　可惜，这些都还只是毛毛雨，来的人基本还是围观合影或者跟着楼主吐槽的。
　　
　　某群，总结短期战果：
　　群友A：那啥，小B，那个红眼睛的豆豆是你吧？
　　群友B：【笑脸表情】
　　群友C：唉，可是还是没掐起来啊。果然只有一个人是不行的啊【兔斯基摆手】
　　群友D：我再去！
　　
　　于是在第56楼，一个马甲叫“菊花压黄瓜”的回复道说：我去啊！有意思啊！人家写个人唉改就改，关你们毛事啊？！人家又没有求你们去看，瞎激动毛 
 1、起 ... 
 
 
　　啊？！就不允许别人自个改改有点自己的小爱好啊？！切，弱智。
　　这人，是群友D。
　　于是“火火火”又理智地【语气上】外加偏激地【情感上】回复了他。然后大家惊喜地发现，楼主回复最开始出来“反对”的红眼睛同学了，当然，还是匿名。
　　楼主说：
　　我说不更文了么，你看清楚啊。是那个作者动不动就弃坑啊，我还希望她言而有信说到做到呢！
　　还有，我的话很伤人吗？我只是吐槽而已。那么雷的文难道就因为是“认真”写的就不能被吐槽？那吧里干脆禁吐槽好了！
　　还有，你能先去看了她的文再替她说话么？你没看过又有什么立场说？！
　　
　　群里。
　　群友A：哈哈哈！楼主认真了，小B，快来看啊！
　　群友C：楼主真可爱~
　　群友D：XDDDD~
　　群友B：不过说了那么久，那个被掐的作者还没显身，真没意思。
　　群友A：是啊，掐的都掐不起来，唉。
　　
　　于是我们再回到那个贴子。
　　下面已经陆陆续续有少数不是该群的寂寞的人回击上面站出来“反对”的了，比如某匿名君A回复红眼睛同学说：照你这么说我们都不能吐槽了？写出来不就是给人看给人吐槽的么？吐槽碍着你什么事了？
　　群里群友看到这则回复后，被击中HHP了。
　　
　　然后红眼睛同学再接再厉，说：
　　我就是不喜欢你们吐槽他，喜欢bang国明星有错吗？
　　我就很喜欢XX【某bang国明星】啊！那位姑娘只是自己写王道文！是改文了还是怎样？没有吧！玻璃心碍着你们了？不喜欢你们真的可以点X啊！看得懂中文吗，切！
　　
　　不过他匿名回复了，于是楼主回击：匿名算毛本事！
　　
　　于是红眼睛同学说：
　　就是不喜欢你们吐槽他，喜欢bang国明星有错吗？
　　我就很喜欢XX【某bang国明星】啊！那位姑娘只是自己写王道文！是改文了还是怎样？没有吧！玻璃心碍着你们了？不喜欢你们真的可以点X啊！看得懂中文吗，切！
　　不小心匿名了，哼q(s^t)r
　　不过楼主你有什么资格说我，你TM不也是匿名的？有本事别裸奔啊！
　　
　　同一时期，下面已经有眼尖的吧友指出：喂，不会都是一个人在自言自语吧，这些都是刚刚注册的马甲啊！
　　不得不说，犀利啊妹纸！你真相了一半了！
　　看到这则回帖，下面又有吧友表示同意：
　　吧友1：都是新建的，而且口气都好像啊！是不是同一个人啊？
　　吧友2：噗，这楼好喜感啊，特别是众多马甲~
　　吧友3：这些贴某些马甲要不要这么搞笑啊喂！
　　……
　　
　　群里。
　　群友D：小B啊，那个 
 1、起 ... 
 
 
　　红眼睛真是你啊，好LOLI好NC啊！
　　群友B：我故意装的呗~【得意表情】
　　群友A：哈哈哈，小B你陪我HHP，一个大男人装NC萝莉，太恶了吧！
　　群友B：娱乐一下嘛~~小A姐姐~~
　　群友C：让我吐一下先。
　　……
　　
　　于是在他们聊天的这功夫里，楼主已经开了“大号”上来了……好吧，明眼人一看就能看出来是个小号马甲。
　　该马甲叫“掐架专用”orz。
　　不过，可以明显看到，开了马甲之后楼主言辞更加激烈了。他对红眼睛的豆豆同学说：
　　我懂你妹夫啊？！老子最烦这年头问人懂不懂的了！我吐槽关你鸟事啊？难道你是那作者的马甲？！
　　就是不喜欢你们吐槽他，喜欢bang国明星有错吗？――我管你喜欢毛，我就喜欢吐槽她，怎样？咬我啊？！
　　那位姑娘只是自己写王道文！是改文了还是怎样？没有吧！玻璃心碍着你们了？不喜欢你们真的可以点X啊！――我特么就是不喜欢bang子文！玻璃心爱碎回家碎去，掉这里扎人！我讨厌B粉碍着你了？不喜欢可以滚啊！！
　　不小心匿名了，哼q(s^t)r――还哼呢，你真冷艳高贵。
　　不过楼主你有什么资格说我，你TM不也是匿名的？有本事别裸奔啊！――所以我开掐架装用好上来了，怎的？！有本事奉陪到底别跑！
　　
　　群里。
　　群友A：噗，楼主是炸毛了还是怎样啊。
　　群友C：= =突然觉得我们好坏哦。
　　群友D：我觉得我们还是匿了吧，好像下面开始真掐了。
　　群友B：嗯，开大号去溜一圈就匿了。功成身退啊~
　　
　　于是那个帖子里，一个披着“生孩子好痛”马甲的人随便发了个兔斯基表情，然后连同上面的红眼睛一起消失了。
　　
　　大约30分钟后，在某某记录吧的后方水吧，即XX先生吧，一个叫做“商标TM”的吧友发了一个吐槽贴，标题：尼玛掐架也要有责任感啊魂淡！！！
　　一楼写道：
　　尼玛掐一半就跑算怎么回事？
　　尼玛掐不赢就闪是什么意思？
　　尼玛不会掐就使劲换皮是吧？
　　可是尼玛要掐就掐完好不好！掐架也是要讲道德的！没听说过掐一半的架撸一半的炮吗！尼玛你是想憋死谁！
　　【各种兔斯基抓狂表情作者就在不在此插入了= =】
　　
　　于是2楼，“生孩子好痛”回复：【兔斯基式的得瑟】
　　下面几楼是各种围观，主要围观人员是某群的群友。
　　
　　大约在8楼的时候，红眼睛的豆豆同学回复：【BOBO式的鬼脸】
　　商标TM马上回复他说：有本事上大号啊！
　　于是接下来几楼基本都是他俩在调情，咳咳，好吧 
 1、起 ... 
 
 
　　，主要是红眼睛单方面的TX。
　　红眼睛：你忘了大明湖畔的棒子粉作者亲友团了么？【BOBO式的抛媚眼】
　　商标：哈，那些不都是你的皮么？
　　红眼睛：是啊！都是因为对你爱得深切，才开那么多皮去顶你的~人家看你掐不起来，才站出来反对的说~你看人家多周到啊~~那个B粉作者，人家都不知道她在写什么~你看人家多爱你啊~~【BOBO害羞的表情】
　　【此时某群呕声一篇。】
　　红眼睛“再接再厉”：你不知道，人家关注你好久了，每次都默默地注视着你，都不好意思说~【BOBO害羞的表情】
　　商标：我对小皮无感，有本事请上大号！
　　红眼睛：讨厌啦~你就那么想见人家么？人家好害羞的说~
　　商标：……
　　红眼睛：【BOBO害羞的表情】
　　【某群呕声更甚。】
　　……
　　
　　现在，请让我们将镜头从网络中转到现实里来。
　　话说，红眼睛同学TX得正欢乐，突然隔壁传来一阵绝望的叫声：“尼玛啊红眼睛！你要不要这么恶心啊啊啊啊啊！！！！去死啊啊啊！！！老子的隔夜饭都要吐出来了啊啊！！！”
　　红眼睛同学愣了一下，进而学着许多DM文中的攻君，“邪魅地一笑”。
　　 

作者有话要说：= =
说明：上面部分掐的内容，话语改编自网友掐架。因为我实在是不会掐orz。
以及，那个发泄吐槽贴，是直接引用了某网友的一个贴子。她授权了的【= =应该算是吧】。




2

2、承 ... 
 
 
　　红眼睛同学所住的，是一间租来的比较老旧的公寓，租金很便宜，而且还是和人合租，所以一个月花在住房上的钱不多。之所以这么省，原因无非为了存钱买车买房，虽然他已经有辆二手车了。
　　但是毕竟是老公寓，隔音效果什么的不怎么好，所以隔壁的叫声很清晰地传入了红眼睛同学的耳中。
　　隔壁，即和红眼睛同学合租的那位同学，男，约二十，学生，个子中等，偏瘦，黑框眼镜，邋遢头发，看起来生性腼腆，整体概括一个字：宅。
　　总之，不是红眼睛的喜欢的类型。
　　不过这个不喜欢那已经是过去式了，现在，那悲惨的叫声，引起了红眼睛的极大兴趣，浑身的细胞都叫嚣着：快去勾搭他！快去勾搭他！
　　
　　那么，现在，让我们来重新郑重地认识一下红眼睛同学。
　　红眼睛，男，26，白领，真名洪严谨。【他爸取的】
　　外貌概括：帅。扩展开来：高大英俊。
　　气质：各种温柔优雅。【他自己说的】
　　整个人可用“精英”两字概括。【那些瞎了眼的人说的】
　　其爱好，主要就是每天下班没事和群里吧里的腐妹子们“调调情”说说段子装装嫩。
　　其马甲很多，大号为“生孩子好痛”，最新注册的是“红眼睛的豆豆”。另外还有常用的“BB基光波”――这个号也是群友们称呼他为小B的原因。
　　所以说，每个“精英男”内心都是怪蜀黍WS男啊！
　　另，他左耳耳钉亮出来的时候好闪。
　　
　　镜头拉回红眼睛的窝。
　　红眼睛在全身细胞吼叫了13遍后，起身，开门，去隔壁敲门。
　　门开了，不过开得不大。鉴于光线身高心理因素等各种原因，红眼睛看到隔壁同学那“弱弱”【他闹内】的眼神后，听到有一个声音在喊：好想蹂躏啊！！！
　　呃，失态了。咳咳，红眼睛同学咳嗽了一下，严肃地说：“同学，这么晚不要大声喊叫，会影响别人休息的。”
　　对方愣了愣，然后可以明显地看出他脸上的尴尬。然后在红眼睛说完的第10秒，该宅男小声地说了一句不好意思打扰到你了我以后会注意的，然后关上了门。
　　红眼睛感觉鼻子碰灰了。
　　算了，毕竟是室友，来日方长嘛。红眼睛如是安慰自己。
　　
　　于是第二天，红眼睛开始继续勾搭了。
　　因为前一天是周五，所以红眼睛以及隔壁那位同学，睡到日上三竿才起。红眼睛晃晃悠悠地走出自己的卧室，看着有点狼藉的小客厅【主要是他糟蹋的】，叹口气，然后洗漱去。
　　话说，虽然红眼睛已经和这位宅男室友同学“同居”了三个月，但是，平时也就点头之交，比如浴室厕所门口碰到了，互相看一眼说句我好了你用吧，或是 
 2、承 ... 
 
 
　　厨房门口碰到，问句我要烧水煮泡面，要不要帮你烧点。总之就是客客气气的，住在一起的陌生人。
　　“那小孩看起来挺穷的样子啊。”红眼睛回想自己对室友的印象――总是吃最袋装的泡面。“咦，不对，真的很穷上什么网啊？还品味那么独特地去那两个贴吧。”红眼睛纠结了。
　　“总之，应该不是个懒人――看他都有闲情洗碗偶尔收拾收拾客厅什么的。”于是红眼睛想到勾搭他的办法了。
　　那么吐个槽：红眼睛同学，你看他勤劳――难道不是因为你太懒惰了？【吃面只吃杯面，衣服积一个礼拜因为没衣服穿了才去洗，卧室也很少收拾……】
　　
　　隔壁宅男起得比红眼睛稍微早点。
　　当红眼睛从浴室出来了的时候，宅男已经在客厅餐桌上吃早餐了。包子豆浆什么的，看得人好饿啊。
　　红眼睛咽咽口水，然后对宅男说道：“同学，我有个想法。”
　　宅男停止吃的动作，抬头，看红眼睛。
　　“我觉得我们以后应该一起打扫这个房子，可以每星期一次，周末打扫，平时注意保持就可以了，毕竟太脏乱的话，你我住得都不舒服，你觉得呢？”
　　红眼睛有点紧张――如果被拒绝的话，那也太尴尬了。
　　“好啊。”对方想了想，答应了。
　　红眼睛松口气，然后问道：“对了，你叫什么名字？和你已经住了3个月了，都还不知道你叫什么呢。”
　　“尚北。”对方回答，然后想了想，又问：“你呢？”
　　“我叫洪严谨。”
　　“噗――”豆浆喷了。
　　
　　自从红眼睛和宅男尚北同学商量好每个星期打扫房子一次之后，他们的住宿真的干净了许多，连红眼睛自己的房间也干净了――光打扫客厅等公共场所自己的窝却像个狗窝似的，怎样都说不过去，红眼睛只能哭着上了。
　　然后他们不仅仅是每个星期都打扫房子，红眼睛之后还相继提出了“我觉得总是吃泡面不好，我们可以周末的时候去买些菜来自己做着吃。”、“我们周末一起去超市吧！”、“某店小吃不错，价格也便宜，一起去尝尝？”等的各种想法，换言之，勾搭。
　　而尚北同学呢，基本上也都十分客气地答应了下来。
　　一个多月接触下来，红眼睛发现，尚北同学在平时生活中不是一般的闷骚――因为从来都是他贴上去找话题的，对方却很少主动跟他说话。
　　
　　而同时，在网络上，红眼睛对尚北同学的各种勾搭调戏已经发展到稳定期的阶段了，他们已经是好机油好喷友了。
　　红眼睛的大马甲“生孩子好痛”以及常用马甲“BB基光波”原本就和那个“商标TM”不是很熟，于是他就用现在这个小马甲各种不要脸的勾搭。
　　因为 
 2、承 ... 
 
 
　　XX先生吧这个官方水吧里的孩子都是各种寂寞各种搅基各种告白各种CJ各种和谐的，所以商标同学对红眼睛的那种行为也不是特别反感。在初次接触被惹炸毛了一次之后，以后的相遇面对对方的各种“娇羞“，他都很淡定。因为他偶尔也会发那种表情去恶心下别人。网络嘛，谁人不精分呢。
　　于是在商标同学各种淡定后，他被勾搭进了前文提到的某群群P，咳咳，群聊。
　　这个基友群里的成员大部分都是该官方水吧里的比较熟识的寂寞基友，所以大家进群基本没有作为新人的尴尬。当然，除非你是少部分那种总是潜水弄的自己认识他们而他们不认识你的人。
　　所以呢，商标同学马上就和群里的基友打得火热了。
　　看着商标同学和群里其他人“=3=”来“=3=”去，或者一起相约着去哪个贴子围观掐架，或者一起组团披马甲去哪个掐不起来的贴子制造掐点，红眼睛有点点小吃味了。好吧不是一点吃味而是很多吃味。不过他很快就调节过来了――不过是作为好基友的占有欲罢了。
　　唉，红眼睛，你有时候真不可爱。你认为作者会让你们只是好基友好喷友吗？XD。
　　
　　好了，言归正传。
　　话说越来越熟悉之后呢，有一件事情就不一定必然但也99%会发生，那就是爆照。
　　当然也不是每个人都会爆【那个时候你可以匿了或者坚守最后的阵地被B菊了也不爆】，但有时候形势逼人，不得不爆，或者玩high了，半推半就就爆了。
　　于是这天，他们爆照玩。
　　红眼睛同学选择了匿。
　　而商标被抓到了，在看了好几GN的照片之后被点名下一个就是他，他推辞了半天说没有照片之后，终于说道：我电脑里只有我小时候的照片。
　　基友们沸腾了：小时候啊！！也可以啊！！我们就喜欢看小正太~~~【注：群友们早就知确定了商标同学染色体型为XY了】
　　然后红眼睛也激动了。当然，作为平时以稳重见长的精英白领【他自封的】，他的激动没有外露。
　　然后商标发照了。嗯，一个标准的小正太。虽然照片因为年代问题以及扫描问题显得不是很清晰，但还是不难看出小正太很可爱。
　　红眼睛有一种城池失守了的感觉――他最喜欢这种小正太了呀呀呀呀！！！
　　默念十遍“我不是怪蜀黍”，红眼睛把照片右键，放到U盘里，第二天去打印下来夹到了钱包里――还说你不是怪蜀黍啊魂淡！
　　 

作者有话要说：→_→




3

3、转 ... 
 
 
　　生活在继续。自照片事件之后，红眼睛对尚北同学勾搭更甚。在红眼睛不懈的努力之下，他们已经发展到夜晚外出回来会自觉帮对方带份夜宵，周末早上出去买早餐也会询问下是否需要想吃什么的关系了。当然，红眼睛是刻意勾搭的，尚北同学是不是出于礼貌回报就不得而知了。另外，尚北同学在红眼睛面前的表现也自然得多了，至少不会像以前那样腼腆闷骚了，开开小玩笑啊互相调笑几句啊，越来越常见了。红眼睛感到很欣慰。
　　而当对比着网络上精分小炸毛偶尔卖萌的商标TM与现实生活中略带腼腆闷骚的尚北，红眼睛嘴角边经常挂着一丝意义不明的微笑。【那是憋的】
　　这小孩长大了跟小时候一样可爱嘛！谁说正太长大了会长残的？！口胡啊喂！――红眼睛如是吐槽。
　　――当你认为他比他小时候还可爱的时候，红眼睛同志，你就game over了。
　　
　　继续前面话题。生活在继续，基情当然也在继续。
　　这回，群里的基友们把商标拉到YY上她们自己建的搅基专用房了。基友们说：商标弟弟，你以前说你没麦没麦，我们就原谅你的黑麦行为了。现在你的麦买过来了，可以让我们听听你的声音了么？
　　红眼睛在下面偷笑：我每天都能听到他的声音。
　　然后商标说话了。这是红眼睛第一次透过网络同过电流听到尚北同学的声音――啊，比平时更加弱气了。
　　而此时公屏上：
　　-受气外露啊！
　　-我觉得是强受！
　　-快找人来攻了他吧快点啊啊啊！！！
　　-小B上吧！小B！
　　-小B不准黑麦！！！
　　……
　　一片呼声中，红眼睛也被抱上了麦序。
　　深呼吸，然后，深情地：“商标，你好啊，我是小B，BB基光波，生孩子好痛，红眼睛的豆豆――你的好机油。”
　　“啊啊啊！！！泥煤的公然麦麸啊！！！”――不淡定小A。
　　“小B，你心口不一啊，说最鄙视麦麸，你现在竟然卖了，我鄙视你。”――理智的小C。
　　“小B……唉……”――无言了的小D。
　　……
　　商标同学在黑线了30秒后，终于发表意见了：“呃……我怎么感觉你的声音有点耳熟？”
　　那是当然的啦商标同学。
　　“……你怎么也跟小A一样喜欢说别人的声音耳熟？”
　　此时小A群友在公屏上抗议：我哪有！！我就说了几个人！而且都是妹子！！！
　　红眼睛回击：“你还说我声音像某个CV呢。”
　　小A匿了。
　　然后红眼睛继续说话：“商标，你觉得我声音哪里耳熟了？”
　　“像我合租室友。”
　　“……”真直接啊红眼睛望天。
　　此时的公屏：
　　小C：好怪异的三角恋啊= = 
 3、转 ... 
 
 
　　
　　小D：+1
　　……
　　“喂喂，商标唱歌吧！”这是刚刚匿了的小A。
　　“想要商标唱歌的公屏扣1啊！”
　　“我不会啊，我唱歌走调的。”商标同学各种拒绝。
　　“不行，你必须来一个，都黑麦那么久了！”小A继续鼓动。
　　“……呃，好吧，那我就果唱一个两只老虎好了……”
　　然后商标真的开始果唱两只老虎了。
　　公屏上：
　　！！！
　　商标你卖萌！
　　噗，唱错词了啊魂淡！！
　　老子不行了orz
　　……
　　红眼睛听得“如痴如醉”，换个词，春心荡漾――虽然错词了虽然某些地方音准有些问题但还是很好听啊~ ←这就是典型的什么眼里出什么，这货完了。
　　然后红眼睛心情就很荡漾啊，让他唱歌的时候，基本上基友们忽悠啥唱啥――当然前提是他会唱而且不超下限【你有下限么】。比如什么绝世小受啊套汉子啊痒啊。
　　要知道红眼睛之前让他唱首歌他是多么地“冷艳高贵”啊！基友们大呼过瘾私底下互相间递个“你懂的”的表情――你们也懂的。
　　商标也很开心很high，主动请缨说我给你们念段三字经吧――当然事实证明是坑爹版的――人之初性本善性相近习相远……
　　对此，群友小C表示遗憾：YY怎么没有扔鸡蛋的设置呢？
　　
　　那天他们玩到很晚。很多基友都是在他们父母的催促下才不得不情愿地退了房间下了线。
　　红眼睛和商标因为是单独住，所以就没有这种烦恼了。当房间只剩下三个人的没人说话时候【其中一个是挂线上玩游戏的】，红眼睛就主动找商标聊天了。
　　红眼睛：“商标，你还没下哪？”
　　商标：“嗯。”
　　红眼睛：“晚睡对身体不好。”
　　商标：“我已经习惯了，平时的都这么晚的。”
　　红眼睛：“我觉得你说话的语气和平时群里不太一样诶。”
　　商标：“……二次元和三次元的区别。”
　　红眼睛：“对了，你是和别人合租？那人是你同学还是你BF啊？”
　　商标：“……你说话可以含蓄一点么？不是同学更不是BF，同个屋檐下半个陌生人罢了。”
　　红眼睛伤心了。
　　商标：“不过最近熟悉一点了。”
　　唉，才一点啊……算了，不在这个问题上纠结了，不然会被当成窥探隐私啊什么的了。
　　红眼睛同学，你放弃的真是太早了，如果你继续问下去的话，对方可能还会给出“人还不错，挺会照顾人，挺温柔的”之类的会让你飘飘然的答案哦。
　　红眼睛：“问你一个严肃的问题。”
　　商标：“什么？”
　　红眼睛：“你到底是不是弯的啊？”
　　商标：“你这个问题太犀利了吧！……在没遇到对的人之前，谁知 
 3、转 ... 
 
 
　　道自己直不直。不过我应该是直的吧，至少我没对男性产生过什么幻想。”
　　红眼睛：“如果你遇见了一个很温柔很爱你的人，能给你前所未有的安全感的人呢？”
　　商标：“喂，你那说的是某人的梦吧？”【补充剧情：群内另一腐男小正太，曾做了一个梦，梦见了一个很温柔能给他安全感的男人，于是该小正太梦醒后惆怅了――自己顶多是个双啊！但是他又想，如果真的遇见了这种人的话，弯掉了也没关系】
　　红眼睛：“你就说你会不会弯吧。”
　　商标：“呃……好吧，也许我会弯掉。”
　　红眼睛：“果然，男的十腐九弯啊~”
　　商标：“靠，你这是诱供！”
　　这个时候，那个挂着的马甲说话了：
　　“咦？怎么这么晚还有人在？怎么还都是男的？！”
　　红颜啧了一声，对那个马甲说：“X君，我马上就走了，你继续玩你的游戏去吧。商标，我退了，晚安。”
　　商标回答：“嗯，我也退了，晚安。”
　　于是那个群P的房间就只剩下那个X君在单P问着“你们是谁啊” 了。
　　关于X君的疑问――X君，谁让你总是渣游戏呢？
　　
　　红眼睛退了之后，就用音频软件将之前商标唱的那段两只老虎剪辑下来存到了手机里，犹豫了半天，将它设成了尚北同学电话的专用铃声。
　　【后来在他们狼狈为奸之后的某天尚北同学发现这个铃声后，追杀了红眼睛八条大街。当然这是后话。】
　　 

作者有话要说：= =+




4

4、合 ... 
 
 
　　不知不觉，红眼睛已经和尚北“同居”了六个月有余了。他们也在网上搅了三个月的基了。俩人的在网上的关系，已经有种半推半就的真?基友的感觉了，平时在群里老公来相公去的，闪得众群友直喊麦麸可耻公然麦麸拖出去B菊！但他们更加蹬鼻子上脸。
　　而他们也基本上已经了解到了对方年龄大致职业等方面信息了，所以有时候看对方很迟才上，都会问候一下对方的上司或者老师【这种行为不好，不要学= =】。
　　红眼睛偶尔会问商标关于他室友的问题，得到对方某些关于印象方面问题的肯定的回答之后，心里会暗爽上半天，然后各种揶揄或者各种酸气【酸气是假装的= =】。
　　对此，群友小C对群友小D说：请卖我一副钛合金墨镜吧。
　　
　　这天是七夕。红眼睛见尚北没有外出的打算，自己也是孤身一人，便提议说，我们出去吃个饭再去个超市吧，去买点存粮。红眼睛同学，你这是……约会？也太没情调了吧！
　　不过尚北答应了。
　　然后他们就去了一家比较安静的餐厅吃饭。满餐厅的男女情侣，就他们那桌是男的。然后他们一点都不觉的尴尬。红眼睛是理直气壮存心想让人误会想歪的，至于尚北……
　　红眼睛问：“尚北，你知道今天是什么日子吗？”
　　尚北想了想，回答：“你生日？”
　　红眼睛黑线，喝了口饮料，有点忿忿地说：“8月6号！”
　　尚北哦了一声，嘟囔了一句“原来是哈姆太郎的生日啊”，继续吃饭。
　　红眼睛彻底黑线了，“我还总受节前两天呢！”，不说了，吃菜！
　　
　　之后，他们依照计划去超市了。
　　因为是夏天，不想外出太多次，于是他们把能想到的该买的都买了，以致手推车里堆满了各种零食日用品。因为要环保……好吧其实是他们舍不得买塑料袋的钱，他们准备了好几个环保袋来装这些东西。分工很明确――尚北递商品，收银员刷条形码，红眼睛装商品。
　　不过收银员工作实在太有效率了，红眼睛才装了一半的东西，人家就已经把所有的都刷好了。于是红眼睛就掏出钱包交给尚北，让他拿钱，自己继续。
　　
　　把东西都转移到车上，开车回去的时候，红眼睛觉得尚北哪里怪怪的。他一路开车，时不时地找些话题讲讲笑话，都被尚北“嗯”呀“啊”呀敷衍过去了，到后期，甚至连出个声回应一下都没有了。红眼睛感到有点烦躁。
　　快到他们住的小区的时候，红眼睛终于忍受不了这压抑的气氛了，问：“尚北，你到底怎么了？”
　　尚北沉默着，当车差不多要开到平时停车的那个车位的时候，尚北说：“你是豆豆。”
　　商标在群 
 4、合 ... 
 
 
　　里称呼红眼睛的时候，不是叫他小B，也不是叫他红眼睛，而是叫他豆豆。
　　平静的陈述句，红眼睛却有一种山雨欲来风满楼的感觉。红眼睛甚至能感受到那话语中饱含的痛彻心扉的质问。【喂你想多了吧】
　　红眼睛刹车，刚好驶入了停车位。
　　手动挡归位，手刹抬起，呼气，红眼睛开口：“你都知道了？”想了想又补充：“是因为钱包里的那张照片？”
　　尚北没做表示。
　　“尚北，我没有耍你的意思。”
　　“你肯定觉得好玩过。”
　　“……”被堵得无话――尚北，你这个时候难道就不可以一如既往的迟钝么？
　　“你是什么时候知道我的？”尚北问。
　　“……我开始勾搭你的时候。”红眼睛靠在方向盘上，声音有点闷闷的。
　　许久，尚北问：“如果，如果我今天没有发现，你是不是打算一直装下去？”
　　但还是没有看红眼睛――从刚才开始，他就一直眼睛正视前方，看着前面车的车牌上的污泥。
　　红眼睛抬头，正身，说：“这个问题……我还没怎么想过。我是想，等我追到你再说的。”
　　然后红眼睛转头看着尚北：“尚北，我喜欢你。”
　　尚北没有回答他，而是转移了话题：“我们上去吧，车里太热了，把后备箱打开。”说完，就开门下车去提东西了。
　　
　　这是红眼睛人生中为数不多的感到失败的夜晚之一。
　　于是他失眠了。
　　
　　第二天是星期天。红眼睛因为前一晚失眠，第二天中午才从房间里出来。
　　等从盥洗室里洗漱出来，红眼睛正好碰上外出回来正在关门的尚北同学。
　　红眼睛感到有点尴尬，好吧，不是有点，是很尴尬。
　　尚北看到他，笑笑说：“你终于起床了啊？吃午饭吧。”然后将手里的提着的塑料袋放到了桌上――是两盒快餐。
　　红眼睛发愣，想，难道是我还在做梦？
　　尚北见他没有动作，看了他一眼，忍不住笑出来：“喂，你现在是名副其实的红眼睛了――你昨天晚上不会哭了吧？”
　　“没有！”事关男人尊严问题，红眼睛马上否认，但继而又问道：“如果我哭了的话，你会怎样？”
　　“我会鄙视你。”
　　好吧，BLX碎了……虽然昨晚就已经碎了。
　　“吃饭吧，别一副失魂落魄的样子了。”
　　“……难道我失恋了还要表现得很高兴？”红眼睛拉过椅子坐下，忿忿地用筷子戳着米饭。
　　“你失恋了吗？”
　　“我没失恋吗？”
　　“你被谁甩了？”
　　“……不是你拒绝的我吗？”
　　“我拒绝你了？”
　　“你没拒绝我――”红眼睛卡了，吗字含在嘴里出不来，然后他大脑CPU开始疯狂运行：“你没拒绝我？！你的意思是你答应 
 4、合 ... 
 
 
　　我了？！你真的答应我了？！”
　　“吃饭。”
　　“哦。”
　　虽然尚北是命令红眼睛好好吃饭了，但红眼睛还是时不时得瞄尚北同学一眼。
　　尚北同学叹气，说：“豆豆，你先吃饭，吃完饭我们再好好谈一谈。”
　　“哦。”这回，红眼睛总算是老老实实开始吃饭了。
　　
　　饭后，在收拾完桌子上的残羹冷炙以及白色垃圾之后，他们终于坐在沙发上进行了二方会谈。
　　红眼睛问：“你真的答应我了？”
　　尚北回答：“没有。”
　　……BLX碎第三次了都快成粉末了。
　　尚北又继续说：“你先别激动，听我说完。我不知道自己是不是。我之前没对男人起过心思也没对女人有过幻想。看耽美，不过是当年不小心掉进了一篇BL坑，从此良知路人了。不过是兴趣而已，从没和现实联系过。我也好奇看过钙片，没觉得恶心，也没产生过反应。你就当我冷漠冷感好了。说实话，在贴吧在群里，和你聊的都挺开心的，也挺喜欢你的，但是至于是不是那种喜欢，我不知道。现实中的你，的确有点像某些文中的那种优质精英攻，温柔，还有安全感。你好像问过我如果我遇见了一个温柔的能给我带来安全感的男人，我会不会弯掉。我记得我的回到好像是也许我会。我现在也是这个答案：也许会。因为我还没确定我对你的感觉。”
　　红眼睛说：“给我个机会，让我追你！”
　　尚北没有回答，而是说：“豆豆，你知道么，昨天我知道你之前一直在逗我玩的时候，真的很生气。但是我努力让自己平静下来了。我设想过，如果是小A她们这样逗了我几个月，我发现我竟然生气不起来，顶多也就是些小气愤而已。所以我想，也许你是特别的，所以我想，我也许应该给你一个试试的机会，也给自己一个试试的机会。”
　　听到这话，红眼睛愣了3秒，然后扑过去抱住并狠狠地亲了下尚北的脸颊。因为实在是太突然了，尚北根本来不及躲避就被制住了。然后在反抗了13秒之后，尚北终于挣脱了红眼睛的桎梏，他顺顺气，然后严厉地说道：“你要是敢再这样，我就跟你翻脸了！”
　　红眼睛赶紧站好。
　　尚北又说：“约法三章：追人期间禁止各种肢体接触！”
　　红眼睛脸上表情垮了。
　　许久：“……那现实中你能不叫我豆豆么？”
　　“不行，豆豆多可爱啊~你要是希望我能喜欢上你，就多让我觉得可爱呗~”
　　Orz现实中让我去装可爱还不如杀了我啊！！！――红眼睛泪奔。
　　
　　当天晚上，某某记录吧首页一个披着“掰弯隔壁小受”这样一个皮的家伙发了一个贴子，标题是“【直掰弯】我隔壁好萌！！想掰弯他 
 4、合 ... 
 
 
　　，JMS什么有好招么？！”
　　这个贴子不需要人刻意去制造掐点，就被各路基友掐的死去活来就。其中以马甲“掐架专用”言辞最为激烈。
　　而该马甲同学隔壁房间里，也有一个人手指敲击得飞快，对着屏幕笑得YD。
　　
　　-END-
　　 

作者有话要说：XD




5

5、番外・自攻自受= =+ ... 
 
 
　　这天下午，尚北同学没有课，又因为是工作日，所以只有他一个人在家。
　　尚北一口气写完了所有作业，百般聊赖，又没有看文的兴致，便上网去贴吧了。
　　刷了一会贴吧，尚北觉得越来越无聊了――某某吧没几个想进的贴，XX吧因为是下午，人少，不好玩，搅不了基。尚北郁结。
　　在床上趴了会盯着转向功能坏了的电风扇看了会之后，尚北起来又重新在电脑前坐好，将自己原来那个马甲退了，披着“掐架专用”这个马甲重新登录，然后去某某记录吧匿名发了一个求文贴：【求文】攻像狗一样对受，受还甘之如饴的！
　　一楼：有什么这样的文都扔过来吧！！受像其他畜生一样被对待也可以！！请大家不客气地用文砸死我吧！！！
　　
　　因为标题过于重口，很快就有人回帖。不过不是来送文的，而是来感叹并且预测的：楼主口味真重，预测会掐，前排。
　　接来来几楼基本也是如此的内容。
　　尚北看看差不多了，然后就披着“掐贴专用”的皮回复了：
　　楼主你真TM重口！
　　这种攻应该被拉出去凌迟一百遍！
　　这受也真贱得可以，被这样对待都不知道反抗！！
　　还甘之如饴，呸！恶心！！
　　
　　然后，又等了5分钟，尚北把点击了匿名回复，开始打字：
　　哪里恶心了？你怎么可以这么说？那体现的是受对攻深沉的爱，你懂什么？！
　　
　　回复的对象自然是“掐架专用”。
　　
　　两分钟后，掐架专用：
　　TM就是恶心！人被像狗一样对待，还有尊重在吗？他妈还是个人吗？！
　　楼主你竟然会觉得那是受对攻深沉的爱，真是变态！
　　
　　三分钟后，匿名君：
　　本来就是爱啊！
　　你个小P孩二货不懂爱！
　　只有真的爱到深处才会允许对方对自己这样那样~
　　
　　五分钟后，掐架专用：
　　我看楼主你是个M，我看楼主是你自己想被S，想被像狗一样对待。
　　楼主啊，你是不是天天和狗抢吃的啊？【兔斯基扭腰】
　　抢小狗狗的东西吃，真不要脸！
　　
　　四分钟后，匿名君：
　　混蛋你妹的才和狗抢东西吃！
　　我说像狗一样对待又不是真的和狗吃一样的。
　　
　　一分钟后，掐架专用：
　　哦，不和狗吃一样的，难道吃的比狗还差？啧啧啧，楼主品味真独特~
　　
　　一分钟后，匿名君：
　　你个二货变态！！！
　　不和你这种没脑子的人交流了，显得我也弱智了。
　　
　　三分钟后，掐架专用：
　　你TM才二货变态呢！
　　只有你这种变态才想着和狗抢东西吃！
　　还爱呢，我看那受就一白痴，连狗都不如。狗都知道要跟好主人，你那受，切，和楼主一样，越是被虐越是兴奋，超 
 5、番外・自攻自受= =+ ... 
 
 
　　级大M。
　　不要告诉我那叫人，你这是侮辱我，侮辱所有人类，当然，这个人类里不包括楼主你！
　　
　　……
　　
　　于是，尚北就这样边吹风扇边自己和自己掐着――你真是太空虚了orz。
　　
　　当然，那个贴子里之后的回帖的不止是尚北，还有吧里的其他一些吧友。他们在“掐架专用”的带领下，都纷纷对匿名楼主展开了攻势。不过楼主似乎对他们视而不见，基本上只针对“掐架专用”进行回复。
　　也有很少一部分人推了几篇文给楼主，不过显然都是被忽略的命运。
　　
　　然后大概就这样玩了四五十来分钟吧，右下角QQ闪烁了，是来着群P群的消息。
　　
　　小A：【截图】擦，这个人真重口啊。
　　小D：求地址求围观！
　　小A：【网址】
　　小C：大家傍晚好啊= =
　　小A：小C，快去围观，又一个掐架贴！
　　小C：= =怎么这么早就掐起来了？晚饭时间还没到吧。
　　小D：像狗一样对待，还甘之如饴，这受神马大脑啊？
　　小A：唉，是啊，最近吧里重口的求文贴越来越多了。
　　小C：楼主被虐的好惨啊，被众人围攻诶！
　　小C：啊，商标也在掐。
　　小D：怎么楼主只回击商标啊？
　　小C：→_→他和楼主相杀相爱了。
　　……
　　
　　于是秉承好基友只能我欺负原则【大误！】，ACD等人也加入了掐架大军。
　　于是一时间风生水起，匿名楼主被几股新加入的大军夹击了。且战且退，且退且战。
　　尚北很高兴，好吧，他承认他无聊，喜欢看到一群不明真相的人在他的引导下掐来掐去。
　　于是纷纷有进来围观的群众对匿名楼主遭到多人围攻表示深切的同情。
　　
　　群里。
　　小C：话说，这个楼主真可怜，被我们轮了= =
　　小D：对敌人的仁慈就是对自己的残忍！
　　小C：= =
　　小A：快来看，小B也来了！
　　
　　镜头转回那个贴子，果然，在盖了将近两百楼的时候，小B身披“红眼睛的豆豆”的战甲出现了！
　　不过情况好像不大对――
　　红眼睛的豆豆回复：
　　我能理解楼主的心情。
　　楼主，你一定是对谁爱到了深处，爱得死心塌地，爱得心甘情愿，才能有这么深刻的体会吧！
　　楼主，我抓！我理解你！
　　
　　尚北黑线：豆豆到底是来内涵黑楼主的还是来挑事的？
　　不过反方多一个人，似乎更好玩的样子啊。
　　于是尚北决定把红眼睛归为匿名楼主的盟友，继续刷帖了。
　　
　　楼主匿名君回复红眼睛的豆豆：
　　苍天有眼！终于有人了解我的感受了！好机油！抱住！么一个！
　　
　　马上的，红眼睛豆豆回复：么！=3=
　　
　　群里爆炸 
 5、番外・自攻自受= =+ ... 
 
 
　　了：
　　小A：肿么回事？！小B是被盗号了还是脑子抽了？
　　小C：= =我觉得我出现了幻觉。一定是我眼睛睁开的大小不对！
　　小D：+1太凶残了有木有啊！【哭泣的表情】
　　小A：T T我再也不相信爱情了！！！小B出轨了有木有？他竟然对商标以为的人=3=他这个不守妇道的男人！！！商标，抽他啊！！！
　　……
　　
　　尚北把群窗口最小化到工具栏，任由它在那里闪烁。然后向后靠，躺倒在床上。
　　心里闷闷的。本来自己制造掐点然后刷掐架贴这样挺欢乐的一件事，在看到红眼睛的回复之后，欢乐不起来了。特别是那个闪瞎眼的“=3=”。
　　哼，平时都没见过他在群里对自己用这个表情。
　　搞什么嘛？！对一个匿名的那么亲热，还理解你呢！
　　
　　尚北独自纠结了会，又爬起来刷新贴子。
　　好吧，他找虐了――
　　红眼睛的豆豆回复：
　　虽然你们是我的好基友，但这次我不能赞同你们的观点。抱歉。
　　我觉得楼主说的很有道理，我支持楼主。
　　楼主！再么一个！=3333333333333=
　　
　　擦！去shi！
　　尚北狠狠地合上了本子，趴床上挺尸去了。偌大的房间此刻没有其他声音，只有一台电风扇发出嗡嗡的小噪音。
　　
　　好吧，他承认自己有些吃味了。
　　本来嘛，说要追人的是他，现在和别人么来么去的也是他，真特么善变！难道没看到自己也在那个贴子当中狠掐楼主吗？
　　好吧，虽然自己就是那个楼主，但谁知道他是楼主啊？！对他来说，楼主应该就是一个陌生人才对，他凭什么跟一个陌生人么来么去那么亲热？！
　　
　　“冷静下来尚北，你还没有喜欢上他，不要吃醋。这不过是对好基友的占有欲的表现……”
　　――尚北同学，你不是一般的自欺欺人= =。
　　
　　然后迷迷糊糊中，尚北听到开门的声音，然后他迷迷糊糊地意识到，是红眼睛回来了。
　　不理他，继续挺尸――更主要的是他在趴了那么久之后，软绵绵的全身无力，实在是懒得爬起来。
　　但是有人存心不让他挺――没过一会，尚北房间的门就被敲响了。
　　但是尚北还是不予理睬。
　　然后就听到红眼睛喊了一句：“尚北！我进来了！”
　　接着，门就开了，红眼睛进来了。
　　
　　“尚北！你醒醒，起来吃饭！醒醒！”红眼睛关掉了电扇，把尚北翻过来，轻拍他的脸。
　　尚北还沉浸在“对好基友的占有欲的表现”中无法自拔，有点不悦地挥开了红眼睛的手，翻过身去继续“表现占有欲”。
　　“尚北？”红眼睛感觉事情有点奇怪，他摸摸尚北的额头，又试试自己的，没什么感 
 5、番外・自攻自受= =+ ... 
 
 
　　觉，又抿起嘴唇贴了上去――别想歪哦，他只是在学着他妈妈在他小时候发烧时感受他体温的做法而已。
　　但是有人不是这样想，感觉到红眼睛亲了自己的额头，尚北马上睁大了眼睛，盯着红眼睛看――亲了别人之后竟然还若无其事地来亲我？！
　　
　　红眼睛见尚北盯着自己，问：“怎么了？”
　　尚北哼了一声，没有回答。
　　红眼睛笑了笑，当对方是生病有了点小脾气，也没怎么理会了――感觉起来是有点低烧。
　　
　　于是红眼睛去拿来了温度计，在尚北的不反抗也不配合的态度下，终于测好了体温――37.8，低烧。
　　红眼睛说：“尚北，你发烧了，先起来吃点东西，然后吃药。”
　　但是尚北没有动。
　　红眼睛见此也就笑笑没说什么，转身出去了。
　　尚北心中郁闷更甚。
　　
　　不多时，红眼睛端着一个托盘进来了。托盘上是一碗饭，以及一盒菜――一看就知道是外卖。
　　红眼睛把托盘放下，把尚北扶起来靠床头坐好，自己又搬来着凳子，坐在床头边，端起碗，夹菜，就着米饭一起送进尚北的嘴里。
　　尚北虽然怏怏的，但很听话，就像幼稚园小朋友一样被喂食着，区别就是他块头比较大，吃饭比较安静罢了。
　　于是，很快地，尚北就吃掉了一碗米饭。
　　
　　红眼睛收拾好残羹，说：“我去倒水，你吃点退烧药。”接着他就端盘出去了。
　　
　　尚北有一种委屈感。那种感觉形容起来就像一个人无意间惹恼了自己却不知道的自己在生气什么，或者甚至不知道自己在生气，然后还是一如既往地对自己好的那种酸酸涩涩的感觉。
　　尚北纠结了。
　　
　　吃了药，尚北就迷迷糊糊地睡过去了。睡到凌晨三点左右，醒了，烧退了，也睡不着了。手机上网，去找自己之前发的那个掐架贴，却发现已经被删了，内伤。
　　躺了会，感到有些内急，就起床去上厕所了。
　　
　　从厕所出来，尚北发现红眼睛也起来了，正站在客厅看着自己。
　　见尚北出来了，红眼睛上前摸了摸对方的额头，还是没感觉，便直接把自己额头抵上了。
　　尚北愣了，然后脸红。
　　红眼睛见状，问：“你脸怎么这么红？”
　　于是尚北的脸更红了。
　　停了停，红眼睛似乎想到了什么，也不再继续追问了，嘴角挂着一抹若有若无的笑，问道：“身上没有哪里不舒服了吧？”
　　“没有。”尚北回得很干脆。
　　但是红眼睛还是不是很放心，于是拿来体温计又测了一□温――36.9，很好，不烧了。
　　红眼睛看着对方呆呆的任自己摆弄的样子又笑了一下。尚北忍不住问：“你笑什么？”
　　红眼睛说：“没有。”
　　尚北狐疑 
 5、番外・自攻自受= =+ ... 
 
 
　　地看了他一眼，眼神中写满了怀疑。
　　
　　然后尚北想起了下午的事。
　　心里不舒服。
　　不舒服就要解决。尚北不是一个优柔寡断的人，不然也不会认识到红眼睛对自己是特别的之时，然后就果断地答应对方追自己了。
　　于是尚北问：“豆豆，下午的时候，那个掐架贴，你为什么帮那个楼主？”
　　红眼睛要笑不笑地看着尚北，过了好几秒才回答道：“因为我跟那个楼主有相同语言啊――都是喜欢一个人喜欢到无法自拔。”
　　尚北脸上一阵青一阵红。青――他说他们有共同语言；红――某人说情话不打草稿。
　　最终，红战胜了青，占据了尚北整个脸。
　　
　　冷静下来，尚北又问：“你不觉得那个楼主三观有问题么？”
　　红眼睛听到这个，忍不住笑了出来。
　　尚北皱眉。
　　红眼睛忍住，说：“没错，是有些异于常人――但是好萌啊！”
　　“萌？！”
　　“对啊，没错，精分着自攻自受什么的，还乐此不疲，不是很萌么？”红眼睛戏谑地看着尚北。
　　尚北突然有种被抓包了的感觉，但他还抱有一丝丝的侥幸心理：“什么自攻自受？”
　　“噗――傻瓜，你真以为我不知道那个匿名楼主是你啊？你的IP地址我早就记住了，包括手机的。”
　　腾地一下，尚北熟了。
　　于是趁着尚北彻底傻了的好时机，红眼睛上前揩油了。
　　他搂着尚北，亲亲他额头，说道：“好了，回去睡吧，你明早还有课呢！”然后趁着他回过神来之前，把他送回房间，盖好毯子，睡觉。自己则愉快地溜回了自己的房间。
　　红眼睛心里美死了：揩到油了。而且这小孩太可爱了，生病的时候会闹小脾气会傲娇，却又忍着不发作任人摆布；病刚好的时候又呆呆的，怎么这么好玩呢？尚北，我真是爱死你了！
　　
　　而尚北同学，直至第二天上课，还处在自己“自攻自受”被人撞破的震惊中，至于被谁揩油调戏，那已经不在思考范畴了。
　　
　　-END-
　　 

作者有话要说：→_→也许还会有其他番外。
只是也许而已。




6

6、番外・后院失火 ... 
 
 
　　“嘭”地一声，大门被重重地关上了。又“嘭”地一声，房间的门被重重地关上了。
　　
　　红眼睛揉揉耳朵压压惊，起身，开门，出门，右转，敲门：“尚北，可以进来么？”
　　听到肯定的回答后，红眼睛进去了。
　　
　　床上，尚北怏怏地趴着。
　　红眼睛问：“你怎么了？生病了？”
　　“生气了。”
　　“原因？”
　　尚北没回答，把头埋进枕头里。
　　红眼睛走到床边坐下，对尚北摸背顺毛，问：“学校有人惹你了？”
　　尚北摇头。
　　“路上的行人？”
　　“不是。”顿了一下，尚北又说，“你去贴吧看看就知道了。XX先生吧。还有群里应该也有在说。”
　　红眼睛看了尚北一眼，听话地回自己房间上了贴吧和QQ。
　　
　　爬了半小时的楼，同时窥了半小时的QQ群的屏，红眼睛总算稍微了解到发生了什么了。
　　概括起来，大概是这样：
　　一小群X控吧的人看到XX先生吧一个匿名君发的一个吐槽贴，里边有地址，连接的是X控吧几个人吐槽某某记录吧的求文贴等的吐槽贴。
　　然后X控吧的那几个吐槽的看到有人吐槽他们，就来这边打架了。
　　而掐点，大致概括为：
　　1，窥屏什么的。
　　2，X控吧的人总是用“jian吧”称呼某某记录吧。
　　3，辱骂吧物组人员。
　　4，攻控受控什么的。
　　……
　　总之很混乱，众吧友群友纷纷表示：语文没学好，看不懂X控吧的人到底在说什么。
　　下摘录群P群几个群友的发言：
　　小A：MD，窥屏什么的，他不来我们这“窥屏”怎么知道我们窥他们屏了？MD，这年头潜水都违法了？！吐槽都有罪了？！只准他们吐我们槽我们就不能吐他们了？！
　　小C：攻控受控爱掐不掐，我只是看不惯他们掐到这里来！这里本来挺温馨挺和气的一个地方现在被他们搞得这么乌烟瘴气，擦！就跟帝国主义攻打小山村一样！要掐有本事回自己的地掐去，干嘛上我们这里打架？我们怎么招惹他们了？我们是cao他们祖宗了还是QJ他们娘了？！
　　小D：小C，消气。唉……我一情节控文笔控，就这样圣母白莲花了……
　　小E：T T……我试着去掐了，可是他们完全不掐我，我插不进去……
　　小F：= =找不到他们的掐点。他们到底在说什么啊？
　　小C：他们掐点太广泛了，思维太跳跃了，对于我们这群只会歪楼的人来说，的确压力很大……
　　小A：所以就围观吧，何必自己也上去弄得乌烟瘴气呢？简直比跳梁小丑都不如。
　　小F：……吧物组也被他们骂了……
　　小E：还骂记录吧是jian吧……orz，对他们的素质表示各 
 6、番外・后院失火 ... 
 
 
　　种同情。
　　小A：作为一个攻控……被代表了真苦逼……
　　……
　　
　　红眼睛看了半小时，心情同样也很沉重。
　　XX先生吧是一个水吧，平时一群人发帖搅搅基，调调情，告告白，吐槽吐槽前方某些没下限的求文贴，抱怨抱怨自己生活中的不愉快，大家相处得很愉快，就像一家人一样。而现在，却有一群不知所谓的人来你家又摔又砸，原因还是如此可笑幼稚，任谁，心里都是不愉快的。
　　红眼睛没有披马甲上阵――这水越搅越浑，还是慢慢等它平静下来吧。况且，也犯不着为这样一群人，把自己弄得那么不愉快。
　　
　　然后红眼睛又回到了尚北的房间。
　　红眼睛说：“嗯，我看到了。这群人……的确是挺教人无语的。”
　　“我主要是生气他们掐架掐到XX吧来了。”
　　“嗯。”
　　“我很喜欢XX吧，那里挺温馨的，大家相处挺愉快的，现在这样，我真觉得委屈。”
　　“嗯。”
　　“攻控受控什么的，自己喜欢自己的，真不待见对方的话，无视就可以了，干嘛还自己进去找眼瞎？是M欠虐吗？！”
　　“嗯。”
　　“然后还骂到吧物组头上，她们平时那么辛苦，连个酬劳都没有，而那群人基本什么都干，有什么资格骂？”
　　“嗯。”
　　“还有jian吧什么的……整个素质就有严重的问题了！”
　　“嗯。”
　　“喂，你出来嗯还会别的么？”尚北被气乐了。
　　“会请你吃夜宵――走，去吃夜宵吧。”
　　“生气呢，不去。”
　　“去吧。犯不着为那群人生气。你生气了他们反倒乐和了，犯不着。你就让他们闹腾着，没人理他们，他们不就跟一群小丑似的？既然他们喜欢跳给我们看，我们何不乐和地围观着呢？干嘛要下去和他们一起跳呢？”
　　“他们干嘛到我们这边惹事？！”
　　“这点我也很气。但是已经发生了，也没有办法，他们大脑构造和我们不一样，我也无法理解他们的想法。大概是他们怕掐架脏了他们的地。既然他们说我们这些情节控文笔控是圣母白莲花，我们就圣母一次，借地让他们掐一次。他们小丑一样跳爽快了就会走了，我们就当免费看了一场马戏。嗯，可惜，只有小丑没有马。”
　　“噗――好吧，我就圣母一次吧。走吧，吃什么？”
　　“我请，你随便点。吃穷我也没关系。”
　　“哦，那你开车，去市中心那家XX西餐厅吧。”
　　“……你可以当我刚才什么都没说么？”
　　……
　　
　　然后他们就没再去关注那几个掐贴的发展，吃了夜宵，回来，洗澡，睡觉，起床，上班上学。
　　至于那几个来掐架的和那几个掐架贴，也得到了应有的结果。你问是什么结果 
 6、番外・后院失火 ... 
 
 
　　？――你不会去看公告么？你不知道写公告有多辛苦啊？你不知道公告没人看有多苦逼啊？！【= =请无视作者这段才抽风。】
　　
　　之后，在风平浪静了几天后，X控吧遭到了严重的爆吧。不是那种发无意义的贴子或者标题聊形式的爆吧，而是，好几群来自外吧的人借他们地方掐架。掐的内容多种多样，家长里短，政治问题，动漫人物粉的互掐，棒粉和棒粉抵制者的互喷……总之很热闹。
　　X控吧的人快疯了。删帖――人多贴多发得快删不尽；封IDIP――人多马甲多，且他们貌似用的都是代理啊！！！
　　同时间，XX吧的人收到消息，都很happy地去围观了，不过这回他们都很有默契，没有发帖吐槽，都只是互相间递个“你懂的”这样幸灾乐祸的表情，然后默契窥屏。
　　尚北在自己房间围观得很欢乐。
　　红眼睛在自己房间笑得很YD――这群人是他招呼来的，然后复制各种贴吧各种掐贴的各种发言，直接发到X控吧。
　　红眼睛在微薄发了条心情：欺负我的人，让我的人心情不好，我会加倍讨回来，而且让你被揍了还不知道是被谁揍了。君子保持十年不晚，^_^所以我今天来讨。
　　
　　-END-
　　 

作者有话要说：发泄之物。

