
　　人淡如菊（我们的世界）
　　作者：买醋君

　　第一章

　　有的时候非常郁闷，不太清楚到底我和他是什么关系。
　　他又打来电话，“宝贝，我想你了。”
　　我知道，但凡他打电话，都是被台里的人欺负了。我无奈的回应他：“你能不能给我正经点，朱凡？”后来他噼里啪啦的开始说被人欺负的事，什么今天台里人不给他买水喝，昨天台里领导给他分的房子不好。
　　说着说着又说到自己被超市推销妹推荐了一卷超级硬的卫生纸，他笑着说：“那纸用的真郁闷，差点把我后面擦烂了，倒是你，宝贝，最近几天“洞洞”保养的怎么样？我头一晕，脱口而出：“我□家二大爷！”
　　随即就狠狠的落下电话，电话在座机上被摔的颤悠了好几下才稳稳的回到座机上，我叹了口气，回到电脑上，继续我的文案创作。
　　认识朱凡带着点偶然性与必然性的结合。我大学学的是电视节目策划，朱凡学的是主持播音，一个学校的，就自然认识了。后来大学毕业了他去了南方某个大型电视台当上了新闻主播，而我则留在了本地电视台当一个小型谈话类节目的策划编导。
　　我狠狠的敲击键盘，这个策划明天就得交到领导这里，干策划编导这行的人就是郁闷，每天被领导奴役的跟畜生一样。什么事情都得亲力亲为，跑前跑后，然后堆着笑脸，陪着领导，每月就挣死工资加提成。我都奔三了，连自己的房子都没能力买上，连个老婆都没娶。
　　我从小到大就不被异性看好，不是因为我长的丑，而是因为她们总认为我是一个不可靠的人，说的文学性点就是一看就是薄情寡意的人。
　　这TM又是什么的道理！我又把一股气撒到了键盘身上，这期策划我做的是电话性骚扰的专题，MD，死朱凡，这不老子我就是一受害者！
　　我沉迷了进去，把嘉宾的话打的义愤填膺怒哧电话性骚扰的变态，干这行的人有一种状态就是很容易转换角度，转换思想，转换人生，我渐渐进入到一位天天晚上12点被电话骚扰的弱女子的角色上，正在哭诉电话骚扰变态说的多么恶心的话时，一股哀乐传来。
　　“恩恩恩恩……恩恩恩恩……”是我手机的铃声。（哀乐）
　　我一看来电显示，心中又不觉好气，爷爷我今天都招惹谁了？
　　我无奈的拿起电话，电话那头早就传出来声音：“林青，你就这么不愿意接我电话？响了多少声才接？”
　　我叹了口气，沉默了一会才说：“大哥啊，我在工作。如果你不愿意看见我明天就失业的话，等我把文案做完了咱再聊？”
　　电话那头大笑起来：“林青啊，失业了我养你啊。”
　　我心头不禁来了一股恶气：“□二大爷，王新明！你爷爷林青可能被人养？
　　电话那头似乎惊讶了一下：“哈哈，林青。你难道到现在也不承认是我每次上你？”
　　我听完全身发抖，按下电话，跌坐在电脑桌下。
　　天杀的王新明，你竟然还敢提这件事？你竟然还敢提这件事？
　　认识王新明的原因也跟朱凡一样，都是一个学校的。只不过王新明学的是新闻，他现在是本地省台一个新闻栏目的主编，才几年，一个个都比我升的快。一个是年薪二十万的新闻大主播，一个是可以被别人塞黑钱前途有为的新闻节目主编。NND！我这个小人物现在算个什么？值得他们这样精神和肉体折磨我吗？
　　我知道朱凡有个毛病，他喜欢边打电话边带套手（口）淫，不带套还手不出来，喜欢歇斯底里的展示他的淫（口）叫声音给我听，我只能红着脸听他的低喘声音。
　　朱凡的声音很好听，他私下说话时是那种磁性软绵绵能勾住人魂的嗓音，而上台正式播出时却是严肃，低沉又带点清脆的嗓音。说我不喜欢他，那是假的。说我讨厌他，却是真的。
　　而王新明，说我讨厌他，是假的。说我畏惧他，却是真的。
　　王新明喜欢在床上把人折腾的死去活来，那回他把我再一次骗到床上差点把我暴菊了，所以到后来，我去省台送节目样板时，都绕着他办公室走。
　　第二天，王新明又打来电话：小青，我想见你一面。来我家。说完就撂下电话。
　　我拿着电话，愣了一会，思考了半天才清楚他嘴里说的小青是我。我操他家二大爷，你还白娘子呢！你全家都是被法海制服的白娘子！
　　硬着头皮穿上三天没洗的T恤，我还是去了王新明那里。
　　他住在城市繁华街道的一幢高层商务公寓13楼。我被门口的保安用怀疑的眼神看了半天我的破烂T恤和破烂牛仔裤还是被放了进去。
　　空空的大厅里只能听见我一个人的脚步声。到了13楼，还没敲门，就被王新明拽了进去按在墙角上被他乱啃。我费死老劲还是被他圈在怀里，他啃了半天才放开我的嘴，我喘着气大叫起来：“王新明，你先等一会。”他愣了愣，这才低头把我看全身看了一遍，皱眉说到：你怎么穿的跟乞丐一样？
　　我怒上心头，死力推他：“老子是乞丐又匝地？”
　　他收紧手臂，还是把我禁锢在怀里：“我还就喜欢乞丐。”
　　MD，我一听更来火，怎么身高差距只有五厘米的我们力气相差这么大，我使出吃奶的力气还是被他拖向卧室。我瞪大眼睛不敢质疑他是不是传说中的色中恶鬼，这么着急又把我拖上床。
　　他一把把我甩到那张不算太大的双人床上，幸好床软，但我还是被他这么一折腾弄的头晕了半天才清醒回来大叫到：王新明，我日你全家先人，他妈的玩S口M少找老子当替死鬼。
　　他把双手撑在我头两边，居高临下的看着我：“你不是不承认是我上的你吗？你不是总说是我把你先迷后奸，先强后暴吗？我今天就让你自己从心底里明白你是心甘情愿的被我上的！”
　　我心中大惊，上回被他□了我三天都没敢去台里工作，连做文案都得蹲在自家电脑椅上完成。
　　我歇力挣扎：“王新明，你发什么神经！”他一把把我的T恤撕烂了。
　　我喘着粗气：“王新明，你听我把话说完？”他一下，抽走我的皮带，并顺势解开我的牛仔裤。
　　我软了下来诚恳的对他说：“新明，你先放开我行吗？”
　　他停了下来，认真的看了我半天，我怔怔的看着他，突然发现跟他的十年交情，六年□关系下我仍旧不太清楚这个人。
　　是，我他妈的不是男人。
　　这个男人，我居然害怕他。
　　他突然抬起手来，我吓了一哆嗦后才发现他只是抚摩着我的脸颊，他喃喃的对我说：“林青，你到底有什么魔法，让我如此喜欢你？”
　　我不禁笑起来：“呦，我们王大主编说什么玩笑话啊？”他趴了下来，全身的重量全部压在了我的身上，额头碰住我的额头，眼睛看着我的眼睛，嘴巴对着我的嘴巴说到：“林青，你难道一点都不知道自己的魅力吗，你啊……竟招惹我们这些变态，我也是，朱凡他……也是。”他看着我，微笑了一下，然后用他的嘴唇慢慢描绘我的唇线，轻轻的亲吻着。
　　我愣住了，他哪次不是非得把我嘴唇咬破皮他不罢休，可是今天？我有点不知道他今天又玩什么花样了。
　　我看着他，没做任何举动。他伸出舌头舔着我嘴唇，我轻轻叹了口气，伸出手，勾住了他的脖子。他怔了一下，随即狠狠地撬开了我的牙齿，伸进他的舌头在我嘴里开始翻江倒海的折腾。然后的然后，我的裤子被他拖下来了，我被他扒光了，张开了大腿等着他上。他低声笑着，用他的手在我大腿根部用力揉搓，把我撅成W型就上。
　　他那罪恶的东西进入我的时候我倒吸了一口冷气，一下子就感觉我的屁股开了花，我被他撞的眼冒金星，我恩恩呀呀的叫唤了半天后他才那个了。
　　完事后他转身去洗澡，我顺手拿起他放在窗头的烟点燃抽了起来。
　　一根抽完后再来一根，王新明回来了，我挑衅的看着他，王新明这几年越来越有男人的味道了，常年在外奔波采访让他的肤色呈现蜜色，本来就有男人线条的身体更加强健，我不禁怀疑他短短五年就能爬上主编的位置是不是性（口）贿赂了台里的女领导。
　　他皱着眉头看着我这种幼稚的行为，坐到我身边伏下身来亲吻了我一下额头：“小青，我下个月要去北京。”
　　我惊的坐直了身子：“什么？你干吗去北京？”
　　他安抚的把我搂住：“没想到你这么关心我。”
　　我瘪着嘴推开他：“放屁，谁关心你。”
　　他凑了过来：“嘿嘿，是我的小青啊。我被央视看中了，下个月被调到中央X做制片人了。”
　　我一下子心理不平衡起来：“哼，我还以为你去干什么，没想到去北京就是当个拉赞助管人头的。”
　　王新明微微叹气：“小青，你别再跟我刺猬了怎么样？你看……我们的关系早都这么亲密了，你为什么还是这么犟？你辞了台里的工作跟我去北京吧，你完全可以凭自己的能力创造一份天地。”
　　我沉默了半天，终于把那份莫名的情愫压了下去，我别过头，站了起来，打开王新明的衣柜找衣服，他在我身后焦急的问我：“去不去？”
　　我找到一件衣服上印着兔子头的T恤套了上去，穿好我所有衣服才慢慢说到：“王新明，我们都不小了，别再玩了。你反正就要去北京了，那我们就结束这一切吧。”我转过身子看着他，突然发现自己在说着这么残忍的事，我咬咬牙，准备继续说下去：“其实……”
　　话没说完，王新明就跟熊瞎子似的扑到我身上来：“我不让你说，我不让你说，小青，你是我的。我们还能继续。”
　　我严肃的推开他：“王新明，你脑子蒙了猪油了？你难道不知道我们生活在什么环境吗？是，我承认，咱俩的行为是同性恋。”我咽了口吐沫，湿润了一下早已干燥的喉咙，继续咬牙切齿的哓以大义说到：“可是，你看看现在，同性恋只是流行而已，现在同性恋只是流行！您王大主编是什么样子的人物，至于这样对我一个大男人说这种话吗？”
　　“别这样说，小青……”他搂住我亲吻着我的额头：“青，我知道，你每次在下面你都很不高兴，要不，下回你在上面？”我一听气更不打一出来，让爷爷费了这么多吐沫得到的答案就是下回让我做上面的？这是什么逻辑？我费了死劲推开他，直直的看着他，冷笑说到：“王新明，我最后再说一遍，爷爷林青我不陪你玩了。”
　　出了公寓大门后我狠狠的瞪了一眼保安，那小保安撑死也就是十七，八的孩子，这样被我王霸之气一吓，都愣住了。
　　我不禁好笑，受的窝囊气，被我讨回来了。
　　我抬头看着雾蒙蒙的天空，却无言以对，这样的我？又是活着为了谁？

　　第二章

　　人淡如菊2
　　那天我和王新明闹翻脸后连带着好几天我的心情都不好，这种心情一直到了进棚录我的这期电话性骚扰的节目。因为是自己一手策划，所以节目录制时导播也是我自己，正好节目组进来几个刚毕业的小摄像，什么也不懂，我就全数把气发到人家身上了。
　　我拿着话筒高吼差点震破了他们的耳膜：“一号机！你干什么呢，机身不要抖，只卡主持人腰上中！二号机再推一点，天灯穿着大帮想什么呢！四号游机准备了！捕捉观众反应机灵点！好，各就各位！准备了……”我摊坐在导播椅子上，一个小小的20分钟节目录完后就跟死了一回又一回似的。
　　“小林，怎么今天跟吃了枪药似的？”我转头一看，是这期节目主持人，其他人都叫她吴老师。吴老师也就是40岁左右，平常保养的好，看起来也就是35、36的样子，为人十分老道，懂得人际之间的交往，老奸巨猾的一九尾女妖狐。
　　当然心里这么骂着人家，我却得赶忙站了起来，挠着头不好意思的说到：“啊，是吴老师。可能有点恨铁不成钢吧，那些孩子我就想起了从前我自己刚来台里的时候那股苯劲的样子。
　　吴老师露着标准的八颗白牙鼓励的拍拍我肩膀：“你这段时期实在太累了，怎么半个月能出8期策划，这可是累死人的。
　　我裂嘴一笑：“没办法，快过年了，想回家给父母孝敬孝敬呢。”
　　吴老师哈哈大笑起来：“小林啊，这离过年还有大半年呢，怎么这么早就想回家，是不是想娶媳妇却没钱啊？”
　　我讪笑着，点着头。却在心中不禁讥笑着自己，确实是人嘴两张皮，我自己不得不承认只有发奋工作才能忘记王新明那一档子事，只有向其他人发火才能掩盖我很痛苦这一事实。是的，我有点舍不得王新明离开。我居然喜欢这个把我拉进地狱的男人。
　　完成工作后已经是华灯初上的时候了，我走出省台大门后，意外的看见了王新明的坐骑。
　　野性的黑色越野，我一直梦想着的车型，却被这种传说中的社会人物开着。我深深的呼了一口气，走到他车前。王新明一直坐在驾驶座位上，旁边的路灯的光把他脸型打的隐晦不明，我一见又来气，MD，开个车过来训我话都想黑帮接头，我二话不说，打开车门，坐在副驾驶的位置上，乖乖的等着我的王大主编训话。
　　王新明的手一直搭在方向盘上，眼睛直直的开着前方，简直拿我当空气，半响，才说：“小青，我明天就走。”
　　我仰头看着他挂在后视镜的毛主席头像。轻轻说：“知道了。”
　　王新明椅子后面无表情：“你一点表示都没有？”
　　我看着毛主席那慈祥的脸也跟他学面无表情：“我的表示就是那天被你上了后我有两天辣椒都不能吃。”
　　他终于扭头正眼看我：“你还是这么幽默。”
　　我瘪嘴，谁都知道这明明是讽刺：“谢谢夸奖，但你却真不知道我半个月前辣椒不能吃，酒不能喝，车不能开，就连睡觉都得趴着。”
　　他大笑起来：“那我现在有个好消息，和一个坏消息你想听哪个？”
　　我扭头狠狠的瞪着王新明：“有屁快放！MD，我讨厌被人当成小女生那样耍。”
　　“好吧，我告你好消息，那就是我决定一直在这里办公。”他一说完我就炸了：“什么什么！你在这里办公？”他安抚的拍拍我肩膀亲密的跟兄弟一样，我一巴掌拍开他：“你给我说清楚了，什么叫你在这里办公？”
　　他露齿一笑……黑乎乎的车里我只能看见他的牙，那牙白的直晃我眼睛：“我跟领导说了，我还在这里工作，但北京那面的工作我平时出差或者在网上就做完了，还有，我还兼了一份工作。”他停顿了一下，看着我已经麻木的表情“我在这里的新华社弄到一份工作。”
　　我继续瞪大眼睛：“这对我来说明明就是坏消息。”
　　他嘿嘿一笑“那我继续告你坏消息，朱凡回来了。”
　　我没敢接着说话。
　　朱凡要回来了，我第一反映居然是本市避孕套销量又会创新高。
　　第二反应则是为什么王新明会知道朱凡要回来了。
　　他们俩之间……不会有□吧？
　　朱凡和王新明两个人不对盘。其实也很对盘，起码当年在上大学的时候王新民参观过朱凡满是避孕套的房间。并且他们都是喜欢每天拿着大炮胡乱对准别人发射的禽兽。
　　那个时候我和王新明还是不错的哥们，都单纯的很，也不，他本来靠近我的动机就不单纯，但最起码我是很单纯的。每天就八卦八卦点学校里的故事，当时我还没出柜，听说了朱凡的英勇事迹时差点没吐出来，真他妈的有魄力，一天24个避孕套随身备着，也他妈不怕精(口）尽人亡了！
　　我笑了出来，王新明定定的看着我，过了一会才问为什么笑。
　　我笑的泪花都出来了，隔了一会才说：“你怎么现在说话这么不利索啊。”
　　王新明挑了挑眉，不置可否。扭动了车钥匙：“想去哪里吃饭。”
　　我靠着车窗慢慢的不笑了，懒洋洋的说：“当然是要去好饭店了。”
　　王新明没说话，就哼了一声，把车子驶向了一个卖大排骨的路边小店。
　　等到餐桌上上了3斤大排骨后，我才边撕肉边问王新明朱凡的事。“怎么他要来这里，大主播准备永久镇守偏远小镇啊？”
　　王新明正在解决一根超大型排骨，听到我说话，便把骨头放了下来。“胡说什么，人家是省台高薪挖来的。”
　　我斜眼看着王新明，“多少的年薪？”
　　王新明竖起手抓排骨满是油的四根手指，我当时就噎住了。
　　天理何在？我一个月基本工资才1500，辛辛苦苦做一期节目加上前期策划，中期导播，后期剪辑加起来才800，一个月费劲心思才能撑死做6期节目，对于一个月只能挣2000元的偶尔人品爆发能挣到2500元的人来说这真是天价。
　　我赶紧喝点啤酒，顺了顺食道后赶紧问：“怎么省台下了血本？”
　　王新明一耸肩，那动作做的蛮潇洒还挺迷人的，“谁知道呗，不过我听说上个月刚换上来的省领导不喜欢现在的主播呗。”
　　我气的把手里的骨头摔到桌面上，发出了很大的一声响，把我和王新明都吓了一跳后我才接着说：“有新闻联播不就够了吗，领导们吃饱了撑的为什么要看省里面的假大空新闻。”
　　“谁知道呢，领导抽风了，非要40万让朱凡过来呗。”
　　我瞪着大眼：“40万他就卖了？”
　　王新明似乎很享受我这样的措辞用语：“是啊，朱凡他就卖了自己回这里了。”
　　我哈哈的笑了起来，王新明也低低的笑着，我笑了半天，才正经起来：“王新明，你这个骗子，北京是不是不要你了，什么可以兼职，你以为我智商只有28吗？那种地方怎么可能让你白拿上工资还不干活？”
　　王新明慢慢勾嘴一笑，眼睛转着流光甚是好看，轻轻的说道：“因为，我发觉我舍不得你呀。”
　　那一句话就像重锤一下一下子敲到了我的心里，我当时就愣住了，感觉心一下子，就暖暖的。
　　那种暖暖的感觉叫幸福。
　　再回过神的时候，我TM的发现自己犯贱的又光溜溜地躺到了王新明的大床上并且刚被他彻彻底底做了。
　　从厕所穿来哗哗的水声，王新明去洗澡了。那丫有洁癖，每次做的时候似乎他才是下边的那个。
　　我稍微扭了扭身子，感觉除了后面外有点像涂了辣椒油的疼外再也没有不适，这些年我俩的磨合期总算过了，记得刚一开始我们成□那会，那家伙精神的可以去当伟哥代言人，不把我折腾到求饶誓不罢休。并且还经常要求108姿势全部试遍，我犯贱的一方面难受的哼哼唧唧，另一方面却享受的迷迷糊糊。那会天天腰上得贴膏药，害的家里人以为我得了什么腰椎间盘突出什么的。
　　趁着他在洗澡，我又开始偷偷从他床头的小抽屉里拿出某位大老板在某次贿赂他的中华烟开始抽，那丫在我还没有抽完一根的时候就洗完澡出来了，只在腰间围着一条短毛巾，水珠顺着身体的曲线滑到了地上，身上没有全干就一下扑到在我身边就势拱了过来，开始学我家黑衣。我不耐烦的按住他的头制止了他的未来动势：“不要打扰哥，哥会让你虚脱。”
　　王新明抽开他腰间的毛巾，指着他又蠢蠢欲动的罪恶，眼神闪闪发亮地对我说：“是想让我这里虚脱吗？”
　　我一脚就蹬了上去他的子孙根：“是让你这么虚脱。”
　　他嗷嗷的叫着一下又扑到我身上撒娇，又开始学我家黑衣。我不耐烦的想推开他，却发现越推开他越撒娇，这家伙，是吃准了我受不了撒娇。最后的结果是让我自动献身一次后窝在他怀里睡着了。
　　第二天我醒来的时候，王新明已经穿的人模人样的端着早餐放在了床头，看我迷迷糊糊的醒来，俯下腰亲了一下我的额头：“乖，我先上班去了。你好好睡吧。”
　　我过了一会才清醒过来，那丫居然吃干摸净一溜烟就跑了！！！
　　此人真是老奸巨猾。
　　我匆匆忙忙的穿好衣服离开，走出大厦门口时还礼貌的向小保安笑着点了一下头，那小保安战战兢兢的也对我点了点头。我心情甚好的走在街上，突然发现自己遗忘了重要的事情，那就是我家的黑衣啊！
　　昨天从省台里冲出来再上王新明家过了一天肯定把小东西饿坏了。
　　黑衣是我大学刚毕业那会儿从路上捡到的一只燕尾猫，全身通黑，四只爪子雪白雪白的甚是可爱，养了6年那猫越来越刁，似乎我才是宠物它是主人。
　　我打开家里的大门后就发现黑衣像狗狗一样蹲在大门口大眼睛水汪汪的看着我，不知道那里面是谴责还是有着什么，我一霎间赶紧掏出从超市买的鱼罐头和牛奶赎罪。
　　小家伙吃饱了后满足的喵喵的叫了两声就跳上了窗台去晒太阳去了。也不再跟我玩玩就去睡大觉，真像王新明那个混蛋。
　　手机这个时候却响起来了，我一看，是台里的电话，赶紧恭谨的接起来，没想到却是领导的电话，让我到台里来。我算了算日子，今天应该是研讨会，但一般都是下午开，怎么今天挪到了上午。
　　我赶紧换了一身干净的行头，赶到台里去。

　　第三章

　　还没出示证件进台里的大门，就碰见了田胖子。田胖子本名田则中，原来是我大学同学，毕业后我俩都留在了台里，田胖子刚一开始也跟我一样，是个小策划，后来不知道怎么人品爆发了或是潜规则了进了一个戏曲文艺节目当总导演，现在每天被祖国博大精深的戏曲艺术熏陶的走路说话都有模有样的。
　　我看见他慢慢悠悠的迈着八方步赶紧扭头便走，田胖子可是出了名的记仇，他肯定记得当年我没投票选他做班长的事。我还作势要走呢，就听见田胖子用弋阳腔唱说到：“林青……等等我。”
　　我又不能装做没听见，停下身扭过头来：“呀，胖子，你怎么现在才上班啊？”
　　田胖子气喘吁吁的跑了过来，跟上我一边跑一边说：“本来今天不是我轮班，台里似乎有什么重大的事情要宣布什么的，今天所有人都来了。”
　　我一想总觉得田胖子说的话有问题，自古以来有电视台的地方就有流言蜚语，如果真有这么重大的事情的话台里怎么一点声音也没有，我不置可否的跟田胖子分开后，敲开了领导的办公室门。
　　领导的官不算太大，只是统领文艺专题部。
　　领导姓张，叫张君山，听同事说当年领导的母亲和一群怀孕的妇女在抗日战争时期躲避日军追查，躲到了一个叫君山的山头上生下了他后就起名君山。后来导致领导的小伙伴们全叫君山，李君山，王君山什么的。此话暂且不表，领导本来已经退休，前年被台里返聘回来继续管理专题部。老爷子都快70的人了，还精神抖擞的指东呵西的。我是被他骂惯了的人，也不禁战战兢兢的推开了他的门。
　　老爷子正坐在办公桌后背靠窗口看着我，满面红光，丹凤眼一眯，强大的逆光照明照的我一晃眼还以为关二爷在世，腿霎那间就打了个趔趄，我迅速思考了一下自己是否在工作上有啥疏忽，这才想起来，上次录节目的时候因为王新明要走了火气太大训了几句小摄像，不会那群兔崽子要告我状吧？那群兔崽子，我要扭掉他们的头！我内心一边幻想一群着跑过咆哮着一边卑躬屈起的走向老爷子，点头哈腰的问好：“老爷子，找我有事？”
　　张老爷子眯着眼看着我微笑不语，就差在耳朵上搭上关二爷的髯口了。我不禁冷汗全下。老爷子似乎是为了酝酿感情等了一会才说道：“小林啊，你得请客啊。”我还没反映过来老爷子继续说到：“你被省台看上了，你这个月把工资在财务室结了后，下个月就去省台上班吧。”
　　这……我皱了皱眉头：“老爷子，今天不是愚人节啊，您这笑话也太冷了吧，再说哪有不亲自通知本人的。”老爷子眯着眼笑的更欢，“嘿嘿，我有内线，本来是明天通知你的，今天我就知道了。你先别走，待会台里要开紧急大会。”
　　出了老爷子的办公室我觉得荒谬无比却又带着一点点的希望。老爷子严肃半生，没怎么跟人开过玩笑，他对我，则是因为我刚一开始做策划时因为犯错太多，频繁写检查就给老爷子混了个眼熟。一来二去摸清楚了老爷子的底细后我就半拍马屁，半做老爷子喜欢的题材。
　　我所在的小节目组叫情感空间，每晚9点10分到9点40的一档情感谈话类节目，收视率不怎么高，市场效益一般般，但也撑着做了大概三年了。刚一开始，我并没有把握好方向，认为只要原汁原味的把事件搬上屏幕就行了，后来才慢慢琢磨过来这种题材说真实是真实的，但必须带着一点演绎成分在里面，不然观众不爱看,策划自己也不好发挥。老爷子一生自认为大男子，生性风流，对于女子有一种天性的责任性，所以我再接受教训后就专做老爷子喜欢的家庭情感悲剧类，女子在社会上的一些不公平事件，反正时间久了，我写的策划也就成了怨妇类节目了。领悟到了这一点的我似乎打开了任督二脉，经常做一些极具看点与笑点的节目。
　　难道我做的节目得到了某位大领导的赏识了？
　　下午台里开大会的时候我才知道张老爷子并没有骗我，新来的省领导急需要做出成绩，准备下个月就合并了我们省内的电视台，电台，网络，报业公司，合成总的传媒集团。我们这个小台因为吃闲饭的人太多，所以要裁军，并且还要升一部分人的职，虽然急了一点，但是一切都在慢慢整合，大概3个月后就可以向媒体公布。
　　我满面春光的给王新明打手机，那家伙隔了半天才接，手机里王新明似乎在大街上，一群人在喧哗。我大吼着向他报告这件事他还是说听不清楚，丫的，大爷我没什么时间跟你耗。
　　我神似悠闲的回到家中，特定还买了一罐进口猫粮奖励黑衣，小家伙边瞪眼看我边吃，似乎不明白为什么今天的饭这么美味。吃完后异常温顺的窝在我怀里睡觉。可能是进口猫粮的好处，小家伙到今天才认主。
　　向家里报喜过后，我坐在沙发上，静静的想着总觉得有点不对劲。一切来的似乎太快了。
　　从王新明闪电辞职让我跟他去北京，到王新明又因为我留在了这里又找了个工作，再到本地的传媒集团突然重组，张老爷子突然传召我，跟我开玩笑，这让一切求稳的电视台作风非常不符合。里面，似乎有什么……猫腻？
　　我苦苦的思索着，突然豁然开朗，这里面似乎缺了一个关“贱”人，朱凡。
　　“是我，林青。”我小心翼翼的说，真怕电话那头按正常程序突然来声□我的小命都保不了。
　　朱凡一反常态，用冷冷清清的声音说到：“嗯，接了你电话当然知道你是谁，什么事？”一句话堵的我说不出来话，确实，自给朱凡打电话的时候是晚上11点半，朱凡就喜欢这个调调，其他时间的电话他也不接，名人么，总得有点牛气。
　　“喂，说话。”朱凡用生活中的声音在说话。
　　其实我一直有种特殊的癖好，制服控，声音控。
　　按我小表妹的话说，朱凡的声音是华丽丽的帝王之声。虽然我鄙视这个说法，但却不得不同意。
　　朱凡这个人绝对是衣冠禽兽。外表正经，内里风骚。超级自恋，崇拜物质。上大学那会天天幻想变成一个社会名流，被人崇拜，拥有美女香车的生活，真虚伪。不过每个人都应该拥有一个不切实际的梦想，对于这一点，我不能指责他什么，他们家在朱凡9岁的时候突然爆发，天天躺在钱里睡的朱凡对于这些梦想来说都是小意思。
　　朱凡是双的。在这个社会里，其实只有朱凡才能混的开，所谓男人是双插卡其实就是说的朱凡，那家伙，刚一开始在大学里还是处男，为了体验什么是鱼水之欢，特定找了一个从酒吧认识的大龄女中年，享受了一下。后来据他说是因为发现老女人的□声太刺耳实在提不起兴趣了，才转战男人，朱凡那会儿在大学里最喜欢去的就是某个著名的G吧，经常被老男人掐掐屁股，搂搂小腰什么的。没想到毕业过了两年后就被东南沿海的大型电视台看上了，一般这种大型电视台并不怎么喜欢年轻的新闻主播，因为播新闻的必须有威信感，没想到，那个台的领导脑袋抽了还是什么一下子就让人家坐上了正主的位置。一坐就是四年，现在朱凡这个镇台之宝突然再转战回我们省台，物质的他怎么可能放弃美好生活？不过省台既然下了血本给他四十万的年薪无非还是认为他还是很有才的。
　　回忆结束，我不得不接朱凡的话。
　　自己为什么要犯贱给这个二子打什么电话。
　　想了半天自己的措辞，还是接着说了下去：“听说您老要来我们这里啊。”
　　朱凡沉默了一下，笑了出来：“谁跟你说的。”
　　我没把王新明供出去：“我们台里都传遍了，说下个月咱这里要来个英群潇洒气宇非凡的播音，你多会来啊？”
　　朱凡顿了一下，似乎犹豫了一下下，然后说道；“24号的飞机。”
　　我舒了一口气，算了算日子，看来本市避孕套后天才会见着它们的金主。“哦，你明天来啊。那你那天有时间我们出来见见，很久不见了。”
　　他很不耐烦的说到：“好，我知道了。”啪一下子就挂了我的电话。我拿着手机愣了半天，怎么朱凡今天转性了？
　　这个二百五，天天二了吧唧的，还敢行走在神州大地上，就不怕走在街上有人一把扯掉他的裤子露出他的罪恶东西拍成视频传到网上！
　　气归气，不过我还是挺高兴的，毕竟自己马上要换了一个环境。
　　一夜无梦，第二天，我刚进节目组的策划工作室，一群同事就泪眼婆娑的看着我，那架势似乎是看见革命烈士回魂似的，我很不舒服，但是又不得不跟她们开玩笑：“呦，大早上的怎么了，赵姐、李姐、小张你们咋啦？”
　　办公室老大姐赵姐三分羡慕三分嫉妒四分恨地说到：“臭小子，晋升了啊。”
　　办公室里绝对不能得罪的就是女人中的极品，老女人。
　　我满脸堆笑又不敢太得意地敷衍了她们几句后就一溜烟地进了张老爷子的办公室。
　　张老爷子正在审片，我们这个小电视台实在破，正经的审片室一般都是一个多媒体大会议室，现在老爷子审片子就是坐在自己的办公室里对着一个小破液晶电脑看，真不符合老爷子的气场和审美观。
　　老爷子虽然带着黑框镜片，但却绝对没有影响老爷子丹凤眼一眯后精光的闪烁，我还没说话，老爷子就拿出了我的档案袋，调职信，介绍信，工资单，以及十张光碟。
　　我当时一愣，还以为会出什么□光盘威胁事件,后来想了想这十张光碟里也就是自己这几年以来做的节目，不仅一阵阵鼻酸，6年的青春的花费，却只有这十张光碟小小的重量。
　　跟张老爷子客套了一会后，我去了财务处，可能是心理作用，今天我看见财务处的出纳异常的美丽，签字完我“哗”的来了一些吴宇森电影汇总经典的转身慢动作。
　　我立马打的去了省台。
　　刚进大门武警还拦着我，我微笑的拿出了我的调职信。
　　那小武警也对我微微一笑，放我进去了。
　　省台与我们这小破台实在是没有任何的可比性。就单单说省台的胸卡与我们台胸卡的制作就是天壤之别，一个天上一个地下。
　　我特地到后勤办公室报道。里面工作的人是一个带着大厚眼睛的中年男人，拿着我的介绍信，皱着眉头一边看着我一边看着信，看你妈看啊！我内心虽然跑着一群珍稀动物，但面上哪里敢流露出半分不屑的样子，只能面带僵硬微笑看着这男人。
　　其间我小瞄了一眼这男人的胸牌，这才发现居然是白毛女的死对头，黄史刃。
　　我差点笑了出来，那后勤黄世仁看了半天这才对我说：“好了，原来是你，留下照片一张，你就去秘书处找张秘书就行了。”哼，耍什么微风！我亮出八颗牙齿闪了闪这黄世仁，这才趾高气昂的出了后勤办公室。
　　省台的办公大楼有十层，秘书处在三层。我气喘吁吁的爬上三楼后才发现这张秘书居然是一个大胸MM，一头栗色波浪卷发，挺着大凶器抬着下巴对我说：“哦！是你！领导让你去民生频道做《二爷帮忙》这个节目！”
　　我张着大嘴不敢置信……二……二……二爷帮忙！这是神马!

　　第四章

　　这大胸MM看见我这样迷茫也不解惑，只是抬着下巴继续说：“喏，就在5楼。”说着还甩了甩胸，然后水蛇腰一扭就走了。脑海中不停闪现巨胸MM波涛晃动的巨幅场景，我迷迷糊糊的上了5楼这才发现神马二爷！明明就是《罗大爷帮忙》！
　　《罗大爷帮忙》是省台的黄金品牌，一档民生节目。同期收视率基本上占百分之六。全国收视率能占到百分之零点零几，就连全国也有不少人看这节目。
　　《罗大爷帮忙》主要帮忙协调家务事，收视率颇高，受众主要是那些常年在家深居简出没法看热闹的中年妇女。每天节目就是播谁家公公和儿媳通奸，叔叔和大伯为房产打起来的笑话，谁谁谁因为聘礼彩礼的钱娘家和婆家打起来的这等鸡毛蒜皮的事情。
　　我出了一口气，我难道就跟民生脱离不了关系？
　　战战兢兢刚进了大门，便有一个小姑娘也就是20岁的样子瞪着眼睛对我低吼：“你谁啊？”
　　你谁啊！我是你大爷啊！怎么说话呢小姑娘！我内心咆哮但表面微微一笑：“姑娘，我是新来的。”那姑娘上下打量了我一下，将信将疑地想了一会，这才眼珠一转：“是你！你就是那个怨妇林青！”
　　一口血差点喷出来，你才是怨妇你家全做怨妇！小姑娘呵呵一笑，这才伸过手来：“林哥，我叫弓静。”我狐疑的上下打量了半天，恭敬？哪里看见恭敬了？弓静却笑了半天：“我是二爷的后期，以后多多关照。”
　　嗯？这可大有来头，话说电视台里最恐怖的还不是办公室里的老女人，女人中的JP就是这做后期的女人，做后期这的这帮人天天要十四个小时面对电脑，这些女人早就练成了精钢不坏之身，人人都是有哥斯拉皮肤的地球生物。
　　不过电视台这些后期出事的也多，我们台里就又个说法，说这些后期烈士们，经常英勇无畏为了新中国电视产业一个个结伴奔赴死亡，听说这帮人还喜欢狠狠地调戏阎罗王。
　　电视台的人都是苦逼，连续几天通宵不在话下，常常面黄肌瘦吃饭没有保障，还得忍受上司无端责骂，我掐指算了算，毕业六年来，光我知道的同学就死了差不多7、8个。一个是心脏病突发，一个是急性白血病还有个什么来？……
　　越想越膈应，我强打精神好奇的问：“不是罗大爷么，这二爷到底是什么意思啊”
　　弓静答的非常干脆：“其实罗大爷排行老二，所以叫二爷。”
　　我点点头，原来如此。看来这罗大爷也够二的。弓静一努嘴：“喏，制作人在里面，林哥，今天晚上节目组给你庆！我先做后期了！”说着，便一溜烟就走了。
　　这个办公室里十分热闹，一堆摄像和穿着统一的小记者嘻嘻哈哈的笑着，一角上是全是一脸苦逼像正在奋力剪辑制作的后期，还有三个身着暴露的姑娘竟是罗大爷帮忙的热线接听员。
　　看见我进了门，这些人却同时停下了谈话，一致向我望来。
　　我尴尬一笑，还是举起手臂学最高领导人微笑致意，那些人竟全都又扭过来各自攀谈起来。
　　这群小兔崽子！我舒了一口气，说不定是把我当成反映情况的某某了。转过一角，敲响了制作人的门。里面也是热热闹闹的，还伴随着大笑的声音，半刻就有一男的说：“请进。”我再舒了一口气，推开了门。
　　不是吧，苍天！请戳瞎我的狗眼！王大主编怎么在里面？
　　王新明正大翘着二郎腿抽着烟坐在客座的沙发上，我尴尬地对他笑了笑，这才转眼看坐在办公桌上的制作人。一看不要紧，差点又闪瞎我那钛合金的狗眼！
　　这不是大学时教我新闻的张老师么！
　　我张了半天嘴这才没出息的说：“张老师好。”
　　这个张老师大名张树锋，毕业于西南著名大学，研究生学历，据小道消息称他居然研究的是花腔男高音。依稀记得当年我们毕业吃散伙饭时，张树锋一开嗓，吓得楼下的服务员还以为楼上的音响爆了。几年没见他，居然成了罗大爷帮忙的制作人，这可真是奇了，我在电视台多年竟完全没有听说，难道真的是高人？
　　张树锋朗声笑了半天，这才站了起来走过来拍着我的肩膀说：“小林啊，好久不见。”
　　我像小鸡吃米般点着头，谄媚的一笑：“张老师……”
　　一边正抽着烟装13的王新明却说：“张老师，我推荐的人好吧。”
　　张树锋连声说了几个好，这才正色回到桌子上对我说：“小林，你是台里的正式编制么？”
　　我摇摇头，我能是正式编制？在这里一无亲友二无关系哪里能进了编制。张树锋点点头：“我也是三个月前刚上任的，话说……你看过罗大爷帮忙么？”
　　我霎时一滴汗就落了下来，家里老妈及其爱看这个节目，但我却一次也没看过，张树锋点点头：“那好了，既然你是我的学生，你就跟着王哥统领策划部吧。”说着，便转身走回到办公桌帮，我腿一斗，没想到几年没见，张老师居然有真龙天子之相，背后浮云闪闪，一脸王八之气，我斜眼抽了一眼正在抽烟装13的王新明，您老怎么不学学那电视剧史上最有名的三德子，鞠躬哈腰来个大破锣嗓子：皇上吉祥？
　　张老师一笑，看着我炯炯有神，像机关枪似的就开始跟我谈薪酬了。“小子，老师也不会亏待你，你跟你王哥统领策划部，每天早上九点来这里开会选题写报告和分配案件，下午和我一起审片，你跟王哥轮休，既然你也有工作经验，所以只给你一个月的实习期，实习期里实际工资是1800，正式后变成2200，外加餐补，交通补助，你现在明白了吗？”
　　天！这根本就没有能让我讨价还价的余地？我尴尬的笑了笑，还能说什么，只能谄媚地说：“明白了。”张老师哈哈大笑一时，那笑声中带着得意和霸气，我心内冷哼一声，肯定是得意又找见一个卖命的。
　　张老师一笑：“我还有事，先去开会了。”说着便拿着公文包出了门。只剩下我和王新明面面相觑，不对，是我看着王新明，而王新明抽着烟沉默地看着我。
　　天！如果这时再有琼瑶剧的配音更加妥帖，镜头一边的我应该默默垂泪：“你怎么骗了我？”而另一边的王新明就应该学咆哮马的样子咆哮起来：“我怎么会骗你……骗你……你……”
　　实际上的真正情况是，我俩相对无言，半响我才战战兢兢地说：“要不，我请客？”
　　王新明死死地捻了一下烟屁股，一跃而起：“就等你这句话呢！”
　　TMD小兔崽子！原来是敲竹杠等你爷爷请客呢！
　　等到了12点，我也没在办公室里看见所谓的王哥，倒是一帮小记者和小摄像跟我混了个脸熟，一边的后期还是大便脸得在做后期，根本就没有时间跟我打招呼，我原以为这省台里的人都比较热情，结果那些小姑娘绕了个大弯原来是在探听王新明的消息，MD！丫头片子们还想找王新明？难道不知道他早就已经不爱红颜了吗？
　　我嘴上应付着，但还是很客气的透露了一点王新明身边没有任何人的存在，一边的一个小姑娘瘪嘴，目光如炬道：“不是吧，这么大了还没对象，是找不到啊还是不想找女人啊？”
　　这话大有来头，最近社会中存在一种名叫腐女的生物，听网上人说，这些女人更似花痴，一直追在男人屁股后头，也不知道她们到底在想什么，遇到这种女人，我尴尬的笑了笑，转头对刚才发表评论的哪位小女孩同学闪着眼睛，：“请问，你是？”
　　那小姑娘看起来也就是大学刚毕业，一点女人味也没有，大饼脸还那么黑，坑坑洼洼地全是青春痘留下的疤痕。脚下还穿着网眼运动鞋，那女孩微微一笑：“我是夏佳佳。”
　　我点点头，心道不好，还是赶紧闪人吧，便又露出了迷人微笑：“同志们，我走了。”
　　好不容易逃了出来，这才上了王新明的车，这时车上还在放着刀郎的歌，我一下就按了停止键：“大哥，求求你行行好。”
　　王新明眉梢一挑：“说，你要请我吃什么？”我扭捏了一会儿：“麦叔？”
　　王新明没有反映过来：“什么麦叔？”
　　我立时得意起来，整了整衣领：“你没去过，那可是个高级餐厅，你们这群肤浅的人根本就没见识过。”王新明一挑眉，还是发动了车子，在我的指点下，来到了麦当劳。
　　这时人很多，王新明无奈的笑了半天还是跟我吃完了一顿饭。期间还接了个电话，被我不小心瞄到了尾号，哦，原来是朱大公子。
　　两人也不知在密谋什么，看见王新明笑的嘻嘻哈哈的，好不快活，打完了电话，我才问：“朱大公子怎么了？”
　　王新明微微一笑，拍了拍正在他头上转的苍蝇：“他早来了一天，朱大公子说让我们接驾。”
　　我霎时一片惊恐，不是吧，脑海中霎时闪现一群避孕套哭着喊着向朱大公子跑去：“爸爸爸爸，您终于回来了！”
　　冷汗已经下来了，天!本市避孕套终于能见到他们的爸爸了！

　　第五章

　　朱凡晚上十点半的飞机，我和王新明八点钟就去了，跟望夫石似得一等就等了两个钟头，一边的王新明还拿斜眼瞄我，似乎非常不屑，两人相对无言了一会，朱凡这才出来。
　　此时已经将近六月，我们这个小城市虽然污染严重，但总体来说，比那些大火炉城市好多了，只见朱凡一身米色风衣，带着黑大的墨镜，连行礼都没有只身一人就大步迈了过来，差点闪瞎我的钛合金狗眼，MMD，朱凡，你以为自己很拉风，就差把你走路的动作转换成慢镜头身后再来点起飞的鸽子，你丫以为自己是英雄本色中的小马哥啊？
　　朱凡比我大两岁，算了算，今年快三十了，三十而立……而立……立……我眯着眼睛，直勾勾地盯着他的下面，看到鼓鼓囊囊的一堆我咧嘴邪恶的笑了一下，看来他好久没发泄了，身旁王新明显然也顺着我的视线看清了我看的地方，他倒是一拍我肩膀，凑了过来小声在我耳边吐气说：“笑的这么□，当心今夜把你做了。”
　　我打了个寒颤，瞪了一眼他，又转头立马像二傻子般挥起手来：“朱凡！这！”
　　朱凡一顿，摘下墨镜，神色恍惚地环顾了接机人群一圈，一下子看见了人高马大的王新明，只见他大步走过来，墨镜插在了胸口的口袋中，嘴角噙着一丝莫名的微笑，连我都没看见一下子就和王新明来了个热情拥抱。
　　哎呦……这是终于看见组织了吗？还有……我是透明的吗？
　　一脸郁闷地看着这哥俩称兄道弟就往外走，似乎已经遗忘了已经成为背后灵的我，一路无话，到了王新明的住所我才一下子拦住了他们，三人大眼瞪小眼，一会朱凡这才看着我半天问：“你是林青？”
　　我点点头，儿子哟，你爹都忘了？
　　朱凡这才笑出来：“我还说呢，一直跟在我们身后的人是谁，我还以为是王新明的助理呢！”
　　本助理是你爹！我扯起嘴角笑了几下，还是问：“怎么，都不认识我了？”
　　朱凡上下打量了一番：“你瘦了。”
　　我微微笑了一下，只觉得心底里唯一的幻想已经破灭，只能让他们先上，自己去楼下的小卖铺买了两打啤酒，这才回到王新明的住所。
　　三个人喝的晕天暗地，一晚上就听朱凡一个人在说她如何奋斗，如何经受住了老女人的骚扰，如何保住了菊花的安全，最后竟斜眼看着我，一脸成功者的丑恶嘴脸教育我要如何把握机遇。
　　我这人平日优点蛮多，但是这种关键场合下一下子缺点就暴露了出来，那就是――反应慢。奶奶的，听了半天我才知道朱凡话中有话，但还是好脾气的哼哼唧唧笑了几声，倒是一晚上没说话，只喝闷酒的王新明帮我打起了太极：“你怎么知道他过的不好？人家每天舒服的很呢！”说着王新明便以醉汉那迷迷糊糊的模样拍着肚皮边拍边说：“朱凡，你可不知道，林青就他妈是一大爷！老子伺候他舒舒服服，反过来老子却成了恶人，这大少爷很难伺候！每次非要堵住他下面的嘴才罢休……”我的眼珠子都快瞪出来了，仍旧堵不住他的嘴，王新明平日话不是很多，但这次喝多了就跟究极变身般向老婆子絮絮叨叨起来，想朱凡说着我的一点一滴的罪行：“你说林青，TMD他是个什么玩意？我喜欢他这么多年他竟一点反应也没有，亏我把当他成老婆一样哄！”
　　又说了一堆乱七八糟的事后，王新明嘴中就跟放炮似得说起了我俩床上的事：“你说丫林青哈，床上很乖，就是KY费得多！一个月就要用两瓶！两瓶啊！我……”话还没说完，便被我堵了嘴死死踹了几脚，转头腆着脸尴尬与朱凡笑道：“你什么都没有听见，他在胡说。”
　　朱凡已经喝得脸色通红，但是还是笑的显出了酒窝：“你们俩的时候我在大学就知道，哥吖，你俩一定要幸福啊～"
　　刹那间我的心就碎了一地，以前遮遮掩掩以为别人都不知道，没想到居然成了人尽皆知。朱凡似乎火上浇油：“何止我知道，几乎全校都知道你们俩是什么，蛇鼠一窝，狼狈为奸，一个周瑜一个黄盖，愿打愿挨的那劲，我现在想起来就鸡皮疙瘩。”
　　我张大着嘴，心里默念他俩都喝醉了，没想到王新明看着我意有所指，又想说什么，被我一脚狠狠踹到床上，我凶恶地说：“再他妈不给老子睡觉，老子拿擀面杖爆你们菊！”
　　那俩困的只能睡在大床上，我则只能在沙发上凑合。
　　第二天我晕头晕脑地起来后，那俩哥俩好相依相偎在一起，我没好气地给他们盖好被子，关上空调，又狠狠掐了一把王新明胸前那小茱萸，这才打的去了省台，刚进了部门办公室，就看见一个相貌平平消瘦的中年男人负手而立，一身纯白色休闲服，站的非常笔直，双脚与肩同宽，做出“稍息”的军人姿势，双目中带着丝丝的杀气，凌烈又狠毒……妈呀，这就是王哥吗？
　　周围一群身穿制服的小记者们似乎吓的大气都不敢出，我连忙走上前，以看见延安组织的热泪盈眶的神情与他亲切握手长达十秒钟后，没想到这个王哥就用冷冰冰的语调给我来了个下马威：“我就是王强，你是小林不是？好，你先把这些片子一一审了，再参加选题讨论会吧……对！还有！写出简要报告，排一下播出日期表。”说着，一大堆DVD盘就交到了我的手上，我张着嘴一下子呆住了，不可置疑地看了看手中的张张DVD，又呈苦逼脸看着王强哥，以一种辐射超强疑问射线狠狠直视着王强：喂！你不会第一天就要压榨我吧？
　　哪想到王强一脸云淡风轻，似一派宗师般负手斜眼瞄着我，嘴里却吐出让我恨不得撕烂他的XX的话：“下班前交给我。”说着，鼻孔朝天就负手出了大门。
　　只有拿着很多DVD碟的我在风中凌乱。
　　要抓狂的，已经剪好的片子要让我自己审，还要把片子中的瑕疵挑出来，还要写播出时间表……!这不是人干的，谁不知道电视台里面尤其是报告和审片最难？
　　报告不能要上面领导挑刺，又不能让手下不满，这是一项技术活也是一项超强的心理攻防战，我刚到这个部门不久，就这样器重我，只是说明了两个原因，要么是非常重视我，要么就是想吓唬一下我，让我知难而退。
　　我选择后者。
　　电视台就是一个鱼龙混战，人心险恶的江湖。电视台里的人基本上都是靠关系混进去的，学历低，基本上没多少人有真才华，我也是。
　　你要提防着刺客杀手从背后□一刀，还要提防那些自认为是正派大侠的邪恶一剑，你要防备那些不知怎么就获知你的秘密的江湖百姓生，还要严防朝廷上面领导的突击。
　　这绝对是一门艺术，做人的艺术。
　　我快速走到分给我的工作台，开始沉下心审片和分析。
　　几个小时下来，我已经解决了好几个片子中的传播，跳轴，曝光，跳帧的瑕疵问题，解决了一堆叔嫂通（口）奸，邻里打架斗殴或者娘家婆家争夺新妇彩礼钱的案子，又拿捏了一个语调写了一份日期安排表，纤细分析了一下每个节目的看点和收视率基点的变化，这才一看表，已经下午五点了。
　　连忙一副谄媚的嘴脸拿去给王强看后，居然全部通过了，王强那一副冷冰冰的面具终于卸了下来，笑的奸诈：“小林啊，你做的不错啊。没想到功效这么好，我也放心了，以后我们一起努力啊，亲！”
　　那会淘宝还没有盛行，后来才知道王强其实就是一淘宝达人，什么东西都要在网上买，我还没明白这个亲到底是什么意思，当时身上一阵恶寒，只觉听见这种正常的人说着不太正常的话，总觉得自己羊入虎口。
　　顺利下班后，我便兴冲冲冲到王新明家，哪知掏出钥匙刚想开门，却发现门没锁，难道有贼？好奇心和担子一下子大了起来。
　　我捻手捻脚进门，顺势抽出一只藏在门口鞋柜的水果刀――那是以前防备王新明兽性大发偷偷藏在那里的，蹑手蹑脚就开始检查家中各个房间的情况。却听见了主卧室中朱凡和王新明的谈话。
　　以为这俩在谈什么机密的事情，我便将耳朵覆上了卧室门，看是偷听他们的谈话。
　　只听朱凡先是说了一大堆他所遇到的事情，这才话题一转，带着无比感叹的声音：“哥，你还是不放手？”
　　王新明沉默了一阵后长舒了一口气：“你大惊小怪什么。”
　　朱凡嗤之以鼻：“你为了他放弃了那么好的机会，值得吗？”
　　这个他……是我？
　　王新明笑了出来，似乎揶揄着朱凡：“兔崽子你懂什么？”
　　朱凡打了几个喷嚏，这才说：“我不明白。但我知道人往高处走水往低处流这个道理。”
　　王新明哈哈大笑起来：“那是你不知道他的价值。”
　　朱凡似乎带着兴趣，调高声调说：“我可是没看出来，每个人都是两只眼睛一张嘴，没什么区别吗。”
　　王新明一笑：“你懂什么，你小子只知道挣钱和在夜店男女通吃，你知道什么是爱情？”
　　朱凡沉默了一阵，似乎很是不以为然：“不知道。”
　　王新明哈哈大笑起来：“爱情这东西，明明是可有可无的，有的时候恨他要死，一脸无所谓的表情，永远都是逆来顺受的感觉，但更多的时候，我还是爱他。”说着，他苦笑了几声：“爱他什么？我不知道，只是在不经意间那人就占满了我的心房，再也没有其他人了。”
　　我依旧站在门口无语，只觉得自己心中那颗常年包裹着心的冰，被刚才王新明那番话彻底溶化。我和王新明这些年来，生活的非常平淡，没有发生任何惊天动地的事件，也没有发生任何生离死别的动人感情。
　　这种平淡真好。
　　曾经有一次跟王新明吵架后他尖锐指出我是爱无能。我当时甩门而去，气愤不平，过了半个月我俩才跟没事人一样和好如初，但我还是记得这件事。
　　这个社会限制人的自由太多，我不是爱无能，而是难以逃避这个社会规则而已。我以为这只是一场游戏，逃避社会规则的边缘游戏。
　　这场游戏中到底是谁先沉迷，我也不知道。但现在想想，可能这个早就沉沦的人便是我。
　　我对朱凡只是抱着羡慕的态度，羡慕他的光彩生活，羡慕他的肆无忌惮还有他的社会地位。可是他的这些荣耀又跟我有什么关系，我只要有那个人永远站在我身边就好。
　　我推开门，静静的看着王新明，微微一笑，原来你一直在这里。

　　第六章

　　日子就这么不平不淡的继续了下去。
　　没想到进了二爷帮忙后我的工作异常忙碌，要时不时戴着墨镜跟记者出现场帮忙镇场子，得审稿子，审片子，有时还得自己亲自杠上机器拍摄，还得定点跟张老师汇报，要时不时防止采访对象闹意见堵电视台门口，王哥那工作也全都给了我，真似一头杂（口）交的骡子，不对，连驴都算不上。王新明一直抱怨我与他相处的时间变少了，我嗤之以鼻，相处？怎么相处？有朱凡一个大活人天天裸着上身在家中晃悠，我怎么跟你相处？
　　其实我早就对朱凡死心了，他本来就是来自M78星云的凹凸曼，对于我们这些地球怪兽来说这些凹凸曼都是天外来客，理解不得。每每王新明拿这事嘲笑上大学时的我，他都会得到老拳一记。然后我俩滚上半天床单，又不约而同地笑了出来。
　　忙碌的生活确实带给了我很多好处，比如，超过五千月的工资，在当年，我可算得上工人阶级中的高薪人群，只不过这段卖血卖命的日子实在不好过，隔一阵子便会发烧，有的时候还会流鼻血，腰酸背疼腿抽筋都是常有的事。
　　王新明说这是累坏的，有一天竟然堵着家门不让我去上班，被我一个墩布棍子就打走了，说什么你养我，爷又不是小三男，用不着你！
　　这段生病的插曲只是小小的一个片段，过了两个月之后我便继续活蹦乱跳起来，王新明也做着他的空中飞人，从首都到我们这个三流省城来回飞，我也慢慢习惯与王新明莫名其妙中带着的丝丝霸气。
　　朱凡还继续在电视台装他的13点，正点播报新闻，经常去游泳馆游泳――请注意，他完全不是去健身，而是为了吸引富婆们的目光。有的时候还参加婚礼主持人，我们都劝他他是一个名人就不要公开丢脸了，没想到朱凡洋洋自得，还装作一脸无辜，说是只是给他的同学捧场。
　　我和王新明都心知肚明，朱凡哪里是去捧场，只是为了需找他的脑残粉丝去了。
　　我和王新明最后都懒得理他，朱凡这人，还一直生活在他自己的世界中。
　　这样又过了一年，不得不提的大麻烦便来了，按家中母后的原话――你该成家了。
　　其实对于我们这些隐藏在柜子中的人来说，最头疼的便是成家。你说，是，可以完成家中长辈对你的期待，但是这不是明摆着要辜负一个好女孩嘛！干嘛非要糟蹋别人来成就自己？一开始我是坚决不同意结婚，只是说我已经有了女朋友，二老不用担心，就把家里人打发过去了。
　　过了一个月，我爹娘就从家中杀了回来，想必是听谁说什么现在可以租个女友啊糊弄家里人啊什么的说辞，一致要求我把女朋友带过来让他们看看，再套用他们的原话：“领导需要把关。”
　　我实在没有办法，挑遍了整个电视台都没有合适的人选，最后只能请夏佳佳那个小姑娘吃了一顿饭才搞定这件事。
　　没想到家中父皇母后一件夏佳佳就不同意，潇洒地抛出一句：“长的太丑，不会打扮。”就叫我俩分手，夏佳佳很丑？有日上班的时候我仔细打量了半天，诚然，夏佳佳这姑娘不爱打扮，每天一身运动装扮……但也不是长的太丑吧！
　　果然，长辈的审美跟我的不一样。
　　王新明同样也遭到了家中人的火力攻击，但王新明那人也不知怎么回事，脑一热竟同家里人说了。当时听见这个消息我脸都绿了，这丫到底在想什么，莫非飞要跟家里人撕去脸皮他才肯罢休？
　　没想到王新明的家人还是比较开放的，别别扭扭了一个月，其中七大姑八大姨轮番上阵，心理辅导医师还有精神病医师齐出现，爷爷奶奶跪地求饶都没有撼动王新明的一根神经，执意非要出柜，为了这件事我跟他大吵了一架――你连爷爷奶奶跪在地上你都敢忽略，你还是个人吗？
　　当王新明把一本诊断书摔在我眼前时，我都吓傻了。
　　恶心淋巴肿瘤，竟然是癌症。
　　王新明看见我一脸呆住的表情，竟然微笑着伸出手摸了摸我的头，眯着眼睛笑嘻嘻说：“你害怕什么，我都不害怕，你还怕什么？”
　　我一下子就用猛虎落地式扑住了他，低声问：“为什么你这么晚才告诉我？”
　　王新明闷笑出声：“你知道又能怎么样，还不是你自己一个人伤心……”说着，他讲我拉了起来：“这点也没什么，过几天我做一个手术就好……”
　　我呆呆地看着他的脸，依旧没有反应过来，一会又重新看了一遍诊断书，甚至还去百度了一会，这才木讷地问：“你……你没有骗我吧……咱俩都是学影视的，这点桥段实在太像韩剧了……”
　　王新明朗声大笑了起来，一下子搂住了我，一时间谁都没有说话，我能清晰地感觉到肩头的衣服已经湿润了。
　　王新明他哭了。
　　我咽了一口吐沫，也紧紧地回搂住他。
　　第一次见到王新明的时候，是在学校的辩论会上，我和他是一个系的，那次辩论的题目似乎是一屋不扫何以扫天下的主题，当时他做为三辩的一席发言，让我狠狠地鼓掌。
　　第二次见到王新明的时候，是在学校电视台的新闻部，当时我作为一名小记者去拜见新闻部长的他，被他呛声我做的新闻是垃圾。
　　第三次见他似乎是在澡池……他说了些什么，我已经忘记了，似乎只能想起来他狡黠的一双纯黑色的双眸。
　　第四次……
　　第五次……
　　回忆实在太多太多，现在回头再看，我才发现我从头到尾都非常喜欢他。
　　说的再狠一些，我爱死了他。
　　和他在一起这么多年，他的包容，正直，温和，包括在床上的疯狂，都被我深深迷恋。正是因为害怕陷进去，才不断告诫自己只是和他玩玩。
　　没想到，把我自己玩进去了。人生啊……就是这样。
　　一方面怨恨老天的不公，我收回了圈在他手上的爪子，温言问：“那你怎么办？”没想到王新明竟似一直大猫般蹭了蹭我的脸颊，被我一巴掌拍了下去，这才正经老实说：“下个星期做个手术应该就没事了……”
　　我一下子就打上了他的头：“兔崽子，你以为这是阑尾炎啊？……”说到一半便觉得于心不忍，又忍不住将他搂在怀中：“我陪你，会一直陪着你。”
　　没想到这句话说大了。
　　直到家中亲戚有人撞见了我和王新明在大庭广众下亲昵。
　　其实这也怪我，谁叫他成功做完手术后我实在情难自禁呢？
　　都怪我体|内荷尔蒙那个家伙。
　　这件事引起了家中的战争，家中也像王新明家般引发了一场末日危机。家中母后甚至扬言要在二零一二年与我一起同归于尽。父皇倒是什么都没有表态，只是一个劲地叹气。
　　我心中依然不好受，曾经发过誓要好好孝敬父母，但是……王新明快要死了。所以请原谅我的狠心，毕竟他病了，我还需要陪他。
　　日子一天一天过去，一场究极家庭大战后，换来的是父母对我的妥协和忍让，他们唯一的要求就是――再也不要出现在他们眼前，他们以我为耻。
　　想到王新明与我一起跪在家门口时，我一阵甜蜜但又觉得苦涩。
　　感谢他，在我最艰难的时候一同与我面对，朱凡知道了我俩的现状后，一阵冷笑，觉得我俩不可理喻，好好的生活不过，为什么非要去出这个柜，按他的原话说，是吃饱了撑的。
　　听到他说这话时，我也没有反驳，只是握紧了王新明的手，天堂有你，还怕什么？
　　=================================================================================
　　就这样过了几年，期间，我带着王新明奔赴全国各地求医，帝都，魔都，妖都，处处可见我俩的踪迹。幸亏王新明家底丰厚，我们一路玩一路看病，这感觉还真好。
　　朱凡还在我们这个三流城市生活着，前年骗了一个高干子弟的情感，一下子就被电视台高层撤了职，现在无所事事每日就靠给别人当婚礼主持过日子。
　　这是他自找的。
　　请允许我小小的幸灾乐祸一番。
　　二零一零年十二月三十日
　　王新明最后一次手术。
　　还好，一切平安，这些年来，他遭受了大大小小将近十次的手术了，人已经瘦的不成样子。就连医院的小护士都认识我，见我拎着保温桶又来到了医院，不禁打趣：“弟弟又来了？”
　　我点点头，对她象征性地打了一个招呼，便转身来到王新明的病房。
　　这段时间我去出差了，没想到几天不见他又瘦了。
　　掩住自己的心酸，我将保温桶放置在床头上，轻声说：“我回来了，亲爱的。”
　　王新明困难的点点头，经过五次化疗的他，头发都开始稀疏起来，我坐在他身旁，抬手摸上了他的脸颊，不禁叹气说：“还好吗？”
　　王新明点点头，竟然轻飘飘地来了这么一句话：“嗯，还好，辛苦你了。”
　　……
　　这个臭小子！竟然说这么生分的话，我笑了几声，俯身吻上了想了几天的唇，嘴中也含糊地说道：“我爱你。”
　　一阵热吻后，王新明抬手摸去能证明我俩刚才口舌缠斗的银丝，这才眼中带笑轻声说：“我也爱你。”
　　这就是我们的世界，平淡的生活。欢迎光临。
