      一诺终生番外合集 BY： 宛如轮回


      　　番外一：纵横

      　　“我要带他走。”欧阳玄歌小心翼翼替宁若整理好皱起的衣角，宁若面色安然，头微微的偏向一边，几缕发丝垂在欧阳玄歌手背上，好像刚刚睡熟一般。

      　　慕瑟声音干涩，他问道：“你要带他去哪儿？”

      　　“去找一个钟灵毓秀的地方……把他葬下。”最后四个字说的异常艰难，欧阳玄歌停滞一下，慢慢伸出手去摸一摸宁若的头发，“可我想了又想，他最愿意去的地方，或许还是和你初次相见的麒麟山上。”

      　　慕瑟抢上前来，低吼道：“什么葬下？他明明还未死！”他颤抖的手指触上宁若的面颊，“你看，他还有一点点的暖……”

      　　其实，宁若自从和慕锦换血之后，全身上下都带着寒气，哪里还有半点温暖可言？

      　　他叫道：“欧阳！你用寒冰掌封住他的经脉！快！”

      　　欧阳玄歌冷冷笑道：“他并不同意我这么做，那我便不会动他一根指头。”他推开慕瑟，“你且让开，我要将他带走，他不能再留在这个地方。”

      　　慕瑟推起一掌，欧阳玄歌堪堪闪过，慕瑟狠狠道：“他哪里也不会去！”

      　　他转向宁若，轻轻揽住他的身体，将他散落的发丝抿到耳后，温柔道：“他不会离开我。”

      　　欧阳玄歌哈哈大笑：“慕瑟慕瑟，你这样又有什么意思！”

      　　他傲然出门，再不回头。

      　　江湖传言，天下第一神医宁若自从进了光华教就再也没有出来过，只因教主慕锦许给他一枚价值连城的“寒冰玉”，让他做了自己专属的医生。

      　　欧阳玄歌晓得那块“寒冰玉”，虽是世上罕见，却也只能维持尸身一年不腐。“寒冰玉”共有三块，慕瑟持有的那块并不算最好，只有通体淡紫的那块被称为“纵横”的才是独一无二的宝贝。

      　　慕瑟终究还是得到了“纵横”。

      　　献上这宝贝的不是别人，正是江湖第一美女楚无霜。

      　　楚无霜道：“从今以后，我和他都不再欠你的情，如此一来，才能真真正正的轻松快活。”

      　　她又道：“此玉虽是至宝，也只能维持尸身十年不腐，你好自为之。”

      　　十年时间，转瞬即逝。

      　　慕锦即将成婚，因为他昏迷的那十年都是慕瑟用他的名义在主持大局，所以他的婚事并不便宣扬，只有一干教众摆宴祝贺。

      　　他执杯走到慕瑟面前，关切道：“小瑟，这几日你的气色愈发不好，是不是太过劳累了？”

      　　慕瑟勉强笑道：“我没事。”他问，“哥哥，你开心么？”

      　　“自然是开心的。”

      　　慕瑟点头道：“你开心便好。”他抬头望一望大厅两边的龙凤高烛，神色恍惚。

      　　慕锦喃喃道：“为何宁若这十年内再也没有出现过？世人皆传说他留在光华教内，你又说他有了要事所以才放出这样的传言，他到底在哪？”

      　　慕瑟只觉得心痛欲绝，匆匆说道：“他来也无影去也无踪，但是不出几日一定会回来。”

      　　慕瑟推说醉酒，起身离席，将一室的热闹繁华皆抛诸脑后，脚步踉跄的走到密室，旋开房门，看见宁若仍端坐在室内，面色栩栩如生，双眼微合。

      　　他缓缓的将宁若搂在怀里，只觉得他浑身上下每一寸肌肤都是冰冷的，半分温度也无。

      　　正像他还活着的那个时候，透凉的指尖，苍白的脸庞。

      　　只是如今的他，虽然还是十年前的那副模样，却再也不会言语不会微笑了。

      　　眼看十年之期就要到来，难道要眼睁睁的看着“纵横”失效？

      　　这十年间，他马不停蹄日以继夜的找遍世间各种方法，竟没有一个人能给出哪怕一丁点的希望。可每当他要绝望放弃的时候，只要一瞧见宁若这副仿佛还未睡醒的模样，心情又重新安然了。

      　　一定，他一定能够醒来的。

      　　你看，他哪里像是一个死人？

      　　你摸摸，他是不是还有一点点的暖？

      　　密室外忽然响起敲击之声：“教主……有人求见。”

      　　慕瑟曾经吩咐过任何人等，除非有十万火急的事情，每天在他进入密室的这段时间都不得打扰。他恼怒问道：“什么人？”

      　　门外的人踌躇一下，小声说道：“他……自称……玄机老人。”

      　　慕瑟只觉得眼前一黑，身体微微一晃，胸口气血翻滚，颤着声音道：“请进来！”忽的想到密室只有自己晓得该怎么开启，立刻放下怀中的宁若起身开门，一双眼睛紧紧盯在来人的脸上。

      　　来人鹤发童颜，颇有仙风道骨，朝着慕瑟微微一笑。

      　　慕瑟定住心神问道：“怎么证明阁下便是玄机老人？”

      　　来人伸手探向慕瑟脸颊，慕瑟下意识的往后一闪，那人却不紧不慢，面上带笑，电光火石之间，慕瑟只觉得喉口处被那人的指尖稍稍一擦，若他拿着一柄剑在手上，自己必定殒命于此。

      　　慕瑟自诩武功在江湖上数一数二，竟连此人一招都接不下来，他若不是行踪成迷，传言中武功卓绝的玄机老人还会是谁？

      　　玄机老人手指下滑，在慕瑟胸前轻轻一弹，那个破旧的小香包落在手心，他取过来细细一看，叹道：“‘芳菲暮’。”

      　　慕瑟眼角一热，双膝跪下：“求前辈指点一条出路。”

      　　众人皆称玄机老人生性乖僻，甚少出手救人，偶尔为之，提出的条件都苛刻之极，这次他却不言不语，捏住宁若的脉门，微闭双眼，三炷香功夫后，方才缓缓睁开，面色轻松。

      　　慕瑟只觉得这段时间分分秒秒都是煎熬折磨，他连气都不敢喘一下，直到看见玄机老人对他点头微笑，一副胸有成竹的模样，立时觉得一切等待都值得了，心中欢欣雀跃，恨不得立刻跳起来仰天长笑。

      　　宁若宁若，你从前等我十年，现在我等你十年。

      　　你若是醒来，无论你痴了傻了我都要一辈子陪着你，用尽此生好好待你。

      　　他双膝匍匐，扑倒在玄机老人脚下：“需要什么药材我马上吩咐人去寻来……不！我亲自去寻来！”玄机老人摇头道：“什么也不需要。”

      　　慕瑟一愣，立即道：“是是！前辈是否需要一个安静的运功诊疗的处所？此处无人知晓，也不会有人打扰……”

      　　玄机老人继续摇头：“也不需要。”

      　　慕瑟心下疑惑，却又怕一个不小心说错了话忤逆了玄机老人，让他拂袖而去，只能附和道：“是。前辈是绝世高人，自有不便说的妙法。”

      　　玄机老人捏住宁若下颌，略一使劲，那块“纵横”便掉了出来，咕噜噜的滚在地上，玄机老人看也不看，抱起宁若身体，淡淡道：“我带他走，你让开。”

      　　慕瑟大惊：“你不是说能够救他？”

      　　玄机老人冷笑道：“死了十年的人如何救的了？”他俯视慕瑟，“你道楚无霜是从哪里找来的‘纵横’？正是我交给她的。”

      　　慕瑟脑中混乱一片，只觉得胸口一块块炸裂开来，他只能嘶吼道：“你为什么……为什么……”

      　　“只为了让你也尝尝十年等待终成空的感觉。”

      　　麒麟山上，一壶酒，两个人，一人年少，一人年长。

      　　年少的那人捧着一柄长剑，剑身通体透白，隐隐散出寒光，他躬身道：“多谢前辈，如此一来，我便可以带着‘宁若’游历天下了。”

      　　年长那人抚摸剑身，赞道：“欧阳玄歌，你十年磨一剑，这柄‘宁若’，果然是好剑！”

      　　欧阳玄歌举起剑身，在手腕上一抹，鲜血喷涌出来，顺着剑刃流到剑柄，却没有在透白的表面上留下任何痕迹。

      　　“愿以我血为此剑开刃。”

      　　欧阳玄歌将宝剑捧至心口，轻轻抚摸，嘴里念道：“宁若宁若，我带你去看极南处的花海，极北处的冰川。我带着你，步履遍九陌。”

      　　这一次，你一定不会拒绝我。

      　　这一生，仅有这次，你没有拒绝我。

      　　――END――

      　　番外：黄泉

      　　霍然远远的就看见了慕非。

      　　慕非站在忘川河边，手里托着一只海蓝色的瓷碗。

      　　霍然默默的走上前去，慕非面无表情的递上那只碗，一板一眼道：“喝了这忘川河水，前程往事与你再无干系。”

      　　霍然将碗接在手里，定定的看着慕非，慕非迎着他的目光，神色坦然，仿佛面前这人只是从他眼前走过的千万个人中的一个。

      　　多少年没有见了？仔细算一算，竟然有快三十年了。

      　　上一次距他最近的时候还是在光华教内，可那几天时间过的度日如年，还没来及看见他的一根发丝就听闻了他的死讯。

      　　之前整整十七年，偶尔也会放纵自己去想一想，他成了别人的丈夫，成了两个孩子的爸爸，那会变成怎样一副模样？

      　　不知道他的额头上是不是有了皱纹，不知道他笑起来的时候是不是还会微微挑起眉角，不知道他搂着自己的孩子时，会不会给他们说上一两个胡编乱造的故事，笑得温温柔柔。

      　　原来他成了这副样子。

      　　他几乎没怎么变，只是脸颊瘦削，目光更加深邃，额角处有了几缕白发。

      　　他在地府，却不晓得他是不是在等着自己。

      　　也许他现在所要做的，便是给过往的孤魂野鬼递上这碗忘川水。

      　　忘川忘川，曾经自己也喂他喝下一口“忘川”，看着他在睡梦中微微的笑，泪不禁湿了衣裳。

      　　你是否还记得我？

      　　你是否已经饮下这碗水，选择忘记了我？

      　　可我忘不了你，你死后的十年里，我没有一天不想起你，那种感觉，好像被千万只小虫噬咬，从里到外慢慢蚕食。

      　　或许正像当日我放在你身上的“春愁”，从肌肤没入血管，从血管渗入心脉，成了永远也解不了的毒。

      　　春愁春愁，你走之后，再没有春天，只余下绵绵的愁。

      　　霍然将手里的碗摔得粉碎，慕非静静的注视着他，眼中一点点的放出一种光彩来。

      　　他忽然开口，还是那记忆中的声音：“你来了。”他低低道，“我没料到，你来的这么早。”

      　　霍然先前迈一小步，几乎贴在慕非胸前，他仰起脸，将快要涌出的泪逼回去，道：“你没怎么变，我却又老了。”

      　　原来我只大你两岁，如今，我却大你一十二岁。

      　　慕非抬起手来摸一摸霍然的脸：“没有关系。”

      　　他的手本不该再有温度，霍然却在刹那间觉得一阵弥漫的温暖。

      　　他曾以为自己的心早已沉寂了，就像一棵枯木一般，静静的躺在角落里腐烂，直到此时，他才又觉得血液冲上头顶，眼泪再也压抑不住，簌簌的掉下来。

      　　他紧紧搂住慕非，哽咽到说不出话来。

      　　说哪一句才好？

      　　是我很想念你，还是，对不起？

      　　刚才已经去过地府，生前种种纠葛误解都已明明白白的展现在自己面前。原来如此，原来如此，终究自己才是那个罪魁祸首，害死了一生一世唯一相许的爱人。

      　　这些事情，慕非也早就知道了。

      　　他带着愤恨挥剑自刎，现今已经一切了然。

      　　慕非伸出手来擦干霍然脸上的泪，略微粗糙的指腹摩擦在皮肤上面，还是微微的痒。

      　　好怀念的感觉。

      　　他说道：“对不起。”

      　　霍然惊愕的抬起眼来。

      　　慕非笑一笑道：“我说过永远都信你，却在最后一刻没有做到。”

      　　他抵住霍然额头问道：“你想要投胎么？我们入一个轮回道，再来一次相遇相逢？”他顿一顿说，“还是，待在这个阴沉沉的地府做个小吏？”

      　　霍然紧紧攥住他的手指道：“就待在这里，哪里也不要去。”

      　　因为害怕，怕分离一刻就会成为永生的诀别和等待。

      　　慕非刮他的鼻子，霍然扭过脸去，都已经这样大的年纪了，怎么还做出如此幼稚的动作来！

      　　他听见慕非轻轻笑道：“曾经说要带你游遍大好河山，如今，终于能在这里实现了。”

      　　――番外完――
