 

楔子

　　楔子
　　
　　这是一个少年们的故事。
　　
　　这是一个发生在充斥灰暗与污浊世界的故事。
　　
　　这个世界的天空永远见不到阳光，这个世界的植物大半难逃枯死的命运，这个世界的街道开裂而破败，这个世界的人们暴躁而不安。
　　
　　时不时的战争，让这个世界的人们在硝烟弥漫里活的压抑而惶惑。
　　
　　少年们崇尚暴力，渴望强悍，他们的血液在屠戮中听得到快感发出的滋滋作响。
　　
　　这个像是盖了玻璃罩，处在培养皿中的世界，共同扭曲的催化著他们的生长……
　　
　　──────────────────
　　重新发了，开始征文，应该是日更~
　　
　　原来的专栏番外我也尽量日更~~
　　
　　嗯嗯，加油！




第一章

　　随手带上门，他上了脚踏车。

　　在市场里来回转了很久，陵尹竹还是搞不清A牌酱油和A＋牌酱油到底有什麽区别，还偏偏要贵这麽多！

　　闭著眼随便拿了一瓶，跟老板打过招呼後，就拐到了另一条街。

　　脚踏车在凹凸不平的石板路上一上一下的颠簸，平时陵尹竹基本不走这条路，但看看天色，这算是去那里最近的小道了。

　　小心的避过路面的凹凸，一边打量著路边那些或蹲或坐的人，他尽量低著头，脚下用力，速度却保持在不会引起那帮人注意的情况下。

　　“！──”前头猛然滚过一个空了的酒瓶！

　　陵尹竹一个刹车，堪堪才没有撞上去，他拿脚撑著斜斜停下，稳住了没有摔倒。

　　後头传来断断续续的嗤笑声和不轻不响的口哨声，他握了握手把，慢慢摆正身体，小心翼翼的往前踩去，踩了几步，笑声和杂乱的声音离了远些了，他才发了疯一样的开始猛骑，直到上了小斜坡了，才敢松下一口气，小坡上冷风一过，发现背後湿了一片。

　　抹了把冷汗，暗自嘀咕，穿这身学校的制服出来，果然是比较正确的。

　　到了目的地，停稳脚踏车，确保车篮里的酱油不会一不小心的滚出来，他才像团烂泥一样猛地往地上一扎，躺的四仰八叉。

　　面前是云很多的天空，四面大多都是矮平房，所以天空看上去还算广阔，满是灰的沈黯中竟看得见偏青色的天际在慢慢向靛蓝过渡，但偏偏又参杂了夕阳橘红的颜色，在陵尹竹眼里就像个乱七八糟的大花脸。

　　嘴里不自觉地啐了一声，现在才几点啊，太阳就落山了，白天越来越短，这地球要爆炸了吧。

　　越看越无聊，索性拍拍屁股站了起来，也不知道自己发了哪门子的疯，冒著风险来看这鬼东西。

　　不过这地方倒算是难得的安静，毕竟敢来这里的还真没几个。

　　推了车，陵尹竹心里估量了一下，决定还是绕远路回去，就算被骂也不要走那条路了。

　　小坡只有两条路，一条是他来时的直道，另一条是要围著远处那片地方转上一大圈。

　　天色暮霭，从橘红变成了青紫和深红的交叠的怪异色调，照在一边大操场围墙上那一排牢不可破的铁丝网上，满地都是网格的影子，让陵尹竹有被大网牢牢罩起来的错觉。

　　陵尹竹心里有些犹豫，不过透过铁丝网，陵尹竹没有看见里面有什麽动静。

　　要不就从那里绕过去好了，陵尹竹想。这时候那头还不是放风，况且这里杂草丛生，好歹也算有个掩护。

　　吸吸鼻子决定就这麽走，一定要趁天黑回家，要不然门口那条小道也会不安全的。

　　於是义无反顾的一头扎进了半人高的草里，车不能骑，只有推著了。

　　难受的走了几步，前面半人高的杂草开始稀松了，陵尹竹不由得推著脚踏车小跑起来。

　　早春的风成片的吹起，杂草像波浪一样摆动起来，成汩的起伏混合著地上卷起的沙土，一瞬间迷了陵尹竹的眼。

　　抬手在额前挡了挡，他不得不保护性的眯起眼。

　　就这样隐约的，朦胧的，迷茫的一瞬间，陵尹竹看见了那个人……

　　那个站在不停狂舞著的杂草的另一头的人……

　　随风狂舞的还有他的衣摆，纤薄的衣服下摆在风里翻飞，淡色的衬衫被染成了和天空一样的颜色。

　　陵尹竹还是张不开眼，但他能依稀看清那人的轮廓，那人背对著他迎风而立，似乎微仰著头，发尾飞扬。

　　那人的身形好像是透明一样，就这样被残阳穿透，满身血红，单薄的却像张纸陵尹竹一个恍惚，风乱了起来，杂草也乱了起来，他想上前拨开那成片的阻碍物，却拨开了一片，还有一片，永远没有尽头一样。当他终於穿过了草丛，看见那里只是一块洒满残阳的沙地，空无一人。

　　难道是幻觉？

　　他低头看自己的影子，有影子啊，不是自己做梦。

　　可是那个人……

　　风渐渐大了起来，吹的陵尹竹一个激灵，他猛然想起一个词──

　　黄昏残阳，逢魔时刻……！

　　呸呸呸，瞎说什麽。

　　他抖抖全身，甩掉冒出来的鸡皮疙瘩，认命的推著脚踏车前进。

　　可是一路上，脑中始终不停回旋著那发尾扬起一刹那流泻出的一抹惊红和那高挺却削瘦的背影……

　　黄昏残阳，逢魔时刻……

──────────────────
貌似好像每一章都要到2000字。。
俺都在一千九左右徘徊。。（←懒到修正的人。。。）




第二章

　　第二章
　　
　　
　　明湖高中
　　
　　田晓闻一掌就把陈美儿手里刚刚点起的烟给拍掉了。
　　
　　”跟你说过多少遍了，别抽这牌子的，多呛啊！你不要命，我还要呢。”
　　
　　陈美儿呆了下，猛地拍桌子站起来，”你想死啊，我就喜欢这牌子，你管屁啊。”
　　
　　田晓闻自然也不是省油的灯，就著陈美儿的手两人就扭上了。
　　
　　瞥了这两人一眼，拿著笔的手轻轻的扣了扣桌子，没反应。
　　
　　再扣了扣，继续打著。
　　
　　”喂，我说你们两个--”陵尹竹无奈的出声，”这麽无聊的事也可以打架麽，等下就是马老太的课，给她闻见散不掉的烟味大家都吃不了兜著走。”
　　
　　那两人又互相拽了阵头发，才放了手整了整衣服，很够姿态的走到位置上做好，定了两秒，双双受不了的往桌上趴去。
　　
　　”啊～～～～，阿竹啊，你以为我们想打麽，就是因为无聊啊！”田晓闻抬起头一脸的苦。
　　
　　”明湖他妈的就是衰人聚集地，我们这里竟然还会怕老师，一点都没意思，等的毛都掉光了都无所事事，这样活著还有什麽意思啊！”
　　
　　”想要找点刺激？”陵尹竹说著拿手向窗外一指，”跨了警备线，你人生就高潮了。”
　　
　　”切--”陈美儿又拿出一根烟夹著，”那就不是高不高潮的问题了，是全不全尸的问题了。”点火的手被陵尹竹一瞪，还是收了回去。
　　
　　”不过，我说啊，”田晓闻好像来了精神，”最近自卫队巡的不是一般的严啊，这几天晚上禁道两边连个苍蝇都飞不进呢。”
　　
　　这话说的陈美儿两眼放光，”怎麽你去禁道溜达过了麽，死丫头现在混的不错啊。”
　　
　　田晓闻翻了好一阵白眼，”我说你有空好歹也用你那猪脑袋分析下好不好，穿著明湖这种丧服去禁道？还没到门口就被人笑趴下了。”
　　
　　”啊～～～～，我不干，我不干，为什麽我要是明湖的学生呢，为什麽啊～～～～”
　　
　　就在陈美儿鬼哭狼嚎那会儿，田晓闻眼尖的看见门口一抹深酱色的身影。
　　
　　”喂喂喂，老姑婆来了，别嚎了。”
　　
　　陵尹竹抬起头，看见既是本班班导，又是训导主任，素有”明湖第一老姑婆”之称的马仙仙顶著个纸版脸已经很不爽的瞪著这边，他於是很识趣的停了手里演算的笔，拿出本课的书本竖在面前，准备酝酿等下可以做的梦。
　　
　　马仙仙敲著手里的教棍，皱著已经有一叠鱼尾纹，抬头纹，嘴角纹，壬辰纹，反正就是集结了一堆纹的脸扫描了下教室，不满的开口。
　　
　　”怎麽只有这点人？”
　　
　　下面的人都不自觉的缩了缩头，陈美儿扫了一眼又自怨自哀起来，一帮孬种，竟然会怕这种老处女。
　　
　　老姑婆，哦，不是，马仙仙老师显然对下面鸦雀无声的回答非常不满意，手里的教棍又跟桌子狠狠接触了两次，拔高了声音。
　　
　　”我说人呢！”
　　
　　话音刚落教室的门就被一脚踹开了，撞在墙上，发出一声巨响。显然踢门的一些人正在气头上，愣了愣才发现站在前头的老姑婆。
　　
　　马仙仙拿可以夹死苍蝇的皱脸看著他们满身的伤，气的眉毛都竖了起来。
　　
　　先前还一潭死水的教室马上响起了暗暗的讨论声。
　　
　　陈美儿跟田小闻使了个颜色，田晓闻一脸神秘的转头对陵尹竹道，”看见那帮见了老姑婆抖的没边了的孬种没？”
　　
　　陵尹竹点点头，这些男生平时在明湖还算狠手狠脚的。
　　
　　”这都不知道是最近的第几批了。”
　　
　　陈美儿也转过头道，”不知道是谁干的，最近明湖周围来了很多外校的人，专门来找茬的，平时不长眼的欠修理的都被搞的很惨呢。
　　”
　　”前几天还有人说看到穿蓝色校服的人。”田小闻神秘兮兮道。
　　
　　”蓝色校服？！泓铭高的？泓铭高的竟然会来这鸟不拉屎的地方？”陈美儿激动了。
　　
　　”你别太高兴了，这事没这麽简单，四大联校的人会来明湖，这也太离奇了吧。”田晓闻拿手指戳著陈美儿的头。
　　
　　两人一起陷入沈思中。
　　
　　陵尹竹忍不住一人给了她们一个白眼，这两人明明很兴奋，还要装深沈。
　　
　　淡淡道。
　　
　　”这麽喜欢四大联校的现在就下去追吧，那帮人刚揍完人，应该没走远。”
　　
　　”你当我们真活腻味啦，四大联校，听听倒算了，真挂钩了，我还想多活几年呢。”陈美儿揉著後脑勺嘟囔著。
　　
　　陵尹竹懒得再理她们，自顾自趴下构思起做什麽梦了。




第三章

　　中午正午
　　
　　饭堂打出，”今天不供饭”的大牌子，一帮人只有淌著口水散开徘徊。
　　
　　田小闻一脸愤慨的看著玻璃门後那帮叼著烟，戴著厨师帽的男人跷著二郎腿围著桌子打牌。
　　
　　”这地球趁早爆炸得了，人人都猪狗不如。”
　　
　　”怎麽办啊，下午还有体育课呢，没饭吃我还不如现在就自杀算了呢，省的到时候还要人抬。”陈美儿也嘶吼。
　　
　　田小闻瞥了眼默不作声的陵尹竹，跟著喊道，”是啊是啊，为什麽这个世界这麽残酷，这麽没有人性啊，打仗的时候没把我打死，现在倒把我饿死啦。”
　　
　　”体育老师根本不把我们当人看啊，这次肯定要死在他手里啦！
　　
　　”为什麽啊～～”
　　
　　”没法活啦～～”
　　
　　”我不想死啊～～”
　　
　　陵尹竹不得已的爆了根青筋，”你们两人够了没！”
　　
　　静了静，又继续嚎。
　　
　　”别叫了--！”
　　
　　”走吧。”
　　
　　”哇--，我就知道阿竹最好了--”一阵巨大的欢呼爆发出来，
　　
　　两个人一路屁颠的跟著前面那人後头，摇头摆尾。
　　
　　××××××× ××××××× ×××××××
　　
　　草地上
　　
　　田小闻乱没形象的被一只鸡腿搞得满嘴油，一边还咂吧著嘴说道，”你们听说了没有啊--”
　　
　　她刚起了个头，陈美儿就跟道，”听说了，听说了。”一手还猛扒饭盒里的饭。”阿竹，你们家连白饭都好吃啊。”
　　
　　陵尹竹打开手里的果汁自顾自的喝起来，暗忖，这两人又开始了。
　　
　　”那个四大联校啊，是为了找一个人。”田小闻举起油腻腻的手比划著。
　　
　　拿著瓶子的手顿了顿，陵尹竹转过头看著她。
　　
　　”阿竹你不知道吧，”吃人嘴软的两人见陵尹竹难得对她们的对话有反应，忙道，”我前面听林菲菲那个肥婆说啊，她男人那里最近高度警备呢，说是把这城翻过来都要把人找出来。”
　　
　　林菲菲虽然是明湖仅有的几个男朋友是四大联校的人，在衰的一败涂地的明湖里，也算是为班争光，为校争光了。
　　
　　”到底是什麽样的人，会让四大的人这麽紧张呢？”田小闻拿油爪撑著下巴做思考状。
　　
　　”不知道是什麽样的人麽？”陵尹竹跟著问道。
　　
　　”就是不知道啊，完全没有线索，四大只说要找人，可是那人长什麽样，多大的，甚至是男是女都没说，就是使著暗劲的猛找，这样要找到哪一天去啊，切。”
　　
　　陵尹竹点点头，继续喝著果汁。
　　
　　陈美儿睨了一眼不语的陵尹竹，啧啧啧的摇开了头。
　　
　　”干嘛？”给个白眼她。
　　
　　”阿竹，我觉得你很像外星人诶。”
　　
　　陵尹竹一口果汁差点直接喷她脸上，然後呛咳了起来。
　　
　　没想到田小闻想了想也跟著点起了头。
　　
　　”没错没错，我也觉得。”
　　
　　”你们说什麽啊。”止了咳，他擦嘴。
　　
　　”就是感觉你很不像这个世界的人。”
　　
　　”你们是看到我头上长角，还是脸上长毛了？”
　　
　　”不是这个意思啦，”陈美儿摸著下巴，努力搜索可以描绘自己感觉的形容词，妈的，找不到。
　　
　　被田小闻一把推到一边，很好心的接到，”就是说，阿竹你学习不错，但不算很好，对人不错，但又不算很好，态度不错，但又不算很好，怎麽说呢，就是对什麽都很关心，却也不是全不关心，对谁都没有长距离，却也没有近距离，但却是实实在在的保持距离！”
　　
　　陵尹竹被她弄晕了，傻了会，才整整衣服站了起来，收起被她们弄的乱七八糟的饭盒和垃圾，然後看了眼还大剌剌坐在地上的两人。
　　
　　”神经病--”拍拍屁股走人。
　　
　　身後马上传来丧嚎声，”阿竹别走啊～～～～”
　　
　　”阿竹你什麽时候再请我们吃便当啊～～～～”
　　
　　***********************************
　　
　　下午的体育课，三个人很无聊的趴在栏杆边对著天空发呆。
　　
　　说什麽老师严厉，不把人当人看，全是放屁。现在整个P城里根本就找不到一个正经管事的老师了。当然，”第一老姑婆”例外……
　　
　　田小闻看著灰蒙蒙的天空，突然长叹了一声。
　　
　　”发春呐--”马上被陈美儿接上嘲道。
　　
　　田小闻不理她，一径的仰头，”你们说，书上说的那种湛蓝无云的天空，是不是真的呢？”
　　
　　”哟，你真的春的烧坏脑子啦，”陈美儿大惊小怪的上去摸她的头，”这麽关心大自然，怎麽不去做环保专家啊。”
　　
　　陵尹竹抬了抬眼，看向把头仰高的人，直到田小闻受不了陈美儿的上下齐手两人又动手动脚起来，才别开了眼，默默看著远方一块一块的灰云。
　　
　　这是一个灰色的世界，一切的一切都是灰茫茫的一片，重度污染的城市笼罩在重度污染的天空下，战争遗留下的暴力因子流窜在每一个人的骨血中，整个世界都像一根扭曲到变了形的导火线，只等待引爆的那一刻。
　　
　　田小闻的一声惨叫把陵尹竹的神拉了回来。
　　
　　”你哪个班的啊？出门带眼珠了没啊？”陈美儿吼著上去一把拽住那人的领子。
　　
　　陵尹竹发现一旁的田小闻半边脸已经青了，蹲在一边，显然是被什麽给砸的。
　　
　　被拽领子的好像是上面一个年级的男生，有点面熟，大概是平时比较活跃的，面对陈美儿满面的火气，他倒是不痛不痒的嘿嘿笑著，手里还在转著个球。
　　
　　火的倒是他身边一个化著浓妆的女生，矮矮的，这个人阿竹认得，自己班的。
　　
　　”臭三八你给我放手，别碰我男人！”女孩拔高了音调喊，有点像尖叫。
　　
　　”你男人打了我朋友，你是瞎了没看到啊！”
　　
　　”打了就打了啊，怎麽样，球又不长眼睛，你朋友不是也没长眼睛吧，有球来都不知道避！”
　　
　　两三句话下来就你推我搡开了，对方仗著人多，嗓门一下比一下尖，陈美儿也是吃软不吃硬的，一点不向恶势力低头。




第四章

　　第四章
　　
　　陵尹竹看著这两个女人，心头暗道，才刚吃完饭就这麽大火气，也不怕把胃里的饭冲的吐出来。
　　
　　不过还是缓了缓脸上的表情，想上去说点什麽，那两个女人就动起手来了。你拉我拽的，一会时间就彻底进入战况了
　　
　　阿竹盯著对方那个拿球的男人，女人打架没什麽，他可别这麽不是东西的上去帮忙啊。
　　
　　可是，显然他还真不是东西，陵尹竹心里刚想完，就见那男人准备卷袖子上去了，嘴里还哼唧著什麽”别动我马子”之类的。
　　
　　脑子里飞快的转著老姑婆现在在学校的哪个方位，被老姑婆拿皱脸训，总比被揍成猪头好，心里正算计著，就见不远处火烧屁股的跑来几个人。
　　
　　来的几个都是人高马大，头上的毛都搞成了五颜六色的，这几个陵尹竹也认得，是平时在明湖里总是上蹿下跳的人。
　　
　　来人看也不看别人，一把揪住拿球的男人。
　　
　　”你是不是严伍？”说话的人喘著粗气，满头的汗。
　　
　　拿球男只愣愣的点头，好像一下子有点被对方吓住的感觉。
　　
　　”是他--”对方几个人互相确认下点点头，就一把将拿球男连人带球的拖走了，像阵风一样的消失在眼前。
　　
　　陵尹竹在原地站了几秒，才想起地上还有一对正热火朝天的干著架呢。
　　
　　好不容易把地上两人分开，陵尹竹看著蓬头垢面完全不顾形象的两人，再看看早满头星星倒在一边的田小闻，仰天长叹--
　　
　　谁来帮帮他把这些人弄走！
　　
　　……
　　
　　陵尹竹就这麽蹲坐在地许久，眨巴著眼瞪著一个个自他面前目不斜视走过的人。
　　
　　於是他看看天，看看地，就是不想再看旁边躺著的几个人，那两个打完架，累的像死猪的女人倒好，竟然就这样倒著睡著了，他可不可以也睡一下啊。
　　
　　”喂--”
　　
　　陵尹竹烦躁的抬起手，指著一个正从他面前过的人，有些大小声道。
　　
　　”等等！”
　　
　　原是不抱什麽希望的，毕竟干架衰倒这类的事实在多到跟臭虫有的一拼。
　　
　　想找人帮忙？
　　
　　……NO DOOR……
　　
　　别人没趁势来补上两脚就很给面子了。
　　
　　不过那人听了他喊竟然一顿，慢慢转过身来。
　　
　　从陵尹竹这里望过去，他同他不过四五步的距离，他双手插在口袋里，自上而下的投来目光。
　　
　　虽然刘海有些长，长到隐隐遮住了眼睛，但陵尹竹仍是正好以四十五度的角度蹲抱著腿仰望到他的脸。
　　
　　如果不是360度的无死角美女帅哥，这个视角对照相来说是很杀美感的，看到鼻孔不说，还会让脸变宽，颧骨变高，眼睛变小，面相变凶。
　　
　　然而这些问题在面前的这张脸却全部没有发生。
　　
　　其实陵尹竹与他对视的时间不过电光火石一般，他很难看清那人具体长的五官比例有多完美或是眼大鼻高嘴小这种特点，他只是一瞬间有被狠狠惊W的感觉。
　　
　　这第一眼，映在他脑海里的只有一个让他觉得清秀到不像话的模糊轮廓。
　　
　　明湖……竟然有这样的人？
　　
　　陵尹竹垂首，抓了抓後脑勺，发现两人尴尬了有两秒的时间，那人就一直维持著转身的动作看著自己，他这才想起自己喊住了他。
　　
　　“嗯……对不起，同学，你可不可以帮我把我朋友送到保健室呢。”
　　
　　他瞄了一眼地上有些猪头的几张脸，实在不行就这麽肿著吧，反正自作孽不可活。
　　
　　他说出口了以後其实有些後悔，虽然就只一眼，不过面前这人好像不太好相处的样子，你别看明湖衰人无数就以为“弱鸡必善”这种好事，有时候身体与心灵都不够强大的人，反而更来得阴鸷与狭隘。
　　
　　就在陵尹竹想收拾收拾自己开路的时候，对面竟然传来一句浅浅的“好。”
　　
　　嗯？
　　
　　陵尹竹有点愣，片刻心里竟然一热。
　　
　　如果一个人长时间裸体处在冰窖冷到习以为常时，就算别人递给你一只拖鞋，你穿上也好像会觉得有些温暖的……（满：阿竹，我很疑惑这是什麽烂比喻……？）
　　
　　***************************
　　
　　放学回家的路上，路过禁道，陵尹竹想起田小闻的话，远远的打量了下，果然看见很多纯白制服的自卫队在来回巡逻。但是周围依然有些零散的学生在徘徊，真是不怕死。
　　
　　”我回来了。”
　　
　　”啊，小竹，今天的午饭怎麽样啊，那是我新发明的酱汁鸡腿。”颜小苹一边摆著饭桌一边手舞足蹈。
　　
　　”嗯，很好。”陵尹竹点头，换鞋。
　　
　　颜小苹很开心的捂嘴笑的咯咯响，抬头看见陵尹竹身後进来的人，忙又招手问，”小杉，今天的午饭怎麽样啊？”
　　
　　”嗯，不错。”陵尹杉点头，换鞋。
　　
　　颜小苹又笑，然後玄关处又有人回来了，陵尹家兄弟互相点个头，一溜烟的都往屋里逃去。
　　
　　果然，身後，颜小苹兴高采烈的重复著，”老公，今天的午饭怎麽样啊……”




第五章

　　晚上饭後，厨房里。

　　陵尹杉接过陵尹竹洗好的碗擦拭，一边随口问道，”新学校还习惯麽？”

　　陵尹竹点头，”不错啊。”想了想又说，”人也不错。”

　　陵尹杉也跟著点头。

　　静默了一会儿，陵尹竹忽然开口，”明湖对转学生的态度还是不错的。”

　　陵尹杉想了想，继续点头。

　　把擦好的碗放在碗架上，电话响了，陵尹杉去接了，回来说，”等下要出去一趟。”

　　陵尹竹看了他一眼，”嗯，小心点，外面好像有些乱。”

　　”你也看到了？”

　　”嗯，回来的时候经过禁道那里了。”

　　陵尹杉抬头看了他一眼，没有说话。

　　陵尹竹想起田小闻和陈美儿的话，问道，”听说最近四大在找人？”

　　陵尹杉想了想，”似乎是，不过好像是泓铭那里的问题，至少东擎没怎麽收到消息。怎麽，波及到明湖了？”

　　陵尹竹摇摇头，”随便问问。”

　　晚上他一个人坐在客厅看电视，随便调到哪个台都是大篇幅的刑事报道，要麽就是少年暴力犯罪，又或者是自卫队替新政府颁布的通牒警告。

　　最後还是调到环保台，他宁愿对著满地的垃圾也不想看这些乌烟瘴气。心里嘀咕著，天天叨叨叨这地球怎麽还没爆炸。

　　一边抱怨著，一边开著小差，等回神发现电视里满屏幕都是红。

　　电视里一个戴著啤酒瓶底的老头子正满面诡异向往的介绍著，这个自然现象叫做火烧云。是什麽波长波短，放射散射乱七八糟搞在一起才搞出来的东西。反正陵尹竹听不懂。

　　但是有些他还是明白的，就是电视画面里放出来的颜色，火红的一片，像火烧一样，老头子在一边用很寒的词语形容著，一边惋惜的说什麽现在的大气层的空洞啊污染啊，是不可能再产生火烧云了。然後就开始批判现实社会。

　　虽然陵尹竹很想直接给电视里那个老头子假道义的大便脸一拳，但是--

　　”火烧云……”他轻道。

　　脑海里略过一片惊红，像是要吞没大地，陵尹竹一直都不知道该用什麽词来形容那片红光，现在他知道了，那就是一种烈焰染满血的感觉，像要将人活活烧成灰烬。

　　还有那个人……

　　残光下的那个人……

　　陵尹竹回头再看电视里。

　　”火烧云……，……不可能再产生了，……，难道真是幻觉……？”

　　**********************************

　　第二天上学，陵尹竹没想到这麽快又见到那个人了。

　　昨天开始以为他不会帮忙的，因为这人看著浑身都散发著”我不好相处”的气息，没想到虽然看上去冷淡，但其实应该不是坏人的吧。

　　即使他只是将人一把抓到保健室，然後随手一扔就走了，不过陵尹竹觉得他还是要比明湖大部分人都来得好太多了，想问他名字来著，但等他将那两个死猪女人安顿好，人家早走的没影了。

　　现在看到这人竟然站在校门口，袖边扎了条黄带子，胸口处贴著他的名牌。

　　原来他叫沐沈西，今天是他值勤。

　　值勤这种土衰的事情估计只有明湖还会保留，没想到还会有人遵守。平时轮到值勤的人，不是找借口逃窜就是明打明的说不干，不干当然也行，记过一次。

　　不过在陈美儿口中很孬的明湖衰人面前，能大小声的跟老姑婆对著干然後记过的还真没几个，於是，大多数人顺其自然的选择借口逃窜那种。

　　逃窜的理由五花八门，千奇百怪，家里死了人这种是屡见不鲜了，估计按这种死法，全P城的人都死了不要再死了，死绝了反复再死几百次都不够。

　　所以今天见到那人这样自然的站在门口值勤，陵尹竹还是有些惊讶的。这人怎麽看都不像会干这事的人啊。

　　沐沈西显然也看见他了，眼光在他脸上直接扫过，半秒没有停留。

　　陵尹竹撇撇嘴，然後回头看看周围，竟然没怎麽有人去嘲笑他，大家都很正常的出出入入，似乎是根本没注意到这里有个明湖最鄙视的值勤员。

　　　“喂，看什麽呢。”身後被猛拍，是田小闻和陈美儿。

　　“没什麽。”陵尹竹摇摇头。

　　“你们有没有发现？”田小闻一脸凝重的勾下两个人的头，悄悄说，“最近明湖有点太安静啦。”

　　陈美儿给了她一个白眼，“明湖一向都很‘安静’”！

　　“哎呀，我不是这个意思啦，我是说，连平时少的可怜的唧唧歪歪的人都不见了。”

　　“你这麽一说……”陈美儿也认真起来，“虽然跟四大不能比，但是在明湖里还能充充数的几个最近都没声音了呢。”

　　“所以我说啊，你们不知道吧，上面年级的，就是C班那几个人、听说这两天都没来上课，B班几个倒是来了，但是都被修理的像猪头一样。”

　　“哦，这个我知道，你说严伍那帮人吧，”说到昨天那场架的相干人士陈美儿来劲了，“我刚才在路上有看见他啊，那张脸哦，真是，我都找不到他鼻孔在哪儿了！哈哈哈。让这小杂种和他的贱女人再嚣张。哦哈哈哈哈。”

　　严伍陵尹竹有点印象，好像就是昨天那个拿球男。

　　“是啊，你们说，是谁这麽吃饱了，呃，不是，是这麽英勇伟岸的拿他们开刀？”田小闻皱眉。

　　陈美儿挑眉，“你是说四大的？”然後又径自摇头，“要真是四大的人怎麽会有空去修理这种货色啊，不过我刚才听林菲菲说，四大要找的那个人好像找到了。”

　　陵尹竹看了她一眼。

　　陈美儿继续说，“听说是在科间高找到的，我靠，真是，科间跟明湖并称衰人高中，竟然也会有出挑到惊动四大的人，切。”

　　这里正说的眉飞色舞，陵尹竹却听见另一边有争执的声音。




第六章

　　”你他妈的哪个洞里的？你知道你在跟谁说话麽？”
　　
　　回头看见前一刻还静立的沐沈西现下已经被人拎著领子了，陵尹竹这里看过去，正对沐沈西，拽他的人好像比他矮一点，所以他微低著头看他，流海正好挡住了眼睛，陵尹竹看不清他的表情。
　　
　　”是严伍啊，被揍成这样还敢拽，就会欺负值勤员。”陈美儿在後面不冷不热。
　　
　　”是没穿制服吧。”田小闻也凑过来，”不过也情有可原，穿著明湖的制服还想拽的，给人的感觉就是找抽。”
　　
　　”哎，不过这个转学生我知道，我可注意他好一阵了。”陈美儿捂著嘴巴嘻嘻道。
　　
　　田小闻和陵尹竹一起回头看他，忽然田小闻推了她一下头，不爽道，”是我先发现的好不好？”怎麽，臭女人想独吞啊。
　　
　　陈美儿一把撩开她的手，道，”你知道个屁呀？整个一二三年级盯上他的人多得是，别搞得就你最有眼光。”
　　
　　陵尹竹看著这两人唇枪舌剑，有些不明白，於是他开口问道。
　　
　　”他是谁？”
　　
　　陈美儿一愣，忙一把推开田小闻开始如数家珍，”转学生，本学期新来的转学生，比阿竹你晚了大概三星期来的明湖。沐沈西，二年A班的，之前从哪里转来倒不清楚，性格好像比较低调，不过长的真是超帅的~~！”
　　
　　转学生……吗？
　　
　　田小闻挤上来插一脚道，”不过我觉得很奇怪，这个人进校这麽多时间才刚刚被注意。”按道理来说，长了这麽优的一张脸，而且看上去也不强势，不是最会被找麻烦的那种人吗。
　　
　　陈美儿也点头，”虽然不能跟四大的比啦，但看上去还是可以唬唬人的嘛。”而且他们明湖终於也有拿得出手的货色了，就算有些单薄，不太能打，最起码足够充场面了。
　　
　　田小闻想了想说，”内在不知道，不过这张脸一点也不输四大那几个会长啊。”
　　
　　陈美儿”嗯嗯”著同意，看著那边有些火大的说道。”不知道会不会被揍，严伍真的很恶心诶。”。
　　
　　田小闻摇著头，”可惜是可惜了点，不过我想要是转学生今天吃了亏，楼上那帮疯子学姐估计会帮他讨回公道的。”
　　
　　陵尹竹听她们一层层分析的头头是道，觉得实在搞不懂女生的想法，只要长得养眼，永远可以变来变去，千百种标准看人。
　　
　　这边，沐沈西虽然高挑，可是看著十分清瘦，严伍比他矮半个头，不过光厚度就是他的两倍。就在大家都认为沐沈西必定要挨严伍一下子的时候，严伍拧他衣领的手突然顿了顿，要说颤了颤也行，然後嘴里支吾著什麽下次给我小心点这次就放过你什麽的，然後竟然推开沐沈西就走了。
　　
　　众人看著严伍一溜烟的背影，怔了下，然後一起发出一声长长的，
　　
　　”切～～～～～！”
　　
　　”我还以为要动手呢，严伍不是最喜欢干这种欺负弱小的事麽，难道真被打傻了。”陈美儿嗤笑。
　　
　　陵尹竹回头去看沐沈西，见他低头理了理衣领，然後又一脸平和的继续站在原地做他的值勤员。这次发现陵尹竹的目光，默然的瞥了过来，眼内一片静谧。
　　
　　****************************************************************
　　老姑婆今天竟然拖堂了，在一片怨声载道中终於放了学，天色却已经有些暗下来了。
　　
　　陵尹竹在A市场了转了半天也没找到A+牌味精，只好又去了B市场，等到返程的时候天已经差不多都黑了。
　　
　　脚踏车又不带车灯，他心里想著下次是不是该备个手电在书包里，家门前的十字路口路灯早八百年前就坏了，根本没人管。
　　
　　心里刚这麽想，就隐隐感觉前面有影子在晃，急刹车的时候看见一明一暗的烟头火就知道来不及了，车把一下子被顶住，没撞到人，但是比撞到更糟。
　　
　　陵尹竹下了车，四面一下子闪出四五个影子来，人手一个打火机，打的啪啪响，一下子把四周照的亮了些。
　　
　　心里在想要怎麽办，就听左手边站著的开了口。
　　
　　”果然有白痴走夜路不长眼。”声音尖而细，看影子也蛮矮，是个小个子的男生。
　　
　　”撞了人，准备怎麽样啊？”跟著是中间的那个出声，陵尹竹去看他的脸，火光下瘦的跟柴干一样，下巴下面还留了一撮小胡子。
　　
　　见陵尹竹不吭声，右手边那个猛然把打火机冲到他面前，陵尹竹不动，打火机差点烧到他脸边的头发，那个人也有些惊讶，往後收了收手，又觉得被吓住没面子，就又往前放了放。
　　
　　小火苗照亮了陵尹竹半边脸，那个男生看了，一下子笑了。
　　
　　”哎呀，是你啊，叫……叫……叫陵尹竹，是不是？”
　　
　　陵尹竹低头，知道今天不妙。
　　
　　小胡子看了他一眼，再看小个子男生一眼，”认识的？”
　　
　　”算是吧，”小个子男生上下打量著陵尹竹，然後像是发现新大陆一样捂嘴笑起来，”土红色的校服，你进明湖了啊？啊呀呀，竟然是明湖的。”
　　
　　身边的几个男生一听，也发现陵尹竹身上的校服，一起嗤笑起来。
　　
　　小个子男生笑了会，终於停了，摆摆手道，”算了算了，欺负明湖这种傻X学校，真是最没面子的事，喂，我们也算老同学一场，不玩狠的了，老规矩吧。”
　　
　　陵尹竹还是低著头，自始至终都没有说话。




第七章

　　抱著腿坐在路边，陵尹竹想等有力气了再站起来走回家。
　　
　　头顶上的路灯劈啪的爆了个响，狂闪了几下，竟然亮了起来，阿竹不由得苦笑，活该他运背。
　　
　　不过现在正好，借著亮可以看看周围还有没有落下的书和东西，幸好他今天上的课科目不多，要不然没了书包，车子的破篮子估计装不下，这下好了，一直盼著这破车好快些坏，现在终於坏了，虽然过程不怎麽愉快。
　　
　　勉强动了动腿，不算很疼，应该能走。扶著墙想站起来，却站不直，伤都在膝盖上。难道要他一直弓背弯腿的回家？这太搞笑了吧。
　　
　　趁没人的时候悄悄的龇牙咧嘴一下，到家的时候可没机会喊疼了。
　　
　　走了两步，还行，再走两步，瞄见自己那可怜的扭曲了的脚踏车，一激动两只手都伸手去扶了，脚踏车有人扶了，这人没有扶了，於是他很光荣的又栽倒了，而且栽了个狗吃屎。
　　
　　一个闷哼，脸皮贴著地，心里唯一的乞求就是没人看见。
　　
　　今天是不是不该出门？他暗暗的想，回忆刚刚的一跌，会不会把鼻子跌没了。
　　
　　正抬起头，想摸摸鼻子还在不在脸上的时候，车轮擦地声和脚踏车特有的刹车声在耳边响起。
　　
　　也就那瞬间，陵尹竹的眼对上了来人的眼。
　　
　　那一秒，陵尹竹有两种感觉，一种是鼻子下方有两股向下的温热液体在垂直降落，还有一种就是後悔，他刚刚那一跌，为什麽没把自己跌昏甚至跌死。
　　
　　你别看他平时人模狗样对什麽都爱理不理矜持得很，其实陵尹竹心里的对两样东西很有好感，一个是钱，一个就是面子。
　　
　　爱钱是市侩，爱面子是虚荣。
　　
　　在冷淡的表象下，他是一个内敛在心，市侩又虚荣的人。
　　
　　沐沈西自高而下的看了他一眼，忍不住对面前那个蓬头垢面，流著两管鼻血，四肢大张的向下趴著，就像刚刚被压路机碾过的人蹙了蹙眉。
　　
　　陵尹竹以为他会显露些厌恶，鄙视或者是讥笑什麽的，毕竟这应该是很正常的反应，如果是自己在路上看见这样一个像肉饼一样的人，别的说不准，但至少是会忍不住笑出来的，最起码心里会笑那麽几下的，但是沐沈西没有笑。
　　
　　而是直直从自己身边擦身而过的走了。
　　
　　陵尹竹起先还有些呆，片刻才反应过来，这小子是看见自己的吧！？
　　
　　现在是怎样？
　　
　　漠视他？！
　　
　　作为一个虚荣的人，他已经忍受了一次在他人面前出尽洋相，难道还要再忍受一次被人视而不见？！
　　
　　此刻的这种视而不见对他来说不是像为了顾全他的面子而装作看不见他，是根本看见他出丑觉得“这人怎麽这麽蠢”根本连理都懒得去理的情况。
　　
　　这比明显的耻笑或是数落更来隐晦和难以忍受吧？
　　
　　”喂……！”在陵尹竹自己也不确信的情况下，他竟然艰难的开了口。
　　
　　沐沈停了下来，陵尹竹透过路灯看著他投射在自己身旁的影子，脑子转了转，他勉强道，”能不能请你……把我扶起来……”
　　其实他心里很有点那麽不爽快的感觉，但说出口的话语里气息不太充足，倒是冲淡了里面的不情不愿，听起来有些虚弱又可怜。
　　
　　他这举动无异於是一种示弱，按道理说也不应该包含在“要面子”的范围里，但是陵尹竹倒没觉得更难堪。
　　
　　感觉到那人停下车，用不算重的气力一把将他提起靠在路边时，陵尹竹忍不住倒抽一口冷气。
　　
　　拜托！大哥！你能不能轻些！
　　
　　不过这家夥竟还真来搭了把手，陵尹竹不能不说有些小小的没料到。
　　
　　一边努力控制著脸上不要露出龇牙咧嘴的表情，一边心里又矛盾的想道，算了，丢脸丢到家，不要去在意自己像两管泉水一样的鼻血，他现在最好巴不得脸脏的毁容让这人记不住自己长什麽样。
　　
　　沐沈西直起身要走，陵尹竹又道，”喂，我……我的手好像脱臼了……”
　　
　　沐沈西果然又蹲了下来，陵尹竹慢慢抬起头看著面前的脸。
　　
　　同他那鬼画符的面孔相比，面前的这张脸真是干净的不像话，虽然见过两次，但这却是陵尹竹第一次近距离的看到沐沈西的样子。
　　
　　皮肤很白，鼻子很挺，眼睛是中间圆圆，两头尖尖的那一种，有一点点像猫，唇形很漂亮，脸型也很漂亮，流海有点长，遮住了额头和一小半脸，让他一眼看上去不至於非常惹眼，但只要在这张脸上多看那麽一两秒，就会发现这张脸有多完美。
　　
　　看来田小闻和陈美儿还不至於老眼昏花。
　　
　　陵尹竹一边想著，一边看那个人拿起自己的手，他垂下眼睛的时候，不算很亮的路灯在他的眼睑下投下一排细密的暗影，连著鼻骨非常养眼。
　　
　　“啊──！”
　　
　　陵尹竹神游天外的时候，两声清脆的“嘎哒”声猛然将他拽了回来，他一时不查忍不住痛呼出声。
　　
　　哦……！
　　
　　他妈的，痛死了！
　　
　　“好了。”
　　
　　陵尹竹咬著牙听他淡淡道，忙不迭去看自己的手，果然，错位的骨头被很好的拗了回去。
　　
　　动了动，有点酸，但真是好了。嗯，没想到这小子有两手。




第八章

　　陵尹竹伸手擦去鼻子下面半干不干的鼻血，淡淡道，“谢谢……”
　　
　　沐沈西直起身去推自己的车，陵尹竹以为他就要这麽走了的时候，他顿了顿，回头俯身捡起散落在地的书，一本本仔细的叠在一起，抱著放到了陵尹竹的身边。
　　
　　陵尹竹看著他的举动一时有些愣，那人在放好书後，就又这麽自然的推著车慢慢走远，没再看过来一眼。
　　
　　陵尹竹目视这人消失的路线，再看看一旁堆的还算整齐的书。
　　
　　这……如果从侧面来说，也算是同学爱的一种体现了吧……
　　
　　之後他就这麽独自在路灯下坐了许久，久到觉得腿站起来不再打颤以後才慢慢挪动著缓慢的步伐，抱起地上的书，缓缓向家的方向龟速的行进。
　　
　　还没到家，就看见陵尹杉叉著手站在路中央。
　　
　　陵尹竹咬牙把腿伸直，露出自然的笑，”等了好久麽。”
　　
　　路灯下，陵尹杉看清陵尹竹一身狼狈的样子後原来挂在脸上的微笑微微僵了僵。
　　
　　陵尹竹忙干笑，”为了找味精，回来晚了，於是看不清路，跌坑里了。”
　　
　　陵尹杉没出声，低头看著他怀里皱的跟菜皮有一拼的书。
　　
　　陵尹竹见弟弟表情不太妙，思索著要补充些什麽，就见陵尹杉回身半蹲了下来。
　　
　　”干嘛。”
　　
　　”背你。”
　　
　　陵尹竹其实心里的OS是想说，怎样？看不起你老哥我啊，我弱到要你背？！
　　
　　可是两只发软的腿实在太疼了，於是只有乖乖的趴在了弟弟的背上。
　　
　　”杉。”
　　
　　陵尹杉一手扶著陵尹竹的脚，一手捧著他的书，走的依然很稳。
　　
　　”我真的是跌坑里了。”
　　
　　陵尹杉开门的手顿了顿，终於轻轻的嗯了声。
　　
　　*************************
　　
　　陵尹牧收了药箱说伤口擦的挺深，别走路，别碰水，让阿竹打电话去学校请假。
　　
　　陵尹竹本想先答应下来，然後明天再说，但是看到一边哭的鼻子都红了的颜小萍，想想又有些犹豫。
　　
　　陵尹牧发现阿竹的脸色有点僵硬，适时的把老婆往房里拉，扯著其它话题。颜小萍临走还一边哭著叨念，以後烧菜再也不放味精什麽的。
　　
　　剩下他跟陵尹杉两个大眼瞪小眼，然後他光荣认输，他没他眼睛大，於是只好拿起电话给田小闻说自己感冒发烧要休息几天。
　　
　　陵尹杉看他放下电话，才从沙发上站起来，准备回房，却被陵尹竹叫住。
　　
　　”那个……”
　　
　　陵尹杉拿眼斜他。
　　
　　”那个……其实也没什麽事的……”
　　
　　”……”
　　
　　”擦了药水已经不疼了。”
　　
　　陵尹杉只是在原地站了会，没说话就回了房，留下哥哥对著他的方向干瞪眼。
　　
　　晚上回到房间躺在床上，腿疼的陵尹竹有些睡不著，於是只有对著天花板发呆。想著想著，又想到了那个人。
　　
　　其实仔细说来，沐沈西这个人是不是算奇怪？
　　
　　明明冷漠的要死，偏偏自己只要开了口，他都照做了。
　　
　　自己请他帮忙将两个女人送到保健室，他肯了，自己摔倒了让他扶起来，他肯了，自己手脱臼告诉他，他替他接好了，最後还大赠送一个捡书的“关爱”行为，真是让人感动啊……
　　
　　陵尹竹不是没见过故作耍酷的，那种冷到靠近一百米就能把你冻成冰的人多的是，如果是真要酷那就等著看你死，外面天塌地陷鬼哭狼嚎都不干他的事。
　　
　　但要真是和蔼阳光的，今天自己就不会惨到要撑著瘸腿走过大半程的拐回家了，看自己那样子，摆明了就是不能走路的嘛，知道把书捡了还他，不知道送他回家吗？
　　
　　当然如果他坚持送，自己也会拒绝的。
　　
　　可是这人连走个形式主义都没有，他是少根筋还是感知能力差？或者这人的冷淡和别人不一样？
　　
　　陵尹竹又觉得自己这样好像不太对，人家怎麽也算帮了自己的，於是想著想著就睡著了。
　　
　　陵尹竹在家里休息了三天，觉得自己被补的像患了绝症一样，终於挨到第四天，，陵尹牧松口他可以去上学了，差点又因为没有脚踏车想走著去而又被关起来。後来只有勉强接受陵尹杉的接送。
　　
　　一到学校，就被陈美儿的一个手刀差点又斩趴，她还笑嘻嘻的说阿竹身体需要锻炼啊，这麽容易就生病什麽的，然後又和田小闻罗里八唆了一堆。
　　
　　陵尹竹勉强总结了下，这两人的主要意思还是他身体是次要，主要是生病把某件好事给耽误了。
　　
　　陵尹竹感受到身边两人散发出的强烈的名为兴奋的电波，让他忍不住的打了个颤。
　　
　　陈美儿和田小闻等了很久陵尹竹都不发问，自觉没趣，只能屁颠颠的自己说出来，
　　
　　”你没来的那几天，你知不知道我们学校附近来了谁！？”
　　
　　摇头。
　　
　　”你怎麽猜都猜不到，你猜猜！”
　　
　　都猜不到了，还猜个头啊。而且只是到附近又没到你家……
　　
　　”呀呀呀，我告诉你，是东擎的！东擎高的！！！！！”
　　
　　没给陵尹竹反应的时间，陈美儿一把推开田小闻挤到他面前，脸孔放的无限大，一脸惊悚，不对，应该称之为兴奋。
　　
　　”东擎的！！是我第一个看见的！绛紫色的制服啊，而且你知道是谁麽，是陵尹杉！东擎高的副会长陵尹杉！陵尹杉！！！！！” 
　　
　　──────────────────
　　慢热啊慢热。。
　　
　　没什麽人看。。我决定还是慢慢写吧。。。




第九章

陵尹竹被她们激动的拽来拽去，拽的满天星，只能一个劲的点头表示知道了。

显然知道了，并不代表就会被放过，陈美儿攥著不放手，仍旧两眼放光。

”你是不是想问我我怎麽会认识他是不是，其实我没有告诉你们吧，四大的名人我全都认识！哈哈哈哈哈哈”

”你全认识？！”田小闻来劲了。”我怎麽不知道！”

陈美儿的鼻子要翘到天上去了，我看过林菲菲他男人上次去四大联合集会的时候照的照片。”当然是偷拍的。”北凤高的季语诺，西罗高的骆澜，泓铭高的宁呓凝，还有东擎高的陵尹杉。”猛然又尖叫道，”当然最帅的还是泓铭高的花炎和北凤的井凰，真的是惊天地泣鬼神的帅！啊～～～！”

”什麽！你竟然看过花炎和北凤井凰的照片？！！”田小闻眼睛在喷火。

”可……可不可以先放开我。”一个微弱的声音。

陈美儿发现话说过头了，马上打著哈哈放开陵尹竹，转移话题，”阿竹你不知道陵尹杉有多帅，这种气质就算把明湖拿铲子翻起来找都找不到一根及的上的毛。”

陵尹竹陪著笑点头，这女人前两天不是还觉得人家转学生帅的麽……

陈美儿继续说，”阿竹你不知道，陵尹杉往那里一站好像整个世界都在发光啊。阿竹你不知道，陵尹杉他--”

话讲到这里发现田小闻还是拿恐怖的脸瞪著她，於是干笑著再转话题，”哈哈啊，说著说著，我发现了一件事。陵尹竹，陵尹杉，陵尹……阿竹你们原来同一个姓哦。哈哈”

陵尹竹看著朝她猛使眼色的陈美儿，干干的回答道，”哦，因为他是我弟弟啊。”

沈默。

都沈默。

然後田小闻最先爆发出一声大笑，”哈哈哈哈。我今天才知道，原来阿竹你这麽有幽默感，笑死我了。不行了，我要回教室趴一下。”

陵尹竹默默的看著田小闻笑的扭曲的走远，再看过来一把勾住他的陈美儿。

陈美儿用严肃的脸看她，然後拍拍他的肩膀道，”好兄弟，下次请你吃饭。”然後走了两步，终於也笑的左扭右扭起来。

陵尹竹一个人莫名的站在原地，愣愣的重复道，

”他真的是我弟弟啊。”

*************************

今天没有老姑婆的课，所以整个班都乱哄哄的吵不停，还没到下午，班上一大半都几乎走空了。

陵尹竹趴在桌上打著瞌睡，在家才休息几天就犯懒，坐著坐著眼皮就搭下来了。

之後感觉有人在摇他，陵尹竹正做梦呢，於是不理。可摇他的那人真是不遗余力，最後陵尹竹终於迷糊著抬起头来。

果然是陈美儿。

“阿竹阿竹，走不走？”

陵尹竹摇摇头，走到哪里去啊，乱晃还不如在这里睡觉呢。

“啊呀”陈美儿急，“你出家人哦，有热闹看啦。”

“什麽热闹？”陵尹竹没兴趣。

陈美儿凑过来道，“我刚收到消息说楼上那帮疯女人今天午休的时候要去A班堵转学生！”所谓的疯女人其实就是三年级的学姐。

谁是转学生啊？陵尹竹眯著眼睛想，过了一会儿才想到。

“沐沈西吗？”

陈美儿“咦？”了一声，“阿竹你真难得记得诶，就是他啦，快走快走！”

陵尹竹想把手抽回来，这种场面就女生来劲，他挤进去多丢脸啊，可陈美儿死拽著不放，一把就把他拖了起来往外走。

陵尹竹暗叹，几天不见这女人力气又变大了。

按理说他一个大男人怎麽会沦为和两个花痴女做朋友呢，这是有历史的。

虽然陵尹竹口口声声的和弟弟说，明湖对转学生不错，但是终归是半道插来的陌生人，别人早已抱作一团哪里来你的容身之处呢。

陵尹竹在进到明湖以後足足有大半个月都没人同他说一句话，他本来就是得过且过的性格，自然也没觉得有什麽不好，可是旁人看来明显就是受排挤的样子。

不过好在这种坏人缘将亲近和麻烦都一并扫除了，既没人热情的表明要做朋友，也没人明打明的找茬。

不过在一次寻常的饭堂罢工里，陵尹竹无意中对没有饭吃坐著唉声叹气的两个同班女生伸出了友谊的手，自此终结了独来独往的日子。在那之後，莫名的，自己身边就时常多了两个叽叽喳喳的身影。有时候阿竹会想，明明看上去斯斯文文的女生，手劲和嗓门怎麽会这麽大呢。

不过能有人说说话的校园生涯也算不错啦，至少比阿竹预想的要好的多的多了。

────────────
写到哪儿算哪儿~




第十章

　　不过最後这场热闹以男主角缺席而终。
　　
　　看著A班沐沈西空荡荡的座位几位学姐都放话说，这个男人她们要定了，谁敢抢谁就是找死。
　　
　　走在路上的陈美儿舔著手里的甜筒不以为然道，“唉，我说那几个三八还真以为自己是棵葱了，就会在学校里鬼叫鬼叫，有本事出了明湖吼一声，光保立马就能被扒光了喂狗，切！转学生幸好没落到她们手上，一个个饥渴的跟母狼一样的。”
　　
　　陵尹竹无奈的看了她一眼，觉得还不如回学校去上课，下午还有美术课呢。
　　
　　转了话题道，“小闻家里没事吧？”
　　
　　陈美儿舔去唇边的奶油点头道，“应该没什麽事啦，不过她那个哥哥真不争气，谁不好得罪偏偏得罪泓铭高的几个女魔头，被女人堵得不敢出门，还真是有够孬，害的小闻都来不了学校。按我说是男人就挺身出来喽，就算被揍得像猪头一样也比做龟孙子好嘛。”
　　
　　陵尹竹点点头，陈美儿继续说，“不过泓铭高的几个女人真恐怖，人家是真的狠。一个个都跟老妖精一样，要是能让我们学校那帮三八遇上她们，不知道要被收拾成什麽样，那可有好戏看了。”
　　
　　陈美儿一路的抱怨，陵尹竹就这麽默默的听著，两人沿著学校走了挺远，转角就要出了明湖地块了。
　　
　　陵尹竹忽然道，“别走这里，我们回头吧。”
　　
　　陈美儿虽然有心，但是没胆，要这里直走到底就是传说中四大联校之一的泓铭高中了，虽然其实走也要走上个一小时，但是其实明湖只包含其学校周围的三公里地方，出了这地区，周围全部都属於泓铭高中的地盘。
　　
　　非四大联校的学生到四大是有名言的，名言很通俗易懂，就是：衰人必死。
　　
　　笑死，整死，打死，弄死，强奸死，方正就是一个死字，看你想怎麽死。
　　
　　说死有点极端啦，贴切点来说，是生不如死。
　　
　　这也是为什麽陈美儿会这麽乖乖掉头的原因。
　　
　　两个人又沿著这块地方转了好多圈，遇上许多同样翘了课又无处可去的同类，最後陈美儿还是愿意回家睡大觉的好，於是同陵尹竹分道扬镳了。
　　
　　陵尹竹想了想，决定回学校，还差二三十分锺，足够回去上美术课了。
　　
　　走到半道时候远远看到对街的一间冰激凌店，这家店比陈美儿刚才买的劣质甜筒冰激凌不知道要好上多少倍，价钱也贵的吓人，虽然开在学校周围去的学生却不多，不过听说是有时候会在里面看到四大联校的学生，这也是明湖方圆几里唯一能看到四大学生地方了。
　　
　　陵尹竹路过这边时候眼角好像瞄到一瞥绛紫色的制服，他对这个颜色还是比较敏感的，因为弟弟总是穿这个颜色。
　　
　　於是陵尹竹停了下来，朝里面张望了下。
　　
　　擦得澄亮的玻璃後面果然坐了几个东擎的学生，一个面对著这边，还有一个背对著。
　　
　　面对著他的那个男生有一张很可爱的娃娃脸，头发蓬蓬的，笑起来眼睛弯成两条小圆弧。
　　
　　而背对著的这个人陵尹竹一眼就认出来了，头发削的很短，背脊挺得笔直，就是陵尹杉。
　　
　　阿竹笑了笑，想起陈美儿和田小闻真没眼福，要是给他们看到估计不知道要大惊小怪成什麽样子了。
　　
　　杉怎麽会来这里？
　　
　　再瞥到一边，陵尹竹愣了下。
　　
　　待看清了些後，面色猛然一变，他往後急急退了一步，险些被脚下的碎石子给绊倒，眨了眨眼，他飞快的回身向另一边走去，连要回学校上课都忘记了。
　　
　　冰激凌店里，东擎陆堰的娃娃脸笑的像小猫一样，满足的吸了一口杯子里的草莓雪泥最坐在对面的陵尹杉道，“杉，没想到这里也有这麽好吃的东西诶。”
　　
　　陵尹杉转著杯子里的咖啡淡淡的看他一眼，“你断奶了没有？”
　　
　　陆堰皱起脸，“好凶哦，又不是我要来的，是你说这里有人欠收拾的诶。”而且他大肚到亲自出马，多给他面子啊。
　　
　　陵尹杉懒得理他，自顾喝著咖啡。
　　
　　陆堰只有转头笑笑道，“杉说是几个小流氓惹了他不高兴，所以今天让我来捅了他们老巢，不过井大会长您是来做什麽的啊？还有你家小黏糕怎麽没有一起粘过来啊。”
　　
　　一身雪白的立领制服，微微斜倚身半靠半坐在陵尹杉身边的正是陈美儿口中帅到惊天地泣鬼神的北凤高中会长──井凰。
　　
　　陵尹杉瞥了他一眼，就听井凰慢慢道，“我来买冰激凌。”
　　
　　陆堰“哈”的拍了一下手，“原来是给小黏糕买冰激凌啊，会长大人真是痴情哟。”
　　
　　井凰没有说话，只微微垂下眼。
　　
　　陵尹杉站起来抽开椅子，对著对座的人不耐道，“吃完了就走吧，吃再多也堵不住你的嘴。”
　　
　　陆堰委屈的嘟嘴，临走还不忘再把杯子里的雪泥一吸到底。
　　
　　出了门陵尹杉见井凰有些怅然的站在原地，不由得道，“会长大人，我们先走了。”说著，将还恋恋不舍的陆堰一把就拖了走。
　　
　　陆堰边走边回头道，“会长大人还站在那里诶，他的冰激凌不会化吗？”
　　
　　陵尹杉道，“闭嘴！”




第十一章

　　陵尹竹快步低头向前走著，像是只要慢下一点点就要被什麽追上一样。
　　
　　不看路的结果就是撞上人。
　　
　　陵尹竹直直向後倒去，屁股直接著地，与此同时耳边传来“砰”的一响，接著是一声清脆的碎裂声。
　　
　　当时陵尹竹脑海中糊涂的想到，不是我的屁股碎了吧?
　　
　　他一边伸手确认屁股是不是完好，一边抬头去看被撞到的人。
　　
　　当对上那个人的脸时，陵尹竹心里只有一个想法：好死不死……为什麽又是他……！？
　　
　　沐沈西没看陵尹竹，他只是蹲下身急急的去翻掉落在地的背包。
　　
　　陵尹竹揉著屁股慢慢撑起身子探过头去看，只见沐沈西的背包里面有一个不算小的黑色匣包，当他将拉链打开时，露出匣包里放的一只单筒望远镜，而望远镜的镜头从正中裂为了四瓣……
　　
　　看来碎的不是他的屁股……
　　
　　事情很明白了，自己刚才的那一撞，将正好从拐角过的沐沈西手里的背包撞飞了，而背包里恰巧就装了这麽一只精贵的东西，於是当场光荣阵亡。
　　
　　好像……不便宜的样子……
　　
　　陵尹竹现在不只觉得屁股疼，连头也烧痛起来。
　　
　　再看沐沈西的脸色，仍是那麽淡淡的没有表情，只是那眼神里明显更冷更阴鸷了。
　　
　　“对……对不起……”尽管很没面子，但陵尹竹觉得不道歉不行，反正他藏了几百年的老脸都赔给这人了，也不在乎一次两次了吧。
　　
　　沐沈西依然没有看他，他快速的收拾起手里的东西，拉上背包往肩膀上一挎，转身就走。
　　
　　陵尹竹有点傻，想了想忙一瘸一拐的跟了上去。
　　
　　“喂……，你……等等，真的对不起……这个是不是很贵？”
　　
　　沐沈西猛然停住脚，陵尹竹差点撞上他的背，堪堪刹住了车，半仰著头心虚的看著他。
　　
　　沐沈西终於回头看他，那眼里除了冷漠只有冷漠，陵尹竹一瞬间就觉得一盆冷水从头浇到脚，淋的他有些懵。
　　
　　“不用了。”
　　
　　他说道。
　　
　　口气很浅，很冷。
　　
　　然後就这麽走了。
　　
　　陵尹竹抿了抿唇，仍是拔脚追了上去，他今天要是就这麽走了，这笔账永远算不完了。
　　
　　“多少钱，我赔你啊。”陵尹竹努力跟上他的脚步。
　　
　　沐沈西低著头，长长的流海遮住了他大半的神情，不过陵尹竹就是能感觉到这人很生气，难以言喻的生气。自己这次真的惹到他了。
　　
　　可是无论陵尹竹怎麽说，沐沈西都没有再吭声，陵尹竹就这麽一路不死心的跟著他走，再抬头时竟然发现已经偏了学校好远，来到另一条街上。
　　
　　陵尹竹四下打量了下，这条街店面很多，有吃有喝有玩，但显然都不该是学生来的地方，虽然也有学生，不过应该都是些无法无天的，所以当下他有点摸不著头脑，沐沈西来这里干什麽？
　　
　　沐沈西在一间店门前停了下来，陵尹竹抬头一看。
　　
　　Pink？
　　
　　做什麽的？
　　
　　沐沈西推开门走了进去，陵尹竹在原地想了一秒锺，决定跟上他，这家夥好歹给个数啊，不说话算什麽。
　　
　　不过出乎他意料的，陵尹竹起先以为Pink是家旅馆或者是别的什麽，因为门面还算比较朴素的，没想到里面这麽HIGH。
　　
　　沐沈西拐过一条带著五彩流光的长长走道，陵尹竹趁他还没转弯前忙快步跟了上去。
　　
　　走道两旁可以看得出只开了一部分的灯，荧荧的蓝光下竟然是两排长长的鱼缸。
　　
　　那是什麽啊？
　　
　　里面竟然养小鲨鱼！？
　　
　　陵尹竹吃了一惊，这什麽鬼地方？政府这麽提倡环保，连路灯都没几个，这里竟然亮的像白天。
　　
　　莫非是地下赌场？
　　
　　不怪他胡思乱想，P城因为宵禁很厉害，中间有穿插了一条政府的禁道，相对来说还不至於整日的烧杀抢掠。
　　
　　但表面安稳不代表里面就干净啊，看看现在的学生一个个都跟黑社会一样，只是因为真正的黑社会早升级到恐怖分子了。
　　
　　穿过走道转弯是往下的一条楼梯，楼梯是木制的，因为陵尹竹屁股还在疼，所以下脚没有轻重，第一脚踩下去的时候好大一声，走在前面的沐沈西僵了僵，还是没回头的继续走著。
　　
　　陵尹竹面上装作不在意的样子，心里已经在忍不住腹诽，拽什麽拽，要不是我有良心，我还求著你还债啊。
　　
　　没想到走到底以後下面视野竟然非常宽广，一个类似於大厅的地方出现在眼前。
　　
　　有吧台，有舞池，还有一大块地方没有灯照，暗的看不清，大概是包厢或者是客座什麽的。
　　
　　不过陵尹竹也没空细细打量，这明摆著就是一间酒吧了。
　　
　　看到沐沈西沿著吧台向里走，陵尹竹终於有点急了，大声道，“喂，我有钱呐！”
　　
　　这话一出，本来空空荡荡的大厅里竟然不知从什麽地方闪出一票人来，有高有矮，头发都染得五颜六色的，其中一个穿了鼻环，头发是紫色，眼尾往上挑的人最先爆笑，看著僵在吧台後的沐沈西哈哈道。
　　
　　“哎哎哎，沈西啊，我不知道你除了这里还做别的兼职啊？”
　　
　　说著又暧昧的向陵尹竹上上下下的扫了一圈摸著下巴道，“嗯，运气不错，是很可爱的同学哦。”
　　
　　即便没有看到正脸，陵尹竹也感觉到沐沈西额头上凸出的青筋，因为自己已经忍不住爆了一脸了。
　　
　　────────────────────
　　嗯~把之前的存稿都发出来好了~~~
　　
　　看看有什麽地方需要改的~~
　　
　　晚上回来会写番外的~




第十二章

　　即便没有看到正脸，陵尹竹也感觉到沐沈西额头上凸出的青筋，因为自己已经忍不住爆了一脸了。
　　
　　不过一时竟不知道怎麽解释，人家又没明说什麽，自己开口不是直接撞在枪口上麽。
　　
　　终於，沐沈西回头了，脸上还是没什麽表情，口气也平。
　　
　　“我说了，不用你赔，你有钱不关我的事。”
　　
　　紫头发来劲，“陪？陪什麽？小同学，他不要你陪，我要啊。”说著竟然伸手一把揽住陵尹竹的脖子就往自己这边拖。
　　
　　我靠！
　　
　　陵尹竹心头大惊，好浓的香水味啊！
　　
　　这人到底男的女的！！？
　　
　　“咳咳……我……我不……我不是……”
　　
　　伸手费力的想推开他，没想到那人看上去纤细，力气无比的大，陵尹竹忙的一头汗，还是那人看他差点被闷死才松了松手。但仍是拿一只手勾著他的肩膀。
　　
　　“小同学考虑考虑啊，我价钱很低的，不要钱也没关系。”
　　
　　陵尹竹转首就看到一张无限放大的脸搁在眼前，虽然长的是不错，但是距离产生美啊。
　　
　　他痛苦的向沐沈西投去求助的眼光，大哥，你有没有搞错，我好心好意不想背负歉疚来还你钱，你就这样对我麽。”
　　
　　沐沈西静静地看著这里，却一直都没有说话。
　　
　　你小子够狠！陵尹竹平和的脸上终於露出了凶光。
　　
　　“谦，放开他。”
　　
　　此时，吧台後传来一句轻轻的嗓音，然後慢慢走出一个瘦高的男人来。
　　
　　陵尹竹只感觉环著自己的那个人“切”了一声，爽快的放了手，不由得抬眼向说话的那人看去。
　　
　　很普通的一个人，剪的很碎的头发，清秀白净的脸。
　　
　　“老板，开店前放松下嘛，昨天很累诶。”那个紫头发叫“谦”的甩著手抱怨道。
　　
　　老板？
　　
　　这家酒吧的老板吗？
　　
　　陵尹竹有些惊讶，这人看上去比他们老师还像老师，竟然是开酒吧的。而且年纪也不大，感觉只比自己虚长几岁。
　　
　　别以为他不知道酒吧是干什麽的，真只是大家你瞪我我笑你坐下来喝喝酒吗。
　　
　　沐沈西对那老板点了个头，没再理会这边，径自转过吧台进到门那头去了。
　　
　　陵尹竹想了想，实在心里不痛快，可是他这麽爱面子的人，追到这里足够他丢半辈子的脸了，再跟下去，别人真当他饥渴到找卖的了。
　　
　　紫头发一干人见没好戏看了，在老板的一个眼神下，全部做鸟兽哄散，留下陵尹竹有点进退两难。
　　
　　“你找沈西吗？”
　　
　　老板从酒柜里拿出一瓶酒来倒了一杯，向陵尹竹笑道。
　　
　　陵尹竹被他温和的笑容感染，不由得也放下了脸上紧绷的表情，走了上去。
　　
　　“坐吧，有什麽困难我也许可以帮忙。”
　　
　　陵尹竹坐在吧台前的高脚椅上，看著面前这麽斯文的人却大白天的就喝酒，觉得有些违和感。
　　
　　“我刚才闯了个祸。”
　　
　　老板见陵尹竹一直盯著自己手里的酒杯，又笑了笑，拿出另外一只高脚杯倒上纯色的液体推到陵尹竹面前。
　　
　　“喝吧。”
　　
　　陵尹竹一愣，“我……我不喝酒……”
　　
　　“不是酒。”
　　
　　男人笑，眼角弯弯的，很高兴的样子。
　　
　　不是酒？
　　
　　“我不喝鸡尾酒……”他听说过这些做酒肉生意的人一般酒精度低的在他们眼里都不算酒，就像鸡尾酒这样。
　　
　　“哈哈……”男人听他说的忍不住捂著嘴笑了起来，竟然像个孩子一样。“我还不至於连鸡尾酒是酒都不知道吧。”
　　
　　“这是水，高海拔纯净矿泉水，这一瓶的价格不知道可以买多少桶鸡尾酒了。”
　　
　　陵尹竹呆呆的看著高脚杯里澄澈的液体。
　　
　　矿泉水？这世界竟然还有矿泉水存在啊？而且这人为什麽要用酒杯装矿泉水啊。
　　
　　看出他的疑惑，男人笑，“我在戒酒。”
　　
　　陵尹竹明白了，男人道，“有些东西戒不掉的只是习惯罢了。”一边又轻啜了一口杯中的水，微眯起眼，真的就像在品酒一样。
　　
　　陵尹竹不说话，男人又笑，“你叫什麽？”
　　
　　“陵尹竹。”
　　
　　男人若有所思，“姓陵尹麽？很特别的姓。”
　　
　　陵尹竹点点头，男人又继续问，“之前说闯祸了，闯了什麽祸呢？”
　　
　　想起这事，陵尹竹又头大，“我之前不小心把沐沈西的望远镜给撞碎了。”想来也奇怪，这种贵重的东西不是都该拿个箱子什麽好好装起来的嘛，哪会就这麽随便放在包里啊。
　　
　　“望远镜？单筒的那个吗？今天？”没想到男人听了竟微微扬声起来。
　　
　　“是……是啊……”看到老板连眉毛都皱了起来，陵尹竹心里想，惨了，不会真的要他砸锅卖铁吧。
　　
　　“嗯……”男人挠挠头，好像也在为陵尹竹烦恼一样，“这个单筒的好像是沈西今天刚买的，因为焦长真的很不错，价钱不低呢。”
　　
　　陵尹竹只觉头顶一片电闪雷鸣。
　　
　　他难道一不小心把人家砸了倾家荡产了？ 
　　
　　──────────────────────
　　还有存货~




第十三章

　　老板看面前的孩子又回复到一脸紧张，安抚的笑了笑。
　　
　　“虽然很想说没关系，但是这个望远镜对沈西来说真的很重要。”
　　
　　陵尹竹忙说，“我准备赔给他了，只要他报个价。”大不了自己暂时不买脚踏车了，把存款也都拿出来。
　　
　　老板静静的看了他一会儿，摇摇头，“钱只是一部分。”
　　
　　陵尹竹不明白。
　　
　　老板说，“沈西很喜欢天文学。”
　　
　　陵尹竹跟他大眼瞪小眼。
　　
　　“就是研究星星。”
　　
　　啊？！
　　
　　陵尹竹呆滞。
　　
　　星星……一个大男生喜欢看星星？
　　
　　这也太好笑了吧……！
　　
　　虽然肚子里已经笑开了花，但陵尹竹脸上仍是装作认同的点了点头，没想到老板却说。
　　
　　“不要笑。”
　　
　　陵尹竹一惊……！
　　
　　直觉就是反驳我哪有笑，可是老板看著他的眼神像是镭射一样从他脑门里直接穿了过去，震的陵尹竹竟然开不了口。
　　
　　还说不是黑社会……！
　　
　　“沈西很认真对待这个事情，作为朋友也要认真哦。”老板像对小孩子说话一样。
　　
　　“我不……”陵尹竹想说我和他不是朋友，可是总感觉还是不要反抗这个老板比较好。
　　
　　只好换个话题，“可是现在根本没有星星啊。”整天都是乌云罩顶的，别说星星，难得能看见月亮就不错了，太不现实了吧。
　　
　　老板挑眉，过了一会儿摊手道，“我也不知道，沈西说有就有喽。”
　　
　　陵尹竹黑线。
　　
　　“那我要怎麽办啊？”奇怪，不过是几个来回的时间，陵尹竹竟然开始信赖这个老板的话。
　　
　　老板很直接，“你有多少钱？”
　　
　　陵尹竹在心里点了点，算上脚踏车的钱，还有存折的钱，算了，把床底下的私房钱也拿出来吧，这下倾家荡产的要是他了。
　　
　　陵尹竹报了个数。
　　
　　老板听了竟然一愣，然後笑的鼻子都皱了起来。
　　
　　“做什麽啊。”陵尹竹觉得被羞辱了。
　　
　　“哈哈……我还以为……还以为你有多少……呃……也不是啦，只是有点点不够。”老板见那没表情的脸有点像青黑发展，终於在半道打住了。
　　
　　“那要多少？”陵尹竹觉得前途一片黑暗，要不就蒙著良心算了吧，人家也不在意，自己一头热屁颠颠的算什麽啊，再说走路撞一起是两人都有责任吧，自己不看路他也不知道看路吗。
　　
　　老板伸出一只手，陵尹竹点点头，努力一把还能接受。
　　
　　老板又伸出一只手，陵尹竹皱眉，这有点困难啊。
　　
　　老板将一只手掌翻了两翻，陵尹竹瞪眼，不会吧！
　　
　　老板将另一只手又翻了两翻，陵尹竹很想死……
　　
　　“还还不还？”老板收回手，又拿起酒杯喝了一口，兴味的注视著陵尹竹的表情。
　　
　　陵尹竹本来已经很动摇了，在没人看见的地方汗湿了一层，可是一对上老板像逗猫一样带点挑衅的眼神，陵尹竹就觉得自己的小心思全被看的一清二楚。
　　
　　“还──！我最讨厌欠人了！”
　　
　　於是，一失口成千古恨，就这麽轻飘简洁的一句话，打下了陵尹竹自此之後的挣扎路。
　　
　　*********************************
　　
　　回到家的时候天色也有点晚，可是路上竟然安安静静的没碰到半点状况。
　　
　　陵尹竹倒没觉得奇怪，他全部的脑容量都还在想著刚才上了贼船的事。
　　
　　进到玄关就见陵尹杉坐在沙发上看电视，颜小萍在厨房大叫，“小竹，我们给你留了饭哦，妈妈再热一热。”
　　
　　陵尹竹答应了一声，放下书包一屁股坐到陵尹杉身边，
　　
　　陵尹杉看了他一眼，又转回去看电视，嘴里却问道，“怎麽这麽晚？”
　　
　　陵尹竹没回答，只是淡淡道，“你怎麽这麽早？”
　　
　　“学校没课就早回来了，你们应该今天下午也没什麽课吧。”
　　
　　陵尹竹有点心虚的“嗯”了一声，没有说话，他突然想到去酒吧之前的事，面色有点不太自然。
　　
　　好在陵尹杉没有继续追问什麽，陵尹竹吃晚饭时对颜小萍道，“妈妈我从明天开始晚点回来，也许不吃饭了。”
　　
　　“为什麽不吃饭啊？”
　　
　　陵尹竹瞥了一眼背对自己的弟弟，说道，“因为要打工。”
　　
　　“啊呀，是不是没有钱花啦，妈妈给你。”颜小萍作势就要去拿钱。
　　
　　陵尹竹一把拉住她，对她笑道，“不是的，想出去走走看看，我们同学都去打工的，也算出去见识见识嘛。”
　　
　　颜小萍想了想，“嗯嗯”点头，又开始唠叨晚上要早点回来哦，妈妈给你做宵夜。
　　
　　陵尹竹一边答应著她，一边想，他都快签了卖身契了，哪有自主权呢。
　　
　　回房间前，陵尹杉终於开口问他，“怎麽想到要去打工？”
　　
　　对弟弟的说辞肯定不能像骗妈妈一样随便编编，只有硬著头皮道，“在明湖旁边的一家快餐店里，美儿拖著我去的，说是那里帅哥比较多。”
　　
　　陵尹杉听了只是点点头，然後各自回房。
　　
　　陵尹竹躺在床上想，觉得刚才那个牛吹的还不错，那些快餐店杉是一定来不了的，四大也没人会来，因为那里几乎是明湖的小食堂，所以还是比较安全的。
　　
　　陵尹竹满意的睡了。
　　
　　────────────────────────
　　存货全发光~




第十四章

　　第二天放学，陈美儿看著急匆匆的把书往书包里扔的陵尹竹，莫名道，“阿竹你内急啊，速度好快。”
　　
　　陵尹竹连白眼都没空给她，只甩下一句，最近有点事，一溜烟就没影了。
　　
　　冲进Pink的时候见一屋子的人都或躺或倚的斜歪著挺尸。紫头发的男生最先看到陵尹竹，吹了声口哨，懒懒道，“小同学早哟。”
　　
　　早你个头……
　　
　　太阳都下山了。
　　
　　“老板让我早点来，我要做什麽呢。”
　　
　　紫头发慢慢起身伸了个大懒腰，东扭扭西扭扭的活动著，最後道，“跟我来吧。”
　　
　　穿过吧台後的一道门，里面原来非常的大。
　　
　　拐来拐去有各式各样的房间，紫头发一一点给他道，“做点心的，做咖啡的，做西点的，做中餐的，喏，这里是调酒的，然後最里面就是洗碗的。”
　　
　　陵尹竹那眼睛问他，我是哪里的？
　　
　　紫头发那下颚指了指最後，回答他，你是这里的。
　　
　　陵尹竹顺著看过去。
　　
　　好吧，他是洗碗的。
　　
　　紫头发临走前，还对他眨眨眼道，“小同学有事就找我吧，你可以叫我“L”，或是‘谦’。”
　　
　　看著堆得铺天盖地的碗盘，陵尹竹很想知道这里究竟是饭店还是酒吧。
　　
　　换下制服，陵尹竹一身雪白的小套装，样子倒不错，可是是低等劳动力。老板跟他说好了，到这里打工还债，不用一下子拿出来，可以在每个月的薪水里扣，不至於全部扣完，至少留一点给他个安慰。不过陵尹竹觉得，就算全部扣完也不知道要还到哪一年……
　　
　　他从来不知道一个在现今世界里几乎只有偷窥功能的望远镜竟然可以烧掉他这麽多银子。
　　
　　其实老板也有让他选的，前台和waiter当然钱多啦，就像紫头发这样。
　　
　　不过陵尹竹宁愿在厨房被清洁剂淹死也不愿意暴露在这样的五光十色之下。
　　
　　认命的卷起袖子开始工作，Pink差不多八点开业，一直到凌晨四点关门，自己只要赶在四点前把碗都洗完就能走了，所以他足足有十一个小时的时间可以用来洗碗。
　　
　　不过自己还是要早点回去的，为了避免弟弟和爸妈起疑。
　　
　　一直到七点多的时候，陵尹竹才终於看到了沐沈西的影子，他换了一身很简单的衣服，黑色衬衫，普通的牛仔裤，身後跟著那个叫“谦”的紫头发，谦已经换上了白衬衣，带著个小领结，配上他姣好的脸，看上去非常养眼。
　　
　　而沐沈西这衣服明显不是waiter，他是做什麽的啊？
　　
　　陵尹竹一边洗，一边偷偷瞄著那边，老实说其实他不是一个好奇心旺盛的人，他也不是一个执著的人，他更不是一个追著别人还债的人，可是不知道为什麽，只要碰上这个人，所有的原则全数打破。
　　
　　隔壁间同这里隔了一块玻璃，但大小是洗碗间的三四倍，陵尹竹看见那家夥将东西放下，然後谦和他说了些什麽，指指自己这边，沐沈西瞥过来一眼，陵尹竹忙低下头作势认真的忙活。
　　
　　过了一会儿见没什麽动静了，又悄悄的抬起头来。
　　
　　谦已经走了，而沐沈西正背对著自己站在一大张长桌前。
　　
　　陵尹竹记得那张桌子上放了一堆五颜六色的酒瓶还有酒杯什麽的，於是他慢慢挪了几步，把头探了过去。
　　
　　哇，这家夥竟然在调酒！
　　
　　手势还很熟练啊。
　　
　　可是调酒不是在吧台嘛，为什麽躲在这里？
　　
　　陵尹竹满心的疑问，而且他从来没有见过人调酒，於是越凑越近，越凑越近。一时不查，手里的盘子磕到玻璃，手一抖，紧接著就是“劈里啪啦”的一阵响。
　　
　　陵尹竹僵直著身体看沐沈西慢慢回过头来，然後在他的注视下，面无表情一幅沈稳的样子一一捡起地上的碎片，拿出扫帚，扫干净，回到洗碗台，继续洗。
　　
　　看什麽看，摔盘子不行啊。
　　
　　***************************
　　Pink是位於S街上很热闹的一间酒吧，虽然外表朴素，里面的装潢却十分多变，它分好几个区块，有的优雅，有的静谧，有的绚烂，也有的疯狂。
　　
　　客人的群体也很多样，上班族有之，学生有之，街头地痞流氓有之，在後来听谦说，一些政府官员和商场名流也时而出入，不过据陵尹竹偶尔从一边走过来看，黑社会也有之。
　　
　　不过这些陵尹竹自然是接触不到的，他只要在後面安心的洗好他的碗就好。
　　
　　第一天下来，手虽然被水泡的皱皱的，但总体来说不算很累，而且还附赠一份宵夜，陵尹竹觉得很好吃，一点也不亚於妈妈烧的。
　　
　　回到家才十一点不到，颜小萍出来说，“小竹回来啦，弟弟还没回来呢。”
　　
　　陵尹竹推著颜小萍，“妈妈你回房睡吧，我给杉等门。”
　　
　　“可是你明天还要上课呀。”
　　
　　“没关系，早上是体育课。”
　　
　　颜小萍点点头，又嘱咐了几句，就回去了。
　　
　　陵尹竹一个人在沙发上坐下，一边看电视，一边不知道在想些什麽。 
　　
　　────────────────────────────
　　把最後一章《少年》发上来，存货都OVER了，有人看的话，俺再慢慢写
　　
　　这篇文其实很慢热，几个主角的性格我定的有点仓促
　　但应该是很好看的文（哪有自己这样说的。。），情感也很激烈~~
　　
　　小茯的番外今天要晚些发哦~




第十五章

　　第十五章
　　
　　陵尹竹睁开眼的时候，天才刚刚泛出点亮。他没有睡在沙发上，而是在自己的床上。
　　
　　陵尹竹揉揉眼睛，大概是杉把他送回房的吧。想想昨天没觉得太累，怎麽就这麽睡死过去了。
　　
　　听见外面有动静，陵尹竹看了看床头的时间，慢慢开了房门走出去。
　　
　　陵尹杉一身干净的运动装一边擦著脸一边从玄关进来，看见站在面前的陵尹竹有些惊讶。
　　
　　“怎麽这麽早？”
　　
　　陵尹竹知道弟弟每天都会早起晨跑，但从来没有和他同步过，由於污染的问题，明明是八九点了有时候到处都还是灰蒙蒙的，更别提还要早了，对陵尹竹来说那就是晚上。
　　
　　陵尹竹回头去到厨房倒水，“睡不著就起来了。”
　　
　　陵尹杉跟在他身後，陵尹竹拿出另一只水杯，一同倒了递给他。
　　
　　想想昨天杉不知道几点回来，今天又一大早精神饱满，弟弟难道是外星人？
　　
　　陵尹杉只垂著眼一边喝水一边像想著什麽，抬头正好对上陵尹竹的眼神，顿了一下。
　　
　　“怎麽了？”陵尹竹觉得杉有事要说。
　　
　　陵尹杉下一秒摇了摇头，“没什麽，还是不习惯早上看见你。”
　　
　　陵尹竹给了他一个小白眼。之後颜小萍起床做了早饭，陵尹杉顺道将哥哥一起稍到了学校。
　　
　　说“稍”其实不恰当，作为四大联校之一的东擎高中离明湖正好是一东一西的两头分离，这样骑著脚踏车绕一圈下来，也要四五十分锺了。
　　
　　P城法律条款里明文规列，决不能使用任何柴油、汽油等会排放污染的交通工具，电力供给也十分克扣，所以，对学生来说，脚踏车成了唯一的代步方式……
　　
　　陵尹竹让弟弟在离校千米的地方就停了下来。
　　
　　陵尹杉原本还要坚持，陵尹竹指了指他身上的紫色制服，陵尹杉只有妥协。
　　
　　到了学校之後，又是一天冗长无聊的瞌睡课程。左前方的座位仍然是空的，田晓闻今天也没来上课。
　　
　　问陈美儿也不知道，这女人竟然颇为认真的跟他探讨著，阿竹，我打了好几个电话晓闻都没有接，你说她和她哥是不是被那帮魔女给杀了？作为朋友我们要不要去收下尸？
　　
　　放学陵尹竹又火烧屁股的准备百米冲刺出去，却看到校门口围著一圈一圈的人，热闹的很。
　　
　　又打架了吧，陵尹竹想，这才安静了几天。
　　
　　刚才从这边过，无意中瞥到那一层一层围著的都是些女生，看著脸，好像都是美儿嘴里三年级的“疯女人”。
　　
　　陵尹竹暗忖，不会这麽巧吧。
　　
　　脑子里是提醒自己，别去看，别去看，但还是没管住自己的脖子，就这麽扭了过去。
　　
　　叮──！
　　
　　果然又是他！
　　
　　那被里里外外的女生包围在中间的人，就是不知道和自己犯冲还是相克的沐沈西是也……
　　
　　陵尹竹心里忍不住道，你小子去烧下香吧，现在信的随便什麽教也千万别再信了，霉成这样。（满：阿竹，其中的许多霉事，都是你带给他的，大哥不要笑二哥。。。。）
　　
　　在包围圈里明显有两个化著浓妆打扮W丽的女生叉著手对沐沈西说著什麽。
　　
　　陵尹竹隐约听到她好像说，喂，做个朋友吧。旁边马上传来附和的声音。
　　
　　再看沐沈西，还是那张死人脸，甚至微微转开眼，看都不看那两个女生。
　　
　　忽然他的眼睛穿过人群直射过来，陵尹竹心下一惊，忙不迭的就想低下头，装作没看到走掉。
　　
　　我不认识你，看什麽看？
　　
　　一边心里忍不住的有一种幸灾乐祸的感觉，虽然是自己追著赶著要还债，那也只是因为陵尹竹不喜欢亏欠别人，对於沐沈西，他一直不太十分的有好感，总觉得这个家夥比自己还要拒人於千里之外的神情，让他非常的不爽。
　　
　　这种心理状态对陵尹竹来说真是少见。
　　
　　於是，再抬起头的时候陵尹竹的眼睛里流露出看好戏的神情，也不急著走了，就这麽静静的站在远处。
　　
　　几个女生见沐沈西摆明了不甩她们，脸上有点挂不住，声线也大了起来，陵尹竹这下可以听得很清楚。
　　
　　“不用这麽J吧，不过是喝个茶看场电影喽，大家熟悉一下以後在学校里也好多个方便。”言下之意就是，你不识抬举的话以後在学校就没你好果子吃。
　　
　　这几个女生在说这话的时候下巴抬的很高，一来沐沈西长的高，二来她们那满脸都像是写著“谁有我美，谁有我正”的大字，自信的一个个全要飞起来了。
　　
　　陵尹竹看见沐沈西眉头微微皱了皱。
　　
　　心道，啊哟，小子眼光挺高，对这货色还不满意，虽然的确是不怎麽样。
　　
　　下一秒，沐沈西二话不说直接避开面前的人就往外走，倒是将那些绕著他的女人们都怔住了。
　　
　　陵尹竹又想，还以为这种面瘫的人耐心都不错，没想到一样经不住磨。
　　
　　不过这点陵尹竹倒揣测错了，沐沈西的耐心非常非常好，不过只针对於让他感兴趣的事。
　　
　　他这个举动无疑真的将那些“疯女人”惹急了，其中一个头发烫成爆炸卷的微胖女就尖声叫道。
　　
　　“给我拦住他──！”
　　
　　──────────────
　　更《少年》喽~
　　
　　这里要更正一下，沐沈西的“沈”是同“沈”默的“沈”，沈船的“沈”
　　
　　鲜的简体字会自动转换成沈。。




第十六章

　　“给我拦住他──！”
　　
　　这话一出，周围那些七七八八的女生都一下子上前将沐沈西再一次围拢了起来。
　　
　　沐沈西望著被堵住的去路，终於俯首正视起面前的几个女人，他的眉头皱的更深了。
　　
　　直觉的，陵尹竹觉得不太妙的样子。
　　
　　不过沐沈西倒没有像他预料的那样发火，而是就这麽大眼瞪小眼的同面前的一圈人对视了起来。
　　
　　那双像猫一样的眼睛里透出一种说不清道不明的光芒，很亮，很炫目。
　　
　　几个女人第一次近距离的看清楚沐沈西的脸，还来不及进一步的惊叹就又被他眼里的冷光所微微慑到。
　　
　　怎……怎麽有被吓住的感觉？
　　
　　几个女生心内暗道。
　　
　　这边陵尹竹深刻的感觉到了那头僵硬冻结的气氛，不由得暗叹是不是甩手走人的好，但迈开的脚步仍是忍不住收了回来。
　　
　　他觉得自己这种心态有些不太正派，明明别人也算出手帮过了他两次的忙，而且自己还欠了人家一身的债，再怎麽说这人也没对不起他什麽吧。
　　
　　他非但不搭把手，还这样一副看笑话的摸样实在不应该。
　　
　　陵尹竹在几秒内思绪急转，从前一刻还颇为乐呵，到现在马上自我反省心有愧疚起来，他的内心世界真是有够丰富的。
　　
　　不过最後他还是决定做些什麽，至少表面上也要把前两次欠的人情给还干净了。
　　
　　於是陵尹竹向远处走了两步，绕进了一条无人的小巷，接著等了几秒就急急的开始往原路跑去，一边跑，一边还装模作样的找起人来。
　　
　　待发现处在包围圈中的沐沈西时，脸上露出惊讶，了然，和松了一口气的神情。
　　
　　一把推开层层叠叠人，就往里挤去。
　　
　　“借过，借过一下……借过……”
　　
　　原本沈寂的空气被突如其来的人给堪堪打破，那些女生望著莫名挤来的人慢慢回过神来，脸上显出愤怒的神色。
　　
　　沐沈西也像是有些惊讶於他的到来，那双冷然的眼眸在陵尹竹的头上绕了好多圈。
　　
　　陵尹竹面对如此之多的眼刀关注，努力作出诚惶诚恐的样子，紧张的满脑门的汗，嘴里结巴道。
　　
　　“请……请问……”一边拿眼睛上下转著，最後在沐沈西这里停下了视线。
　　
　　“请问……你是不是……沐……嗯……沐沈西同、同学？”
　　
　　沐沈西盯视著他的眼睛，微微挑起了眉毛。这也是陵尹竹第一次看见他的脸上有了除冷漠之外的另一种表情。
　　
　　“喂──！你谁啊你？”陵尹竹刚说完，一边的几个女生已经开始叫嚣起来。
　　
　　陵尹竹忙转过头继续断断续续呆呆板板的说，“我……我……是C、C班的……，我……有人来……叫我找……找叫沐、沐沈西的人……”
　　
　　那个微胖的女生上前推了一把陵尹竹，陵尹竹向後歪了歪勉强站直，心里暗骂，靠，这女人手劲真大！
　　
　　“谁让你来的？”她眼睛瞪的都要脱出眼眶了，仿佛被人打扰了什麽好事。
　　
　　陵尹竹心里给了她无数个白眼，继续骂道，美儿说的没错，这里就像母狼窝啊，心里竟然有些同情起沐沈西来。
　　
　　“是……是巷子里的……人”伸手指著远处，“说……说是要找他……”又指了指沐沈西。
　　
　　女生们不满，“那到底是谁啊？”胆子也真够大的，敢到他们校门口来要人，而且还找了个连话都说不清的蠢蛋。
　　
　　陵尹竹被她一吼，忍不住抖了抖，瑟缩著轻轻道，“不……不知道……，只是他们……其中一个……瘦瘦高高，圆圆的娃娃脸，笑起来……嗯……”陵尹竹想了想，“眼睛眯成两条弧线……”说著还拿手微微弯起比划在眼睛上。
　　
　　正待女生左右互看揣测著是谁是，陵尹竹又补了一句道，“他……他们穿的是……紫……紫色的制服……”
　　
　　这一句後面插上的话一下子就炸开了锅。
　　
　　紫色制服?!
　　
　　东擎的？！
　　
　　东擎竟然来明湖找人？
　　
　　再一想到圆圆的脸，笑起来眼睛弯成一线，东擎……东擎……
　　
　　──东擎陆堰？！
　　
　　下一刻，几个女生都变了脸色。
　　
　　其实陵尹竹这个牛吹的破绽很多，一来东擎离这里八百里远，就算放了学骑车飙过来也没这麽快，二来就算东擎要找人，也用不著陆堰亲自出马。
　　
　　可是最近明湖频频生出被人拉出去教训的事件，而且前几天的确有人看见东擎高的出现在明湖之外，听说还是副会长陵尹杉，这当然不值得相信，然而这些女生现在却没胆子怀疑。
　　
　　当有人告诉你在你的周围埋了一圈炸药的时候，偏偏四面八方都已经是被炸的一片狼藉，要命的一定是宁可信其有，也不愿意冒无谓的险。
　　
　　所以，这些女生当下就信了，尽管拿眼干瞪著前来传话的陵尹竹，却没有半点气量赶去说些什麽。
　　
　　於是，陵尹竹大步走到沐沈西跟前，颤颤道，“走……走吧……”
　　
　　沐沈西眯了眯眼，踱步走在了前头。
　　
　　陵尹竹忙跟了上去，两人一前一後，在众目睽睽之下，离开了这里。
　　
　　──────────────
　　再更少年~




第十七章

　　第十七章
　　
　　两个人一前一後的从众目睽睽之下转进了就近的一条小巷子。
　　
　　走了一段之後，陵尹竹想回头看看後面有没有不死心的跟上来，却正好对上了沐沈西淡漠的眼睛。
　　
　　不过一秒，陵尹竹就匆匆别开了眼，可是忽然又想到自己干嘛要尴尬，难得还掉一份人情自己该高兴才是。
　　
　　不过刚才一瞥这小子还是一副死人样，算了，难道自己还期望看到他满脸感激的样子吗？做梦去吧。
　　
　　两人要去的目的地是一个，所以从头到尾自然都是同路。
　　
　　陵尹竹虽然面上一直都是一张冷脸，但心里像烧开了的水“啵啵啵”的冒不停的泡，一边走一边暗暗的抱怨著自己也搞不太清状况的事。
　　
　　然身後的那个人虽然同样也一声不吭，但自始至终陵尹竹总觉得有两道冷飕飕的让他有些齿寒的眼神一直打在自己的後脑勺上，忍不住心里又翻来覆去的叨咕了一阵。
　　
　　原来该是走大路的，因为小路里总是会有一些流窜的危险，但既然进来了，这几条巷子都是穿插弯曲的，最起码要绕个十来分锺才能出去，陵尹竹对於刚才自己的“出手相救”有些後悔起来。（满：阿竹，你可不可以不要这麽善变？）
　　
　　走到一个巷口，陵尹竹脚下一顿。
　　
　　这是……向左？还是向右？
　　
　　不过几秒的犹豫，身後的那个人就贴近了上来。
　　
　　“左。”那人冷冷道。
　　
　　这人不过说一个字，陵尹竹就好像感觉到那细细的气息把自己头顶心的头发给吹的一浮一跳。
　　
　　他偷偷翻了个白眼，向左转去。
　　
　　心里却又腹诽道，你既然知道不会走到前面带路啊，非要跟在人家後面像背後灵一样，可是一想到这家夥走到自己前面，自己不就要像小弟一样跟著他了麽？
　　
　　都让人不爽……！
　　
　　两人又七拐八扭的了一阵，却隐约听见前面传来嘈杂呼喝的声音，陵尹竹心道不妙。
　　
　　还没等他采取什麽行动预防，前面斜纵的一个巷子就串出了两个人来。
　　
　　陵尹竹吓了一跳，直觉的就是往後退去，却“砰”的撞进了一个人的怀里。
　　
　　哦，大哥，你是木桩麽，不会动一下啊！
　　
　　陵尹竹回头小小瞪了身後那人一眼，那人向他蹙了蹙眉，却伸出一只手扶了他一把。
　　
　　劈里啪啦的脚步声来到了面前，陵尹竹听到来人在说，“哥，别往那里，那里是死巷。”是个女生的声音。
　　
　　陵尹竹忙循声看去，却见匆忙奔来的两人中，的确有一个眼熟的。
　　
　　“小闻？”
　　
　　那女生听到有人喊她，顿了顿脚步望过来，果然是田小闻。
　　
　　陵尹竹看见田小闻披头散发，眼睛红红的，脸上还有一个明显的巴掌印。陵尹竹想问她怎麽了，却看到她身边一个稍高的男生同样一身狼狈，脖子上竟然有像猫抓一样的条条爪印，连袖子都被扯了一只。
　　
　　两人长的很像，陵尹竹想到陈美儿的话，心理面明白了几分。
　　
　　田小闻心急火燎没有时间多说，只急著道，“阿竹，有人在追我们，哪里是出口啊？！！”这里实在太绕了，他们转了好久都出不去。
　　
　　陵尹竹一愣，回头想指明来路，可刚才自己也是绕的云里雾里的，一时半会又忘得差不多了。
　　
　　这……
　　
　　实在没了办法，只有硬著头皮转向身後的沐沈西，僵声道。
　　
　　“怎麽走？”
　　
　　沐沈西倒也没有为难他，想了想就把路径说清楚了。
　　
　　田小闻和她哥连忙找著路线飞快的跑走了，陵尹竹看著这两人逃窜的背影，搞不清楚这是遇到什麽豺狼虎豹了。
　　
　　不过很快陵尹竹就知道了原因，才一两分锺那里就又传来了脚步声，这次很乱，应该不少人。
　　
　　陵尹竹不想惹麻烦，所以急著想走，却见身边那个家夥倒是优哉游哉的叉著手看著自己，又是那副冷冷的眼光。
　　
　　陵尹竹这下没再躲，带著些怨气的拿眼神示意，走不走？
　　
　　再不走这老爷本来就开工的迟，而自己的碗却不知道要洗到猴年马月了。
　　
　　忽然，巷子那头有人道，“给我分散开，一条条巷子找。”
　　
　　又是女生的声音，而且已经非常近了，从他们这个视角甚至能看得见那些人的影子，陵尹竹眼尖的瞄到了一角制服的裙摆。
　　
　　天蓝色？
　　
　　泓铭高中？
　　
　　想起陈美儿的话，田小闻和她哥得罪的好像就是泓铭！？
　　
　　正小小惊讶著，抬头却见沐沈西也变了脸色。
　　
　　还没等陵尹竹静下心来好好琢磨清楚，沐沈西竟然一把就将陵尹竹拽了往另一头跑去。
　　
　　等等……
　　
　　这、这是什麽情况？！
　　
　　陵尹竹被拉走的时候不明就里的回头向那里忘了一眼，正巧那些人也转出了巷口。
　　
　　毫秒之间，陵尹竹看见了好几个穿蓝色制服的泓铭学生，而且几乎全是女生，风风火火的向这里寻来。
　　
　　────────────────────────
　　嗯，这两天都会努力写《少年》的
　　
　　谢谢大家支持哟~
　　
　　谢谢礼物和票票 ^_^
　　
　　PS:大家千万不要小看沐同学。。




第十八章

　　第十八章
　　
　　前後左右都绕了一大圈都没找到人，几个女生又回到巷子的交叉处集合。
　　
　　“怎麽不见了？”
　　
　　“都说了难找啦，这里这麽绕。”
　　
　　“切，竟然会被那小子给跑了！”
　　
　　“那还找不找啊？”
　　
　　几个人讨论无果，一齐向站在正中的一个短发女生看去。
　　
　　这个女生轮廓很深，长的有些英气，皮肤是健康的小麦色，一身天蓝色的泓铭制服穿在身上，添了一丝柔软。
　　 
　　此刻她正皱眉看著远处，像是有些发愣。
　　
　　“学姐？”
　　
　　“学姐？”
　　
　　几个人一通叫才将她拉回了神。
　　
　　於芯眨眨眼，才发现大家竟然都看著自己，她忙道，“没找到麽，先回去吧。”
　　
　　於是大家都一边叨叨著，“下次再见到一定要打断他的腿！”“不能这麽便宜了他。”
　　
　　於芯待她们都走远了，才慢慢回过头向空无一人的巷子看去。
　　
　　不可能是他……
　　
　　一定是眼花了……
　　
　　*************************
　　
　　这边陵尹竹被沐沈西拉著一路小跑，穿过了巷子，又过了一个公园，经过了一小片住宅区，再横跨几条马路。
　　
　　就在陵尹竹已是快没气的时候，这人终於放开了他。
　　
　　陵尹竹来不及说话，就半俯下身不停的喘。
　　
　　这、这小子……真……真能跑……
　　
　　累、累、累死他了……
　　
　　累死他了……
　　
　　好容易陵尹竹喘的差不多了，抬头就见那家夥垂著眼从高处默默的看著自己。
　　
　　那眼神从陵尹竹这角度看去，就像是飘著淡淡的不屑和说不清道不明的冷光。
　　
　　气的陵尹竹在心里大骂，你是得罪高利贷还是欠了桃花债，逃的火烧屁股就算了，竟然还拉著我一起，现在连半句解释都没有，竟然还敢拿这个眼神看我！？
　　
　　不过这些话陵尹竹是不会说出口的，他就是个刚出炉的小笼包，就算里面的肉陷油水流动，滚烫滚烫的，面上看著顶多就是冒了层浅浅的热气， 
　　
　　下一秒，沐沈西就叉著手返身走了。
　　
　　陵尹竹愣了愣才想起自己还要打工的事，只有老大不情愿的跟在他屁股後面。
　　
　　两人就这麽保持了五六米的距离一直走到了PINK。
　　
　　谦依然半懒的死赖在大厅的沙发上，看著这两人前後脚进店，老不正经的“啊呀”了几声，还怪声怪气道，“我也要有个小夥伴一起上下学啊……”
　　
　　沐沈西自然不理睬，径自就拐到了後面，陵尹竹却很想直接拿鞋底在那鬼叫的人脸上狠狠来一脚，不过最後仍是面无表情的一起往後台去了。
　　
　　洗碗的时候陵尹竹还在想田小闻的事，美儿的意思是她哥哥得罪了泓铭的人，一直被围追堵截，今天的情况看下来，的确有些问题。
　　
　　陵尹竹记起刚才逃跑时看见的画面，那瞄到的的确都是几个女生，身形也不壮硕也不魁梧，应该不至於可怕吧，不过泓铭高在外名号最响的，就是她们的会长宁呓凝，听说身手超级好，陵尹竹觉得陈美儿她们打架已经够吓人了，实在难以想象女生发起狠来会怎麽样。
　　
　　手里一边擦著碗，一边又偷偷透过玻璃打量那边的人，这家夥为什麽要逃？
　　
　　看样子也不像是害怕，难道有私人恩怨？
　　
　　又想到刚才田小闻哥哥脸上的猫爪印和缺了袖管的样子，忍不住幻想这个情况要是加注到沐沈西身上会怎样。
　　
　　噗……
　　
　　陵尹竹憋不住的想笑，最後还是咳了两声掩饰了下。
　　
　　沐沈西听到身後的动静，慢慢丢过来一眼，陵尹竹马上故作正经的擦擦洗洗起来。
　　
　　一晚上，相顾无言。
　　
　　陵尹竹下班的时候，沐沈西还没有，陵尹竹想这家夥第二天也是要上课的吧，难道不用睡觉麽。
　　
　　因为去晚了，而且今天点餐的客人很多，所以现在已经差不多要十二点了。回家的路上很安静，陵尹竹倒奇怪起来，平时在家门口流窜的那些不良分子不会因为天色不早了就乖乖回家钻被窝啊，坏人不都是越晚越兴奋的麽？
　　
　　本来还担心又碰见之前把自己弄到很惨的一帮人，现在看来……陵尹竹心里有了计较。
　　
　　不过进家门前，陵尹竹还是敏感的回了下头。
　　
　　总感觉……有人……
　　
　　可是等了一会儿，四处都安安静静的。抹了把脸，看来是太累了，早点睡吧。
　　
　　进玄关的时候，陵尹竹怕吵醒家人，所以没有开灯，他偷偷摸摸的到厨房去想看看妈妈有没有留宵夜给他，今天忙的都没时间吃晚饭。
　　
　　没想到前脚刚跨进去，屋内就一片大亮。
　　
　　陵尹竹回头就见陵尹杉穿著睡衣站在楼梯口。
　　
　　“怎麽这麽晚回来？”
　　
　　──────────────
　　明天要去看蛀牙。。
　　不知道能不能更新。。。




第十九章

　　第十九章
　　
　　“怎麽这麽晚回来？”
　　
　　陵尹竹忙道，“今天快餐店有两个人都请了假，所以人手不够才忙到这麽晚。”
　　
　　陵尹杉走下台阶，慢慢走到厨房里，打开冰箱，拿出一盆东西来放进了微波炉。
　　
　　陵尹竹看著那旋转著的盘子，“杉，你去睡吧。”
　　
　　陵尹杉没有回话，直到微波炉完成工作，发出“叮”的一声後，陵尹杉拿出那盘东西，打开盖子以後，喷香的热气扑面而来，是虾仁炒饭。
　　
　　他把饭放在陵尹竹面前，又给他倒了杯热茶，才道，“好了，我去睡了。”
　　
　　陵尹竹望著弟弟的背影，觉得骗了他有点小小的心虚。
　　
　　第二天上学，田小闻的座位依然空空荡荡。
　　
　　陵尹竹没有告诉陈美儿自己昨天碰到田小闻的事，不过心里还是觉得有点小小的担心。
　　
　　今天下午是有美术课的，在这样的鬼环境，谁还有心思陶冶情操培养艺术细胞呢，所以一般美术课就是大家聊天打闹的课。
　　
　　不过陵尹竹不同，陵尹竹倒是挺喜欢上这课的。
　　
　　拿著纸笔涂涂画画了一阵，突然就一把被抽走了纸。
　　
　　“哟。这画的是什麽啊？”
　　
　　陵尹竹抬头看见是杨箭，在明湖没什麽搞头，在C班倒爱耍耍小狠。
　　
　　杨箭长的很瘦，肤黄眼小，身高倒是挺高，不过有点驼背，看上去更显猥琐，一点也没有少年的样子，倒像个四五十岁的大叔。
　　
　　但是听说家里还是有点小钱，所以平时出手比较大方，身後也有两三个狗腿。
　　
　　拿著陵尹竹的画翻来覆去看了一会儿，嗤笑了一声，就想撕掉。
　　
　　其实他也没特别针对陵尹竹来的，只是一时无聊走走跑跑的惹点事消遣下，大多数人就忍忍，或是卯起来争个两句也就算了。
　　
　　陵尹竹没有说话，但一边陈美儿看不过去，竟然冲上去推了杨箭一把，“你有什麽毛病，找死啊!”
　　
　　本来还没什麽，但杨箭昨天不巧就是刚和人干过架，陈美儿这一手正好打在了他的淤青处，杨箭吃痛往後倒去，一个没站稳就一屁股坐在了地上，他自己手挥动的时候打掉了桌上的颜料桶，不偏不倚的淋了一头。
　　
　　半晌瞬时鸦雀无声。
　　
　　所有眼睛都看了过来。
　　
　　杨箭的脸现在要多精彩有多精彩，又红又黑，最多的颜色还是绿，他拿手一抹，一头一脸的绿，旁边就有人突突的笑了，还补了一句，“啊呀，画了一顶绿帽在头上。”
　　
　　这话无异就是火上浇油，杨箭猛然站起来，一脚踢翻陵尹竹的桌面，伸手就要来揪陈美儿。
　　
　　“你个臭婊子活腻了……！”
　　
　　陈美儿大叫一声就往後跑去，杨箭要抓她，但是摔的屁股疼，跨了两步连她袖子都没碰到，他一急，就伸手把陵尹竹一把按到在地。
　　
　　陵尹竹虽然没他那麽瘦的像皮包骨，但肯定是胖不到哪里去的，而且杨箭足足要高他快一个头，这从上往下施力正碰对了地方，杨箭一用力，陵尹竹就脸帖著地的翻不了身。
　　
　　陈美儿急了，站在远处吼道，“杨箭你干什麽！快放开他！”
　　
　　陵尹竹肩膀这里被他死死用腿压著，只觉骨头都要碎了，但他脸上没有显出半点痛意，只拿眼睛淡漠的看著他。
　　
　　杨箭看到这小子没半点害怕的眼神，不由火上心来，一把揪住陵尹竹的头发就往地上撞去。
　　
　　额头触地的声音其实响不到哪里去，但是教室现在死寂一片，这“砰”的一声听的还是有点心惊肉跳的。
　　
　　陵尹竹吃痛，感觉有黏黏的液体从额头这里顺著鼻子留下来，眼前有点花。
　　
　　他只觉的抬手就想把杨箭从身上掀下去，但是咬了咬牙，还是忍下来了，他不愿意事情闹大。
　　
　　杨箭一时间看到陵尹竹头上冒出的血也愣住了，他终究只是逞凶的小角色，哪里见过这种场面，刚才一下子激动了点下手没了轻重，现在自己有些害怕起来。
　　
　　再看陵尹竹，脸上还是没什麽表情，一双眼睛透过血污默默的看他，倒把杨箭看的心慌一片。
　　
　　手一抖，把陵尹竹甩在地上，杨箭站起身就被後面的陈美儿扑倒了。
　　
　　陈美儿不管不顾的一口咬在他的脖子上，像是要咬下他一块肉来。
　　
　　杨箭痛的凄厉的大叫起来，甩手想扒开趴在他背上的陈美儿，可陈美儿就是死不松口，很多人都能看得见杨箭脖子这里已经有血淌了下来，但没有一个人上前去制止。
　　
　　这下动静大了，教室外面都围著人，陵尹竹抬手抹掉糊住眼睛的血，想起身去拉开他们，但才撑起身，就又坐倒在地，昏的四目漆黑。
　　
　　过一会，在杨箭的惨叫声中，又混杂了一些了凌乱的脚步，然後就是老姑婆的声音。
　　
　　最後陵尹竹被送到了保健室，头上缠了两圈绷带。
　　
　　不过他比杨箭要好的多，这家夥差点就要被咬的咽了气。




第二十章

　　第二十章
　　
　　陵尹竹在保健室里醒来的时候天都黑了，美儿趴在他一边睡的口水正流。陵尹竹一看时间，遭了，都要七点了！
　　
　　急急起来，留了张纸条後，就飞奔出了学校。
　　
　　不过跑了几步眼前就有点花，陵尹竹心里骂了声，这才几岁啊，这点伤都受不住，以前也没这麽弱鸡啊。
　　
　　稳了一会儿才又慢慢走了起来。
　　
　　好容易赶到Pink的时候大家都已经准备起来了。
　　
　　谦原来正帮著吧台擦杯子，抬头就看见光荣负伤的陵尹竹，眉毛立刻挑了起来。
　　
　　“啊呀呀呀，小同学怎麽了？脑袋怎麽开花啦！谁欺负你了！？”
　　
　　陵尹竹冷著脸从他身边过，谦放下手里的东西跟了过来，一路聒噪道，“快点快点告诉哥哥，哥哥给你报仇去！”
　　
　　陵尹竹猛然停了脚，回头淡淡道，“我撞树上了。”
　　
　　谦惊异道，“你骑著火箭撞到树上啊，撞成这样？”
　　
　　陵尹竹没再理他，直接进了更衣室，没想到门才推开就见到一个人在。
　　
　　“BOSS？”
　　
　　是PINK的老板。
　　
　　陵尹竹也有点小小的惊讶，自从来PINK之前有见过一面外，之後就再没看到过这位老板。
　　
　　“老板……”陵尹竹很规矩的打招呼。
　　
　　老板只穿了一个衬衫的袖子，见了两个人微微笑了笑，伸手套上另一边的袖子。
　　
　　“衣服被酒水撒了，所以换一件。”
　　
　　说著上来拍拍陵尹竹的肩膀道，“做的还习惯麽？”
　　
　　陵尹竹点点头，心想这位老板近看还真是年轻，不过刚才无意间好像有看见他背後肩头一抹很W的红色，像是纹身？
　　
　　老板满意的点了点头，就开门出去了，谦在後面嚷著，“喂，BOSS你怎麽不慰问慰问我啊，我很累诶！”
　　
　　老板恍若未闻的走了两步，突然又停脚回头道，“送一杯酒一杯水到我办公室来。”
　　
　　然後就头也不回的走了。
　　
　　谦对著他的背影长长的“切~~~”了一声，“我还以为有什麽呢，怪不得到更衣室来换衣服。”
　　
　　陵尹竹回到自己的工作岗位的时候差不多都要八点了，当然，沐沈西已经来了。
　　
　　陵尹竹避过他的眼光，低头走到洗碗池边就努力洗了起来。
　　
　　不过洗了四五个盘碗了，发现那人还在看著自己，陵尹竹终於抬起头。
　　
　　沐沈西的脸上虽然也没什麽大起大落，不过眼神明显是对他头上包的层层叠叠比较感兴趣。
　　
　　陵尹竹想，你小子什麽时候也对周遭的事情有反应了？
　　
　　不过为了打发他，陵尹竹还是很合作的解答了他的疑问。还是那句说辞，“撞树上了。”
　　
　　其实这话最多只能骗骗沐沈西一时半会，只要沐沈西有心，明天去了学校一问就会知道发生什麽事情。
　　
　　但是陵尹竹不以为他会去问，所以也就维持这种说法。
　　
　　他心里是想，我管你信不信。
　　
　　没想到沐沈西什麽也没说，就这麽默默的看著他，看的陵尹竹再冷再淡都有些小小的冒冷汗。
　　
　　做、做什麽啊，老子头上已经飙血了，你再看，老子拿血炸你一脸。
　　
　　下一秒，沐沈西收了视线，陵尹竹刚松下一口气，就听沐沈西道，“P城没几棵树。”
　　
　　陵尹竹嘴角抽了抽，对啊，他怎麽没想到P城唯一几根像葱花一样的干树还是长在西罗和北凤高中那边的，明湖这里只有一些灌木和人造的花花草草。
　　
　　失策！牛皮吹破了！
　　
　　陵尹竹心里尴尬，脸上仍是保持镇定，快洗快洗，还赶著回家呢。
　　
　　就这样，你不说话我也不说话的又过了一段时间，谦进来拿沐沈西调好的酒。
　　
　　据这几天的观察，沐沈西的工作是这样安排的，PINK好像有分好几位调酒师，不过除了沐沈西之外，所有的都是在吧台後的。
　　
　　不过沐沈西好像会调一些比较怪的酒，通常都是懂行的客人点的，於是谦就会让他调好再拿到前面去。
　　
　　陵尹竹想，这家夥是见不得人是不是，干嘛龟缩在後面。
　　
　　不过偶尔他也会为沐沈西的调酒姿势惊叹，不是花式的，就是很普通的放手摇酒，因为这家夥手长人瘦，做事一派的干净利落，动作起来看著特别舒服。
　　
　　要是真出去抛头露面的话，心里不太爽，但还是要承认，配上那张脸和这副死样子，保准PINK的生意会再打著滚的往上翻。
　　
　　但是平常谦都是後半夜的时候才进来的次数比较多，因为时间晚了，都是玩的疯的人，点的酒也疯，没想到才八点多，陵尹竹就看到谦来来回回跑了十几次了。
　　
　　“妈的，现在的学生真他妈敢喝，酒混成这样也不怕没命回去。”谦抱怨著，又推了门进来。
　　
　　沐沈西看了他一眼，谦说，“老样子再来五杯。”
　　
　　趁沐沈西忙的时候，谦靠在桌旁点起了根烟，小小的偷了下懒。
　　
　　────────────────────
　　上《少年》~
　　
　　俺是勤劳的拼命小三郎~~~
　　
　　我已经发现《少年》这篇文有人转了，貌似俺没有发过任何授权啊。。
　　
　　SO。。




第二十一章

　　第二十一章
　　
　　趁沐沈西忙的时候，谦靠在桌旁点起了根烟，小小的偷了下懒。
　　
　　此时外头传来了不小的动静，像是玻璃打碎的声音，在安静的後台听来特别清晰。
　　
　　“妈的，准是那帮臭小子给我在捣乱！”
　　
　　谦把烟掐熄，骂骂咧咧的出去了，过了一会儿又进来了。
　　
　　陵尹竹看了他一眼，谦道，“臭小子们竟敢到这里来闹事，真是吃饱了撑的。”
　　
　　“怎麽了？”沐沈西问。
　　
　　谦摇了摇头，短短的紫色碎发格外飘逸，“奶都没断呢就争风吃醋，也不看看地方，被我给打发了。”
　　
　　陵尹竹暗暗白了他一眼，心道，不会争你的风，吃你的醋吧……
　　
　　谦摸了摸下巴，嘻嘻一笑，“老子才不会理这种毛头小子呢，嫩的老子看不上。”
　　
　　还真是你啊……，陵尹竹悄悄努了努嘴巴。
　　
　　祸害！
　　
　　这边谦踮起脚一把搭上沐沈西的肩膀，凑近道，“沈西，我们晚上出去喝一杯吧。”
　　
　　陵尹竹看著这两人靠在一起的头，眼皮觉得不自觉的跳起来。
　　
　　难道……？
　　
　　莫非……？
　　
　　这两人……”
　　
　　突然谦回过头来，正对上陵尹竹的眼睛，谦向他抛了个媚眼，“小同学也一起来吧。”
　　
　　陵尹竹脸皮抽搐，“不用了。”
　　
　　谦又去看沐沈西冷淡无动於衷的脸，忍不住长叹一声，“现在的小朋友真是不讨人喜欢啊……”
　　
　　“早知道就不把北风高的几个打发了。”
　　
　　陵尹竹洗碗的手一顿。
　　
　　“刚才……是北凤高中的吗？”
　　
　　谦长长的“咦~~~”了一声，这还是陵尹竹第一次主动跟他说话呢。
　　
　　谦放开勾著沐沈西的手，屁颠颠的走到陵尹竹身边来，凑近道，“小同学这样不好哦，哥哥也很厉害的，你怎麽不看哥哥一眼呢。”
　　
　　陵尹竹把满是肥皂泡沫的手举到面前，成功的阻止了谦不断靠近的妖异的脸。
　　
　　“我只是问问。”
　　
　　谦没劲的後退了几步，又摸出来跟烟叼在嘴边，没有点。
　　
　　“应该是北凤的，穿白色制服啊。”
　　
　　陵尹竹点点头，谦在他脸上转了一圈，又道，“人不多，也就五六个的样子，不过还真是嚣张的孩子们，幸好差不多都走了。”
　　
　　“没有走光？”
　　
　　陵尹竹又问。
　　
　　谦又邪邪的笑了起来，“说吧，小同学是不是看上人家高中的谁啦，这麽关心？”
　　
　　陵尹竹这下不给他客气，直接一个肥皂手印打在他的制服上，“说了随便问问了。”
　　
　　谦杀猪的叫了一声，猛然跳开一大步。
　　
　　“要死啦，我还要上班呢！”
　　
　　陵尹竹不再理他，低头专心的洗起了盘子。
　　
　　谦在一边哼哼唧唧的半天，都没人睬，沐沈西那头也差不多了，他只有拿了酒急急去更衣室换衣服。
　　
　　临走时忽然道，“喂，我看那北凤最後留下的一个心情好像不太好的样子，这些酒全是他一个人点的，肯定是失恋了，小同学要抓紧机会哦，那人长得还真不错，漂漂亮亮白白净净的。”
　　
　　沐沈西看谦走了，回过头看了眼神游天外一样的陵尹竹，没有说话。
　　
　　之後，在陵尹竹的努力下，差不多十二点之前终於搞定了所有的碗盘，下了班换好衣服，陵尹竹想了想，没有走後门，而是从PINK的吧台那里绕了出去。
　　
　　午夜时分的PINK简直是人满为患，日日生活在这样的环境下的人们，躁动而狂乱，不稍加压抑，便会显的格外疯狂放纵。
　　
　　旖旎绚烂的灯光飞快的旋转著，让陵尹竹的视线根本是一片模糊，可是他还是努力的探著头看著什麽，心里忍不住大骂，这每一道光，每一分电都是赤裸裸的犯罪啊。
　　
　　忽然肩膀被人猛拍，陵尹竹惊吓了下，回头一看，竟然是谦。
　　
　　谦在嘈杂的音乐中，大声吼道，“小同学──！北凤高的家夥刚刚走啦──！还不快追──！”
　　
　　陵尹竹真想拿东西堵住他的嘴，匆匆看了一圈，幸好没人注意他们，脸上装作不在意的表情，镇定自若的从谦身边穿了过去。
　　
　　出了PINK，陵尹竹不由得加快了脚步，左右找了一圈，才在後巷里隐约看见一个白色身影。
　　
　　那人真是喝多了的样子，歪歪扭扭的走著，三两步就一个趔趄，很多次都差点摔跤。
　　
　　陵尹竹一点点靠近他的身边，这里要隔老远才有个路灯，明明灭灭里，陵尹竹终於看清了他的摸样，心头忍不住狠狠一撞……！
　　
　　真的是他……
　　
　　同时那人也终於晕头晕脑的扑倒在了地上，陵尹竹愣了愣，忙上前要去扶他。
　　
　　“你没事吧……”
　　
　　──────────────────────────
　　努力的补上《少年》~
　　
　　那个喝醉的人是谁捏？




第二十二章

　　第二十二章
　　
　　同时那人也终於晕头晕脑的扑倒在了地上，陵尹竹愣了愣，忙上前要去扶他。
　　
　　“你没事吧……”
　　
　　陵尹竹刚碰到他就被一把推了开。
　　
　　“走开，别碰我──！”
　　
　　陵尹竹一屁股坐在地上，摔的不轻，可是他挣扎著爬起来，仍是去拉他。
　　
　　喝醉酒的人劲道死命的大，陵尹竹努力了半天，那人仍是像一滩烂泥一样倒在墙边。
　　
　　陵尹竹无奈，拍著他的脸，“别睡，快醒醒，别在这里睡。”
　　
　　虽然现在是一副醉态，但还是看得出那个人长得十分秀气，脸面白净。
　　
　　终於，那个人眼睫颤了颤睁开眼来，迷糊中慢慢聚焦著面前的陵尹竹，像是过了一个世纪这麽久，他看清了眼前的人和物。
　　
　　咚，又是一掌过来。
　　
　　这一下不再是酒醉无意的样子，而是用了力了。
　　
　　陵尹竹没做防备，直接被他推得向後倒去，屁股还在疼呢，一时身体就没支撑住。
　　
　　这後巷才没多宽，所以陵尹竹就这麽往後倒的时候，脑袋直接往墙面撞了上去。
　　
　　“砰──！”的一声……
　　
　　在夜半的小巷听来给外清晰。
　　
　　陵尹竹只觉脑袋“嗡”的一响，下一刻就有液体从眼角眉梢这里往下淌了。
　　
　　原来就在脑壳上被人开了口子，现在这麽一来，无异於火上浇油雪上加霜的意思。
　　
　　陵尹竹捂著头，从粘腻的指缝里艰难的抬头向那人看去。
　　
　　那白制服的少年眼睁睁的看著面前的人头上的绷带被血染红，面无表情，酒色熏的他的双颊有一抹绯红，衬得一双眼睛格外的明亮。
　　
　　可是现在这双眼里赤裸裸的盛满了厌恶，恼恨，和一系列的负面情感，层层叠叠，纠结混乱。
　　
　　他在原地看了会儿，慢慢向陵尹竹走了两步，然後蹲下身对视著他的眼睛，一字一句道。
　　
　　“我、他、妈早就说过了，全世界……最让我恶心的就是你！你这辈子别再出现在我面前！去死吧！”
　　
　　说完，又回复到了混沌的表情，茫茫然的歪倒的向远处走去。
　　
　　陵尹竹眯著眼，眼前糊成一片，却还是眨也不眨的看著那人一步步离去，消失在视线里。
　　
　　他疲惫的阖上了眼睛。
　　
　　沐沈西打完工已经是凌晨三点了，他推著脚踏车从後门往这边走，路灯三盏坏了两盏，整条街只能照到一小半。
　　
　　突然面前窜过一道白影，定睛一看，是一只流浪猫，沐沈西顺著那猫的来处看了过去，阴暗的转角处像是有什麽匍匐在那里。
　　
　　按理说好奇心这种东西从来不会产生在他的身上，不过凡事都有破例，於是这一回，沐沈西往前走了两步。
　　
　　也许，就是这两步的距离，冥冥中，改变了许许多多的东西……
　　
　　沐沈西看到的就是一个人影抱著头蜷缩在破烂的杂物旁，身边偶有一些老鼠什麽乱七八糟的东西来来回回，都没让他动上一动。
　　
　　沐沈西的到来遮挡了路灯映到此处的唯一一丝光亮，那人像是感觉到了，慢慢的抬起头来。
　　
　　於是，沐沈西对上了那张脸，即便光线微弱昏暗，仍是能够隐约看得清他脸上的血渍，干涸了几乎大半张脸，只露出一双暗淡的眼睛。
　　
　　正是陵尹竹。
　　
　　那一天，过了很多年後，陵尹竹仍然记得那一天，不是因为他被别人两次都打到脑袋开花，大半夜蹲坐在後巷里挺尸，血还糊了一脸。
　　
　　而是因为……
　　
　　这是沐沈西第一次在他眼前露出笑容。
　　
　　一种玩味的，深邃的，又或者不过是嘲笑的，鄙夷的，浅薄的微笑。
　　
　　不过勾勾嘴角，眉眼动也没动。
　　
　　陵尹竹第二次自下由上以一种仰视的角度近距离看到那张脸，还是拍照死角，帅哥美女的杀手角度，那个人，却显露出一种睥睨悠然的味道。
　　
　　映著身後微弱的路灯，看来竟有些心悸。
　　
　　陵尹竹不喜欢这种感觉，不过这种感觉明显的将他从先前的失魂落魄里拉了出来，他扶著墙，颤颤巍巍的站了起来。
　　
　　他知道现在还是保持沈默的好，可是不知道是不是敲傻了，张了张嘴巴，竟然蹦出一句──
　　
　　“我不是被打劫。”
　　
　　说完也不管沐沈西是什麽表情，装作很洒脱的丢下这话就想甩身往前走去，没想到才跨出一步，眼前就一花的倒了下去。
　　
　　下一刻就感觉身体被什麽接个正著，至少不再和坚硬的水泥亲密接触了。
　　
　　然後双眼一黑，失去了意识。
　　
　　────────────────────────
　　更《少年》喽~
　　
　　昨天撤了文。。专栏文章一下子从二百多篇减到才四十几篇。。。真是不太习惯啊。。
　　
　　《少年》有人看不？




第二十三章

　　第二十三章
　　
　　陵尹竹头疼欲裂的试了几次才慢慢睁开眼，眼珠慢悠悠的转了一圈，才渐渐清醒过来。
　　
　　这是哪儿？
　　
　　瞪眼看著头顶上蔚蓝色的天花板，陵尹竹心道，这明显不像他家的样子，也不是他熟识的任何一个人的家。
　　
　　脑子有些糊涂，想了想才慢慢意识过来。
　　
　　难道……
　　
　　心理面有点小小的打鼓，勉强一点点撑起身体，打量了一圈所在的房间。
　　
　　竟然出奇的大？！
　　
　　King size的大床还不够，右边是一套原木色系的组合式家具，米色的地毯，带些微蓝的墙壁和天顶，四面还挂了好些幅看不太懂的画。左边是六面巨大的落地窗，用的也是浅蓝的麻布窗帘，有些透明，可以隐约的看见外头的宽阔阳台。
　　
　　整个房间感觉像是度假别墅一样，让陵尹竹有种推门出去就是蓝天大海的错觉。
　　
　　虽然从身到心这样的环境都是舒服的，但陵尹竹的理智却觉得诡异。
　　
　　压下心里的想法，陵尹竹慢慢下了床。
　　
　　拉开门走了出去。
　　
　　外面的地毯是浅灰色的，比房间里的稍显硬了些，但依然是高级货。赤著脚踩上去脚底心都软的像棉花一样。
　　
　　走了几步就是长长的旋转楼梯，看著那象牙色的雕花扶手，陵尹竹心里更是讶异了。
　　
　　这什麽人啊？怎麽住这样的地方？
　　
　　力持镇定的下了楼，果然入目的是宽敞亮堂的大厅，陵尹竹故意去忽略那些沙发古董什麽的，眼神里里外外的找了一遍後，终於在转角一个类似於後门的地方看见了人影。
　　
　　陵尹竹告诉自己脸色自然些，然後才缓缓走到那里，推开了门。
　　
　　沐沈西正拿著一根长长的水管浇著花园里的花草，明明听到了身後的响动，他也没有回头。
　　
　　而陵尹竹也不是会主动的人，於是两个人就这麽一前一後的站了很久。
　　
　　直到沐沈西收了水，回头看了他一眼，陵尹竹才撇了撇略显僵硬的嘴角。
　　
　　陵尹竹在心里暗暗的想，这也是打工的地方吗？可不可以介绍他也来做啊。
　　
　　沐沈西蹲下身拿著花铲摆弄起地上的花土来，陵尹竹觉得站著不太好，走了两步也蹲了下来。
　　
　　“谢谢你……”尽管千万个不愿意，但欠了人情还是要开口的。
　　
　　沐沈西停下手，抬头看著陵尹竹。
　　
　　陵尹竹不太喜欢跟他对视，他总觉得这个人看人的时候眼光很凉，但是却很深，像是把薄之又薄的刀片，锋利的直插咽喉。
　　
　　不过此时陵尹竹不太好意思垂头不语，所以抬头对上了沐沈西的视线。
　　
　　今天的天气难得的好，虽然依然不见阳光，但是天空很亮，亮的把沐沈西本就细白的脸照得几乎要透明起来。
　　
　　加之那双像猫一样的眼睛，整个人干净的一尘不染。
　　
　　这人是蜡像麽……
　　
　　都没有毛孔……
　　
　　下一刻沐沈西扔了手里的东西，洗了洗手，转身就进了屋。
　　
　　陵尹竹额头的神经抽了抽，现下是怎样，算不算故意忽略他？
　　
　　不能生气……不能生气……
　　
　　陵尹竹站起来，跟著沐沈西进去了，转了一圈才在像厨房一样的地方找到他。
　　
　　陵尹竹看著那家夥端出了一锅粥，和两只碗。
　　
　　咦？
　　
　　是要请我吃饭麽？
　　
　　陵尹竹心里有点惊讶。
　　
　　直到沐沈西坐到餐桌边，冷冷的看了他一会儿，陵尹竹才确定了自己的猜测。
　　
　　不会是昨天打破头出现幻觉了？
　　
　　此刻陵尹竹脸上难得显露出一种痴呆的表情，倒让沐沈西看的颇为有趣。
　　
　　不过才片刻，陵尹竹就很识趣的走了过来，坐到桌边乖乖的等粥喝了。
　　
　　就是普通的葱花粥，夹杂几棵细细的肉丝而已。
　　
　　但是喝起来竟然出奇的清香，让陵尹竹暗暗拿著筷子反复翻搅了很多遍，看看里面是不是藏了些什麽不为人知的东西。
　　
　　沐沈西这家夥也太神奇了吧。
　　
　　陵尹竹努力不让自己泄漏半点崇拜和垂涎的表情，只默默低著头喝著碗里的粥。
　　
　　於是，偌大的餐桌边只有两个静寂无声的人，相顾无言的对著一锅粥大快朵颐。
　　
　　不过两个人倒也未显尴尬，沐沈西本来就是冷的跟冰块一样，陵尹竹不知道他是什麽感觉，但是自己却真是一开始还会七想八想的，到後来却全心全意的觉得整个世界只有他自己和手里的那碗粥。
　　
　　他心道，妈妈做饭做菜够强了，如果给她喝到这个会不会就此就瓶颈的绝望了？
　　
　　最後一锅粥几乎大半都进了陵尹竹的肚子里，他还要控制著喉咙别猛然冒出一个巨响的饱嗝来影响他的形象。
　　
　　一只锅，两只碗。
　　
　　沐沈西说了今天的第一句话，“你洗。”
　　
　　陵尹竹眼睛一突，认命的拿起碗来进了厨房。
　　
　　好小子，老子为了还你债天天洗的手像泡胀的紫菜一样，难得来你家做客竟然还要劳动。你有种！
　　
　　（满：阿竹，你是来做客的咩？）
　　
　　──────────────
　　慢慢发展ING。。。




第二十四章

　　第二十四章
　　
　　洗过碗出了门见沐沈西拿了钥匙等在玄关处，陵尹竹这才想起来，自己好像一晚上都没有回家！
　　
　　这下完了……
　　
　　看沐沈西的架势好像是要送自己，陵尹竹想想实在没有同他客气的资本，回家路认不得，而P城的公交车根本就是瘫痪的乱七八糟。
　　
　　想回家，只有认命的坐上了沐沈西的脚踏车後座。
　　
　　沐沈西的车技非常的好，这路上满目的坑坑洼洼，他竟然没什麽大动作的就能轻易的绕过去。
　　
　　原来陵尹竹还担心不知道该不该伸手扶著他，现在看来根本就没有这个必要。
　　
　　这一路风景是没什麽好看的了，所以陵尹竹悄悄的打量起这家夥的背影。
　　
　　很瘦，可以轻易的看得见背脊处的骨头，但是又不显得突兀难看，头发的颜色有一点淡褐色，很细很碎，後颈这里留的有一些长，把脖子都遮个大半，只露出一点点细白的皮肤，剩下的又掩进了衬衫的领口里面。
　　
　　陵尹竹给他下了定义。
　　
　　背影杀手……
　　
　　想想又不对，这人正面也是很杀人的。
　　
　　他突然觉得，沐沈西这种人就是绝对不能细看的那种，粗略过过欣赏下就罢了。
　　
　　就好比一件挂在橱窗里的高级名牌衣服，走过路过瞥一眼感叹下就算了，千万不能停下来贴著研究，更不能走进店里照著镜子穿在身上，要不然，再贵都会倾家荡产的想买下来。
　　
　　陵尹竹发现自己这个比喻太奇怪了，於是忙摇著头不再去想。
　　
　　沿路打量了下觉得这里有些熟悉起来，原来再过两条街就要到他家了。
　　
　　没想到沐沈西和自己家住的这麽近，怪不得上次在路边半死不活的时候会被他撞见，他放学回家平时也是走这条路的。
　　
　　“我到了。”陵尹竹说。
　　
　　沐沈西停下了脚踏车，陵尹竹下来，沈默了半天又说了一遍。
　　
　　“谢谢你……”
　　
　　拜托，好歹给点反应吧。
　　
　　在沐沈西还是一张死人脸的望著他以後，陵尹竹彻底绝望的不再希冀什麽，转身就要走，突然，那人一把拉住了他的手。
　　
　　“你叫什麽？”
　　
　　陵尹竹回头对上他的眼睛，一愣，心里立马咆哮道，搞什麽！这臭小子不可能不知道自己的名字？！
　　
　　PINK上上下下反反复复一天不晓得要被大家叫几百遍，“阿竹，这个盘子也要洗。”“阿竹，再加三个碗。”“阿竹，这些杯子小心点啊。”
　　
　　他是耳朵被屎塞住啦！
　　
　　陵尹竹控制著不要对他大喊大叫，只轻轻道，“你不知道？”
　　
　　沐沈西淡淡的说，“你又没告诉我。”
　　
　　陵尹竹的眼皮暗暗抽了下，一字一句道，“陵、尹、竹。”
　　
　　沐沈西点点头，放开他的手，骑上车子没再说什麽，回身走了。
　　
　　陵尹竹看著那人的背影，告诉自己算了算了，没什麽好生气的，可是还是忍不住的就是有点胸闷气短。仰头深呼吸三次，陵尹竹慢慢踏上了回家的路。
　　
　　让沐沈西提早放他下车还是有点先见之明的，果然，才转了个弯，就能老远的看得见自家的二楼窗台。
　　
　　而此刻窗台边正坐著一个人，虽然看不清是谁，但陵尹竹不用猜也知道。
　　
　　快趁现在努力编出一个理由来。不，是一长串理由。
　　
　　绞尽脑汁想啊想啊，就到了家门口。
　　
　　手才触上门把，门就从里面开了。
　　
　　陵尹竹干笑著看著弟弟有些严肃的脸色，对家人，他是冷淡不起来的，特别是犯了错误心里有愧的时候。
　　
　　“头怎麽了？”
　　
　　陵尹杉偏身让他进屋，跟在他後面道。
　　
　　“呃，昨天被车撞了。”刚刚才想到的理由。
　　
　　“脚踏车？”
　　
　　陵尹竹心里一沈，他怎麽忘了P城除了脚踏车之外几乎没什麽四个轮子的，他是不是真的不适合撒谎啊，怎麽每一次都这麽容易就牛皮吹破呢。
　　
　　“嗯……被车把挂到了……”硬著头皮继续说。
　　
　　“去医院了吗？”
　　
　　“去、去了。”陵尹竹走进厨房倒水，陵尹杉站在他後面，“昨天美儿送我去的。在医院过的夜。”
　　
　　感觉後颈被看的凉飕飕的，陵尹竹努力保持脖子不要太僵硬。
　　
　　忽觉一只手探到了他的额头上，吓得陵尹竹倒水的手一抖，差点把杯子打了。
　　
　　陵尹杉从侧面把他头扭过来看著他被包的一层一层的样子。
　　
　　“好像还在出血？”
　　
　　“没、没事啦，医生说没事了。”
　　
　　“是在学校撞的？”
　　
　　陵尹竹一惊，“不是不是，在外面。”看弟弟的面色忙又道，“不是学生，就是一个路人骑了太快，我自己没注意碰到了。”
　　
　　陵尹杉慢慢放开手，陵尹竹小心翼翼的拿起水杯喝了口水。
　　
　　“今天怎麽没出门啊？”快转移话题。
　　
　　“今天是周末。”
　　
　　陵尹竹想，我知道今天是周末，不过以往哪个周末你有在家了？
　　
　　“爸妈呢？”
　　
　　陵尹杉还在把视线盯著陵尹竹的脑门转，随口道，“出去了。”
　　
　　“那……那我回房洗澡睡了……，昨天在医院都没睡好。”不知道是谁在人家家里像死猪一样一夜睡得人事不醒。
　　
　　“哥──！”
　　
　　陵尹竹跨出的脚一顿，有些心虚的转过头。
　　
　　陵尹杉皱眉看著他，半刻还是叹了口气，道，“没什麽，好好休息吧。”
　　
　　──────────────────
　　为啥米俺每次的解答都会被大家误会捏
　　
　　是阿满表达能力的问题咩？？（严重怀疑ING←）
　　
　　好吧，重新说一下好了，关於杉是不是兄控这个问题
　　
　　很严肃很认真的回答：YES！但素……这不是兄弟文的哈。。。（飞奔著走。。）




第二十五章

　　第二十五章
　　
　　回到房间对著镜子看了看，发现头上的纱布明显是有被重新包扎过的，扎的非常不错，怪不得杉没看出什麽门道来。
　　
　　而且陵尹竹记得昨天自己好像流了满脸的血，难道都是沐沈西替自己清理干净的？
　　
　　想到这个人，陵尹竹心里满肚子的疑问。
　　
　　他又算帮了自己一次。
　　
　　这人真是太奇怪了，要说脾气吧，摆明了就是那种酷的要死不爱理人的人，但是却又不是毅然决然的拒人於千里之外。
　　
　　你只要示弱，他便不会见死不救。
　　
　　住的地方这麽好，家里却一个人都没有，明明不是好惹的家夥，在明湖却默默无闻的厉害，要不是那张脸稍稍打眼了一点，估计这家夥巴不得隔出一个密闭的屏障把自己与全世界分离开。
　　
　　这样的人……怎麽会在明湖呢……
　　
　　陵尹竹坐在窗口，撑著手看著外面灰蒙蒙的天空。
　　
　　想著想著又摸摸头上的纱布，有时间一定要问问妈妈那种粥是怎麽做的。
　　
　　虽然今天是周末不用去学校，但不表示晚上不就用到PINK报到。
　　
　　幸好杉在陵尹竹出门之前被一通电话叫了出去，陵尹竹才脱了身出来了。
　　
　　周末的PINK人潮更是汹涌如织，在後台这里老远就听得见那头喧天的吵闹，陵尹竹一边洗著手里的碗一边左思右想著。
　　
　　终於在经过了一番长时间的心理斗争之後，对著那边道，“你……你等下有没有时间？”
　　
　　沐沈西抬起头，陵尹竹说，“吃个饭吧。”这是他想到最好的感谢方法了，无论是被动还是主动，人家总算是帮了他很多次了，没有表示实在不是爱面子的人的作为。
　　
　　不过陵尹竹也做好了被他拒绝的准备，不愿意也好，省的自己对著一张冷脸还不自在呢。
　　
　　沐沈西没说有，也没说没有，就这麽淡淡的看著他，陵尹竹抱怨了一声，继续道，“有没有时间……？”好嘛，怎麽搞的这麽忸怩，怪异的很。
　　
　　沐沈西低下头又摆弄起手里的酒，陵尹竹干巴巴的看著他，大爷，请你吃个饭不用摆这麽大架子吧，要不然小的一辈子都还不了你的大恩大德啊。
　　
　　“嗯。”
　　
　　最後陵尹竹不甚痛快的转头洗碗心里大骂的时候，终於听到那人的回答了。
　　
　　靠！真不爽！
　　
　　沐沈西下班要比他足足晚上三四个小时，陵尹竹搞不明白家境不错的他为什麽还要这麽辛苦的出来打工呢，难道是不愿意花家里的钱要自立？
　　
　　洗完了碗，陵尹竹换好衣服。原来是想坐在休息室里等他的，但是好死不死谦好像先一步霸占了，看其他waiter冲他做著暧昧的脸色，又想起谦一贯风流不计的素行，陵尹竹摇摇头，放弃了这块地方。
　　
　　又不想出去面对漫天的喧嚣，陵尹竹只有回到了洗碗的地方，忍不住拿了个小板凳坐在了一边。
　　
　　沐沈西看过来，陵尹竹不自然道，“我在这儿坐一会儿。”
　　
　　没想到沐沈西看了看自己左边的沙发，又看了看陵尹竹的屁股下面。
　　
　　陵尹竹暗道，老子喜欢坐板凳不行啊！？
　　
　　不过趁沐沈西别开眼，陵尹竹还是磨磨蹭蹭的坐到了沙发那里。
　　
　　沙发果然舒服，又转头四顾了一圈，才不过一个玻璃之隔，自己那里空空荡荡的，除了洗碗池就是碗，他这里呢，超大的白色长桌，四面一圈黑色的储酒柜，昏黄的灯光打下来，将那玻璃柜子的酒水映出幽静的颜色。
　　
　　不同等级，不同待遇。
　　
　　沐沈西没再看他，只顾低头调酒，让陵尹竹稍稍自在了些。
　　
　　沐沈西做的好像不是花式调酒，所以动作没什麽花里胡哨，他低头的时候，头顶的灯光正照在他的头发上，将他的整个脸都隐去了一半，只露出尖尖的下颚和嘴唇这边的弧线，非常完美。
　　
　　时间倒也不算难熬，说来也奇怪，两人都是闷葫芦的类型，你不说话我不说话，但静坐却半点也不尴尬。
　　
　　不过终究是晚了点，陵尹竹的眼皮有点小小的开始打架。
　　
　　这时门被一把推了开，谦擦著头发进来大著嗓门道，“给我来杯烈的！”
　　
　　陵尹竹被他一惊瞌睡都飞跑了，只见那家夥头发滴著水，衬衫才扣了两颗扣子吵吵嚷嚷著就要来拿桌上刚调好的酒。
　　
　　没想到沐沈西抬眸瞥了他一眼，谦就呐呐的收回手，嘴里嘀咕道，“做什麽嘛，不喝就不喝喽，吓死人了……”
　　
　　一边看到陵尹竹，谦“呀”了一声，一屁股坐到他身边搭著他的肩道，“小同学还没回家吧，陪哥哥出去喝一杯。”
　　
　　他一靠近，陵尹竹就闻到他身上散出浓重的香水味，不由得避让的退了退。
　　
　　谦挑眉，“哥哥又不吃人，怕什麽啊。”一边又凑上来。
　　
　　陵尹竹往後仰著头道，“我下班了，不能对客人动手动脚……”
　　
　　────────────────
　　现在为止都是很平淡的发展ING情节，
　　那些血腥暴力是肯定有的
　　在後期啦~
　　
　　明天大概要晚些回来，一会儿研究下新出来的存稿箱
　　如果没搞懂的话。。就还是晚上回来自己发。。汗。。。




第二十六章

　　第二十六章
　　
　　谦一听，“扑哧”一声就笑了出来，他一把捏住陵尹竹的鼻子笑道，“小同学反应还挺快。”
　　
　　陵尹竹撇开头，谦不死心的揽过他道，“喂，哥哥是诚心邀请你的，难得的大好周末，要高兴高兴才是啊。”
　　
　　陵尹竹回头就看见谦的紫色头发近在咫尺，那双妖媚的眼睛眨啊眨啊就要贴到自己脸上了。
　　
　　“你怎麽了？”
　　
　　谦的笑容一僵。
　　
　　陵尹竹又道，“要是不开心的话睡一觉就好了
　　
　　谦弯起眼睛，“谁不开心了，我今天很开心，喝了酒，玩了场，要是有你陪，我就更开心了。”
　　
　　陵尹竹还待再说，忽然传来沐沈西的声音。“走吧。”
　　
　　陵尹竹抬头看去发现他不知道什麽时候已经换好了衣服，正在门边看著自己。
　　
　　陵尹竹忙一把推开谦的咸猪手，急急就走，走了两步又回头看了谦一眼，只见他还是半瘫在沙发上笑望著自己，眼光有些迷离。陵尹竹没再说什麽，跟著沐沈西出了PINK。
　　
　　现在应该只凌晨两三年点的样子，除了像PINK这样的酒吧在营业外，正规的餐馆早就关门了。
　　
　　陵尹竹想自己还真是缺根筋的厉害，吃饭，半夜吃个屁啊。
　　
　　其实由於政府提倡节能的缘故，晚上一般的店家都只差不多到七八点就要关门了，不过仍然有许多有背景有来头的顶著风头照样夜夜笙歌不误，就像PINK。
　　
　　而陵尹竹又想到自己对杉吹牛打工的那家餐厅根本就不会开到这麽晚，看来自己以後撒谎真是需要好好打一下草稿。
　　
　　“嗯……吃什麽？”
　　
　　问的很丢脸，明明是自己邀请他的。
　　
　　沐沈西看看他，陵尹竹垂头无奈的抹了抹鼻子，竟有点小小的不好意思。
　　
　　沐沈西往前走去，陵尹竹愣了愣，跟上了他的脚步。
　　
　　两人走啊走啊，穿过了好几条大路，又拐过了几条长街，最後进了一条弯曲的小巷子。
　　
　　巷子很窄，两个人如果并排走的话手臂一定挨著手臂，没有路灯的情况下，陵尹竹只好随在他後面看著他在黑暗里微微泛白的衬衫，他没开口问去哪里，总觉得沐沈西还不至於把他撕了卖了。
　　
　　然後，沐沈西在一家小店门口停了脚步。
　　
　　卷帘门已是放了一半下来，沐沈西微微俯下身，又回头看了陵尹竹一眼，才弯腰进到店里。
　　
　　陵尹竹接到他的眼神，想了想，也跟了进去。
　　
　　小店的灯光有些微暗，一间不大不小的正厅里摆放著四五张小圆桌，每张圆桌边都放著四把同色的椅子，墙面地板也算干净，不过真不是什麽高档的地方。
　　
　　很明显，这里是一家小餐馆。
　　
　　许是听到响动，一边的一扇门开，走出一个人来。
　　
　　陵尹竹看著他的摸样，有些小小的吃惊。
　　
　　一个男人，眉目凶狠，虎背熊腰，高头大马，一张半光不光的刺头，裸著的上半身身形彪悍，下身一条宽大的沙滩裤，一双人字拖。而从肩膀到左臂盘桓这一条像龙一样的刺青。
　　
　　看到两人，那男人一愣之後，竟笑了开来，将那煞气的面容带出几分柔软。
　　
　　陵尹竹听到沐沈西叫了他一声“林哥”。
　　
　　林哥大嗓门的“哎”了一声，然後沐沈西回头看了陵尹竹一眼，对那林哥道，“还有得吃麽？”
　　
　　林哥哈哈高笑了几声，“别人来没有，你小子来保准吃个饱。”一边招呼著两人坐下，一边披上一件衣服就进了门。
　　
　　“还是老样子是不是？一会儿就来。”
　　
　　陵尹竹瞪著眼看那彪形大汉乐颠颠的离开，又看看面前神色自若的沐沈西，陵尹竹很想揪著他的领子问，“你小子黑社会是不是？！怪不得表面低调，其实根本就是混帮派的吧！？”
　　
　　陵尹竹一边在心里咋呼著，一边面色平淡的四处打量著。
　　
　　一边墙面上写著价目表，从普通的面食到家常的炒菜，再到外卖应有尽有，不过陵尹竹看见他的营业时间是从早晨六点到晚上八点。
　　
　　“是你朋友的店吗？”陵尹竹还是忍不住问了。
　　
　　沐沈西又是过了很久才轻轻“嗯”了一声。
　　
　　不过又补了一句，“是前辈。”
　　
　　前辈？
　　
　　黑社会的前辈吧！
　　
　　陵尹竹了然的点点头，“你常来这里吗？”
　　
　　沐沈西道，“以前。”
　　
　　陵尹竹有点黑线，跟这人说话好累。
　　
　　过了一会儿，那位魁梧的男人就回来了，手里端著两碗热腾腾的东西，放到陵尹竹面前仔细一看，竟然是汤面。
　　
　　男人对陵尹竹咧嘴一笑，“晚上急了点，再热油锅的话怕你们饿著，所以就下了这个将就将就吧。”
　　
　　他说话的时候笑的眼睛眯成两条线，眼角的笑纹和缓了他满脸的刚硬，倒显出一点腼腆来。
　　
　　陵尹竹对这个人的好感直线上升，忙客气道，“大哥不用客气，谢谢。”
　　
　　男人挠了挠头，“叫什麽大哥，叫我林哥就好，是沈西的朋友吗？那也就是我的朋友啦，叫什麽？”
　　
　　“陵尹竹。”说完，又道，“叫我阿竹就好了。”
　　
　　林哥高兴的拍著陵尹竹道，“好好，阿竹阿竹，快尝尝这面，虽然食材不多，但这汤是用炖了很久的排骨熬的，很香很厚哦。”
　　
　　陵尹竹急急点头，只觉被他拍的半边身子都麻了。
　　
　　────────────────────────────
　　今天发晚了
　　
　　不过由於工作的原因，估计以後更新时间有点改变
　　
　　都是晚上更新喽~
　　
　　尽量日更~




第二十七章

　　第二十七章
　　
　　陵尹竹忙捞起一筷子面稍稍等凉了就送到嘴里，一开始还觉得清清淡淡的也就菜面的味道，可是混著那汤汁慢慢喝到後面就能尝出里面浓醇的高汤滋味，香厚鲜美非常。
　　
　　陵尹竹惊讶的看了一眼林哥。
　　
　　“很好吃。”
　　
　　林哥又是爽朗的一笑，拍拍陵尹竹道，“这还算一般，要是正常营业时间材料充足，味道还要好。”
　　
　　陵尹竹迫不及待的又吃了起来，一边吃一边点头。
　　
　　原来等了这麽久，肚子早就饿了，现在面对这麽喷香果腹的东西更是舍不得放下筷子了。
　　
　　陵尹竹想，以後一定还要来。
　　
　　林哥十分满足於自己的手艺被认同，像是猜到了陵尹竹心里所想一样眉开眼笑道，“下次要是来我就好好炒几个拿手菜给你们尝尝。”
　　
　　陵尹竹想跟他客气，就被林哥打断，就听他道，“说了沈西的朋友就是我的朋友，沈西多难得带人来捧我的场，我自然要好好招待的。”
　　
　　林哥皱起眉毛，眼睛一瞪，露出的匪气把陵尹竹吓得一惊，心道，果然是黑社会作风啊。
　　
　　不过他知道这个男人其实倒不如面相来的可怕，也就不好意思再反驳什麽，乖顺的点点头。
　　
　　林哥又咋咋呼呼说了些什麽，回头去到厨房整理去了。
　　
　　陵尹竹安静的吃了会，看碗里已没什麽好捞的了，才抬起头向沐沈西看去。
　　
　　沐沈西早搁下了筷子不动声色的看著自己。
　　
　　陵尹竹脸面一红，没话找话道，“你常来麽？”
　　
　　沐沈西这次反应还算快的，点了点头。
　　
　　陵尹竹又道，“一个人来？”
　　
　　问了才觉得好像有点不太妥当，又想说些什麽掩饰过去，没想到沐沈西又点了点头。
　　
　　过了一会儿，沐沈西问，“吃完了吗？”
　　
　　陵尹竹“嗯”了一声，想到说好自己付账的，看到林哥走了出来忙要去摸钱包，没想到林哥的大嗓门喝到，“干什麽干什麽！！”
　　
　　陵尹竹又是一吓，抖著手差点把钱包都抖飞了。
　　
　　林哥道，“看不起我是什麽呀？沈西来我这里吃东西什麽时候需要掏钱了？快给我拿回去。”
　　
　　陵尹竹看著林哥铜铃大的眼睛里目露凶光，衬著他一身的纠结肌肉和飞扬嚣张的纹身，说不出的狠戾。害的陵尹竹原是想坚持著再说几句的，也只能乖乖的把钱包慢慢的推了回去。
　　
　　林哥又来拍他，“这才对，这才对。”陵尹竹的半边的身体又开始麻。
　　
　　沐沈西对林哥点了个头向外走去，陵尹竹忙急急跟上，林哥在後面叫道，“阿竹再来啊。”
　　
　　陵尹竹心道，等我再长两个胆子我就来。
　　
　　沿著原路返还过去，仍是一前一後的走法。
　　
　　过了一会，陵尹竹心情平复点了，才想到今天这客到底有没有算请成？怎麽搞的自己好像被反过来请了一回？
　　
　　於是，陵尹竹道，“这回不算。”
　　
　　沐沈西脚步一顿，回过头来。
　　
　　遥远的路灯映出昏暗的光线，将他的脸分出半明半暗的两边，鼻骨到嘴唇的剪影细致而完美。
　　
　　陵尹竹说，“下次一定要我付账。”爱面子人的死脑筋。
　　
　　沐沈西不置可否，可陵尹竹分明的看见他转过头去时扬起的嘴角。
　　
　　陵尹竹心里怕他嘲笑自己，加快了两步走到他身边，补充道，“白天吧，白天店家多，随你选好了。”反正你是我的债主老爷。
　　
　　沐沈西看著远处，忽的抬起头，看著天空停下了脚步。
　　
　　陵尹竹向前走去，一会儿後看见那家夥还站在原地，不由回头看去。
　　
　　怎麽了？
　　
　　陵尹竹顺著他的视线，在看什麽？天？天上只有黑黔黔的一层，什麽也看不见。
　　
　　原来不想问的，但等这小子自己开口，估计天都要亮了。
　　
　　“怎麽了？”
　　
　　沐沈西仰头站了一会儿，慢慢道，“星星。”
　　
　　星星？！
　　
　　陵尹竹茫然的看著他，呆呆的抬头。哪里有星星？除了黑还是黑。
　　
　　“没有啊”从小到大，老实说除了在电视里在书上，他还真没在现实生活里看见过星星。
　　
　　做梦呢，早点睡吧。
　　
　　沐沈西低下头，忽然一把将陵尹竹拽到了身边，抬起手指著天际的一点道，“这里。”
　　
　　陵尹竹猛然被扯了一把，身体一歪险些就要倒在他的身上，幸好最後站稳了，有点气的想回头呵斥他一声，却对上沐沈西近在咫尺的脸。
　　
　　因为他比陵尹竹要高上大半个头，所以陵尹竹只要抬眼就能清楚的看见他扬起的下颚骨和轻轻抿著的嘴唇。
　　
　　在浓浓的夜色之下仍然是肤白如脂，像猫一样的眼睛里竟聚起一点类似於希冀与渴望的光彩，将他原本冰冷的面容冲淡，稀薄出一种浅浅的凉，唯美的凉。
　　
　　陵尹竹竟然会想，如果有月光照在这样的脸上，会有怎样的光辉。
　　
　　於是，自然而然的就顺著他的手向天上看去。
　　
　　────────────────────
　　沐同学不是风花雪月的人，这也不是风花雪月的文~~~




第二十八章

　　第二十八章
　　
　　沿著那细白修长的指尖所视之处，不过就是一片重黑泛灰的云，可陵尹竹看著看著竟鬼使神差的好像依稀看见了一处微微的光点，一个闪烁就难觅所踪。
　　
　　眼花麽？
　　
　　陵尹竹可不会真的以为自己看见了星星，一定是眼花。
　　
　　忽然觉得现在的场景有点可笑，两个大男生站在黑不溜秋的夜里对著茫茫的天空看星星，我靠，真够呛的。
　　
　　陵尹竹想回头讥讽的笑一下沐沈西，却发现那家夥仍是一脸认真的看著天际。
　　
　　对，眼瞳微微瞠大，嘴角紧绷，脖子连著肩膀隐隐僵直著，就是一副认真的神色。
　　
　　陵尹竹一时真不太好笑他了。
　　
　　他想到PINK老板的话，又想到自己和他相撞弄碎的单筒望远镜，对於一个男生有这种爱好，实在不太好恭维。
　　
　　可看著沐沈西，陵尹竹从他身上一点也觉察不出优柔沈郁的态度，虽然还有些弄不太清他属於哪种人。可是……星星？绝对不该是像他会喜欢的。
　　
　　不过幸好沐沈西一会儿就低下了头继续往前走去，一段长长的没有路灯的夜路，这里也就是陵尹竹上一次半死不活被摔烂脚踏车後同沐沈西偶遇的地方。
　　
　　由於刚才的一个小小的插曲，两个人倒没有再走的一前一後，而是错开一个人身左右的距离，并排走著。
　　
　　陵尹竹其实有点小小的近视眼，不到戴眼镜的程度，平时注意些就没问题，晚上骑车也是能骑的，但有时候遇到事还是会吃点小亏，比如现在，一个才盘子大的小坑，让他好好走著走著就扭了一下。
　　
　　陵尹竹闷哼了一声，当下有点痛，他蹲在地上忍了忍，半晌就过去了。
　　
　　沐沈西回过头来向他走了两步，陵尹竹抬起头尴尬道，“没事，走吧。”
　　
　　沐沈西蹙了蹙眉，陵尹竹说，“真的没事，还好没扭到。”
　　
　　沐沈西一把将他拽了起来，蹲下身去看他的脚，的确没什麽事。陵尹竹对他的举动报以了难得的微笑，“本来有路灯的，没想到这两天又坏了。”
　　
　　之後沐沈西明显挨近了他走，偶尔甩手的时候还会擦碰到他的手肘，他没说什麽，陵尹竹也不好意思去推辞，就这麽一路无声的到了陵尹竹的家门口。
　　
　　这应该不算是送他回家，只是顺路的走，陵尹竹记得沐沈西的家就在过去一条街。
　　
　　“我到了。”
　　
　　沐沈西对他点点头，真是难得的客套了，随後转身就要走。
　　
　　陵尹竹想了想，在他背後道，“过几天你还有没有时间？”
　　
　　沐沈西回头，挑眉。
　　
　　陵尹竹道，“我说了这顿不算。”
　　
　　沐沈西不置可否，就这麽面色沈静的回头迈步没入了黑暗里。
　　
　　陵尹竹小声的“切”了下，虽然对他的冷漠仍是不太舒爽，但好歹知道这家夥是真的没什麽坏心的，不过就是态度讨厌了一点。
　　
　　回到家里路过杉的房间，发现弟弟还没有回家，担心之余难免松了口气，一旦意识到自己的谎言水平有多差劲的时候，心虚的指数就直线上涨。
　　
　　洗了澡躺上床，陵尹竹的床头正对著窗外的天空。
　　
　　这一路转悠下来天已经隐约的有点变浅了，陵尹竹呆呆的望著天，脑袋呈现放空的状态，忽然迷迷糊糊里，眼前又是隐约一闪，陵尹竹忙张大了眼睛去看。
　　
　　还是什麽也没有……
　　
　　抹了把脸，觉得自己真是累到发梦了，翻过身去沈沈睡去。
　　
　　这一睡就是一天，一直到下午才醒来，帮妈妈在厨房忙了一阵，陵尹竹很想说，妈妈，我吃了一碗无敌好吃的面和一碗无敌好吃的粥。
　　
　　可一想说出去妈妈一定会千方百计的问他在哪里吃的，弄不好妈妈自己还会风风火火的杀过去一尝究竟。想到妈妈遇到林哥的场面，於是到了嘴边的话又咽了下去。
　　
　　吃晚饭之前，杉终於回来了，一脸疲色之外，竟面目不豫。
　　
　　陵尹竹知道周末的时候都会是四大联校几个会长之间互相见面集会的日子，杉这副脸色一定是和那个有关。
　　
　　不过他没有问，陵尹杉也不会说。
　　
　　各自吃完了饭回房，陵尹竹一觉睡到了大天亮。
　　
　　起床之後，杉仍然坚持要送他去学校，陵尹竹没办法，只好让他到了老地方将自己放下来。
　　
　　陵尹竹走时，陵尹杉突然道，“哥，你兼职的快餐店在哪个方位？我今天放学早，顺道去看看。”
　　
　　陵尹竹心里一惊，连连摆手，“不、不用了，我自己回家。”
　　
　　陵尹杉笑了，“我不算是专程来接你，只是想尝尝你们店里的东西。”
　　
　　陵尹竹直接想说，尝什麽呀尝，你要带一帮子人来吃你哥我就要多洗几个碗。可转念一想，问题的关键好像不在这里，而且根本没有什麽快餐店，有的只是PINK，一个黑社会酒吧。
　　
　　於是情急之下又胡编乱造起来，“放学的时候人最多了，你来了可没位子。”
　　
　　陵尹杉笑的更深，拍了拍他家哥哥的头，“我等的起。”
　　
　　於是不待陵尹竹再说什麽，骑著脚踏车就飙远了。




第二十九章

　　二十九章
　　
　　看著陵尹杉走远的身影，陵尹竹只觉脑门冒了一层的冷汗，一时不太敢去想被弟弟发现自己骗了他，然後在一家黑社会酒家打工的後果。
　　
　　陵尹杉在外面是什麽摸样，陵尹竹其实不太知道，不过对於自己，陵尹杉从来没有说过一句重话，两个人半点不像平时那种打打闹闹，会争强斗狠，或是会嬉笑怒骂的兄弟。
　　
　　陵尹杉对他事事照顾，事事关心，有时颜小萍都没注意到的情况，陵尹杉却每每都能敏感的察觉到自己的不对，自己生病了，被欺负了，陵尹杉永远是第一个知道的人。
　　
　　所以隐瞒弟弟本就不应该，这已经让陵尹竹十分愧疚了，现在竟然要被当场揭穿，陵尹竹更是觉得惶恐不安。
　　
　　满腹心事的进到学校，屁股刚搭上座位就被从背後猛拍了一掌！差点将陵尹竹的魂都从嘴里拍的喷出来。
　　
　　陵尹竹大惊失色，待看清了眼前的那张脸後才回上了气。
　　
　　陈美儿颇是不满的将一张大脸凑到陵尹竹面前道，“阿竹，你那天竟然给我先走，害得我在保健室一觉醒来找不到你，还以为你又被哪个不安好心的给拐带了呢。”
　　
　　陵尹竹想说，拜托！我一个大男人谁要拐带我啊！但美儿也是出於好心，所以陵尹竹只有道，“有事，看你睡得熟，就没叫你。”
　　
　　陈美儿摸摸他的头，陵尹竹说,“已经没事了。”
　　
　　陈美儿这才放心的点点头，一边神秘的拿眼睛瞟著一边，道，“阿竹，晓闻来了。”
　　
　　陵尹竹这才发现一旁原本空荡了很多天的座位今天坐了人，田晓闻歪著头看著窗外，没有平时的疯疯癫癫，见了自己也不再嘻嘻哈哈和陈美儿一搭一唱。陵尹竹觉得她瘦了很多。
　　
　　“晓闻。”陵尹竹喊她。
　　
　　田晓闻回过头来，这时上课铃响，第一节就是马老太的课，两人不能久聊。田晓闻看见陵尹竹头上包著纱布，抬手指了指，用眼神问他怎麽了。陵尹竹摇摇头，示意自己没事。
　　
　　马老太一来就旁敲侧击的批评了下上周打架斗殴的事情，说的就是杨箭和自己。
　　
　　不过没有点名，也没有记过。
　　
　　当然，像这样一没断手断脚，二没上医院抢救，除了马老太还会唠叨一下之外，放别的学校根本没人会管。
　　
　　上课之後，陵尹竹一边伏低著打瞌睡，一边偷偷去看田晓闻。
　　
　　他发现晓闻一直很认真的望著马老太，要是不了解的人真以为她专心致志的听著课呢，陵尹竹知道她其实在发呆。
　　
　　终於挨到了体育课，陈美儿也察觉到了田晓闻的怪异，於是她和陵尹竹决定好好盘问清楚。
　　
　　一开始田晓闻怎麽都不肯说，无论他们问什麽，她永远只回一句，“这事你们别管。”
　　
　　到後来美儿都生气了，大骂她孬种，有事只敢憋著连说都没胆说，被人打死弄死都活该。田晓闻这才露出无奈和烦躁的神色。
　　
　　陵尹竹适时的问道，“是不是你哥的事？”
　　
　　陈美儿道，“原来你哥的事还没搞定啊，他到底死没死啊，要死也别拖著妹妹啊。”
　　
　　陵尹竹看田晓闻听到这话後神情颓丧的厉害，又想到那一天在巷子里遇到的情况，不明白那些人究竟是有多难对付。
　　
　　“泓铭为什麽要追你们？”陵尹竹问。
　　
　　田晓闻吃惊的看了一眼陵尹竹，陈美儿在一边哇哇大叫起来，“你那不争气的哥哥到底是占了人家便宜还是搞大人家肚子啦，这麽不依不饶的，你这死丫头到现在还有什麽好瞒的啊。是看不起我们帮不上忙是不是啊？”
　　
　　被她闹的没了办法，田晓闻终於道，“其实根本不关我哥的事。”
　　
　　“那是为什麽啊？难道是哪个女魔头看上了你老哥？”陈美儿胡思乱想。
　　
　　田晓闻没心情跟她说笑，只瞪了她一眼，然後说道，“你们还记不记得前一阵四大联校一直在明湖和很多学校里找人?”
　　
　　陈美儿和陵尹竹一起点头，美儿道，“不是说在科间高找到了嘛？”忽然一想，晓闻的哥哥不就是科间的吗。“难道就是你哥？”我靠！那事情可大条啦，被这样翻天覆地也要揪出来的人，那是要多大的深仇大恨啊。
　　
　　田晓闻道，“不是我哥，是一个叫王品坛的人。不过原来是找到了，但是，又给他跑了。”
　　
　　“那人惹了什麽事啊？”
　　
　　田晓闻摇头，“我只知道其实四大里最先起头的是泓铭，说是要找一个嘴角下面有颗大黑痣的人，之後西罗、北凤和东擎虽然没有跟进，但似乎都注意著这件事。”
　　
　　大黑痣？！
　　
　　陵尹竹和陈美儿对望一眼，一起想到，怪不得那一阵严伍和三年级一批拽的要死的都被收拾了，这些个人或多或少脸上的某个部位都有痣啊疤啊胎记啊什麽的。
　　
　　原来都是为了找那个人……
　　
　　陵尹竹道，“那跟你哥有什麽关系？”
　　
　　────────────────
　　剧情慢慢的进展著。。。
　　
　　谢谢耐心追文大大们~




第三十章

　　第三十章
　　
　　陵尹竹道，“那跟你哥有什麽关系？”
　　
　　田晓闻叹了一口气，无奈道，“这个王品坛转来科间高没多久，除了我哥，几乎没怎麽认识其他人。”
　　
　　“那你哥真不知道他在哪里？”
　　
　　田晓闻道，“我哥对我是否认的，可不知道为什麽那些泓铭的就是死追著不放。”而且有时他哥也会显露出犹疑的神色，搞的田晓闻到现在都有些怀疑起来，他哥是不是知道那人藏在哪里。
　　
　　“那王品坛究竟做了什麽啊？”转了一圈又回到老话题。
　　
　　田晓闻颓丧的摇摇头。
　　
　　陈美儿问，“你哥现在呢？”既然晓闻能来上课，应该还不至於很惨吧。
　　
　　说到这个，田晓闻的脸色更是苍白起来，她抹了把脸，低下头，一会又抬起道，“我哥被泓铭的带走了。”
　　
　　“什麽──！？”陈美儿大叫，陵尹竹也不由得皱起眉来。
　　
　　不怪他们这样的大惊小怪，四大里，虽然只有泓铭的会长是女生，但这女生发起狠来半点不比男生来的手下留情。
　　
　　这边来好好的说一下四大联校的事情。
　　
　　P城的经济不算发达，P城也谈不上繁华，但P城却是国内最重要的政治重城。
　　
　　城内有一条长道将整个P城截成南北两半，而长道的尽头就是各大政府机构所在，由於战乱的问题，长道边始终都是重兵把站守卫森严。
　　
　　而城内的人也将这条长道戏称为──“禁道。”
　　
　　一旦政府有什麽禁令或是新政策颁布，禁道两边都会热闹非凡。
　　
　　不过平时的时候，除了学生之外，那里倒真没什麽人敢去。
　　
　　主要还是因为他们这个年龄的人，越是禁忌危险的事就越像是腐烂发臭的鸡蛋一样引著苍蝇害虫的去叮咬，而P城这麽多少男少女里面最出挑最张扬最天不怕地不怕的，那就只有四大联校的人了。
　　
　　西罗高中、北凤高中、东擎高中和泓铭高中，并称P城的四大联校。
　　
　　四大联校的人真不多，听说是一个学校三个年级，每个年级才三个班，每个班也就三十来人。
　　
　　四大联校的条件非常好，即便在P城，在这样恶劣的环境因素下，四大联校也是能有的尽量都有，学生们的待遇条件一点也不比公家机构里的官员来的差。
　　
　　不止P城，就算是整个国家东部乃至全国都知道P城的四大联校里的学生很难对付，一般没来头没背景的孩子千万不要惹他们，因为无论怎麽样吃亏的永远都是你们。
　　
　　而传说能让四大联校这麽猖狂这麽为所欲为的主要原因就是，那里面的学生有人撑腰。
　　
　　这也算是个公开的秘密了，如果那背後是一般的巨商富贾，名流私企也倒算了，怎麽样也不至於让他们可以这样在学生里一手遮天的，有时候连那些学生家长都要买个几百份面子，就是因为，四大联校是有军方背景的。
　　
　　准确来说，应该是，四大联校里的学生都是有军方背景的。
　　
　　为他们撑腰的，就是政府。
　　
　　就拿陵尹杉来举例好了，他的爸爸陵尹牧不是一般的人，而是神经学、创伤科与心理治疗方面的多期专家，是军方最出名的几大军用高级医官，是有很高的军衔在身的。
　　
　　所以陵尹家的条件在P城绝对算是非常好的，只是陵尹家向来低调，吃的用的不张扬罢了。
　　
　　虽然目前为止战争已经打打停停了许久都没有动静，但政府依然处於高度警戒状态，所以，这个国家权力最大也是最值钱的，就是军队。
　　
　　四大联校里的学生或多或少，父母、兄姐或是自己本来就是後备役的军官培养对象都和军队有著千丝万缕的关系。
　　
　　他们的安危好坏，远比那些上流社会的大少爷小姐们还要来的矜贵和重要。
　　
　　不过这个世界也早就没有什麽贵族什麽王子公主了，政府和军方就是最最上层的人，连带著同他有关，在其范围内的一切都成了特权阶级，就像四大联校一样。
　　
　　见到他们要低头，路上遇到要绕著走，他们骂你你不能还口，他们打你你别说还手，连躲都不能躲。
　　
　　不过四大联校的也算有分寸，不至於到处卖狠。
　　
　　人人都知道，四大联校里面说了算的不是老师，不是校长而是各自的会长和两三个副会长。
　　
　　西罗的骆澜、北凤的井凰、东擎的陵尹杉，还有就是泓铭的宁呓凝。
　　
　　所以，泓铭要找人，你可以逃，你逃得了初一逃不了十五，被抓了被收拾了，哪怕被废了残了，也许都不会有人敢出来喘一声气。
　　
　　这就是现实，也是田晓闻害怕担忧的现实。
　　
　　──────────────────────
　　这一章的介绍有点狗血了。。
　　
　　但这就是《少年》的大体设定……
　　
　　昨天原来想更新的，word档都打开，标题都打上了。。但是看了《浪漫巴士站》就又一拖再拖的给忘了。。。（这文早就下了。。但一直放著几年都没看。。昨天翻出来一看就欲罢不能了。。没办法。。俺就喜欢这调调的文啊。。）
　　
　　最近好忙。。。眼皮严重粘连。。= =




第三十一章

　　第三十一章
　　
　　体育课之後去食堂吃饭，田晓闻说胃口不好什麽也不想吃，不过陵尹竹还是买了两份咖喱鸡饭和一份素面给她们。
　　
　　他虽然还是比较爱钱，但也不至於小气到哪里去。
　　
　　明湖的食堂才差不多三个教室左右的大小，味道难吃之外还时不时的闹罢工，不过对於正发育成长的学生们来说，在饿昏的条件下，只要有的吃，哪怕半生不熟也照样能一筷筷的塞下肚。
　　
　　排队的时候就像打仗，陵尹竹冲锋陷阵一番下来终於买齐了饭，左看右看竟然都找不到座位。
　　
　　一会之後在远处的陈美儿使劲的对他挥著手，陵尹竹小心的拿著托盘挤到了那里去。
　　
　　不多不少，角落里正好三个位子，不过坐在一边的人，怎麽看怎麽眼熟……
　　
　　好吧，没错，又是沐沈西。
　　
　　陈美儿对陵尹竹抬了抬眉毛，眼内露出闪亮亮的光彩，顺便对田晓闻努了努嘴，示意她快看面前的是谁。
　　
　　田晓闻的脸色也好了些，竟然挤出一丝笑容来。
　　
　　陵尹竹无奈的微微摇了摇头。在沐沈西身边坐下了，美儿和晓闻坐在对面。
　　
　　吃饭的时候两个女生不停的交换著眼神，偶尔低著头吃两口，偶尔又时不时瞥著静默不语的沐沈西。
　　
　　陵尹竹没她们那麽花痴，不过他倒是很好奇沐沈西吃的是什麽。
　　
　　自己碗里的咖喱鸡又硬又咸，看沐沈西吃的却是最普通的玉米饭，他就这麽垂著头，浅浅的动著筷子，细细的刘海覆住小半边脸，只能看见尖尖的下巴。
　　
　　陈美儿开始没话找话，“晓闻，我好像听我们学校新来了一个辣妹老师诶。”
　　
　　田晓闻配合的“咦？”了声，陈美儿道，“不过不是教我们班的，那些臭男生没眼福喽。”
　　
　　“那是教哪个班啊？”
　　
　　“A班啊，这种好事一定是A班啦。”说著，像是忽然才发现的“啊”的指著沐沈西叫道，“同学……你很面熟啊，你是不是A班的啊?”
　　
　　沐沈西抬头看了陈美儿一眼，又低头吃饭。
　　
　　“A班是不是来新老师啦？”陈美儿毫不介意他的冷淡，继续问道。“很辣的哦？”
　　
　　沐沈西没有回答。
　　
　　陈美儿讪讪的摸摸鼻子，嘟囔道，“怎麽这麽酷啊，说句话也不行啊。”田晓闻给了她一个“作战失败”的遗憾眼神。
　　
　　陈美儿朝她翻了个白眼，好歹我还能和他坐著吃顿饭呢。
　　
　　不过拜陵尹竹上次那个拙劣却有效的谎言所赐，那些三年级的“疯婆子”们宁可信其有的以为东擎陆堰真是找了沐沈西说话，而沐沈西又不像之前那些人被揍得鼻青脸肿的人一样，完好无损的继续爱咋咋样。
　　
　　所以一时倒犹疑起沐沈西是不是和四大有些关系，再加上这家夥要相貌有相貌，要姿态有姿态，平时就不爱搭理人的样子，倒真是像四大里那些人的作风。
　　
　　所以这两天疯女人们也就没再敢来堵人，但是仍是暗暗的猜测关注著这位神秘的转校生。
　　
　　陵尹竹有些受不了对座两个女人眼内冒出的绿光，草草的扒了两口饭，就起身走了。
　　
　　出了食堂就被一个人揪住了。
　　
　　陵尹竹一看，是他们班内的班长，钱名。
　　
　　陵尹竹转来这麽些时间，其实和班里的人真是不生不熟，他就像陈美儿和田晓闻以前说的那样，对所有人都不热络不淡漠，你对他笑他会回笑，你对他凶，他不予理睬的那一种。
　　
　　与其说是不合群，倒不如说是有点明哲保身，绕开麻烦走的意味。
　　
　　钱名对陵尹竹说，自己忘了把成绩统计资料交给马老太，不过一会儿就要去学生会开会，所以实在走不开，希望陵尹竹能够帮个忙。
　　
　　陵尹竹看他实在急的一头的汗，嘴巴里还咬了只吃到一半的馒头，陵尹竹觉得又不是什麽难事，人家开口了，不帮不太好，於是就答应了。
　　
　　拿了资料陵尹竹就走了。
　　
　　老师的办公室一般都不在教学楼，现在教师资源算是紧缺行业，教育业完全的吃力不讨好，学生半点管不住，薪资也低，一般一个老师除了上课之外还附带要做学校里的其他职务，後勤、管理，甚至连账务会计什麽的都是老师自己来。
　　
　　明湖只能算是三流的破烂高中，比起四大联校来说差了七八个等级了，这里不光教学环境差，硬件软件都是能省则省的。
　　
　　所以陵尹竹绕著教学楼走了一大圈才到了另一幢老师办公室所在的小楼。
　　
　　刚要进去，没想到看见一边迎面走来几个人。
　　
　　都是陵尹竹认识的，自己班级的，最先打头的就是那个脖子上缠了好几道纱布的杨箭。
　　
　　──────────────
　　过渡章……
　　
　　最近好累。。眼皮始终处於半垂落状态。。
　　
　　再强调下《少年》虽然现在看著平淡，但这文绝对不是一般的温馨文来著，到後面大家会知道的~~~




第三十二章

　　三十二章
　　
　　迎面走来的几人，最先打头的就是那个脖子上缠了好几道纱布的杨箭。
　　
　　陵尹竹低著头，装作没有看见他就往一边绕过，没想到杨箭却一步拦在了他的面前，陵尹竹无奈抬头。
　　
　　杨箭颈部的伤口似乎不轻，他脸上带著一种不怎麽友善的笑，却只能仰著头不能乱晃乱动。
　　
　　陵尹竹同杨箭对视了一会儿，见他又不说话就想走人，杨箭伸手一把揪住了他的领子，想将陵尹竹拖到自己面前来。
　　
　　“去哪儿啊？”
　　
　　陵尹竹任他抓著，顿了顿才道，“老师办公室，你有什麽事？”
　　
　　杨箭对於他满脸的冷淡和平静似是十分火大，愤愤道，“哟，别急，我们还有笔账没算呢。”
　　
　　陵尹竹觉得和他是没什麽帐的，前两天的事，要仔细计较下来错的肯定是他，杨箭不过是欺自己没什麽靠山後台，又一直在明湖默默无闻，没想到这次的事却让他栽了个小跟头，丢了不少的脸，所以不可能对自己轻易罢休的。
　　
　　陵尹竹不说话。
　　
　　杨箭又紧了紧手，狠戾道，“怎麽，那时候靠个臭女人给你撑腰，现在一个人就缩了，害怕了？晚了！”
　　
　　其实陵尹竹脸上的表情半点是称不上害怕的，而且眉眼清冷，不言不语的淡淡看他，就是这种神色让杨箭特别厌恶，明明是一个名不见经传的小角色，凭什麽天不怕地不怕的镇定自若，他看这小子一定是吓傻了。
　　
　　但是心里却清楚记得上一次自己揍他的时候，他也是这一副表情。
　　
　　杨箭用力推了他一把，陵尹竹脚下一歪，踉跄了下没有摔倒。
　　
　　杨箭对身後的几个跟班类的角色示意了一下，那几人就慢慢将陵尹竹围了起来。
　　
　　陵尹竹丝毫不怀疑这些人会对自己下狠手，别以为这里是教师办公楼前就会有什麽不一样。
　　
　　讨饶的话他是说不出的，那最多就是挨一顿胖揍，就是自己脑袋才刚开过花还贴著纱布，希望他们不要又把目标定在那里，他可不想最後变成白痴。
　　
　　下一刻左腿就猛然挨了一脚，陵尹竹脚下一软就要跪倒，偏偏他眉头一皱，死撑著站稳了。
　　
　　打架其实最忌讳两种，一种是临阵逃脱，明明前面狠话甩了无数，打著打著却害怕了，然後畏缩著要逃跑，除非你飞毛腿真跑了，要不然一定是被揍的更狠。另一种就是明明打不过，偏偏还是死要面子硬撑的那种人。你索性讨饶了满足了人家的强势心理就算了，可明摆著挨打的份，依然还死倔的不低头，那种人越强，就越是招恨。
　　
　　陵尹竹显然就属於後者。
　　
　　其实他不是傻瓜，他自然知道如果对杨箭服服软，说两句狗腿的好话，杨箭这种人根本算不上什麽的，不过就要点威势，高的攀不上也就欺负欺负自己这种，自己何必跟他较劲。
　　
　　但陵尹竹是什麽人？
　　
　　要面子的人。
　　
　　比起被打的半死不活，在自己仅有的余力范围里，能忍受的时候，绝不出卖尊严。
　　
　　虽然谈到尊严什麽的有点可笑，可陵尹竹却是个死脑筋，而且有点小小的钻牛角尖的人，这种性格平时在爱理不理，淡漠如水的表面下隐藏的很深，可一旦触及到伤害事故之後，就会丝丝的冒出来，侵占到四肢百骸。
　　
　　而他刚才的那个举动，明显的正惹到杨箭的不爽点上。
　　
　　“给我好好的关照关照他。看你小子还给我拽到什麽时候！”
　　
　　陵尹竹很想笑，自己什麽时候拽了？他这样还叫拽，那沐沈西那种，自己弟弟那种，四大联校那种人叫什麽？
　　
　　不过片刻，手、脚、背上都被狠踹了无数下，陵尹竹身体一软，终於倒了下去。
　　
　　但他仍是慢慢的抬起头，淡淡的睨了一眼杨箭。
　　
　　无论是面上还是眼内，都看不到半点疼痛和难受的神色，只是漠然的甚至像是无关紧要的看了一眼。
　　
　　杨箭却猛然从原地跳了起来，陵尹竹这种态度明显是对他的所作所为的一种挑战！
　　
　　这小子是故意的！
　　
　　杨箭怒火攻心，三两步走到陵尹竹面前，瘦黄的脸上一双小眼突突的冒著火。
　　
　　顺手从一边抄起一把不知道被谁放在角落的竹扫把就向陵尹竹挥了过去。
　　
　　陵尹竹因为是趴著，所以没法抬手去挡，那竹扫把算不上重，可比之就像藤条一样，一抽就是一条，杨箭下手的频率很快，两三条伤痕一交叉，就是破皮流血，红肿一片。
　　
　　而两边的人也机灵的死死压住他的手脚不让他起身。
　　
　　就这样“啪啪啪”的竹棍和皮肉接触的声音在不大不小的教师办公楼前诡异的响著。
　　
　　平时这里虽算不上热闹，但也不至於荒凉，今天也不知道怎麽了，竟然半个人都没有往这里走的。
　　
　　陵尹竹就这麽挨了好多下，等到背上肩上手上脚上都只有一片火辣辣的感觉时，杨箭终於停了手。
　　
　　不是因为他打够了，而是因为远处悠悠的走来了一个人。
　　
　　────────────────
　　阿竹又被欺负了。。
　　
　　好吧，阿竹不是弱受的说，至少心里上不是。。
　　
　　这只是小小的暴力了下，杨同学还太嫩了~




第三十三章

　　第三十三章
　　
　　看著远处悠悠的走来了一个人，杨箭停下了手。
　　
　　削瘦修长的身材，他没有穿明湖土红色的制服上衣，只套了一件白色的衬衫，土红色的裤子。
　　
　　虽然走的很慢，但还是走到了杨箭和陵尹竹面前。
　　
　　陵尹竹没有抬头，只看著那人一双干净到泛光的白色球鞋一点点停在了自己的眼前。
　　
　　杨箭愣了愣，看著那人的摸样脑子里飞快的搜索了一遍明湖有没有这样的角色，但最後发现这人的脸的确比较生後，垂下的手又慢慢扬了起来。
　　
　　我靠，没见过的小子，差点被他唬住了！
　　
　　“喂，没事闪一边去！”杨箭微微抬头向来人吼道。
　　
　　切，以为装出一副拽样子就行了麽，杨箭自认对有来头的人还是识得出，这人穿著明湖的裤子那就是自己学校的啦，明湖里在校门外喊得出名号的人是一个都没有的，都是最多在校内逞逞威风。
　　
　　面前的小子一脸冰冷，面上没什麽表情的看著自己，却让杨箭有点手软。
　　
　　杨箭见自己的话没起到效果，不由火起，伸手就推了那人一把，“老子让你滚开听到没有，找打啊──！”
　　
　　没想到手探出用力的时候却扑了个空，那人也不知道怎麽闪的，就是同杨箭错开了身。
　　
　　杨箭一个不稳，险险要向前栽倒，幸好身後的跟班们将他扶住了。
　　
　　这下，气的杨箭本就又黄又干的脸更是没了血色，一双小眼睛努力的撑开，却还没有眉毛看上去看的粗呢。
　　
　　“你……真是找死……”他一边拿手指著那人，一边另一只手甩著还拿著的扫把就向那人挥去。
　　
　　两边的跟班也一起冲了上去。
　　
　　陵尹竹终於慢慢的抬起了头，他首先看到的就是好几双腿在那里乱窜的来回跑动，再往上瞧映入视线的就是一大堆的歪瓜裂枣围著个人拼命的转悠，寻著方法的动手动脚。
　　
　　陵尹竹道没看清包围圈里的那个人是怎麽动的手，只下一刻听到一声衣服撕裂的声音，瞬间那些人就僵立的不再动了。
　　
　　怎麽了？
　　
　　陵尹竹疑惑，努力仰起头就看见沐沈西静默的立在中间，他左边的肩膀处的衬衫被拉出了一个口子。
　　
　　这算什麽？打不过就撕衣服啊。
　　
　　陵尹竹鄙视的看了一眼那些人，却发现那几个人都双目大瞠的看著沐沈西，一副吃了恐龙蛋，将将噎死的表情。
　　
　　而沐沈西淡漠的扫了他们一圈，伸手将衬衫上的破处拢了拢。
　　
　　他抬手的时候陵尹竹清楚的看到杨箭一夥人齐齐的缩紧了脖子，就好像沐沈西准备一人给他们一个巴掌拍死他们一样的紧张害怕。
　　
　　最後看那人没有动手，杨箭却仍是回不过神的来样子。
　　
　　这是惊吓，恐惧，害怕的表情吧？
　　
　　陵尹竹看著那夥人脸上精彩的神色，一时有些搞不明白是怎麽了？
　　
　　要说欺负人的是他们，沐沈西动静这麽小，也没来得及动手教训他们啊，至於这麽惊弓之鸟一样的吗？
　　
　　难道刚才一瞬间那面瘫的家夥变身出了三头六臂，或是金刚盔甲铁血肌肉什麽的？
　　
　　不过最有可能的，陵尹竹宁愿相信这些人是被沐大冰块给活活冻伤的。
　　
　　沐沈西向自己这里跨了一步，杨箭一群人竟集体向後大退数米，眉目纠结，眼珠瞪得奇大，双拳死死的握在胸前，一副誓死如归的面部表情，双腿却明显的抖个不停。
　　
　　陵尹竹懒得再研究他们抽什麽风，因为沐沈西走到他面前，半蹲下身，一把就将他从地上拽了起来。
　　
　　陵尹竹原先被打的疼的有些麻了，只觉全身都热的像火烧，可被他这麽一提，制服摩擦到伤口，无异於砂皮挫到了里头新鲜的嫩肉，陵尹竹闷哼一声，连喊都喊不出来。
　　
　　大爷……！
　　
　　我没被他们打死，要被你拽死啦！
　　
　　陵尹竹疼的眉毛皱在了一起，忍不住瞪了一眼沐沈西。
　　
　　沐沈西仿佛没见到他的惨样，仍是半点不懈力的揪著陵尹竹就走。
　　
　　哎哟，哎哟，轻点，要死人啦！
　　
　　陵尹竹在心里大骂，嘴里却像个闷葫芦一样，吭都没吭，只踉踉跄跄的跟著那人走。
　　
　　沐沈西走在陵尹竹身前，一手拽著他的手，半拖半拉，这麽个姿势真是让陵尹竹苦不堪言。
　　
　　大爷，我是伤了全身，你这样拽著我除了只让我更疼之外没半点帮助啊。
　　
　　陵尹竹正欲张嘴，却突然瞥到了沐沈西的背後，他这个角度视线正好对上了沐沈西衬衫撕开的口子，所以在沐沈西行走中可以清晰的看到一开一合的裂缝里的物事。
　　
　　红色的，一个红色的纹身。
　　
　　陵尹竹一愣，虽然看不太清具体是什麽，可陵尹竹觉得自己好像在哪里有见过这个……
　　
　　────────────────────
　　
　　沐童鞋到底是谁捏？
　　
　　现在还不说……




第三十四章

　　第三十四章
　　
　　陵尹竹一路被拖著走，只觉自己手腕处的骨头连著筋都被那人捏成了一团，而身上更是疼的眼冒金星。
　　
　　待回过神来的时候，自己已经坐在了保健室里。
　　
　　保健室没有人，就按现在学生受伤的频率，这保健老师估计要活活忙死，於是大门洞开，爱来不来。
　　
　　陵尹竹背後火辣辣的一片，他艰难的挪了挪屁股，暗暗歪头瞥了一眼身旁的人。
　　
　　沐沈西也没动，就这麽手插在裤袋中站在一边。
　　
　　陵尹竹怔愣了一会儿，自发的慢慢站起来，走到药柜那里摸出了一瓶消毒药水，再找了一下，瓶瓶罐罐不少，不知道哪一瓶可以治伤。想想还是别乱拿了，手里这个就够了。
　　
　　於是，他先用这个消毒完了手脚上的伤，再慢慢解开衬衫扣子，露出被打的一条条的肩膀。
　　
　　陵尹竹的皮肤很白，虽然及不上沐沈西的毫无瑕疵，但在男生里绝对算是秀气的那一种。他的肠胃比较敏感，现在的天气又是说变就变，春秋天越来越短，而夏冬时节只要一不对胃，就有可能上吐下泻。为此，颜小萍没有少花心思。
　　
　　所以陵尹竹自然胖不到哪里去，肩背处很削瘦，可以清晰的看见前面的锁骨都背後的蝴蝶骨。
　　
　　那一条条抽打的痕迹在细白的皮肤上泛出玫红的色泽，很有点触目惊心的味道。
　　
　　消毒水的气味蔓延在鼻尖，陵尹竹忍不住小小的吸了口气，好疼，可是伤痕真是不少，在他手能够到的地方陵尹竹也不过是拿药棉草草沾了一下，真仔细好好的涂不要活活把他痛死麽。
　　
　　在一片刺痛里陵尹竹发现到沐沈西投来的眼光，陵尹竹这才想起，今天这家夥又算是救了自己一次吧。
　　
　　行了，他算认命了，这情债钱债欠啊欠啊总有一天会习惯的，再纠结都没用。
　　
　　反正一次是欠两次也是欠，虱子多了不痒，债多了不愁。
　　
　　一边想，一边抬头道，“谢谢。”嗯，这次说起来顺口多了。
　　
　　沐沈西待他说了话才转了眼来看他，淡漠没有表情的脸上竟掠过一抹深色，陵尹竹清楚的看见沐沈西挑了挑眉。
　　
　　然後破天荒的，沐沈西竟然说了话，“你这样不对。”
　　
　　陵尹竹没反应，几秒锺过去，他才微微张大眼的“嗯？”了一声，这家夥是在对自己说麽？
　　
　　沐沈西三两步走过来拿走了他手里的药瓶，淡淡道，“会留疤。”
　　
　　陵尹竹眨眨眼，再眨眨眼，是自己脑子短路还是这家夥神经崩坏，他这算是善意的忠告麽？
　　
　　沐沈西看也没看他一副怔愣的样子，随手抄起桌上的一个铁罐就向一边唯一锁著的药柜扔了过去。
　　
　　劈里啪啦一阵巨响，一边的玻璃柜门碎成了一片。
　　
　　沐沈西沈著的走到那里，伸手从砸开的柜子里拿出了一瓶密封的矿泉水来，回头走到陵尹竹身边。
　　
　　陵尹竹木讷的看著他的举动，看那小子拧开矿泉水，挟起一片医用纱布，将水倒在上面後，竟然捏起他的手仔细的擦起了上面的伤口。
　　
　　从两条手臂到两条腿，膝盖，小腿，连露在球鞋外的脚踝都有照顾到。
　　
　　最後是肩膀，再掀起衬衣擦到後背的时候，陵尹竹清晰的感觉到沐沈西呼出的凉凉的气息吹拂到他脑後的头发。
　　
　　也不知道是惊住了或是别的什麽，陵尹竹自始至终都没有挣扎，没有推脱。
　　
　　沐沈西也没有再开口说什麽，他低头的时候轻轻抿著唇，垂著的眼里看不出什麽神色，只是面上的表情却没有之前所见的那麽冰冷。
　　
　　终於，背後的伤口都差不多了後，陵尹竹急忙扣起衬衫。不是他有什麽别的想法，害臊或是什麽对他都不至於，因为大家都是男生嘛，只是陵尹竹觉得沐沈西这样对他倒让他有些怪异的感觉。
　　
　　怎麽形容呢……受宠若惊……
　　
　　对，就是受宠若惊──！
　　
　　这家夥的确没有拒绝过对他的帮助，但陵尹竹敢拿脑袋担保，沐沈西绝对绝对不是一个乐於助人的人！
　　
　　他今天救了自己已经够让让惊讶的了，现在竟然还会替自己上药。
　　
　　留疤？
　　
　　自己留疤又怎麽了？
　　
　　再说别说是留疤，就算是流血流脓这大爷都不该是会眨一下眼哼一声的人吧。想想前两次自己遇到他的情况，他什麽时候这麽客气过。
　　
　　对上那双清冷的眼，陵尹竹小小的打了个寒颤。
　　
　　没想到沐沈西又道，“还有地方没擦。”
　　
　　陵尹竹疑惑的蹙眉，半晌嘴巴微微张成一个小“O”型，然後急急摇手道，“不、不用了，那个我自己来好了。”
　　
　　笑话，就算都是男生也不至於让另一个家夥替自己的屁股上药吧。虽然那里的伤口也不少。
　　
　　沐沈西淡淡看了他一眼，然後放下手里的药瓶，仍是那样酷的要死的叉著手走了出去。
　　
　　陵尹竹额头不由得暗暗生出了一层细汗来。
　　
　　这家夥今天撞鬼喽？
　　
　　────────────────
　　嘿嘿，有点小暧昧的一章
　　
　　不过由此看出阿竹童鞋是标准的直，比直尺还要直。直。直。。




第三十五章

　　第三十五章
　　
　　陵尹竹对沐沈西在保健室的态度变化，最後归结於是两人一起吃了顿饭後，稍显比之前亲近了点的缘故。
　　
　　大概也就是认识的人之间的相互关心吧，虽然一想到沐大爷的冷面冷脸就觉得有点抖。
　　
　　在今天最後两堂课时，陵尹竹开始担心起来，杉说要来，陵尹竹正犹豫今天是不是还要去PINK，他甚至决定要不就拖著美儿去那快餐店里演一场戏，只希望那家店不要把他们踢出来的好。
　　
　　左思右想了半天，放学後还战战兢兢的在原位干坐了一阵，没想到最後陵尹杉却并没有来。
　　
　　是发生什麽事了吗？
　　
　　又或是弟弟只是吓唬吓唬自己的，自己的谎话被拆穿了？
　　
　　陵尹竹掂量了所有的可能性，到後来还是搞不清原因，不过既然杉没有来，陵尹竹依然决定去PINK做工。
　　
　　沐沈西的脸色依旧如此，两人一个调酒一个洗碗，倒没因为下午的事情有什麽改变。
　　
　　陵尹竹想起沐沈西左肩的纹身，学生里刺青的不少，有男有女，反正老师见了最多叨念两句，也没什麽采取行动。可沐沈西给他的感觉却不像是会有这种东西的人。
　　
　　怎麽说呢，虽然陵尹竹总是在心里亏他是黑社会不良少年恐怖分子什麽的，但沐沈西给他的感觉却非常非常的干净。
　　
　　不仅是皮肤白，相貌好，而是那种气质。
　　
　　冰冷的，却干净的气质。
　　
　　而那抹印刻在洁白肌肤上的殷红，竟然让陵尹竹有一种刺眼的感觉。
　　
　　之後的一个星期里，陵尹竹又回复了平静的生活。
　　
　　没什麽人再来找麻烦了，他三点一线的往返於学校，家和PINK之间，杨箭也没再来挑事，只是有时候陵尹竹无意中会发现杨箭在打量自己的眼睛里竟然会充满一种惊惧和不可思议的目光，自己一看他，他又像扎到刺一样的转开了。
　　
　　陵尹竹想，一定是和沐沈西有关，但他想不明白，也不可能去问沐大爷，所以也就懒得去管了。
　　
　　另一边家里，杉倒再没提起要去他打工的餐厅，不是杉忘了或是打消了这个念头，而是弟弟最近真的很忙。
　　
　　早出晚归不说，平时基本见不到人影，陵尹竹原打算旁敲侧击的问一下田晓闻哥哥的事情都寻不到机会。
　　
　　索性最近晓闻的精神渐渐好了，哥哥虽暂时没消息，但没消息也算是好消息吧，四大要动手怎麽也不至於暗暗的来的。
　　
　　又到周末，每周的周六日都会是四大联校几个会长和和各校喊得出名号的家夥聚会的日子。
　　
　　也不知道当初是谁定下的这个规矩，要说他们四个学校，旁人有事无事都是会放在一起说的，久而久之就真以为四家是一家了。
　　
　　其实不然，这里面有的是兄弟，有的是朋友，有的互相欣赏，也有的看不对眼，有的见面就掐，有的仇视良久，关系千奇百怪，不过这些人却一个比一个装模作样，哪怕肚子里早把你几辈子的祖宗都扯出来用刑了几百次，脸上还是该怎样就怎样的。
　　
　　谁说年轻人就热血青春，这个年纪一样拥有黑暗，满腹心机。
　　
　　“SX”是一家位於泓铭和东擎之间的会所。会所的定义非常的广，功能也多，吃饭、玩乐、美容、办公什麽都有。
　　
　　“SX”在P城也算很有名的，出入的大部分也都有点身份的人，四大联校每周的聚会也就选在那里，听说是他们其中一个人家里开的，学校几个会长都还喜欢，久而久之也就都习惯了。
　　
　　因为相较於泓铭和东擎来说，“SX”离北凤高中与西罗高中比较远，也没人硬性规定会长必定要每周都到，所以有时候这两个人学校来的人不多，大家了解下情况也就散了。
　　
　　没想到今天，倒热闹起来了。
　　
　　陵尹杉到的时候陆堰已经坐在位子上翘著二郎腿干掉了好几杯的冰激凌，见了他忙大招手的笑成了一朵花，圆圆的娃娃脸红扑扑的非常可爱。
　　
　　“杉、杉，快来快来，这里这里。”
　　
　　陵尹杉不太想搭理他，不过还是碍於面子坐到了他的身边。一路上别校的大部分都点著头对他打招呼，礼貌而恭敬。
　　
　　“杉，你快看。”陆堰屁颠颠的从口袋里摸出一个东西炫耀的递到陵尹杉面前。
　　
　　“我最新款的手机诶，超多功能的。”
　　
　　陵尹杉斜了一眼那个白色女气的板式，而且上面竟然还吊了一个可爱的布布熊挂饰。
　　
　　由於污染严重，手机这种带辐射的东西早就被禁令大量购买和使用，一般普通人家也就一家一只吧，因为大家用的都不多，所以平时也就没多少人有习惯发消息和打电话了。即使再怎麽不方便，在这个世界还有的救的情况下，就算退化到旧社会也比世界末日来的好。
　　
　　不过这种规矩自然不适用於眼前这些人的身上。
　　
　　────────────────
　　剧情一点点转到四大联校了
　　
　　接下来慢慢的某些嚣张的家夥都会陆续出现的。。




第三十六章

　　第三十六章
　　
　　陵尹杉拿起桌上的咖啡喝了一口慢慢道，“你最近看报纸了吗？”
　　
　　陆堰一愣，摇摇头，他最害怕密密麻麻的东西了。
　　
　　 “报纸上最近报道说有个人因为常常使用手机，所以手机散出的辐射和空气里的辐射混合在一起了。”
　　
　　“然後呢？”陆堰呆呆的问。
　　
　　陵尹杉摩挲著杯口，过了许久才道，“然後手机就爆炸啦。”
　　
　　“啊！？”陆堰惊讶，瞪著眼睛看手里的崭新的手机。
　　
　　陵尹竹看也没看他继续道，“威力不算大，不用担心，不过还是有把那人的脑浆炸出一块来。”
　　
　　下一刻就闻陆堰叽叽喳喳的大叫起来，“哎哎，我这里有个新的手机，你，就你，给我过来，送你了！什麽为什麽！？哪有为什麽，小爷愿意，你敢不要？！”
　　
　　听著耳边那一呼喝一唯诺的声音，陵尹杉面不改色。
　　
　　过了一会儿，似乎把手机处理掉让陆堰安心了不少，不过脸上仍是沮丧了两秒锺，这手机他还很喜欢的呢。“你，就是你，再给小爷过来，把小熊还我！”
　　
　　此时会所包厢的门开了，走进来两个身穿白色制服的少年。
　　
　　白色，北凤高中的制服色。
　　
　　陆堰爱护的摸著重新要回的布布小熊，抬头就看见那两人，忙又热乎的招起手来。一边对陵尹杉道，“是秋天诶，我好久没见他啦。”
　　
　　陵尹杉依言看了过去，北凤高副会长之一的秋天长的很瘦弱的样子，脸孔也十分秀美，有一点像女生。
　　
　　秋天也看见了他们，对陵尹杉微微弯下腰点了点头。
　　
　　陆堰凑过来道，“杉，你看他身边的是不是小粘糕啊？”
　　
　　果然，和秋天一起进来的还有一个清秀的少年，他眉目白净身形纤细，比之秋天的雌雄莫辩，更长的稍稍俊朗一些，但仍是比普通男生来的精致很多。
　　
　　这少年一进来，许多原本坐著的北凤高中的学生们都站起来同他打招呼。
　　
　　那被陆堰称作小粘糕的少年有些清冷的向大家点了点头，就坐到了一边，和秋天有一搭没一搭的说起了话。
　　
　　陵尹杉听见陆堰“切”了一声，叨叨道，“这小粘糕还是这麽没礼貌啊，杉，他见了你都不过来招呼一声，以为有井大会长撑腰很了不起麽。”
　　
　　陵尹杉自然不会因为这个就不高兴，他才不像陆堰那家夥该介意的不介意。不介意的瞎介意，但他仍是多看了两眼那叫小黏糕的少年。
　　
　　过了一会儿，聂潭来了，聂潭和陵尹杉一样都是东擎的副会长，但聂潭见了陵尹杉仍是颇为恭敬的点了点头才落座。
　　
　　聂潭指了指身後，陵尹杉看见随他一起进来的就是北凤的会长井凰和副会长季语诺。
　　
　　一身纯白的制服是北凤最引以为傲的设计板式，这套衣服无论是从美感还是时尚感都很够，特别是男生，只要不是长得歪瓜裂枣手脚萎缩，一般正常的穿上都会显得特别挺拔修长，肩宽腿直，更别提像井凰和季语诺这样的脸了。
　　
　　用陈美儿在很早很早以前的话来说，井凰的脸，帅的惊天地泣鬼神。
　　
　　井凰与其说是帅，不如说是贵气，五官比例完美，但更重要的是气质出众。
　　
　　他不太笑，但并不显得冰冷，不过是高中生，却有一种沈稳和内敛的感觉。
　　
　　井凰进门看见陵尹杉，陵尹杉带著微笑站起来，井凰和季语诺走过来跟他说了两句什麽，几个人看来很友好的样子。
　　
　　然後井凰回到北凤那一边坐了下来，陵尹杉看见叫小粘糕的少年忙坐到了他的身边，竟然对他甜甜笑了起来，一扫方才清冷的摸样，而井凰对他似是也颇为温柔，说话时再没了方才的架势。
　　
　　“陵尹会长对我家会长有什麽问题吗？”说话的是季语诺，他戴著一副银边眼睛，皮肤很白，尖尖的瓜子脸，细长眼，非常的斯文和书生气。
　　
　　陵尹杉转过眼来笑了笑，“没，因为之前有见过一面，你家会长似是心情不甚好，我有些担心罢了。”
　　
　　季语诺扶了扶眼镜，哈哈笑了下，就转了话题，“谢谢陵尹会长关心，我们也是难得一见，一会儿一定好好聊聊。”
　　
　　他们这些人说话已是没了普通学生说话的口气和玩闹，带著一种框架的客套和成熟。
　　
　　陵尹杉又跟他废话了一番，接著会所包厢门又开了，不过这次是被人一脚给踹开的。
　　
　　房间内的人都微微一惊，齐齐向门口看去。
　　
　　只见是四五个身穿全黑制服，吊儿郎当，流氓摸样的少年。
　　
　　而走在最先头的少年，也就是踢门的那一位，一头暗蓝色的头发根根竖起，黝黑的皮肤，嘴里还叼著一根燃到一半的烟，制服外套大敞，里边的衬衫也只扣了两颗，领口大开，眉眼狠戾。
　　
　　不知道谁轻轻惊叫了一声。
　　
　　“骆澜？！”
　　
　　是的，此人正是西罗高的会长，大流氓骆澜。
　　
　　────────────────
　　嚣张的家夥们出来啦
　　
　　如果大家记不住这麽多人名也没关系，只要记住四个
　　
　　东擎的陵尹杉
　　
　　北凤的井凰
　　
　　西罗的骆澜
　　
　　泓铭的宁呓凝
　　
　　其他人之後一直出现的话自然就会把名字记住的~




第三十七章

　　第三十七章
　　
　　骆澜半眯著眼在室内扫了下，伸手夹起唇边燃了一半的烟，慢吞吞吐了个烟圈，抱怨道，
　　
　　“操，人都没齐就让老子来！？”
　　
　　他身後高大健壮，也是一脸痞色的靳子枫嗤笑道，“老大，没压成轴，我们只能算暖场的。”
　　
　　骆澜没什麽幽默细胞，听了狠狠瞪了一眼靳子枫，刚厉的眉目甚是骇人。抽了手里的烟，一脚踏灭了就往里边走，边走边骂道，“还缺了谁，快给老子死出来，老子最恨等人！”
　　
　　靳子枫吊儿郎当的跟著骆澜的脚步，瞄了场内一圈，笑笑道，“泓铭的没来哟。”
　　
　　说完，就觉骆澜的眼睛往泓铭那边瞥去，利的像极了一柄柄的刀，就算见多识广的泓铭众人也不由得抖了抖。
　　
　　有人互相以眼神询问自家的会长何时会到，他们实在惹不起这个大瘟神啊。
　　
　　骆澜一屁股坐到沙发上，翘起二郎腿，叉起手来。
　　
　　一边西罗小弟们看准了忙递上一根烟，末了还周到的弯腰给他点了火。
　　
　　骆澜叼著烟，大喇喇的斜靠著，一身的暴戾之气，他转头对坐在他身边的靳子枫道，“老子只等五分锺，不来就走人！”
　　
　　靳子枫勾起嘴角，赞同的点点头。
　　
　　在这位大爷如此的威压气势之下，方才还稍显自然和和谐的室内猛然涌入了一股厚重的燥郁感，竟然让四大一些比较没见过世面的学生仔们额头生起了汗。
　　
　　陆堰看了一眼仍是面目寻常的陵尹杉，偷偷道，“杉，你有没有带表啊？”
　　
　　陵尹杉好笑的看著他，陆堰眼眸晶亮，却语带委屈的扁扁嘴，“我就想知道现在几点了？”切，做什麽这麽看他！
　　
　　“他不会走的。”陵尹杉道。
　　
　　骆澜这小子虽然看著比谁都嚣张难搞，但今天的这件事，他要是想走，就根本不会来。
　　
　　陆堰挑挑眉，他和杉不一样，他是从X城转来东擎高中的， 他之前是不知道西罗在P城有多厉害，但是西罗的骆澜在X城的学校，那名号，响亮到如雷贯耳，闻之色变。
　　
　　陆堰好战，能打。别看他一张可爱的娃娃脸，平时娇娇傻傻的样子，这家夥是绝对的四肢发达头脑简单。
　　
　　随便去哪个学校抓人来问，都会知道，东擎在四大里除了最出名的陵尹杉之外，陆堰的大名已经几乎把副会长聂潭给压了下去。
　　
　　为什麽？就是因为陆堰那与外表截然不同的恐怖战斗力。一般普通学校的男生三五个一上，陆堰是眼都懒得斜，手都懒得抬的，九十个一上，陆同学给面子的看你一眼，二三十个一上，陆堰才会嘻嘻笑的弯起眼来给你个兴奋的笑脸。
　　
　　而这样的陆堰是标准的小孩子脾气，哄哄骗骗就算了，一旦他发起飙来也就陵尹杉能制得住他，可是这样的陆堰心里却十分的崇拜一个人。
　　
　　那人就是西罗高中的骆澜。
　　
　　骆澜其人就是个火药桶，一点就著，和陆堰还真是勺子跟锅子一类的货色，可是骆澜却很少出手，一般他就眼一瞪，冷一臭，敢给他再继续硬下去的几乎就没有了，所以需要骆澜真刀真枪上的寥寥无几。
　　
　　可是传言骆澜当年刚刚进西罗的时候，那是怎样的打遍天下无敌手啊，一进西罗最先感受的就是某人滔天的火气，他的辉煌战绩真是十天十夜都说不完。
　　
　　骆澜是X城人，在X城市出了名的“万人斩”，不是斩女人，是货真价实的暴力斩，还一定要见血的那种。X城有点小嚣张的几乎都被他收拾过，他可以说是一路风光的从X城打入P城的。
　　
　　这样的人正是陆堰渴望的对手，他希望有一天可以光明正大的和骆澜打一场，这就是陆堰同学伟大的梦想。
　　
　　果然，五分锺到，骆澜没有走，可是他也坐不住了，他烦躁的一脚踹翻面前的木制小圆桌，一桌的水果咖啡都远远的飞溅起来，划出老长的抛物线，有的摔散在地，有的正中一边西罗的自己人，不过却没什麽人敢吱声。
　　
　　“妈的，宁呓凝这──”他原先大概是想骂八婆什麽的，可话说到一半又止住了，硬生生吞下去转头骂起泓铭的副会长，“花炎这臭小子是死在哪个女人的床上了！？老子再给他最後次机会，再没见人，老子就让他以後别想再碰女人！”
　　
　　也不知道这狠话真起了作用，还是花炎同学命大。
　　
　　下一刻就见一个偏偏的绝美贵公子笑意妍妍的慢慢踱著步子从门口而来。一身浅蓝色的泓铭制服将他的脸衬得更加熠熠生辉。
　　
　　“呀，大家都来啦。”花炎眯眼故作惊讶的笑了笑，一双灵动的桃花眼分外的惹人。
　　
　　他的身後竟然一左一右的跟著一对同样十分杀眼球的双胞胎，两人都是短发，只是一个是男生，一个是女生。
　　
　　──────────────────────────
　　
　　还是四大的聚会章，因为这些小子们还是很重要的，所以就慢慢的写了
　　
　　不用全部记住，因为这些家夥还是很有戏份的，以後慢慢记也行
　　
　　他们不会分走主线的注意力，感情部分这些人里面虽然有，但不会有很多
　　
　　其实真的想日更啊……可是有时写著写著就不知道怎麽写了。。
　　
　　现在貌似看《少年》的大人多起来啦，阿满好高兴
　　
　　虽然票数和点击数几乎只是以前更《梵罗门》的三分之一，但阿满觉得写得很舒服~~~~一点也不在意那些^ ^
　　
　　谢谢大家的支持和喜欢，谢谢送礼的大大们，留言，投票的，阿满爱你们~~




第三十八章

　　第三十八章
　　
　　要不是泓铭男生女生的制服将那对双胞胎给区分开，乍看过去，根本以为是在花炎的正中间插了一面全身镜。
　　
　　花炎才走了两步，就被气势汹汹的骆澜一把提住了领口，骆澜狠瞪著他，唇边燃起的烟头将将要触到花炎毫无瑕疵的脸庞，那点荧荧的火星都似乎在那雪白细腻的肤色上映出了一点红光。
　　
　　“他妈的，那崽子人呢？”骆澜问。
　　
　　花炎回他一笑，骆澜看不得他这样的表情，死蹙起眉喝道，“老子问你王品坛那贱种在哪里？！”
　　
　　靳子枫见他家老大好像下一刻就要爆炸了，而花炎那死小子仍是一副笑脸面具粘在脸上拿不下来的摸样，只有轻轻咳了咳，伸手拍了拍他家老大的肩膀，低声劝道，“老大，你掐死他就问不了了。”
　　
　　骆澜这才一把甩开那人，大踏步的踱到沙发边一屁股坐下，怒道，“你妈的老子早知道泓铭全是软鬼，问个人这麽久都没消息，你要不行就把抓到的小子交出来，老子保证让他一天内就把王贱种的消息吐出来！”
　　
　　花炎也不生气，微笑著捋平了胸口的褶皱，一边还回头微微对身後的人扬起头，双胞胎之一的女生见了忙乖巧的上前替他整理好领口，待回复到初时才又默默的退到了後面。
　　
　　众人见了花少爷的样子，似乎早就习惯了般，只有骆澜仍是一脸怒容，就差头顶冒烟了。
　　
　　花炎等完全整理好了自己引以为傲的仪容之後，才又浅笑著走到屋子中间，打量了室内的众人，慢慢道，“嗯，真是抱歉，让大家久等了。我家会长由於身体不适所以不能来了，特派我来暂为传达她的意见。”
　　
　　宁呓凝没来？
　　
　　人群里有些已经皱起了眉。
　　
　　“科间高的那个人怎麽样了？”问话的是聂潭，花炎这小子的太极功夫是练到骨头里的，没什麽必要跟他在这个上面耗下去。
　　
　　“你们说田韦？哦，抓到的那小子叫田韦，我们问了两天，他都说不知道王品坛的去处，还说自己跟他不是很熟。”花炎无奈的摊了摊手，找了个位子坐下了。
　　
　　聂潭看了眼陵尹杉，陵尹杉没什麽表情。
　　
　　可是骆澜跳了起来，“行了，人给我，别再给老子废话了！”
　　
　　花炎终於回头看了眼快要喷火的骆澜，淡淡道，“可是我们会长说她要亲自来问。”
　　
　　一句话，堵得骆澜瞬间就把满肚子的脏话都咽了回去。
　　
　　他瞪大了眼，嘴巴动了动，终於还是没骂出什麽，恨恨的转身又坐了回去。
　　
　　“如果宁会长身体不适的话，我们不介意代劳的。”这次说话的是陵尹杉。
　　
　　花炎见他开了口，忙敛下了有些轻浮的笑容，微微正经道，“陵尹会长，实不相瞒，如果不是会长坚持，我不会这麽说的。”
　　
　　陵尹杉想了想，没再说话。
　　
　　“那总要给个期限吧，不能一直这麽干等下去。”靳子枫痞笑道。
　　
　　花炎抚著下巴想了想，勾起唇道，“会长没说，我也不好说。”
　　
　　这话一出，骆澜又差点拔地跳起，不过此时坐在井凰身边的少年忽然之间似有身体不适，一直没开口的井凰担忧的看了看他的状况，这才扶著人站起了身，一边道，“最多一个月。”
　　
　　说完就小心的搂著那叫小粘糕的少年，随同一大批北凤高的人走了出去。
　　
　　陵尹杉望著那两人的背影若有所思了一会儿，就听耳边骆澜骂道，“操，老子都还没走呢，他倒走得快……！”
　　
　　说著也就不再忍了，一脚踢开了本就碎成几瓣的木桌，对花炎道，“一个月就一个月，到时候老子一定要那姓王的贱种生不如死！”
　　
　　然後，风风火火的带著西罗的众人出了SX。
　　
　　最後，室内只留下了东擎和泓铭的人。
　　
　　花炎悠哉的喝了口双胞胎递来的咖啡，一边拿指节轻轻的在桌上打著节拍，然而当陵尹杉再开口时候，一句话，就打破了他那满身的怡然自得。
　　
　　“宁会长又病了？”
　　
　　花炎眉目微微一蹙，半刻才笑道，“嗯，还是那毛病。”
　　
　　“还是好好休息的好。”
　　
　　花炎听了，笑容掺了一丝苦涩，“也许平时还有可能，这一次，没有人会比她更想收拾王品坛那小子的。”
　　
　　陵尹杉无奈的摇了摇头，慢慢起身，带著陆堰和聂潭走了出去，临到门口他突然道，“也许那田韦真的不知道，没有别的线索了吗？”
　　
　　花炎没有回头，不过半晌，陵尹杉听他慢慢的说，“如果能有的话，还用得著等了一年这麽久吗……”
　　
　　────────────────
　　从目前的情节来解释一下
　　
　　王品坛是谁？不是什麽很大的角色，但他是一个和四大联校都有过节的人
　　
　　重要的不是他这个人，而是他和四大结下梁子的这件事，是本文的一大重要事件
　　
　　所以这件事不可能撇开主角另开一条线进行下去的，那两位别扭的家夥一定会扯进去的
　　
　　至於具体是怎麽样，之後再慢慢的说~~~




第三十九章

　　第三十九章
　　
　　在学校的时候遇见沐沈西，陵尹竹想到自己还欠了他一顿饭在身，虽然是单方面的决定，但说出去的话无论如何都收不回来了，不管怎麽样，都要找个时间把这事解决了。
　　
　　想到上一次的情况，沐沈西尽管从头至尾都没表示任何意见，但陵尹竹仍然觉得万分丢脸，所以，陵尹竹想，不能在PINK下班後再请了，白天的话，要不就是放学後，要不就是周末。
　　
　　学校附近的餐厅还真没好的，上次沐沈西带他去的那个地方，环境自然谈不上高档，不过味道绝对的一等一，让阿竹连现在想起来都能流口水。自己如果没找到一家更好的，面子上怎麽都说不过去。
　　
　　陵尹竹左思右想，自己平时基本不出门，除了吃家里，就是学校的食堂，让他去哪里搞一顿饭啊。
　　
　　这一天放学，又要急匆匆的赶往PINK，没想到半路就被陈美儿和田晓闻拦了下来。
　　
　　陵尹竹看这两人的架势，觉得有点头大。
　　
　　“阿竹，你天天这麽火烧屁股的到底什麽事啊？”美儿叉著腰颇为不满的问。
　　
　　田晓闻也点头，虽然哥哥仍然没有消息，但日子依然要过，她那个不争气的哥哥在惹了这次大祸之前也总是这麽时不时的失踪，所以，田晓闻担心之余真有点破罐子破摔的意思了，对於四大，她们这种人真是无可奈何的，在没有更坏的消息之前，就这样不去想吧。
　　
　　“阿竹，难道你背著我们藏了个女人？”陈美儿用像是捉奸的口吻问著，阴丝丝的挑起了眉。
　　
　　陵尹竹一头黑线，想摇头否认，又找不到接下来的解释，所以索性保持沈默。
　　
　　不过陈美儿和田晓闻可是缠人的厉害，一边绕著陵尹竹说什麽这次也不放他过门，作为朋友怎麽什麽事都瞒著她们呢，每次只要一放学，这家夥就不见人影。好管闲事的两个人，难以忍受这样的待遇。
　　
　　陵尹竹被她们盘问的没了办法，天知道他的撒谎功夫有多差，虽然有点小信心也许对於她们说不定真能蒙混过关，但天天见面的几个人免不了再再提起，他可不愿意一次次的为了圆谎而伤透脑筋。
　　
　　无奈之下，陵尹竹决定还是说实话吧。
　　
　　“我要去打工。”
　　
　　美儿惊讶，“阿竹你缺钱？”她家虽然不是大富之家，但一般生活也还过得去，如果阿竹有困难，她完全可以帮忙啊。
　　
　　现今的学生思想里盘踞了许许多多的东西，里面有功利，有虚荣，有猜妒，有暴力，这些情绪复杂而混乱，因为战争，商品经济也不再发展，学生们的娱乐生活有钱有势的喧嚣颓靡，无钱无势的单调乏味。笼统的概括就是有本事玩的就疯玩，没本事玩的就歇菜。
　　
　　已经很少有人会去因为没钱而自立自强的努力打工努力上进了。
　　
　　当一个人心里连梦想都没有，又可以苟且活著的时候，他为什麽要辛勤的付出努力和劳动力去换取不甚在意的东西呢。
　　
　　打工能有几个钱，如果真的没钱，完全就可以退学了直接工作，现在这样的孩子到处都是，政府也没有出台什麽条令明文禁止这样的行为。别告诉他们是因为你热爱学习，热爱学校生活，那比你蹲了监狱不肯出狱是因为热爱班房的美好日子更可笑。
　　
　　陵尹竹知道美儿她们在想什麽，他摇摇头，“我有钱。”普通生活开支都有，只是个人在不向家里伸手的情况下，支付不了某人的看星星工具的高额赔偿费罢了。
　　
　　田晓闻马上直觉道，“阿竹，你是得罪了什麽人吗？”
　　
　　陵尹竹想，不知道他这样算不算是从侧面得罪了某位冷面的大爷，面上仍然坚定的继续摇头。
　　
　　陈美儿和田晓闻又锲而不舍的继续连环炮似的的开问了一大堆的问题後依然没有得到答案，三个人正显僵持的情况下，晓闻和美儿忽然被远处的什麽吸引了全部的目光。
　　
　　陵尹竹顺著回头看了过去。
　　
　　是一辆车。
　　
　　车，没什麽了不起的，P城多的是脚踏车，偶尔也有公车，但P城却很少有四个轮子的小车。
　　
　　目前为止，除了某些特定的高官的座驾之外，P城是禁止一切会排放尾气的车辆在道路上通行的，所以，在看清了面前的的确确是一辆四个轮子的轿车时，几个人都有些惊讶。
　　
　　而且，这不是普通的小车，从整个宽阔大气的车型到车头挂著的金色车牌，再到车窗内明显身著黑色制服的司机，看著他胸前佩带的明晃晃的金色徽章都一一说明了这是一辆官家的车。
　　
　　或者，正确的说，是一辆高官家的车。
　　
　　────────────────────
　　阿竹大概还有一小段平静的日子可以过~~
　　
　　猜猜车里的是谁？




第四十章

　　第四十章
　　
　　陈美儿和田晓闻呆愣的望著那车开近，心内都暗叹自己有一天也能这样近距离的看到这种名车呢，毕竟电视里从来都不做这样的广告，最多只在政府新闻里有偷偷膜拜过。
　　
　　没想到那车却直直的在几人的面前停了下来。
　　
　　两个女生眼睁睁的看著後座的车窗一点点的摇了下来，露出一张英挺俊俏的少年面庞。
　　
　　绛紫色的笔挺制服，削的非常短的头发，深邃的眉眼。
　　
　　立时，这张脸，就让陈美儿和田晓闻呆愣当场。
　　
　　而更让两人风化的是，身边的陵尹竹见了车里的人，立马走了上去，微微弯腰和他说了些什麽，下一刻，就开门坐进了车里！
　　
　　陵尹竹一眼就认出了这是自家的车，虽然平时几乎根本不用，所以见到後座的杉，马上知道一定有事发生了。
　　
　　果然，杉告诉他，妈妈刚才摔倒进了医院，现在来接他一起赶过去。
　　
　　陵尹竹急急就要和弟弟走，不过才坐下他就看见了对街推著脚踏车慢慢走来的沐沈西，他想了想让弟弟先等等，又开了门大步跑向沐沈西，告诉他今天有事不能去PINK了，让他替自己告个假。
　　
　　之後才坐著那辆极度拉风的黑色长轿车驶离了明湖。
　　
　　只留下目瞪口呆的陈美儿和田晓闻，在原地僵硬成石。
　　
　　不知道过了多久，陈美儿才慢慢动了动冻结的脖颈，一字一字轻轻的问道，“刚、才、那、个、人、是……？”
　　
　　田晓闻比她反应慢些，眨了眨眼睛，和陈美儿异口同声道，“东、擎、高、中、的、陵、尹、杉？”
　　
　　天呐……！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！
　　
　　而阿竹又是怎麽回事？？？？？？？？
　　
　　*****************
　　
　　在车里，陵尹竹急道，“怎麽会摔跤的？今天早上还好好的。”
　　
　　陵尹杉摇头，“爸爸直接派老陈来学校我才知道的，好像是在厨房滑倒的。”
　　
　　陵尹竹提著一颗心直到到了医院见到妈妈平安，才大喘口气。
　　
　　颜小萍虽然没有生命危险，但这一跤摔的巧，断了大腿骨，那里很难上石膏，所以只有卧床静养，见了两个儿子忙苦著脸哭诉自己的伤。
　　
　　陵尹牧这两天正好有个军队的医疗项目脱不了身，所以陵尹竹和陵尹杉在医院陪到很晚才被颜小萍催了回去，还叮嘱他们不行就打电话给陈姨刘姨王姨一大堆姨的来照顾自己。
　　
　　两兄弟原来还想多留一会儿，最後被逼得只有快快撤退了。
　　
　　回家的路上，因为放下了心，所以两人倒也有一搭没一搭的说起了别的事。
　　
　　陵尹竹这才想起刚才杉来的时候被美儿和晓闻看见了的样子，不由得摇了摇头，希望明天去学校不要被盘剥到死就好了。
　　
　　不过幸好那时离校门口还有段距离，没什麽别人看见。
　　
　　“刚才都是你的同学吗？”
　　
　　陵尹竹回过神来，“嗯，是美儿和晓闻，我有和你提起过的。”
　　
　　陵尹杉点了点头，“其实有点心急才直接就去你学校了。”
　　
　　阿竹见弟弟这样说，忙笑道，“干什麽，我还会介意这个事吗，你这个弟弟拿不出手还是丢了我的脸？”
　　
　　陵尹杉当下没有笑，只是微微别开头，陵尹竹见了，心里也有些莫名的过意不去，虽然自己这麽说，但平时仍是尽量的和杉在人前保持距离，有时刻意的几乎没有顾忌到弟弟的想法。
　　
　　他想，要是这次瞒不住，那就随他去吧。
　　
　　杉再回头时已是带了笑的，“我要是今天给你丢脸了，你就说一声，大不了下次你去我学校转一圈给我把脸丢回来好了。”
　　
　　两人很少这样开玩笑的，杉这麽一说，阿竹是真的笑了。
　　
　　一时就缓了刚才有些别扭的气氛，杉突然又问道，“那个也是你的同学？”
　　
　　陵尹竹一愣，“谁？”
　　
　　“推脚踏车的那个。”
　　
　　陵尹竹想起来，是沐沈西，但是一提到沐沈西难免要说到PINK的事情，陵尹竹一下子还没想好要对弟弟坦白打工的事，又不想再撒谎了，只有避重就轻道，“不算是，是隔壁班的，平时不太熟。”
　　
　　陵尹杉没再说什麽。
　　
　　两人回到家，自然不可能真的打电话叫一大堆姨来做饭，那些人虽然以前曾经在陵尹家做过事，但现在两兄弟又没断手没断脚，一切都能自己解决。
　　
　　可是，到後来其实都是杉解决的。
　　
　　阿竹对做饭一窍不通，杉给他下了面，两人一起坐著吃，阿竹想了想，还是问了，“杉，你和泓铭的人熟不熟？”
　　
　　────────────────────
　　当当当~
　　车里的人是弟弟~~
　　
　　最近修稿修的头昏眼花ing....




第四十一章

　　第四十一章
　　
　　阿竹问，“杉，你和泓铭的人熟不熟。”
　　
　　陵尹杉坐在他的对面，也是拿著筷子正吃著面，听了陵尹竹的话便微微一顿。
　　
　　“还好，怎麽了？”
　　
　　陵尹竹犹豫了下才道，“是田晓闻，就是你之前在我学校看见的女生里较高的那个，她的哥哥……好像和泓铭有点误会。”
　　
　　陵尹杉想了想,陵尹竹从来没有对他在学校的事开过口，一般两人也比较避免去谈这个问题，今天他哥说了这话，陵尹杉有点小小的意料之外。
　　
　　田韦是田晓闻的哥哥陵尹杉知道，田晓闻是阿竹在学校相对较好的朋友，陵尹杉更是知道，不过他还是只说，“嗯，那我去替你问问。”
　　
　　陵尹竹便没有再说什麽，两个人吃完了面，陵尹竹忽然想到自己和沐沈西吃过的那家面店，老实说，现在只要吃面他就会想到，甚至就想告诉弟弟和妈妈有空大家也去尝尝，可是最後还是觉得不适合，所以没说。
　　
　　果然，第二天上学，陈美儿和田晓闻竟然大老远的就等在了陵尹竹上学的路上，陵尹竹想要是她们有认识自己的家，一定会直接杀到家里也是不无可能的。
　　
　　幸好今天早料到这个事情所以死活都不让杉送他，不过他觉得自己适时的要去买一辆脚踏车了，但是问题真是荷包空空，还有那高高的债务悬在自己的头上。
　　
　　陈美儿一看见陵尹竹就以手刀的方式百米冲刺过来，和田晓闻一左一右将他架住就往学校里拖，其间还不断的往他身後看去，仿佛多回头几次就能发现宝一样。
　　
　　陵尹竹见到这两人气势汹汹的表情就知道自己这次没这麽容易过门。
　　
　　“说吧！”
　　
　　将人拎到学校里一个较为清冷的偏门处，陈美儿和田晓闻开始问话。
　　
　　陵尹竹看著两人一脸山雨欲来的样子，两只眼睛都要冒出绿光了。
　　
　　他心内叹了口气，刚要开口，陈美儿就拿手指著他的眼睛，一字一句道，“阿竹，我们是不是朋友？”
　　
　　陵尹竹一愣，美儿道，“阿竹，你不要撒谎。”
　　
　　陵尹竹觉得还没说话就被拆穿了心思极度丢脸，可他正了正脸色道，“我不撒谎。”
　　
　　他知道自己一直以来对人的态度就是若即若离不甚亲近的，美儿和晓闻虽然和大多数女生一样爱美娇气，有时候脾气又坏，可是对於自己，陵尹竹感觉的到两个人是完全的真心实意。
　　
　　这从自己受了欺负美儿远比她还要来的窝火就看得出，在友情的付出上，阿竹保留了很多。
　　
　　此刻，他突然觉得自己真是做得不太好。
　　
　　“你……”陈美儿看阿竹等著她发问的样子倒结巴了起来，人一旦遇上非常激动和兴奋的时候难免语无伦次的。
　　
　　倒还是田晓闻稍微冷静一点。
　　
　　“阿竹，陵尹……陵尹杉，你……你认识他？”
　　
　　阿竹点点头。
　　
　　“那……”陈美儿抢白，“你怎麽会认识他？”这是两人想了一晚上都没想通的问题。
　　
　　明湖是什麽鬼地方啊，陵尹杉又是什麽地方出来的，这一个天一个地，根本是八竿子打不著。说不好听些，就好比一条门口水沟里的浮藻怎麽都不可能混在深海里的名贵海鲜被端上桌的吧。
　　
　　陵尹竹仿佛是怕吓到她们，沈默了一会儿才慢慢道，“他是我弟弟。”
　　
　　短短五个字，陈美儿和田晓闻像是用了全副的脑力和心力打起十二万分精神都没有消化掉。
　　
　　三个人就大眼瞪小眼了许久，陵尹竹也不急，直到陈美儿过了半刻才爆发出一声刺耳的尖叫後，才中断了这样的死寂。
　　
　　“啊──！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！阿竹你不要骗我！！！！！！！！！”
　　
　　田晓闻也跟著呆呆的道，“阿竹，这个笑话已经笑过了。”
　　
　　可是说出口两人心里还是知道的，陵尹竹没有撒谎。
　　
　　陵尹竹摇摇头，没再多强调，只等两个人自己相信。
　　
　　终於，不知道又是多久以後，还是田晓闻反应快一点，“阿竹，你说真的？”
　　
　　陵尹竹轻轻叹了气，慢慢在一边粗糙的人造花坛坐下，明湖从环境到教育程度，再到学生组成都是劣等甚至是低下的，按理说像陵尹家的条件陵尹竹怎麽都不会来这里上学，可是──
　　
　　“他是我弟弟。”阿竹笑著道，他的话语里有著对家人的亲昵和温柔，那笑容也是平日里总是淡漠的他脸上所没有的。
　　
　　然後甚至有些无辜道，“我之前有说啊，可是你们都没有信。”
　　
　　────────────────
　　脑子不太清楚，就像之前说的。。真的差点把押後要写的伏笔给掀出来了。。。= =
　　
　　阿竹和沐同学两个人从相遇到相识再到相知都是平淡带点小小的温馨和暧昧的
　　这是校园文，阿竹已经高二了，这故事大部分的时间都要发生在这一两年里，所以一定不会进展很快的，要不然不就嗖的一下就没了麽。。。
　　
　　至於再发展到後面各方面情节都展开後才会有很多激烈的场面。。（比如像血腥暴力还有虐心什麽的。。。好吧。。还有字母君。。。）
　　
　　现在不用太期待。。。我就是慢热。。




第四十二章

　　第四十二章
　　
　　陈美儿和田晓闻想到那时候陵尹竹一副颇为正经的说出“陵尹杉是我弟弟啊”的摸样，鬼才想到他说的不是天大的笑话。
　　
　　陈美儿眼珠一转，难得心细的琢磨到，像阿竹这样的性格，当时如此爽快的就说出这样的话，也是料到她和晓闻不会信的，之後也没再见阿竹有任何这方面的提起，显然阿竹不愿意让她们知道。
　　
　　再看看弟弟是四大如此优秀出名的人，而哥哥却在明湖这样破落丢人的学校，里面的差距一定有些不可为外人道的秘密，阿竹不愿意说，想想也是因为自卑於两兄弟之间的天差地别。
　　
　　陈美儿一番左思右想後，一脸理解透彻的样子上前拍了拍陵尹竹的肩膀，语重心长道，“阿竹，是朋友就不要见外。”她的深意是，我们是不会因为这个笑话你的。
　　
　　她老成的一边摇头一边叹气，倒将遇见陵尹杉的兴奋劲冲淡了许多，可想而知陈美儿是真的关心朋友。
　　
　　不愧是美儿的姐妹，田晓闻马上明白过来陈美儿的意思，立马接口道，“阿竹，你还有我们。”
　　
　　陵尹竹一脸的“你们在说什麽跟什麽啊”的莫名表情，刚才明明不是还在纠结於陵尹杉的问题，一会儿怎麽就变成安慰他了呢。
　　
　　陵尹竹没有想明白，但是能将陈美儿和田晓闻的心思转开，无论什麽他都不在意了。
　　
　　两个女生认定了阿竹的虚弱心理，不敢再急於问陵尹杉的事情，虽然能和东擎的陵尹杉扯上哪怕一丝丝的关系，都是十分激动人心的事情，但这个也可以从长计议慢慢勾画才是真理。
　　
　　忽的陈美儿又凑过来一脸阴暗兮兮道，“阿竹……你是不是也有认识转学生？”
　　
　　陵尹竹被她们跳跃性的问题搞得一愣一愣，半晌才反应过来她们说的“转学生”应该是沐沈西。是那天自己跟他说要告假的时候被她们一并看到了。
　　
　　直觉的点了头，可是反应过来再想否认已经晚了。
　　
　　“好啊，阿竹，你不声不响的究竟瞒了我们多少事啊，快招出来！”陈美儿跳过来推了他一把，差点把阿竹给推的倒栽葱进花坛里。
　　
　　阿竹稳住身体以後，就是对上陈美儿近在咫尺的大脸，心里难免一惊，就道，“招什麽？”
　　
　　田晓闻叉起手趾高气扬的问道，“招你怎麽认识转学生的。”
　　
　　陵尹竹实在受不了这两个女人的思维情况，一会儿重心怎麽又转到沐沈西去了？
　　
　　可是两者相比之下，陵尹竹还是觉得沐沈西的问题比较好交代，瞒不住那就不瞒了吧。
　　
　　“打工认识的。”
　　
　　女生们想到上次阿竹有说他在打工。
　　
　　“在哪里打工？”陈美儿两眼放光，再不像上次一样有些嘲笑，就差在眼球上写上──“我也要去”四个字了。
　　
　　陵尹竹顿了顿，陈美儿就森森道，“别编……”
　　
　　“PINK……”时间太短，来不及编。
　　
　　田晓闻挑眉示意他继续。
　　
　　“是一间酒吧。”
　　
　　“他也在那里打工。”
　　
　　“就认识了。”
　　
　　陵尹竹挤牙膏的说完。
　　
　　末了还补一句，“那里很乱，女生还是别去了。”
　　
　　可是说了又发现这是废话，因为面前这两位母夜叉什麽时候怕过乱了。
　　
　　“阿竹……”陈美儿咧著嘴巴凑了过来，陵尹竹向後退了退。
　　
　　“阿竹……”陈美儿锲而不舍，“今天放学我和你一起走啊。”
　　
　　陵尹竹保持沈默。
　　
　　“阿竹……我帮你一起打工，我不收钱。”
　　
　　陵尹竹无语。
　　
　　“阿竹，我们是不是朋友？”
　　
　　又是这一招。
　　
　　半个小时後，陵尹竹被缠的实在受不了，在委婉的表达了自己最近因为要去医院看望摔伤的母亲，所以暂时不能去PINK後，一定保证答应之後会履行带两人去转一圈的这个诺言才辛苦的脱了身。
　　
　　当然，陵尹竹这个坦白的过程其实十分的隐晦，他肚子里瞒的东西基本只倒出了十分之一，不过能哄住那两位大小姐就够了。
　　
　　没想到才清净了一上午，午饭时间那两个女人就又来了劲。
　　
　　“阿竹，我们和转学生一起吃饭吧。”
　　
　　田晓闻不等陵尹竹回答就道，“反正吃的是饭堂，我们快点去抢位子，等转学生来了让他坐。”说著就拉著陈美儿一阵风的刮走了。
　　
　　陵尹竹额头一片黑线，可只能硬著头皮的慢慢走到了饭堂。
　　
　　依然人山人海，阿竹买了饭，就见两个女人向他招手。果然有些动力会给予人无穷尽的力量，美儿和晓闻竟霸占了饭堂最好最中间的四人桌，这桌子平时都是三年级的一些不好惹的家夥坐的。
　　
　　陵尹竹犹疑了下，还是走了过去，总不好让女生冲在前头，自己做缩头乌龟吧。
　　
　　──────────────────
　　小小的过渡章~




第四十三章

　　第四十三章
　　
　　人满为患的食堂，他们就这样坐在正中的好位上，已经有不少人向这里投来了视线。
　　
　　不过陈美儿和田晓闻丝毫未觉的东瞅西看，陵尹竹只顾低头，希望能尽快干掉碗里的饭脱离这个境地。
　　
　　按理说，肯定是自家弟弟的吸引力比较大吧，陵尹竹敢断言，要是被其他人知道自己和东擎的陵尹杉有点那麽小小的亲戚关系，以後自己绝对能在明湖仰著头走路，可是陈美儿和田晓闻现在倒更对沐沈西感兴趣，这难免有点出乎陵尹竹的预料。
　　
　　其实他是真误会美儿和晓闻了，这两人只觉得陵尹杉的问题可以慢慢来，就算现在套了再多的话，那位大会长依然是远在天边，一时半会别想接近，不过沐沈西就不一样了。
　　
　　人家近在眼前，与其肖想不著边际的，还不如看得见摸得著的更来的可能。
　　
　　美儿一边捣著盆里的饭一边道，你知不知道，转学生现在风头有多劲。“
　　
　　阿竹自然不知道，他往嘴里大口的塞著饭，一边抬眼看了下陈美儿。
　　
　　陈美儿从他的眼神里就知道他什麽也不晓得，於是道，“虽然表面上倒好，但是大家私下里都在传转学生一定有後台！”
　　
　　田晓闻慢悠悠的喝著汤，附和道，“我就看他不像一般人，明湖里大家都说他来路不小，而且好像和四大也有点关系，听说是认识东擎的人。”
　　
　　陵尹竹差点呛到，东擎？沐沈西认识东擎的人？
　　
　　他想了一圈，发现一定是上次自己将他从女生堆里解围的时候一番胡说八道被人当了真。
　　
　　怪不得最近不见那些女生再来找他麻烦，而且杨箭什麽的被教训了一顿也安分了很多，一定是都相信了这个破烂消息，有时候谣言就是这样口口相传捕风捉影来的。
　　
　　陵尹竹很想反驳说，他和四大没关系，那是我瞎掰的，但他和黑社会很有关系！
　　
　　“哎哎哎，来了来了。”陈美儿忽然激动的叫了起来。
　　
　　陵尹竹被她拽了看向门口，就见一个身形削瘦颀长的人慢慢走了过来。
　　
　　一路上很多人都回头看他，有男有女，待他走过去，大家就都暗暗的交头接耳起来，看他的眼光有惊讶，有兴味还有些是犹疑，反正复杂的很。
　　
　　但是却没有一个敢露出挑衅或是不屑的眼神。
　　
　　明湖的人就是这样，最擅於狐假虎威和欺凌弱小，当遇到强势或是自己无法企及的人时，哪怕会有一点点危机的可能，都不会轻易去尝试，总结成两个字，孬种。
　　
　　沐沈西的事在陵尹竹看来纯属虚构，但没想到一传十十传百的变成这样。
　　
　　其实主要还是沐沈西看上去就不简单的样子吧，陵尹竹知道，沐沈西和他是一样的人，有种近乎严苛的保持低调著，生怕一不小心就有什麽事扯到了自己的头上，变成了瞩目焦点或是众矢之的。
　　
　　所以宁可抹黑了涂暗了也要别人发现不了自己，最好可以穿上隐身衣原地消失。
　　
　　自己是什麽原因自己心里清楚，而沐沈西呢，陵尹竹和他才接触不过几次就发现到这家夥完全有资本可以玩转明湖，他却偏偏拘泥於这快小地方，藏著窝著，不是有心隐瞒又是什麽。
　　
　　也许这家夥真和四大有关联？
　　
　　陵尹竹胡思乱想道。
　　
　　沐沈西已经买完了饭，陈美儿竟然大老远的就向他招起手来，等陵尹竹反应过来时，沐沈西已经走了过来。
　　
　　“沐同学，这里有位子！”陈美儿嗓门奇大。
　　
　　陵尹竹有些不太好意思的向他看过去，原以为沐沈西一定拔腿就走，没想到他却瞥了一眼陵尹竹後就在自己身边坐下了。
　　
　　陵尹竹在心里大大的“咦”了一声，脸上却不动声色。
　　
　　其实从他们抢下这正中的位子坐下之後周围就有些不怎麽好意的注目，陵尹竹计算著大概还有几分锺三年级的就要下课了，到时候占了位子的他们可要吃不完兜著走。
　　
　　陈美儿和田晓闻可没心思再想这些，两个人眼睛都笑没了，看著沐沈西的样子就像两朵极度想盛放的喇叭花。
　　
　　“沐同学，你是不是和我们家阿竹有熟啊？”陈美儿乐道。
　　
　　陵尹竹看见沐沈西拿筷子的手顿了顿，感觉他看了过来。
　　
　　“沐同学，我们可以叫你沈西不。沈西，原来你和我们家阿竹一起打工啊？”田晓闻也出动攻击。
　　
　　陵尹竹觉得落在自己身上的眼神有点泛冷，他心想，我真不是故意暴露你的踪迹的，你老大喜欢装神秘我也不是爱出风头的人啊，我完全是不得已才坦白的，你要怪我我也没办法。
　　
　　陈美儿和田晓闻才不管沐沈西有没有回答，继续锲而不舍的问这问那，说个没完。




第四十四章

　　第四十四章
　　
　　陈美儿和田晓闻才不管沐沈西有没有回答，继续锲而不舍的问这问那，说个没完。
　　
　　从头到尾沐沈西都没吭过声，但陵尹竹可以清楚的感觉到身边凉飕飕的冷意，他只有加快扒饭的速度。
　　
　　此时，三年级的已经下了课，陵尹竹看见门边走来好几个脸熟的家夥，其中就有那些堵过沐沈西的疯女人们，还有严伍一行人。
　　
　　果然，这些人看见自己常坐的好位被人占了，立时就变了脸色，三三两两就要走过来叫嚣。可是腿才迈开，就被同伴拉住了。
　　
　　交头接耳了一阵，又拿眼神死瞅了这里很多眼，最後那些人竟然就这麽二话不说的买了饭找了别的位子坐了。
　　
　　陈美儿和田晓闻像是早料到如此，互相得意的看了一眼，对上陵尹竹疑惑的眼神，就朝著低头不语的沐沈西努努嘴，意思是，是因为他啦。
　　
　　陵尹竹暗下翻了个白眼，明湖的那些人，真是有够没用的，被假话都吓成这样。
　　
　　忽然，陈美儿道，“沐同学，我们家阿竹和你一起打工，你可要多照顾照顾他啊。”
　　
　　陵尹竹黑线，停了手里的饭，愣愣的看著陈美儿。
　　
　　陈美儿道，“阿竹这人比较死板，难得有你这样的朋友，也就不太会有人再欺负他了。”
　　
　　陵尹竹原想让美儿闭嘴，又以为沐沈西不会理她，没想到沐沈西抬起头来看著说话的陈美儿。
　　
　　陈美儿见他终於对自己的话有了反应，便说的更加起劲起来，“明湖的环境你也知道，最会找软的柿子捏，阿竹是闷葫芦脾气，也不会看人脸色，就像上次被我们班的烂人给打破了头，要不是我在，他肯定要吃大亏。”
　　
　　田晓闻也跟著道，“是啊，阿竹为人虽然冷淡了点，不过真是不错的，他不会撒谎，只要一骗人就会被拆穿。”
　　
　　陵尹竹想，这哪算优点，干嘛拿出来讲，真是丢脸。
　　
　　一边低头戳著饭，一边恨不得把头埋到碗里去，不过到底是男生，决不能因为这一两句话就露出什麽不好意思的表情，只有继续死撑著装冷淡。
　　
　　期间沐沈西回头看了他一眼，那一眼有点奇怪，冷冷淡淡的，却带著一种轻飘飘的意味，陵尹竹没明白。
　　
　　好容易艰难的吃完了这一顿饭，陵尹竹忙找了个借口就要遁逃，没想到沐沈西也跟著他站了起来，陵尹竹不好走的很明显，於是两人就一前一後的出了食堂。
　　
　　陵尹竹想了想，回头对沐沈西说，“昨天我有请假，老板没说什麽吧？”
　　
　　沐沈西道，“没。”
　　
　　陵尹竹想起刚才陈美儿和田晓闻两人一搭一唱的在这人面前说的满天瞎话，心里就觉得有些不舒服，又联系到之前出的这麽多丑，或主动被动的被这人帮了好些次，竟难得心急的开口道，“其实……我没那麽惨。”
　　
　　什麽老是被别人欺负，明湖天天洗干净挨打的多的是，哪里轮得到他啊，他一向不爱凑热闹，能过的这麽平静已经很不容易了。
　　
　　下一刻，陵尹竹惊讶的看见沐沈西竟然笑了，不是很肆意显眼的那种笑，眼睛也没弯，只是嘴角有点微微的翘起，弧度非常小，但分明就是一个笑容，在向来冻不死人的沐大爷脸上出现，是多麽惊世骇俗的事情啊。
　　
　　陵尹竹眼皮暗暗抽了抽，心里骂道，现在是怎样？嘲笑，讥笑还是耻笑？
　　
　　他恨恨的转身就走，不想再去看那人讨厌的脸。
　　
　　不过放学了之後还要去看颜小萍，所以无奈之下，陵尹竹下课後只有再去找沐沈西。
　　
　　这是他第一次到别班的门前，A班相对於他们班还算是矮子里拔长子，也就是垃圾分类里那种可回收利用的，所以从师资和待遇等等方面都比他们好上一点点。
　　
　　不过A班的学成组成也是明湖里的，再好也好不到哪里去。
　　
　　所以陵尹竹在门口站了下之後就被很多人不怀好意的打量来打量去，有些还走过来故意撞一下擦一下挑点事什麽的，都被陵尹竹忍下了。
　　
　　後来终於见到个稍微面善点的就说，我想找你们班的沐沈西。
　　
　　那人愣了下，陵尹竹从他的表情上就能看出他有点吃惊，不过最近来探沐沈西消息的人很多，所以也不算特别，不过当面找他的人就没有了。
　　
　　那人过了一会儿进了教室，陵尹竹从窄窄的窗口里可以看见有很多人都回过头来看他，像是在问这人谁啊，都没见过什麽的。
　　
　　最後等了一阵，沐大爷才堪堪的叉著手慢慢走了出来，陵尹住硬著头皮迎了上去。
　　
　　看沐沈西寒冷依旧，陵尹竹倒自然下来了，他道，“我今天会晚一点去PINK，麻烦你再替我告个假吧。”
　　
　　────────────────
　　下一章也许会有重要人物出现~~~




第四十五章

　　第四十五章
　　
　　陵尹竹说了之後，沐沈西并没有马上回复，而是默默的看了他两眼，陵尹竹只有解释道，“我母亲摔伤腿，所以放学後要去医院探望她一下。
　　
　　沐沈西这才点了头。
　　
　　之後陵尹竹有些郁闷的想，这家夥又不是老板，干嘛要对他汇报的这麽清楚。
　　
　　去到医院，颜小萍精神很好，见了儿子哇哇大叫著要出院，说是没自己照顾阿竹已经瘦了一圈了。
　　
　　陵尹竹心道哪有一两天就瘦的，又不是气球，不过嘴巴里还是安慰的哄著妈妈。
　　
　　单人的病房，除了正中宽大又舒适的病床之外，还附有小小的会客室，非常高级，当然住院费也非常不菲。
　　
　　颜小萍苦著脸道，“小竹，这里的饭菜好难吃。我想自己做。”
　　
　　陵尹竹头大，面上微笑道，“妈妈你腿还没有好，再忍忍就好了。”
　　
　　颜小萍不依，“饭又硬又粗，菜每次都闷过头泛黄了，汤也不够鲜，我不喜欢吃。”
　　
　　陵尹竹心想，妈妈你知不知道这难吃的饭菜一顿要多少钱啊，不过全陵尹家估计也就他一个人斤斤计较这点银子了。
　　
　　最後实在耳根清净不了，只有被迫出门采购点能让他老妈下咽的东西储备著。
　　
　　走在医院的走廊上，除了偶尔路过的护士几乎空落落的没有半个人，这里算是顶楼了，一层里面差不多也就五六个病房的样子，除了有点身价有点地位的，也没什麽人能住进来了。
　　
　　陵尹竹出去跑了一大圈才好容易买了些过得去的吃食回来，病房里妈妈已经睡著了，陵尹竹轻手轻脚的放下东西，看看还有些时间，决定再等一下去PINK。
　　
　　於是他就搬了个椅子坐在落地窗外的小阳台上。
　　
　　现在应该是傍晚的时刻，若是按著以前的环境，也许正是夕阳西下，天际金红的样子，可是这些红彤彤的景色，永远都只能在书里或纪录片里看见了。
　　
　　陵尹竹有些发呆一样的望著远处的天空，任弥漫的夜色渐渐覆盖而下。
　　
　　医院的楼层比普通民房来的高，所以那些燃起的灯火从这里看过去显得很是遥远和迷离，室内没有开灯，天上又没月亮也没星星，四周一片漆黑。
　　
　　陵尹竹忽然感觉到眼角有点微光闪过，他侧头看去，又什麽也没看见。
　　
　　耐心的等了一会儿，那光亮明明灭灭，一阵一阵。
　　
　　陵尹竹明白过来，是烟头的光。
　　
　　回想这医院病房的结构，有光亮的地方应该是隔壁间病房的阳台。
　　
　　那里什麽时候站了个人？
　　
　　就算是单人间，在医院抽烟，也不太好吧。
　　
　　陵尹竹好奇的打量了一会儿，那边白光闪了闪，有人开了灯。
　　
　　屋内的光洒落到阳台上，照亮了站著的人影，不过因为背光，陵尹竹没太看得清他的长相，可是那明显纤细的身形，纯白的病号服，长长披散的头发，依然能看得出，是一个女人，不，应该是女生才是。
　　
　　对方似乎是个敏感的人，她发现到陵尹竹的目光，也看了过来。
　　
　　陵尹竹这边沈寂在暗影里，那女生应该是不太能发现他的，可是陵尹竹听见她对自己道，“要不要烟？”
　　
　　声音有些沈，没有属於女孩子的娇柔和细嫩，倒显出一种十分磁性的爽利来。
　　
　　陵尹竹摇摇头，半刻想起那人看不见，才礼貌道，“不了，谢谢。”
　　
　　对方似乎也才认识到陵尹竹是个年纪不大的少年，点点头，没再说话。
　　
　　陵尹竹看见她又摸出了一根来点了火，不知为何，竟然开口道，“病人不该抽烟。”
　　
　　那女生顿了顿，转过头来。
　　
　　过了一会儿，烟头猛的变成金红色，她似乎用力吸了好多口後，将烟拿下来掐灭在了栏杆之上。
　　
　　然後她轻轻道，“谢谢。”
　　
　　陵尹竹闻到顺风飘来的烟味，是很烈的那一种，一点也不像女生该抽的味道。
　　
　　而且她说谢谢的时候用的口气很淡，却并非敷衍和虚伪的味道，就像是别人帮了她，她顺道回了句感谢的意思。
　　
　　之後很长一段时间那女生和陵尹竹都没说话，不过陵尹竹注意到她有些烦躁的换了好多个站立的姿势，拿手一次次的缕著长长的头发，陵尹竹心道，应该还是想抽烟的反应吧。
　　
　　陵尹竹伸手到靠落地窗边的桌上摸出一样东西递过去道，“你吃不吃蛋糕？”
　　
　　两家病房虽然大，但阳台靠的却不远，陵尹竹这样一送，那女生伸手的话正好能接的到。
　　
　　她有些诧异的抬头看著面前包装可爱的圆形小盒，半刻，摇了摇头。
　　
　　“不用了，谢谢。”
　　
　　还是那种浅淡的口吻说著谢谢，低低的嗓音却格外好听。
　　
　　────────────────────
　　点击和票数都保持在一个很低很平稳的水平中，唯一反复的还是收藏。。
　　
　　原以为应该会大跌，没想到虽然慢，但还有在涨。。
　　
　　真是高兴这情节慢热成这样还能有大人看。。
　　
　　新出来的女生是谁捏？




第四十六章

　　第四十六章
　　
　　之後颜小萍醒了，陵尹竹看时间差不多也就离开了医院。
　　
　　来到PINK後，意外的看见平时基本不见人影的老板，陵尹竹向他说了最近要晚些上班的事情，老板微笑著拍拍他说自己就快要再请个人，所以陵尹竹打工的时间可以减少一些，工钱还是照给。
　　
　　其实虽说是洗碗，但陵尹竹一点也不觉得累，除了手被水泡的有点发胀之外，大男生的才不介意皮肤有没有被清洁剂弄得变粗什麽的。
　　
　　所以PINK的打工生活，陵尹竹其实很满意。
　　
　　然後日子就变得多了一个点，家里、学校、医院、PINK四头跑，时间分配十分妥帖，平静的生活倒显得丰富起来。
　　
　　杉有一天回来对他说，田韦的事情他有打听过，不过暂时没什麽消息，如果有的话会来告诉他的。
　　
　　陵尹竹听了面上点头，心里却有点沈，看来田韦这事果然不简单。
　　
　　对田晓闻倒没说什麽，两个女生也偶尔旁敲侧击的问一下自家弟弟，陵尹竹起先以为她们一定会整日疯疯癫癫的追问个不停，没想到她们对於陵尹杉的事情真出乎意料的平静。
　　
　　显然近在眼前的沐沈西更让她们垂涎。
　　
　　谣言还是在传，但因为没有新鲜的消息加入，嚼多了也就没味了，旁人对沐沈西的关注渐渐平息下来，不过这里面可不包括陈美儿和田晓闻。
　　
　　大概因为陵尹竹的关系，两人对他总有很亲近的感觉，朋友的朋友就是朋友，既然大家都是朋友，那沐沈西那种人就属於平时故意淡化存在感的，一旦被发现被注意，那就是越看越发光，越看越不可忽视。
　　
　　陈美儿说，“阿竹，沈西真的好帅哦，为什麽他会在明湖呢？”
　　
　　陵尹竹不理她。
　　
　　田晓闻说，“阿竹，沈西要是穿上四大的制服一定回头率百分百，不过明湖的那种土红也就他能穿出味道。”
　　
　　陵尹竹继续该干啥干啥。
　　
　　陈美儿道，“阿竹，你什麽时候带我们去PINK啊，我想看沈西调酒。”
　　
　　陵尹竹眼皮抽了抽。
　　
　　田晓闻道，“阿竹说了会带我们去他不会食言的，我们要相信他。”
　　
　　陵尹竹趴下装死。
　　
　　在此期间去医院时总会在傍晚的时候遇见隔壁间的那个女生，她似乎每天都会花很多时间站在阳台抽烟，有一次两家都开了灯，陵尹竹看清了她的样子。
　　
　　说实话，陵尹竹见到过长的很美很帅的人不少，男生里弟弟是一个，沐沈西是一个，之前还有几个，女生的话不多，勉强忽略年纪的话，他妈妈是一个，所以那个女生的样子，算是陵尹竹活了这麽多年来见过长的最漂亮的人。
　　
　　五官轮廓很深，好像有点混血的感觉，陵尹竹大多看到的都是她的侧脸，混著夜色非常的精致和完美，长长直直极腰的黑发，没有那种柔弱的感觉，却显得很清雅，很飘逸。
　　
　　晚上分辨不太出肤色，但她的脸在映来的灯光下总是泛出一种银色的光泽，很润，很雅。
　　
　　大多数时间她都会把烟夹在指间，然後默默的看著远处，陵尹竹来了，她就转过来对他点点头，两个互相连名字都不知道的人，一起站著的时候倒显得很和谐很舒服。
　　
　　女生抽烟在学校早见怪不怪了，不过她即便唇际含著烟，都给陵尹竹一种矜贵悠然的感觉，像是书上写的那种大家闺秀，……端庄，对，就是可以用端庄和大气来形容的那种女生。
　　
　　今天又来看妈妈，陵尹竹听见隔壁似乎很热闹，傍晚也没见那女生有出现，偶尔那边还会传来嬉笑叫骂的声音，男男女女都有。
　　
　　之後妈妈说在床上躺久了腰酸背痛的，陵尹竹出去叫了小护士，小护士说会安排按摩师来的，这就是特权阶级的待遇。
　　
　　小护士一边还关照著陵尹竹什麽，陵尹竹站在走廊那里听著，就看见隔壁间走出一连串的人，都穿著校服，紫色蓝色黑色白色的都有，竟然全是四大联校的。
　　
　　陵尹竹忙撇过头没再去看，等到人都走光了，陵尹竹看见那女生站在门边送客，一边随手又摸出根烟来叼上了。
　　
　　“宁小姐──！”
　　
　　身边的护士急急向那边叫道，那姓宁的女生一怔後看了过来，见到陵尹竹後向他笑了笑，把烟扭断了扔在垃圾桶里，转身进了病房。
　　
　　陵尹竹听见身边的小护士轻轻叹了口气，心里暗道，喊住了又怎麽样，她有的是时间抽。
　　
　　不过这还是第一次在全亮的情况下看她的脸，陵尹竹发现她的皮肤果然很白，白到同身上的病号服都融成了一体，带著一种病态的苍弱。
　　
　　──────────────
　　宁姑娘会是个很讨人喜欢的角色
　　
　　阿满在这个故事里非常的喜欢她




第四十七章

　　第四十七章
　　
　　第二日放了学再去医院，看到的竟然是自家的妈妈坐在病房阳台的沙发上，和隔壁的那位女生聊的眉飞色舞滔滔不绝。
　　
　　确切的说，应该大部分都是颜小萍在说，而那女生只是微笑有礼的听著。
　　
　　颜小萍见他来了，忙欢快的向他招手，一边转头道，“凝凝，凝凝，这是阿竹哦，我跟你说的大儿子，可爱吧。”
　　
　　陵尹竹额头生汗，就见被称作凝凝的女孩子向他点头，又对颜小萍笑道，“阿姨看上去这麽年轻，原来已经有这样大的孩子了，你的摸样我以为是姐姐。”
　　
　　陵尹竹对於她的微笑和说话和缓的口气有点小小的惊讶，他原以为她是属於那种忧郁和稍显冷漠的女生，没想到对於长辈会显得如此乖巧大方。
　　
　　颜小萍被她说得眉开眼笑，一时不察就扭了下腰，陵尹竹忙扶著她道，“还是躺著吧，医生说了不能乱动的。”
　　
　　颜小萍无奈只有乖乖的回房，临走前还频频回头道，“凝凝，我明天再和你聊啊，姐姐去躺一下。”陵尹竹对於妈妈的缺根筋早就习以为常，此刻却仍是忍不住嘴角抽搐，没想到颜小萍拍著他说，“阿竹，你去和凝凝聊，妈妈一个人就好。”
　　
　　陵尹竹在她如花的笑颜中硬著头皮回到阳台上，凝凝撑著下巴看著远处，见他来了，浅浅一笑，露出脸颊边甜美的酒窝。
　　
　　陵尹竹觉得这个女生在白天看上去明媚了许许多多，仿佛那时低头不住抽烟的人根本不是她。
　　
　　只是那脸色仍是带著苍白与孱弱。
　　
　　两人一时无话，不过各自独坐著，过了许久，凝凝才道，“你妈妈真好……”
　　
　　今天阳台上有一点风，凝凝的这句话飘到陵尹竹耳朵里的时候，已经很轻了，轻的悠远，轻的有点像叹息。
　　
　　陵尹竹心里一动，回头看著她，半晌才点点头，“她是最好的妈妈。”
　　
　　凝凝笑了，又重复了一句，“真好，我很羡慕你。”
　　
　　陵尹竹没有接口，他觉得这个女生有这样的感叹，一定是因为经历过类似的事情，或许是正面的，或许是负面的，无论哪一样，都不适合继续深入的说下去。
　　
　　这次谈话就到这里，陵尹竹又坐了一会儿就离开了医院，不过这仅止於一个开始，之後的几天，类似的情况也常常发生，陵尹竹去了，偶尔是颜小萍和凝凝聊天，偶尔就是自己。
　　
　　起先不过是客套的说点什麽，之後就谈的比较多了，陵尹竹跟著颜小萍叫她凝凝，凝凝其实话不多，不过却不会让人觉得她冷淡。
　　
　　在很久很久以後，陵尹竹总是会不时的想到他和凝凝初识的那段日子，当时的凝凝，已隐隐散发著沈稳与端然的气势，明明身躯如此弱小病态，却给人以强大倚靠的感觉，这是一个像风一样的女生，坚强，果断，敢爱敢恨，只是那种迅疾过後，在她的心里留下了太多太多的悲与凉。
　　
　　陵尹竹无数次在心里想对她说，凝凝，谁来心疼你呢……
　　
　　回家的路上，陵尹竹发现了一家离医院十分近的海鲜餐馆，虽然对於陵尹竹来说过於考究了些，不过看著店面里人头攒动的样子，陵尹竹觉得应该是不错的。
　　
　　於是，心里下了决定，晚上去PINK的时候，心里倒没像之前那样反复斗争，只是犹豫了下就对隔壁那家夥道，“这个周末你有空麽？”
　　
　　沐沈西抬头看过来，陵尹竹没有拐弯抹角直接道，“请你吃饭!”大爷，请屈尊赏个光吧。
　　
　　沐沈西没来得及说话，谦就不知道从哪里冒了出来，两眼泛光的尖声道，“约会啊！！我也要和小夥伴约会！！”
　　
　　两人很有默契的一同忽略他，半晌沐沈西点点头。
　　
　　陵尹竹其实还想问，大爷你有什麽好补充吩咐的，要不我去点了餐，你不满意我可不招待，不过这话最後还是作罢了，觉得不过是一顿饭罢了，没必要这样面面俱到。
　　
　　谦被漠视很不高兴，凑到陵尹竹身边道，“小同学，你怎麽不请哥哥吃饭啊。”
　　
　　陵尹竹看都没看他，淡淡道，“我很穷。”
　　
　　谦看著他越来越娴熟的洗碗过程，“那哥哥请你好了，哥哥有钱。”
　　
　　陵尹竹回头对他露出勉强的微笑道，“不用了，我还是不和广大民众竞争了，万一剥夺别人好容易等来的机会就不好了。”
　　
　　这句话明显大大的满足了谦的虚荣心，他摸著下巴笑开了眼，连连点头，最後大手一挥道，“那好吧，小同学如果寂寞了，哥哥给你个特例可以来找我哦，我随时恭候。”
　　
　　说著还给了陵尹竹一个大大的飞吻，谦本就长的妖，衬上一头紫发和鼻尖的银色鼻钉，更是媚眼如丝，眼波流转。
　　
　　不过他对上的是我们的直尺竹，所以，这些风情万种的姿态就像打到了块木板上，既没吸收，也没反弹，全数落了地。
　　
　　──────────────────
　　昨天犯懒了。。
　　
　　今天继续。。。




第四十八章

　　第四十八章
　　
　　早餐时饭桌边，陵尹竹啃著弟弟买的面包喝著牛奶。颜小萍住院後，虽然杉也会下厨做饭，但大部分时间因为东擎的事情，陵尹杉不太在家，陵尹竹也要上学打工，两人一起吃饭的时间基本没多少，大多数都是外卖著将就了吃下。
　　
　　为此陵尹杉似是有些愧疚的感觉，热一顿冷一顿的日子，才几天他就觉得陵尹竹好像瘦了一圈。
　　
　　“我给陈姨打电话吧。”陵尹杉说，陈姨是陵尹家曾经的帮佣之一。
　　
　　陵尹竹“嗯？”了一声，半晌才反应过来弟弟的意思，“不用了，这样不是挺好？”
　　
　　陵尹杉道，“最近在办会长交接的事宜，过了这一阵就会好了。”
　　
　　陵尹竹点点头，没有细问弟弟学校的事，随意道，“有吃有喝就行啦，哪有这麽讲究的，不用担心。”
　　
　　陵尹杉想了想，没再说什麽。
　　
　　两人出门後，陵尹竹坐在陵尹杉的车後，陵尹杉忽然回头道，“你上次说的朋友的哥哥的事，我有问了。”
　　
　　“怎麽样了？”陵尹竹急道。
　　
　　陵尹杉骑上车，确认陵尹竹坐稳後，才上了速度，虽然背对著，不过陵尹竹仍是清楚的听他说道，“是泓铭那边的问题，有点小误会吧，他们说等到问好了就没事了。”
　　
　　这话说的其实没什麽重点，大部分都是安慰的意思，陵尹竹显然听出来了。
　　
　　等到了学校，陵尹竹要走，陵尹杉伸手拉他道，“哥，有消息我会告诉你的。”
　　
　　陵尹竹对他笑笑，“嗯。”
　　
　　陵尹杉看著他走远，在原地垂眼站了一会儿，才骑上车走了。
　　
　　进到教室，陈美儿忙跑上来心急火燎的拉著陵尹竹就道，“阿竹，我今天碰到林菲菲了，她跟我说了些事。”
　　
　　林菲菲就是明湖少数几个男朋友在四大的人物，时不时的透漏些四大联校的新闻动向，不是她真乐於助人传播消息，而是她极其的沈浸於那些在她叙述时望向她的专注目光，里面即便有嫉有恨，於林菲菲来说都是一种巨大的虚荣和满足，毕竟在她们这样的衰鬼学校里，能和四大联校扯上关系的，能有几个？
　　
　　陵尹竹放下书包，回头就听陈美儿道，“林菲菲说，田韦现在可不妙。”
　　
　　陵尹竹心里一紧，“怎麽说？”
　　
　　“林菲菲她男人这次可风光了，你还记不记得晓闻上次说的那个王品坛？”
　　
　　陵尹竹点头，美儿道，“之前泓铭找那个姓王的人的时候，林菲菲的男人似乎很卖力，所以被泓铭学生会里的干事认了个脸熟，时不时的帮忙跑跑腿什麽的，这次他男人说，晓闻他哥哥是他们会长亲自要的人，大家都认定他一定知道那姓王的消息，所以在他开口之前绝不手软。”
　　
　　“而且，好像不止泓铭在找那个姓王的，听说四大其实都在找，只是被泓铭抢了先。”
　　
　　陵尹竹眉尾一抽，似是想到了什麽，陈美儿见陵尹竹发愣，心里犹疑了许久，才有些支吾道，“阿竹……你看……这事真的不简单，晓闻知道了，一定会担心死的……，你……你……能不能……”
　　
　　陵尹竹很少见美儿这样为难的，她大大咧咧不是一天两天了，现在用这样的语气和自己说话，陵尹竹也不好再推脱，只道，“我问过杉了，他说暂时没有消息。”
　　
　　陵尹竹说的实话，可他心里知道美儿怕是要怀疑他了，陵尹杉是什麽人，就算泓铭的人把田韦吃到肚子里了，陵尹杉也不会没消息。
　　
　　陵尹竹很少会问杉的事情，而杉虽然不说却也不瞒，无论什麽，杉从来不会故意隐藏来让陵尹竹担心的，如果陵尹竹问了，杉必定会说，这个自信陵尹竹仍是有的，可是这次杉却保留了，陵尹竹心里有了些揣测。
　　
　　陈美儿没再说什麽，陵尹竹也未多做解释，他觉得，就算美儿和晓闻怪他怨他了，他也无话可说。
　　
　　後来田晓闻来了，显然也听说了林菲菲的一番大肆宣扬，这下全明湖都知道田晓闻和她哥田韦得罪了泓铭高的，甚至有可能连四大都得罪了，敬而远之的有，落井下石的更有。
　　
　　一时，明湖里面，人人见了他们都像见了瘟神一样的躲，惹上谁不好，惹上四大的，惹上四大一般的学生倒也算了，偏偏还是泓铭的会长，才不过瞬间，他们几个脑门上都像已经明晃晃的刻上了“此人将死”的大黑字，下一刻就要拖出去处决了。
　　
　　──────────────
　　回来晚了，吃饭晚了，更新也晚了。。
　　
　　写的一般，有部分都简略了~~有空再改改~




第四十九章

　　第四十九章
　　
　　被人绕著走的日子陵尹竹倒不陌生，平时他和陈美儿与田晓闻走得近，这次田韦出事，别人都将他们比作一堆了，除了从四面八方不时射来的眼刀之外，对他们却没有更多的过激举动，估计无论好坏明湖都没人想同他们扯上任何关系。
　　
　　不痛不痒的过了几天，PINK发下了第一个月的薪水，陵尹竹算了算，基本上是要全部都贡献给沐大爷的，不过还是从里面扣下了一点作为第二天的饭钱。
　　
　　第二天周末，陵尹竹一大早就去了医院看妈妈。
　　
　　当然又看见了凝凝，凝凝没有在自己的病房而是靠坐在颜小萍的床边一起和她看著杂志，她似乎气色不错，脸色没有往日看上去这麽苍白，陵尹竹进房的时候，颜小萍正点著一件时下最新款的裙子聊的起劲。
　　
　　两人见了陵尹竹来，凝凝对陵尹竹点头打了招呼，颜小萍道，“阿竹，有没有点心吃，早饭的粥又糊又稀。”
　　
　　陵尹竹认命的回头去买，颜小萍又道，“阿竹，我要喝蜂蜜水。”回头又对凝凝说，“凝凝也喝吧，对皮肤好。”
　　
　　陵尹竹一边摇头一边听任差遣，走了一大圈买齐了东西完成任务後回到医院，却见妈妈已是喝上了精致的燕窝粥。
　　
　　“阿竹，凝凝给我的哦。”颜小萍举著碗道。
　　
　　凝凝淡淡道，“探病的人带来的，阿姨比我更适合这个。”
　　
　　颜小萍眉开眼笑，“我平时不爱喝这个，不过你这个味道好，我喜欢。”
　　
　　陵尹竹无奈的看著手里一大包的东西，自觉地拿出蜂蜜水递给凝凝，凝凝并未客气，笑笑接过了。
　　
　　陵尹竹看著喝燕窝喝的津津有味的颜小萍，开了另一瓶蜂蜜水倒进了自己的肚子。
　　
　　之後，寻房的小护士来给颜小萍做检查，两人又兴高采烈的聊了起来，陵尹竹与凝凝静坐了一会儿，凝凝道，“周末没出去麽？”
　　
　　陵尹竹抬头，笑道，“没有。”别说周末，以前的他除了学校几乎就是待在家，陈美儿和田晓闻知道他脾气也很少叫他，若不是现在要去PINK打工，陵尹竹的户外生活也只有偶尔会和弟弟出门到街口溜一圈了。
　　
　　凝凝点点头，转首看向窗外，陵尹竹忽然想到，凝凝总是看著外面，是不是因为在医院呆久了想出去呢？於是他试探的问道，“怎麽不下去走走？”所谓的下去，就是到医院的花园里逛逛而已。
　　
　　凝凝回头，“不了，这里挺好的。”
　　
　　什麽挺好的？陵尹竹有些怔愣，是在这里呆著聊天挺好的，还是……住在医院挺好的？ 
　　
　　其实，陵尹竹有偷偷的猜测过凝凝的病，凝凝没说，或许只要问问护士就好，但陵尹竹又觉得私下打听别人的事不太礼貌，虽然没有深入接触，可是陵尹竹觉得她是一个很矛盾的人。
　　
　　凝凝的眼神清亮而深邃，清亮是清明中带著晶莹的那种美眸流转，一眨一眨会像光韵舞动，她面色虽然苍白，却没有沈沈的病气，整个人依然有神和沈稳，可是每当她遥望远处静默不语的时候，陵尹竹又会看见她会微微蹙起眉，大大的眼内隐藏著一种深谙的隐晦。
　　
　　陵尹竹待到午後才离开，他先去海鲜餐馆预约了位子，之後又准备再回医院，因为之前接到了杉的电话，说是要晚些过去，陵尹竹其实也有手机，不过却从来不用，一是不想引起同学的注意，二是基本没什麽人会有什麽事找他，这次妈妈生了病，为了方便与杉联系才用的。
　　
　　杉让他回家去好了，他会很快赶过去的，但陵尹竹仍是不放心，所以又绕回了医院，没想到在楼下看见了很多车，各式各样的，但都是好车。
　　
　　而从车里下来的都是一些和自己差不多年龄的人，男生女生都有，虽然那些人没有穿制服，但陵尹竹还是差不多猜到了他们的身份，因为陵尹杉也在这些人里。
　　
　　陵尹杉坐的不是自家的车，和他在一起的是一个很脸熟的少年，圆圆的娃娃脸，大大的眼睛，陵尹竹见过他。
　　
　　走在杉身边的还有好几个人，陵尹竹没看清他们的样子，不过他仍是停住了脚步，在原地站了一会儿，慢慢回头离开了医院。
　　
　　他在外面晃了两圈，看时间差不多了才去到海鲜餐馆。
　　
　　这里环境不错，还不算到饭点，但大厅里已坐了七成满，陵尹竹坐在靠窗的位子，每张桌子两边都用人造花圃隔离开了。
　　
　　他想，还是等沐沈西来了再点菜吧，不过自己来的好像还是太早了，於是他先叫了杯水，撑著手望著窗外发起呆来。
　　
　　────────────
　　这两章都有点温吞，既没奸情，也没暧昧，更没暴力流血事件。。
　　
　　但阿满没有在报流水账。。
　　
　　这里面都是伏笔啊伏笔。。




第五十章

　　第五十章
　　
　　此时，餐馆里又进来了两个人，侍者上前领了他们入座，一路上很多桌的客人都回头向他们望去。
　　
　　这两人是一高一矮的两个少年，无论从衣著还是相貌都非常的惹眼，特别是高的那一个，笔挺修长的身形，俊俏非凡的长相。矮的那一个也长的不错，清秀精致。
　　
　　一看就是有钱人家的孩子。
　　
　　虽然这间饭店也算中高档，但这两个男生的气质绝对不是普通小门小户养的出来的，群众难免不加以关注。
　　
　　两人在一处相对比较安静的地方落了座，身边的人造花圃遮挡了大半的视线。那较高的男生将里面的位子让给了另一位，自己坐在了他的身边。
　　
　　侍者拿来菜单，较高的男生没有看，只道，“你肠胃不好，还是别吃海鲜了。”
　　
　　对方略微清冷的脸扬起甜腻的笑道，“没事，我听秋天说这里的鳕蟹饭很好，所以想来尝尝。”
　　
　　高个男生於是想了想才点了几样菜，却听对面又道，“凰，这里的刺参不知道怎麽样，你爱吃，我们也点吧？”
　　
　　那个被称作“凰”的男生最後还是摇了摇头，侍者下去後，他便回头看著窗外没再说话。
　　
　　“宁会长的身体没事吧？我刚才看她似乎脸色不好。”
　　
　　凰转首，顿了顿道，“应该没事，花炎说是每年到这季节都会比较反复些，过了就好了。”
　　
　　对方点点头，“希望可以快些问出消息。”
　　
　　两人之後便没怎麽再交谈，偶尔较矮的男生会说些什麽，叫做凰的少年都或颔首或简略的回答了，不过可以听得出他说话的时候带著温柔。
　　
　　上过菜後，里座的少年见凰还在垂头想著什麽，便夹起盘里的一只大虾到他碗里，轻声道，“凰，吃吧，别想了。”
　　
　　凰回过神来向他微笑，点头道，“小笙，你也吃吧，别饿到了。”
　　
　　说著便为他剥起虾来，小笙看著凰的动作更是笑弯了眼，他一边吃著虾一边道，“凰，等那田韦的事完了之後，我们出海吧，我好久没去竹枝岛玩了。”
　　
　　凰“嗯”了一声，仔细的看著手里的虾，半晌又道，“这事怕是短期内完不了。”
　　
　　小笙的笑一滞，转而道，“是不是泓铭的方法不对呢，要是问不出不如我们来好了。”
　　
　　凰擦了擦手，又为他倒了一杯柠檬汁放在一边。“不是泓铭的问题，那田韦怕是真不知道。”
　　
　　小笙道，“当初王品坛的事闹的这麽大，虽然他不是主犯，但几大高中没有不知道的，那田韦这样装傻未免有点假了。”
　　
　　凰摇了摇头，不想再谈这个话题，小笙看他从刚才起就有些沈郁的样子，便也挟了块虾肉递到他的嘴边，微微张口笑道，“啊……”
　　
　　凰看著他的摸样，却并未张嘴，微微撇开了头避了去。
　　
　　“我不饿，你吃吧。”
　　
　　小笙当下就变了脸色，可他还是勉强扬起笑容，“我觉得王品坛的事没这麽难办，总是想也没用啊。”
　　
　　凰看著坚持放在自己唇边的虾肉，犹豫了下还是咬了下去，小笙满意的和缓了表情，慢慢贴近道，“凰，我刚才在病房里看见陵尹会长找你出去了，难道他得到什麽王品坛的消息了？”
　　
　　凰摇头，“没有，只是随便聊了下。”
　　
　　小笙点了点头，喝了一口柠檬汁，半刻又道，“我突然想到，过两天就是後索的探视期了，宁会长这个样子，不会还要亲自去吧？”
　　
　　凰微微一愣，叹了口气道，“她一定会去的。”
　　
　　小笙摇著手里的杯子，眯眼道，“那个传闻中的人，还真是想见见呢……”
　　
　　凰皱起眉，刚要说什麽，却见小笙忽的捂著胸口呼吸急促，唇色也变得苍白起来，忙急道，“怎麽了？是不是发病了，怎麽这个时候，药呢？”
　　
　　小笙抖著手指向自己的口袋，凰马上在他身上摸索了一通，摸出一小瓶东西，捏开小笙的嘴巴，向里喷了几口液体样的东西。
　　
　　然後再不停的抚著小笙的胸口，直到他慢慢平复下来才扶起了他，“不吃了，回去好好休息，明明不舒服为什麽不早说呢。”
　　
　　小笙被他揽在怀里，虽然听著满耳的说教，却是一脸的甜意。
　　
　　侍者也发现了此处的状况，快速的结了帐就将二人送了出去。
　　
　　“凰，我走不动了，你背我吧……”
　　
　　……
　　
　　就在两人推门离开之後，店内的客人又是一番注目，看二人走远，刚要平息下来，却见那门边又来了一位少年。
　　
　　这少年穿著平淡，白T恤，牛仔裤，可那过於干净清冷的气质却半丝不输方才出门的两个人少年，即便那是隐匿而暗雅的。
　　
　　他一脸静谧，随著侍者向靠窗的一桌走去。
　　
　　────────────────────
　　转折点要出现了~
　　
　　这一章的几个人，大家都猜得出吧~，应该很明显了




第五十一章

　　第五十一章
　　
　　那少年一脸静谧，随著侍者向靠窗的一桌走去。
　　
　　沐沈西直到坐下了小半刻，陵尹竹才猛然回神般的发现了他的到来，他脸色苍白，唇色也是苍白的。
　　
　　沐沈西望著他没有说话，陵尹竹勾起嘴角勉强笑道，“你来了，坐吧。”
　　
　　抖著手翻开菜单，随意点了几样菜後就推到了沐沈西的面前，“我请你的，你点吧。”
　　
　　沐沈西没有去看菜单，而是定定的继续注视著陵尹竹，陵尹竹很少有和沐沈西对视的机会，此刻沐沈西如猫一般晶亮深邃的瞳仁就这样转也不转的看著自己，让陵尹竹很是忐忑。
　　
　　他匆忙的低下头，“要不再点几个好了，我来看。”
　　
　　又拿手指在上面划拉了记下，等侍者下去了，陵尹竹便望著窗外，不再言语。
　　
　　紧抿的唇角，低垂的眼帘，面上还带著尚未褪去的惊惶之色，陵尹竹摆明了不寻常。
　　
　　沐沈西也没说什麽，两人反正对坐无言也不是一次两次了，虽然陵尹竹会在心里腹诽很多有的没的，但基本上这两人一起都是死寂沈沈的气氛。
　　
　　於是，现在陵尹竹不开口，沐沈西也是不会出声的。
　　
　　等到上菜之後哦，陵尹竹才回过头来，他一边掰著那红WW的大龙虾，一边笑道，“这家餐厅不错的，我找了很久，味道好不好，尝尝就知道。”
　　
　　从沐沈西坐下来到现在，这是陵尹竹第三次笑了，他虽然没有沐沈西这麽冷，但陵尹竹也不是热情的人，然而今天他只要一开口，往往伴随在唇边的都是笑意，一种仓惶的弧度未满的笑意，就像为了掩盖什麽。
　　
　　沐沈西见陵尹竹竟然将龙虾肉夹到了自己的碗里，终於颇为兴味的挑了挑眉，陵尹竹忙的热火朝天，却并不怎麽关心沐沈西的表情，而是一径的低著头不停的动手。
　　
　　终於，他发现到沐沈西并没有动筷，这才愣道，“怎麽不吃，是不是不好吃？”
　　
　　沐沈西半晌才道，“你吃吧。”
　　
　　不过之後，冷若冰霜的沐大爷却为自己随意说的这麽一句话有些後悔起来。
　　
　　因为，陵尹竹真的吃了。
　　
　　而且大口大口，可谓是狼吞虎咽的吃，你有见过有人狼吞虎咽的吃海鲜的麽，把鲍鱼刺参当红烧肉白馒头一样的猛往嘴里塞。
　　
　　陵尹竹就是这样的在吃。
　　
　　仿若秋风扫落叶之势的扫荡了大半桌後，陵尹竹又招手让侍者再上些招牌菜，也不管荷包有没有滴血哭泣什麽的，不过在侍者介绍道我们的鳕蟹饭很不错时，陵尹竹变了脸色。
　　
　　“不用了。”他指著菜单，“给我来葱爆扇贝，味噌金枪鱼……”巴拉巴拉报了一堆的菜名。
　　
　　侍者有些惊讶的看著陵尹竹又莫名的看了眼始终不语的沐沈西，最後，沐沈西对他摇了摇头，侍者记下了几样菜後，没再理还在研究著菜单的某人，俯首退了下去。
　　
　　陵尹竹发现侍者走了，蹙眉道，“怎麽这样。”说著又大快朵颐起来。
　　
　　沐沈西看著陵尹竹将上来的菜一道一道的消灭吞吃入腹，终於忍不住皱起了眉。
　　
　　陵尹竹见沐沈西拿布巾擦手後，推开椅子站起身来。
　　
　　怎麽了？
　　
　　然後他就这样眼睁睁的看著沐沈西头也不回的大步向外走去。
　　
　　这家夥怎麽回事？
　　
　　嘴里还咬著一大块海参的陵尹竹有些混沌，像是这才渐渐回复到正常的意识，看著满桌的狼籍，暗道自己刚才是有些鬼上身了，陵尹竹忙叫来侍者结了帐向外追去。
　　
　　追了两步好容易看见沐沈西的影子，幸好这里附近既没公车沐沈西也没骑脚踏车。
　　
　　陵尹竹小跑著跟在沐沈西身後，嘴里“喂喂”了好几声，可沐沈西仍是晃似未觉的继续往前走著。
　　
　　陵尹竹跟了好大一段路，走的腰酸腿疼的，更重要的是刚吃了这麽多东西，现在就飞速的疾走，他觉得肚子沈的要命。
　　
　　“沐沈西……！”陵尹竹急了，就算是自己不对，这家夥怎麽也不给人家说明的机会呢。
　　
　　陵尹竹平时话本来就不多，像今天这样扯著嗓子喊的更加是闻所未闻，可是恁他怎麽叫，沐沈西就是听之任之，陵尹竹到後面索性跑了起来，猛的拦在了沐沈西之前。
　　
　　好吧，今天是他行之有愧，明明是自己叫人家来吃饭，却把饭局搞砸了，所以现在他不能生气，心平气和的把事情说清了就没事了。
　　
　　“对不起……”陵尹竹垂下眼，勉强解释道，“今天心情不太好，所以刚才……”
　　
　　没想到他话说到一半，沐沈西连看都不看他一眼的就要往前走，陵尹竹一愣，忙一把拽著他的手，“等等啊……”
　　
　　这人真是什麽脾气，自己驳了他的面子也不用这样摆谱生气吧，陵尹竹心里憋闷，嘴上仍是耐心道，“你先听我说。”
　　
　　怎麽搞的自己像做了什麽亏心事一样的。
　　
　　
　　────────────────
　　也许要有一点小进展了。。
　　
　　真是有够慢的。。- -




第五十二章

　　第五十二章
　　
　　陵尹竹想著该怎麽解释今天自己有些反常的举动，可一时半会儿绞尽脑汁却找不到说词，眼见沐沈西已经有些不耐烦的瞥开眼准备甩脱自己的手了，偏偏他的肚子从刚才起就不住的隐隐作痛。
　　
　　陵尹竹暗道一定是一下子吃太撑，没来得及消化就一路疾走的关系。
　　
　　“对不起……“这是第几次对这人道歉了。
　　
　　沐沈西没说话也没看他，好像不甚在意的样子，不过陵尹竹知道他很不高兴，被人邀请来赴约，却又明打明的被忽视，对沐沈西这样的人来说，不是摆明了挑战他的尊严和忍受力嘛。
　　
　　陵尹竹想说要不下次我再补请你吧，可这话老是说就显得太没诚意了，谁还会愿意答应啊，陵尹竹再怎麽淡漠不谙交际，这次他也知道是自己做错了。
　　
　　“你……”
　　
　　沐沈西发现还待再说什麽的陵尹竹越来越弯的腰身和临近破碎的话语，终於觉察到不对的转过头来。入眼就是一张苍白到面无人色的脸。
　　
　　陵尹竹只觉猛然之间腹痛如绞，让他再难说出半句话来，他死死捂著小腹站不住脚的蹲下身去。
　　
　　“怎麽了？”沐沈西皱眉一把扶著几乎要坐倒的人。
　　
　　“肚子……肚子……好疼……”陵尹竹瞬间就觉背後汗湿了一大层，胸腔以下至肠胃处像有把锥子在翻搅一样，连话都要说不出来了。
　　
　　天呐，他今天是倒了什麽血霉了！
　　
　　沐沈西也变了脸色，在见到陵尹竹连唇色都泛起淡青之後，终於意识到面前的人情况不妙。
　　
　　虽然现在才只有七八点左右的时间，但这里临近高档地段，出入的人本来就少，又大多都有自备的代步工具，而P城的计程车行业因为消费群体的两极分化，穷的穷死，富的富死，根本没什麽搞头，所以几乎呈瘫痪状态，现在除了两条腿的11路外根本就没有别的办法。
　　
　　陵尹竹不过短短几分锺的时间，已疼到神魂不清，这剧痛来势凶猛，陵尹竹觉得自己真是栽大了。
　　
　　他没半点力支撑自己的身体，除了疼就是疼，沐沈西拉他的时候，他只有顺从的靠在他的身上，可叹这样痛苦的条件下他还能叽里咕噜的想，沐沈西要是把他扔在这里了，他该怎麽办。
　　
　　陵尹竹心里道，即便沐沈西真这样干了，自己应该也没什麽好讶异的，毕竟嘛，两人连朋友都算不上，只能算是有过几次莫名的交集，还没有一次是愉快的。
　　
　　而且，自己刚才又惹了沐大爷生气，所以，沐大爷撒手而去，让自己自生自灭也是不无可能。
　　
　　可是陵尹竹又觉得沐沈西不是这样的人，他帮了自己一次一次，这次也不一定不会辜负他的期望的。
　　
　　陵尹竹在不知觉中，竟然还是选择相信他多一些。
　　
　　他迷糊著觉得沐沈西好像在打电话，说的什麽陵尹竹听不太清，之後陵尹竹被沐沈西放在了地上，然後沐沈西就离开了。
　　
　　陵尹竹疼的整个身子都蜷了起来，可仍是努力的睁开眼去找身边那人，大爷，你不是真走了吧，好歹我们没有朋友关系还有债务关系啊，我要死在这里谁来还你看星星的钱啊。
　　
　　陵尹竹大喘著气，在眼神涣散前，终於又看见了那个人的身影。
　　
　　沐沈西走回他的身边，陵尹竹觉得自己的头被抬了起来枕在了什麽上面，之後小腹处被按著，陵尹竹一个激痛又觉传来一股浅浅的暖意，这暖意越来越深，在几乎要让他痛的昏沈之间，拉回了一丝神志。
　　
　　陵尹竹费力的抬眼，就看见眼前沐沈西淡漠的脸，仍然是一双冰冷漂亮的眼眸，却让陵尹竹第一次没有逃避陌生人的注视。
　　
　　好像是一包热的类似於牛奶的东西焐在了陵尹竹的肚子上，在某段时间里的确缓解了些些的痛苦，然而下一刻，胃里翻江倒海的难受起来，陵尹竹猛然窜起，支著所有的力气跑了几步，哇的一声吐了起来。
　　
　　吐得肝肠寸断，吐到吐无可吐仍是痉挛般的干呕著。
　　
　　然後胃部空乏了下来，下腹却仍是抽筋的闷痛更甚，陵尹竹好容易迸发的体力全部耗尽，腿一软就倒了下去，被身後的人稳稳的接住了。
　　
　　这样上吐下泻翻江倒海的样子，没别的，食物中毒。
　　
　　陵尹竹整个人虚脱般的趴伏在抱他的人怀里，双手却死紧的握著那人的衣襟，肠胃一波波的蠕动让他不住的干呕著，生不如死。
　　
　　沐沈西静静的望著那人白到极点的面容，整个人才不过大半小时就已经像直接从水里捞上来一样了，死死闭著的眼，不住扑扇的睫毛，攥到泛紫的指尖，还有微微带著抽搐的颤抖。
　　
　　像是察觉到面前怀抱的温暖，痛到已经迷糊的陵尹竹直觉性的就往沐沈西的怀里钻，汗湿的脑袋摇摆著寻找一点点慰藉痛苦的可能，两条浅淡的眉紧紧的蹙在了一起。
　　
　　────────────────
　　那什麽。。某两人绕啊绕啊，终於要有点进展了。。。




第五十三章

　　第五十三章
　　
　　沐沈西察觉到怀里的人不住的颤抖，原先还半清明的神智已是陷入了迷糊之中。
　　
　　短短的额发全数汗湿，覆盖在苍白不见一丝血色的脸上，眉峰紧蹙，死咬著下唇，偶尔碰触到的脸颊和脖颈却带著粘腻的冰冷，只除了不住呼出的灼热的急喘的气息。
　　
　　也许是因为太过难受，那人拼命的向自己怀里紧紧的靠近依偎而来，像是努力寻找著一点点的温暖与慰藉，即便这种东西，沐沈西自认从来没有。
　　
　　没来由的，沐沈西觉得这样的陵尹竹很有些可怜的味道。
　　
　　他伸手轻轻捋开他被湿发遮挡的眉目，黯淡的街灯朦朦的照出他浅浅的轮廓，不算很突出，却还是清秀的五官，即便带著十分的痛苦，却依然毫无任何侵略性。
　　
　　只是冲淡了他常常覆盖其上的淡漠表情罢了。
　　
　　颤动的睫毛，皱起的眉头，还有死死攥紧自己衣角的手指。
　　
　　沐沈西就这样默默的垂首看著他，没有做安抚的动作，也没有露出任何多余的表情，任那个人枕靠在自己的腿上，在迷离惶痛中浮沈徘徊。
　　
　　直到，面前停下了一辆车。
　　
　　车门打开，一位身穿笔挺制服的人走下车来。
　　
　　鞠躬，俯首。
　　
　　“少爷。”
　　
　　沐沈西慢慢站了起来，他被陵尹竹垫靠著的手臂处清晰的印出湿透了的汗水，不过自然不是他的。
　　
　　在要扶起地上的人时，司机急急弯身来帮忙，却被沐沈西挥开了。
　　
　　他自己抱著人坐上了後座。
　　
　　司机道，“是不是要去医院？”
　　
　　沐沈西让陵尹竹半躺下来，头仍是枕著他的腿，现在的陵尹竹几乎完全失去了意识。
　　
　　“回去，叫医生过来。”
　　
　　********************
　　
　　陵尹竹觉得自己好像躺在一大块仙人掌里，浑身扎满了刺，无论动与不动，都疼的他想哭爹喊娘。
　　
　　而且他还什麽都看不见，四周一片漆黑，那种又痛苦又窒闷的感觉，让他极度难熬。
　　
　　他张嘴要说话，偏偏喉咙干涩的像刀割，他想说谁来救救他，哪怕给他一拳或是一板砖都好。
　　
　　忽的，耳边有人轻轻道，“你为什麽骗我？”
　　
　　陵尹竹心里一恸，这个声音……
　　
　　“你为什麽骗我？”那人继续问。
　　
　　陵尹竹顿了顿，慢慢心道，对不起，对不起，可是他说不了话，发不出声。
　　
　　“没关系，你骗了我我也不在乎，你又是我的谁呢，你谁也不是……”
　　
　　陵尹竹抿紧了唇，咬死了牙。
　　
　　半晌，说话的人变了，又有一个声音缓缓道，“你答应过我的。”
　　
　　这声音浅浅软软，明明是男声，却又带著说不清的软糯，有种撒娇的意味。
　　
　　“你答应过我的，你说过你是我最重要的人，所以你要守信。”
　　
　　陵尹竹松开了口，他听到由心口处传来颤抖的声响，合著那一字一句。
　　
　　“你答应过我再不要出现的，所以求求你，走吧，别回来好不好，别回来，别让我再看见你，也别让他再看见你……”
　　
　　“求求你……”
　　
　　“求求你……！！”
　　
　　那一声声的恳切的话渐渐由低语变作了高亢的嘶叫，像是一种歇斯底里的咆哮一般喋喋的在四处回荡不休。
　　
　　“你不再是我最重要的人，你不再是了，是他，我最重要的人是他……是他……是他……”
　　
　　“你为什麽还要出现！？你走啊，走的越远越好……”
　　
　　“我说了别再让我见到你，滚……滚……你为什麽要回来！”
　　
　　一声一声变作了一把把的刀锋利的穿过了陵尹竹的四肢百骸，将原本就扎在了肉里的刺剜出一个个血洞，溃散腐烂。
　　
　　“……我求你了，你滚吧，你别让我恨你……！你真的让我恶心……哥哥！”
　　
　　……
　　
　　陵尹竹猛然张开双眼，大口大口的喘著粗气，眼前依然茫茫的漆黑让他恍然觉得依然还是在梦里，可过了一会儿，他眨眨眼，才发现自己已经醒了。
　　
　　他暗暗的伸出舌头使力一咬。
　　
　　“嘶……”真的醒了。
　　
　　醒了就好，醒了就好……
　　
　　手才动了动，就发现浑身骨头都像散了架一样的酸痛，喉咙口到胃部更是火烧火灼的干裂。
　　
　　我这是……在哪啊？
　　
　　陵尹竹迷茫的转过头来，就对上黑暗中的一双眼。
　　
　　冰冷，剔透，如猫一般深邃而晶亮如星辰，此刻正静静的凝望著自己。
　　
　　陵尹竹心头一悸，半刻才惊觉这双眼睛是谁的，除了那人，还能有谁这麽镇定如山啊。
　　
　　可是心里依然不由得暗骂，拜托，大半夜的好歹开个灯吧，又没月亮也没星星，难道你以为你的眼珠是红外线，还是夜光灯泡？
　　
　　而且这人做什麽要坐在这里瞪著自己？
　　
　　刚睡醒的某人完全搞不清状况，过了一会儿才堪堪的记起之前自己的遭遇。
　　
　　────────────────────
　　昨天没写。。因为发烧了。。今天出现了感冒的症状
　　
　　整个人依然昏昏沈沈的~~~= =
　　
　　貌似也有大人生病了。。大家都要注意身体啊~




第五十四章

　　第五十四章
　　
　　伸手抚了抚胀痛的胸腹，陵尹竹的喉头好像还残留著作呕的感觉。
　　
　　怎麽好好的会食物中毒呢？自己虽然吃得急了快了些，但也不至於这麽不经事吧。
　　
　　忽的看见手背上还扎著细细的输液管，陵尹竹抬头看了一眼床头高高悬挂的吊瓶，又努力回想了下，因为到後面实在太痛了，几乎也就失去意识了，半点不记得後面是怎麽了。
　　
　　暗暗瞥了一眼黑暗里坐著的人，其实不用猜，无论如何一定又是这位大爷施恩了。
　　
　　沐沈西应该发现自己醒了，可他还是默默的坐在原位没有动也没有说话，陵尹竹轻轻咳了咳，慢慢道，“能不能替我拿杯水。”
　　
　　沐沈西这才缓缓站起身来，倒了水後，弯下腰将手撑在陵尹竹背後，将他半托著靠在了床上。再把水递到了他的嘴边。
　　
　　“谢谢……”陵尹竹喝完水，就这麽半倚著坐了会，见那家夥又坐回了黑暗里，突然想到，不会是他给自己打的点滴吧？
　　
　　可是现在还没听说有医生护士上门服务的新闻啊，医疗行业无论是在P城还是全国都是极其紧俏和缺少的行业，治安管理不算严谨，一般只要不是烧杀抢掠，小偷小摸打架斗殴，没死没残，警察不管，人人都大胆起来，一大胆做这行的就多。於是，被动受伤的民众也都随便包扎下就过去了。
　　
　　去一次医院的价钱不小，而且也找不到好的医生，排很长的队不说，等好容易到你了，医生一个不高兴说下班也就下班了。
　　
　　因为陵尹牧也算是这个领域的，虽然是军方的人，但陵尹竹对此还是有些了解的。
　　
　　一时半会，陵尹竹真找不到要说的话，而且身上还是没力，於是两两相对，又一次静默无语。
　　
　　这个房间陵尹竹还记得，就是上次自己被打破头後沐沈西带他回来，他所住的。
　　
　　水蓝色的窗帘在夜里看上去显出浅浅的苍灰，即便外面没有月亮，可凉凉的夜风透过落地窗缝将窗帘吹的一飘一飘，依然像在海边的感觉。
　　
　　难得的静谧，让陵尹竹从身心的颓靡里慢慢恢复过来，他凝望著那飘摇的窗纱，回想起这一晚自己的失态，请客的是自己，搞砸的也是自己，倒後来还来这一出，按理说真是给这位大爷添了麻烦吧。
　　
　　陵尹竹瞬间就产生了愧疚感。
　　
　　“对不起……”无声的夜里，他轻轻的说。
　　
　　沐沈西看著陵尹竹柔和的侧面轮廓，心里却在想刚才那人迷离间，呻吟呜咽的梦魇话语。
　　
　　大部分都是嗫嚅，很轻，却很急，沐沈西即便听不清他的话，可他原本就因为身体的不适而痛苦隐忍的脸，更多了几丝难以言喻的悲伤哀戚。
　　
　　沐沈西想，如果是噩梦，不该是恐惧惊骇的吗？
　　
　　可当这人醒来，曾时出现过的那些惶惑凄痛都像是恍然一梦般，仿佛刚才自己坐在车里一路将人带回来後，他不住喃喃的话都是自己的错觉。
　　
　　是真的只是一时的梦魇，还是这人将这样的痛藏的太深太深了呢？
　　
　　沐沈西有些好奇。
　　
　　难得的好奇情绪让沐沈西也有些不习惯，可他还是放任自己坐在满满的夜色下，研判著这人淡漠面具下的真实心绪。
　　
　　陵尹竹偷偷的用余光注意著沐沈西这边的举动，他发现那人根本就像入定一样做下去可以半天都没个动静，配上他不爱理人的冰冷个性，真是半点都没有这个年纪的人该有的样子。
　　
　　他这样掩在黑夜里，若是平时陵尹竹也许会腹诽著为什麽不开灯，这样想吓唬谁啊，可是此刻，他却只觉得像在沐沈西的身上看见了一种萦绕的，类似於光晕的东西。
　　
　　那种东西叫做孤单。
　　
　　他记得上一次自己来时观测过这幢屋子，这里干净整洁，富丽堂皇，却没有让陵尹竹欣羡的味道，因为这里没有人气。
　　
　　就算这个房间的环境布置他再喜欢，可这里太冷了，他现在好像才发现这个大屋子的冷，和沐沈西所带的冷是一样的，不是拒人於千里之外的那种漠然，而是浓浓的寂寞和孤单。
　　
　　像是将自己隔绝在一个密闭的空间里，阻隔了所有的狂风暴雨，却也阻隔了温雅的风和日丽，让那一种淡漠的凉日日包围渗透进骨血里。
　　
　　沐沈西这样的人，陵尹竹靠近就知道测不出半点深浅，他自然而然的隐瞒，却又不怕你去探究，这种人曾经是陵尹竹最害怕去接近和相交的，这也是为何陵尹竹总是在心里对他左右看不顺眼的道理之一。
　　
　　然而此刻的此刻，陵尹竹的心房像被这凉凉的晚风吹化了一角般，他说服自己，
　　按自己和他这倒霉缘分来看，自己以後在他面前出丑的机会应该是大大的有。如果你们是朋友，以後他再伸手自己也不会觉得尴尬，而以沐沈西的脾气，是绝不会来对陵尹竹的背景故事追根究底的，你们都有自己的保留，却撇下防御的外壳，於你於他都好过一些。
　　
　　────────────────────
　　阿竹丰富又曲折的心里变动。。。。




第五十五章

　　第五十五章
　　
　　就像好容易说服自己下了什麽重要的决定，陵尹竹只觉心头一轻，整个人都轻松起来。
　　
　　就在陵尹竹又一次昏昏欲睡之际，沐沈西道，“你不知道葱和蜂蜜是不能一起吃的麽？”

　　要不是从看诊的医生那里得到的中毒起因，沐沈西怎麽都想不到会是这样。
　　
　　暗夜里，他的声音轻轻的沈沈的，竟有一种和缓的味道，像是抹去了平日里惯有的冰冷，让陵尹竹当下并未多做反应，直到片刻，才隐约的觉著不对，堪堪清醒过来。
　　
　　“唔？”他有些呆愣的看了过去，不明白刚才那人说的什麽意思。
　　
　　即便窗外只有一点细小的微光，沐沈西仍然可以看得见陵尹竹眼眸流动时的光晕，他慢慢站了起来，走到床边，在床架那里轻轻一抹，开了一盏小灯。
　　
　　不甚透亮的光，将屋内的家居照的明明灭灭，更将叉著手向下俯视的那张脸映出从未有过的深刻立体。
　　
　　陵尹竹仰头有些搞不清状况的看著他，沐沈西慢慢弯下腰，凑近他时竟带著前所未有的强大压迫。
　　
　　陵尹竹倚著床架，眨了眨眼，看著近在咫尺的脸，耳边听道，“食物中毒，你白天喝了蜂蜜，晚上又吃了葱。”
　　
　　蜂蜜，葱……
　　
　　陵尹竹恍然大悟，对对，他给妈妈买的蜂蜜水，最後进了自己的肚子，在海鲜餐厅又点了好多的葱爆系列，怪不得呢！
　　
　　他在心里做著猛拍大腿的动作，面上却缓缓垂下眼，带了些微窘，就算自己没常识好了，你想怎样！？
　　
　　沐沈西看著那人脸上被睫毛所打出的细细阴影，面不改色的静静打量了他好一阵。
　　
　　陵尹竹虽然觉得这家夥靠他这麽近有点奇怪，但一来身体不适精神难以集中。敏感度也急剧下降反应迟钝，二来，他刚才努力的放下了对沐沈西莫须有的芥蒂，决定以後要和这家夥尽量的和平相处互相帮助，所以作为交朋友的对象，陵尹竹心里算是给了沐沈西亲近自己的机会。
　　
　　所以，他也就保持沈默，没有采取任何举动。
　　
　　半晌，沐沈西终於慢慢的直起了身，陵尹竹忽然想到，“PINK那边……”
　　
　　看看床头的锺，现在都凌晨了，自己没去成PINK，沐沈西自然也没有去。
　　
　　沐沈西向外走去，到了门边才淡淡道，“请假了。”
　　
　　然後陵尹竹看著沐沈西离开关上了房门，他独自坐在床上又发了会愣，渐渐的睡了过去。
　　
　　再醒来是被床头的手机给吵醒的，陵尹竹迷糊著伸手摸了接起，就听里面传来陵尹杉柔和却焦急的声音。
　　
　　“哥，你在哪里？”
　　
　　陵尹竹猛然眼睛大张，彻底醒了过来。
　　
　　“呃，我……我在同学家……”
　　
　　“你昨天没回家？怎麽突然外宿？”杉因为昨天去医院给颜小萍陪夜，估计是早上回家发现自家昨晚一夜无人，而陵尹竹别说夜不归宿了，就是白天休息都很少出门的人。
　　
　　“我……”陵尹竹想了想，决定说实话，“我昨天和朋友吃饭，吃坏了肚子，所以辛苦他照顾了……”
　　
　　陵尹杉也听出陵尹竹稍带虚弱的口气。
　　
　　“你病了？”他下一句便就道，“人在哪儿，我来接你。”
　　
　　陵尹竹忙说，“不用了，我现在差不多好了，我一会儿自己回来就是。”
　　
　　杉原本还很强硬的语气在陵尹竹的再三坚持之下，终於妥协了，“那你快些回来，如果不方便我过去，你把地址给我我叫车去接你。”
　　
　　陵尹竹还是拒绝了，在他的反复强调和表示自己已经无事的情况下，陵尹杉松口挂了电话，不过依然一遍遍的叮嘱他“快回来，要小心。”
　　
　　陵尹竹勉强坐起身，感觉虽然仍是没什麽力气，不过真是比昨天来的好多了。
　　
　　看看手边的点滴早被撤了去，陵尹竹暗道，沐沈西这家夥真是无所不能啊。
　　
　　下了床才发现自己竟然穿著睡衣，浅蓝色，袖口和裤脚都有些长，质料非常滑很舒服。
　　
　　大概是沐沈西的吧。
　　
　　陵尹竹蹒跚著走出门去，第二次来，对著大的不像话的房子已是熟悉了些，他一步一步扶著下了楼，看了一圈客厅，没有沐沈西的影子，他又慢慢挪到花园，依然不见踪迹。
　　
　　去哪儿了？
　　
　　陵尹竹想了想，用气若游丝的声线叫道，“沐沈西？沐沈西？”
　　
　　没人应他。
　　
　　陵尹竹有些好笑的想，这人也太大方了吧，把不算很熟的人单独留在这麽大的家里，是太没防备心，还是太自信？
　　
　　可以肯定的是，沐大爷一定不是前者。
　　
　　陵尹竹无法，又回到了楼上去找，来到一间紧闭的房门前，陵尹竹猜测，这应该是沐沈西的房间。
　　
　　伸手敲了敲，再敲敲，还是没动静。
　　
　　陵尹竹无奈之下，伸手扭开了门把。
　　
　　──────────────────
　　~~~~中秋节快乐^ ^~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~




第五十六章

　　第五十六章
　　
　　陵尹竹伸手扭开了门把，出现在眼前的是一间格局同自己前一晚所住的屋子差不多的房间。
　　
　　浅灰色的地毯，精致的原木色家具，只是窗帘换成了深一点的蓝，更显得窗外碧海青天一般。
　　
　　最让陵尹竹吃惊的是大大的落地窗边竟然放了一排高高矮矮的望远镜，这个……是不是叫做天文望远镜？陵尹竹回忆著在电视里看见的说法。
　　
　　而米色的墙面两边也是挂满了一幅幅照片，从陵尹竹这个视角望去，看的不是太清楚，黑黑的，蓝蓝的，上面有一圈圈一点点的银色光点。
　　
　　宇宙？星星？
　　
　　陵尹竹没有惊讶是不可能的，这家夥好专业的样子啊……
　　
　　正暗自怔愣著，就闻身後传来轻轻的脚步声，陵尹竹忙急急回头，看见沐沈西手插在裤袋里站在楼梯边。
　　
　　陵尹竹尴尬，低头望著兀自打开人家房门的手，关也不是，不关也不是。
　　
　　他不会发火吧……？
　　
　　没想到沐沈西只是淡淡道，“吃饭吧。”然後就下了楼。
　　
　　陵尹竹呆了几秒，回头关上他房间的门，随著也下了楼。
　　
　　一边走一边还在想，原来他真是住在这里，不过这里怎麽这麽没有人气呢。回头又恍然，沐沈西本来就没什麽人气，住的地方当然随他。
　　
　　走到客厅，陵尹竹记起上次在这里吃过的粥，只觉肚子咕咕的响动起来，不知道今天能不能再吃一次啊。
　　
　　可是却看见沐沈西也默默的坐在桌边，见了自己没有说话，陵尹竹疑惑中就听见厨房传来声响。
　　
　　还有人在？应该是刚才和沐沈西一起回来的吧。
　　
　　陵尹竹暗忖，就看见厨房里走出一个三四十岁左右的妇人来，气质温婉，手里端著托盘，托盘里有一大盆青花瓷样的大锅，旁边放著两只精致的小碗。
　　
　　妇人见了陵尹竹就笑，笑容十分和蔼。
　　
　　“快坐啊，我做了粥。”
　　
　　陵尹竹“哦”了一声，不客气的落座了，他原是想这次沐沈西没有亲自下厨，是不是要推脱了，但一闻到那迎面飘来的香味，就妥协的没了半点坚持。
　　
　　妇人张罗著给两人盛了粥，陵尹竹心里推测著这位阿姨是不是沐沈西的母亲，虽然看著不像，但她从谈吐到举止都十分得体，一看就不像小门小户的人。
　　
　　而那妇人似是看出了陵尹竹所想，笑道，“你是我家少爷的同学吗？”
　　
　　陵尹竹拿著调羹的手一顿。
　　
　　少爷？
　　
　　他看看沐沈西，再看看妇人，明白了过来，沐大爷果然不是普通人，能有个这样的人看顾在旁，也不算大惊小怪吧。
　　
　　陵尹竹很平和的接受，他点点头，有礼的叫了声，“阿姨，我叫陵尹竹，叫我阿竹就好。”
　　
　　妇人呵呵轻笑著，“好的，阿竹，叫我斓姨就行了，你这孩子昨天吃坏了东西，斓姨做的粥很清淡的，肚子里空著可不好，快吃吧。”
　　
　　陵尹竹看了眼沐沈西，见他低头喝著粥面色沈静，只有笑著颔首，也拿著调羹喝了起来。
　　
　　老实说斓姨的粥比他老妈做的好喝，清淡的白粥里加了香油和不知道什麽东西，香香的糯糯的，非常爽口，陵尹竹克制著才没有狼吞虎咽一碗接一碗的下肚。
　　
　　陵尹竹想昨天迷糊间觉得有人给自己掖了被子擦了脸，如果没错的话应该就是这位斓姨了，上次来没看见她，刚才也没发现斓姨的房间，这里应该是沐沈西一个人住的。
　　
　　陵尹竹才不会自作多情的觉得沐沈西是为了他才把斓姨找来照顾自己的。
　　
　　喝完了粥，陵尹竹想起杉还等著自己，於是决定告辞。
　　
　　斓姨见了就要道，“我让司……”忽的看见自家少爷拿了车钥匙站在了门边，眼里露出些微惊诧的神色，不过迅速的就掩去了，换上自然的笑道，“阿竹，回家记得好好休息，下次可不要再吃相冲的东西了，有空再来玩。”
　　
　　陵尹竹陪著笑离开了。
　　
　　路上还是沐沈西骑著那辆脚踏车载自己，这次陵尹竹倒没再拒绝，不过昨天一番折腾，其实今天根本就是依然乏力虚脱的，刚才起来转了一圈，喝了碗粥，现在的陵尹竹又有点脚软眼花了。
　　
　　沐沈西看他的样子，挑眉道，“坐前面？”
　　
　　陵尹竹莫名，待发现沐沈西的眼睛直直看著脚踏著前方的横杠时，心头不快，他当自己女人麽！
　　
　　不理不睬，直接一屁股坐到了後座，沐沈西没再说什麽，当下爽利的骑了就走了。
　　
　　可才没多远，陵尹竹就觉有点左摇右摆起来，也不是第一次坐这家夥的车了，怎麽今天就这麽晃呢，亏他以前还夸过他的技术。
　　
　　陵尹竹努力稳著身体，却偏偏腰腹处没有半点力气，沐沈西不过小小的带了下刹车，陵尹竹就一个不察险险往後仰去。
　　
　　危急中，忙一把抱住了前面那人的腰，才化解了这一次险情。
　　
　　────────────────
　　匀加速进展ING。。。




第五十七章

　　第五十七章
　　
　　被陵尹竹抱著沐沈西倒像没事人一样，仍然沈稳的骑著车。陵尹竹头昏眼花的厉害，经过刚才这麽一颠，更是手软脚软，下一刻就要摔下车去。
　　
　　无奈之下，只有依然半靠半抱的伏在沐沈西的身後，借一把力来稳住平衡。
　　
　　心里觉得有些小小的尴尬，但幸好沐沈西自顾自的像是完全不在意他这个人一样，就这麽骑了一路，陵尹竹心道，沐沈西看著瘦，没想到靠著倒觉得挺结实的。
　　
　　还是在离家几条街的地方下了车，沐沈西看著面色苍白的陵尹竹，破天荒道，“PINK我再给你请天假。”然後就深深的看了自己两眼後很潇洒的扬长而去了。
　　
　　陵尹竹甩了甩有些迟钝的脑袋瓜，一步一步往家挪去。
　　
　　他和沐沈西的债算是没完没了了，好不容易昨天有拿到打工的薪水，被自己一顿胡吃海吃都消耗完了，一个月洗碗换来的辛苦钱等於打了水漂。
　　
　　还能怪谁呢，陵尹竹真是哭都哭不出。
　　
　　走了两步，就觉前方有人，抬头一看，竟然是陵尹杉。
　　
　　陵尹杉原是没有笑容的脸，待看到自家哥哥那个虚弱的样子，终於缓和了面色，他大概没有看见送他回来的沐沈西，走上前将他扶住，道，“你走回来的，怎麽不叫车？”
　　
　　陵尹竹没力和他解释，靠著弟弟任他搀回了家。
　　
　　在床上睡了一天再起床，才觉得神清气爽了些，撇去刚才又做了些不怎麽愉快的梦，陵尹竹觉得好了很多。
　　
　　杉做了清淡助消化的南瓜面，陵尹竹和他同坐一桌才想起要怎麽解释昨天彻夜不归的行径。
　　
　　这一阵自己瞒著杉的事比以前所有的加起来都要多，陵尹竹心生愧疚，一时只有低头拿著筷子默默的吃面。
　　
　　没想到杉道，“慢慢吃好了，我今天还要去医院，你身体不好，还是早点睡，别忘了锁门。”
　　
　　听听，这哪里像是弟弟说的话啊，陵尹竹更是有点内疚了，终於，他一点点咽下了口里的面，嗫嚅道，“杉，我……”
　　
　　陵尹杉没说话，静静的看他，深邃英俊的眉目如水般温柔，陵尹竹在他这样的神色下，决心道，“其实我没有在快餐店打工。”
　　
　　陵尹竹有些意料之外的是，弟弟只是轻轻地“嗯”了一声，就O等他接下来的话。
　　
　　“我……，我在一家酒吧帮忙。”
　　
　　陵尹杉抬了抬眉，“酒吧？”
　　
　　“嗯，不过我都只是在厨房那里，所以还是很安静很安全的，而且PINK虽然热闹，那里的人都很不错，也很照顾我。”
　　
　　陵尹杉没有马上就露出责备或是不快的意思，只问道，“哥你为什麽要去那里打工？”他不会以为哥哥因为没有零花钱才会有此一举。
　　
　　到现在这份上，陵尹竹只有老实交代，“我有一次不小心打破了一个同学的单筒望远镜，我想赔给他，那个东西不便宜，他正好在酒吧打工，所以我拜托老板也让我在那里做份工作。”
　　
　　陵尹杉点点头，“钱我来想办法，大不了你以後还我好了，酒吧那种地方到底比较乱，何况又在晚上，还是少去为妙，你也不想要妈妈担心吧。”
　　
　　陵尹竹心里犹豫，想再乱也没你们那里乱吧，“我不能一下子就辞职的，那里一时也不一定找得到人，要不再看看吧，我会自己照顾自己的，都过了这麽久，也没出什麽事。”
　　
　　陵尹杉看了他两眼，陵尹竹低下头扒著碗里的面，心里忐忑的等著弟弟的回答。
　　
　　最後，陵尹杉道，“那好吧，晚上我去接你，就这麽说定了。”
　　
　　陵尹竹看著弟弟露出笑容，再想讨价还价实在开不了口，杉没有追究自己骗了他，陵尹竹就该偷笑了。
　　
　　“那昨天是怎麽回事？”陵尹竹以为过关了，没想到绕了一圈这问题只是放在最後罢了。
　　
　　陵尹竹想到昨天在海鲜餐厅的事情面色有些苍白。
　　
　　“我……昨天看见……小笙了……”
　　
　　陵尹杉眼内诡光一闪，“没事吧？”
　　
　　陵尹竹安抚的笑笑，“没事，他坐在另一桌，他没看见我，而且昨天那家餐馆挺好的，所以多吃了点，没想到就吃坏肚子了。”
　　
　　陵尹竹知道，在这个情况下，就算自己表现的再反常，陵尹杉也不会觉得奇怪了。
　　
　　果然，陵尹杉担忧的看著自己，眉目深沈，陵尹竹拍拍他的肩膀，“做什麽这麽严肃呐，我以後不会再去那里了，真是吃怕了，放心吧。”
　　
　　陵尹杉也扬起了笑，“哥……”他轻轻道，“你是我哥哥，和其他人无关。”他把“我”和“其他人”三个字咬的很重。
　　
　　陵尹竹会心的笑了，“嗯，”一边收走弟弟的碗，“我去洗碗。”
　　
　　看著回过身走向厨房的陵尹竹，陵尹杉脸上的笑容渐渐变得沈黯而阴鸷。
　　
　　──────────────
　　这文里面没有小白兔，只有披著羊皮和人皮的狼群们。。。




第五十八章

　　第五十八章
　　
　　第二天到PINK，谦一把靠上来关心道，“怎麽生病了啊，请了这麽多次假，快让哥哥看看。”
　　
　　陵尹竹努力往後仰著头，想要和他拉开点距离，“我没事，已经好了。”
　　
　　谦不依不饶的贴著他，陵尹竹无奈下只有向沐沈西求救的看过去，沐沈西倒没有见死不救，他只是淡淡的看了一眼谦，谦就讪讪的放了手。
　　
　　陵尹竹松了一口气，竟然向沐沈西勾唇笑了下。
　　
　　谦从口袋里摸了支烟出来叼在嘴上，却没有点。“嗯……我看看……”他一副探究的神色在两人身上转来转去。“小同学，你们终於好上了麽？”
　　
　　陵尹竹手一抖，差点砸了碗，他冷下脸，暗暗瞪了一眼谦，又去看沐沈西，他仍是面无表情的调著酒。
　　
　　谦毫无所觉，面露伤感，“这样我不就一个人了麽。”他难过的看著阿竹，“你知道我喜欢沈西多久了麽，可是他根本就不接受我，现在他有了你，我更加没机会了。”
　　
　　说著，就往口袋里拿火柴要点烟。
　　
　　陵尹竹对他的演技持鄙视态度，看一边沐沈西任他自由发挥静默无语，陵尹竹淡淡道，“我刚才进来的时候看见9号桌那里来了好几个成功人士，长的也不错的样子，你再不去这桌就要被别人接手了。”
　　
　　话音才落，谦就一溜烟的闪了人影，陵尹竹摇摇头，就看见沐沈西看著自己。
　　
　　他说错了麽？谦不是最喜欢这样的类型了？
　　
　　陵尹竹和他对视了两眼，倒没了之前的冷淡，自从昨天离开沐宅之後陵尹竹就决定将沐沈西作为了朋友，而且今天早上在学校自己也很好的跟他打了招呼，沐沈西没什麽，田晓闻和陈美儿真是吃惊不小。
　　
　　从沐沈西没什麽表情的眼里，陵尹竹还是看出点了什麽，於是他道，“我没有讨厌谦。”虽然谦是有些讨厌，“我也没有讨厌他这样的人。”就是性向比较不寻常的人。
　　
　　沐沈西挑了挑眉，然後低下头继续调酒。
　　
　　陵尹竹不知道是不是自己的错觉，他竟然恍惚的看到沐沈西笑了下，真是眼花了，难道身体还没好？
　　
　　回家的时候果然看见PINK外杉在等著，他站在明灭的路灯下，轻靠著脚踏车，幽暗的灯光有些看不清他的眉眼，可是陵尹竹仍是看得见他脸上的笑容。现在这样子让陵尹竹心里愧疚感更深了。
　　
　　坐在车後，陵尹竹道，“以後不用每天都来接我的，今天我们经理说店里找了一个新的帮手，我只要每星期一三五工作就好。”最重要的工资可是半点没降。
　　
　　“嗯，那我就一三五来接你好了。”
　　
　　陵尹竹看著弟弟的背影，只有轻轻的叹了口气。
　　
　　知道自己遇到小笙的事後，陵尹竹知道，无论自己说什麽杉都不太会再放自己一个人活动了。
　　
　　果然，杉道，“医院那边也不用太常去了，妈妈好的很快，大概再过一个月就能出院了，我下课会去陪她，你就别两边跑了。”
　　
　　“杉，我不会再去那间餐厅吃饭了，至於妈妈那边，我不可能不去的。”
　　
　　杉顿了顿，才点点头，“那好吧，我和你一起去。”
　　
　　陵尹竹摇了摇头，知道没办法和他讨价还价，便没再辩驳。
　　
　　但是第二天去医院的时候，杉却没有跟他一起，因为作为东擎高中的会长，陵尹杉的事比他想象的要多的多。
　　
　　妈妈精神依然很好，拉著阿竹说了好多的话，最後护士推著她去做扫描检查了。
　　
　　陵尹竹独自站在阳台边，就见到凝凝靠坐在椅子上看书。
　　
　　他们似乎有几天没见了，凝凝抬头看见他，点头微笑。
　　
　　“学校很忙麽？”
　　
　　陵尹竹道，“还好。”
　　
　　凝凝笑道，“不用上课真开心，羡慕我吧”
　　
　　陵尹竹看著她明显又苍白了的脸色，用力点了点头，“可以睡懒觉还能不用面对那些像纸板脸一样的老师，我好羡慕你。”
　　
　　凝凝合上书，颇为无奈道，“阿竹，这种半开玩笑半恭维的假话不知道为什麽从你嘴里说出来我觉得听了一点也不高兴，我很想敷衍你为了逗我付出的努力，但是我做不到。”
　　
　　陵尹竹一愣，尴尬的低下头，自己就是不会说谎。
　　
　　没想到凝凝却哈哈的笑了起来，指著他道，“阿竹，你好有意思，哪有这麽为难的啊，用不著一脸的抱歉和对不起我吧。”
　　
　　陵尹竹这才知道凝凝是在反过来逗自己，於是也不生气的微微笑了。
　　
　　凝凝摇著头，“怪不得你妈妈这麽疼你，你要是我儿子，我也疼你。”
　　
　　被这样的气质大美女说，“你要是我儿子balabala的”虽然没有被羞辱的感觉，但怎麽样都是高兴不起来的吧。
　　
　　陵尹竹不知道该不该说谢谢，只好继续面无表情的僵著脸。
　　
　　────────────────
　　一会儿要出门一趟，所以早些发~
　　
　　周末果然看的人多，票数也涨的稍稍快一点~嘿嘿~




第五十九章

　　第五十九章
　　
　　两人也算是认识了一小段日子，陵尹竹起先以为凝凝是那种外表淡漠内心傲气的人，可偶尔这样的女生也会逮著机会开自己的玩笑，和他当初的想象比较有差距。
　　
　　不过陵尹竹倒是不太介意，她看著凝凝手里拿的书，是一本当下比较冷门的小说，可陵尹竹偏巧看过。
　　
　　这本书非常的阴郁，他虽然不是女生，没什麽多愁善感，但看了难免也有些不舒服。
　　
　　这书说的是一个小女孩生活在一个被战争包围的小村庄里，在战火里看著周围的人一天天一日日的死亡，她住的屋外开满了金色的月见草，日复一日，女孩都在硝烟与屠戮中看著月见草慢慢长大，那些细嫩的染上喧嚣的月见草几乎就是她全部的光明与希望。
　　
　　直到战争结束的那一天，女孩幸运的没有死去，小村庄也有人存活了下来，人们欢呼雀跃的时候，女孩却发现她的月见草一株株的死去了。
　　
　　最後，即便战争结束了，女孩却依然难逃衰败颓靡的命运，因为在日日夜夜的潜移默化中，月见草已成了她唯一的支柱与希冀，而那等待战争离去迎来和平的结果，早已变质扭曲，被另一种习惯和依托所全部替代。
　　
　　这是一个有些诡异莫名的故事，陵尹竹不太能赞同，而且当时也是无意中在书店看到的。
　　
　　凝凝见陵尹竹的目光看著自己手里的书，便笑著道，“挺好看的，要不要看？”
　　
　　陵尹竹摇摇头，不自觉的皱眉，“我看过。”
　　
　　凝凝见到他眼里的排斥，“阿竹似乎不怎麽喜欢这书呢，为什麽？”
　　
　　陵尹竹想说，这样脆弱多愁善感的东西还是比较适合女生来看。
　　
　　凝凝笑了，“阿竹你有没有过喜欢的人？”
　　
　　陵尹竹一愣，摇摇头。
　　
　　“你有没有过就算明知道他不爱你，以前不爱你，现在不爱你，以後也不会爱你，你也会一直爱他等他的人？如果他死了，你也会马上跟著去死，不是殉情，而是这个世界上没有了他，你再找不到活著的理由了。”
　　
　　凝凝开口说的时候还是笑妍妍的，甚至有些小小调笑的感觉，可陵尹竹听了就觉心里有些沈，凝凝的脸色苍白中竟然淡淡的透出光彩来。 
　　这样飞蛾扑火的感情难道她有吗？
　　
　　两人的话题偏到了一个很奇怪的氛围里，陵尹竹正有些不知所措时，凝凝突然换了口气道，“阿竹，我就要过生日了。”
　　
　　“嗯？”陵尹竹有点反应不过来，直觉就道，“哦，生日快乐。”
　　
　　凝凝摇摇头，“还差两天，现在说太早了。不过我这样说的意思你不明白吗？”
　　
　　陵尹竹呆了呆，半晌才明白，这是不是要他送礼物的意思？
　　
　　老实说两个人虽然见面微笑，偶尔聊一下，但还不是很熟，而且凝凝平日里总是沈稳静谧，哪里会像追著别人要礼物的小女生呢？
　　
　　不过陵尹竹还是道，“好的，你想要什麽？”
　　
　　凝凝继续摇头，“阿竹，你的女朋友以後一定很头大，哪有直接问别人要什麽的，难道我说我要钱，你就给吗？”
　　
　　陵尹竹窒闷。
　　
　　凝凝却笑开了，“不过我还真是有想要的东西。”
　　
　　说到这里，凝凝想站起身，却突然一个踉跄，变了面色。
　　
　　陵尹竹忙道，“怎麽了？”
　　
　　凝凝举手向他摆了摆示意她没事，可她的面色却急剧苍白，原就没有生气的脸更是泛出一层死灰，下一刻她就捂著胸口倒在了地上。
　　
　　“凝凝……！”陵尹竹大急，“凝凝你怎麽了？我去叫医生！”
　　
　　凝凝蜷缩在地上漱漱的颤抖，她痛苦的抬起手指向屋里，嘴里好像在嗫嚅著什麽。
　　
　　陵尹竹见形势不妙，看了眼楼下，虽然这里是七楼，但两座阳台的距离不算远，陵尹竹定了定神，撑起身体，一提气，往那头翻了过去！
　　
　　落脚不稳，不过安全到达。
　　
　　他一把扶起凝凝，发现她已是气喘嘘嘘，他俯耳到她的唇边，才隐隐听清她的话。
　　
　　“药……药……床头……”
　　
　　陵尹竹快步跑至她的病房，一边按下呼叫灯，一边搜寻床头有没有药，幸好在显眼的地方就有一瓶，陵尹竹手忙脚乱的倒水，然後拿起药迅速跑回阳台，给凝凝看了下，见她艰难的点头，才小心的扶起她喂了进去。
　　
　　不过片刻，凝凝的唇色竟然已是转为暗紫色，陵尹竹将她抱到床上，医生也赶到了。
　　
　　陵尹竹看见他们拿来一大堆的仪器，又是测量又是上呼吸器。而方才还和自己谈笑风生的人，此刻却委顿於一片苍色之中，神志迷离，瘦弱的仿佛下一刻就要隐到空气里去。
　　
　　陵尹竹愣愣看了一会儿，再看看手中的药，慢慢放回桌上，走出了病房。
　　
　　────────────────
　　每次要回留言的时候。。我的鲜就抽了。。。




第六十章

　　第六十章
　　
　　之後的几天，陵尹竹都会抽时间去凝凝的病房看看她，但是她一直都罩著呼吸器昏迷著，始终没有醒来。
　　
　　颜小萍自然也知道了这件事，向照顾自己的小护士打听凝凝的情况，一般来说像他们这个身份作为亲近的医护人员是不太好透露的，不过多亏得颜小萍平时打出的交道，小护士还是说了不少。
　　
　　她说凝凝是先天性的心脏病，几乎每过一段时间就要到这里来住院治疗。小护士叹著气道，“按宁小姐这样的情况应该要好好休息，是不能受一点刺激的，可她偏偏不爱护自己的身体。”
　　
　　陵尹竹明白她话里的意思，心脏病还抽烟，真是大忌。
　　
　　“那她家人呢？怎麽小孩子病成这样，也不见来？”颜小萍不满。
　　
　　小护士继续叹气，沈默了一会儿道，“老实说我在这里也做了三四年了，远了不说，就这几年，除了一些同学，别的人，我就没见过了。”
　　
　　颜小萍听了哇哇叫，心疼著凝凝小小年纪就要受这样的罪，却还没有人来关心一下，说著就去扯阿竹。
　　
　　“快快，阿竹你有时间多去看看凝凝，哪有人这样当父母的。”
　　
　　一直到两三天後，凝凝才醒过来，陵尹竹到她病房的时候就见她有些虚弱的向自己微笑。
　　
　　“好些了吗？”陵尹竹给她倒了杯水。
　　
　　凝凝接过，调侃道，“都多少次了，死不了。”
　　
　　陵尹竹没有接她的话，坐到一边看著她近乎惨白的面色。
　　
　　“对不起，那天真是吓到你了。”
　　
　　陵尹竹摇头，不过是有点被惊到，“你要好好休息才是。”陵尹竹其实话外之音是想说你要好好爱惜自己的身体，不该做的，不该碰的危害品还是别碰了吧，但觉得自己没什麽立场，所以也就咽了下去。
　　
　　“阿竹，你能扶我起来麽？”凝凝半撑起身。
　　
　　陵尹竹将她扶坐起来，又给她在身後垫了个枕头。
　　
　　由於才醒来不久，凝凝整个人依然昏昏沈沈脱力的不行，她坐了一会儿又要歪倒，陵尹竹劝她还是躺下吧，凝凝却说，一会儿有人要来看自己。
　　
　　陵尹竹看得出她是多要强的一个人，於是就没再说话。
　　
　　他默默的看著床头吊著的名牌，上面清晰的有著“宁呓凝”三个字。
　　
　　此时，医生敲门进来给凝凝检查，护士通知她说有访客，凝凝道，“等我检查完了让他进来吧。”
　　
　　陵尹竹向凝凝点个头就要出去，没想到凝凝叫住他道，“阿竹，还记得我们上次没说完的话吗？”
　　
　　陵尹竹一愣，“什麽？”
　　
　　凝凝笑道，“我的生日礼物啊……”
　　
　　陵尹竹出了病房就看见长廊边站著一个高挑修长身穿浅蓝色制服的男生，听到身後有动静，那男生回过头来。
　　
　　很漂亮很精致的脸，浑身散发著一种贵公子的气质，在看见陵尹竹从宁呓凝的病房里出来时，那双晶亮的眼眸微微一沈，片刻就笑了起来。
　　
　　“你好。”男生向他打招呼。
　　
　　陵尹竹朝他点了点头，没打算与他交谈，转身就进了颜小萍的病房。他感觉身後一直都两道探究的目光。
　　
　　宁呓凝做完了检查就让门外的人进了来，看见独自一人前来的花炎，凝凝笑道，“真是难得啊。”
　　
　　花炎看著她苍白虚弱的脸色，一双美丽的桃花眼内满是担忧，不过语气还是半认真半玩笑道，“只要能你单独在一起，我怎麽可能还找个人做电灯泡。”
　　
　　宁呓凝边笑边摇头，不在乎他肉麻的话，招手让他在一边坐下。
　　
　　“身体怎麽样？”花炎目不转睛的看著她。
　　
　　宁呓凝理了理头发，淡笑道，“没事，最近好多了，这个季节就是麻烦。”
　　
　　“我听医生说你前两天是不是发作了？”
　　
　　宁呓凝还是淡淡道，“没事。”
　　
　　花炎垂下眼，没再说话。
　　
　　宁呓凝沈默了一会儿，慢慢道，“王品坛那边，有消息了吗？”
　　
　　花炎看著他，眼里竟有些忧伤，最後还是回道，“田韦一直都说不知道，我感觉这小子怕是真不知道。”
　　
　　“别家一定急了吧？”
　　
　　花炎否认，“没有，没人急。”他怎麽会说骆澜那小子心急火燎到差一点直接杀到泓铭来要拧自己的头呢。
　　
　　宁呓凝吸了口气，“算了，不等了。”
　　
　　“不等了？”花炎惊讶，那王品坛……？
　　
　　宁呓凝道，“田韦既然不知道，我就要他知道，王品坛既然找不出来，我就要他自己主动跑出来。”
　　
　　花炎不明白，这是要干什麽？可是看著宁呓凝淡漠羸弱的侧颜，他知道无论她说什麽，自己都只能说好。
　　
　　花炎要离开的时候，宁呓凝道，“炎，你让医院准备一下，我要出院。”
　　
　　花炎一愣，“可是你现在的身体……？！”虽然她什麽都不说，可他不可能看不出来宁呓凝的情况一点也不好。
　　
　　宁呓凝只道，“再过一周，就要十一月了……”
　　
　　花炎窒了窒，似乎要说什麽，可最终只有点点头，握在身侧的拳头却已是紧到颤抖。
　　
　　────────────────────
　　一转眼都到六十章了~
　　
　　这一章又是宁美人的戏啊~




第六十一章

　　第六十一章
　　
　　陵尹竹和沐沈西的关系算是和谐了许多，主要还是经过了之前一系列的倒霉事件和食物中毒後陵尹竹对著欠了的一大堆人情，终於认了命。对沐沈西也不十分排斥了。
　　
　　早上见到也会跟他点头说早，偶尔中午的时候还会一起坐在食堂吃吃饭，放学就一起去PINK打工。
　　
　　对於这样的情形最喜闻乐见的自然是田晓闻和陈美儿，两个人巴不得天天黏在沐沈西周围寸步不离，还老时不时感叹，为什麽沈西不是她们班的呢，这样就不用一天盼著却只能见几次了。
　　
　　陵尹竹对她们的花痴早就习以为常了，可还是忍不住暗暗的翻白眼。
　　
　　沐沈西的态度倒是没什麽变化，仍然是自己跟他说话一百句回一句，不过还是要比晓闻和美儿问一万句一句都不回来的好。
　　
　　这一天到PINK後听到谦说新招的人已经到了，让阿竹跟她说一下要注意的事。
　　
　　陵尹竹暗道，这工作又不是什麽高技术含量的东西，不过是洗碗工，唯一要注意的就是不要把碗打碎吧……
　　
　　见到人後才发现竟然是认识的，她不仅是明湖的，还是阿竹的同班同学。
　　
　　这个女生名叫邹蔓，平时在班上属於默默无闻的那种人，而且外表又不起眼又有些怯怯的懦弱的样子，没少被人欺负。陵尹竹也是因为陈美儿上次连著好些天对他说起邹蔓被班上的谁谁给推到下水道里泡著半点不让她上来，有多凄惨什麽的，才记住这个人的。
　　
　　没想到她竟然会来PINK打工，倒让陵尹竹有些惊讶。
　　
　　邹蔓显然也认出了陵尹竹，她眼睛瞠大了下，忙急急低下头去弓起了肩膀，看样子十分紧张。
　　
　　陵尹竹没表现出什麽异样，只简单的跟她说了下碗洗好後放在哪里，他们会来取之後就让她明天再来吧。
　　
　　邹蔓站在原地愣了半天没动，陵尹竹才问她还有什麽问题吗，邹蔓支吾了半天次才道，“你……陵尹同学……我……你不……”
　　
　　陵尹竹看她艰难的样子，直接道，“我认识你，不过你放心，我不会说什麽的。”
　　
　　邹蔓忐忑的抬头看了他一眼，又飞快的低下头，这才放心的向外走去。
　　
　　陵尹竹回过头来发现沐沈西看著自己。
　　
　　怎麽了？
　　
　　陵尹竹疑惑的时候就觉肩背被人勾住一把从後面抱著自己，一回头，果然是谦。
　　
　　“原来是认识的同学吗？”
　　
　　陵尹竹一点点挣开他的手，“算是吧。”
　　
　　谦故意跟他拉锯了一会儿，才放开手道，“唔，我是有贴出招工的告示，这个女生自己来应聘的，虽然长的比较朴素，但倒是挺缠人的。”他被她缠的受不了，只有答应。
　　
　　陵尹竹点点头，就动手开始解决水池里的碗。
　　
　　老实说对於这个低等劳动力的活，陵尹竹很满意，PINK里的人不错，後台的环境也好，而且最重要是薪水殷实，那女生也一定是看重这一点。
　　
　　陵尹竹下班，沐沈西自然还早著，陵尹竹从他身边走过的时候终於忍不住问出了一直憋在心里想问的话。
　　
　　“你每天只睡这点不累吗？”
　　
　　沐沈西调酒的手一顿，似乎有些没想到陵尹竹会这样问他，顿了一两秒才道，“习惯了。”
　　
　　陵尹竹点点头，便走出了PINK。
　　
　　酒吧外，杉依然半靠在路灯下等著他，陵尹竹见了弟弟浅浅一笑。
　　
　　两人回家的路上，陵尹竹问道，“杉，我们家附近有没有花卉市场？”
　　
　　陵尹杉想了想，“嗯，似乎左大街过去好像有的，不过有点远，你想买花草吗？”
　　
　　陵尹竹道，“嗯，想给妈妈病房放一盆，对空气好。”
　　
　　陵尹杉笑，“妈妈应该没住几天就要回来了，不过我带你去好了，或者让司机送，公车可不到那里。”
　　
　　陵尹竹自然是摇头的，可陵尹杉坚持，陵尹竹只有妥协，最後约定这个周末一起去花卉市场。
　　
　　第二天上课的时候陵尹竹一直发现从右边传来紧盯的视线，每次回头过去就见邹蔓急急转过头的样子。
　　
　　陵尹竹倒是不介意，不过陈美儿和田晓闻可不那麽容易说话。
　　
　　午饭时，陈美儿道，“哎，阿竹，那个邹蔓是不是暗恋你啊？”
　　
　　“没有。”
　　
　　田晓闻道，“她一整个上午都在盯著你看，肯定是看上你了。”
　　
　　陈美儿皱眉，“不是吧，我们阿竹怎麽说也是清秀小生，那个邹蔓瘦的像难民一样，而且皮肤也不好，还有雀斑，哪里配得上我们阿竹。”
　　
　　晓闻点头，“一碰就哭，一点用都没，讨厌死了。阿竹她要跟你表白你别理她啊。”
　　
　　陵尹竹在心里黑线，发现坐在身边的沐沈西也转过头来。




第六十二章

　　第六十二章
　　
　　第二天是周三，是阿竹在PINK当班的日子，没想到去到那里发现邹蔓也在。
　　
　　陵尹竹有些疑惑的看了她一眼，邹蔓低头支吾说自己昨天打破了好几个盘子，所以还想要再看看学学。
　　
　　陵尹竹暗想不过是洗个碗，对一般人家的孩子来说没什麽高难度吧，不过他也没说什麽，只点点头就让邹蔓站在了一边。
　　
　　休息的时候谦捧著一大堆的大包小包走到後台，扔在沐沈西的调酒台上就向阿竹叫道，“快吃快吃，还新鲜著呐！”
　　
　　阿竹擦了擦手走过去，就看见满是某某西点屋和咖啡馆的大小礼品盒。
　　
　　哪里来的？他用眼神询问谦。
　　
　　谦勾著眉眼笑的妖媚，“有人送的。”
　　
　　陵尹竹挑挑眉，谦一向受欢迎，绕著他转的狂蜂浪蝶多到不行，难道这次这个有希望？
　　
　　谦拿了一盒甜饼给阿竹，又从最下面抽了一盒包装精美的递到沐沈西面前，讨好的笑，“沈西，这个是CANDY HOUSE最出名的蛋糕，很好吃的呀。”
　　
　　沐沈西只是抬头看了下，没有伸手去接。
　　
　　谦暗自嘀咕，“真难伺候。”
　　
　　陵尹竹想，看来那位追求者还是没机会吧。
　　
　　回头就看见邹蔓远远的站在水池边看著这里，见到自己注意她忙又紧张的垂下头，不敢抬起。
　　
　　陵尹竹拿起桌上的甜饼走过去。
　　
　　“喏。”
　　
　　邹蔓抬起眼愣愣的看著在自己面前的那只手，半天没动，陵尹竹道，“你要吃麽，你没吃饭吧。”
　　
　　陵尹竹虽然是个很冷淡的人，对一般的人几乎爱理不理，可他毕竟不是冷血，这个女生看著各方面环境和条件都不太好，而且又是同学，现在勉强也能算是同事，总不能视而不见吧。
　　
　　邹蔓小心翼翼的打量了许久，才喏喏道，“给……给我的？”
　　
　　陵尹竹点点头，“你吃了就早点回家吧。”
　　
　　能对个陌生人说这些，陵尹竹也算难得。
　　
　　邹蔓腼腆的笑了笑，眼内有惊喜，也有怯懦，犹豫再三，才堪堪的伸出手去。
　　
　　没想到，谦突然道，“阿竹等等……”
　　
　　陵尹竹回过头，就见谦一边看著沈西，一边用嘴型好像在说，“要这个？”
　　
　　沐沈西面无表情，谦已经心领神会，三步两步抢过阿竹手里的甜饼送到了沐大爷面前，然後有些无辜的看著阿竹，意思好像是，没办法，大爷要吃这个。
　　
　　陵尹竹心内一动，有些想骂人，是你刚才一脸大方的送给我的，哪有反悔要回去的，这做派太不怎麽样了吧，亏你平时人模狗样的。还有沐沈西也是，没事添什麽乱啊，给你你不吃，别人手里就是好的，这算什麽!
　　
　　其实那甜饼陵尹竹也不是太稀罕，但谦的做法显然擦黑了他的面子，陵尹竹心里大不快，但脸上依然一脸平静。镇定的对邹蔓道，“对不起，那你就早些回家吧，别饿到肚子。”
　　
　　这些个人一个比一个不上台面，跟个女生有什麽好计较的。
　　
　　邹蔓忙不停的摆手，看了陵尹竹两眼拔腿就跑了。
　　
　　陵尹竹一声不吭的洗碗，之後也没再说过话。
　　
　　临下班前，陵尹竹接到弟弟的电话说是今天学校的事太忙了，让他等一等，会晚一些来接他。
　　
　　阿竹回绝了，他知道杉已经接任了东擎正式的学生会长以後的事只怕一天比一天堆的要高，再让他抽时间来接自己太累了，他坚持要自己回家，杉那边怕是也抽不出时间，只有答应了。
　　
　　陵尹竹出PINK的时候被谦拉住，死活要请他吃东西，陵尹竹看著面前点好的餐，最後也没推脱的就下了肚，他发现，对某些家夥真是不需要怎麽客气。
　　
　　没想到走在路上的时候发现沐沈西也下班了，陵尹竹疑惑，沐沈西淡淡道，自己以後也是一三五上班，下班时间也提早到了十点。
　　
　　陵尹竹想到PINK最近似乎要扩店，所以从前台到後台都要多招好几个人手，很多地方都会有调整了吧。
　　
　　刚才的事情陵尹竹也懒得计较，再说他欠沐沈西的东西也让他没什麽资本跟这位大爷大小声，所以也就平静的一左一右走回了家。
　　
　　第二天的体育课，陵尹竹换上运动服就往操场走，这体育课在陵尹竹看来就是某些人发泄精力的时间，足球篮球的动作一个比一个粗暴，一个回头就能见一堆人面红耳赤的你推我搡最後就左勾拳右勾拳了。所以肉搏摔跤什麽的差不多才是体育课上最多的运动。
　　
　　老远就看见陈美儿向自己招手。
　　
　　“阿竹，快看快看。”
　　
　　对於美儿喜闻乐见的热闹，陵尹竹其实都没什麽兴趣，不过还是顺从的看了过去，这一看也有些吃惊。
　　
　　──────────────
　　其实谦也是个很有意思的人~
　　
　　猜猜他和谁是一对~ ^ ^(很有难度)




第六十三章

　　第六十三章
　　
　　陵尹竹这一看也有些吃惊。
　　
　　明湖的校园环境不好，操场跑道的沥青和塑胶也是斑斑驳驳，远看就像生了麻风病一样恶心，正中的足球场几乎没有草，哪怕是人工的也没有，倒是稀稀散散的黄沙囤积了不少。
　　
　　此刻，一个不大不小的沙坑里正埋著一个人，周围绕著一圈看笑话的。
　　
　　美儿凑过来道，“啧，今天好像三年级和两年级都有两个老师病挂了，没人顶课，体育课就凑合凑合放在一起上，这下好了，禽兽和畜生碰了面，狗咬狗。”
　　
　　陵尹竹听著她抱怨，放眼看去，果然那头热闹的大部分都是一些平时出挑的人，二、三年级都有，现在闹在一起，可有的烦。
　　
　　“哎，你们看那个是谁？”田晓闻走过来悄悄指著那边沙坑里的人。
　　
　　美儿“呀”了一声，“原来是她啊，”回头拉陵尹竹，“阿竹快看，是邹蔓诶。”
　　
　　陵尹竹一看，果然是她，有人伸手就要把她已经半掩在沙坑里的身体继续往下按去，她只是固执的努力拿手挡著头站在原地，头发蓬乱，不敢反抗。
　　
　　“她还真是人见人欺啊，怎麽好好的会惹到三年级里面去啊。”陈美儿道。
　　
　　“我听说她爸爸好像外面欠了一屁股的赌债，她下半学年大概就要退学了，只要在这之前别把人弄死了，怎麽整学校也不太管吧。”晓闻说。
　　
　　这两人一个叉著手，一个顺著头发，都是聊天的架势，虽然没有看笑话的样子，但也不像是有同情或出手帮忙的意思。
　　
　　陵尹竹倒是皱了皱眉。
　　
　　体育老师叫了两声集合，没人答应，最後只有自由活动了。
　　
　　美儿捅他，向另一边扬声道，“阿竹，阿竹，沈西啊，沈西啊，A班今天也是体育课啊！”
　　
　　陵尹竹看过去，晓闻在他耳边幽幽道，“讨厌的死女人！”
　　
　　他只见沐沈西好像是是靠在篮架下面，身边竟然被一堆的女生全全围拢。陵尹竹挑眉，这家夥行情又见涨？
　　
　　“妈的，晓闻你看见没？那是不是徐倩！？这贱人怎麽也绕著沈西啊，她有男朋友了啊！”
　　
　　美儿跳脚，指著远处同班的一个打扮妖娆的女生大叫，晓闻同仇敌忾，“我有朋友认识她男人，她男人是个软脚虾，不过没关系，收拾她足够了。”
　　
　　陵尹竹听著她们一搭一唱，额头黑线，你们两位好像也不是什麽好人吧……
　　
　　不过沐沈西的受欢迎程度倒是大大出乎陵尹竹预料，是，他长得好没错，这小子要是把对他的气势都拿出来估计明湖都要被他踩出个洞了。
　　
　　他故意埋在人群里这麽久，总有一天藏不住的，这陵尹竹也知道，不过他以为沐沈西至少会遏制一下这个势头，采取些低调措施什麽的，现在看来似乎没有，陵尹竹不知道他在想什麽。
　　
　　他自然不清楚沐沈西隐在明湖这个杂毛地方是想做什麽，不过如果沐沈西继续这样发光发热下去，却不是陵尹竹以为可以做朋友的好人选了。
　　
　　“他们现在不怕他了？”不是之前还被谣言弄得躲他如躲煞星？
　　
　　美儿左右看看，没老师，从口袋里摸出根烟来叼在唇边道，“一碗又白又香的米饭总是引老鼠的，就算全是老鼠药做的，该送死的还是会送死的。”
　　
　　陵尹竹对她的比喻很无语，心道，那你们也老是往香米上窜的算什麽？
　　
　　“喂，美儿，这样会死人的吧？”晓闻突然对著那边道。
　　
　　陈美儿和陵尹竹看见沙坑那头传来一大片的嬉笑声，其中一个女生揪著裤腿就往沙坑里不住的踩，被她踩在脚下的人几乎全部都埋在了沙里，不停的在挣扎反抗，却似乎无力的越来越往下沈去。
　　
　　美儿看著沙坑里的人，“邹蔓这女人够惨的啊。”
　　
　　“脸埋在沙里再喊话会不会被呛死？”晓闻苦著脸，想象著那个痛苦。
　　
　　“不被呛死也被闷死吧。这帮疯女人是被男人甩残了吧，这麽变态的作弄人家干嘛？”美儿也有点看不下去了。
　　
　　“她们真把人搞死了，有这擦屁股的本事没？还敢玩这麽大？”晓闻一脸狐疑。
　　
　　陵尹竹听著她们道，最後拔腿向教学楼走去。
　　
　　“阿竹去哪？”美儿夹著烟回头问道。
　　
　　陵尹竹道，“上厕所。”
　　
　　陵尹竹走进厕所的隔间，拿出手机拨了个号码，接著道，“老师，操场那边的沙坑有个同学上体育课好像不太舒服昏倒了，看著像是心脏病发。”
　　
　　挂了电话走出去洗手，没想到看见沐沈西站在洗手台边。




第六十四章

　　第六十四章
　　
　　陵尹竹看见沐沈西随口搭话道，“你们怎麽也是体育课？”
　　
　　沐沈西低头洗手，细细的水流从他一根根葱白无暇的指缝中慢慢的淌过。他淡淡的“嗯”了一声，然後又补了一句，“无聊。”
　　
　　陵尹竹表示认同的点了点头，临走前忽然回头道，“我知道个好地方，去不去？”
　　
　　所谓的好地方不过是教学楼背面的一个有屋檐有台阶的角落，角落前有两颗劣质橡胶所制的假树，虽然看著廉价，不过却让这里显得很隐蔽，还不挡视野。
　　
　　有时候陵尹竹会来这里坐坐，打个瞌睡什麽的，在明湖这样鸟不拉屎的地方，还真是算的上世外桃源了。
　　
　　今天难得邀请沐大爷前来，陵尹竹想要是沐沈西嫌弃他也没办法，再怎麽样对他来说也比站在操场上看人K人或者干吃黄沙来的好。
　　
　　陵尹竹半靠在墙上，整个人斜斜的倚著，脚搁在两三节高的台阶上，昏昏欲睡。
　　
　　沐沈西倒也没发表不满的意见，同样席地而坐，两人隔了差不多一人的距离静默不语。
　　
　　与往常一样，天空污浊而灰蒙，陵尹竹突地想到身边这家夥房间窗台边那一排夸张又夸张的落地天文望远镜，鬼使神差道，“这天怎麽可能还看的到星星？”
　　
　　原以为不过是自己叹息或是自言自语的一句话，却听那人回道，“看得见。”
　　
　　陵尹竹回头，“嗯？”
　　
　　沐沈西静静的直视著远方，秀挺精致的侧面万分的养眼，“天气好，云层薄就能看得见。”
　　
　　陵尹竹倒没想到他会回答的这麽认真，一时没找到接口的话，顿了半天才轻轻的“哦”了一声。
　　
　　烧钱的东西，他没兴趣。
　　
　　想了想半开玩笑道，“还不如开架飞机直接飞上去看比较方便吧。”
　　
　　他这人一向没什麽表情，就算是讲著玩语气也很浅很淡，说出口了才觉得自己这话好弱智，於是讪讪的也就收了口。
　　
　　又没想到的是，沐沈西竟然侧过头来盯视著他，他的眼型非常饱满，活脱脱就是一颗杏仁的形状，再加上他的虹膜是很漂亮的浅褐色，而瞳孔却是很深邃的黑色，近看仿佛有无数片光晕倒映在里面，人一砸进去就再出不来了。
　　
　　做、做什麽？
　　
　　陵尹竹有些防备的瞥了他一眼就转开眼去，觉得不好笑就装作没听见好了，不用这麽认真吧。
　　
　　幸好沐沈西只一会儿也回过头去，却没再说话。
　　
　　陵尹竹松口气，决定不跟他搭话了，於是他不说话，沐沈西也没再开口，就这样坐啊坐啊的又坐了很久。
　　
　　陵尹竹睡著了。
　　
　　他其实也不算很累，就是这里环境难得的舒服，身边的闷葫芦今天既没放射冷气也没拿气势压人，於是他就这麽自然而然的睡了过去。
　　
　　沐沈西等到身边的人呼吸渐渐冗长平稳了之後才慢慢回头看了过去。
　　
　　十月的天气，陵尹竹穿著明湖红白相间有些土气的运动装，半侧著身斜靠在墙上，细细的头发向左边垂下，露出白净的额头，五官很清秀无害，脸型却是有些圆圆的那种。
　　
　　陵尹竹也很瘦，这样的姿势可以清楚的看得见他从耳後一直连到肩颈的纤细颈骨。
　　
　　沐沈西的视线长久的落在他颈项处那薄薄的皮肤下显现的青色筋络，仿佛看得见里面细细流淌的温热液体。
　　
　　沐沈西隐在袖内的纤长指尖微微动了动，半晌缓缓勾起了一抹笑，像极了昙花一样的笑。
　　
　　刹那芬芳，瞬时寂灭。
　　
　　****************
　　
　　下午的课，陵尹竹在班上看见了邹蔓，她的额头到右半边脸颊都青了一大块，听说是老师突然赶到操场那些人才放了她。
　　
　　她从保健室回到教室的时候四周一片哄笑，邹蔓低著头面色苍白的走进来，她的头发灰扑扑的，甚至还能看的到大片大片的黄沙。美儿回头对阿竹做了个“衰鬼”的表情。
　　
　　陵尹竹斜了她一眼，低头继续在纸上涂涂画画起来。
　　
　　放学後，走到校门口又看到沐沈西，陵尹竹想到这家夥今天好像也不用去PINK打工，於是就顺路一起回家了。
　　
　　想到今天中午自己就这麽莫名其妙的靠著睡著了，陵尹竹有些尴尬，但醒来後看见沐大爷还是这麽默默的坐在一边，不知道在那里远目些什麽，陵尹竹觉得心里平衡了不少，至少不算太丢脸吧。
　　
　　到家後陵尹竹向沐沈西道别，发现那家夥对著他家打量了好几眼才反应过来这还是他第一次往自己家门口走过吧。
　　
　　爱面子的人仔细琢磨下来觉得在礼节上有些失误了，他都在别人家借宿过两晚了，别人连他家门口都没有走过，每次都是两条街开外就被打发，这实在有些说不过去。
　　
　　其实人家未必会像他这样爱计较，但陵尹竹就是这种喜欢在心里叽叽咕咕的脾气，於是在看见沐沈西眼内明显有些打量和好奇目光时，升起个“是不是也该找个时间请他来坐坐”的奇怪想法。
　　
　　也不考虑下沐大爷这样从没将什麽放在眼里的人，什麽时候会在意人家家里是个什麽摸样了？
　　
　　──────────────────
　　别扭二人组，别扭又诡异的心理动向。。。
　　
　　（我这文是不是写的太细了？）有点自我怀疑ING←




第六十五章

　　第六十五章
　　
　　周五放了学和沐沈西一起来到PINK的时候，竟然又看见了邹蔓。
　　
　　她似乎跷了最後的两节课，竟然穿著一身白色的清洁制服拿著大大的抹布擦著大厅的桌子。
　　
　　她的上班时间应该是和陵尹竹正好错开的，现在又见了面，陵尹竹好奇的向一边的谦看去，谦两三步靠过来勾著陵尹竹的脖子在他耳边道，“她说要多兼一份职，问我有没有，我就说缺个清洁的，她就来了，看样子好像手头很紧。”
　　
　　阿竹拿下他的手，点点头，就去了後面。
　　
　　洗了两三只碗，就看见邹蔓也进来了，她见到自己有点怯懦的低下头，过了一会儿，似乎鼓起勇气来的样子，走过来道，“有没有……要……要帮忙的？”
　　
　　陵尹竹摇头，“我这边忙得过来。”
　　
　　邹蔓颔首，又手足无措的站了一会儿，才讪讪的走开。
　　
　　今天是周末，PINK生意更是大好，陵尹竹最後觉得手泡的都皱了才到下班时间，照例和沐大爷一起走，不过两三天的时间，倒像是配合出了奇怪的默契一般，两人的时间点总是挺契合的，陵尹竹忙完了，沐沈西也正好要走。
　　
　　回到家上了床都没看见杉的影子，陵尹竹已经好多天都没有见这位大忙人弟弟了。
　　
　　第二天起床就看见冰箱上贴著杉的留言，“早饭在桌上，别忘了吃。”
　　
　　陵尹竹挠挠头，刚坐到桌边就接到电话，自然是杉。
　　
　　“哥，起来了吗？”
　　
　　陵尹竹想弟弟这时间掐的还真准，“嗯，你在哪里？”
　　
　　“学校还有点事没处理好，所以这两天都要忙，我给你留了早饭，牛奶的话如果冷了就再温一下，别喝凉的。”
　　
　　陵尹竹拿著面包咬了一口，懒懒的又“嗯”了一声。
　　
　　杉似乎笑了，一会儿却又变了口气，有些抱歉道，“哥，对不起，今天不能陪你去花市了，如果不急的话能不能明天，或者下个星期？”
　　
　　陵尹竹差点又要“嗯。”话到嘴边才刹车道，“没事的，杉你忙吧。”
　　
　　陵尹杉又跟他哥聊了好一会儿才挂电话，阿竹觉得自家弟弟很有越来越罗嗦的趋势。
　　
　　他想了想，咬著面包回到房里，一边吃一边换了衣服。又拿出黄页来查了附近的店铺信息，陵尹竹有信心，凭自己的实力应该不难攻克这路线的。
　　
　　临走一口气喝光了被子里的牛奶，啧，还是冷了。
　　
　　没有公车，陵尹竹也没有打电话叫司机来，只是一边走一边考虑著要去地方的大体方位，於是他走啊走啊，在他的脑袋里总认为差不多就是这条路的时候，前面不是死胡同就是怎麽走都绕不出去。
　　
　　嗯？不会错的啊。
　　
　　陵尹竹在心里腹诽，谁来告诉他为什麽明明XX街的100号後面的大花园会变成垃圾焚化厂，为什麽地图上说过三条马路就有一家烤肉店会变成卖内衣和成人用品的情趣商店？？
　　
　　陵尹竹满头的问号，却还是钻牛角尖的死不回头。
　　
　　他是不太出门没错，他是路痴没错，可怎麽这地方也搬来有大半年了吧，一家小小的花市看过地图都找不到，他也太没面子了吧。
　　
　　陵尹竹心里气得呼哧呼哧，偏偏他又是那种死强著都不会问人的，面上还一派的故作镇定，好像写著，“我本来就是要走这条路的。”
　　
　　试问，他不迷路谁迷路。
　　
　　终於，在陵尹竹已经拐错了三十九个弯，穿错了十七条马路之後，陵尹竹一向平静的脸都有点挂不住的抽搐起来，心里已经翻来覆去的大骂了千百遍，妈的，这是哪里，那个鬼花市究竟在哪个鬼地方？！！！
　　
　　突然，他看见一个熟识的身影从对街一家咖啡店里慢慢走了出来，修长挺拔的个子，干净整洁的T恤牛仔裤，很简单，却很抢眼，还隔著一大段距离，陵尹竹就认出了他。
　　
　　好吧，陵尹竹已经对这样的巧遇见怪不怪了，就算这里是原始森林，他也习惯成自然了。
　　
　　对方似乎也看到了他，穿过马路就走了过来。
　　
　　面对沐沈西打量的眼神，陵尹竹干干道，“早……”尽管他为了找路已经差不多要磨蹭到中午了。
　　
　　沐沈西道，“做什麽？”
　　
　　陵尹竹呆呆的“啊？”了一声，半晌才反应过来沐大爷是问他在这里干什麽。
　　
　　“我要去花市。”陵尹竹觉得头皮有点紧。
　　
　　他看见沐沈西蹙了蹙眉，迸出两个字。
　　
　　“反了。”
　　
　　陵尹竹郁闷。
　　
　　“哦。”他答应一声，拔脚就走。
　　
　　没想到被沐沈西一把拽住，往右边一条路直直拖去。
　　
　　“是这边。”
　　
　　陵尹竹想死。
　　
　　──────────────────
　　别扭的路痴竹~~
　　
　　我发现我的确有点定义错了，阿竹应该是半闷骚半别扭受。。。




第六十六章

　　第六十六章
　　
　　“sx”内，聂潭看了一眼陵尹杉，慢慢对悠闲的喝著红茶的花炎道，“听说，田韦说了？”
　　
　　花炎放下茶杯，拿过双胞胎递来的餐巾擦了擦嘴角，笑道，“聂副会长消息可灵通。”
　　
　　早憋了一股气的骆澜急急掐灭了烟头叫道，“那小子说了什麽！？王贱种在哪里！？”
　　
　　花炎勾起嘴角，骆澜见他不说话，站起来要去揪他，被身後的靳子枫拦了下来，“老大，别急。”花炎这小子是什麽人他还不知道嘛，软硬都不吃的家夥啊。
　　
　　果然，见所有人都等著自己开口，花炎才不疾不徐的摩挲著杯沿，缓缓道，“没说什麽。”
　　
　　井凰皱眉，“什麽意思？”他听到的消息可不是这样，听说田韦似乎漏了很多王品坛的内幕出来，到花炎这里怎麽就收口了？
　　
　　“靠！你小子别给我来这套！妈的，有屁给我快点放！”骆澜瞪大了眼，头上都要冒烟了。
　　
　　井凰倒有耐心，仍是缓缓的问了一句，“田韦真的什麽都没说？”
　　
　　花炎但笑不语。
　　
　　井凰身旁的一个清瘦少年忽然道，“如果他真的不愿说，我倒有个主意。”
　　
　　场内所有人都看向了他。
　　
　　少年道，“我听说田韦有个妹妹，在P城一家不怎麽起眼的学校读书，有传言说田韦对她这个妹妹还不错，如果找到她，这事应该就不那麽难办了吧。”
　　
　　一直沈默的陵尹杉忽然抬了抬眼皮，向那位少年看了过去。
　　
　　少年的建议引起了骆澜的兴趣，他转著手里的烟，和一边的靳子枫交换了个眼神，就在骆澜要下决定的时候，有人道，“这消息不准确，田韦这个人我也有调查过，他胆小怕事，到处闯祸，父母又是离异的，很小就和他妹妹分开了，感情并不怎麽样，我们贸然的去抓人，倒可能打草惊蛇了。”
　　
　　说话的是聂潭，东擎高的副会长，很严肃的一个人，平时不苟言笑，所以他的发言自然比较让大家相信。
　　
　　之前的少年面色微变，似乎聂潭这番话让他驳了面子，身边的井凰见他摸样，安慰的拍了拍他的背。
　　
　　陵尹杉从洗手间出来後，就看见那少年倚在镜子边淡淡的看著自己，陵尹杉从他身边走过去，洗完手就准备离开，却被少年挡了去路。
　　
　　“陵尹大会长。”
　　
　　陵尹杉面色不变，抬头看他。
　　
　　少年见他不说话，半晌笑了起来，“我没什麽事，只是听说陵尹会长已全全接手了东擎的事物，特来恭喜一声，怎麽说，我们也算得上是朋友。”
　　
　　陵尹杉低头扯了张纸巾细细的擦著手上的水珠，还是没开口。
　　
　　由於陵尹杉身形修长挺拔，五官又深邃英气，所以他这个人看上去气势非常强，除了在他哥面前，其实他很少笑，不过也不是板著脸，只是光这样淡漠的表情就足够让一些没见过什麽市面的家夥们齿寒了。
　　
　　对面的少年僵硬的自己接话道，“陵尹会长今年才一年级吧，没想到就能这样了不起，搞不好丝毫不输曾经大名鼎鼎的沐祈沐会长呢。”
　　
　　他这话说的听上去像恭维，但是其实不怎麽样，谁都知道沐祈现在是什麽情况。
　　
　　“秦笙，少说两句，你的病好了吗？”陵尹杉终於说话了，可是一开口就让那少年沈了脸。
　　
　　他有危重型哮喘是众所周知的事情，陵尹杉这样说就是指他的话太多也不怕气短。
　　
　　秦笙努力缓下面色，淡笑道，“陵尹会长的关心我记下了，所以礼尚往来我也有话要关心陵尹会长，会长现在这麽忙，还是要注意注意自己的身体还有家人，别让他们无故的担心挂念，长了别的心眼才好。”
　　
　　陵尹杉一把将手里的纸巾揉成团，一步一步向秦笙走去，秦笙原来还挂著笑的脸上慢慢干涩了下来，换上了紧张的神色。
　　
　　陵尹杉抬起手，将纸团扔到他身边的纸篓里，凑近他一字一句道，“谢谢关照，不过有些话我可以说，你，没有资格，毕竟是我的家人，不是吗？”
　　
　　他比秦笙足足高出了一个头，他的栖近足够压迫到秦笙透不过气来，索性陵尹杉几秒後就退开了。
　　
　　他掸了掸胸口和袖子莫须有的灰尘，向外面走去，遇到迎面走来的井凰，挑眉笑道，“井会长，你家的小粘糕似乎不太舒服，你还是不能让他落单啊。”
　　
　　井凰眉目一凝，向陵尹杉点了点头，急急走进了洗手间。
　　
　　出来後，见花炎还是老神在在的坐在原位，陵尹杉示意聂潭准备离开。花炎却突然站起身来对陵尹杉道，“陵尹会长，我们会长特意让我来告诉你，她承诺十一月前就会找到人，到时候，自然会给贵校一个交待。”
　　
　　陵尹杉点头，“既然宁会长这样说，我自然相信。”王品坛的事，毕竟没有人会比她更著急了。




第六十七章

　　第六十七章
　　
　　脚下是优雅的红砖道，两边是镂空繁花造型的立灯。
　　
　　陵尹竹没想到这条不长不短的花市街竟然会这麽华丽，而一直给他沈黯灰蒙印象的P城会有这样精致的地方。
　　
　　不过想来也对，因为环境问题，纯生态非人造的生植物市价都贵的吓死人，刚才随便瞥了两眼，不过一盆最普通的仙人掌都能抵得上陵尹竹大半月的饭钱。所以这地段穷人基本上不来。
　　
　　陵尹竹突然觉得口袋里的钱包在迅速疲软……
　　
　　而且，陵尹竹偷偷睨了一眼身边的人，这位同学不过给他指个路就好，为什麽到後面会和他一起来逛啊，而且一路虽然不言不语却颇为自然的表情，搞得自己想问些什麽都说不出口了。
　　
　　走著走著，陵尹竹眼前一亮，不远处有一家原木色的尖顶小平房，大大的玻璃门，镶嵌著流苏一样的花帘，而门前层层叠叠的花架上放著的正是有自己想要的花草。
　　
　　陵尹竹回头看了下沐沈西，示意进这家店。
　　
　　走进去就发现店里的布置非常的温馨，一股清雅恬淡的花香萦绕在整个店内，空间比外面看上去的要大很多，除了两边摆满了一桶一桶的鲜花之外，还不时的垂挂了许多盆苍翠的吊兰。
　　
　　“请问……”陵尹竹觉得很满意，所以看口询问。
　　
　　听见有客人，里间的花帘慢慢掀开，出来了一位打扮时髦大方的女人。
　　
　　陵尹竹还没来得及和她说话，就见那女人见了他们竟然漾开一抹温柔的笑意，颇为惊喜道，“沈西？”
　　
　　陵尹竹叹，不会又是认识的吧……
　　
　　事实似乎的确如此，沐沈西见了他难得没有再维持扑克脸，甚至缓了面色对她点点头。
　　
　　那女人高兴的急急拉了他们就坐，一边道，“好久没见你了，你都不来看看我，瑞君也是，你们都是大忙人。”
　　
　　她语带怨念，可眼睛却是清澈含笑，大波浪的卷发披散，宽松的连身裙让她看上去大约也就二十多一点的年纪，有著小女生一般的神情。
　　
　　沐沈西道，“以後会来。”
　　
　　陵尹竹对沐大爷的态度有些惊讶，更是对这位小姐生出了一点点些微的好奇。
　　
　　而那女人嗔怪了沐沈西两句，就回过头对阿竹笑道，“你好，我是沈西朋友的姐姐，我叫方瑞琪，你可以叫我琪琪。”
　　
　　陵尹竹觉得她笑起来很有一种甜美的感觉，非常的像颜小萍，所以陵尹竹对她的印象当下就好了。
　　
　　“琪琪姐，我叫阿竹。”
　　
　　琪琪“啊呀”一声，回头皱眉道。“怎麽沈西的朋友都和他一个样，笑也不笑，老成的厉害。”
　　
　　陵尹竹一愣，尴尬的垂下头，竟然有些脸红。
　　
　　琪琪捂著嘴咯咯的笑开了，一会儿道，“我说著玩的，沈西来看我，我太高兴了，平时都没人理我，就我一个人。”
　　
　　陵尹竹暗暗观察沐沈西的表情，见他半点没不好意思的样子，心道果然级数不一样。
　　
　　琪琪道，“你们来花市买东西吗？”
　　
　　陵尹竹顿了顿，“我来买花。”
　　
　　琪琪点头，“什麽花，我这里的花最好看了，你想要什麽，我都有，我会算你便宜的。”
　　
　　陵尹竹喜欢她的直爽，转头指著店外花架上一盆不甚起眼的小花道，“这个。”
　　
　　“月见草？！”琪琪出去拿了过来，交到阿竹手上，“这个是我自己种的，店里也就一盆，原来是不卖的，你要就给你吧。”
　　
　　陵尹竹看著手心里瘦瘦细细的枝桠上顶著几根未开化的花苞，刚要推脱，就听琪琪可怜兮兮道，“别客气啊，我好容易送沈西一个人情，你就让他愧疚下，以後多来看看我吧，阿竹。”
　　
　　陵尹竹见她嘟著嘴作怪的样子，觉得这个女生实在和自家妈妈太像了，於是竟然没再说什麽的收下了。
　　
　　他第一次带些玩味的向一边的沐沈西看去。
　　
　　沐沈西没有避开他的眼睛，就这麽直直的和他对视，到後来陵尹竹有些吃不消的转开了，是他不好，他怎麽会有跟沐大爷开玩笑的想法。
　　
　　两个人又在店里坐了一阵，大多都是琪琪在说，第一次见阿竹，她也没有陌生的感觉，不过陵尹竹还是比较诧异沐沈西的耐心，很安静的听著琪琪絮絮叨叨的话，没有应声也没有打断。
　　
　　後来准备要走了，琪琪道，“瑞君今天也要来的，来陪我吃饭，沈西不见见？”後来又像是想到什麽，埋怨道，“反正你们两个总是常见，只知道把我撇开。”
　　
　　陵尹竹这一刻还在猜测那位瑞君是什麽人，竟然会和沐沈西走的近，亏他之前还以为凭沐大爷的脾气大概除了林哥是没什麽别的朋友的。（林哥就是那位煮面的流氓）
　　
　　可下一刻，他就知道那位瑞君是谁了。
　　
　　一个人掀开花帘走了进来，修长的身材，清雅的脸庞。琪琪高兴的跑过去喜道，“瑞君，你来的正巧，沈西也在。”
　　
　　──────────────
　　新出来的琪琪不是重要人物，不过是位挺好的姐姐，她没有喜欢沈西哈。。
　　
　　猜猜瑞君是谁，是出场过的人物哦~
　　
　　PS：貌似有大大看迷糊了，其实《少年》的情节不算复杂，我来简单梳理下好了
　　
　　说一下目前的几个故事点：
　　
　　1.阿竹遇到沈西，两个人其实都有些过去的事没有对大家道，阿竹的过去显然是不太愉快的
　　
　　沈西是个很神秘的人，但是身份应该比较高
　　
　　2.王品坛以前得罪了四大所有的人，所以大家都在找他，田韦知道他的消息，目前被泓铭监控中
　　
　　3.秦笙，也就是井凰的小情人，小粘糕，是认识阿竹的（这个很明显了，不算剧透），两个人的过去一定是有一段交集，至於这两人发生过什麽事，有什麽关系，就是一段伏笔
　　
　　陵尹杉对秦笙的话是因为过去的事情才说的，现在看不明白也没关系
　　
　　这几个故事点当然都是有联系的，以後会慢慢串起来




第六十八章

　　第六十八章
　　
　　进门的人穿著剪裁完美的贴身白衬衣，浅灰色的西装外套挂在手腕处，没有打领带。白净的面容，清雅的五官。
　　
　　琪琪笑著跑过去叫道，“瑞君，你来的真巧，沈西也在。”
　　
　　陵尹竹看著来人，微微一愣，半晌才叫了声，“老板……”
　　
　　没错，就是PINK的BOSS，方瑞君。
　　
　　陵尹竹其实一直猜测方瑞君年纪不大，想当初第一眼看见还以为也是学生来的，现在看到琪琪姐更是这样确定了。
　　
　　可是最让他惊讶的还不是这个，方瑞君笑著落座，琪琪道，“原来阿竹有认识瑞君啊，是替他做事吗？不用叫老板这麽生疏，就叫瑞君哥吧。”
　　
　　陵尹竹只好点头，方瑞君和琪琪聊了几句，他平时就为人十分随和，虽然陵尹竹知道他背景一定不会简单，但逢人就笑，丝毫不摆架子。
　　
　　琪琪和他抱怨著自己一个人开花店有多无聊什麽的，沐沈西见状拉著陵尹竹就出门了。
　　
　　“不、不用打声招呼吗？”陵尹竹怔愣。
　　
　　沐沈西停了停，回头道，“学长，走了。”
　　
　　方瑞君笑著转首，看了两个人一眼，“周末愉快。”
　　
　　陵尹竹还没来得及回声，就被拖了出去。
　　
　　他还沈浸在沐沈西叫方瑞君“学长”的思绪里，一路被沐沈西拽著手走了好几条街，才有些回过神来。
　　
　　学长？什麽学校的学长？
　　
　　难道老板也是明湖的吗？怎麽看都不像吧，既然不是明湖的，那是哪个学校的？
　　
　　陵尹竹有些犹疑的看著沐沈西走在前面的背影，一时又发现自己多想了，自己什麽时候喜欢管起闲事来？
　　
　　此时才察觉到自己的手腕被沐沈西捏著走，他不自然的往後抽了抽。
　　
　　“去哪里？”
　　
　　沐沈西这才停下脚步，放开他的手，没有回头，径直往前走去。
　　
　　陵尹竹无法，只有跟著沐大爷走，直到进了一家装潢典雅的餐厅。
　　
　　侍者领著两个人到了靠窗的座位，陵尹竹呆呆的看了沐沈西两眼，见他自在的坐下後抬头看自己，陵尹竹想说我既不饿也没钱，可不可以走啊，但他最後还是坐下了，因为沐大爷目前的态度摆明了不接受拒绝和反对的意见。
　　
　　陵尹竹没去看菜单，采取我不吃也不点的策略。没想到上了菜後竟然是满满一桌。
　　
　　没见这家夥点菜啊！？
　　
　　陵尹竹无奈，暗道，不是我点的，不该我付钱。但是心里又有个小小声轻轻道，“你上次的那顿最後也没落实漂亮，如果今天算你的，其实也不过分吧。”
　　
　　但是，反抗的声音同时出现，“这顿看看也知道价钱吓死人好不好，不经过付账者本人意愿的请客也太悲情了吧。”
　　
　　虽然店面外表没有很夸张，但陵尹竹不是没有吃过好的，面前这些货色无论从材料到品相都是实打实的……贵！他不明白沐沈西这突然的来一手不会是要将他一军吧。（满：看吧，超爱胡思乱想的人就是这样的←）
　　
　　沐沈西没招呼陵尹竹吃，也没等他动筷，就低头吃了起来。
　　
　　陵尹竹见过他吃东西的样子，很有条理超级斯文，连在饭堂吃个玉米饭都像吃高级大餐，这也是为什麽美儿和晓闻都爱和他坐一起的缘故之一。
　　
　　现在这样上台面的餐厅礼仪放到适合的地方，更可以说是赏心悦目。
　　
　　陵尹竹也有学过这些，不过陵尹家向来随和，颜小萍和陵尹牧也从来不要求他们这些，於是，该吃的吃该喝的喝，现在在沐大爷面前，陵尹竹却觉得不知道怎麽下筷了。
　　
　　一边的侍者似乎很懂得进退，见了陵尹竹这样，就贴心的俯首介绍起桌上的菜色，只说这些是他们店里的招牌菜，特点是什麽，边说边让陵尹竹尝尝。
　　
　　陵尹竹这才没了推脱的办法，只有听话的吃了起来。
　　
　　吃著吃著才觉越吃越好吃，早上吃了没多少，又走了这麽多路，现在这些高级美味入口，更是解饥又解馋。
　　
　　陵尹竹慢慢放下了戒心，甚至到後面已经自我说服，大不了再请一顿好了，只是要赊账先。
　　
　　於是，一顿大快朵颐後，陵尹竹再抬头就看见沐沈西默坐原位似乎已经打量了自己很久了。
　　
　　陵尹竹大窘，暗暗回想自己刚才吃的时候没有露出什麽难看的吃相，想想自己每一次和这家夥一起都能吃到难得的美味，这也算是不错的经历吧。
　　
　　陵尹竹放下筷子，擦净嘴巴，顿了顿心道，他不会是等我付账吧？算了算了，我付就我付，看来要把PINK下个月的薪水先预支出来了。
　　
　　刚要开口对沐沈西说，发现他却盯著自己手边的那盆小花目不转睛。
　　
　　做什麽？
　　
　　陵尹竹见他又把目光转向了自己，有些莫名的抬了抬眼皮，接口道，“这花是送人的。”
　　
　　────────────────────
　　吃顿饭都能显示阿竹极其丰富的内心世界啊。。。
　　
　　好像动画片。。= =




第六十九章

　　第六十九章
　　
　　陵尹竹来到宁呓凝的病房後，还没来得及坐下，得到的第一句话就是，“我的礼物呢？”
　　
　　凝凝眉眼弯弯，笑的颇为大方，丝毫没有向人索要的羞赧和不自然。
　　
　　陵尹竹在她病床边坐下，然後才慢慢拿出盒内的东西来。
　　
　　一盆不太起眼的小花，枝叶都细细的，花苞也小小薄薄，可以看得出就算开了花也不过浅浅一碗，并不能美到哪里去。
　　
　　可是凝凝见了却“哇”的一声笑开了眼，一把接过似乎不太敢去摸花叶，只在花盆边缘轻轻的抚著。
　　
　　“是月见草吗？”凝凝问。
　　
　　阿竹暗忖，你点名要的，没想到自己都没见过啊，一边点头。
　　
　　凝凝高兴的去拉阿竹的手，“谢谢你阿竹。”阿竹被她馨雅的笑容所感染，方要觉得自己还是物有所值的，却听凝凝下一句道，“可是我的生日已经过了两天了。”
　　
　　阿竹微咧的嘴微微一顿，没再笑下去。
　　
　　凝凝一点不计较自己不讨人喜欢的话，捧著小花左看右看爱不释手。
　　
　　陵尹竹想，该不是因为看了那本莫名的书才想要月见草的吧，那书阴暗的厉害，实在不适合养病的人去看。
　　
　　没想到凝凝道，“阿竹是不是以为我因为那书才让你买的花？”她歪了歪头，轻笑，“我就是觉得这书里说的好真，所以买来也想试试。”
　　
　　陵尹竹被她没头没脑的话说的找不到边际，什麽好真，带著如此偏颇扭曲的价值观，哪里好真了？试试？她想试什麽？
　　
　　凝凝像是完全猜得出他的想法一样，“我就放在床头，天天看天天看，就像书里说的，花活著然後我就也活著，花死了，看我会不会……呵呵……”她没说下去就笑了。
　　
　　陵尹竹看她一派恬淡的说著这样的话，心头诡异的一跳。
　　
　　凝凝今天精神很好，她把病房的窗帘都拉开了，洒进来的阳光可以直接落在她的头发上，一头乌黑的极腰的长发像是丝绸一样的光华，漂亮的眉眼有一种清雅的矜贵。
　　
　　宁呓凝见陵尹竹愣愣的看著自己，皱眉调笑道，“喂，我说著玩的，怎麽这麽经不起吓的。”
　　
　　陵尹竹摇摇头，他方才真信了，因为凝凝说这些的时候眼里自然地像是已经想了千次百次，极其顺遂的就脱口而出般。
　　
　　“不要摆个苦瓜脸啦，”凝凝向他摆摆手，像是招魂一样的手势，“不过送了我一盆花，虽说不便宜，不过逗我这样的大美女笑一笑也值了吧。”
　　
　　陵尹竹心道，你也知道不便宜啊，我可是大出血了。
　　
　　不过说起这盆花，陵尹竹又想起昨天沐沈西看它的眼神，当自己说道。“这是要送人的。”沐大爷好像隐约的蹙了蹙眉，似乎原来自己是要送给他一样的意思。拜托，谁会送男生花啊，再说他为什麽要无缘无故送花给他。
　　
　　之後的几天，陵尹竹来医院都会来陪凝凝聊一会儿，宁呓凝的性格远比看上去要随和许多，她不笑的时候其实带了很浓重的疏离感，完美的五官，优雅的气质，陵尹竹觉得，如果用花来比拟的话，凝凝就像蔷薇。
　　
　　融合了许许多多的特质的带刺蔷薇，清雅，高贵，娇W而难以栖近。
　　
　　可她在陵尹竹面前近来却总是笑嘻嘻的摸样，她一笑，脸颊边有两个深深甜甜的酒窝，将她原来大家闺秀一般的姿态瞬间转化成了一片温软，陵尹竹喜欢和她说话，虽然凝凝时不时的就会逗他。
　　
　　陵尹竹有时甚至会怀疑，面前的这个宁呓凝和当初在阳台上抽著烟，看著远方的女生是不是同一个人？
　　
　　凝凝将那盆月见草照顾的很好，天气好，她就会带著它坐在阳台晒太阳，下雨了，她也急急的怕雨水把那本就细软的根茎打倒了。
　　
　　陵尹竹难得也有玩笑的心态想说不用这麽当宝吧，可他怕问了凝凝回她，要是花死了我也死了怎麽办？
　　
　　颜小萍有一次笑的十分讨厌道，“小竹，妈妈也喜欢凝凝哦，嘿嘿，爸爸也会喜欢的。”
　　
　　陵尹竹黑线，想说我有哪个举动让你们以为我生了这样的心思了？可一时半会解释不清，只迸出了句，“我才十七……”
　　
　　颜小萍听後大笑，陵尹竹相信如果妈妈腿脚好的话，一定会在床上打滚的。颜小萍拍著儿子的肩膀喘气道，“哈哈哈，你这话，别被同学听到啊，妈妈不笑你，人家会笑死的。”
　　
　　你还说不笑……
　　
　　“妈妈在你这年纪不知道有多少人追哦。”颜小萍忆当年，陵尹竹开始神游天外。”




第七十章

　　第七十章
　　
　　由於之前风传田韦被泓铭带走的消息，田晓闻陈美儿和陵尹竹三个人几乎被全明湖给摒弃了，从那时到现在几乎没人敢理他们，当然找麻烦的也没有，根本是连任何关系都不想和他们沾上。
　　
　　而最近又有消息说田韦差不多把王品坛的老底都抖出来了，泓铭也许会有放他一马的可能，但这说来说去也不是什麽光彩的事，於是，这三人依然保持著不尴不尬的境地。
　　
　　当然不理睬军团中自然是不包括沐沈西同学的，其实在陵尹竹看来，他就是不理睬军团的首领，除了他自己他理睬过谁。巴不得全天下都不要理睬他，他也不来理睬你们。
　　
　　不过陵尹竹倒很惊讶沐沈西对於如此缠人的美儿和晓闻表现出了难得的耐心，食堂的饭桌上，那两个女人说的再怎麽热火朝天排山倒海也没见沐沈西有掀桌走人的迹象，大多数时间他都只是垂首慢条斯理的吃著他的饭。
　　
　　虽然没什麽人会相信他们是朋友，为此美儿和晓闻没少挨别班和高低年级一些女生的白眼，不过对此那两个女人却浑然不在意，按美儿的话来说，这是“爱的嫉妒”，能被同性嫉妒的女人才是极品的女人，陵尹竹不知道她是哪里来的诡异逻辑。
　　
　　不过，除此之外，还有一个同学勉强也排除在不理睬军团之外的，但只限於校外。
　　
　　那就是邹蔓。
　　
　　对於邹蔓十分明显想亲近的好感陵尹竹是在挺後面才渐渐感觉到的，虽然美儿早已鬼吼鬼叫了很久，陵尹竹都觉得她们在那里胡说八道。
　　
　　陵尹竹这个人绝对不算热情，对陌生人不会主动结交，对认识的也不会主动攀谈，而且他自小就是比较平凡的人，长的是清清秀秀，但也没有很出挑的地方。
　　
　　他又不善於表现自己，不爱惹事也不爱出风头，所以周围可以说是没什麽朋友的。
　　
　　陵尹竹起先对邹蔓的注意没大感觉，直到有几次自己请了假或是晚到了PINK都发现碗已经被洗了大半，邹蔓见了自己总是怯怯的点点头，放下碗就腼腆的笑笑避到一边。陵尹竹察觉到她看著自己，但自己回视她又急急转开，面色绯红。
　　
　　再怎麽说也是个女孩子，家境不好，学校的生活也不好，陵尹竹想自己没必要为难她，所以有时见了她也会跟她打个招呼什麽的，真是十分难得了。
　　
　　不过他的性格使然，要他热心的努力伸出援手或是帮助她走出困境什麽的，对陵尹竹来说不太可能，他就是这样的人，有点小小的自私加一点固守的冷漠，若非极其亲近之人，陵尹竹是有些吝啬自己的心的。
　　
　　不过陵尹竹有时会想，在短期之内，他却和宁呓凝成了朋友。
　　
　　应该是朋友吧，能让阿竹这样单方面的所承认的人真是不多，也许凝凝本身就是特别的，在她带著孱弱的病气露出那种满是不在乎的微笑时，在她倚著阳台浸淫在夜色里一支接一支的抽著烟时，都让陵尹竹向来不甚起伏的神经受到了奇怪的震动。
　　
　　陵尹竹其实知道她是谁，他消息滞後是没错，他不关心时政，不知道时尚流行，那麽些名震天下所谓四大联校的人，除了他弟弟和某几张脸之外陵尹竹一个都不清楚。
　　
　　可是他还是有听过泓铭的宁呓凝的，一个被传说成三头六臂一样的女生。
　　
　　强势，美W，更甚者说是冷血，很有手段，在泓铭一手遮天，相比另几位会长丝毫不差。
　　
　　这和陵尹竹所见到的宁呓凝几乎天差地别。陵尹竹不晓得哪一个才是真的她，他也不愿意去猜想去臆测，能有这样一个朋友，陵尹竹觉得自己没有失去什麽，何苦再多此一举心有疑虑。
　　
　　回想那天在海鲜餐厅遇见的两个人，应该也是去医院看望凝凝的，而自家弟弟怕是也知道的一清二楚，不过杉不说，阿竹自然不会问。
　　
　　这些於陵尹竹来说都无关紧要，他只要在乎他该在乎的，就行了。
　　
　　这边，陵尹杉觉得颜小萍住院以来，他家哥哥瘦了不少，每次只要自己不叮，陵尹竹就会随便对付下，也不知道他那个打工的地方到底吃的好不好。
　　
　　今天也是，陵尹杉回到家，陵尹竹已经差不多睡了，听见声响，陵尹竹批了衣服下了楼，看见弟弟道，“要不要吃宵夜？我买了点便当。”
　　
　　陵尹杉脱下制服笑笑，“不用了，哥，你去睡吧，我不饿。”
　　
　　陵尹竹点点头，打了个呵欠就上了楼，陵尹杉突然叫住他。
　　
　　“哥，你那位同学，是不是叫田晓闻？”
　　
　　陵尹竹停下，“是的，是不是田韦有消息了？”
　　
　　陵尹杉道，“如果没错的话，过几天他就能回家了。”




第七十一章

　　第七十一章
　　
　　陵尹竹到医院又被颜小萍差出去买了很多零食，留下了大部分给妈妈，又被吩咐送到了隔壁病房。
　　
　　凝凝看著铺在床铺上那些大包小包的东西露出惊讶的眼神，陵尹竹道，“你勉为其难接受下吧，要是实在不喜欢就分给别人好了。”
　　
　　凝凝摇头，笑道，“我没不喜欢，只是我从没吃过。”
　　
　　陵尹竹不信，哪有女孩子没吃过零食的，看看美儿和晓闻。
　　
　　凝凝只是微笑，忽而道，“阿竹，我要出院了。”
　　
　　陵尹竹拿著袋子的手一顿，回头去看凝凝的样子。
　　
　　她最近精神好很多，脸色也回暖了些，陵尹竹也没再见她抽烟。但是依然苍白脆弱，一看就不是健康的样子，她此刻半靠在床边的沙发上，病号服下的身形纤细而消瘦。
　　
　　陵尹竹其实刚才就有听护士说，宁小姐这两天已经拒绝接受检查，点滴也不愿挂了。
　　
　　点点头，陵尹竹收拾起那些零食，面色冷淡。
　　
　　“不问我为什麽？”凝凝歪著头，笑看陵尹竹一言不发的样子。
　　
　　“为什麽？”陵尹竹问。
　　
　　宁呓凝一边摇头一边笑的无奈，“阿竹你很无趣诶，好歹也摆摆担心的样子嘛。”
　　
　　陵尹竹没有笑，他抿著唇，默默的看著她。
　　
　　凝凝用手支著下巴，转眼看著外面阳台上那盆小小的月见草，她浅浅的勾著唇角，轻道，“十月了，快到冬天了吧。”
　　
　　冬天，早过了月见草的花期，今年怕是开不了花了。
　　
　　陵尹竹听见凝凝轻轻的呢喃著，“十一月……，就要十一月了……”
　　
　　凝凝缓缓转过头来，撑扶著站起身来，对阿竹道，“阿竹，你看我怎麽样？”
　　
　　陵尹竹面露疑惑，凝凝张开手，在原地转了一圈，“我好不好看？”
　　
　　凝凝见陵尹竹皱眉，笑道，“我是不是吓到你了？我现在样子难道像鬼吗？”她微微“呵”了一声，又摇摆著坐下了，“不行啊，还是不行，连你都嫌弃我。”
　　
　　她说著，弯起嘴角，像在笑，可是眼内却有些凉意。
　　
　　“我在这里呆了太久了，我不能这样，我就要去见他了，我不能带著一身的病气去见他。”医院，到处都是苟延残喘的萎靡气息，宁呓凝觉得，她日日浸淫其中，几乎都要被没有穷尽的死气所埋没。
　　
　　宁呓凝伸出手，上面满是青色的针眼和淤血，“我现在这样丑，我都不敢照镜子，十一月就要到了，我怎麽能让他看见这样的我。”
　　
　　宁呓凝说这些的时候，声音轻轻的，只有偶尔几个词汇突然高仰起声来，她的神态忽然显露出一种常年沈湎病痛之中人才有的涣散，却在字里行间里隐藏了一丝疯狂的执念。
　　
　　“他……在哪里？”陵尹竹没有同她辩解，对了宁呓凝突然带出的那个“他”，他其实有很多话可以劝，可陵尹竹只问了这一句。
　　
　　出国？从军？还是……坐牢？
　　
　　凝凝又一次看穿了阿竹心内所想的，她敛了方才有些激动的神色，缓缓靠回沙发上，抬起手，向著阳台的左前方，遥遥指去。
　　
　　“他在那里……”
　　
　　陵尹竹顺著她的指尖，看向外面灰蒙的天空，这是P城的西边。
　　
　　西边……西边有什麽……？
　　
　　P城的西边只有一个地方。
　　
　　……後索！？
　　
　　*******************
　　
　　最近有两个消息很热闹，一个是东擎的副会长陵尹杉正式接任上一任萧！会长所留下的学生会会长之职。
　　
　　曾经以一年级生就接担会长的只有西罗高中的沐祈，但沐祈这个人从头到脚都是传奇，他在西罗时的风光和辉煌，是任何别校的会长都难以企及的。直到沐祈在那件闹得沸沸扬扬的事件中隐去。
　　
　　如今，陵尹杉也以同年级的资历登上会长宝座，不能不让人给予大大惊叹，可是真要到达沐大会长曾经的只手遮天，怕是不那麽容易的。
　　
　　这消息一公布，当然各校都是沸腾成一片，陵尹杉名声本来就大，其实平时差不多就大半只脚踩在会长这位子上了，一时这个结果，大家也倒平静的接受，不过仍然还是要津津乐道一阵的。
　　
　　其中当然是女生居多啦，陵尹杉长的帅，家境也好，为人却很低调，相比於井凰骆澜等，倒是在臆想之中来的亲近很多，不过这也只是自己哄自己开心下罢了。
　　
　　拿美儿的话来说，四大的那几个人生来就是给人幻想意淫的。
　　
　　另一个消息倒没这个那麽上台面，不过仍是有部分群众讨论的热火朝天，其中以明湖科间等一系列衰人学生为代表，为什麽？因为难得他们也能有唱主角的时候。
　　
　　────────────────-
　　这一章断点有点怪，下一章接上吧
　　
　　其实这一章一章的标题不算数的，以後有时间再整理下，现在只是为了日更方便看清楚点，哪有一章才一千多字的
　　
　　明天不知道有没有更新，因为明天有阿满最爱的F1~~~啦啦啦~~（号召同好~~）
　　
　　所以今天看能不能赶出明天的份来~（应该行的吧？）




第七十二章

　　第七十二章
　　
　　另一件事自然就是田韦的事了。
　　
　　田韦这个人在科间高中的时候还算是小有名气，所以才会认识王品坛，不过科间本来就和明湖属於一个档次，能在这种学校出挑其实也没什麽值得骄傲的。
　　
　　而且田韦其人没什麽大胆量，遇见横的就软了，平时也会欺凌一下弱小。这次被泓铭盯上到最後掀了王品坛的老底，也在人家意料之中，他之前一直死硬著不说才让人吃惊呢。
　　
　　不过那个王品坛没想到还有点小来历，传言之前是得罪了四大里的谁，被赶出了P城，之後在外面混了一年，这次偷偷逃回来是因为搭上了P成当地一些小混混小角头什麽的，利用科间高中在学生群里兜售些药丸禁品，赚了不少利。
　　
　　田韦被泓铭的一问，自然把王品坛的藏身藏货和那些小混混的关系交代的一清二楚，差点连人家祖坟在那里都说了，如果他知道的话。
　　
　　别人听了自然当笑话说，但对於田晓闻来说，就笑不出来了。
　　
　　这个哥哥和她是从小分开的，因为父母离婚的原因，她这个哥哥也算不上好，恶行恶习都沾了些，不过和田晓闻的关系却是还算不错，平时偶尔也会照顾一下，所以这次田韦出事，田晓闻没少担心。
　　
　　现在听说泓铭打算要放人，最开心的应该就是田晓闻了，可是外面都在传田韦咬出了王品坛老底为自保，不光彩是一回事，另一回事就是田晓闻怕有人来找他们的茬。
　　
　　下课後田晓闻坐在窗边垂头不语，身边走来走去的都是一些不善的眼光，有些还会在她身边嘀嘀咕咕两句幸灾乐祸和火上浇油的话。
　　
　　陈美儿愤慨的瞪著那些人，恨不得拿了鞋底把他们的牙齿一颗颗打下来再塞进喉咙里让他们吞下去。
　　
　　陵尹竹坐到田晓闻的身前，田晓闻转过头笑笑，“我没什麽，他回来就好了。”
　　
　　陵尹竹在陵尹杉告诉自己田韦要回来後就稍稍松了口气，至於之後的事之後再说。
　　
　　“没事的。”
　　
　　晓闻点头，几个人一起去吃了饭，沐沈西倒是对於周围的人落在他们身上的视线完全抵御，陵尹竹想他不可能没听说晓闻的事，这人像是完全是独立於世以个体存活在另一个空间一样。
　　
　　今天体育课被换到了下午，所以没有再和A班的一起上课，陵尹竹原来再想找上次那个地方窝著睡一下，可发现到邹蔓投过来的眼神，陵尹竹还是决定不要落单和晓闻美儿坐在了一起。
　　
　　不过他和邹蔓的关系倒比之前要好一些，毕竟在PINK抬头不见低头见，人家又没欠他什麽，没必要拒人於千里，见了面点个头，打个招呼还是行的，但也仅限於PINK。
　　
　　三个人坐了一阵，晓闻心情不好，大部分都是美儿在说，陵尹竹也难得的搭了几句腔。谈著谈著话题就到了陵尹杉那里。
　　
　　他们几个在学校不太提起陵尹杉，美儿和晓闻并没有因为陵尹竹而觉得和陵尹杉近了一步，也没有拼命的旁敲侧击套听隐私或是想让阿竹给她们制造机会什麽的。
　　
　　这一点让陵尹竹很是欣慰，至少他的朋友没让他为难。
　　
　　现在美儿和晓闻也只是透过阿竹要恭喜下陵尹杉成为了大会长，不过说到这个美儿提起了东擎之前的会长萧函。
　　
　　美儿感叹，“我在电视里见过他，那时候市长到东擎去就是他接见的。这麽好的一个人啊……到最後却这样的结局。”
　　
　　萧函的死当时在整个P城都是有风闻的，在学生群里更是震惊一片。
　　
　　很美很美的一个人，是男生，却极其精致秀美，他在东擎也很有声望，听说是猝死的，东擎的学生为了纪念他将他的学生会长之位足足保留悬空了一年，直到近期陵尹杉才接任。
　　
　　晓闻也被这话题转移了心思，“萧函当时和西罗的沐祈有多风光啊，怎麽都想不到现在……”
　　
　　美儿跟著摇头，“一个死了，一个……去了後索。”
　　
　　陵尹竹突然抬起头来，“後索，到底是个怎麽样的地方呢？”
　　
　　美儿有些疑惑阿竹会问这个问题，不过还是难得用唏嘘的口气道，“後索啊，谁知道呢，这麽恐怖的地方”後又换上紧张的表情，“听说上次有个谁从後索那里走过，正好到了他们放风的时候，那个人被从铁栏外硬是活活的拖进去，身上的骨头被挤的粉粉碎不说，脑浆喷出几米远。”美儿伸手比划著铁栏的宽度。
　　
　　“那里的人根本就是疯的，如果是我，要进那里还不如直接被拉去枪毙，就算被卖了做活体实验我也愿意。”美儿抚平手上的鸡皮疙瘩，下了结论。
　　
　　────────────────────────
　　写到後索，这文就开始要阴暗路线了~




第七十三章

　　第七十三章
　　
　　陵尹竹今天精神有点不太集中，上课的时候昏昏欲睡，来了PINK又发了几次呆。
　　
　　回过神来就发现邹蔓站在自己身边，颇为关心的样子，支吾了一会儿问道，“陵尹同学……，你没事吧？”
　　
　　陵尹竹摇头，将手里的碗擦干，“没事，有点累。”
　　
　　邹蔓伸手，“我、我来帮你吧。”
　　
　　“不用了，你去忙你的吧。”
　　
　　邹蔓整个脸红的像要滴血一样，“我的事都做好了……”她垂头嗫嚅道。
　　
　　陵尹竹正要推脱，却发现她的左手从手腕到手肘都包了厚厚的纱布。
　　
　　“怎麽了？”
　　
　　邹蔓急急把手缩到身後，退了两步，“没、没什麽……”
　　
　　陵尹竹摇头，一定又是被谁欺负的，“你先回去吧，我这边也快好了。”
　　
　　邹蔓只有点点头，临走还流连的回了两次头。
　　
　　陵尹竹有些无奈，却难得对这个女生有了些同情的感觉。
　　
　　换好衣服在门边等了几分锺，沐沈西才调完手头的酒，陵尹竹其实可以先走的，但也不知道从什麽时候开始就习惯下班的时候和他一起走了。
　　
　　这两人同路的时候基本也不太说话，大部分都是各走各的路，偶尔陵尹竹出个声，那人最多应一下。
　　
　　可是今天陵尹竹觉得自己走路也有点打飘，好几次过马路的时候都慢了半拍。
　　
　　最後一次在险险被过路的车擦到的时候，被沐沈西一把拽了回来。
　　
　　陵尹竹眨眨眼，还没待说什麽，就觉额头被一片冰凉覆盖。
　　
　　好凉，陵尹竹直直打了个激灵。
　　
　　沐沈西拿下手，“发烧了。”
　　
　　陵尹竹迟钝的“嗯？”了一声，就看见面前一张不怎麽愉快的脸。
　　
　　沐沈西蹙著眉，拉著他往前走去，陵尹竹木讷的跟著他走了几步才反应的挣了挣手，“没事，好像有点感冒。”
　　
　　他见沐沈西竟然向一边伸出手去，忙道，“做什麽啊？”
　　
　　沐沈西不理他，径直拦了一辆十分难得一见的TAXI，就坐了进去。
　　
　　陵尹竹在心里大叫，哇哇！！大爷，你好挥霍啊！！！！
　　
　　P城的计程车那叫一个贵啊，不过几步路的功夫，就算腿断了都能爬回去啊！！
　　
　　沐沈西不理他那满眼的指责，只转过头看著外面，手却依然牢牢拽著那人。
　　
　　陵尹竹无法反抗，果然，两三分锺後，车就到了自家门口，沐沈西直接丢了一张大钞就下了车，陵尹竹再次确定这人财大气粗的本质。
　　
　　门窗一片漆黑，陵尹杉自然还没回，陵尹竹道，“我到了，谢谢。”一边悄悄的用了些力，抽回了手。
　　
　　沐沈西晶亮的眼神在陵尹竹和他家之间徘徊了几次，陵尹竹心道，大爷，你不会是想让我请你进去坐一下吧。
　　
　　蹦出这个想法後，陵尹竹又思量，其实也不是不可以啦，对债主理论上的确应该殷勤一点的。
　　
　　正考虑要怎麽说时，沐沈西倒爽快的回头走了。
　　
　　陵尹竹有些意料之外，怎麽说走就走的，这人越来越难捉摸了。看著那人离开的背影，陵尹竹没再像从前一样对他从里到外的腹诽一通。
　　
　　这家夥……刚才是在关心自己吧？陵尹竹有些惊异於这个结论。
　　
　　这一觉下去就到了天亮，陵尹竹起床後浑身酸痛，果然就是感冒的症状，下了楼发现桌上还温热的早餐和纸条。
　　
　　“哥，你昨天晚上发烧了，感冒药在早餐边，走前别忘了吃，如果难受就请假吧，多喝水，我中午给你电话。”
　　
　　陵尹竹摇头，真会操心。
　　
　　昨天晚上虽然迷糊，但还是感觉到弟弟进房间的动静，他好像给自己擦了汗，然後说了些什麽，不过自己一句也没听清。
　　
　　早餐实在没胃口，但看在杉准备的份上，勉强咬了两口，吃了药又量了体温，烧不高，人也觉得没那麽难受，於是陵尹竹还是决定去学校。
　　
　　这两天杉都没有送他上学，陵尹竹都是走来走回，路不近也不远，平时还能散散步什麽的，今天这个体质就难免吃力了。
　　
　　陵尹竹脚步有点蹒跚，觉得有些小小的晕眩，正想沿街靠坐歇一会再走，就听见身後脚踏车的声音。
　　
　　一回头，竟是沐沈西。
　　
　　沐沈西看见他的样子又皱起眉，平时难得有表情的脸，就算是不快的样子也生动的养眼。
　　
　　陵尹竹想了想还是跟他打招呼，“早。”
　　
　　沐沈西没应他，陵尹竹以为他又要很拽的甩手走人时，大爷将他一把拖了过去扔上了脚踏车後座。
　　
　　不待阿竹反应挣扎预备下车，沐大爷的脚踏车就像旋风一样飙了出去。
　　
　　────────────────────
　　穿插一段阿竹生病的情节，培养下别扭二人组的感情，再顺便铺垫下後面的情节~~~
　　
　　要转折喽~




第七十四章

　　第七十四章
　　
　　陵尹竹一整天都有些昏沈，几乎趴在桌上睡了一下午，所以放学前精神倒好了些。
　　
　　美儿说要送他回家，被陵尹竹拒绝了，今天早上就够丢脸的，半死不活的被沐沈西运到学校，混了一天，回去绝对不能这样了。
　　
　　而且，今天他要去医院。
　　
　　一进病房就看见妈妈和小护士凑在一起OO@@的说著什麽，颜小萍一见阿竹就哭丧著脸说，凝凝要出院了。小护士也跟著叹气道，宁小姐这次的病情不太稳定，还没过观察期就急著走，实在很危险。
　　
　　果然，陵尹竹到了隔壁就看见宁呓凝已经脱下了死白的病号服，换上了一身浅紫色的连衣裙，长长的头发披散下来，看上去纤弱而秀美。她的身边放著一个不大不小的行李袋，闲靠在沙发上看著杂志。
　　
　　见到阿竹，宁呓凝笑了开来，仿佛在候机室等待旅行一样的悠然，却难以忽视她脸颊处的一抹苍白。
　　
　　“来送我？”
　　
　　陵尹竹走到她的床边坐了下来，默默的看著她。
　　
　　宁呓凝抬了抬完美的眉形，笑道，“舍不得我吗？”
　　
　　陵尹竹顿了顿道，“你脸色不太好。”
　　
　　凝凝浑不在意的点点头，“一会儿补点妆好了。”
　　
　　陵尹竹倒没了话说、凝凝看他低著头，“阿竹，不舒服吗？”
　　
　　“没事，”陵尹竹抹了把脸。
　　
　　凝凝放下杂志，看著欲言又止的他，缓缓道，“替我向颜阿姨告个别。”
　　
　　“你可以自己说。”
　　
　　凝凝摇头，“我会舍不得的。”
　　
　　看陵尹竹的表情，凝凝笑弯眼，“怎麽，我像冷血的人吗？”
　　
　　陵尹竹不语。
　　
　　“我是真的舍不得，我很喜欢颜阿姨，也喜欢你。”
　　
　　陵尹竹难得勾起嘴角，笑的有点尴尬，凝凝觉得他的脸色很有意思，“别害羞，我说真的，我不撒谎的。”
　　
　　陵尹竹继续沈默，凝凝道，“我喜欢你们，也羡慕你们。”
　　
　　自从两人渐熟之後，宁呓凝和他说话的时候总是带著点小小的调笑，虽然作为女生却没有给人轻浮的感觉，但陵尹竹已经有些习惯她半真半假的说辞，凝凝不简单，所以陵尹竹有时候真的很难从那些只字片语里去挑拣出事实和谎言。
　　
　　但这话陵尹竹却知道凝凝说的很认真，她眼神清澈而温和，静静的看著自己。
　　
　　“阿竹我们换一换好不好，我好想要你的妈妈。”
　　
　　陵尹竹明显一愣，凝凝哈哈笑了，“啊呀，算了算了，这样你太可怜了，我的生活可不好过，我不吓你了。”
　　
　　此时的宁呓凝和陵尹竹，虽然相识却还谈不上相熟，宁呓凝的这句话一出，各自当然体会的到各自心里的唏嘘感叹，但久远久远的之後，在两人已经了解至深之时，再回忆初时，已知晓到对方的苦楚，那种心酸才如此的真切。
　　
　　特别是宁呓凝，在之後那段常卧病榻的日子，她总是想起曾经很多人很多事，然最多的却还是想起和阿竹相处的岁月，她回忆他们每一次聊天的内容，回忆阿竹为她念的每一本书，而今日的不短不长的谈话却也是宁呓凝常常回忆的片段。
　　
　　她不知道她那两句类似无心之语或是真情流露的玩笑话，阿竹是怎麽听到心里去的，她满心以为的那充满平淡充满幸福的少年其实并不如她所想的那样顺遂和快乐，也许那时，她是伤了阿竹的心的。
　　
　　陵尹竹没有跟著她笑，只是有些沈黯的望著她，凝凝摸摸脸，“别这样嘛，我都要走了，虽然现在气色不太好，不过你也好歹安慰我一下吧。”
　　
　　陵尹竹微微眯起眼，凝凝摇头，“好了好了，你看我的眼神像是我马上就要挂了一样，我都觉得自己可怜。”
　　
　　她抬头看著墙上的时锺，“还有二十分锺的时间，我们别再各自保持这样要死不活的气氛了，好好聊下吧。”
　　
　　陵尹竹揉了揉额角，淡淡道，“聊什麽？”
　　
　　“唔……”凝凝支著下巴，“阿竹你知道我最拿手的是什麽吗？”
　　
　　陵尹竹摇头，泓铭的宁呓凝能作为四大联校中唯一的女会长自然有其强大的实力和背景，之前就听闻过她的作风和手段，身手似乎也很好，不过陵尹竹一向不太关心这方面的事情，所以他不太清楚。
　　
　　凝凝突地将一个拳头放在阿竹面前，摆了摆，慢慢伸出大麽指和食指，在阿竹的疑惑中嘟起嘴吧，发出一声轻轻的“砰……”
　　
　　阿竹睁大眼，凝凝收回了手，向他挑眉，明白了不？
　　
　　陵尹竹惊诧，半晌才慢慢道，“枪……吗？”
　　
　　凝凝高兴的拍手，笑颜如花，“阿竹好聪明！”
　　
　　──────────────────
　　正好有大大问起宁美人到底哪里厉害，这里就透露一点点吧~




第七十五章

　　第七十五章
　　
　　陵尹竹尽管面无表情，但心里不能说不吃惊。
　　
　　战争虽然是暂时不打了，但外面仍然很乱他也是知道的，但他却不相信枪支弹药这样的东西会像支口红或瓶指甲油一样被个十几岁的女生随意揣在包里随身携带。
　　
　　可凝凝笑的坦然，阿竹知道她没开自己玩笑。
　　
　　“是不是不信？”凝凝搭起腿半陷进柔软的沙发里。
　　
　　“泓铭有这麽危险？”危险到要靠这样杀伤力强大的东西防身？
　　
　　凝凝伸出食指摇了摇，“是我自己想学。”
　　
　　一般人家是不可能接触到这东西的吧，在阿竹的认识中四大虽然靠山硬了点，但还不至於这麽无法无天，还是宁呓凝属於特殊情况？至少杉在阿竹的眼里还是挺乖的。（满：那是在你面前的样子……）
　　
　　“这个机会很难得，”凝凝道，“我以前真的很没用，胆子小，老是哭，身体也不好，所以总想学点什麽，至少让自己感觉能活的久一点。”
　　
　　凝凝抬起手臂作出大力士的样子笑道，“阿竹看得出我会柔道跆拳道和拳击吗？”
　　
　　陵尹竹蹙眉，这麽瘦弱的人，怎麽都看不出的吧，不过听说宁呓凝身手很强这倒是真的。
　　
　　凝凝摇头，“学这些真的好苦，我就只跟你说哦，手脚摔了又摔，破了又破，十指指甲全部都断在肉里，我都没哭。”她笑的像个炫耀的孩子，转而却又垂下眼来。“可是现在都不行了……”
　　
　　她的身体这一年来虚弱很多，再经不起任何剧烈运动，外界风传曾经有多厉害的泓铭会长，现在赤手空拳的话也许连只鸡都杀不死。
　　
　　“不过我还能拿枪。”凝凝弯起眼，一脸满足。
　　
　　“学枪也很苦吗？”不知什麽时候，陵尹竹顺著她的思绪一起融入进来，淡淡问道。
　　
　　凝凝点头，“很苦，你看，”她张开手，做成鸡爪一样的姿势，“这里的皮肉不知道被掀起来过多少次，上膛的时候最容易夹到手，都磨出茧了。”
　　
　　“教练一开始很讨厌我，他老是骂我病秧子，後来有一次我练到差点死了急救，移动靶还全中，他才慢慢对我认可了点。”
　　
　　陵尹竹点点头，凝凝用这样得意微笑的口气说著这些，就是不想让他过多的感受里面曾经受过的罪，只是单纯的想分享她的成就罢了。
　　
　　“这些……”凝凝指指自己的胸口，“都是我用命换来的……”
　　
　　在陵尹竹未做反应之前，凝凝就笑著凑过来神秘兮兮道，“而且，阿竹你知不知道，我有……杀过人哦……”
　　
　　陵尹竹身体明显一僵，回头对上宁呓凝浅笑的眉眼。
　　
　　两人对视了两秒，陵尹竹刚要说什麽，敲门声便响了起来，瞬时打破了病房内有些诡异的气氛。
　　
　　凝凝“呀”了一声，“时间到了呢。”
　　
　　她站起来整了整裙摆，长长的发散在纤细的肩膀上，怎麽看都只不过是个美丽大方带些孱弱的女孩子。
　　
　　陵尹竹替她拿起地上的行礼，跟著宁呓凝出了病房。
　　
　　外面站著上次看见的男生，仍然一身浅蓝色的泓铭制服，眉眼精致的像贵公子。
　　
　　见到阿竹他眉尾一挑，片刻就笑著向他点了点头，接过了行礼。
　　
　　宁呓凝转过头，抬起手对陵尹竹笑道，“阿竹，花我带走了，谢谢你，我会想你的。”
　　
　　陵尹竹发现她手里拿著自己送她的月见草，还是那枚小小的花苞，凝凝却十分宝贝的样子。
　　
　　这时，前面走来两个人同样身穿泓铭制服的人，不过两人都是女装。这两人见到宁呓凝都十分高兴的样子，却没有学生间熟稔的热闹，只是个恭敬的弯腰打了招呼。
　　
　　陵尹竹发现其中一个头发短短，皮肤有些小麦色的女生有些眼熟，而那女生见到自己也是一愣，片刻微微张大眼睛有些吃惊的样子。
　　
　　“於芯，怎麽了？”花炎问道。
　　
　　於芯回过神，“没有，出院手续办好了，我们可以走了。”
　　
　　花炎点头，走过来小心的扶住宁呓凝，却被她一手挥开，“拜托，炎，我又没七老八十。”
　　
　　宁呓凝口头说笑，可背脊已是挺的笔直，眼神也渐渐变得深邃清冷起来，这样的她，像是阿竹第一次在阳台所见的那个感觉，优雅却疏离。
　　
　　宁呓凝回头，“阿竹，替我向陵尹会长问好，顺便祝贺他。”
　　
　　这是宁呓凝在医院这麽久以来，第一次提到陵尹杉的名字，而这次，她用的是泓铭会长的口气。
　　
　　陵尹竹看著那个细瘦苍白的身影迈著沈稳的脚步慢慢走远，她身边那个叫於芯的女孩却犹疑的回头看了自己好几次。
　　
　　直到走廊只剩他一人独立时，陵尹竹才觉脖颈酸痛，鼻子堵得透不过气来。
　　
　　感冒好像变重了。
　　
　　────────────────
　　最近礼物变多了哟~~
　　
　　谢谢大家喽~~投票、点击的都爱~~mua~~




第七十六章

　　第七十六章
　　
　　十月底的P城渐渐刮起了风，虽然现在的气候根本没什麽四季之分，偶尔大热天的晚上会冻出一层霜，或是大冬天就燥热不已，但依然让大家感觉，冬天大概快来了。
　　
　　陵尹竹鼻塞头晕，坐在靠窗边的学生明打明的打上了牌，但还是有点忌惮马老太突然冲出来查勤，所以宁愿门窗紧闭。
　　
　　下午上完第一节课，陵尹竹去厕所用冷水洗了把脸，明湖的水质特别的差，隐隐的一股铁锈混著消毒水的味道，就算阿竹鼻子功效大失，也还是闻的清楚。
　　
　　脑子稍稍清醒了些，想起早上杉还叮嘱自己要请假，但想到要这样半死不活的走回家，陵尹竹就宁愿赖在课桌上昏昏欲睡。
　　
　　回教室的路上，陵尹竹在走廊转角看到田晓闻，她正和人说著话，只是脸色苍白，一脸紧张的样子。
　　
　　陵尹竹原是不想管的，而且他目前的情况不太适合管闲事，但晓闻回头看到了他，咬著唇，有些为难的意思。
　　
　　陵尹竹走了上去。
　　
　　和晓闻站在一起的就是所谓的“明湖之光”，唯一一个男朋友在四大的A班班花，林菲菲。
　　
　　林菲菲的粉扑的很厚，不过仍然还是有点姿色的，要不然也不会被四大的看上。
　　
　　她看了一眼陵尹竹，用那涂著金色指甲油的手顺了一下头发，有些不耐烦的对田晓闻道，“你快点决定啊，别让人家等。”
　　
　　陵尹竹用眼神询问晓闻，晓闻紧抿著唇，半晌道，“我跟我朋友说一下。”於是，一把拖著陵尹竹到了一边。
　　
　　“阿竹……”
　　
　　“怎麽了？”
　　
　　田晓闻皱著眉道，“林菲菲刚才对我说，她男朋友叫她传话给我，让我去接我哥哥。”
　　
　　田韦？
　　
　　“去哪里接？”
　　
　　田晓闻道，“泓铭。”
　　
　　陵尹竹一愣，让田晓闻自己去泓铭？
　　
　　说泓铭是龙潭虎穴倒不至於，但如真让田晓闻一个人去了，怎麽说都是有些不放心的，看她现在忐忑的样子就知道。尽管她平时再如何大大咧咧，牵扯到四大的事，不是普通学生可以单独扛下来的。
　　
　　像是意识到自己的状态让陵尹竹不放心了，田晓闻回神干干一笑，“嗯，我哥就回来了，应该没事了。”
　　
　　“喂，那边还等著我回复的，走不走啊？”林菲菲不爽道，她男人也是做不得主的人，泓铭上面吩咐下来，他们这边要是拖沓了时间，到时候怎麽交代啊。
　　
　　田晓闻道，“我走了，马老太要是查勤，你就说我病了。”
　　
　　见田晓闻转身，陵尹竹忽然道，“我和你一起去。”
　　
　　晓闻一顿，林菲菲不满了，“哎，你哪位啊，泓铭是说去就去的？”
　　
　　陵尹竹没有应她，只对晓闻道，“走吧，我陪你。”
　　
　　田晓闻僵硬的脸色稍稍缓了缓，像是要说点什麽，但看著陵尹竹一会儿，最终点点头。
　　
　　三个人一行是坐公车去的泓铭，P城到四大的公交线路都是难得稳定的，虽然四大联校大部分的学生都有私家车。
　　
　　一路上林菲菲叽叽咕咕的不停抱怨，陵尹竹和田晓闻都没有理她，不过快到泓铭门口的时候，林菲菲似乎也感受到了莫名的压力和紧张，闭起了嘴。
　　
　　从明湖步行到泓铭要一小时左右，坐车其实也要大半个小时，不过这大半个小时里前十分锺的时候已经进入泓铭高中的地界了，後二十分锺只是由边缘到校门的距离罢了。
　　
　　泓铭真正的校区其实并不大，但泓铭学生平时的游荡范围不知什麽时候也算进了泓铭的地块里，因为几乎没有别校的会去，自然而然就是他们的了。
　　
　　这一站只有他们三个人下，三个人都穿著明湖土红色的校服，所以车上仅余的零散的几个人在他们下车时都对他们行了注目礼。
　　
　　“怎麽走？”晓闻皱眉问林菲菲。
　　
　　林菲菲一窒，半天才支吾道，“我怎麽知道，又不是我要来接人。”原来她也没来过。
　　
　　不过没半分锺她的手机就响了，款式很土，但能有这东西在明湖已经足够炫耀了。
　　
　　林菲菲接了电话说往前走，到十字路口她男朋友会在那里等。
　　
　　几人走了一段路，就看见一个身穿浅蓝色泓铭制服的人等在那里。
　　
　　林菲菲忙一下扑了上去，一边撒娇一边扭捏道“阿刘，原来泓铭这麽大啊，我第一次来呢……”balabala废话一堆。
　　
　　她男朋友长得很壮硕，五官也不丑，不过人不高，而且一张脸平白比同龄人老了十岁的样子，不讲话都有抬头纹。
　　
　　看到陵尹竹，他道，“他是谁？”
　　
　　林菲菲瞪了阿竹一眼，“不是我让他来的。”
　　
　　叫阿刘的男生刚要说什麽，就接到了电话，一张严肃的脸马上变了表情，很低下的应了很多声，挂了後又不耐的拉著田晓闻道，“走了。”
　　
　　陵尹竹若无其事的也跟了上去，虽然被那男生狠狠甩了很多个眼刀，但他知道泓铭上面在催，这男生没时间赶他走。
　　
　　眼看，就到了泓铭高中的正门口。
　　
　　────────────────
　　四大联校里看来最先亮相的就要是泓铭啦~~~~
　　
　　到现在为止都保持神秘的四大哟~~
　　
　　其实这个时代架空的和现在的情况是差不多的，只是气候不好，部分科技还是很发达的，手机和电子技术要比现实还先进一点，只是目前没有太多描述




第七十七章

　　第七十七章
　　
　　泓铭高中相对於其他三间高中的历史，应该是最晚建校的，所以它的教学楼相对要现代化一些。
　　
　　铁灰色的外墙，简洁独立的穿插设计，平坦而宽阔的操场与花园，四处林立被照顾良好的鲜嫩花木。都是在明湖，乃至P城其他地方都很少见的井井有条。
　　
　　陵尹竹一行人自然是不能从正门进的，叫阿刘的男生将他们带往一座相对老旧窄小的偏门这里进了去。
　　
　　之前说过，四大联校都只有三个年级，每个年级三个班，每个班也就三十来人，所以，平摊下来，每座学校也就三百人都不到。
　　
　　现在是下午二点多，正好是下课时间，但操场小道这里却没几个人，主要是校园大，学生分布的比较散。
　　
　　不过他们进来的时候还是引起了少数仅有的关注，毕竟三个人一身土红色的制服在一干浅蓝若水的色彩里太过突兀和刺眼了。
　　
　　一些人看著他们暗暗的交头接耳起来，在这里无论男生女生看上去都干净淡雅，果然，一个人的生长环境决定了他的气质，一两个倒还好，要是很多个一小群这样的人站在一起话，对比就很明显了。
　　
　　没有浓妆W抹，没有蓬头垢面，剪裁修身的制服，修养良好的举止，在人与人之间划出了一条上等与下等的分割线。
　　
　　走在那些瞩目的视线下，连平日一向在明湖自恃容貌姣好趾高气扬的林菲菲都有些迈不开脚，和那些真正的美人相比，她就像不小心落到名贵鱼池里的一条蚯蚓。扑的粉底，上的眼影，都廉价的似抹了一层水泥到脸上。
　　
　　田晓闻倒还好，紧张是有的，不过她的心思不在这上面，满脑子想著哥哥的事情只顾低著头往前走。
　　
　　陵尹竹自然更不介意，这些人再怎麽闪闪发光应该也不会比自家弟弟来的更亮吧，他早就习惯了。
　　
　　与此同时，在第一排的教学楼顶层，花炎搭著腿默默的坐在窗前看著楼下，站在他身边的是於芯。
　　
　　另外不远处的转角沙发上还坐了两个人，一身纯白色的制服，显然不是泓铭的学生。
　　
　　“我们会长昨天刚出了院，所以需要静养一两天再来学校，看来让井大会长和秦同学白跑一次了呢。
　　
　　井凰静静的坐在原位不语，倒是身边的秦笙淡笑著道，“副会长不用客气，我们除了是来探视宁会长之外，还有些事情想问询一下。”
　　
　　“哦……”花炎点点头，“请说。”
　　
　　秦笙看了一眼井凰，慢慢道，“听说贵校今天就决定放人了？”
　　
　　花炎拿手支著下巴，过了一会儿才点点头。
　　
　　“那可有问到王品坛的下落？外界都传田韦说了不少，我看，未必如此吧。”
　　
　　花炎笑而不语。
　　
　　秦笙道，“我不明白泓铭这一招是什麽意思。”
　　
　　“这是我们会长的意思。”花炎细长白皙的指节轻轻敲打著扶手，状似悠然。
　　
　　秦笙微不可查的蹙了蹙眉，“宁会长这样做似乎不聪明，要知道後索十一月的探视期就要到了。要是没抓到王品坛，她也於心不安吧。”
　　
　　花炎眼内厉光一闪，敲打的手倏地停了，紧紧的看著面前的秦笙，半刻才笑了起来。
　　
　　“不劳秦同学费心，我们自有分寸。”
　　
　　秦笙敛下了笑容，“花副会长大概有些疏忽了，虽然人在泓铭这里，但放不放并不是你们一家说的算的呢。”
　　
　　花炎还待在说，就听身边的於芯俯下身道，“副会长，人来了。”
　　
　　花炎转头看著楼下由阿刘带著的一行人慢慢沿著偏门向这里走来，当看到其中的陵尹竹时，花炎和身边的於芯一同愣了愣。
　　
　　“他……”於芯轻轻的嗫嚅了句什麽。
　　
　　花炎回头，“怎麽，你认识他？”
　　
　　於芯摇头，想了想道，“我在抓田韦的时候有见过他，似乎是他妹妹的同学。”
　　
　　花炎“嗯”了声，半晌似想到什麽玩味的笑道，“知道他是谁麽？”
　　
　　於芯继续摇头。
　　
　　花炎缓缓向後靠去，凝视著那个不大不小的移动人形，“他可是东擎的新会长的哥哥。”
　　
　　於芯显然有些吃惊，“哥哥？”
　　
　　“不信？”
　　
　　於芯道，“没，只是……从没有听说过陵尹会长有一位哥哥……”
　　
　　花炎眯著眼笑，“因为，是一位被完全保护起来的哥哥啊……”
　　
　　话落，却听身後传来急促的咳声，回身就见秦笙虚弱的倒在沙发上不停的边咳边喘著，脸色憋得通红。
　　
　　井凰在他身上心急的翻出喷剂来，一边担心的不住安抚著，“小笙，没事了，没事了，别急别急……”
　　
　　於芯也忙跑过去帮忙倒水，好一番忙活下，秦笙才安定下来，靠在井凰的怀里一脸惨白。
　　
　　井凰打电话让车来下面接他，随後抱起小笙向花炎告别。
　　
　　“花副会长，今天就先到此，有时间我们再议。”
　　
　　花炎慰问了几句就亲自送他们出了门，回头坐下来却凝思起了什麽。
　　
　　────────────────────────────
　　刚刚准备要发文，电脑网速又抽了。。
　　
　　唉，怎麽就这麽坎坷曲折呢~……
　　
　　然後这两天礼物好多哟~~，谢谢送阿满的大大们
　　
　　好多复活节糖果啊~~
　　
　　谢谢小y~~、濑加、annie6173、annaerica、翔翼、kk2654789~~还有小灵的一大堆眼花缭乱的礼物~~
　　
　　鞠躬感谢~~爱你们~~
　　
　　PS：阿满到现在一次都没抽到礼物的说。。= =




第七十八章

　　第七十八章
　　
　　走到一栋宏伟的教学楼前，一个面容秀丽的女生等在那里。
　　
　　阿刘见到她忙半鞠躬的低头问好，那女生道“是於学姐让我来带这些人去领人的。”
　　
　　阿刘忙答应，但转头又对陵尹竹不耐道，“你不能进去。”
　　
　　没想到那女生却说，“他可以进去，你们其他人在这里等著。”
　　
　　阿刘被堵了话，有些惊讶的看了陵尹竹一眼，讪讪的拉著林菲菲退到一边。
　　
　　陵尹竹也有些奇怪，那女生却没再说话，领了他和田晓闻就往里走去。
　　
　　泓铭的教学楼是有学生识别系统的，那女生拿了学生证在门上的小磁口一照，两扇巨大厚重的玻璃门便滑了开来。
　　
　　这种东西别说明湖，就是P城也不多见，陵尹竹和田晓闻都暗暗惊诧在心，想说这待遇岂止是差了千里百里。
　　
　　楼里的大厅又亮又大，几乎每个角落都放置了大盆大盆的花草，有些品种也只有在电视和书里见过。
　　
　　几人上了电梯，那女生按了B2，电梯缓缓下降。
　　
　　陵尹竹拍了拍身边不停绞著手的田晓闻，示意她没有关系。其间几个人都没有说话，那女生只是短短瞥了一眼陵尹竹，随後就转开了眼。
　　
　　到了楼层後，门一打开就发现，这显然不会是上课或是办公的地方，大大的类似於停车场一样的空旷昏暗，只在头顶悬了好几个半亮不亮的明黄灯泡。
　　
　　那女生让两人等在这里，径自向暗处走了进去。
　　
　　陵尹竹不由得暗忖，这泓铭到底是学校还是看守所，怎麽还有这样的地方。
　　
　　而一边的田晓闻已经紧张到张嘴无意识的咬著自己的手背，整个手面都被她磨的通红，她却只死死的看著前方，毫无所觉。
　　
　　陵尹竹轻轻道，“晓闻，没事的。”
　　
　　田晓闻一怔，这才意识到自己僵硬过头了，别过头干干的向陵尹竹笑笑。
　　
　　“他们要是想为难我们，不必等到现在。”
　　
　　田晓闻点点头，“我知道，可我还是有点……”有点怕……
　　
　　四大联校的名声太大，以前不是还老传非四大学生进四大一定半死不活麽，虽然肯定是夸张的，但一定是建立在某些真实的基础上的。而且他们这些早已习惯於在劣等环境里生活的人，更多的是一种难以甩脱的自卑情结在作祟吧。
　　
　　两个人就这麽站了挺久的时间，阿竹一边注意著远处，一边已经开始分心研究起头上的灯泡了。
　　
　　做的这麽暗，不会就是为了防止人逃跑吧？
　　
　　这泓铭是特务组织麽？
　　
　　胡思乱想的时候，那头有了动静。
　　
　　陵尹竹和田晓闻都有些忐忑的等著，踢踢踏踏的脚步声一点点传来，应该是好几个人。
　　
　　终於，就在田晓闻差不多都要风干的情况下，那些人才走到了面前。
　　
　　一共四个人，刚才带他们来的女生，还有田韦和架著他的两个男生。
　　
　　田韦垂著头，整个脸都隐在黑暗里看不清表情，但看他目前的状态似乎是连路都走不动的。
　　
　　“他怎麽了？”陵尹竹忍不住问。
　　
　　那女生淡淡道，“晕过去了，没什麽大事，就会醒的。”
　　
　　田晓闻在回过神来後慢慢接近田韦查看了的确没什麽大碍後对阿竹点了点头。
　　
　　陵尹竹没再多说，和田晓闻两个人将田韦接过来扶著他就往外走去。
　　
　　那女生默默跟在他们後面，替他们刷了卡，将他们带到了来时的地方，阿刘和林菲菲还等在原地。
　　
　　人接到了，就没什麽好说的了，陵尹竹和田晓闻带著田韦就想离开，没想到就见前面走来两个人。
　　
　　前面一人一身优雅的气质，精致的眉眼，身形颀长，一身浅蓝的泓铭制服穿在他身上更是出众不凡。
　　
　　他一走近，身後阿刘和那女生就恭谨的叫了声，“副会长。”
　　
　　自然就是花炎。
　　
　　陵尹竹见到花炎也微微抬了抬眉，花炎对他笑道，“我们又见面了。”
　　
　　陵尹竹没有跟他聊天的意思，只点点头，看了一眼他身後紧盯著自己的於芯。
　　
　　花炎也不介意陵尹竹的冷淡，转头对田晓闻笑道，“田同学，真是不好意思，麻烦了你哥哥这麽久，如果期间给你带来什麽烦扰的话，我在这里代表泓铭跟你道歉。”
　　
　　他语声款款，气质悠然，若不是时间地点都让田晓闻放不下心，一定就溺死在这样的情景下了。
　　
　　不过此刻田晓闻也有些措手不及，没想到泓铭的副会长，大名鼎鼎的贵公子花炎竟然会这样客套的来对自己说话和道歉，让她有些纠结的心情宽慰了不少。
　　
　　说没有怨怪是不可能的，泓铭这种做法怎麽都不可能是讲理的，但他们是特权阶级，在这样不安定的世界里，生活在中低等层次中的人早就习惯了妥协习惯了予取予求。别说他们不争气，生活本来就没有什麽公平与对等。
　　
　　就算田晓闻和陈美儿平时再怎麽大喇喇有仇必报的人，在真正的强权面前，除了低头没有别的选择。
　　
　　────────────
　　鲜无敌的抽。。。害的昨天回个留言差点把电脑都刷爆了。。
　　
　　又收到了一盏南瓜灯~~
　　
　　谢谢小小媚童鞋~~




第七十九章

　　第七十九章
　　
　　面对花炎彬彬有礼的话，田晓闻只有用沈默来表示自己的妥协。
　　
　　花炎似乎也没有多说的意思，不过竟然摆手让於芯备车送他们回去，陵尹竹拒绝了，“我们自己叫计程车就行了。”
　　
　　直到真正出了泓铭的校门，几个人才暗暗松了口气，刚才这一路潜行，虽说并没有什麽大风大浪，但光是那些注目的眼光就足够没见过世面的人偷偷胆颤了。
　　
　　他们竟然大喇喇的去四大联校之一的泓铭高中走了一遭。
　　
　　面对身後林菲菲和阿刘诡异的眼光，陵尹竹只淡然的扶拽著脱力的田韦。没想到田晓闻倒问出了口，“阿竹……，你、你认识泓铭的花炎吗？”
　　
　　陵尹竹回看她有些僵硬的面色，摇了摇头。
　　
　　就算见过面，但连名字也不知道，怎麽都谈不上认识的吧。
　　
　　田晓闻倒没怎麽惊讶，毕竟她知道他有个强大到不行的弟弟，而林菲菲和阿刘就完全是被花炎的态度所慑到。
　　
　　阿刘是泓铭的学生，凭著七大姑八大姨的关系，也算有些小家底小门路，而且最近又当上了学生会的小喽罗，无论是在外面还是在泓铭也算能挺起背抬著头的做人。老实说，林菲菲傍上他，绝对是高攀了，虽然那阿刘有点少年大叔脸。
　　
　　但是对於真正在泓铭跺跺脚抖三抖的会长副会长等一行人，阿刘是连见也没见过几次的，别说说上话了。若有人注意到他刚才的神色，那是怎麽难以形容的一副诚惶诚恐啊，导致现在这人还有些回不过神来。
　　
　　就算活在同一片海域里仍然有鲨鱼和虾米之分的。
　　
　　所以，对於今天花炎的出现，还对陵尹竹颇为热络的招呼，哪怕只是说了一两句话，但陵尹竹和田晓闻是什麽人？明湖又是什麽鸟不生蛋的烂地方？在阿刘眼里，他们堂堂四大联校之一高高在上的副会长今天的出现绝对是屈尊降贵像给了莫大的恩赐一般。
　　
　　阿刘和林菲菲满眼都是“你小子好福气，你小子什麽来路？”的深谙眼神。
　　
　　没多久，前面就来了一辆计程车。果然，P城再破烂的交通网对某些地方来说完全不成问题。
　　
　　陵尹竹将田韦和田晓闻让到了後座，自己拉开门坐到了前面，直接对司机吩咐了地址，“嗖”的一声，计程车就绝尘而去了。
　　
　　与此同时，一辆澄黑的高级轿车也从泓铭的正门缓缓驶出。
　　
　　车上一位状似不适的少年靠在另一位高大的少年怀里，在与计程车擦身而过之际，默默的盯视著另一辆车里陵尹竹，眼内掠过一抹复杂的幽深之色。
　　
　　“小笙，有没有好些？要不要去医院？”
　　
　　“唔，好多了，我们回学校吧。”
　　
　　***********************
　　田韦伤的不算重，但能见的地方差不多都烙上了青紫，特别是那张脸几乎肿成了猪头。
　　
　　田晓闻自然难受，但哥哥这次能有这结果已经够好了，对泓铭，就算有再多怨愤，也只有放在心里的份。
　　
　　“是不是回家？”陵尹竹回头问她。
　　
　　田晓闻看了眼一边人事不省的哥哥，暗自低下了头。
　　
　　“晓闻？”
　　
　　“阿竹……”田晓闻叫了一声，就没了後话。
　　
　　“怎麽了？”
　　
　　“阿竹……”田晓闻绞著手，为难了许久，才慢慢道，“我哥他虽然现在没事了，但我还是担心……”担心後面还会节外生枝。
　　
　　“你能不能……帮我一个忙？”
　　
　　等到安顿好田韦之後，差不多都过了晚饭的时候了。
　　
　　阿竹和田晓闻最终没有将田韦送回家，而是由阿竹安排到了P城南区一座相对较偏僻的别墅里。
　　
　　这麽大的别墅，自然是陵尹家的房产。
　　
　　老实说，陵尹牧这样的身份，原是不可能窝在这样一小栋房子里生活起居的，主要当初还是为了颜小萍和陵尹竹著想，这是後话。
　　
　　这栋别墅已经空置很久了，平时会有人定时来打扫一下，周边地区很幽静，算是个藏身的好地方。
　　
　　“学校那里暂时别让他去了，等养好伤再说，照顾他的话，要不再找一个人来？”
　　
　　田晓闻摇头，“我可以自己有时间来看看，他的伤也不重，等醒了就能自己料理了。”
　　
　　陵尹竹颔首，“这是我家里的电话和手机号码，如果有事的话，就打给我。”
　　
　　田晓闻接过，低头道，“阿竹，谢谢你。”
　　
　　陵尹竹淡淡道，“没关系。”
　　
　　他看看天色，“已经很晚了，我们走吧。”
　　
　　同时，泓铭的学生会办公室里，花炎接到了电话。
　　
　　“没有回家？……南区的别墅麽，陵尹家的？好，我知道了。”
　　
　　挂了电话，他扶著额想了想，微微一笑，拨了另一个电话。
　　
　　“喂，是陵尹会长麽……”
　　
　　──────────────────
　　最近看《少年》的人好像有在涨
　　
　　礼物和票票都变多了~~高兴




第八十章

　　第八十章
　　
　　P城里有几个角头名字扔出来还是能唬唬人的，他们不算黑社会，只能是搞点小动作赚点小钱什麽的。但也不是什麽好人，所以大部分的学生们一定是不敢惹他们的。
　　
　　现在学校的风气差，肯定不止於打架旷课等等的事，一般像明湖科间这样的学校，穷鬼满地爬，但里面条件好的也不是没有，毕竟能进四大要的是背景是後台，光有钱还是没用的。
　　
　　所以，在普通学校就读的有钱人自然也能找到，他们比上不足比下是绰绰有余了，挥霍挥霍，显摆显摆，绝对能在这些衰鬼学校里耀武扬威一把。
　　
　　少年人，哪有安分的道理，每天看地下小诊所排著队等堕胎的就能绕学校走好几圈，更别谈偶尔磕点药吃个冰什麽的，早见怪不怪了。
　　
　　所以，当最近传言纷纷，扯出那几个角头的名字的时候，知道的听过的人，都还不少。
　　
　　这几个角头平时就是在一些杂牌学校里兜转，卖点迷幻药或是加了料的烟啊安非他命啊等等等等，生意很不错，认识他们的人也多。
　　
　　现在消息一出，说是老巢的窝底都被抖了出来，害的那些人跑路的跑路，流窜的流窜，还听说被条子追的满街跑，根本做不了事。
　　
　　老实说，现在政府哪有心力管普通群众的死活，只要你不是扛著炸药去炸总统府市长府，谁管你坑蒙拐骗还是吃喝嫖赌，爱怎样怎样。
　　
　　偏偏这次是碰上狠辣的了，那些警察不依不饶的就是要把那些人一个个的逮起来，弄得一时鸡飞狗跳，流言四起。
　　
　　传的最多的，还是之前搞出些话题的那个，叫做王品坛的人，都说就是他把那些角头一个个给透露给了田韦听，田韦被抓，泓铭一逼，祖宗八代都招出来的，王品坛对他说过什麽，哪怕在他面前放了什麽屁，他都全部一字不差的呕出来。
　　
　　如果这样说起来，背後是泓铭的话，那些角头被像过街老鼠一样的打，就不奇怪了。
　　
　　不过泓铭这葫芦里卖的什麽药，谁也不知道。
　　
　　这事一出，田韦那好不容易歇下去一点的关注度又被提了上来，连带著田晓闻、陈美儿、陵尹竹在明湖都又受起了关注。
　　
　　这次的眼神里更夹杂了，“这几个家夥超级麻烦”或是“惹上这些事，他们肯定惨了”等等一些鄙夷，嫌弃，厌恶和看好戏的神情。
　　
　　陵尹竹自然是雷打不动的淡漠，倒是陈美儿和田晓闻也难得沈稳下来，让陵尹竹没有想到。
　　
　　晓闻下午翘了课去别墅看田韦了，陈美儿懒洋洋的趴在桌上翻著漫画，无视周遭时不时投来的打量和叽叽喳喳的碎嘴。
　　
　　而陵尹竹揉著被堵得极其难受的鼻子只觉头重脚轻，有些微微的发起烧来。
　　
　　忽的桌上多了一张细白的面纸，颤巍巍的悬在桌角，一看就是匆匆放上去的。
　　
　　陵尹竹回头四顾，就看见还没走远的邹蔓那有些怯懦的背影。
　　
　　陵尹竹顿了顿，还是拿起来擦了擦鼻子，这纸巾有些劣质，纸面粗糙甚至还扎脸，但陵尹竹倒觉得好受了点。
　　
　　刚在想就听前面传来几句响亮的骂声，陵尹竹一抬头，正看见邹蔓被人一把推在地上，整个头都往桌角撞去。
　　
　　她摔在了地上，从陵尹竹这个角度看不到她了，不过他能看见那些人往那里踢出的脚。其中一个还拿起粉笔黑板擦什麽的就往地上丢去。
　　
　　陵尹竹听不见邹蔓的声音，因为一下子炸出的笑声太响了。
　　
　　陵尹竹站了起来。
　　
　　美儿放下漫画看他，“阿竹，怎麽了？”
　　
　　陵尹竹径直向前走去。
　　
　　陈美儿就看见阿竹走到教室前那一团正热闹的人群处，一把拨开圈圈围拢的学生，蹲下身查看著中间那个倒地的人。
　　
　　邹蔓整个额头这里都破流血，伤口还很是狰狞，而她从头到脚都被粉笔灰撒个通透，脸上一块白一块灰，非常狼狈。
　　
　　阿竹扶住她的时候，她只垂著头漱漱的抖，又疼又害怕，让她感觉上像只被拔了毛的鸡。
　　
　　周围气红闹腾的人一时被莫名冲出的人给吓了一跳，所以纷纷静默了下来，待看清来者是谁後，马上就有人回过神来，不耐的咋呼起来。
　　
　　阿竹不理他们，他轻轻拍去邹蔓肩背上的粉笔灰，拉著她就想去保健室。
　　
　　有人动手了，“妈的，陵尹竹你敢多管闲事！”
　　
　　不过还没碰到陵尹竹，就被从後面像火箭一样冲上来的陈美儿撞到一边去了。
　　
　　“干什麽！干什麽！手脚放干净点，你想干什麽！”
　　
　　陈美儿像护小鸡的母鸡一样拦在阿竹面前，叉腰吼道。
　　
　　她自从上次差点把杨箭咬了断气之後，大部分人都知道这女人很疯，惹了她会跟你拼命，所以也都不愿跟她对上，不过不对上不代表会怕她，现在这世道可没有不打女人这种讲法。
　　
　　──────────────────
　　
　　一转眼都八十章啦，怎麽感觉还有好多情节都没展开呢~挠头~
　　
　　专栏文数又快到一百啦，但是《梵罗门》俺还没修完。。伤脑筋啊。。= =
　　
　　又收到礼物啦~~谢谢大家~~
　　
　　努力的写写写~~！！




第八十一章

　　第八十一章
　　
　　对方伸手推了一把陈美儿，到底是女孩子，再怎麽气势如虹总是吃亏的。陈美儿一个踉跄差点摔倒，下一刻就气得一边跳脚一边往前冲去，却被身後的陵尹竹拉了回来。
　　
　　陵尹竹为人冷淡，一般有麻烦他会选择避开，但并不表示他是孬种，没道理一个男人让女人替你挡事，他有手有脚怎麽可能三番两次让陈美儿为自己出头。
　　
　　“走开。”陵尹竹看著身边的那群人，淡淡道。
　　
　　虽然同在一班，但陵尹竹平时存在感十分薄弱，无论大事小事都不见人影，要不是这一次泓铭和田韦的事闹得这麽大，那些人对他还真没什麽印象。
　　
　　陵尹竹说话的时候，没有害怕，没有紧张，态度不卑不亢甚至可以说是漠然，但在对方眼里就是一种故作的挑衅，是冲突迸发的最佳导火线。
　　
　　众人心道，没想到这名不见经传，默默无闻的小子竟敢在这里逞威风，也不看看自己算老几？！
　　
　　下一瞬，陵尹竹就被一人揪住了领子，那人身材颇为高大，但其实不是什麽硬角色，也只能在这里做做欺软怕硬的狗屁事情。
　　
　　也许是围观的人渐多，那人也想风光一把，手臂用力就想把陵尹竹拽到面前，但陵尹竹偏偏往後仰去，一来一去，两人就纠缠在了一起。
　　
　　陵尹竹是细胳膊细腿，身型上也和那人差了一截，而且两边还不时有帮腔帮衬的人，没有明打明的来加入，但也是得空补上一脚或是推自己一把什麽的。
　　
　　不过陵尹竹这人有一点别人不知道的强处，就是非常的扛得住疼，特别是在打架的时候，你哪怕下手再重後果再厉害，在当下他都是连吭都不吭一声的，而且面色丝毫不变，之前也说过，碰到厉害的，这种自然是火上浇油的讨打，但碰到软蛋，就很是能唬人了。
　　
　　面前的人显然就是个软蛋，一两二去就觉得陵尹竹怎麽有点吓人，挨了自己不少拳脚，偏偏像是半点感觉都没有，而自己却是有点挡不住了，陵尹竹看著瘦巴巴的，没想到下手也不轻。
　　
　　陈美儿则在一边急的哇哇大叫，好几次忍不住道，“你们他妈的今天谁动了他以後怎麽死的都不知道！！！”
　　
　　教室里大半的人都围拢在这里看热闹，这种事虽说见怪不怪，但有架打谁不看啊。
　　
　　就在陵尹竹吃了对方两拳有点站不住的时候，一只手横空插进猛然将扭打在一起的两个人分了开来。
　　
　　应该说是将对方狠狠给推了出去，力气用的不小，那人一个没站稳就一屁股坐在的地上，有点摔闷了的感觉。
　　
　　这个突然变化倒让所有人有些措手不及。
　　
　　陵尹竹勉力站直，向来人看去，这一看倒是大吃一惊。
　　
　　竟然是杨箭……！
　　
　　陵尹竹直觉的反应就是这家夥又要找自己的茬了。
　　
　　可是杨箭的下一句话却让一干人等都落了下巴，他竟然支吾的对阿竹道，“你……你没事吧……？”一边说一边偷偷的向门外紧张的瞥去。
　　
　　众人和阿竹都随著他的目光一同看过去。
　　
　　二年C班的教师门边也站满了很多别班的人，原本都是叉著手说说笑笑高兴的很，可是有一个默默的站在角落的人，没笑没动，冷著一张漂亮的脸静静的看著这边，身上带出的寒气像是把整个地块都冻结了一样，搞的现在谁都有点笑不出了。
　　
　　还能有谁，自然是沐大爷了。
　　
　　美儿当先反应过来，用力推开身边的人，走过去大叫道，“沈西，他们欺负阿竹！”
　　
　　一时，所有的视线都落到了沐沈西的身上。
　　
　　大概过了有好几秒的时间，沐沈西才拿出插在裤子口袋里的手，他首先看的是站在不远的杨箭。
　　
　　那眼光淡淡的，和陵尹竹的淡又不同了，里面夹著丝丝的凉，像薄薄的刀片，一层层的反射出锋利的冷光。
　　
　　杨箭没有回视，他只是死死的挺直著背，额头竟然生出了汗来。
　　
　　在所有人不可置信的目光下，杨箭两步上前，飞起一脚就踹在了那个和陵尹竹打架的人的头上！
　　
　　那一脚实打实的厉害，当下那人就倒地不起，鼻血喷出了好远。
　　
　　杨箭偏偏还不死心，一下下用力的踩在倒地的人的腹部，那人被他踩的手脚抽搐，嘴巴里呕出了胃液和模糊不清的血丝，间杂著凄厉又微弱的嘶喊。
　　
　　这一下，把所有人都惊住了！
　　
　　杨箭为人也是欺善怕恶的主，虽然平时龌龊事干了点，但怎麽都是没胆下这样狠手的人，而且他之前不是还和陵尹竹有过节的麽，怎麽今天像头疯狗一样突然冲出来就咬上了另一个人呢？
　　
　　陵尹竹也愣住了，这是怎麽回事？
　　
　　────────────────
　　不要总觉得老是写阿竹被欺负的事哦
　　
　　这环境几乎没有不被欺负的人，也算是很普通的事，每一次被欺负都有个递进的过程~
　　
　　不过阿竹要受点疼倒是真的~
　　
　　见到最近有冒泡新的看文的大大，阿满开心~~（送礼的投票都感谢~）




第八十二章

　　第八十二章
　　
　　陵尹竹也愣住了，这是怎麽回事？
　　
　　杨箭却是整个人像打了鸡血一样激动，对著地上的人往死里的又踢又踹杀红了眼，最後大家都发现那人几乎怎麽打都没有动静了，才有人害怕的对杨箭“喂”了几声，说是要出人命了。
　　
　　陵尹竹回过神来就想上前拦住杨箭，这场面失控的太离奇了。
　　
　　也不知道是谁在这时喊了一声“马老太来了！”
　　
　　於是众人纷纷散了开，陵尹竹也被人群冲的东倒西歪，看不清那头的事情了。
　　
　　混乱里，手被人一把抓住往後面拖去，力气倒是不大，不过也让他一下子挣不开，等到了楼梯转角才将他放了。
　　
　　这地方常年背光，所以比较隐秘，平时大部分都给人占了抽烟嗑药，或是干点见不得光的爽快事，不过现在正好没人。
　　
　　陵尹竹看著面前的沐沈西，这家夥仍是一脸冻得死人的表情，悠哉的半靠在身後的栏杆上，和自己对视起来。
　　
　　陵尹竹一直不太敢看他的眼睛，像猫一样晶莹剔透的虹膜，瞳孔总是深不见底。
　　
　　他转开眼，“这是怎麽了？”
　　
　　沐沈西没应他，阿竹蹙眉，抬头想瞪一眼这家夥，没想到对方却伸出手来在他的腰腹处轻轻一点。
　　
　　陵尹竹一下子就受不住的半弯下腰去，到口的呻吟只半分险险的咬在嘴里就要叫出来。
　　
　　噢……你妈的，疼死他了……！！！！这小子真会抓人死穴！！！
　　
　　陵尹竹捂著腰疼出了一头的汗。
　　
　　刚才怎麽挨打都面不变色的人现在不过一瞬就破功到唇色发白，脸色发青。死撑了半天真是到头了，疼痛像是被堵住的洪水一样，一开闸，汹涌的狂泄而出，一下子就奔涌到了四肢百骸五脏六腑。
　　
　　陵尹竹只觉手脚酸软，浑身上下没一处不疼，几乎都要站不住了。
　　
　　就在他颤颤巍巍要倒不倒的时候被人从後面架住了手。
　　
　　陵尹竹看不到沐沈西是什麽动作，只感觉被人从背後穿过拦腰支住整个身体，再往後轻轻一带就让他整个人靠在了身後的栏杆上，正巧挨在沐沈西的身边，而沐沈西的一只手正垫在他和栏杆之间，以免他腿软滑下去。
　　
　　这姿势外人看过去等於是沐沈西把陵尹竹半搂在了胸口，手还环在他的腰上，两人一起肩并肩的靠在楼梯栏杆边。
　　
　　但对於疼的有点云里雾里的陵尹竹来说只觉得这家夥手劲超大，自己刚才有一刹那几乎是全部压在他单手上他抖没抖一下。
　　
　　等稍微缓点气下来，陵尹竹意识到自己想岔了，不过他对目前的站姿没什麽意见，因为一动就疼。
　　
　　“杨箭……他……怎麽回事？”陵尹竹问道。一转头鼻子就差点靠上沐大爷的脸，心头一惊，往後退了退。
　　
　　沐沈西只微微偏过头，从陵尹竹这个方向看过去，这人垂下的睫毛几乎把整个眼瞳都要挡住了。
　　
　　沐沈西半天迸出三个字，“不知道。”
　　
　　陵尹竹直觉奇怪，他还清楚的记得上一次杨箭和他在教师办公楼前发生事，当时沐沈西来了後，杨箭一群人像见了鬼一样的脸色，合上杨箭刚才看沐沈西的眼神，没事才怪！
　　
　　不过沐沈西显然推脱，陵尹竹也不是追根究底的人，他就这样自己在心里翻来覆去的思索想理出个头绪来。
　　
　　沐沈西也没开口，等陵尹竹反应过来的时候，两个人不知道从什麽时候变成由站到坐的姿势，靠在楼梯下坐了一整堂课，而沐沈西的手始终垫在自己的腰上，让他好受许多。
　　
　　陵尹竹心里尽管对这位大爷有些疑虑，但面上仍是缓和著道，“我要去上课了。”其实他想去看看教室里什麽情况了。
　　
　　扑腾了两下没站起来，最後还是沐沈西将他拦腰提了起来。陵尹竹再一次确定这家夥有怪力！
　　
　　蹒跚著走进教室，就看见杨箭和被打的小子的座位都空著，而一瞬间，全班的目光都齐刷刷的落在他的身上。
　　
　　陵尹竹自顾自的坐到位子上，陈美儿凑过来道，“阿竹，没事吧，伤到哪里了？”
　　
　　陵尹竹摇头，“他们人呢？”
　　
　　美儿道，“一个被带走了，一个被抬走了。”她指指角落的邹蔓，“我有带她去保健室包扎了。”
　　
　　陵尹竹看了一眼同样注视著自己的邹蔓，她头上缠著两圈绷带，只是身上还是很脏，看见自己，露出怯懦但关心的眼神。
　　
　　“阿竹，杨箭到底怎麽回事？嗑药了吧？还是……和沈西有关？”
　　
　　“不知道。”陵尹竹卷起皱巴巴的袖子，拍掉身上的灰。
　　
　　“你不知道卢洋（就是被打的那位仁兄，想想还是给他个名字）到後面嘴巴鼻子还有耳朵都在飙血，肋骨肯定都断了，杨箭这次玩大了。”美儿摇头晃脑。
　　
　　反正对她来说这就是狗咬狗的戏码，她高兴。
　　
　　──────────────────
　　又收到好多礼物呀，还有新童鞋留言~~
　　
　　开心~ ^-^
　　
　　谢谢大家~~




第八十三章

　　第八十三章
　　
　　余下的课陵尹竹都趴在桌上混了过去，好容易挨到下课，搭了沐沈西的顺风车回家。
　　
　　走之前又被沐大爷冷冷的眼神瞪了两眼，陵尹竹奇怪他是有什麽不满。
　　
　　等到自己一个人的时候才忍不住龇牙咧嘴起来，疼的他真是够呛，在镜子前掀起衣服一照，胸腹和背部好几块淤青，看著有点吓人。
　　
　　陵尹竹卧倒在床，一边想著今天这事，一边因为还感冒著浑浑噩噩的睡了过去。
　　
　　一觉醒来已是晚上，手脚酸疼不减，肚子饿的咕咕的叫，没办法，蹒跚著起床，一瘸一拐的下了楼。
　　
　　没想到正对上坐在客厅里的陵尹杉。
　　
　　“哥？怎麽了？”陵尹杉一眼就发现哥哥走路姿势不对，眉头蹙了起来。
　　
　　怎麽杉今天这麽早回来的？陵尹竹暗道不妙，勉力挺了挺背，笑道，“没事，今天上体育课的时候被老师罚跑操场跑的有点累。”
　　
　　陵尹杉走过来扶他，让陵尹竹倚著自己下楼，陵尹竹害怕弟弟看出什麽，不敢把力气都靠过去，磨磨蹭蹭的走著。
　　
　　到了沙发坐下後，陵尹竹转话题，“今天好早？”
　　
　　杉眼神在哥哥腰间打量了一圈，点头，“嗯，事情做好了就早点回来了。”
　　
　　自从杉做主东擎之後，并没有像之前所说交接完就会闲下来，反而比以前更忙了。
　　
　　“呃，那，有没有饭吃？”弟弟都回来了，自己就不用再弄速食解决了吧，他都快饿死了。
　　
　　“我有做炒面。”
　　
　　两兄弟好像又有一阵没有一起吃饭了，虽然这硬面椅子坐的阿竹整个脊椎酸痛，但阿竹还是一边吃面一边撑著笑和弟弟聊天。
　　
　　说著说著，陵尹竹就道，“我去过泓铭了。”
　　
　　杉放下筷子“唔”了一声。
　　
　　陵尹竹想了想又道，“没什麽事，就是去接田韦。”
　　
　　“我知道。”
　　
　　阿竹想也是，现在的杉对於四大里发生的事都一清二楚的吧。
　　
　　“我……，把郊区的别墅借给晓闻了。”
　　
　　杉没有说话，阿竹抬头，“我让你为难了吗？”
　　
　　陵尹杉笑了，摇摇头，“我哪有什麽为不为难的，关於田韦我之前有些事情没有马上告诉你，只是不希望你搅进去，毕竟不是什麽好事。”
　　
　　“哥，我跟你说过，有些事情其实我并不是那麽在乎的，只有我爱的人好，才是最重要的。所以，无论你做什麽决定，做什麽事，永远不必担心我会有损失有影响，因为这些你比我想的更多吧。”
　　
　　阿竹笑了，拍拍弟弟探出握著自己的手，就听陵尹杉下一句道，“所以，给我看看你伤到哪里了。”
　　
　　阿竹的手一顿，知道自己早就被弟弟看破了。
　　
　　“就是青了几块，没什麽的。”
　　
　　杉不知道从什麽地方摸出一瓶药来，“既然没什麽，看一下就好。”
　　
　　陵尹竹无奈，只有任由陵尹杉提起他的衣服。
　　
　　弟弟的面上没有什麽表情，但陵尹杉的脾气陵尹竹怎会不知道，“杉，就是打了一架，对方也伤的很重，学校也介入了，过两天大概就要放榜的。”所以就这样了了吧。
　　
　　陵尹杉只是轻轻的“嗯”了一声，就倒了药油在手上，一门心思揉著他的伤处。
　　
　　陵尹竹看著弟弟淡漠的侧面，不放心道，“我在明湖其实还不错啦，虽然那里小打小闹不少，但还算清静，我觉得挺好的。”
　　
　　阿竹一边说，杉已经把手伸到他裤子里去了，陵尹竹还怕弟弟不方便，提了提屁股，不过屁股这里好像没怎麽伤到啊。
　　
　　见陵尹杉还是没说话，阿竹差不多该说的也说了，於是只有沈默，突地陵尹杉手下一重，阿竹忍不住“嘶”了一声，就觉陵尹杉收回了手。
　　
　　“有点肿，大概要三四天才能消淤吧。”他一边拿纸巾抹手，一边收拾著桌上的伤药。
　　
　　陵尹竹呐呐道，“杉……”
　　
　　陵尹杉终於抬眼，微微叹了口气，“哥，我刚才说的你忘了吗？”
　　
　　阿竹难得有点急，“我真的没事，我已经不会再像从前──”
　　
　　“我当初对自己说过的，”陵尹杉站起来打断他，眼内微光闪动，“那些事再不会发生第二次，连‘可能’也不行……！”
　　
　　陵尹竹还待再说，陵尹杉道，“我给你倒水拿感冒药给你吃，要是再不好就去医院吧。”
　　
　　一番折腾下来，陵尹竹直到躺上床都没再被允许说这个话题。
　　
　　他看著外面漆黑一片的天空，只觉现在老天真是眷顾自己，让他都觉得有些不真实了。
　　
　　现在的他，有爸爸妈妈，有弟弟，有朋友，有家……
　　
　　就像一场梦……
　　
　　──────────────────
　　把抢戏大王放出来一小集~也伏笔了点阿竹的过去~
　　
　　PS：万圣节活动挺好的，俺终於中到了一只南瓜灯笼的奖。。
　　
　　热泪盈眶的感动。。T_T




第八十四章

　　第八十四章
　　
　　陵尹竹看新闻说最近病毒性的流感大盛行，估计自己也不小心得了，这感冒断断续续都一个多星期了却还是不见好。
　　
　　又度过了头昏脑胀的一整天，尽管昨天的伤还在全身酸疼，再加上鼻塞头疼，陵尹竹还是没有请假。
　　
　　老实说哪有员工像他们这样三天两头多事缺席，PINK也不用做生意了。
　　
　　和沐沈西一起来的路上被用很阴鸷的眼神看了很久，陵尹竹心内腹诽，你这是什麽意思啊，我勤劳努力也有错了吗？
　　
　　之後一边头重脚轻的洗碗，一边偷偷的用手去抹将流不流的鼻涕，可不能被人看见，要不然一定被赶回家。
　　
　　谦忽然在自己身後出现，把有些迟钝的阿竹吓了一跳，回头就见谦一脸不爽的像别人欠了他几亿的表情。
　　
　　陵尹竹有些心虚，但仍是故作正经道，“怎麽了？”
　　
　　谦上上下下在自己身上摸了一通，又伸手来摸陵尹竹，陵尹竹捧著碗躲不开只有侧著身子道，“找什麽啊？”
　　
　　谦道，“有烟没？”
　　
　　“我不抽烟。”
　　
　　谦白了他一眼，“乖宝宝。”现在还有不抽烟的好孩子？
　　
　　陵尹竹见谦哭丧著脸心里偷偷暗忖，八成是被甩了。
　　
　　没想到谦一把勾著他的脖子从背後贴上来阴笑道，“别以为我不知道你想什麽，老子会像是被踹的人麽，只有老子踹别人。”
　　
　　陵尹竹挣了挣没挣开他的钳制，就要拿满是泡沫的手去抹他的脸，谦马上後跃一大步，怪叫道，“又来？换一招行不行啊？！”
　　
　　阿竹不想理他，也没力气和他闹，低头故自洗碗。
　　
　　谦过了一会又凑上来道，“阿竹，我被老板骂了一顿，你安慰安慰我。”
　　
　　陵尹竹不吭声，谦道，“阿竹你好狠心的说。”
　　
　　“老板为什麽骂你？”
　　
　　谦骂了一句脏话，抱怨道，“大概是欲求不满吧。”
　　
　　陵尹竹的眼神表示，你在说你自己吗？
　　
　　谦退到一边扒了扒有些乱的发型，暗雅的紫色衬得他整张脸都有一种妖冶的瑰光。
　　
　　“大将军要回来啦，他春心荡漾了。”
　　
　　陵尹竹有点鄙视的看他一眼，这家夥现在满口调侃，等真见了老板就像耗子见了猫，屁都不敢出一个。不过谁是“大将军”？
　　
　　陵尹竹向沐沈西看去，沐沈西抬头掠过阿竹向谦投去了一道冷光，谦马上搓著手嘀咕，“就说说嘛，又凶我。”一边滋溜就窜出去了。
　　
　　陵尹竹也没再想这个事，低头继续努力的把碗搞定可以回家睡大觉。
　　
　　中途邹蔓又进来一次，她一直不太敢主动和自己说话，只有陵尹竹看她了她才会扭捏的憋出两个字来。
　　
　　陵尹竹因为一整天都不舒服，所以晚饭也没吃，邹蔓想是知道他空著肚子，就支吾道，外面大家到了换班吃饭的时候，要不要给陵尹竹也留一份？
　　
　　陵尹竹虽没觉得饿，但他有点头昏眼花，想想还是吃一点吧。
　　
　　邹蔓高兴道，“那、那我拿进来吧。”
　　
　　陵尹竹看著这女生头上缠著一圈圈的绷带，点点头，“你也一起吃吧。”
　　
　　邹蔓轻轻的“嗯”了一声。
　　
　　在她转身前，陵尹竹叫住她，回头道，“沈西，你吃麽？”
　　
　　老实说这还是陵尹竹第一次十分自然的省去姓氏直接叫沈西的名字，没什麽别扭，就像已经如此称呼了很久一样。
　　
　　沐沈西调酒的手一顿，看过来一眼，随後点了点头。
　　
　　“那再拿一份吧，C餐好了。”陵尹竹记得这家夥只吃C餐的。
　　
　　等到三个人围坐一桌，陵尹竹扒了两筷子就没胃口了，不过他发现左右两边的人也都没动。
　　
　　“不吃吗？”他问沈西。
　　
　　沈西道，“不饿。”
　　
　　陵尹竹黑线，那你点什麽头啊，浪费！
　　
　　又对邹蔓瞥去一眼，发现她不是不吃，是紧张的连筷子都要拿不住了。发现自己看她，邹蔓对自己尴尬的笑笑，又飞快的睨了一眼沐沈西。
　　
　　陵尹竹叹，唉，一边二十四小时不间断工作的超强制冷机不是谁都受得了的。
　　
　　下班後，陵尹竹照例等沐大爷一起走，在偏门这里却看见一个眼熟的人。
　　
　　长长的大波浪卷发，修身大方的连衣裙，美丽成熟的脸庞，见了自己却露出有些小女生的可爱笑容。
　　
　　“琪琪姐……”是开花店的方瑞琪，有些惊讶在这里见到她，但仔细一想她和老板的姐弟关系就不奇怪了。
　　
　　方瑞琪熟识的拍拍阿竹，笑的高兴，“阿竹，你好，好久不见。”
　　
　　“琪琪姐来见老板吗？”
　　
　　琪琪甜蜜的点头，“我来看看瑞君，也顺便来采买些东西，我老公就要回来啦。”
　　
　　陵尹竹喜欢她这样，很像颜小萍。
　　
　　打了招呼後，琪琪发现阿竹精神不济，关心道，“阿竹感冒了吗？要注意身体哦，现在外面流感很多。”
　　
　　两个人又说了一会儿话，沐沈西出来了。
　　
　　方瑞琪又balabala拉著沐沈西说了很多，无非是沈西怎麽不来看他，和他弟弟一样冷淡什麽的。
　　
　　沐沈西任她废话，等到方瑞琪说够了才放人，最後气鼓鼓道，“等缪然回来了，我要告诉他！哼！”
　　
　　────────────────
　　濉！Ｗ蛱斐隽烁龃BUG。。幸好被指正修改了。。。捂脸。。
　　
　　那个南瓜活动原来好容易中奖哦……= =
　　
　　不过看到大家送阿满的礼物还是很高兴啦~~飞吻~~




第八十五章

　　第八十五章
　　
　　因为病的断断续续，所以阿竹都有些习惯头重脚轻的感觉了，去探望别人是一回事，自己去医院看病，阿竹就很排斥了。
　　
　　於是能拖则拖，一般的小感冒不都是吃点药睡一觉就好的麽，陵尹竹觉得自己也会这样的。
　　
　　不过今天好像状态的确比前两天更差了，咳嗽流涕打喷嚏齐齐的来，好几次前後左右的人都用嫌恶的眼神瞄了他好多眼。
　　
　　不过自从上次的事件之後，班里对他的态度更加排斥，这种排斥里还加了一丝丝的避让和害怕。虽然平时他们和A班的沐沈西走的较近，但一般人也没怎麽把他们真的当做朋友。
　　
　　不过这事一发生，有点眼力的都知道杨箭是看在沐沈西的面子上动的手。
　　
　　这里面有点奇怪，不过在明湖的众人看来，估计是杨箭被沐沈西捏了什麽把柄，或是他给了杨箭什麽好处，杨箭才猛然发威。
　　
　　本来嘛，沐沈西这人要麽不被人发现，一发现就知道一定是个人物，而且越看越觉得惹不起。
　　
　　明湖的人对於是不是他们的同类倒能分辨的很清楚，沐沈西，显然不是衰人国度的。
　　
　　不过碍於不知道他的来路，一般大家也就见了绕道，没事别惹他，对於一些外貌协会的女生来说，则是熬不过心里的虚荣心作祟，管你哪一路的，先贴上去再说，光这张脸就绝对不亏。
　　
　　现在都知道沐沈西即便不明说，但摆明了是要挺陵尹竹他们的了，也不知道陵尹竹这家夥用了什麽办法搭上了这样的人。
　　
　　阿竹拿出纸巾来擦了擦已经红彤彤的鼻子，美儿有些担心，“阿竹请假吧？看著都难受。”要是换做她感冒，早就窝在被子里天打雷劈都不出门。
　　
　　陵尹竹用著浓重的鼻音哼哼了什麽，美儿没听清，就见他又趴到了桌上。
　　
　　到中午的时候，美儿不知道按著什麽心思像是半幸灾乐祸半无奈的对沐沈西道，“沈西，阿竹已经半死不活了，他还不愿意回家。”
　　
　　陵尹竹暗忖，他又不是我老子，你向他告状有什麽用。
　　
　　其实不是陵尹竹有多热爱学校生活，而是回了家又如何，这两天他睡得够多了，药也被弟弟逼得吃够了，剩下的办法也就是跑医院了，偏偏这一项却是他不愿意的，所以，他还不如该干嘛干嘛。
　　
　　沐沈西瞥了他一眼，一边捣著碗里的饭，一边没有做声。
　　
　　陵尹竹心道，看吧，沐大爷再神通广大管天管地管得了我拉屎放屁。（满：这种话你也就只敢在心里想想。）
　　
　　没想到下午才一上课，陵尹竹还来不及进教室就被人以一种完全无力反抗的姿态沿路从走廊拖过每个班级的门口，在众目睽睽之下像捉小鸡一样的捉到校门外。
　　
　　等到他回过神来自己已经坐在TAXI里在马路上飞驰了。
　　
　　难得阿竹病的迟钝的脑子还能分神想，为什麽每次这家夥那麽快就能叫到计程车？
　　
　　一到目的地，沐沈西又重蹈覆辙的拉著某人的拽到医生面前。
　　
　　面前的医生年纪很轻，长得好，笑起来也好看。他抬头笑著询问站在一边冷著脸的沐大爷，只得到两个字，“感冒。”
　　
　　於是，明明只是发烧感冒来的，接下来的检查却像是自己得了什麽绝症一样半点不漏上上下下都被查了一遍。
　　
　　到最後阿竹觉得这些医生是不是把自己当做活体实验了。
　　
　　这是一家很不错的高级私人诊所，环境好，态度好，如果撇去那些要死人的检查的话，好吧，服务也很好。阿竹甚至不确定，比之妈妈住的特等病房，也许这里还要更贵一些。
　　
　　最後阿竹在挂了一瓶点滴，胳膊上被扎了两针後才被放行，走时还被叮嘱要连著来三天。
　　
　　紧接著，沐沈西没给那人半点胸闷气短摆脸色的时间，又迅雷不及掩耳的把人拖上等著的计程车直接送回了家。
　　
　　直到被一把扔到家里，陵尹竹才呆愕的看著沐沈西扬长而去的背影干瞪眼。
　　
　　然後磨磨蹭蹭的回到床上去趴著挺尸了。
　　
　　一边糊里糊涂间还想著，怎麽有这样对待病人的家夥，欺负自己身体虚弱反抗不得，我是这样可以随意摆布的人吗？！哼，以後自己生病决不让这家夥知道！
　　
　　整整差不多睡了一下午加一个傍晚，阿竹才从沈沈的黑甜香里清醒过来。
　　
　　虽然还烧著，不过比起前面真是好受多了，还出了一身的汗。
　　
　　蹒跚著去浴室清理了一把下楼，发现客厅的桌面上竟放著一大碗粥！？
　　
　　陵尹竹触手一碰，还是温的？！
　　
　　杉回来了吗？
　　
　　陵尹竹四处看看，没见到弟弟的人，他忍不住拿起碗闻了闻，仅一口，陵尹竹就确定这是哪来的粥了。
　　
　　这味道，这水准……
　　
　　可是……拜托！没有自己给他开门，这位大爷是怎麽进的门啊？？？他家的四道军用防盗锁外加一连串的电子密码可不是造假的啊！？？？？
　　
　　──────────────
　　这一章进度有点小快，主要是後面的情节要快点展开~~
　　
　　最近礼物好多好多~~感谢不过来~~鞠躬~~
　　
　　还有投票的大大~群抱




第八十六章

　　第八十六章
　　
　　虽然心有不忿，但陵尹竹仍是抵不过桌上醇醇的粥香，最後只得妥协的坐在桌边一口一勺津津有味起来。
　　
　　边吃还边想，这家夥现在有点拿捏住自己的弱点了，看来不是好的情况。
　　
　　大半碗下肚，看著剩下的，陵尹竹决定存放在冰箱里，还能吃一顿。
　　
　　酒足饭饱，精神即便好一些，但到底还是生著病，而且晚上是最容易起烧的时候，他的身上还带著昨天的伤，於是陵尹竹决定还是早点上床吧。
　　
　　可刚要上楼，家里的电话响了。
　　
　　陵尹竹接起想道，大概是杉吧，是不是今天又不回来了。
　　
　　没想到听筒在一阵沈默後，却传来一道嘶哑低沈，略带急躁的声音。
　　
　　“田韦在哪里……？！”
　　
　　陵尹竹一愣。
　　
　　“田韦在哪里！！？”对方提高了声音重复了一遍。
　　
　　“你是谁？”陵尹竹淡淡道，心里却升起不好的预感。
　　
　　“我是谁你不用知道，我只问田韦在哪里！？”对方在夜里呼哧呼哧的喘息声被听得非常清楚，而他话语里带著显然的狠戾。
　　
　　陵尹竹道，“我不知道。”对方是谁？为什麽会打来家里？是和杉有关吗？
　　
　　下一刻，那人好像放开了听筒，陵尹竹听得见他跑开的脚步声，几秒後又飞快的跑了回来，其间却间杂了女人的嘶喊声。陵尹竹一听就心内一沈。
　　
　　果然，下一刻对方就道，“我他妈不管你是谁，你女人现在在我手里，聪明的就带著田韦滚过来，要不然老子就把这女人撕了喂狗！” 
　　
　　那人话毕，就听另一道女声凄厉的叫道，“阿竹别来……阿竹别来！……！”
　　
　　陵尹竹察觉到自己握著电话的手有些僵硬，但他仍是语气镇定的道，“你把她怎麽样了？”
　　
　　“现在还没怎麽样，再过一会儿就不好说了！记住，除了带田韦，你只能一个人来！”
　　
　　“你们在哪里？”
　　
　　对方说了一个地方，“我给你三十分锺时间，我要见到田韦。慢一分锺我就切掉她一根手指，等到十分锺後，我就从手掌开始切。”
　　
　　 “时间太紧，我找不到路。”陵尹竹握了握拳，想跟他周旋。
　　
　　对方破口大骂了一阵，“别给我来这套！”然後“啪”的挂了电话。
　　
　　陵尹竹一顿，转首就拨了陵尹杉的手机，可是偏偏平时一打就通的手机今天就是无人接听，他等了一分锺的时间，决定边走边打。
　　
　　抄起制服和手机，陵尹竹飞快的跑出去拦车，他只希望能在十分锺里拦到一辆计程车，然後他还有二十分锺的时间可以去找那间破仓库。
　　
　　对方没有将他约到晓闻的家，而是把人带到有些偏远的城西区的一间破旧仓库里。现在天色早就全黑，陵尹竹对P城的路本就不熟，要他这样的找真是为难他了。
　　
　　幸好计程车还算帮忙，在等了八九分锺後，陵尹竹直指司机向前冲去。
　　
　　在路上，他一边打杉的电话一边想理清些思路，他自然不会真的绕道别墅把田韦带来，一来时间不够，二来这人不知道是和之前的事情有关，还是田韦在别的地方惹的麻烦，听他的口气，自然是来找茬的，凭田韦现在半死不活的样子，去了只有拖累。
　　
　　而阿竹觉得自己一个人去也是不明智的做法，他想找弟弟告诉他一声，毕竟这事杉的能力要比他强很多，可是电话不通，自己也真不认识别的可以帮忙的人，就算认识，也不能无缘无故托人下水，陵尹竹只有暂时冒险去了再说。
　　
　　可城西的废旧仓库真是不少，就算到了这一带也一时找不到具体位置。
　　
　　就在这时，阿竹的手机响了，来电是陌生号码。
　　
　　“在XX街的第X间厂房。”对方说完这个就挂了。
　　
　　陵尹竹想到自己家的电话和手机他都了如指掌，一定是看了当时自己留给晓闻的纸条。
　　
　　没有联系上杉，仓库就在眼前，陵尹竹瞥了眼时间，容不得他等了，於是，只有硬著头皮下了车往里走去。
　　
　　这是间堆放废弃油漆橡胶等等的老旧工厂仓库，一走进去扑鼻而来的还有一种稀薄且混杂著霉腥味的变了质的丙烯味道，对现下已经头昏脑胀的阿竹来说，闻得更是难受。
　　
　　为了保持干燥，间或地面墙上等都铺满了厚厚的干燥垫，因为时间堆积的太久，稍稍用力踩下，就会扬起厚厚的一层灰尘。
　　
　　阿竹忍不住咳了咳，抑制下打喷嚏的冲动。
　　
　　听到来人的动静，里面传来脚步踏在垫子上的闷响声，然而过了一会儿又没了声息。
　　
　　陵尹竹知道对方是躲在暗处观察自己，等到他确定自己是独自前来後，自然会露脸。
　　
　　果然，一阵静默後，响起了电话内听到的低沈嘶哑的男声。
　　
　　“田韦在哪里……！？”
　　
　　──────────────────────
　　小小的拉响一下危险警报~
　　
　　坏人是谁很好猜啦，主线情节要出来一点点了~
　　
　　阿竹会不会有危险呢？？




第八十七章

　　第八十七章
　　
　　与此同时，收到消息後急急赶到“SX”会馆内集合的各位会长们一脸凝重的坐在包厢内的沙发上。
　　
　　“他什麽时候出现的？”陵尹杉问著对坐的花炎。
　　
　　花炎手里把玩著一只细长的女士烟，众所周知，泓铭的花会长抽烟永远只抽女士烟，味道虽然浅淡，却没有男士烟的呛辣，而且，夹在花炎玉一般修长白皙的手指间却没有半丝女气，分外优雅。
　　
　　“大概有一个小时了。”花炎抬腕看表，“他差不多八点的时候到的你家别墅，之後自然是被门口的保安所拦，他倒是打著一百二十分的精神防著我们，我们还没到就被他溜了。”
　　
　　花炎微笑的摇著头，手里的烟却被他折弯了。
　　
　　“我已经派人在那里守著了，如果他敢再出现……”
　　
　　陵尹杉忽然道，“他还有没有别的办法？”就怕他狗急跳墙。
　　
　　井凰身边的秦笙打断了他的话，“应该不会吧，照你们这样推测下来，这个人现在是走投无路的，他除了自己上还能找谁，我们还是专心盯著会长家的别墅吧。”
　　
　　陵尹杉没有搭他的话，只是摸了摸口袋，刚才匆匆出门，手机似乎掉在学校了。
　　
　　“会长找什麽？”聂潭俯身。
　　
　　陵尹杉摇摇头，他哥这两天身体不好，他怕要是晚了万一陵尹竹有些什麽不舒服找不到自己的人，这人绝对是死撑也不会吭一声的脾气。
　　
　　“你让人替我去学校拿一下手机吧。”最後，陵尹杉还是不放心道。
　　
　　“靠！我们不会现在就这样死坐著等吧？！”原是瘫坐在右侧沙发上的骆澜猛的跳起来吼道，又被身後的靳子枫给劝了下去。
　　
　　“老大，我们也有派人过去，等有消息了再议吧。”
　　
　　骆澜皱著眉，一头暗蓝色的刺头本来就扎眼，现在更是要一根根都站起来了。
　　
　　“好，老子再等半个小时，要是还没动静，老子就去炸了那地方，总会炸死那小子！”
　　
　　*****************
　　“田韦在哪里？”
　　
　　陵尹竹听著前头一片黔黑里有个低沈嘶哑的声音忽然道。
　　
　　等了半天都未见陵尹竹说话，那人急了，传来急促的脚步声和厚重的地板踢踏声，紧接著是田晓闻的一声痛吟。
　　
　　“啊……唔唔……”叫了一声嘴就被塞住了。
　　
　　陵尹竹跨前一步，“我不知道他在哪里！”
　　
　　对方显然怒了，“你敢诳我！？？”
　　
　　接著，陵尹竹就看见前方的黑暗里慢慢走出一个人影来，高大壮硕，在昏黄的灯光下显现的摸样却分外狼狈。
　　
　　粘腻的头发，污浊的脸，然後一身几乎都要辨不清颜色的衣服，左脚的鞋子竟然还开了口。
　　
　　就算整个人都蒙在一片浑浊里，陵尹竹仍是看得见这人显露出的皮肤上似乎布满了伤，青黑发紫，应该是被教训过才留下的。
　　
　　“我没有诳你。”陵尹竹平淡著声音，眼神却撇向那人手中被提著头发一路拖过来的田晓闻。
　　
　　眼角和额头都磕破了皮，但好在没有什麽重伤。
　　
　　“你信不信我现在就弄死她！”对方猛然拽了把左手，险些就这样把田晓闻拉著头发给提起来。
　　
　　田晓闻吃痛，却仍是紧紧的盯视著阿竹，陵尹竹从她的眼里看到了拒绝，她在说让自己走，可是陵尹竹也看到了她的害怕。
　　
　　“我相信你，所以我才来的。”t
　　
　　陵尹竹这像是安抚的话却有些戳中了对方的痛楚，“你他妈别给我耍花样，既然你不知道田韦在哪里，我就做了你，再找个知道的来！！”
　　
　　说著，竟然从一边抄起一根还带著铁钉，足有小腿粗的铁管就要向阿竹砸来。
　　
　　阿竹脸色苍白，慢慢向後退去，他觉得脑袋涨得发疼，眼耳口鼻都像冒火一样的热，却还是在那人逼近时淡淡道，“你杀了我也没有用，如果再来一个不知道的，或是惊动了别人，你就更麻烦了。”
　　
　　对方一顿，阿竹继续道，“你要是聪明的话，就该用脑子想一想，既然我不知道，但她一定知道。”他指了指地上的田晓闻。
　　
　　“你拿我和她交换，让她把田韦带过来。”
　　
　　那男生呼哧著粗气，甩下的铁管只离陵尹竹几十厘米，但在最後还是停住了。他似乎在思考陵尹竹的提议，只是眼内的凶光仍是丝毫未收。
　　
　　刚才他一定用过手段逼迫田晓闻，但田晓闻忍著不说，那男生才想到打电话给自己来威胁。所以，现在这办法对他来说，的确可行。
　　
　　他的目光在两个人之间徘徊了一阵，陵尹竹的心跳得飞快，却不能让对方看出自己的害怕和惶恐，然後晓闻却在一边猛力的向自己摇头。
　　
　　“好。”男生点点头，“上前一把揪住陵尹竹的衣领往後脱去，一边向田晓闻踢出一脚，”臭女人，我给你半个小时的时间，要是你到时候没回来，或是带了人来，就等著给这小子收尸吧！”
　　
　　说著猛然用膝盖在陵尹竹的腹部用力一顶，陵尹竹只觉剧痛，来不及痛呼就捂著肚子翻倒在地抽搐起来。
　　
　　────────────
　　这个。。阿满是伏笔专业户来的。。。
　　
　　今天把这文下载下来重新看了一遍，发现前面真的有好多好多细节的BUG，虽然不影响大居，但真是看的揪头皮啊~~~~>__<
　　
　　希望重看一遍的大人可以暂时忽略，我会修改过来的
　　
　　主要是因为这是一篇老文，前面几章在很久以前就写好的，而且当时是因为征文，时间急迫，修改下就发了，现在看来有些濉！
　　
　　像是颜小萍的“萍”字，之前是“苹”，田晓闻的“晓”是这个“小”，还有林菲菲之前被我写成是给肥婆来的~~
　　
　　郁闷。。捂脸。。




第八十八章

　　第八十八章
　　
　　直中腹部的那一脚的确让陵尹竹半天都痛的喘不过起来，嘴巴里涌起一股血丝的味道，他嘶嘶的吐著气，死扛著不呻吟出声。
　　
　　下一刻头发被猛地揪起，那人把他一路往反方向拖去。
　　
　　陵尹竹吃痛，却仍是分心注意著晓闻的动静，他心内大叹要是晓闻够聪明就该离开，要不然他这些努力不是白费了麽。
　　
　　把人拿自己换出来，老实说陵尹竹倒没什麽精密的计划，类似於晓闻在这半个小时里找到能救自己的人什麽的，毕竟他们认识的人有限，而且愿意惹祸上身的人更是微乎其微。
　　
　　直到听见晓闻仓皇离去的步伐，陵尹竹才算放下心来。
　　
　　他被那人扔在一块空地上，周围堆满了拉拉杂杂的油漆罐和塑胶桶，陵尹竹蜷缩其中，扑鼻都是让他作呕的味道。
　　
　　他觉得自己才低下去的烧又高了起来，手脚虚软，昨天刚被打伤的地方也因为前面的暴力对待做起怪来，也许不等人收拾他，他自己也撑不了多久。
　　
　　揪著领子被提起了头，眼睛对上面前近在咫尺的一张满是尘污的脸，隐约可辨其五官，长的倒还人模人样，不过一双赤红的眼内满是疯狂。
　　
　　“我从现在开始算。”他拽起陵尹竹的手，敲著手腕上的表，“跟我刚才说的一样，晚一分锺见不到田韦，我就剁你一根手指，十根不够就剁手脚，一节一节，我看你们有多少时间可以耗。”
　　
　　陵尹竹努力无视在他指下几乎要碎裂的手骨，依然扬著一张淡漠的面容和他对视，只是唇边的苍白和微微的颤抖泄露了他并不平静的内心和状态。
　　
　　“你拿这话威胁我没用，你既然要对田韦寻仇，自然到时候我们也没有好走，反正一样的死，我为什麽要买你的帐？”
　　
　　口气是陵尹竹平时讲话一贯的那种恬淡带些清冷，之前就有说，这在有心人眼里就是一种J到不行的态度，而对於已经处在暴走边缘的对方来说，自然也是一根引线。
　　
　　果然，对方发飙了。
　　
　　照著陵尹竹的肚子又是一脚，见被踢的不住翻滚的人吼道，“没错！你们都要死！！你要死，田韦更要死！！！！”
　　
　　此刻在这人的眼里，已经将陵尹竹和田韦连带成一丘之貉，无论他们认不认识，有没有关系，对他来说，无关紧要。
　　
　　而陵尹竹尽管几乎痛到失神，仍然对於这人的身份并不十分确信，直到下一刻那人道，“田韦这狗娘养的贱种，竟然合夥泓铭那帮人给老子下套！！老子在科间这些日子根本连话都没有跟他讲过，他哪里去掀老子的底！！！？？根本就是泓铭的家夥在背地里搞鬼！！！”
　　
　　他连嘶带吼，最後拽起脱力的陵尹竹叫道，“现在外面那帮卖粉的兔崽子天天在外面追杀我，说我是叛徒！？我连活都活不下去，你说田韦是不是该死？！啊，是不是该死！？”
　　
　　陵尹竹垂下眼，不再理睬他疯癫的样子，心内已是有了数。
　　
　　原来这人就是外面传得沸沸扬扬的王品坛。而那些关於田韦为了自保向泓铭大抖王品坛的过去根本就是子虚乌有，田韦这里是一头，另一头泓铭派人四处追捕那些混混角头，为的就是把王品坛逼到绝路狗急跳墙。
　　
　　既然找不到他，他就让他自己现身。
　　
　　只是他们是否料到，王品坛偏离了方向，竟然会寻到田晓闻的住处来以她为要挟？
　　
　　而且刚才他即使歇斯底里，却口口声声句句都直指田韦的过错，对於全力搜寻他的四大联校却随意带过，就算陵尹竹现在神志混沌，可王品坛在提及泓铭时语露的惶恐，他却隐约的捕捉到了。
　　
　　王品坛鬼吼鬼叫的发泄了一通，见陵尹竹像死人一样的瘫在地上，便踉跄著退了两步坐倒在地，呼哧呼哧喘著粗气。
　　
　　其实王品坛的状态也不是太好，可是他无论从身材还是力道上都比只陵尹竹高上太多，陵尹竹不准备和他用强，对方现在的精神情况因为极度紧张所以更显脆弱，自己没有太多时间，如果半个小时一到，王品坛没有见人的话，那时才是真的危险。现在唯一的办法就是在确保自己能活著的情况下反复的激怒他，只有他失控了，才有逃脱的机会。
　　
　　陵尹竹在趴卧了一会儿後，又开口道，“你逃不了的，四大联校所有的人都在找你，你以为你还能挣扎多久？”
　　
　　果然，将将歇下的王品坛又瞠大著眼怒极攻心起来，他上前用膝盖狠狠打在陵尹竹的後腰上，反扳过他的手肘阴鸷道，“谁说我逃不了，我当时没有死，现在也不会死，现在也不会死……不会死……！”
　　
　　他望著陵尹竹的眼神已经迷离，像是想起什麽害怕惊恐的事情，才转瞬之间，额头就是一层的冷汗。
　　
　　──────────────────
　　这两天一下子降温了。。冬天要到啦~~
　　
　　还是感谢送礼和投票和看文的大大哦~~飞吻~~
　　
　　PS：《少年》还未授权给任何网站，目前阿满的专栏任何文都暂时不接受转载的
　　
　　请转载网站撤文，谢谢
　　
　　不要因为作者写在正文外了就忽略，请相互尊重！




第八十九章

　　第八十九章
　　
　　陵尹竹像是见到他紧绷的神经断裂出一个缺口般，尽管疼，却忍著继续道，“你也知道自己逃不了，所以才会这麽害怕，你现在所做的不过是垂死挣扎罢了。”
　　
　　顶在背後的力道忽的放松了，不过没等陵尹竹松口气，後脑的头发就被人揪起来，连带整个人都被向墙面狠狠的甩去。
　　
　　瞬时，陵尹竹直觉就是拿手去护住头，左侧身体直接和坚硬的墙体接触，传来一声闷响，摔在地上後，从左肩到腰腹处都麻木一片，好几秒都没有知觉。
　　
　　直到过了一阵才传来一阵连著一阵的酸痛感，特别是左手，陵尹竹努力了好几次都没法抬起来，他知道一定是脱臼了。
　　
　　王品坛把人用力摔倒後，又冲过来掐住陵尹竹的脖子将他整个人都压在墙上，凑近道，“你想找死吗？好，我就成全你……我就成全你……”
　　
　　阿竹的脸憋得通红，喉咙口的压迫让他本就不甚顺畅的呼吸更是艰难，他眼前渐渐泛黑快要看不清东西，然而，将要濒死之前，陵尹竹仍是死死抬手拽著王品坛的衣角，竭尽力气迸出一个一个字。
　　
　　“杀……了我……四……大联……联校……不会……放过……你……”
　　
　　话说的断断续续几乎模糊不清，可里面的部分词语显然对极度紧绷的王品坛来说过分的敏感，当听见“四大联校”时，王品坛用力的手明显一顿。
　　
　　他自然不认为面前的人和四大联校的会有什麽联系，要是这小子真有後台也不会只身前来，而且明湖的制服他又不是不认识，不过是个衰人学校，这话一定是耍他！
　　
　　可已经渐渐混乱的神智让一丝一毫的恐惧都被无限放大，他为什麽要挣扎，他就是怕死才会挣扎，他不敢想象真被四大联校捉到会有什麽後果，当日他拼尽全力才逃出来，如果要死，还不如那时候就死了，现在给了他活命的机会，他更害怕就这样送命。
　　
　　不过一下下放松的机会，对等待著的陵尹竹来说已是难得，在王品坛明显以为他已是被掐的不能反抗的时候，陵尹竹却奋力跳起，一脚踹向王品坛的小腿骨，随即趁他倒地之时，抄起一边放的铁管就向他的身上砸去，只听一声闷哼。
　　
　　毕竟相对於那些无法无天的，陵尹竹还是老老实实的一学生，对於王品坛下不了死手，看人一时起不来，就扔下棍子向外跑去。
　　
　　一边跑一边抖著手去摸口袋里的手机，幸好刚才那人没有搜他的身。
　　
　　他那一棍子不过打在王品坛的肩膀处，一阵死疼挨过去，王品坛竟然挣扎著站了起来，也许真是狗急跳墙的力量，看人跑了，拖著伤就追了上来。
　　
　　由於一只手脱臼，陵尹竹只有用右手努力拨著号码，左脚在刚才的摔打里也伤的不轻，他跑的一瘸一拐，反倒没有身後那人跑得快，两人的距离飞速拉近。
　　
　　杉……
　　
　　快接电话……
　　
　　快接电话……
　　
　　陵尹竹听著耳边不住传来的嘟嘟著，几乎急到吐血。
　　
　　而然此时捧著东擎大会长手机的，却是学生会的一无名小喽罗，被委派来为会长去学校拿手机，小喽罗深觉责任重大。小心翼翼的放在口袋里，捂的死紧，深怕这手机有了万一自己要吃不完兜著走。
　　
　　偏偏好死不死，手机还响了起来。
　　
　　小喽罗心里一紧，反复思考许久才拿起来看了下来电显示，来者被定义为“哥哥”。
　　
　　虽然不知道会长哪里来的哥哥，但既然是会长大人的哥哥，自然更是他们得罪不起的，於是，小喽罗想了很久还是决定不接。
　　
　　这可是会长的私人东西私人电话，他哪有资格去动。
　　
　　於是，就这样错过了陵尹竹的求救电话。
　　
　　陵尹竹听著身後的脚步声，狠狠心挂了这个号码，可是除了杉，他还能求谁，谁又能来救他，谁又有这本事救他。
　　
　　还有谁……？
　　
　　*****************
　　此时的PINK依旧一派热闹繁忙的景象，十几个型美人美的少年waiter穿梭在灯红酒绿中，光华流转，纸醉金迷。
　　
　　以至於吧台边角落的电话响了好几声都无人注意。
　　
　　谦正好为一桌大手笔的客户结了帐，捏著手里不薄的小费心头乐呵眉开眼笑，路过吧台後停步向前面吼道，“我说你们一个个都忘记带耳朵出门啊，电话响了也不知道接一下，少泡个马子会死啊！”
　　
　　一边叨叨，一边把钱揣到口袋顺手接了电话。
　　
　　“喂,喂……?喂……请问哪一位？请说话！”
　　
　　喂了半天对面都没有声音，店里实在太吵了，谦的喉咙也不由得扬了起来。
　　
　　“你找谁？再不说话老子挂了。”
　　
　　就在谦抬手挂电话的时候，对面终於传来的声音。
　　
　　急促的，喘息的，虚弱的声音。
　　
　　“沈西……”
　　
　　“沈西……，救我……”
　　
　　──────────────
　　阿竹这两章要吃些小苦头，这应该不算很暴力吧。。
　　
　　PS:今天看见鲜在打征文的广告。。阿满又纠结了。。
　　
　　那时候在参赛三天就光荣的倒下了。。这次要不要继续呢？
　　
　　还是用《少年》这篇文……不知道可不可以。。
　　
　　老实说其实也想不太到征文的好处，但是心里又蠢蠢欲动。。不知道什麽心态。。
　　
　　我要不要要不要参加呢？？
　　
　　会不会又出师未啥身就啥呢？？




第九十章

　　第九十章
　　
　　杉搭著腿半靠在椅背上，手指支著下巴状似悠然，可他心里不知为何总觉得有些烦躁。
　　
　　“会长在想什麽？”花炎笑著问他。
　　
　　陵尹杉看了他一眼，“我只是在想，田晓闻那一头有没有盯著。”
　　
　　花炎点点头，向另一边看去，“那可不归我管，北凤的大会长说他来接手。”
　　
　　说到此，井凰本是低著头不知在想什麽，现下听到这话也不由得看向身边的人。
　　
　　小笙等的似乎有些昏昏欲睡，半歪著在玩著手机，察觉到投来的视线，便随意道，“我让人撤了。”
　　
　　陵尹杉身後的聂潭蹙眉道，“田晓闻那头非常重要，也许王品坛找不到田韦就会向她那边转向动脑筋，那里不能没有人。”
　　
　　花炎也颔首，“秦同学，这事可做的不太对。”
　　
　　小笙淡淡的转过眼，“北凤不是没有派过人去，可是大部分时间田晓闻都去郊区的那间别墅里看田韦，家里的那间屋子根本没有人待，没必要浪费这个时间吧。”
　　
　　杉听了忍不住皱起眉来，同样接到身边聂潭不满的视线。
　　
　　不过没耐心的人他绝不会是第一个，骆澜发飙了，“操！现在是怎样，部署了半天漏了这麽大个洞，是人都会往那里钻啦，妈的，人到时候跑了谁负责！”一边向北凤那边骂了句脏话。
　　
　　小笙当下就变了脸色，直起背来瞪著骆澜，骆澜可不怕他像小鸡一样没什麽杀伤力的眼神，反而向他竖了竖中指。
　　
　　小笙气的呼吸急促起来，这才惹得井凰坐起身拍著他的背道，“人没了我负责。”
　　
　　骆澜猛的站起来一脚踢翻沙发旁的花盆，咆哮道，“好！老子不等了！这鬼事一件一件，到後来屁都没用。还不如老子自己去逮人。”说著，指著北凤所坐的方位狠戾道，“你们北凤出的王杂种你们抓不到，今天就由我们西罗来给你们打狗！”
　　
　　一边，不等身边的靳子枫说话，就风风火火的往外走。
　　
　　一干人等都只能看著这位大哥像个移动火药桶一样狠冲出门。
　　
　　偏偏此时，花炎的手机适时的响了起来。
　　
　　“喂。”花炎说话的样子仍是不咸不淡，没有半分急躁。
　　
　　“是的，会长。”来人的电话让他坐直了起来。“还没有抓到，我们都有派人盯著。”
　　
　　“他妹妹……”花炎瞥了一眼小笙，“他妹妹那里没有人。好，现在就派人过去。”
　　
　　说到此，对方似乎又说了些什麽，花炎都是轻声的答应，脸上丝毫没有方才的那种玩世不恭，忽然，他微微一顿，半刻才“嗯”了一声，拿下手机，对著就要跨出门去的骆澜道，“骆会掌，留步，我们会长想请你接一下电话。”
　　
　　骆澜踢出去的脚有一刻是全线绷直的，可半秒後还是收了回来。就在众人以为骆澜会扬长而去时，他竟骂骂咧咧的走了回头路。
　　
　　一边脑袋喷火，一边夺过花炎的电话吼道，“干什麽！”
　　
　　电话那头的人不知道说了什麽，骆澜半晌都没再做声，脸色却变的忽青忽白。
　　
　　最後，他终於不耐道，“你他妈别再像个老太婆一样罗罗嗦嗦了，要是不管东管西你还能活的久一点。”
　　
　　然後啪的挂了电话，扔还给花炎，却没有继续走，而是返身坐回了沙发上，带著一脸的郁卒和怨愤，憋得整个人看上去都杀气腾腾的。
　　
　　而PINK那头，当沐沈西依然如故的在後台调著酒时，谦却火烧屁股一样的冲进来叫道，“沈西，阿竹好像出事了！”
　　
　　倒酒的手一滞，千万年不变的冰山脸竟然在下一瞬蹙起了眉。
　　
　　谦来不及研究惊叹这千古奇观，便反应超快的拿出一张纸递给沐沈西。
　　
　　“他刚刚用这个号码打的店里的电话求救，说了两句就断线了，似乎是遇到麻烦了。”这还算含蓄的说法，其实根本就是被人追杀。
　　
　　谦这人虽然平时吊儿郎当，但这种事绝不会随便开玩笑，沐沈西没有怀疑，当下面色就沈了下来。
　　
　　谦不由得心里叹道，“惨了，大爷发飙了。”
　　
　　沈西从口袋里摸出手机，拨通後就道，“给我查一个号码，我要知道他现在的确切位置。一分锺後告诉我。”
　　
　　之後，完完全全的六十秒整後，手机上传来一则消息。
　　
　　“城西XX街XX号，XX厂房”
　　
　　面对飓风一样卷出去的沐沈西，谦原是还想说需不需要我一起去，後来一想，这家夥谁啊，除非你一整只武装军队等在那里，高射炮，火箭筒全部就位，要不然你就等死吧……
　　
　　──────────────
　　阿满不是故意停在这样关键的地方的。。
　　
　　这不是。。今天正好写到这里嘛。。o(┘□└)o
　　
　　下一章沐大爷驾到~~
　　
　　PS：最近礼物啊票数啊都涨的好快，开心~~
　　
　　谢谢annaerica（几乎天天都有收到乃的礼物啊~抱）、柳泉（潜水麻油关系，只要有出现过，阿满都记得）adzuki55、hotohorilover、icedom、 寻风、shadow73、云衾、小月儿、闲居、natsumeryoma、annie6173、风维、濑加、emptyheart、610、默爱著你、天空中的预言、J7891587……（还有好多，点不过来啦）
　　
　　爱乃棉~~
　　
　　PPS：今天好冷好冷~~冻




第九十一章

　　第九十一章
　　
　　陵尹竹是被追上的王品坛一脚从背心处踹趴的，手中的手机也同时飞了出去。
　　
　　陵尹竹不知道接电话的是谁，他也不知道自己的求救信号能不能传到那人的耳中，只是在王品坛疯了一样的拳打脚踢中，陵尹竹只能抱著几乎渺茫的希望等待有人可以来搭救自己。
　　
　　浓重的血腥气堵住了本就呼吸不过来的口鼻，从鼻子里和嘴里流出的血清晰的滑过下颚流进颈项之内。
　　
　　下巴被用力一把抬起，王品坛狰狞著脸面凑近道，“想逃？”
　　
　　他双眼赤红，一边揪起陵尹竹没有脱臼的另一只手狠狠扭过，“还有十分锺，时间没到就找死麽，打电话求救？好，我看你拿什麽打！”
　　
　　手机被“砰”的摔碎在了墙上。
　　
　　紧接著清脆的卡擦声在陵尹竹已经混沌的神智里几乎可以忽略，然而指骨处传来的剧痛却让本就无力瘫软的人像濒死的鱼一样的跳动起来。
　　
　　看著脸色几乎被折磨的白到极点的人，王品坛啪的甩掉被他掰断了三根手指的手，嘶嘶笑道，“我说话算话，手指给你留著，时间一到，就一根一根的给你卸下来。”
　　
　　陵尹竹再没力反抗，左手脱臼，右手骨折，在不过历经一天之後又被一顿残忍的暴打，然後，他只觉全身上下都似火烧，胸肺处闷痛一片，他快要喘不过气来了。
　　
　　也许，到时候谁来，都救不了自己了……
　　
　　陵尹竹的眼前渐渐被黑暗浸没……
　　
　　*******
　　田晓闻一路疾奔，恐惧和害怕有一段时间几乎吞没了她所有的思想，当她真正回复神志时才想到决不能就这样放任阿竹替自己承担危险。
　　
　　那人根本就是疯的，光是想象，都不知道阿竹会被怎样对待。
　　
　　田晓闻努力想著可以向谁求救，她马上想到了陵尹杉，只有他能救阿竹。
　　
　　她踉跄著一路寻找店家，时间已晚，大部分都已是闭门谢客，好不容易有一家半关不关的杂货店，田晓闻求了他好久才愿意借电话给自己。（满：没有手机的孩子……）
　　
　　打去陵尹竹的家里，却是无人接听。
　　
　　怎麽办？怎麽办？？阿竹的家住在哪里呢？？
　　
　　认识阿竹这麽久，要不是上次偶然遇见陵尹杉，田晓闻根本对陵尹竹的情况是一无所知，难道就这样冲到东擎去？
　　
　　首先这麽晚了陵尹杉还在不在东擎是一回事，就算他在了，凭自己这个挫样能见得到四大联校的大会长？
　　
　　有一瞬间，田晓闻真是绝望的走投无路了，感觉到时间一分一秒的流逝，田晓闻真害怕半个小时的时限一到，阿竹会面临那疯子的毒手。
　　
　　最後，在一辆计程车从她面前开过的时候，她伸手拦了下来。
　　
　　虽然他哥也是无辜被牵连的人之一，可如果让阿竹替田韦背负伤害，田晓闻怎麽都安不下心，既然这样，这件事她和她哥都不该袖手旁观。
　　
　　“去城郊xx别墅群。”
　　
　　*************
　　陵尹杉捏著手机看著上面显示好几通的未接来电，淡淡的瞥了一眼呆站一边僵硬著的跑腿小喽罗。
　　
　　明明是很浅的眼神，却让这位小无名氏从心里抖了一下。
　　
　　陵尹杉按了回拨，可是陵尹竹却没有接电话。陵尹杉皱起了眉，他哥身体还没好，理应在家里休息才是，这麽晚了，会去哪里呢？那个什麽打工的酒吧，这两天也是请假的。
　　
　　此时，花炎身後的於芯，手机也响了起来。
　　
　　於芯接起，随後递给花炎道，“副会长，别墅那里有情况。田晓闻去了别墅。”
　　
　　花炎接过电话，“喂，……她什麽时候到的？……她说什麽？……听得确定吗……？”花炎眼神复杂的看了一眼对坐的陵尹杉。“田韦怎麽说？不愿意去？好，我知道了，你们进别墅吧，见到田晓闻让她带你们去仓库，我们随後就到。”
　　
　　挂了电话後，花炎顿了下才道，“王品坛出现了，在XX仓库。”
　　
　　陵尹杉感受到了他深意的眼神，心头微微一凛，面对听到消息就急急冲出去的骆澜和井凰一行，他却独坐原位，盯著花炎。
　　
　　花炎果然有後话，“陵尹竹……，应该就是贵兄吧……，他替代了被劫持的田晓闻，现在就在仓库──”
　　
　　花炎话还没说完，就见夺门而出的陵尹杉，即便转瞬，但花炎仍是没错过一向冷静温雅的陵尹会长，眼神里那一闪而过的惊惧之色！
　　
　　那位哥哥，果然不一般啊。
　　
　　──────────────────
　　濉…
　　阿满果然食言了。。
　　
　　那什麽，沐少爷还在路上，还差临门一脚就到，下一章。。下一章一定到。。
　　
　　PS：谢谢lazyalways、遥氏、濑加、x77221、annaerica、小漓大大们的礼物啊~~~
　　o(≥v≤)o~~




第九十二章

　　第九十二章
　　
　　陵尹竹感觉像浑身被绑了铅块扔在一潭深不见的沼泽里不住的往下沈去。眼耳口鼻全都要被自己呼出的热气所灼伤。
　　
　　昏沈迷离中，头发被人一把揪起，有人似乎在他耳朵边嘶嘶的说著什麽，陵尹竹听不太清楚了，脸颊边一行一行淌下的汗让他几乎呈现脱水状态。
　　
　　“时间到了……，看来那女人果然是不守信的。”
　　
　　“那就别怪我不客气了。”
　　
　　有人捏起他的手，陵尹竹像是预知到了危险般猛力的缩了缩手指，却根本使不出半点力气，他半清醒半糊涂的想，这落在手上的一刀会不会比他现在正感受著的一切还要疼呢。
　　
　　一丝冰冷锋利的东西一点点贴近他的手指，即在要用力之时，仓库的门被人一脚从外面狠狠的踹开！反弹之後发出一声巨响！
　　
　　王品坛显然被吓了一大跳，他反射性的举起手里的小刀护在胸前，向门那头神经质的咆哮道，“是谁！？是谁！？”
　　
　　仓库内只有一盏蒙了厚厚积灰的昏黄吊灯，被门打开带起的风打的一摇一晃起来，连带著投下的影子都扭曲的忽短忽长，甚至诡异。
　　
　　看不清来人，让王品坛极其的焦躁，然而不知哪里来的直觉，让他怎麽都不敢向前迈步探看个究竟，只能在原地崩的死紧摆起极度防卫的架势。
　　
　　有人往里走来，脚步很慢，也很轻，可他的每一步都像是踩在了王品坛心上，让他几乎紧张的呕出血来。他不傻，这人一定不是刚才出去的那个女人！
　　
　　他很害怕，於是他一把拽起地上的陵尹竹，拿起手里的刀架到他的脖子上。
　　
　　“你再过来一步，我就宰了他！”他嘶吼著，声音里却带著抖意。
　　
　　然而来人丝毫不顾那锋利的刀刃已经险险卡进了陵尹竹细白的颈间，一丝细细的血线，蜿蜒而下。
　　
　　“你给我停下！停下！”王品坛神经崩到了极限。
　　
　　然而，当那头顶悬著的微弱灯光，终於蔓延到来人的那张面容上的时候，他牵引神志的线终於“啪”的一声断成了无数根。
　　
　　冷漠的五官，阴寒入骨的眼神，那张脸，一瞬间就让原还存著侥幸苟活的人彻底的掉入了无边地狱。
　　
　　是他……
　　
　　竟然是他……！！
　　
　　王品坛大骇！
　　
　　沐沈西不过停了一下，便又一步步向前走去，看著四肢和表情都已经僵硬的王品坛，沐沈西轻轻道，“你敢碰他……”
　　
　　不过短短的四个字，半句话，却让王品坛全身脱力的瘫软下去，手里的刀都滑到了一边。
　　
　　沐沈西近一步，他就连滚带爬的退一步。口里一边还胡乱的嗫嚅著什麽。
　　
　　“对不起……对不起……别杀我……别杀我……”
　　
　　浸淫在沐沈西像冰一样的眼神里，王品坛跪倒在地抱著头不停地漱漱的抖著，双目大瞠，眼内只剩满满的恐惧。
　　
　　“我不是故意的……我不是故意的……我没有杀他，我没有杀萧函……不要杀我……”
　　
　　这方才还危急万分的情形在一刹那呈现诡异的急转直下。
　　
　　来到陵尹竹身前，沐沈西没再看王品坛，他脱下身上的外套小心的覆在那人身上，然後弯下腰一把将他抱起，看著陵尹竹软软垂下的手脚和他满身的伤，沐沈西眉眼里结起了千年不化的寒霜。伸手朝著王品坛的方位点了点，而唇边竟然反常的微微勾起了一抹笑来。
　　
　　意思很简单，三个字。
　　
　　你、等、著。
　　
　　王品坛显然也懂了，於是，沐沈西转身离去时，他眼里的恐惧到达了极致。
　　
　　他甚至在眼前看到了没有至尽的红色，那是血，铺天盖地的血，不断的向他涌来。
　　
　　他疯癫的胡乱挥舞著手，大叫著别杀他，可那种粘腻的红仍是一点一点的将他包围浸没。
　　
　　他最害怕的，最黑暗的那些记忆，让他苟延残喘日日活在心惊肉跳里，人不像人鬼不像鬼的记忆，此刻都蜂拥而来。
　　
　　原来他绕了这麽久，还是没有逃出去，那个人一直都在，他要他死！要他生不如死！
　　
　　下一刻，王品坛竟然向著沐沈西离开的方向哭了起来，哭的声嘶力竭心力交瘁，脸上鼻涕眼泪血污都糊成了一片，又恶心又狼狈。
　　
　　可他浑然未觉，因为他觉得，自己已经死了。
　　
　　也许现在就死了，会更好。
　　
　　对，在刚才那人回来找他之前，他还可以就这样死了，安安静静没有痛苦的死。
　　
　　王品坛像是找到了什麽解脱一般，霍然开朗起来，双眼在一片绝望中开拓出一丝清明，还有一种隐约的兴奋与神采。
　　
　　不过一瞬，沐沈西的到来，竟然让他由“执著的想活著”的念头，到“能好好的死也是好的”，这样疯狂的转变。
　　
　　就在他将刀抵在心脏处的时候，就被门外急急冲来的一大批人给夺取了凶器，几下拳脚给死压在了地上。
　　
　　随後花炎一行人也进了仓库，而走在最前的就是满面焦躁的陵尹杉。
　　
　　────────────────────
　　沐大爷终於赶到啦~~~！！！
　　
　　当当当~~兵不血刃~~
　　
　　不过王品坛看见他这麽怕肯定是有原因的，沐少爷还不至於狠到随便谁见了都五体投地的地步，他又不是怪物
　　
　　当当当~~
　　
　　弟弟也到啦~~
　　
　　不过晚了一步，唉，谁让乃不是主角呢~摸摸
　　
　　PS：默默。。礼物也可用刷的麽~~乃厉害了。。把俺吓了一大跳，哈哈
　　
　　再感谢闲居、小小媚、natsumeryoma的礼物~~第一次收到树~~( ⊙ o ⊙ )




第九十三章

　　第九十三章
　　
　　匆匆赶到的四大众人走进仓库，看见的只有空荡荡的一片，和被压在地上双眼空洞的王品坛。
　　
　　一同随来的陈美儿见了他就红著眼睛大叫，“阿竹呢！你把他怎麽样了！？”
　　
　　王品坛静默无语，双唇微微抖著，面色却若死寂。
　　
　　花炎皱起眉，招手让一边的人上去好好的将他“问候”一番。
　　
　　几个人还没来得及下手，骆澜就扭了扭手腕当先走出，沈声道，“让我来！”
　　
　　接下来，就是拳拳到肉的声音响起，身边众人皆围看著这情景，骆澜可不是吃素的，这家夥要是故意下重手，谁都只有吃不完兜著走。
　　
　　然而此刻的陵尹杉，却只静静的看著墙角边那被摔成一堆碎片的手机，熟悉的牌子，熟悉的型号，和自己的是一模一样的。
　　
　　除了这个，还有脚边的一滩血，不多，那星星点点的暗红却已是要刺瞎了陵尹杉的眼。
　　
　　骆澜正打的起劲，一边却突然冲出一人一把接过了他手上的人，骆澜心头一惊，下一秒就见王品坛整个头被人按在墙上！
　　
　　陵尹杉掐著他的脸，凑近他，一字一句道，“他、人、呢？”
　　
　　王品坛已经鼻青脸肿，却依然像是双耳不闻般神游天外。
　　
　　杉又问了一次，仍然如故。
　　
　　於是，他伸手抓起那人的头发，对著墙壁撞去，撞一下，问一句。
　　
　　一声声头骨敲打著水泥墙的声音在仓库里回荡良久，到後面，王品坛的脸已经被鲜血糊成了一片，额角很明显的皮肉分离，骨头都要露出来了。
　　
　　在场的人虽然都见惯了大场面，此刻面对东擎高中新会长的暴戾也有些回不过神来。
　　
　　陵尹杉是什麽人呢，可以用四个字概括，冰冰有礼。
　　
　　很冷淡，却又显得很优雅守礼，外表有些酷，有些不太好亲近，但却没有拒人於千里的高高在上，何时，这位最沈稳最内敛的大会长竟然会发飙，的确让人不得不跌破眼镜。
　　
　　骆澜闲闲的点起根烟叼在嘴边，面上有点不爽。
　　
　　靠！这小子竟然下手比我狠！？
　　
　　王品坛被陵尹杉摔到了地上，脸皮划过一边的铁棍上的铆钉，拉出一大刀翻卷的伤口，立马被像水一样涌出的鲜血全全覆盖。
　　
　　陵尹杉一脚踩在他的喉咙口，弯下腰，眼内阴鸷一片。
　　
　　“我再问一遍，你抓的人，去哪儿了？”
　　
　　王品坛几乎窒息，他抽搐的咳嗽，却因为不能透气而被脸面上倒流的血给呛的生不如死。
　　
　　“杀……杀……了……杀了……我吧……”
　　
　　他凄厉的喊，却只能声如蚊蝇。
　　
　　花炎看不过去了，他和聂潭一起企图将全身崩到极限的陵尹杉给拉了回来。
　　
　　“杉，你哥没事的，他一定是被人救走了。”聂潭架著他的手，劝道。
　　
　　花炎也道，“我们刚才进来的时候，这家夥就神色不对，一看就是被修理过的，你哥应该已经逃出去了。”
　　
　　他小心的拍著陵尹杉的肩膀，缓和著满身戾气的人。
　　
　　“我让人去查了，看今晚除了他还有谁来过。你也回去看看，也许你哥已经回家了也说不准。”
　　
　　陵尹杉一直没有说话，过了良久，他才闭上眼，似乎深吸了一口气，才慢慢放开了脚。然後急急的返身走了出去，聂潭和东擎的都随在後面。
　　
　　王品坛马上被人像死鱼一样的拖到一边，看还有没有气在。
　　
　　花炎招手，让人将他抬下去，回头对始终沈默的井凰他们道，“人我先带走了，要是还能活著，到时候你们要人的话，麻烦大家再到泓铭走一趟了。”
　　
　　骆澜似有不快，花炎又道，“我还要对我们会长有个交代吧，这人，总是要带回去给她看看的。”
　　
　　骆澜不爽的掐了烟，带著西罗的大踏步走了。
　　
　　最後花炎一走，只留下北凤的一行。
　　
　　井凰见身边的秦笙似是脸色不好，以为他被吓到了，便拍著他的背轻轻道，“走吧，这里风凉。”
　　
　　秦笙愣愣的看著地上的一滩血迹，被井凰一叫，才反应过来，忙点头，跟著他离开了这里。
　　
　　**********
　　而另一边，沐沈西抱著昏迷不醒的陵尹竹上了车後，马上吩咐司机向医院行去。
　　
　　一路上，沐沈西怀里的人一直在细细的抖著，和上一次食物中毒不同的是，陵尹竹这次连主动挨著他的力气都丧失殆尽了。
　　
　　他皱著眉，像是忍受著无边的痛苦，沐沈西因为紧贴著他，所以从陵尹竹身上传来滚烫的热度几乎要把他给灼伤，可陵尹竹浸透湿衣的汗，却是冷的。
　　
　　沐沈西不自觉的也跟著蹙眉，拿起盖在他身上自己的外套一点点的替他擦去脸上的血污。
　　
　　随後抬头吩咐司机道，“开快些。”
　　
　　────────────────
　　杉发飙啦，有点小暴力的一章~
　　
　　应该会参加征文的，还是用这一篇，从哪里跌倒就从哪里站起来~~(顶天立地的姿势~)
　　
　　不过不准备开新栏了，反正阿满也就这一篇文连载
　　
　　暂时会把《梵罗门》和《祈祷词》给隐藏起来，这栏里就留《少年》一篇文参赛
　　
　　对大家没啥影响，更新也是照旧，不过计分就是参赛的计分了~
　　
　　PS：默默又刷礼物了~~我爱乃~~
　　也谢谢：翔翼、x77221、派达迪的礼物哦~~抱




第九十四章

　　第九十四章
　　
　　还是之前带陵尹竹来过的那家高级诊所。只是下午的时候还只是发烧的人，现在送过来却是昏迷不醒了。
　　
　　过了许久，依然是那位为阿竹看诊的医生走出病房，拿下听诊器，对著自始至终都冷脸的某位少爷，习惯微笑的医生也不由得缓下脸色，认真道，“左手左脚脱臼，右手三根指骨断裂，身上多处大面积软组织挫伤”这还只是外伤，“他高烧不退，幸好送来的早，再下去不能保证是不是就会有肺炎，脑膜炎，心肌炎什麽的。”
　　
　　医生摊摊手，对於自己的一番话使得那人更是阴寒不已，只有摇头投降，“目前为止情况已经稳定下来，之後我们会对他脑部和其他器官进行进一步的检查，所以要住院观察几天，暂时不用担心。”
　　
　　沐沈西听後，就直接往里走去。
　　
　　医生暗暗叹口气，在他背後用口型无声的抗议道：真是不讨人喜欢！
　　
　　床上的人陷在一片柔软的白色之中，因为还发著烧，倒显得脸颊泛出些微微的血色来，嘴唇也是略带鲜W的玫瑰红，除去额角和颧骨处一些青紫和破皮之外。
　　
　　他的呼吸有点沈，鼻翼微张，眉头也是蹙著，似乎被淡淡的痛苦围绕著睡不安稳。
　　
　　沐沈西在床边慢慢坐下，很长一段时间就这样默默看著躺卧的人。像猫一样的眼睛泛出一种深邃的幽光。
　　
　　陵尹竹在做梦。
　　
　　他的梦里有很长很长的一条路，他原来是一个人慢慢的走著，然後有人拉住了他的手，他回头去看，是一个秀气精致的小男孩。
　　
　　陵尹竹对他微笑，然後随著他放慢脚步，他们手牵著手，一直走，一直走，走了好久好久。
　　
　　忽然来到了一座桥上，桥很窄很脆，甚至布满了裂痕，很明显只容一个人过去。
　　
　　陵尹竹想了想，对小男孩说，“你先走，你过了，我再走好不好。”
　　
　　小男孩露出不愿意的神情，可是桥的那头似乎有著光亮，有吸引他的东西。
　　
　　於是小男孩点点头。
　　
　　阿竹放开手，让他走上桥去，小男孩摇摇摆摆的走了过去，在快要到终点的时候，阿竹才踏上了桥。
　　
　　没想到他不过走到一半，那桥就开始坍塌，阿竹害怕，下面是万丈深渊，他忍不住要开口向他求救，可小男孩不过一步就要踏上岸边。阿竹犹疑，他正在挣扎是不是真的要让他拉自己一把，会不会反倒将他连累。
　　
　　就在此时，小男孩回过头来向自己伸出了手，阿竹欣慰，正要扬起笑来，得到的，却是在胸口处重重的一推。
　　
　　他虽然小，也许拉自己上来是不够的，可这把力气，要推自己下去，已是太多了。
　　
　　阿竹甚至连呼喊都做不到，就猛然的下坠入无边的黑暗之中，在那小男孩微笑的注视之下……
　　
　　沐沈西见到陵尹竹的双唇微微蠕动翕张，便忍不住伸手一点点沿著那人的脸颊摩挲而上。
　　
　　触手滑腻绵软，还带著高烧的灼热体温，一丝一丝透过手心蔓延。
　　
　　沐沈西对於这样的温度渐渐爱不释手起来，他的指尖滑过陵尹竹的面庞，下颚，又来到额头，再轻轻停留在他的耳际处，最後顺著纤细的脖颈探进了他的领口。
　　
　　从这人身上源源不绝涌出的热意竟然让常年冰寒的手感觉到了难以抵御的温暖，像是连指尖都要融化一般的让人贪恋。
　　
　　而对於陵尹竹来说，沐沈西冰凉的手在触到他的皮肤时，他反射性的微微颤抖过後，那种沁人的凉在被高烧浸淫的身体上同样是消热的慰藉。他忍不住拿脸帖服著沐沈西的手心，摩挲著汲取其上的冷意。
　　
　　一边是梦魇，一边是实质的触感，都让陵尹竹在半梦半醒间迷离游移。他觉得自己像被浸在一半冰一半火的池水中，而这池水偏偏是没有底的，只有让自己不停地下沈，不停地下沈，被黑暗围绕，被痛苦窒息。
　　
　　沐沈西的手微微一顿，盯视著方才似乎嗫嚅著什麽的人。
　　
　　陵尹竹在一阵微喘之後，倚靠著附著在自己身上的手，呐呐的唤道。
　　
　　“小笙……”
　　
　　沐沈西的眼，慢慢的眯了起来。
　　
　　****************
　　陵尹杉其实一进玄关，就知道陵尹竹没有回家。桌上还放著他晚上吃剩的冷粥。
　　
　　可陵尹杉仍是不死心的飞速的上下左右在家里找了一圈，最後颓然的坐倒在客厅的沙发上。
　　
　　他所了解的哥哥，没有要好的朋友，没有可以去的地方。这个家，是他唯一的，也是最後的避世之所。
　　
　　现在他发著烧，生著病，受著伤，他能去哪儿呢，他是不是有危险。
　　
　　杉第一次觉得这样不知所措……害怕不安……
　　
　　他握在膝上的手正以不可抑制的力道不停的颤抖著。
　　
　　──────────────────
　　特别声明：阿竹没有喜欢小笙。。他是直的。。
　　
　　另：参加征文啦，没想到一上来就看到这麽多票了~~
　　
　　高兴，谢谢大家~~
　　
　　就算参加征文，其实也和平时一样，大家照看我照写，没啥特别~~
　　
　　PS：这礼物也清的太快了吧，我都没有完全记下大家送我的礼物他就给清没了。。555
　　
　　我只管说我看见的，要是漏掉的大大别见怪
　　
　　谢谢小加送的三朵大花~~熊抱~~
　　谢谢小Y~~断网麻油关系，下次来一起补看吧~
　　谢谢adzuki55的南瓜糖，唉，活动好像结束了的说




第九十五章

　　第九十五章
　　
　　从陵尹竹失去消息，已经足足有三天的时间了。
　　
　　明湖高中後门的一个小巷内，停著一辆纯黑色的高级轿车。後座的少年摇下车窗，默默的望著空无一人的破败操场，唇角抿的死紧。
　　
　　“少爷”，前座一身笔挺的黑色制服，胸口带著金色徽章的司机回过头来恭敬道，“竹少爷今天也没有去学校。”
　　
　　陵尹杉低下头，拿出手机拨了号码。
　　
　　“查的怎麽样了？”
　　
　　对方是东擎的聂潭。
　　
　　“附近的几家大医院的就医记录都没有他的名字，也许他伤的并不严重。”这话说的显然是为了安慰，要是陵尹竹有自主意识或是行动能力，不可能这麽久了都没有消息。
　　
　　陵尹杉不知道从什麽地方摸出一根烟来叼在唇边，司机十分机敏的替他立即点上了火，杉咬著烟在的烟火中微微眯起了眼，轻轻道，“替我把平时在明湖有近过他身的人全部查一遍，我要知道他们每一个人那天晚上的行踪。”
　　
　　杉很了解他哥哥，他太知道陵尹竹喜欢什麽讨厌什麽。
　　
　　陵尹竹有点孤僻喜欢安静，他独立且不喜与陌生人亲近，他有很重的防备心，这也是为什麽杉总是尊重他考虑他，不介入陵尹竹所安心的学校生活，他既然不愿意让别人知道他的背景，杉在明湖就从不在陵尹竹的身边出现。
　　
　　他当然不会对哥哥的在学校的事一无所知，可为了保留哥哥对他的这份信任，杉从未越界，从未企图对陵尹竹的生活全方位入侵，可这一次，他打破了自己曾经对自己的许诺。
　　
　　没有什麽，比陵尹竹的安全更重要。
　　
　　挂了电话，杉还是对司机吩咐道，“暂时别告诉先生和太太。”
　　
　　阿竹醒来的时候，一时半会有些不明白自己在哪儿。
　　
　　床头的灯光很柔和的撒在自己的脸上，却还是让他有些睁不开眼。适应了一会儿，才慢慢回头四顾起来。
　　
　　才转首就对上了坐在床边的沐沈西。
　　
　　陵尹竹见到他倒是没惊讶，也没什麽别的表情，只轻轻道，“我想喝水。”
　　
　　沐沈西难得大驾亲自起身替他倒了水，然後小心的把人慢慢扶坐起来。
　　
　　陵尹竹连躺了整整三天的时间，全身的骨头都麻了，直起腰根本撑不住身体，还没坐稳就往一边倒去，被沐沈西拽了回来，返身坐在了他的身边，拿身体被他倚著。
　　
　　陵尹竹有点晕的摇摇头，手也没力气抬起来，所以沐沈西把杯子凑过来的时候，他就乖乖的俯首慢慢就著他的手喝了。
　　
　　喝完水之後稍稍清醒了些，但仍是没怎麽记起之前的事，只觉得累的不行，浑身酸疼的难受。
　　
　　“我怎麽了？”他靠著沐沈西，两个人就这样坐在床头挨在一起。
　　
　　问出了口半天没见那人回答，於是陵尹竹缓缓的回过头，看著近在咫尺的那张脸。
　　
　　“我被人揍了是不是？”陵尹竹头疼的闭起眼，隐约的想起来昏迷之前发生的事，看来那个求救的电话起了作用。
　　
　　再张开时，沐沈西也回过头来，两人视线相对，陵尹竹可以清楚的看的见那人眼瞳里自己的倒影，脸色苍白，面貌虚弱。
　　
　　用力动了动手脚，陵尹竹心里嘀咕了一声，半废了。
　　
　　现在脑子里还能清晰的想起那叫王品坛的人疯狂样子，陵尹竹不自觉的挪了挪屁股，向那人靠了靠。
　　
　　刚才不过是肩膀挨肩膀的坐著，但是陵尹竹腰腹处的伤不能受力，於是只有半转过身背对著沐沈西，而沐沈西却也趁此和他转著同样的方向，这样陵尹竹再向他靠下去的话等於是靠在他的胸口了。
　　
　　陵尹竹没察觉这个姿势有什麽不对，沐沈西不应声，陵尹竹也迷糊的厉害，於是两人就这样依偎的坐著，沐浴在同一盏昏黄迷离的灯光下。
　　
　　陵尹竹其实并没有真的醒透，手上打著点滴，默默的望著那透明细管内一滴滴下落的液体，他的眼皮又渐渐的粘连起来。
　　
　　脖颈自然往後仰倒下来，就这样脱力的全全陷入了身後之人的怀抱。
　　
　　沐沈西顺势伸出一只手来环住了那人的腰，将他揽在胸前，在陵尹竹完全熟睡之後，另一只手拿起陵尹竹受了伤的右手，在三根被上了石膏的指节上轻轻的摩挲著，最後将他整只手都握入了掌心……
　　
　　********
　　
　　明湖这两天暗地里有些大动静，比起这次，那田韦和田晓闻的事根本就是打打擦边球了。
　　
　　听说四大又找人了，确切点来说这次是东擎，而且摆明了单找的就是明湖。
　　
　　至於找谁，版本不少，不过其中指向最多的，是C班的陵尹竹。
　　
　　本来陵尹竹在明湖是很不起眼很没存在感的一个人，不过因为杨箭的事情倒让很多人对他混了个脸熟，而且因为之前对他们三人组避如蛇蝎，所以认识听闻陵尹竹的人也多了起来。
　　
　　哦，说到杨箭，这里还有一桩事让很多人大吃一惊，那就是上次打架的白榜已经下来了。
　　
　　──────────────
　　停在了比较怪的地方，不过再下去要爆字数了。。
　　
　　今天回来一看好多大大投票呀，高兴
　　
　　再感谢下送礼物的大大们：翔翼、annie6173、 emptyheart、血风、云衾、、x77221，最後感谢派达迪大大的催文符，小粘糕的确是反派的嘛，不过不知道写到後面大家是更讨厌他呢，还是会转变点看法
　　
　　PS:礼物是按已显示来感谢的，要是还没显示的话，大大们已经送了，那就明天感谢~嘿嘿




第九十六章

　　第九十六章
　　
　　在明湖的公告栏上张贴的白榜很明确的阐明了校方对於那一次打架斗殴处决的办法。
　　
　　很简单，退学。
　　
　　打人的和被打的一起退。
　　
　　老实说，现在教育行业风气低下，学校混乱的情况根本是乌烟瘴气成一片，除去四大，一般普通的学校哪天没有打架滋事的情况？好一点的单挑，坏一点的群殴，断两根骨头事小，一不小心打死的也不是没有。
　　
　　不过学校大部分都是睁一只眼闭一只眼，最多批评两句记个过或是停学已经了不起了。
　　
　　像杨箭和卢洋（就那位被打的仁兄）直接二话不说下死通牒的，真的很少。
　　
　　但惊讶的不止於此，据明湖的学生会传来的消息（别以为衰鬼学校就没有学生会啦），对於退学的两个人，校方放出的是黑档。
　　
　　黑档，就是黑色档案。
　　
　　按理说，被退学的学生要是还想再继续找个下家混日子也是可以的，毕竟你能在A校逞凶斗狠不代表你在B校也混的吃香，只要交了学费，很多学校都会向你敞开大门，对他们来说，这样的学生多一个不多少一个不少。
　　
　　到时候只要把原校的档案转过来也就是了。
　　
　　不过黑档的学生就不一样了，这摆明了就像古时候在犯了重罪的罪犯脸上纹一个大大的囚字一样，向所有人宣称“你干了坏事，你别想再过好日子”那种意思，就是本校向他校放出的一种警告，这学生在离校之後也不予为别校录取。
　　
　　总结的来说，等於是杨箭和卢洋两个家夥的求学生涯到此结束了。
　　
　　以後除非你找到别的出路飞黄腾达，或是去混黑社会什麽的，基本上要麽靠父母，要麽从今以後就自己养活自己吧。
　　
　　这对学校来说，算是再重没有的处罚了，对学生的利益伤害不言而喻，而且在别人看来不过是一个斗殴事件，放在这层出不穷的校园环境里，不过屁大一个事都抵不上。
　　
　　这校方是抽了哪门子的风要这样弄他们？一时在明湖里猜测纷纷。
　　
　　又到放学时间，由於最近明湖事情多，很多学生下了课还聚成一团交头接耳，讨论著最近闹得沸沸扬扬的一些事。
　　
　　说到东擎在找的人，很多人都露出犹疑的表情。
　　
　　“那个叫陵尹竹好像是C班的吧，平时也没见他怎麽厉害啊，这次是怎麽回事啊？”
　　
　　之前来了个田韦，害的科间高中被人鄙视了好一阵，难得还被明湖比了下去，别他们学校再来个这样丢脸的人，明湖已经够烂够衰了好不好。
　　
　　坐在一边的林菲菲不这麽看，“也许东擎找他是真的有事呢。”
　　
　　众人都用惊诧的眼神看她，不过林菲菲好歹和四大是有联系的，很多人都觉得她的话比较很可信。
　　
　　“不可能的吧，他这样的人能有什麽值得东擎找的啊。”
　　
　　林菲菲其实心里也一百个不相信，但自从泓铭那次一行，见到花炎对陵尹竹的态度让林菲菲很是吃了大惊，所以她这次持保留态度。
　　
　　“也许人家真是有什麽不得了的身份呢。”
　　
　　林菲菲这话一说，众人哄笑做一团，林菲菲想著想著自己也笑了。
　　
　　这边正八卦的热火朝天，那一头陈美儿和田晓闻走出学校拐过两条小巷就见一辆黑色的高级轿车停在面前，见两人走近，车门打开，下来一个人。
　　
　　田晓闻很明显的感觉到身边的陈美儿一瞬间有要高高弹起的冲动，可不知道是出於什麽奇怪的巨大动力，又被她死死的给压了下去，不过还是听得见她猛烈兴奋的抽气声。
　　
　　陵尹杉一身笔挺的绛紫色东擎制服，见到两个女生，礼貌的点了点头。
　　
　　陈美儿暗下死死的抓住了田晓闻的手，指尖抖的像是中风一样。
　　
　　田晓闻甚至已经听见了她心里发生震天的惊呼和喊叫声。
　　
　　也许是经过了田韦事件後，田晓闻倒显得出奇的平静，她自然知道陵尹杉前来为何，想到阿竹，她更多的是担心和自责。
　　
　　田晓闻也向陵尹杉点头。
　　
　　“打扰了，我有两句话想请问一下。”陵尹杉说。
　　
　　陈美儿是已经丧失回答和行动能力了，只知道目不转睛的看著他呆呆的点头，田晓闻道，“好的，我也有话想告诉陵尹会长。”
　　
　　想了想，田晓闻说，“阿竹这些天没有来上课，也许我知道他去了哪里。”
　　
　　陵尹杉皱起眉，深邃的眉眼忽然亮了起来，他跨前一步焦急道，“他在哪里？”
　　
　　“除了我和美儿之外，阿竹平时还和A班的一位同学很好，也许阿竹是和他在一起，因为，这些天这位同学也没有来学校。”田晓闻分析
　　
　　陵尹杉想了想，慢慢道，“他叫什麽？”
　　
　　陈美儿这下突然回过神来了，大声道，“他叫沐沈西！”
　　
　　──────────────
　　弟弟和沐少爷会不会对上呢？
　　
　　感谢时间：谢谢小南、annaerica、miyasora、x77221、黑果子、野喵儿，还有派达迪大大们送的礼物哟~~
　　
　　如果没感谢到，明天补~I(^ω^)J




第九十七章

　　第九十七章
　　
　　陵尹竹是睡到自然醒的，睁开眼就是天光大亮了。混沌的脑子想了几秒锺才模糊的回忆起之前发生的事。
　　
　　抬起三根指节都打著石膏的右手，陵尹竹试了好几次才努力撑坐起来，大喘口气後靠坐在床沿望著所躺的地方。
　　
　　宽敞，明亮，从摆设到装潢全部简洁而干净，如果没有窗边那满满一排的天文望远镜的话，就和家居杂志上拍下来的一模一样。
　　
　　竟然是沐沈西的房间。
　　
　　阿竹虽然没有进来过，但上次在门口匆匆一瞥，该记的地方仍是记下来了。
　　
　　这人是耍什麽大方？连主卧都让出来了？那他自己呢？
　　
　　陵尹竹原先以为自己应该在医院的，其实理论上他也真的应该在医院的，如果不是被某人给强制带回来的话。
　　
　　等回复了点体力，陵尹竹才慢慢扶著墙站了起来，摇摇摆摆著向房门走去。
　　
　　脚下还是那软的一踩就要化的地毯，很浅的灰色，几乎要接近於白了，也不知道怎麽打扫的，干净的一尘不染。
　　
　　打开房门後，陵尹竹一步一挪的在走廊里移动，勉强四处看看，却是一个人都没有，忍不住暗叹怎麽每一次自己都要上上下下的将这家夥找一遍呢。
　　
　　三天没下床，能这样单独的走没摔倒已是很了不起了，烧是退了，但感冒应该是没有好透的，所以头晕鼻塞，才到楼梯边陵尹竹就要走不动了。
　　
　　於是倚著扶手想歇一下的陵尹竹半眯著眼睛垂著头，视线正好将楼下客厅内的一切都一览无余。
　　
　　大大的米色组合带转角的沙发上，一对一的坐了两个人，其中一个自然就是沐沈西的。
　　
　　陵尹竹正想庆幸自己不用满屋子的找他，就发现对面那人有些眼熟。
　　
　　是一个男人，一身卡其色的休闲装，削的很短很短的头发，皮肤很白。他的坐姿很随意，半靠著沙发，左手搁在扶手上，右手放在交叠的长腿上，可浑身上下那股浑然天成的气势足以让站在二楼的陵尹竹都感受的一清二楚。
　　
　　似乎感觉到注视，那男人抬起头来，轮廓很深，眉眼带著凌厉，饱满的额头下那狭长的眼睛和沐沈西有四五分的相似，只是比之更沈黯更来的内敛和幽深。
　　
　　像狼一样的眼神。
　　
　　陵尹竹不过被他瞥了一眼，本就有些站不太住的脚又是狠狠的一抖，险险就要摔倒。
　　
　　两个人好像原来在说些什麽的，沐沈西发现到陵尹竹的到来，就停止了话题，过了一会道，“我知道了。”
　　
　　那男人点点头，缓缓扬起一抹笑来，却丝毫没有和缓那缭绕在他周围的冰冷气场，只觉更是诡谲和阴冷至极。
　　
　　“你的事一向都是你自己做主，我只希望你考虑清楚。”
　　
　　说完，悠然的站起身，慢条斯理的整理著毫无凌乱的袖管，然後没再看向他处，直直朝外走去。
　　
　　在他迈脚的一瞬间周围不知从哪里闪出十几个身穿黑衣的保镖，将那男人全全包围，一路亦步亦趋的护送出了门。
　　
　　那些保镖一个个身姿挺拔体格健硕，那一个个精光四射的眼神，与其说是训练有素的职业素养，更多的像是类似於本能使命的责任般的贴身防护。
　　
　　黑社会？
　　
　　不，这样的人陵尹竹恰巧有幸见过。
　　
　　那是军人才有精悍气魄。
　　
　　而沐沈西仍是独自在原地坐了半晌，才抬头看向有些呆愣的瘫软在楼梯口的某人。
　　
　　“下来。”
　　
　　陵尹竹被他一叫，才回过神来，磨磨蹭蹭的蹒跚下了楼，还没接近就被伸出来的一只手给拖到了沙发上。
　　
　　“鞋呢？”
　　
　　陵尹竹懵懵的回过头，“啊？”
　　
　　沐沈西一招手，又不知道从哪里莫名的钻出一个人来，咚咚咚上了楼，不一会儿就拿来了一双拖鞋，还是小熊图案的，还附带一张大大的毯子。
　　
　　陵尹竹缩了缩光著的脚，避了开那奇怪的东西，宁愿盘著腿坐著，只是有点不太舒服罢了。他只是想，这房子要麽没人，要麽边边角角到处都藏著人，这些人是做情报工作的麽？还是根本就是忍者？
　　
　　兜头的一张毯子罩下，打破了陵尹竹脑袋不清楚的臆想，把他连脖子到脚丫裹成一团，陵尹竹默默的转过头看著身边的人，眨眨眼道，“我睡了几天？”
　　
　　“三天。”
　　
　　陵尹竹点点头，才三天，他以为三十年了呢，要不然这人怎麽变得这麽多，竟然有些婆婆妈妈起来。
　　
　　不过对於沐沈西露出的诡异的关心，陵尹竹一觉睡醒倒是接受的坦然，还能怎麽样，债台高筑，再怎麽装腔作势虚与委蛇客套有礼，都不可能回到形同陌路了，他和沐沈西的关系总是在一种半无奈半被迫的情形下被命运无限拉近。
　　
　　除了妥协，陵尹竹想不到反抗的办法，再说，沐沈西又不是妖魔鬼怪三头六臂，难道还能吃了自己不成？（满：阿竹啊……一步错……步步错啊……）
　　
　　他裹著毯子靠在沙发上，对那人道，“我想打个电话回家。”都三天了，杉不知道要著急成什麽样了。
　　
　　──────────────
　　今天发晚了。。
　　
　　出来个很抢镜的人，这人的出现，预示著沐少爷的身份快要掀开一只角了。。
　　
　　感谢时间：感谢派达迪、小月儿、翔翼、嘎嘎、x77221、嘎嘎、羽刎大大们送的礼物~~
　　
　　谢谢大家~~




第九十八章

　　第九十八章
　　
　　东擎高中学生会，陆堰风风火火的推门进来高声道，“杉，下节体育课上不上？有搏击训练哦。”一边拿两只拳头前後摆动著，一脸的兴趣盎然蠢蠢欲动。
　　
　　陵尹杉只靠坐在窗边，把玩著手里的手机，没有回他。
　　
　　陆堰皱皱鼻子不敢再咋呼，他还是识时务的，这位少爷摆明了“别来烦我”的态度。於是，乖乖的找了个小沙发窝在一边，想等他心情好点了再问。不过如果那位哥哥再找不到的话，最近应该是没可能会好了。
　　
　　聂潭进来看了一眼缩在一边像小媳妇一样可怜的陆堰，对上陵尹杉的眼神，摇了摇头。
　　
　　没消息。
　　
　　“一点也查不到？”陵尹杉有些不敢置信。
　　
　　聂潭也觉得奇怪，“我有拿到明湖的学生资料，沐沈西这个人所有的背景和消息过滤之後是没有任何问题的，只是……”聂潭顿了顿,“他的住处是空关的，电话全部不通，而且，他的监护人一栏填的是他的舅舅。可P城的资料里根本没有这个人。”
　　
　　“他在学校非常的低调，几乎没有朋友，也没有学生知道怎麽联系他，更绝的是，我们一点也查不到他在转学之前到底在哪里就读。”
　　
　　“哇，那他不就跟神秘超人一样了。”一边沙发上的某人插嘴惊叹道，想起了昨天晚上看的动画片。
　　
　　被杉冷冷看了一眼，马上讪讪的闭嘴了。
　　
　　“给我查一家酒吧，在S街上，名叫PINK。”杉向後靠去，想了想又补充道，“阿潭，这家酒吧不简单，如果方便的话，也许最好是从人事厅那里入手。”聂潭的家里是国家行政厅的掌舵高官，也许毕业之後就会进入军校一边就读一边继承父业。
　　
　　现在利用这层关系来查一个名义上的小酒吧，是因为陵尹杉有些急了。
　　
　　聂潭似乎察觉到了他的心思，没再说什麽只点点头。
　　
　　此时，陵尹杉的手机却响了起来，陵尹杉一愣，飞速的拿起，是一个陌生的号码，不过他像是预料到了什麽，马上按了接听键。
　　
　　“喂……”
　　
　　“是杉吗？”
　　
　　当听见这个熟悉的声音，陵尹杉只觉胸膛中的心跳都险些停止了。
　　
　　“哥……？”还是不敢确定。
　　
　　“嗯，杉，是我。”
　　
　　“哥！你现在在哪里！？”陵尹杉猛然坐起，握著电话的手绷得死紧。
　　
　　“我在同学家，那天是他救了我，这三天都在修养，抱歉，今天才打给你。”似是听出了弟弟的紧张，陵尹竹马上道。“我没事的，没什麽伤，现在已经好很多了，有去医院，你别担心。”
　　
　　“你在哪里？”杉只关心这个。
　　
　　“呃，我在……”电话里陵尹竹似乎犹豫了一下，大概心里也知道这次让弟弟担心狠了，最後还是说了沐沈西家的地址。
　　
　　“我马上来接你！”陵尹杉站了起来往外走去。
　　
　　陵尹竹推脱，“你还有课，我自己回去吧，要不你下了课再来接我。”
　　
　　杉不会再妥协半步。“我现在就来，没什麽的，剩下的都是体育课。”也不知道哪个学校会一下午都上体育课。
　　
　　陵尹竹争不过他，说了两句就挂了电话。
　　
　　陵尹杉拿起制服随意一披，一边拨打家里司机的电话，一边急急的就冲了出去。留下房间了陆堰和聂潭大眼瞪小眼。
　　
　　陆堰委屈道，“阿潭学长，你陪我上体育课吧。”
　　
　　聂潭看著手里的资料头也不回道，“我和你不同年级、不同班级。”
　　
　　陆堰呐呐道，“也可以上啊……”
　　
　　**************
　　这边，陵尹竹放下电话，看了身边没有出声的沐沈西一眼，轻轻道，“我弟弟一会儿就来接我。”
　　
　　沐沈西“谑”的站起身，直接就走到桌边坐下了。
　　
　　陵尹竹看著他的背影原是想说什麽，就见斓姨从厨房里走了出来，还是和上次一样的精致托盘，上面放著热气腾腾的食物。
　　
　　斓姨笑了，“阿竹，吃饭吧，斓姨做了香草鸡肉粥，很好吃的哦。”
　　
　　陵尹竹鼻子动了动，难以抵抗这家人家的美食攻势，只有乖乖的套上那双奇怪的拖鞋慢慢挪到桌边坐下。
　　
　　将披著的毯子拿在盖在腿上，陵尹竹身上穿的是一件浅绿色的暗纹格子睡衣，也不知道是谁的，竟然很合身，陵尹竹明明觉得沐沈西要比他手长脚长很多的。
　　
　　斓姨先盛了一小碗清汤放到阿竹面前，道，“饿了三天，不能一下子吃东西，先喝点这个垫垫胃。”一边带著和缓的口气道，“你这孩子，每次来这儿都是生了病的，怎麽这麽不会照顾自己呢。”到底是出生大户人家的样子，连责备也是温柔的。
　　
　　阿竹只有摸摸鼻子不语，低头听话的喝起面前的汤来。
　　
　　啊……！真是好喝啊！
　　
　　──────────────────
　　快要满一百章啦~~
　　真够长的。。
　　
　　莫名其妙的又感冒了，难道阿满也是和阿竹挂钩体质？每次写到阿竹生病，俺也就挂了
　　
　　感谢时间：感谢natsumeryoma大大（好大一只火鸡啊！）、翔翼、x77221、派达迪大大们
　　
　　有时候脑子会不太清楚，昨天感谢过今天又搞混了，那就再感谢一遍吧
　　
　　大家周末愉快啊~~~（555……阿满要加班。。）




第九十九章

　　第九十九章
　　
　　陵尹竹是用的左手拿调羹，右手手指骨折，左手也在一两个月里连续两次脱臼，所以抬起来的时候还在微微的打著颤，一个不小心，就磕到碗边发出叮叮当当的噪音。
　　
　　幸好粥没有洒出，不过陵尹竹已经觉得很丢脸了，才小半碗粥吃了快半个小时，每每在碗要翻天的时候，左边都会伸出一只手来稳住那只前後移动的粥碗，让他把粥塞进嘴里才拿开。
　　
　　再好的胃口也没了，将就著吃完，陵尹竹心里不太痛快，而身边的大爷从刚才到现在都没有说话。
　　
　　在斓姨收走碗筷後，陵尹竹忍不住道，“那王品坛怎麽样了？”
　　
　　沐沈西回头淡淡看了他一眼，“不知道。”
　　
　　“你把我救走的时候他还在仓库里？”
　　
　　沐沈西没回答，不知道从哪里抽出一本书看了起来。
　　
　　“你……不会时……”陵尹竹突然想到，“不会把他……”把他干掉了吧？
　　
　　别怪他胡思乱想，面前这人就像枚深埋地底的炸弹，总有一点会爆炸的，只是时间问题。
　　
　　沐沈西抬起头，“你想我把他怎麽样？”
　　
　　呃？陵尹竹一愣，沐沈西这话是在开玩笑还是讽刺自己？
　　
　　陵尹竹本是心急口快也想耍下狠道，当然要好好教训一顿让他知道厉害，但话到嘴边不知道为什麽又说不出了。沐沈西应该不会像杉一样，把他的什麽话都当真吧？
　　
　　见陵尹竹沈默，沐沈西也没再等答案，低下头自顾的回到寒冰状态。
　　
　　陵尹竹斜了他两眼，无奈於这人讨厌至极的态度，不过也不知道是不是每个人都潜在的受虐体质也在他身上发了酵，这麽多次下来，面对这人面瘫的表情倒没觉得像以前一样恨的牙痒有多难以忍受了，反而像习惯了一样。
　　
　　看那人不理自己，陵尹竹忍不住挪了挪屁股，浑身还是酸疼的厉害。他抬手想在肩膀这里敲打敲打的，没想到用力过猛，手臂一拉疼的他一个激灵。
　　
　　嘶……！
　　
　　他无声的抽了口气，眼睛微微瞠大。
　　
　　不过小小的一颤，就被身边的人发现了，横空探来一只手，将他痛的蜷缩成拳的手臂接了过去。
　　
　　陵尹竹皱著眉，看那人一点一点沿著他的手腕向上揉捏，起先下手让他有些受不住，手臂反射性的往後猛缩，无奈沐沈西死不放手，强硬的拽著他顺著经脉按压。
　　
　　时间一久倒真是舒服起来了。
　　
　　陵尹竹忍不住微微眯起眼，那种骨头里酸酸疼疼的酥麻感让他整个肩膀都软了。
　　
　　只是沐沈西的手也太冷了吧，像冰一样，这人是冷血动物麽。
　　
　　陵尹竹不满的微微从眼缝里瞪他，却不想正被沐大爷逮个正著，陵尹竹马上尴尬的转过头去，像被抓包的小贼一样，连耳朵都红了。
　　
　　他没看见沐沈西望著他侧脸的那抹幽深的眼神，和唇边若有似无的隐约笑意。
　　
　　“这只手两周里都不能用力。”
　　
　　沐沈西一边揉著他的手肘，另一只手在他的肩膀处轻捏。
　　
　　要两个星期？那PINK怎麽办？陵尹竹回头用眼神问他。
　　
　　沐沈西也不知道什麽时候竟然贴著他坐在身边，这人头也不抬道，“请假。”
　　
　　又请假？怎麽搞的你是老板一样。
　　
　　陵尹竹和沐沈西肩挨肩腿挨腿的坐著，陵尹竹是早对这家夥没有排斥感了，所以倒也没觉得怪异，不过此刻看著这人超漂亮的侧面，鬼使神差道，“你怎麽会去PINK打工？”
　　
　　这句话一出，两个人都愣了下。
　　
　　其实表面上不是什麽了不得的问句，不过对於这两人来说，却是第一次由眼睛所见的表象到想要更进一步了解的巨大转变。
　　
　　有些时候，人与人的关系，就像一条边境线的距离，跨过了这一条线，也许进入的就是另一个国度。
　　
　　陵尹竹有一瞬间觉得自己愈距了，不过在他还没有让那抹尴尬呈现出来的时候沐沈西就回答了。
　　
　　“因为要还一个人情。”
　　
　　人情？
　　
　　沐沈西像是看明白他眼里的疑问，继续道，“方瑞君的人情。”
　　
　　方瑞君？那不就是老板喽，原来沐沈西时因为这个才去的PINK，怪不得老大不情愿的躲在後台呢。
　　
　　就像一个泄洪的闸开了口，陵尹竹脑袋里一刹那间竟然涌出了无数个对沐沈西的疑问和好奇，平时深藏在心里看见了也当看不见，想问也提醒自己别多管闲事，但这位大爷实在是神秘的令人讨厌，明知道自己不能多嘴，但陵尹竹第一次被心里满满的欲望所主导，堪堪打破了他脸上的平静。
　　
　　“那……”陵尹竹还待再说，偏偏一边的电话响了起来。
　　
　　陵尹竹和沐沈西对视一瞬，隐约可见对方眼里一抹冷光闪过，陵尹竹一顿，眨眨眼，沐沈西已是低下了头。
　　
　　陵尹竹动了动骨折的手，没办法摸到电话，於是只有从沐沈西手里将左手要抽回来，没想到一下两下那家夥竟然死握著不动。
　　
　　陵尹竹一僵，有些急道，“沈西，我接电话。”
　　
　　──────────────────
　　想看沐少爷吃醋吗？
　　
　　嗯……
　　
　　不知道有没有……
　　
　　感谢时间：小月乃刷的礼物太强大啦，怎麽可能全抽到这个啊？不过还是感谢~~抱
　　
　　再感谢：翔翼大大和烟飞雨大大，谢谢乃棉~
　　
　　貌似周六的晚上看文的总是不多~~




第一百章

　　第一百章
　　
　　陵尹竹叫了声，“沈西，我接电话。”
　　
　　沐沈西过了几秒才慢慢松开了他的左手，但搭在陵尹竹肩膀上的手仍然没有拿下。
　　
　　陵尹竹也不在意，伸手接起了电话。
　　
　　“哥，我到了，哪一家？”是陵尹杉。
　　
　　“嗯，你等等，我自己出去就行。”
　　
　　陵尹竹挂了电话，回头道，“沈西，我的衣服呢？”
　　
　　沐沈西低著头，许久不语，陵尹竹难得好耐心的等著他说话，偏偏那人沈默良久，只道，“扔了。”
　　
　　陵尹竹蹙眉，转而一想那天的情况估计衣服的确惨不忍睹的厉害。
　　
　　但身边这人什麽情况，怎麽一下子变得这麽阴沈了？
　　
　　陵尹竹不想跟他计较他的少爷脾气，只道，“那借我一套衣服吧。”
　　
　　面对沐沈西的冷淡，陵尹竹现在也没时间跟他生气，只有重复道，“你的借我行不行？”
　　
　　沐沈西从垂下的眼睫里浅浅的瞟了他一眼，那眼神总有种陵尹竹不明白的复杂，无奈有求於人。
　　
　　幸好斓姨处理完了那些碗筷，从厨房擦著手出来，听了笑道，“有的，阿竹等等，我去拿一套少爷的衣服给你。你跟我上楼吧。”
　　
　　陵尹竹笑著向斓姨道谢，方要起身，却感觉一直搁在自己肩膀上的手没有半点拿下来的意思。
　　
　　陵尹竹回头和他大眼瞪小眼起来。
　　
　　早说了，沐沈西的眼神是那种不看则已，一看就会抖三抖，细看会感觉头顶上下起了绵密的针雨的那种冷冽凉薄之感。
　　
　　陵尹竹除了败下阵来没别的结果，所以只有放软话，陵尹竹早知道在这位大爷手里自己捞不到好，妥协著妥协著也就习以为常了。
　　
　　“这次算我谢谢你，加上以前的乱七八糟的以後一起算好不好？”
　　
　　沐沈西在沈默了两秒後，突然抬了抬眉尾，“一起算？”
　　
　　陵尹竹点头，看你想怎麽样吧，我就一人一命，你要就拿去好了，陵尹竹在心里豁出去想。
　　
　　沐沈西似乎颇为满意的点点头，陵尹竹错觉的以为自己好像在他的眼睛里看见了明显的笑意。
　　
　　肩膀上的手微微缓下了力，离去的时候无意间的扫过了陵尹竹的脸颊，沐沈西又低下头看起来手里的书。
　　
　　陵尹竹无力的摇摇头，上了楼换了衣服。
　　
　　沐沈西的衣服果然比自己的要大很多，虽然陵尹竹平时穿的也不差，但这满橱满橱连吊牌都不拆的衣服算什麽啊？
　　
　　不过有吊牌的还算好的，总是明码标价的，那种不带吊牌一格只挂一件的衣服是想给谁穿，什麽时候穿啊，这家夥以为自己国家元首呢？
　　
　　陵尹竹一边卷著过长的袖口，一边暗自将沐沈西暗里闷骚的奢侈数落的从头到脚。
　　
　　纯白色的T恤配牛仔裤，陵尹竹挑了最简单最干净的一套穿上。
　　
　　下楼的时候沐沈西在打电话，他的眼神细细的在陵尹竹身上绕了一圈後对他眯了眯眼。
　　
　　除了脸色苍白了些，精神萎顿了些，边边角角大了些之外，在沐沈西眼里，这套衣服穿在这人身上让他觉得舒心的很。
　　
　　干什麽？
　　
　　陵尹竹小小的回瞪了他一眼，这人的眼神像极了电视里那种街头恶霸调戏小妞的态度。
　　
　　斓姨将他送出了门，不远处，陵尹家的黑色轿车正停在那里。
　　
　　杉见到他急急开门出来要扶，被陵尹竹笑著推开了。
　　
　　“我没事，好多了。”
　　
　　“手骨折了吗？还伤到哪里？怎麽脸色这麽差。”杉仍然强硬的一把揽著他，半晌在瞄到陵尹竹身上的穿著是眼神黯了黯。
　　
　　“没有，因为发了几天烧，只有伤到手。”
　　
　　陵尹杉被他安慰的稍稍放下心，回头见到微笑著站在一边斓姨也是一愣。
　　
　　这妇人态度悠然，举止得体，一看就不是普通人。
　　
　　陵尹杉向他点头，“我哥哥麻烦你们照顾了，谢谢。”
　　
　　斓姨笑道，“哪里的话，阿竹和我们家少爷是朋友，没什麽麻烦的。”
　　
　　陵尹竹听见那句“少爷”时心里一动，面上不动声色，“还是要谢的，等我哥哥好一点，我会登门拜访感谢的，现在就不打扰了。”
　　
　　一边看了眼身後那幢浅白色的别墅，一边扶著阿竹坐进了车里。
　　
　　陵尹竹也向斓姨道了谢，顺道，“跟沈西说一下，我先走了。”也许他自己都没发现，他对沐沈西的口气早已变得十分自然和亲近。
　　
　　而站在窗边望著那辆车扬长而去的沐沈西，听著电话里那冷冷的男声问道，“你什麽时候回学校？”
　　
　　沐沈西轻轻的说，“想回去，就会回去的。”
　　
　　陵尹竹在车里简单的和弟弟汇报了下那天发生的情况，显然说到王品坛的时候他表面上一派的轻描淡写，但眼里却有著掩饰不了的小小惊恐。
　　
　　杉发现了，不过他没有说破，哥哥说什麽，他都只是点头，他也没有追问半点沐沈西的事情。
　　
　　路上，又被强迫的去了一次医院检查，在得到遗嘱大部分伤已经无碍的情形下才得以回家。
　　
　　医生也说，之前用的药非常好，回复的很快，手指的话，只要记得两个星期来换一次药就好了。
　　
　　回到家，安顿在了床上，陵尹竹将睡未睡间，弟弟给他掖了被角。
　　
　　“杉……”陵尹竹迷迷糊糊叫他。
　　
　　陵尹杉回头。
　　
　　“让你担心了，对不起……”
　　
　　杉静静望著陷在床褥间的那个人轻轻道，“只要你没事，就好了……”
　　
　　────────────────────
　　一百章啦~~~撒花~~
　　
　　文件夹放不下了，另开了一个新的
　　
　　小小的爆了下字数~~
　　
　　这时段的简直抽到疯癫~~慢到不行，弄了好久才发上来
　　
　　阿满的礼物碰满钵满啦，谢谢大家，看了真是好好感动啊
　　
　　感谢时间：谢谢小加的大花~~！这次可以放很久的时间啦~~爱乃
　　
　　谢谢蓝藻大大、x77221大大和小夜
　　
　　之前有大大问，杉是直是弯，杉和沐少爷都是可直可弯的，他们只是看上了某个很直的人然後变得有点弯而已
　　
　　另外，谦不是喜欢沈西，他有自己的CP，他只是仰慕尊敬加害怕沈西罢了




第一百零一章

　　第一百零一章
　　
　　之後的几天陵尹竹都在家休息养伤，烧退了之後，除了手指还骨折著，左手左脚有些酸痛之外，倒没觉得更多不舒服。
　　
　　陵尹竹是想去上学的，但陵尹杉也不知道是怎麽把消息透露给颜小萍知道的。颜小萍哭著打电话回来嘀咕了很久，陵尹竹无奈只有在家窝著，因为妈妈一早一晚都会打电话过来，美其名曰慰问自己，其实根本就是监督和聊天。
　　
　　因为平时在明湖和大部分人都没有交情，所以除了美儿和晓闻有来电探寻之外，陵尹竹的请假根本是默无声息。
　　
　　陵尹竹不去PINK，没有见到沐沈西，这小子在陵尹竹的世界里就像人间蒸发了一星期。
　　
　　晓闻似乎对上次仓库的事件很是愧疚，因为她回头去别墅找田韦的时候，田韦似乎怕事的见死不救，但陵尹竹知道晓闻也是莫名被卷入的，至於王品坛的事陵尹杉只说他被泓铭带走了，之後就没再提及。
　　
　　这天陵尹竹又百无聊赖的趴在沙发上，一边和颜小萍有一搭没一搭的聊天，大部分都是妈妈在说，陵尹竹眼皮都要搭下的时候顺手开了电视。
　　
　　还是老样子，战事分析，环境研讨，刑事报道，少年心理问题专家专题，最後就是新闻。
　　
　　陵尹竹转到新闻台，电话里颜小萍说道，“阿竹，妈妈还有两个星期才出院，你吃的好不好啊？”
　　
　　陵尹竹随意的“嗯”了一声。
　　
　　“你爸爸也快回来了，到时候我脚好了我们一起出去旅行啊。”
　　
　　陵尹竹暗叹，这鬼形势，能去哪里啊。
　　
　　颜小萍说话可是不需要人回答的，她自己就能自问自答完成一次超冗长的谈话，陵尹竹渐渐觉得耳边的叽叽喳喳都成了背景音效，注意力不自觉的被电视里的时事新闻所吸引。
　　
　　一个打扮端正的主持人正振振有词的介绍著，“……P城市长、X城市长，和周边地区的几大副市长和各职能部门负责人皆到场迎接……”
　　
　　背景是P城最好的市政飞机场，一架巨大的军用直升机停靠妥当，两边还有几架同型号的飞机一起降落。此起彼伏的闪光啪啪啪啪的像闪电一样明灭个不停。
　　
　　谁说现在新闻媒体业在逆流倒退？只是没碰上真正值得写的罢了，看看这场面。
　　
　　陵尹竹暗自咂咂嘴感叹。
　　
　　飞机打开，长长的地毯铺道，两边早已站满了行装笔挺的士兵迎接，还有那些诚惶诚恐的P城领导们，陵尹竹在电视机前都能看得见他们脸上抽搐的紧张感。
　　
　　哇，这是什麽大人物啊，P城好久没这麽热闹了。
　　
　　之前有说，P城是国内的政治重城，时而也会有一些首都的负责人来视察或是什麽乱七八糟的，但有这阵势的真是不多。
　　
　　从飞机上走下的先是几个同样一身军装的人，只是看他们胸前的条条杠杠就知道官阶有点吓人，那身姿那仪态，陵尹竹不由摇头。
　　
　　男生嘛，总是羡慕强者的，即便陵尹竹不爱武斗，心里的向往还是有一点的。
　　
　　忽然，他盯著那几个军官的脸像是想到了什麽，眨眨眼，再眨眨眼，他一点点凑近电视。
　　
　　那几个军官走下飞机排成两排，微微向舱门垂首，不知道谁一声令下喊了个口号，当下整整齐齐在场的所有士兵无论大小，全部统一向舱门整齐划一的抬手行礼！
　　
　　随後，一个人慢慢走了下来。
　　
　　墨绿色的军装，黑色的高筒军靴，像标枪一样挺拔的身形，还有那张年轻的冷若冰霜的面容。
　　
　　陵尹竹不由自主的慢慢张开了嘴巴，手里的话筒掉落在地都浑然不知。
　　
　　看著他迈步时领口那刺目闪耀的金色军徽，配合著电视主持人激动的解说，“这一次，中央陆军第一上将莅临P城究竟是不是预示著政府又有新的作战动向，还是只是单纯的对於驻扎在P城的军事验收，各方猜测不一……据报道……”
　　
　　陵尹竹对於那一连串的废话没有任何反应，他只是抓住了其中最重要的关键词。
　　
　　中央陆军第一上将……
　　
　　第一上将？！
　　
　　看著电视里那双像狼一样的眼睛，分明就是那时陵尹竹在沐沈西家客厅里所见的那个男人！
　　
　　一瞬间，陵尹竹惊讶的下巴都要掉到地上了！！！
　　
　　*************
　　而此刻的泓铭高中的学生会却是热闹一片。
　　
　　因为修养许久的宁呓凝宁大会长回来了。
　　
　　优雅的室内摆满了大大小小的花篮和鲜花，巨大的会议桌上堆满了五彩缤纷形式各样的礼物盒。
　　
　　坐在一边的宁呓凝伤脑筋的看著这些，忍不住摇头笑道，“炎，做什麽搞成这样？”
　　
　　花炎摸著手边花瓶里的玫瑰，轻笑道，“欢迎你啊，晚上还有Party要不要参加？”
　　
　　宁呓凝无奈道，“有你代我去就够了，我全全委托信任於你。”
　　
　　花炎点点头，“好多家打过电话来慰问，我都帮你挡下了。”
　　
　　宁呓凝兴味道，“哦？另外三家呢？”
　　
　　“井凰打了，陵尹大会长也来了电话，至於……西罗，是靳子枫打的。”花炎想到靳子枫那吊儿郎当讨厌又话里有话的态度就暗暗牙痒，不过面上仍是笑著。
　　
　　凝凝道，“听说，抓王品坛的时候有点小波折？谁伤了？”她有听见一点消息，但并不清楚。
　　
　　────────────────
　　谢谢云大大给点出的BUG。。（希望那字别显示不出。。）
　　
　　这文在某部分写的很仓促，谢谢仔细看文的各位大大~~
　　
　　欢迎大家来挑错啊~~
　　
　　感谢星新大大、 嘎嘎、 610、派达迪、蓝藻大大和子烯大大的礼物哦~~谢谢大家
　　
　　PS：鲜的字库啊字库！怨念一百次，可不可以不要随便篡改人家的字
　　
　　把沈西的名字改了就算了，莫名其妙别的稍微生僻点的字全部显示不出，要不就是乱码
　　
　　无语了……




第一百零二章

　　第一百零二章
　　
　　花炎笑笑，“似乎是明湖高中的一个同学，我也不是太清楚。”
　　
　　宁呓凝靠坐在桌案後的小沙发上，目不转睛的看著花炎，没有说话。
　　
　　“好吧，是陵尹会长的哥哥。”花炎妥协，这事之後就怕跟东擎为此结下梁子。
　　
　　阿竹？
　　
　　宁呓凝有些惊讶，“他伤到哪里了？怎麽会这样？”
　　
　　花炎将来龙去脉对她说了一遍，宁呓凝点点头，沈思了一会儿，对花炎道，“我要见王品坛。”
　　
　　花炎为难，“这小子这两天都昏著，等他醒了再说吧。”
　　
　　宁呓凝仍是采取眼神攻势，花炎无奈，“你的身体……”
　　
　　“我的身体我自己知道。”
　　
　　泓铭高中E栋教学楼的B2地下室内，同样类似於仓库的一间密闭大房间里，一个人被绑坐在断了一边扶手的烂木椅上，歪著头神志不清的样子。
　　
　　头上的灯是昏黄色，像是为了掩饰这块地域的阴郁与黑暗，让人辨识不清。
　　
　　宁呓凝一路往里走，花炎好几次要伸手扶她，都被挥手挡开了。守门的是类似於警卫和保安的人。
　　
　　站住脚後，宁呓凝看著面前那人，一脸的血污都看不清五官，头上草草包扎的绷带都成了鲜红色，和头发粘在了一起。
　　
　　察觉到有人来了，那人抖了抖，却没有睁开眼睛。
　　
　　花炎抬脚似乎要将他踢醒，被宁呓凝拦下了。
　　
　　她慢慢踱著步在王品坛的周围绕了一圈，然後轻轻道，“你们都出去。”
　　
　　花炎一窒，要说话，被宁呓凝一瞪，只有拉著同来的於芯退了出去。
　　
　　等到室内只剩两人之时，宁呓凝拖过一边一把同样破烂不堪的椅子缓缓坐了下来，像是累了很久一样，她不由得重重喘了口气。
　　
　　王品坛一动，终於睁眼看了过来。
　　
　　凝凝笑著和他对视，“还记得我吗？”
　　
　　王品坛的眼光迷离片刻，待模糊的看清面前那唯美的身影时，眼瞳大瞠，嘴巴咿啊了许久像是要说什麽，不过长时间缺水的情况下，喉咙干裂的不能成声。
　　
　　凝凝点点头，“看来还记得。”她拿手轻轻撑著纤细的下巴，慢慢道，“你知道今天是几月几号吗？”
　　
　　王品坛目不转睛的看著他，被绑的手脚努力挣扎著。
　　
　　“十月三十一日”凝凝做了个手势，“你多活了，整整三百天。”
　　
　　“让我算算。”她迎著对方满是恐惧的眼睛，继续道，“要用什麽办法，让你把这欠下的日子还过来。”
　　
　　王品坛看著站起身向自己走来的纤弱女生，嘴巴里发出咳咳的说话声。
　　
　　凝凝摇头。“什麽也别说，你要说的，我都知道。”
　　
　　“你想说你不是主谋，你想说萧函的死和你无关。”
　　
　　王品坛在她淡淡的话里猛烈的点头，鼻翼大张，呼哧呼哧的喘著气，激动万分的样子。
　　
　　“啧啧，我知道，我都知道。”她有点像安慰孩子一样的呢喃，甚至轻轻带著和缓的笑意，让她美丽的面庞越发清丽。
　　
　　“可是有什麽用呢？那些把小函害死的人都死了，只有你活著，可我心里的火……”她俯下身点点自己最脆弱的心脏部分，“怎麽都熄不了。”
　　
　　“有人在怪我，他连见我一面都不愿意。”凝凝垂下眼，满满的伤心，“可我能怪谁呢？”她问王品坛，“我除了怪你，我还能怪谁？”
　　
　　“我总是想，要是小函没有死该有多好，这样祈就不会因此去到後索，他还会在我身边，哪怕一辈子都得不到，也是好的。”
　　
　　凝凝皱著眉，大大的眼睛里水光一片，她仰起头，深呼吸了两口，慢慢坐了回去。
　　
　　“医生告诉我，我的心结太重太重了，要是再这样，我可活不了多久。”
　　
　　她嗤的笑了，对王品太抬了抬下颚，“你知道我为什麽要对你掏心掏肺的说这麽多麽？”
　　
　　王品坛还是在摇头，摇著摇著就呜咽了起来，面前那女生看他的眼神，疲惫中带著满满的晦涩，就像在看一个无关紧要的……死人。
　　
　　“明天，就是十一月了，我接到了後索的探询许可了，”凝凝弯起眼睛笑，“如果我能如愿见到祈的话……也许，你会有个好的下场。”
　　
　　“但是……”她慢慢敛了笑意，“要是没有的话……”
　　
　　宁呓凝拍拍手，花炎推门而入。
　　
　　“你这一年在K粉迷幻剂里赚了可不少，P城北区一共十八个角头，每个都和你有一手，”凝凝捏著手指，似乎想抽烟，可最後还是忍了下来，“可没少害人家几十所学校的学生，你说我要是把这些都还给你，是不是算为民除害呢？”
　　
　　王品坛早已哭得泪眼模糊，脸上一片扭曲，听见这话仍是尖利的嘶喊了出来。
　　
　　“不……别……呜……不要……咳咳”
　　
　　他好歹也是一个五大三粗的大男生，现在竟然哭得像个神经质的病人一样，在恶心之余难免让人觉得可怜。
　　
　　可宁呓凝没再看他一眼，爽利的站起身，边走边道，“24小时，给我间断注射200mg的吗啡，如果剂量不够，再加。”
　　
　　花炎点头，这不算狠，不过成瘾是肯定的了。
　　
　　凝凝走到门边，勾起唇笑道，“还有，我差点忘了，你是不是有个妹妹？”
　　
　　王品坛嘶嚎到一半止了，愣愣的看著宁呓凝。
　　
　　“我们在Z街发现她了，我把她救了出来，让她来和你做伴吧。”Z街，p城算是有点名气的风化区。
　　
　　凝凝走了两步，又回头，“哦，差点忘了，她好像有病。”
　　
　　然後，不再细顾身後猛烈想起的鬼哭狼嚎，大步离去。
　　
　　────────────────
　　宁大美人又出场喽
　　
　　这张有点帅吧
　　
　　谢谢投票和看文的大大哦
　　
　　感谢送礼的大大们：蓝藻大大，X77221，也谢谢香菇~~




第一百零三章

　　第一百零三章
　　
　　出了仓库，花炎对宁呓凝说，“东擎、北凤和西罗都等著要人。”
　　
　　宁呓凝想了想，“骆澜这家夥手太重，还是先给东擎好了，陵尹大会长肚子里正好有气，给他出一出也好。”
　　
　　“当初说好了最後人是要还给北凤的……”花炎道。
　　
　　“我知道。”凝凝看了他一眼。“我没说不给，也没说要给活的。”
　　
　　**************
　　
　　陵尹竹接到电话匆匆出门差不多用了半小时的时间，幸好餐厅的地点他算熟悉，很快就找了过来。
　　
　　推开门，就看见那个悠然的坐在位子上的人，见陵尹竹走过去，忍不住对他扬起笑来。
　　
　　陵尹竹也笑了，“怎麽会找我出来，有事？”
　　
　　凝凝点了点座位，示意他坐下。
　　
　　“没事就不能找你出来喝茶麽，才不过几个星期，你就把我忘了？”
　　
　　陵尹竹无语，乖乖坐下，一阵不见，宁呓凝的气色并没有多好，虽然化了妆，却依稀可见一抹淡淡的疲色。
　　
　　她应该在医院的。
　　
　　“身体有没有好一点？”倒是宁呓凝先问出了这句话。
　　
　　阿竹点头，“根本没什麽，休息几天就好了。”
　　
　　凝凝看著阿竹打著石膏的右手手指，招手替他叫了咖啡，没想到阿竹道，“我不喝咖啡。”
　　
　　凝凝扑哧笑了，调皮的对waiter道，“那来一杯奶茶。”不等陵尹竹反对就挥手让人快走。
　　
　　陵尹竹对她的举动只有摇头，大男生怎麽可能会喝这个。
　　
　　“阿竹，对不起。”
　　
　　陵尹竹抬头看她一脸的苦意，忍不住笑道，“干什麽可怜巴巴的样子。”
　　
　　宁呓凝不理他的话，“我很难过阿竹，你看不出吗？”
　　
　　“我没事。”陵尹竹无奈。
　　
　　凝凝皱著眉道，“这事其实和我有关，我没想到到头来会伤到你。”
　　
　　陵尹竹起先还没会过意来，想了一下才明白凝凝的话。她指的是王品坛的事情，怎麽和她有关？
　　
　　“是我让泓铭抓的田韦，也是我让他们放的，我为了引出王品坛耍了些手段，但我对你绝对没有恶意。”
　　
　　陵尹竹看著她大大的眼里倒映著自己的影子，关於田韦的事情因为牵扯到了田晓闻，所以仔细算来，这两兄妹是何其无辜的，但面对此刻的宁呓凝，陵尹竹是半句责备都说不出的。
　　
　　他只有道，“王品坛……究竟是谁？”
　　
　　原来他是完全不想管也不愿意管，杉也是这个意思，四大的事情他从来不会他这个哥哥讲，现在到这份上，陵尹竹却有些想知道这里面的来龙去脉了。
　　
　　凝凝点点头，“好，我告诉你。”
　　
　　侍者送上了奶茶，阿竹右手不方便，凝凝贴心的替他接过搅拌勺一点一点搅匀。
　　
　　“王品坛这个人……是和一年多前的一件事情有关。他，其实是北凤的学生。”
　　
　　陵尹竹这下吃惊了，王品坛是北凤的，也就是四大的人了？那现在怎麽会？
　　
　　“因为他害死了一个人，一个很重要的人。”凝凝继续道。她拿著小勺子的手纤细而优美，低垂的睫毛完全挡住了眼内的流光，陵尹竹看不清她的表情。可她唇际微微的颤抖却泄露了她心内的波动。
　　
　　“……是……萧函吗？”陵尹竹想了想，慢慢道。
　　
　　听见这个名字的时候，陵尹竹明显发现宁呓凝的手猛然一颤，片刻才慢慢放松下来。
　　
　　她轻轻的“嗯”了一声。
　　
　　陵尹竹想起美儿曾经对这位东擎的前任大会长的描述，很美很美，很精致的一个人，却是突然猝死的。
　　
　　“萧函当时是受了王品坛和北凤几个人的诓骗，吃了乱七八糟的药才死的。”凝凝放下小勺子，将茶杯推到阿竹面前。
　　
　　“为了这个事情，当时的北凤和东擎闹得非常的不愉快。”
　　
　　那和泓铭与西罗又有什麽关系呢？阿竹这麽想，也这麽问了。
　　
　　“因为……沐祈。”
　　
　　说到这个人时，宁呓凝脸上的表情有些复杂，明明是带著笑的，眉眼也是弯弯的，可眼内那透彻的光晕却显出一种悲戚之感。
　　
　　“祈……”凝凝叫出这个名字，像是体味了半天，才继续道，“祈他……是为了萧函去的後索……”
　　
　　陵尹竹蹙眉，他不明白，可凝凝没有在这点上多做解释，只道，“祈是西罗高中的会长，所以西罗自然不会放过王品坛，而泓铭……是因为我。”
　　
　　陵尹竹明白了，原来到头来全是因为一个人的死，因为扯到了几位会长，所以自然扯到了学校，然後将整个四大联校都扯在了一起。北凤因为自家学校出了这样的人所以要抓人，东擎和西罗也因为自家会长一个被害死，一个被送进後索，所以要抓人，至於泓铭，是为了宁呓凝吧，而宁呓凝，自然是为了那个人。
　　
　　这实在出乎他的意料，可仔细想来又没什麽好吃惊的。
　　
　　只是陵尹竹倒有些好奇起来，萧函和沐祈，到底是两个怎麽样的人呢……
　　
　　────────────────────
　　说了一小段王品坛的事情
　　
　　刚才电脑网线出了问题，好不容易寻觅到一台可以上网的电脑。。T─T
　　
　　感谢时间：谢谢琰翎大大、派达迪、x7721大大的礼物，亲~~




第一百零四章

　　第一百零四章
　　
　　陵尹竹回到家的时候弟弟还没回来，他悄悄的把门锁调到走之前的样子，把出去穿过的衣服都折好了放回原处。
　　
　　虽然陵尹杉不会说他什麽，但只要弟弟这麽看自己几眼，陵尹竹就会觉得心虚，所以还是不要让他唠叨的好。明明在外面冷面冷脸，正经的厉害，总觉得一回到家就会变得婆婆妈妈起来。
　　
　　算好了时间，乖乖的坐到饭桌边等待，六点一到，大门打开，陵尹杉准时回家。
　　
　　一边脱制服，陵尹杉一边走到他身边道，“哥，今天有没有觉得好一些。”
　　
　　陵尹竹在心大叫，拜托，我只是手指骨折，我又不是瘫痪，不过脸上还是扬起笑，“我觉得挺好的，嗯，感冒也好了，我想明天就去……”
　　
　　“哥，你吃什麽，我带了新一季的菜单回来。”杉不等他说完，就径自拿出了P城比较高档的一家餐馆的外卖单，在他身边坐下，一页一页的翻著。
　　
　　“糖醋红烧的都不能吃……海鲜也不能吃……”杉细长的指尖轻轻划著，“油炸的也别吃了，对伤口不好……嗯，吃清蒸的吧，这一单的药膳不错，试试看好了。”
　　
　　陵尹竹只有顺他意的点头，想说的话无数次被堵在喉咙口。
　　
　　终於，在沈默的吃完了饭後，陵尹竹下定决心道，“杉，我在家好无聊的，我想去上学。”
　　
　　陵尹杉收拾碗筷的手一顿，回头笑道，“无聊的话我让妈妈陪你聊天啊。或者找我也行，给你的新手机不好用吗。”
　　
　　一提到颜小萍，陵尹竹忍不住微微苦下脸，还要再说，杉就径自道，“明天我回来带你去换药，手还没好，还是不要乱跑了，医生说要好好养的。”
　　
　　於是，又一次谈判破裂。
　　
　　窝在沙发上看了一会电视，陵尹竹就有点眼皮下垂了，於是直接回房睡了。
　　
　　躺上床後又想起了白天遇见宁呓凝的事情。
　　
　　凝凝最後笑著道，“阿竹，有空的话再找你出来喝茶啊。”
　　
　　陵尹竹看得出她今天似乎很高兴，谈普通话题时，偶尔眉目流转时都带著真诚的笑意。所以，原本还想再问些什麽的，最後只有把话吞了回去，只是难免会想起那个叫王品坛的疯癫的眼神，不知道这个人现在是不是还活著。
　　
　　忽然又想到沐沈西，很多天不见他，自从在电视里看见那个爆炸性的新闻之後著实让陵尹竹震惊了好多天，差一点直接想拨电话过去问这家夥了，不过最後还是没有行动。
　　
　　仔细想来，怪不得那一天在他家看见那个男人觉得眼熟呢。
　　
　　也许当面见了一时认不出情有可原，可要说起这个男人的名字，别说P城，或是南边的省市，这人在全国乃至世界上都是有名气的。
　　
　　李缪然，中央陆军军系最年轻的第一上将，十六岁参军，二十五岁的时候已经是少将了，前几年轰动的几战听说都是委派他指挥作战的，可以说是军功赫赫，名声震天。
　　
　　这个人非常非常的低调，偶然在一些军事报道里最多也只是见过他几张模糊的照片，不过这个名字，可是时不时就要被报章杂志拿出来炫耀一番的。
　　
　　很多次都是为了激励现下年轻人，别为现实社会所累，应该如何如何奋发图强，如何如何勇往直前，基本拿的就是李缪然来做榜样。
　　
　　没想到这样一个如雷贯耳的人竟然会认识沐沈西，而且看他们那天的样子，即便没听见具体的交谈，但绝不是生疏的关系，朋友不太可能，也许是兄弟？？陵尹竹暗忖，毕竟这两人长的这麽像，虽然姓不一样。
　　
　　可要真是这样，沐沈西这家夥完全有资格进四大，或是直升到中央军校都行，他到底在明湖搞什麽飞机？
　　
　　迷迷糊糊的胡思乱想著，陵尹竹慢慢的睡了过去。
　　
　　*************
　　天际刚蒙蒙亮，东边的一座高级洋房内已是灯火大亮。
　　
　　打扮得体後，宁呓凝再三检视了遍自己的妆容，对著镜子露出了一个甜甜的微笑，再没有那种淡漠梳理或是美W强势，像个青涩甜美的小姑娘，可爱而讨人喜欢。
　　
　　似乎满意了，她慢慢推门走了出去。
　　
　　楼下从很早就停了一辆黑色的高级轿车，花炎见了来人，下车替她打开後座的车门。
　　
　　凝凝心情很好的对他一笑，今天的她看上去格外的漂亮。
　　
　　“炎，对不起，久等了。”
　　
　　花炎默默垂下眼，嘴里还是调侃道，“能等这样的大美女，再久都值得。”
　　
　　回到前座，待宁呓凝坐稳，才对司机道。
　　
　　“去後索。”
　　
　　────────────────
　　关於李缪然的事情先介绍一点点，以後还有，人家可以超级厉害的
　　
　　然後下一章，万众期待的後索将登场啦~~~
　　
　　後索到底是什麽地方呢？？
　　
　　感谢时间：谢谢云衾大大、蓝藻大大、annho、x77221、派达迪大大们~~送的礼物哟~~~




第一百零五章

　　第一百零五章
　　
　　後索，坐落於P城极西地区。
　　
　　占地多少亩，似乎没有人统计过。
　　
　　人们对他的印象，永远是周围没有边际的杂草，和那覆盖其上几乎张到天上的巨大铁丝网。
　　
　　後索一年只开放一天，那就是十一月一日。而且针对的永远只有几个特定的目标。
　　
　　这时代的少年人张扬而放肆，他们视法律如一种自我挑战的界限，谁能无限的接近并不触碰到，谁就是勇者。在普遍时刻，这样的条件只局限於无力自保的人罢了，有背景有後台的，法律的施予范围，从来就对这样的人无效。
　　
　　然而在後索不同。
　　
　　後索，是隔离於整个社会环境下独立存活，独立管教的。那里不看权势，不看出生，看的……只是你犯的什麽罪而已。
　　
　　後索，你可以叫他本国最大的少年管教所，少年感化院，或是……
　　
　　──少年监狱！
　　
　　***************
　　时锺准时定在晨间七点，没有太阳光的照耀，整个城市似乎还沈寂在黎明般的黑暗里。
　　
　　然而在後索高至约5米的巨大铁门下，早已排队等候了好几辆名贵的高级轿车。
　　
　　宁呓凝摇下车窗，看著外面随风翻舞的野草，在稀薄的光线中，重影叠叠。
　　
　　十一月的天，已经有些冷了，可她还穿著单薄的藕色长袖连衣裙，只在肩膀上盖了一条白色的披肩。冷风迎面吹来，她忍不住微微一颤，不知是想到了什麽，竟然浅浅的笑了起来。
　　
　　花炎从後视镜里看著她缩起的肩膀，回头想说话，却最终还是沈默。
　　
　　他们来的最早，所以是排在最靠前的车辆，忽的车後发动机响，一辆三四位的车方向盘一打，从左路的一条小缝插了上来，车头一挤，硬是和宁呓凝的车并列成行，花炎皱起了眉。
　　
　　司机似乎也有些不满，摇下车窗要开骂，没想到对方坐在後座的人一露脸，宁呓凝就招手让他们不要多说。
　　
　　骆澜咬著烟，头发凌乱，不过眼神却是很清醒，他瞪了一眼面露不满的花炎，向宁呓凝凉凉的瞥了一眼。而坐在他身边的是靳子枫。
　　
　　虽然骆澜满身的咄咄逼人，可他今天眉宇间也带著一种沈稳的凝重感，似乎不想在这里放肆一般。
　　
　　时间过得非常的缓慢，身後的车阵却慢慢的增加，等到天光大亮时，早已是大排长龙了。
　　
　　也许，只有政府官员集会时，才会看得见那麽多的车辆云集吧。
　　
　　不过在後索，再多的钱，再多的权，都是狗屁。
　　
　　说句通俗点的话，你要能把事情摆平，人也就不会送进去了，你既然摆不平，人到了里面，就半点都轮不到你置喙一句半句的废话！
　　
　　十点，那扇锈迹斑斑，几乎已经辨不清具体颜色的巨大铁门终於缓缓的开始移动。
　　
　　门背後显露的，是两排肩背超长射程冲锋枪的挺拔军人，他们挺著像标枪一样直的背，扬著下颚，精光四射。
　　
　　排队的车阵一同缓缓的打开了门，车上的人全部下了车。
　　
　　後索明文规定，所有人一律只得在内步行，管你是谁，都给我自己走！
　　
　　宁呓凝拢了拢身上的披肩，丝毫不顾将她发丝吹乱的冷风，带著笑的向前走去。
　　
　　前面是身穿黑色制服的狱警，一路带著他们穿过长长的水泥路，路的两边空旷荒凉，像个广场，然而除了隔几十米就有一个军人站岗之外，再无其他。
　　
　　宁呓凝自始至终都垂著头，她不想去观察，不想去体悟，她心理即便再怎般强大，可这里的每一草每一木都像是宣誓著在这里的人们的生活，那对他们毫无半点自由的强制禁锢。
　　
　　以前凝凝甚至还会难受，还会哀怨，怎麽会用对死刑犯的管理制服来看压一群少年，可是久而久之，面对，改变不了什麽，人自然学会了用逃避来掩饰难安。
　　
　　一共要过无道铁门，一道比一道窄，一道一比一道高。
　　
　　走到後面，很多人都被分散开了。
　　
　　自然越到後面的，刑期越重。
　　
　　所以，跨过第五道铁门後的，最後只剩下宁呓凝，花炎，骆澜和靳子枫。
　　
　　面前是一条长的没有尽头的走廊，从坚硬的地面，到褪了色泛出灰白的苍绿色墙面，都干净的像是一尘不染。
　　
　　可是，这里太冷了，凝凝每次从这里经过都有种错觉像是走在医院那一头连著手术室，一头连著太平间的冰冷长道上。从挣扎，走到毁灭。
　　
　　狱警对他们做了个停止的手势，然後独自往里走去，留下他们四个人站在原处。
　　
　　骆澜烦躁的挠了挠头，倚著墙，伸手就往口袋里摸，靳子枫见他的架势就知道不对，一把拦住皱眉笑道。
　　
　　“老大，这里可不能抽烟。”
　　
　　骆澜咒骂了一声，一把将他推开，“老子闻闻不行啊！”
　　
　　靳子枫无奈的痞笑了下，摊了摊手，向一边的花炎瞥去。
　　
　　花炎满腹的心思都放在宁呓凝身上，可是宁呓凝却表情一派淡然，径自找了个位子，默默的坐了下去。
　　
　　-────────────────
　　啊呀呀，今天发晚了，刚去弄头发，现在才回来。。
　　
　　後索上场了~~不过只露出了个尖尖角
　　
　　这地方不简单啊不简单~~
　　
　　明天阿满有可能要出门，如果下午有时间就赶在下午发，要是没赶出来就晚上回来发喽
　　
　　不过也许很晚的说~
　　
　　感谢时间： 感谢x77221和派达迪大大的礼物，阿满一直收到乃棉的礼物啊~~开心




第一百零六章

　　第一百零六章
　　
　　时间一点点的流逝，骆澜已经由站到坐，由坐到靠的换了无数个姿势了。脸色一时比一时更臭，好几次都想抱怨破口大骂时，都似乎因为顾忌著什麽而住了嘴。
　　
　　只拿手烦躁的抓著头，或是把脚步踩的梆梆响。
　　
　　终於，先前离去的狱警从里面那道门里走了出来，扬著一张冰冷无情的脸，在骆澜和宁呓凝的期待目光下，向外做了个“请”的手势。
　　
　　宁呓凝的身形一怔，半刻，那澄亮的眼眸缓缓的暗了下来。
　　
　　骆澜下一刻就要往前冲去，被身後的靳子枫一把死死拦住。心里忍不住大叫，要死啊，老大，你也不看看这什麽地方，你敢在这里动手！？
　　
　　狱警的意思很明白，被探视者不愿意见你们，请回吧。
　　
　　花炎似是怕宁呓凝忽然歪倒一般，静静的帖服在她身後，而骆澜，已经被靳子枫半拖半拽的往外拉去了。
　　
　　骆澜吼道，“你妈的！老子不走！每次他妈的都这样！你们放老子进去！”
　　
　　他粗喘喊叫的声音在後索沈寂的空间里徘徊出许许多多的回音，一遍一遍，更显得幽远而沈不见底。
　　
　　狱警微微变了脸色，向骆澜皱起眉来。
　　
　　靳子枫察觉不对，在骆澜耳边道，“老大，你可以为难这些看门狗，但他们也可以在里面为难沐老大，不划算哪。”
　　
　　果然，骆澜听了，慢慢停下了挣扎。他谁都可以不想，但自己兄弟的安稳，他应该第一考虑。
　　
　　他一把甩开靳子枫的手，整了整乱作一团的衣服，咬牙向那狱警比了个中指，狠狠转身向外走去。
　　
　　“妈的，老子下次来再见不到人，迟早铲平了你们！”
　　
　　其实骆澜这话也只是说著自己爽的，在後索，没几个敢真的放肆。
　　
　　等骆澜风风火火的走远了，花炎才轻轻靠上依然站著未动的宁呓凝。
　　
　　“我们……”他想说我们走吧，可是，在看见宁呓凝依然维持著淡然和平静表情的脸时，他就是知道，还远远不到时候。
　　
　　宁呓凝无视狱警的眼神，缓缓坐回了靠墙的位置，眼睛望著不远处的那道铁门，眼神专注而认真。
　　
　　狱警看了她一眼，没再说话。
　　
　　外面天光已经大亮，厚厚灰灰的云层泄下了几缕没什麽温度和亮度的光晕，将後索空旷无垠的地域照出一种苍茫的灰色。
　　
　　耳边有时锺滴滴答答的声音，用的似乎是很老旧的内芯，每走一下都听得清晰可闻。
　　
　　谁也没有说话，在那道长长的走廊的尽头，在这个不大不小的房间里，时光似乎在流动，又像是禁止了。就像宁呓凝的心，这世界上最长的事情，莫过於等待，她希望时间可以快快的过去，可她又怕它真的一晃而过，除了等待，什麽也没有留下。
　　
　　她一直平静的坐著，纤细秀美的手轻轻的搭在膝盖上，单薄消瘦的肩膀却优雅的挺著，眼睛平视，面容清冷。可是在花炎的眼里，这样的宁呓凝已经开始让他担心。
　　
　　“滴──！”
　　
　　铁门上正中悬空的一盏红灯猛然亮起，发出的声音并不响，可却让原本静坐的宁呓凝突然一惊，她大大的眼睛带些慌张的掠过那盏灯，眼内竟带著一丝委屈。
　　
　　灯亮，意味著後索探视的时间已经到了。
　　
　　始终静立的狱警踏步上前，再一次对他们做出了请的手势，这一次，他们不得不走了。
　　
　　花炎道，“走吧。”
　　
　　宁呓凝有些愣，半晌，才轻轻的“嗯”了一声。
　　
　　还是来时的路，只是回程要更快了一些，宁呓凝拉了拉身上的披肩，突然觉得有些冷。
　　
　　踏出後索的大铁门後，宁呓凝慢慢回头，然後向著南面的那一幢楼，站定，不再动了。
　　
　　花炎在一边看著她清的背影，缓缓握紧了拳头。
　　
　　这一站……就是一天。
　　下午四点三十分，到五点，是後索的放风时间，原本静寂无人的大广场内三三两两的出现了身穿浅灰色制服的少年们。
　　
　　他们有的围站著说话抽烟，有的就在原地四仰八叉的坐著。然而大部分还是贴著厚厚的铁丝网和铁栏向外张望。
　　
　　他们并不是向往自由，也不是在那里缅怀外界的美丽时光，而是企图找到什麽有接近这里的东西，动物也好，人也好，可以供他们枯燥乏味的生活发泄一下。
　　
　　才一下下，就有人注意到了站在这里的宁呓凝。
　　
　　猛然间，口哨声，咒骂声，嘶嚎的脏话都铺天盖地的向他们袭来，完全形成一种强悍且污浊的声音暴力，狠狠的将他们从上到下的包围起来。
　　
　　花炎上前两步，企图用身体挡住纹丝不动的宁呓凝，立马换来了一片的嘲笑声。
　　
　　“小白脸！哪里来的小白脸……快过来给哥哥摸一下……”
　　
　　“你马子一看就是要男人，是不是你在床上不行啊……”
　　
　　此起彼伏的讥笑和侮辱一声声都打在了花炎铁青的脸色上，花炎绷紧了身体，咬著牙没有上前封住那些嘴。
　　
　　────────────────
　　昨天回来好好晚好晚，今天一大早又出门加班了。。
　　
　　今天就早那麽一些些发吧
　　
　　自己感觉写的有些急，希望大家表觉得很烂……
　　
　　感谢派达迪大大的玫瑰花哦~~阿满很喜欢
　　
　　谢谢x7721和annaerica的围巾和其他的礼物~~谢谢~~
　　
　　之後的更新应该还是会正常的~~




第一百零七章

　　第一百零七章
　　
　　此起彼伏的调笑声越来越高，不知道是谁开始一把抓著厚厚的铁丝网用力摇晃起来，有些在铁栏边的甚至探出手去向满面冷色的花炎做著猥亵的的动作，一时宁呓凝所站的区域，无比嘈杂热闹。
　　
　　宁呓凝不为所动，甚至连头也没有转一下，花炎只有忍著不发。
　　
　　忽然，操场的一角似乎来了几个少年，同样身著浅灰色的衣服，只是身形很修长，脸面也白净。
　　
　　走在中间的男生竟然留著一头柔顺的中长发，在一干整齐的平头里特别的出挑，不过五官却是很硬朗很深刻的那一种，甚至隐隐的带著一股凶悍之气。
　　
　　他一出现，就像有人拿著遥控器按了静音键一样，四面“唰”的一下鸦雀无声。
　　
　　那些或趴或坐的人全全的站起，原来还死赖在栏杆边挑衅宁呓凝和花炎不停耍贱的那些人竟然老老实实的全部垂头倚墙立著，连眼睛都不敢抬起。
　　
　　而那长发的男生似乎只是从人群里随意的走过，一边和身边的人说著话。
　　
　　“阿桀，快看！那妞超正！”长发少年一旁的一个有些粗狂的男生捅了捅他挑眉猥琐的笑道。
　　
　　叫阿桀的长发男生目不转睛的继续往前走，直到被身边的人大呼小叫了很多次，才不耐烦的丢过去一眼，原是有些冷然的眉眼微微一顿。
　　
　　“怎麽样，真是正呐，後索这鸟地方也有这样的货色啊，不知道是哪家的！”
　　
　　阿桀向著宁呓凝的方向眯起了眼，半晌才淡淡道，“别乱动脑筋，你知道她是谁？”
　　
　　身边的人摇头，一开始还带著玩味的笑意倒被阿桀一本正经的神色给唬的一愣。不过一个妞嘛，有什麽来头，他们什麽货色没玩过。
　　
　　“四大联校。”阿桀道。
　　
　　男生顿了顿，片刻又龇牙笑了起来，“拜托，这里四大的衰鬼还少啦，看老子出去不干死他们。”
　　
　　阿桀停了两秒，才接到，“泓铭，宁呓凝。”
　　
　　男生琢磨了几秒，这下笑不出来，他不是被泓铭的名号吓住，而是因为“宁呓凝”这三个字。
　　
　　“她就是那个……每个季度都会来等一整天的女人啊……”
　　
　　阿桀冷冷的瞥了他一眼，男生还在自顾自道，“沐老大真是好福气……要是被我遇上这样的马子该多好啊……”
　　
　　话还没说完，屁股上就狠狠的挨了一脚，差点连尾椎骨都要被踹断了。
　　
　　男生一个踉跄，狼狈的稳住身体，回头捂著屁股苦著脸道，“老子就说下喽，不让碰还不让说了！”
　　
　　阿桀撸了把头发，径直往前走去，凉凉的甩下一句，“你是要我来踹还是沐老大亲自来？”
　　
　　男生摸摸鼻子，苦水往肚子里咽。
　　
　　突然，走了几步的阿桀又回过头道，“吵死了。”
　　
　　这句话却不是在对那男生道的，而是不远处的那些目标。
　　
　　男生接到这话，挺了挺快要断了的腰，点头哈腰的做作道，“行，小的去处理。”
　　
　　花炎看著刚才还在铁栏前聒噪叫嚣的一群男生们，现在只三两下就被全部放倒，有些甚至被直接踩的手脚都扭曲的变形了，偏偏还死吭著一句都不敢喊叫，不敢逃。
　　
　　只因为那个揍人的人之前放了句话，“谁敢叫，今天留下的就不只是手脚了。”
　　
　　下的这样的狠手，绝不再是外界学校里的那种逞凶斗狠了，而是实打实的血腥暴戾，仿佛在脑门前刻上了，“老子不爽，老子就是要你死”的那种嚣张气焰。
　　
　　在这里，杀戮和暴力不再是宣泄，而是种享受……
　　
　　花炎静默的看著，那男生似乎也感觉到了来自外面的视线，他抬起眼，笑著舔去唇际溅上的新鲜血液，甚至还轻轻的给他抛了个媚眼，虽然和他那张粗犷的脸半点也不衬。
　　
　　这样的举动不带任何显摆，耍狠，或是挑衅，如果硬要说有什麽的话，也许更多的是玩味和挑逗。
　　
　　不过是解决几个人罢了，在後索，什麽也不是。
　　
　　他甚至连感情都懒得放进去，没有兴奋，没有激动，就像给你根萝卜，一把小刀，一片一片切碎了装成盘。做个冷盘难道还要激情？
　　
　　男生甩掉手里半死不活的人，边走边脱下沾了血的衣服，直接往地上一扔，裸著上身点起了根烟。
　　
　　花炎看著那个渐行渐远的人，回头再见仍是半点都未动的宁呓凝……。
　　
　　天色已经开始暗了下来。
　　
　　明明同在一个城市，可後索的晚上冷的像是另一个国度一样。
　　
　　花炎脱下外套，披拂在宁呓凝的肩膀上，宁呓凝的眼睫微微颤了颤便没再有动静。
　　
　　十一月的夜，渐渐起了风，将四处的杂草刮的像海浪一样翻腾，一波一波，潮来潮往。
　　
　　风扬起宁呓凝长长的发，将她身形衬托的越发瘦弱，可若是有人现在去看她的眼神，就会发现，那大大的瞳仁里依然有著点点星野的灿烂。
　　
　　那是希冀的坚定的光……
　　
　　因为她还是怀著希望，哪怕它是如何的依稀和渺茫。
　　
　　花炎仰头看著夜空，没有星星，没有月亮，一捧一捧像极了灰团的云，慢慢积聚成型。
　　
　　就要下雨了……
　　
　　────────────
　　後索下一章就能结束了
　　
　　少更了一天。。。票数掉的那个快啊。。T─T
　　
　　不过还是感谢依然看文的大大们哦
　　
　　最近真是好忙好忙。。
　　
　　感谢时间：谢谢派达迪大大的彩蛋和熬夜良药（这是怎麽中到的呀？？），x7721大大的围巾和爆炸糖~~~
　　
　　还有chiao24大大和natsumeryoma、云衾大大的礼物，如果有漏掉的话，下次补上~~MUA




第一百零八章

　　第一百零八章
　　
　　不过一会儿，淅淅沥沥的雨就落了下来。
　　
　　花炎急急奔回车内为宁呓凝撑起了伞，可自己大半个身体却全部漏在外面。
　　
　　起先还只是零星的雨点，十分锺不到，就越来越迅猛起来。再加上这里既空旷又荒凉，滚滚的风卷起哗哗的雨，这一把小伞根本什麽也挡不住。
　　
　　花炎却什麽也没说，他握著伞柄的手沈稳而坚定，只是那静静望著宁呓凝的眼内泄露了他心里真正的想法。
　　
　　裙摆全部被雨水打湿了帖服在身上，漂亮又名贵的高跟鞋被水泡的脚已变得冰凉，长长的发尾轻轻的往下滴著水，宁呓凝的妆已经化成了模糊的一团，渐渐的剥离出她原本那苍白而孱弱的脸色。
　　
　　她紧紧抿著唇，依然微扬著头看著远处那不高不矮的一栋小楼，被水晕染的黑色眼线让她看上去越发的憔悴。
　　
　　花炎真的有些担心了，以前这样站一天也许没事，可今天下的雨很大，她的身体也早已大不如前……
　　
　　“呓凝……”花炎忍不住叫道，只有他们两个人时，他才会这样叫她。
　　
　　宁呓凝僵硬的侧了侧脸，半刻像是才确认了花炎的声音。
　　
　　“现在几点了？”她轻轻的问。
　　
　　花炎卷起袖管，看著手表上显示的十一点整，他道，“快十二点了。”
　　
　　宁呓凝的眉头一颤，半晌才道，“再等等……”
　　
　　花炎在她视线所不能及之处狠狠的吸了几口气，可最终还是什麽也没说。
　　
　　时间继续流逝著，这短短的一个小时因为掺杂了希望，所以变得格外的漫长。
　　
　　直到几乎被雨水模糊的视线内出现了一列整齐的军队，预示著後索夜间的巡检正式开始了。
　　
　　也就是……这一天，真的过了。
　　
　　宁呓凝在花炎叫了她好几声後，才反应迟钝的眨了眨眼睛，面无人色的脸上除了流淌的雨水，便再无表情。
　　
　　她怔怔的看著花炎，什麽也没有说。
　　
　　花炎心疼的用手抹去她粘连在脸上的发，扶著她走向了车子。
　　
　　可是宁呓凝没走两步，就眼前一黑，完全的倒了下去……
　　
　　************
　　
　　阿竹在家里又蘑菇了好多天无聊的日子，终於等到了拆药的一天，杉陪著他去医院，顺便跟他说，再两天颜小萍就能出院了。
　　
　　陵尹竹点头，他也知道这些日子杉为了自己把东擎的事务一放再放，虽然他这里是被迫的在家闲的没边，但相对於忙到脚不沾地还要挤出时间来陪自己的陵尹杉仍是有点小小的过意不去。
　　
　　所以在杉要求他在家把这周个休完了再去学校时，便没有拒绝。
　　
　　窝在沙发上看了一下午的电视，陵尹竹最後实在无事可做，只有决定回房睡觉。
　　
　　杉今天晚上不回来吃饭，说是让他自己叫外卖的，可陵尹竹在家本来运动量就小，一个人根本吃不完这麽多。而且他觉得那个劳什子的外卖实在太贵了，所以还是决定一会弄包速食面就随便解决下。
　　
　　今天晚上似乎天气还算不错，陵尹竹在睡前探出头去想确认一下天气预报说要下雨准不准确，没想到看了半天消息没探到，倒见到楼下街道上隐约行来一个人。
　　
　　现在是傍晚的时候，不过天色已经全部黑了下来，楼下的路灯坏的七零八落，可是那个人走路的样子和身形陵尹竹还是能认个半准。
　　
　　他趴在窗口等了一会，那个人慢慢走近。
　　
　　陵尹竹叫他，“喂！”
　　
　　楼下的人抬起头来，分明就是沐沈西。
　　
　　他看著二楼窗台处那个穿著睡衣，头发蓬松，脸色却明显不错的人微微抬起了眉。
　　
　　“今天没去PINK吗？”
　　
　　沐沈西只是看著他，没回答。
　　
　　陵尹竹皱眉，又道，“你回来的怎麽这麽早？”
　　
　　沐沈西还是无声无息，陵尹竹开始不高兴了，然後缩回头不想理他了。没想到沐沈西却说，“你下来。”
　　
　　“做什麽？”陵尹竹不明白这家夥想怎样。
　　
　　沐沈西只道，“你下来。”
　　
　　陵尹竹暗下不住摇头，跟这小子从来不能正常沟通，於是认命道，“你等我换衣服。”
　　
　　匆匆忙忙的换了衣服，走出了家，就见沐沈西静静的站在自家门口，浅浅的夜色拢著他瘦削修长的身上，映出独属於少年的纤细优雅和淡淡的疏离感。
　　
　　瞥了眼穿戴整齐的人，沐沈西伸手自然的替他翻了下翘起了领口。
　　
　　“叫我做什麽？”陵尹竹没怎麽在意他的举动。
　　
　　“吃饭了麽？”
　　
　　陵尹竹摇头，“一起出去吃麽？”他顺口接道。
　　
　　沐沈西自然点头，於是和被独自憋久了的陵尹竹一同欣然前往。
　　
　　陵尹竹边走边道，“啊，我想到一个还不错的地方，去试试吧。”
　　
　　──────────────────
　　後索先暂时告一段落
　　
　　重新回到阿竹的故事里来，阿竹这一条线伏笔开始要一路慢慢的揭开啦
　　
　　好多大大留言和送礼，真是非常的感谢，谢谢你们喜欢这篇文哦
　　
　　清水啊清水，慢热啊慢热。。
　　
　　感谢时间：谢谢翔翼、icedom、七千世、派达迪、x7721大大们的礼物~~~




第一百零九章

　　第一百零九章
　　
　　这时段比起上次尴尬的时间真是好太多了，陵尹竹将沐沈西带到的地方是靠近明湖差不多两条街开外的一条小巷里。
　　
　　一个用竹竿撑起一片油毡纸的小顶棚，几块砖啊瓦啊压一压以防被风刮走。这就是店面了。至於柜台，就是一架随时可以推著就走的四轮小车，上面摆满了各式各样的吃食，一边一张塑料桌，四张塑料凳。
　　
　　起先陵尹竹倒还担心沐沈西嫌弃什麽的，不过到了发现这家夥仍然一张冷脸，却没有什麽厌恶不快的情绪。
　　
　　“这里还是很好吃的，我有和美儿还有晓闻来过几次。”
　　
　　由於现在正好是放学的时间，凳子桌子都被明湖的学生给霸占了，陵尹竹拉著沐沈西等了几分锺，在沐大爷显露出不耐烦之前，幸好那些人自己走了。
　　
　　陵尹竹坐下後向老板招手，“给我来两份鱼丸，两碗牛肉面，再加一盆烤鱿鱼。”
　　
　　看陵尹竹熟门熟路的样子，沐沈西倒露出一丝类似兴味的神色。
　　
　　“你喜欢吃这个？”
　　
　　陵尹竹摇头，“我没什麽要求，这里价廉物美，我觉得很好。”
　　
　　老板手脚利落，很快上了东西，陵尹竹拿起一串炸的金黄的鱼丸举到沐沈西面前道，“虽然不怎麽正宗，但是还算不错哦，尝尝。”
　　
　　老实说，现在这样的生态环境，大部分的食材都是经过政府工厂的防腐处理然後分派到各家超市大卖场或是菜场的，除非是上上面的那种人，要不然根本不可能吃到新鲜的东西。
　　
　　一看这鱼丸用的鱼就不新鲜，沐沈西忍著没皱眉头，但也没动手。
　　
　　陵尹竹无奈，自己吃了一个，然後道，“还行啊，能吃的。”
　　
　　也不知道是不是这话起了作用，沐大爷终於高抬贵手的从他手里接过那串被他咬了一口的鱼丸吃了起来。
　　
　　陵尹竹淡漠的面容竟然显出一抹小小的期待来，睁著眼睛看著沐大爷的表情，似乎在问“怎麽样？”
　　
　　沐沈西没发表意见，不过一串鱼丸倒是飞快的下肚了。陵尹竹已经觉得很欣慰了。
　　
　　於是推过热腾腾的牛肉面道，“这个面也还不错啦，牛肉也大片。”见沐沈西看著自己，补了句道，“我请你。”给个面子吧，大爷。
　　
　　沐沈西大概今天心情不错，很合作的拿起筷子挑了根面吃了起来，陵尹竹见他动筷，自己才开吃。
　　
　　两个人吃的时候谁也没说话，面汤内汩汩翻滚的热气模糊了这一方桌面的距离，吃到一半，陵尹竹突然说，“你那天怎麽进的我家？”
　　
　　沐沈西垂下的眼睫微微一颤，抬起的眼被雾气衬得朦朦胧胧的。
　　
　　陵尹竹和他大眼瞪小眼，心里在暗骂自己怎麽和这家夥较这个劲，不是摆明了找不自在麽，不过眼神倒是半点没软。
　　
　　最後妥协的倒是沐沈西了。他举起手里的筷子。
　　
　　陵尹竹大惊，“用这个？”
　　
　　沐沈西低头继续吃了起来。
　　
　　陵尹竹脸面有点抽筋，拜托，虽然他家住的不是什麽豪宅大院，但碍於陵尹牧的身份，这保全措施还是非常到位的，那可是四把高智能军用电子密码锁啊！没想到就被一根筷子打的五体投地了。这让军方的颜面何在？
　　
　　这小子是特务军团的吧！
　　
　　一时想到徘徊在心头久远的大惊叹号，陵尹竹打量沐沈西的眼神都有些深沈。
　　
　　他很想问，李缪然是你的谁啊？大爷你竟然有这样强悍至极的亲戚怎麽还在这里混，你是不是卧底啊？
　　
　　不过沐沈西对於他难得显现的专注眼神有些曲解，淡淡道，“想吃就再叫一碗。”
　　
　　回家的路上，两人并肩走在没有路灯的小道上。也许连陵尹竹自己都没有怎麽发现，不知从什麽时候开始，他对沐沈西的态度渐渐变得自然，虽然心头腹诽依然不少，不过那轻缓的语气，偶尔的交谈都像极了认识许久的朋友，没有了可以拉开的距离，也褪去了彼此之间的生疏。
　　
　　从云层间隐约而下的暗淡的光，模糊的映出两人婆娑的身影。
　　
　　陵尹竹之前有听美儿来电提起沐沈西，说自己伤了的这些日子沐沈西也很少去学校，几乎不见人，也不知道在忙些什麽。
　　
　　到了陵尹家门前，阿竹道，“我大概过两天就去上学。”有点话外之音是，大爷你什麽时候去上学？
　　
　　沐沈西扫过他藏在衣袖里的手，只轻轻的“嗯”了一声。
　　
　　陵尹竹又道，“PINk也能去了，那里有没有很忙？”
　　
　　“还好。”
　　
　　陵尹竹点点头，“那我走了。”
　　
　　回身摸著口袋里的钥匙开门，没想到手腕却被一把拽住，往後拉去。
　　
　　陵尹竹一个踉跄没有站稳，险险的跌进了身後之人的怀里，被人一把捞住了腰。
　　
　　陵尹竹心头一紧，急急抬头，正对上某人低垂而下的眼，暗夜里那透过发丝的瞳仁却晶莹剔透。
　　
　　────────────────
　　发晚啦~~
　　
　　主要是刚接了朋友的电话，聊了一个多小时~~
　　
　　阿竹和沐大爷的故事~~
　　
　　感谢派达迪和x7721大大，好厉害，每次都能抽到礼物送阿满，真是太感动了。。




第一百一十章

　　第一百一十章
　　
　　浅浅的完全称不上月色的微光，透过他前额滑下的发丝，隐约的显出瞳孔的晶莹剔透，一种清淡的，却又深沈的眼神。
　　
　　两人靠得极近，几乎鼻息交汇，陵尹竹几乎有种错觉，像是那人只要轻轻的眨一下眼，睫毛就会扫到自己的脸上一般。
　　
　　他脑子没有反应过来，只愣愣的看著对方，心头不知道为什麽有种忐忑的感觉。
　　
　　沐沈西微微凑近，黑夜里，那张精致的脸氤氲出惊W的瑰光。
　　
　　美好的东西谁都喜欢，所以陵尹竹竟然被恍惚了片刻般，只呆呆的回视著他的眼睛。
　　
　　那双眼，像极了那天在他家所看见的星辰的照片，一片漆黑里，流光飞舞。
　　
　　不过大概只过了几秒锺，沐沈西就放开了揽在他腰上的手，陵尹竹往後一退，回过神来，一时还满头的雾水。只看见那人回头就走了。
　　
　　做什麽？陵尹竹莫名其妙的想到。
　　
　　又经过一个周末之後，到了周一。
　　
　　陵尹竹终於又回到了学校。
　　
　　相对於之前的默默无闻，这次他病退了这麽久一上学竟然有不少人跟他打招呼。
　　
　　从校门口走到教室就接受了好多次的慰问。
　　
　　“陵尹同学，你身体好了吗？”
　　
　　“陵尹同学，来上学啦。”
　　
　　有些人还直接自来熟的叫他阿竹了，一路被嘘寒问暖的都有些不真实的感觉。
　　
　　不过陵尹竹并不怎麽稀罕这样的关注，最多点点头，该冷脸的还是冷著脸。
　　
　　还没坐上座位，晓闻和美儿就迎了上来，一把搭上阿竹的肩膀，美儿叽叽喳喳道，“阿竹，好久不见啦，你胖喽！”
　　
　　陵尹竹暗忖，天天被像猪一样养著能不胖嘛。
　　
　　“阿竹，手好了吗？”晓闻问。
　　
　　陵尹竹点头，动著手指，“重的东西还不能拿，不过日常生活没问题了。不用担心。”
　　
　　聊了两句，美儿就把话题扯到今天的事情上，“阿竹，是不是觉得自己的地位不一样啦。”
　　
　　陵尹竹虽觉奇怪，但倒不在意，“我能有什麽地位？”
　　
　　美儿神秘兮兮道，“你现在可是有大後台的人，没人敢惹你喽。”
　　
　　陵尹竹不明白的看著她们两个。
　　
　　还是晓闻直接道，“你病著所以不知道这一阵发生的事。”於是把关於杨箭和卢海的事情告诉了阿竹。而且有消息还说卢海的内伤非常厉害，反正这人是废了。
　　
　　陵尹竹蹙眉，学校这处分发的这麽重，就算他再与世隔绝也知道事有蹊跷。
　　
　　但会是谁呢？
　　
　　是杉吗？
　　
　　还是……沐沈西？
　　
　　陵尹竹觉得自己多想，但学校还不至於吃饱了撑的去管这样的闲事。
　　
　　原来还想中午的时候探一下这家夥的口风的，没想到沐沈西依然没来上学。
　　
　　不过现在可不怕了，沐大爷不在，食堂的位置照样没人敢抢，谁知道陵尹竹背後的靠山是谁啊，明湖的衰鬼一向宁可信其有的。
　　
　　多出一个位子最後倒没空著，因为在食堂遇见了邹曼。
　　
　　用美儿的话来说，还是一副可怜兮兮的样子，被欺负的只能苦著脸站在走廊里吃，所以陵尹竹招手叫她，两个女生也不好反对。
　　
　　吃著吃著，美儿就不满的抱怨沈西好久没来学校里，见不到阿竹，连沈西也看不到，问陵尹竹沐沈西在忙什麽？陵尹竹也是一头雾水。
　　
　　想起这个，陵尹竹忽然问，“美儿，你知道李缪然麽？”
　　
　　会问美儿，实在是逼不得已，陵尹竹身边除了弟弟消息灵通一点，也就只有陈美儿和田晓闻是个大大的包打听了，虽然李缪然是政治人物，但陈美儿果然不负期望。
　　
　　“李缪然？中央陆军第一上将？”
　　
　　阿竹点头。
　　
　　美儿拍桌子，“当然知道啦！这家夥那张脸帅到惨绝人寰好不好！没人会不知道他吧！”一说就没个完，“我以前就说，做男人做到他这个份上真是顶级了，世界上怎麽会有这种人。”
　　
　　陵尹竹黑线，你什麽时候说过？
　　
　　美儿兴奋道，“他很少曝光，但是他每一段新闻消息我都有录，每一期拍到他消息的杂志我都有买，我还做了厚厚一叠的剪报呢。”
　　
　　陵尹竹不太想跟她沟通，回头对晓闻道，“晓闻也知道他？”
　　
　　晓闻点头，同样的两只星星眼在闪闪发光。
　　
　　“他到P城的时候我还在学校，很多人都说好集体翘课去看他，不过政府全面封锁禁道，所以苍蝇都飞不进。”
　　
　　美儿哇哇附和道，“是啊是啊，消息捂的超级紧，不过谁让人家身份这麽高呢，万一有点差错炸了P城都赔不起，唉，我要是能有一天能亲眼见他一次死都愿意了。”
　　
　　陵尹竹觉得自己问错话题了，低下头安静的吃起了饭。
　　
　　没想到邹曼突然轻轻的在一边插嘴道，“他……他好像结婚了。”
　　
　　陵尹竹一顿，似乎想起了什麽。
　　
　　──────────────
　　啊呀呀，很可惜，沐大爷什麽也没干
　　
　　大家失望不？
　　
　　前两天好像有大大加群，阿满的Q一向很抽风，所以接受了没反应？希望要加群的大大可以再加一次哦
　　
　　谢谢派达迪大大的礼物，还收到一件很PP的小披风哦，谢谢羽刎大大啊~~




第一百十一章

　　第一百十一章
　　
　　下了课後去PINK报道，正见到在大厅里清点货物的谦。
　　
　　谦说，过两天要有大人物来包场，所以现在就要开始准备了。一边说著从後面用手肘掐著陵尹竹的脖子将他楼在怀里，一只手还在他身上不住的东摸西摸。
　　
　　“快让哥哥看看伤在哪里好了没有，这麽久没见，可让我想死了。”
　　
　　陵尹竹吓得不轻，到後面几乎连吃奶的劲都用出来了也逃不过谦的蹂躏，心里不禁大叹，这一个个的都是什麽怪力男啊！
　　
　　幸好谦後来逗够了才放了手，阿竹第一次惊慌失措的拔腿就走，一下子窜回了後台。只听谦在後面哈哈大笑的声音。
　　
　　阿竹的手自认洗碗是没有什麽问题的，没想到戴上手套後，邹曼却默无声息的来到他的身後，幽幽道，“陵尹……同学，还是、还是我来吧。”
　　
　　陵尹竹对她摇头，没想到被晃过来的谦抓个正著，说什麽也不让他动手，陵尹竹被逼无奈，只能拿块布帮忙擦盘子了。
　　
　　一直到七八点的时候，陵尹竹也没见到沐沈西的人，这还是真难得，也不知道这小子究竟在搞什麽秘密活动。
　　
　　一边胡思乱想著，左边洗手台里就传来碗盘碎裂的声音，陵尹竹一惊，回头就见邹曼一张脸烧的血红，急急的在伸手清理四分五裂的碎片。
　　
　　“别用手。”陵尹竹将她的手拉开，“把它们扫到地上拿扫帚清理吧，剩下的碎片用水冲了就好。”
　　
　　邹曼似乎很紧张很担心的样子，看陵尹竹把东西都弄干净了才支吾著道歉。
　　
　　“对……对不起。”
　　
　　“没什麽的。”陵尹竹不明白这女孩子的胆子怎麽会这麽小，整天唯唯诺诺的，不被人欺负才怪。
　　
　　这时，谦又不知道从哪里冒了出来，一把搭著陵尹竹的肩膀凑近道，“阿竹，走，哥哥请你吃饭。”
　　
　　陵尹竹一把拍开他的咸猪手，“不用了，等著你临幸的人绕P城十圈都不够，不麻烦了。”
　　
　　谦做出伤心的表情，“可是我只想请你，我的心里想的都是你。”
　　
　　阿竹对他翻白眼。
　　
　　谦拉下脸，“阿竹好狠心，外面来了好多上等的食材，大厨试做了很多，我第一个想到就是让你试吃的，你怎麽可以这麽对我呢。”就差没有拿块小手绢叼在嘴里了。
　　
　　陵尹竹倒是真有点饿了，看谦这样，也没打算跟他客气。
　　
　　“那走吧。”他脱下手套。
　　
　　谦高兴的来勾他的肩，被阿竹一让，陵尹竹回头对邹曼道，“一起来吗？”
　　
　　邹曼一副受宠若惊的表情看著他们，谦不乐意的皱起脸。阿竹看了他一眼，谦道，“阿竹欠我一个人情。”
　　
　　陵尹竹不想理他，看了一眼邹曼，见她轻轻的点头，才往外走去，不过没走两步就又被谦缠住了。
　　
　　谦一向喜欢闹他，陵尹竹早已被压榨习惯了，只是现在，格外的想念起沐沈西那个人肉全自动冷气机了，至少他在，谦还会收敛点。
　　
　　到了外厅，见waiter和酒保们在角落的小隔间里都坐成了一圈，只有少数几个还在场内招待客人。
　　
　　谦一到，大家又叫又闹的乐成一团，阿竹和他被让了个很好的座位。
　　
　　虽然陵尹竹平时很少去前厅，不过因为他和沐沈西还有谦比较熟，大家都连带著把他一起当成了朋友，阿竹为人看上去又安静又低调，没什麽脾气，和现在外面那些学生仔实在差了太多，所以大家对他都比较有好感。
　　
　　说说笑笑了一阵，陵尹竹才发现邹曼还被排斥在外站在一边，於是他对她招手。
　　
　　PINK里都是什麽人啊，一个个绝对的古灵精怪，有人就顺势给了她一个座位。
　　
　　邹曼害羞的脸通红，不过眼睛里似乎也有了喜色。
　　
　　之後大厨上了菜，谦招呼大家吃，一边介绍道，“你们这帮小子算是有大口福了，知道这些平时都是谁能吃的吗？”他指著盘子里的鱼肉，“深海最新鲜的，昨天刚刚捞上来的，拿命去换都没有。”
　　
　　大家很配合的惊呼连连，倒让陵尹竹好奇起来，这是为了谁做这麽大的排场。
　　
　　不过味道真是非常的不错，吃著吃著，陵尹竹竟然想到，沐沈西不在真可惜，可是转而一想，谁知道这小子是不是已经吃够了这些呢。
　　
　　最後有人提议要喝酒，陵尹竹自然摇头，谦也适时的替他把敬来的酒都挡下了，不过邹曼就没这麽好运了。
　　
　　新人嘛，再和气的地方也会想欺负欺负沾点便宜的，而且PINK的大家都是没有恶意的，阿竹也不好意思阻拦，而且他自己都保不住自己呢。
　　
　　一顿试吃到後面变成胡吃海喝了，幸好方瑞君方大BOSS不在，一向都是谦说了算，他都默许了，一群人自然闹得不成样子。
　　
　　──────────────
　　算是过渡的一章~
　　
　　明天阿满一整天都不在，所以明天的一章就用存稿箱发啦
　　等下研究下，要是明天没发出来，等阿满回来发，一定会发的
　　
　　然後留言就晚点回来再回喽~
　　
　　谢谢大家
　　
　　谢谢派达迪大大的礼物~~也谢谢yybily大大的南瓜车哦~~




第一百十二章

　　第一百十二章
　　
　　陵尹竹只喝了一小杯鸡尾酒，最後见场内倒的倒，昏的昏，只有无奈的摇头。
　　
　　谦却还是坐在一边像没事人一样，见阿竹面色，挑眉道，“小孩子家家早些回去吧，要不然妈妈要找哦。”
　　
　　陵尹竹当做没听见，不过谦的那张脸和那副媚人的气息实在威力太大，他坐在原位都能感受到那里像是有五彩缤纷的光晕闪动一样。
　　
　　陵尹竹选择不看，回头注意到倒在一边的邹曼。怎麽都是同学，不太好意思不管她，所以站起来伸手去扶。
　　
　　没想到被谦一把拽开，揪著手臂往外推去，“啊呀，都快十二点啦，小同学明天是不是还要上学啊，快走快走，迟到了可不好。”
　　
　　陵尹竹莫名其妙的就被赶出了PINK，嘴里还没来得及说出“邹曼”的情况，谦就抢白道，“别担心啦，我找个谁送她，你快走快走吧。”
　　
　　陵尹竹抓抓头，搞不懂谦又抽什麽风，不过他倒是相信他的。
　　
　　他没注意谦在他转身後暗自唠叨道，“呼，我容易麽我。”
　　
　　回到家弟弟已经洗好澡正坐在客厅看电视，毛巾挂在颈部，抬头对哥哥笑道，“今天有些晚啊。”
　　
　　陵尹竹回笑，“酒吧里聚了个餐，所以晚了。”
　　
　　陵尹杉走近他，低头在他脸颊处嗅了嗅，“喝酒了吗？”脸上没了笑。
　　
　　阿竹点头，“就一杯很小的鸡尾酒，和饮料差不多的。”
　　
　　陵尹杉很自然的抽下脖子上的毛巾，捏起一面擦了下陵尹竹唇边沾著一点小小的残余的酱汁印。
　　
　　“去洗澡吧，已经很晚了。”
　　
　　陵尹竹点点头，刚要走，弟弟又道，“手不是不好吗，打工不方便的话就请假吧。”
　　
　　“没关系，手挺好的。”
　　
　　陵尹杉没再说什麽，看著陵尹竹走远，又坐回了沙发上，一下一下的按著遥控器，电视里纷乱的画面将他俊俏的脸映的透亮，他的脑中想起了今天在学校聂潭的话。
　　
　　“啪”，聂潭将一份资料扔到桌上，陵尹杉见了他不怎麽明媚的脸色，伸手翻了起来，没想到却全是空白。
　　
　　他皱起眉，看著聂潭。
　　
　　“怎麽回事？”
　　
　　聂潭为难，“就是这样。”
　　
　　“查不到？”
　　
　　聂潭点头，“什麽也查不到。”
　　
　　“沐沈西这个人查不到，你给我说的PINK那家酒吧，查不到。”聂潭叉起手，“从老板，到货源，到酒吧的开业时间，营业历史，再到顾客群体，甚至连他们的注册金是多少，全部空白。”
　　
　　“人事厅那里没有半点记录？”。
　　
　　聂潭慢慢的摇头，这是最让他们惊异的事情。
　　
　　大环境的混乱，经济的萧条，皆由於战争的因素，即便政府没有闲余管理生产和贸易等，但人事方面的事情却是继军事之後最重要的一块。
　　
　　每个人的来路，身份证明，全部在人事厅有明文的记录，这也是为了防止有别国的偷渡客或是间谍什麽的混入境来。上至各部门高管，下至菜场里买菜的阿姨和路边的乞丐，你要追查，总是有个来路的。
　　
　　没想到作为直接管辖国家人事部门的聂家出面，却扑了一场空？！
　　
　　这不能不让陵尹杉和聂潭大吃一惊。
　　
　　这间酒吧到底是什麽来头，还有那个叫沐沈西的家夥，他们的身份是什麽？他们现在出现在陵尹竹的身边是巧合？还是别有居心？
　　
　　而他的哥哥……是不是会有危险？
　　
　　这些都是陵尹杉不得不去考虑的问题。
　　
　　陵尹杉放下手里的空白资料，轻轻道，
　　
　　“也许，我们要亲自走一趟了……。”
　　
　　第二天去到PINK的时候邹曼已经到了，还是那样她洗碗阿竹擦碗的模式。
　　
　　为了表示下关心，阿竹道，“昨天还好吧。”
　　
　　邹曼轻轻的“嗯”了声，最後竟然露出一抹笑来，“谦组长让人把我送回家的。”
　　
　　陵尹竹点点头，没想到谦这家夥做事还算靠谱。
　　
　　之後谦又抽空晃进来对阿竹胡搅蛮缠了一阵，顺便偷个小懒，抽了根烟。其实阿竹有想问他沐沈西去哪里了，按他们平时的样子，谦应该是和他很熟的。
　　
　　不过看谦嘻嘻哈哈的样子，阿竹就被他搞得头疼，最後只有不了了之。
　　
　　回家之前从前厅过，竟然看见有好几个女孩子围著邹曼在说话，那些人一个个都打扮的花枝招展，一看就知道做什麽的了。
　　
　　PINK不是教堂，虽然谦他们这些waiter都是干干净净的，不过客户面这麽广，有男有女的事情自然也有接触到那个层面，这也是阿竹不愿意到前台来的原因之一。
　　
　　听说都是附近高级俱乐部的红牌，有些还是在校的学生，看客人喜欢哪些了。PINK是不会主动招揽他们的，都是自己听闻这里有生意才过来的，PINK确认下身份没有问题，那也就一个原打一个愿挨的你情我愿了。
　　
　　没想到现在看见邹曼和她们在一起，陵尹竹即便觉得有什麽不妥，不过也许人家真的是朋友呢。
　　
　　所以，不喜欢管闲事的人，自然该干嘛就干嘛了。
　　
　　────────────
　　存稿箱发的哟，阿满一会儿来回留言




第一百十三章

　　第一百十三章
　　
　　就这样又过了几天，上课下课，阿竹的手恢复的不错，而这个周末颜小萍也要出院了。
　　
　　说好是杉和他晚上一起去接妈妈出院的，不过才大白天，颜小萍就已经左一个电话右一个电话的让阿竹去陪她。
　　
　　陵尹竹无奈，和还在东擎脱不开身的杉说了下，就先出发了，要是他一个人可以的话，就先把妈妈接出来吧，以她这样的性格，这两个月著实闷的够呛。
　　
　　没想到电梯门开就见妈妈站在走廊和护士聊的眉飞色舞，她现在可以缓慢的走动了，应该是再要修养一阵的，不过颜小萍可受不了了。
　　
　　看妈妈聊的高兴，阿竹决定去房里等她，没想到才走到第二个病房门口，阿竹就停了脚步。
　　
　　抬头看看门房号，阿竹慢慢推开了门。
　　
　　病房内的人似乎在看杂志，半靠在松软的枕头上，披散著长长的头发，一身浅粉色的病号服挂在身上，脸色不是很好。
　　
　　她抬头看见进来的陵尹竹一下子就笑了起来。
　　
　　“早啊。”
　　
　　阿竹皱起眉，想了想，缓缓向里走去，一屁股坐在了床边的沙发上。
　　
　　“吃早餐了吗？”她仍是热络的打著招呼。
　　
　　阿竹看著她，“怎麽回事？”她不是应该出院了吗？
　　
　　宁呓凝淡然的合上手里的杂志，顺了顺头发道，“有点感冒，所以又被送进来了。”
　　
　　陵尹竹自顾走到床头翻起了她的记录，“肺炎？”
　　
　　宁呓凝叹道，“没有啦，那些医生夸张的好不好，就是有点发烧感冒，我自己的身体我还不知道嘛。”
　　
　　阿竹默不作声的看著她，宁呓凝挎下肩膀，“好了好了，我脸色是不太好，但是谁生病不这样的呢，我再丑你也见过啊。”
　　
　　陵尹竹无声的叹了口气，看著她歪著身体倒水，不由接过手，顺便抽走她预备要冲泡的速溶咖啡。
　　
　　宁呓凝坐在床头乖乖的看著他的动作，轻轻道，“阿竹的手好了吗？”
　　
　　“嗯。”
　　
　　“回学校了吗？”
　　
　　“嗯。”
　　
　　“没影响学业吧……”
　　
　　陵尹竹额头多了三根黑线，“你的鼻音很难听。”没话找话的说更难听。
　　
　　宁呓凝委屈的皱起鼻子，“你嫌弃我麽。”
　　
　　把水送到她手中，阿竹返身坐下，想问的有些多，一时却不知道说什麽好。
　　
　　“我知道你要说什麽？”宁呓凝轻啜著杯里的水，话语平静。“我挺好的。”
　　
　　陵尹竹真想拿面超大的镜子架在她面前，吼道，“你好个屁，你自己看看你什麽鬼样子，出去的时候半人不鬼，回来的以後根本就像个魂。”
　　
　　“你瘦了。”他把话融合成这三个字。
　　
　　宁呓凝弯起眼“呵”的笑了一声，的热气将她苍白的面色映的迷离。“拜托，女生就喜欢瘦好不好。”
　　
　　阿竹望著她消瘦的双肩和垂下的像蝶翅一般扑扇的睫毛，选择了静默。
　　
　　半晌，医生来查房了，阿竹起身说过两天再来看她，凝凝笑著点头，那笑容，嘴角的弯度都像是经过丈量一般。
　　
　　陵尹竹返身离开就闻身後对话。
　　
　　“宁小姐你的血压非常低啊，昨天没有休息好吧。”
　　
　　“是麽，我觉得还好啊。”
　　
　　“输液的针头晚上可不能再拔了……”
　　
　　“可是我上去洗手间会不方便……”
　　
　　等到晚上杉来了之後，陵尹竹和他一起将妈妈接回了家，路上颜小萍还在唠叨，凝凝怎麽又进医院啦，当初我就说她没好透不可以走的，真让人心疼。我要找时间多去看她……
　　
　　陵尹竹原是低著头兀自想著什麽，却感觉到一边杉的眼神，不由得抬头回望而去。
　　
　　杉的眼神没什麽特别，可陵尹竹想，他一定知道什麽。
　　
　　泓铭的大会长就住在隔间，陵尹杉不可能没有去探望过，而且，自己认识凝凝的事情，杉也一定知道。
　　
　　而另一边，陵尹竹离开後，花炎准时每日准点到病房报道。
　　
　　宁呓凝正拿著很小的迷你水壶围著她那盆小小的月见草忙活不停。花炎看著垂落在床边的点滴，用力的闭了闭眼，然後张开，换上了微笑。
　　
　　“今天精神不错的样子。”
　　
　　凝凝笑著回头，“快来看我的月见草，这朵花苞是不是有变大？”
　　
　　花炎放下手中的礼品，凑上去认真的看了几眼，“嗯，好像要开花了。”
　　
　　凝凝眯起眼向花炎摇著指头，“骗人哦，冬天怎麽会是月见草的花期，没枯萎就不错了。”
　　
　　花炎的笑容一滞，片刻才回复了神色，“好好照料就不会枯萎的。”
　　
　　凝凝小心翼翼的将花盆放回原位，笑道，“它要是想死，谁也救不了的。”
　　
　　──────────────
　　大家有没有看见昨天的更新啊？
　　
　　是用存稿箱发的，因为会客室的留言不多，所以感觉好像大家没看见一样，难道存稿箱的文不会上首页更新的吗？？？
　　
　　有大大问《少年》的身高问题，老实说阿满没有想过诶，确切的数字也没有
　　
　　只能这样列一下
　　
　　185cm以上：沐沈西、陵尹杉、骆澜、井凰、靳子枫、李缪然……
　　
　　180cm以上：花炎、谦、聂潭、方瑞君……
　　
　　175cm以上：陵尹竹、陆堰
　　
　　170cm以上：秦笙、宁呓凝
　　
　　（还有部分不太出场的，以後想到再加，以上是主要人物的身高，大家还算满意吧）
　　
　　感谢时间，昨天今天一起喽：谢谢x7721大大的暖暖包和围巾，小维的糖果、派达迪、羽刎、若白苍、的围巾和红豆汤，还有annie6173大大的板砖（汗），最後谢谢 447143518大大的礼物，鞠躬致谢~~




第一百十四章

　　第一百十四章
　　
　　这两天的PINK非常的忙，并不是生意火爆的多吓人，而是从里到外的在进行简单的翻新。
　　
　　墙面、地板，装饰灯，连桌子都换了一批高级的。
　　
　　阿竹自然奇怪，听谦说，还是因为过两天要接待大人物。
　　
　　和邹曼一起洗碗的时候，她竟然也和自己说起了这件事，虽然这件事有点怪，但从邹曼嘴里说出来更是怪的厉害。
　　
　　不是内容，而是她这种态度。
　　
　　这还是第一次她能主动的和阿竹说完一整句的话，甚至你跟她回话她会流利的应答。而且她看上去干净了不少，头发剪过了，也没有穿明湖的校服，而是一套简单的运动衫，时髦不到哪里去，不过比起她之前的形象，是再好没有了。
　　
　　阿竹想，是不是因为有了朋友的关系吧。於是想起上次所见的那些人。
　　
　　另一边，沐沈西仍然不见人，不过有一天陵尹竹从PINK下班以後竟然接到一个电话。
　　
　　陵尹竹一看，是陌生的号码，接起来以後又没人讲话。
　　
　　陵尹竹喂了好多声，对方才传来淡淡的一声，“在哪里？”
　　
　　听出了来人是谁，陵尹竹不由暗骂道，打个电话都这麽J，幸好不用看到脸。不过自己这手机新到不行，他是哪里来的号码？
　　
　　“回家啊。”
　　
　　对方不作声了，过了一会儿道，“挂了。”
　　
　　陵尹竹瞪著那嘟嘟叫的手机无语了半天，愤愤的揣了回去。
　　
　　神经病！
　　
　　没想到这神经的事情之後几天总是接二连三的发生，有时阿竹在打工，有时在上下课的路上，更有时直接是上课的时间。不过一般阿竹不会接。
　　
　　但那家夥也不知道抽的哪门子风，阿竹不接就一直像叫魂一样的响个不停，你要生气把他关了，那你下次开机别想正常使用手机，一定是被打爆了一样的疯叫。
　　
　　可是你卖他面子给他接起来，说不到两句这人要麽死不做声，要麽就是沈默。陵尹竹有时真是恨得想拿手机直接砸他脸上。
　　
　　不过人活著，就有一种适应环境的犯贱能力，被压迫的人不会习惯反抗，被奴役的人想不到要自己当家作主。
　　
　　久而久之，电话响，阿竹自然就会接，那人不说话，大不了就挂在耳朵上，或者把手机往旁边一丢，过个几分锺再接起来，还能接著说。
　　
　　有时候美儿还会神秘兮兮的笑阿竹，“你是不是有女朋友啦，连电话粥都煲上了？”
　　
　　而陵尹竹这一边，却是有苦说不出。
　　
　　但一想反正是那家夥单向付费，心里又释怀不少。
　　
　　好几次阿竹都问他，你在干嘛，怎麽不来上课。不是得不到回答，就是没有回答。
　　
　　晚上睡觉之前躺床上，阿竹会想，难道这小子被绑架到什麽秘密基地做人体试验了？又或者本来他就是秘密基地的人在研制恐怖武器？
　　
　　想著想著就莫名其妙的睡著了。
　　
　　有颜小萍在家，阿竹是不用再饿肚子了，但也回复到了到处奔波著买酱油买味精的生活，家里还多了一位照顾妈妈的帮佣，但他和杉本来就不常回家，倒也没觉得什麽不便。
　　
　　除了要去学校去PINK，陵尹竹有空还会去医院看凝凝。
　　
　　凝凝表面看上去千好万好，可阿竹知道，她非常的不好。
　　
　　两个人聊天的时候，大部分都是凝凝在说，什麽都聊，就是不再说自己的事了，陵尹竹看著她无语，凝凝就会对他扯些有的没有的，笑的像花一样的高兴，可阿竹对著她总是忍不住的叹气。
　　
　　他也有几次是遇上花炎的，两个人就是点点头，以前陵尹竹是躲著他，现在他却有些冲动，想上去问问凝凝的事，不过花炎似乎不想说。
　　
　　而这一天，陵尹竹放了学，早早的就被要求去PINK帮忙。
　　
　　谦是这样说的，如果你要来就早些来，要不就进不来了，到时候会封场，要是不想来就别来了，也不知道来了是不是好事。
　　
　　陵尹竹被他讲的一头雾水，什麽来不来的？封场？封谁的场？
　　
　　不过一到PINK，他就知道谦说的是什麽了。
　　
　　封的是PINK的场，别说PINK，连那一整条街都被封了。四面站满了身穿黑衣的人，长长的一排，从街头站到街尾。
　　
　　一个个身形壮硕，面目冷厉，吓人的狠。
　　
　　陵尹竹还没靠近就被那些人伸手挡了下来，最後他只好拨了PINk的电话，让谦把他给接了进去。
　　
　　“这是怎麽回事？”这阵仗也太吓人了。
　　
　　谦耸耸肩，勾著阿竹笑道，“每次都这样，劳师动众的。”
　　
　　“谁要来？”
　　
　　谦拨了拨额头的刘海。“还能有谁，大将军喽。”
　　
　　──────────────
　　新章~
　　
　　也算个小小的过渡章~~
　　
　　又有很多大大送礼哦~
　　
　　谢谢seseason大大、思念单纯、小Y和 annho大大的礼物哟
　　
　　这两天鲜超级超级抽啊，速度也慢。。上来一次不容易啊……




第一百十五章

　　第一百十五章
　　
　　“大将军？”
　　
　　陵尹竹心内一动，就觉这个称呼怪异又熟悉，仔细一想，谦曾经有和他提过，可是会是谁呢？
　　
　　还没到PINK就觉那里气势逼人，一圈一圈的保镖将整个酒吧搞的像总统府一样围的水泄不通，两个人还要通过搜身才能进去。
　　
　　进到里面，那更是三步一人五步一群，平时这时段应该是PINK最热闹的，现在大厅一片空落，但是那霓虹的灯光依然缤纷。
　　
　　阿竹用眼神询问谦，谦拉著他到後台，悄悄道，“人在隔间，我一会儿要去招待，你帮我的忙。”
　　
　　陵尹竹瞪大眼，拜托，他一个洗碗的，哪里见过这种场面啊。不过左右看了一圈，发现原来还熙熙攘攘的服务生群竟然一个都不见人影了。邹曼这些更是别想看到人。
　　
　　谦道，“别看了，都进不来，只有我和你，还有大厨。”
　　
　　陵尹竹忍著没有做出惊讶之极的表情，心道，大哥你也太信任我了吧，我的家底你摸清楚了？就不怕我也是恐怖分子？
　　
　　不过阿竹不会在这个时候为难谦，又不是杀人放火，总不见得放他一个人吧。
　　
　　两个人换过衣服，去到厨房，谦让阿竹端了一盘水果，自己提了两瓶上好的红酒，整了整衣领，向PINK的贵宾隔间而去。
　　
　　一共三道门，要搜三次身。
　　
　　到最後一道，谦向阿竹使了个镇定的眼色，然後打开门走了进去。
　　
　　里间的灯光十分柔和，一个巨大的真皮转角沙发，前面一盏纯水晶的透明黑色茶几，而沙发上，此刻坐了三个人。
　　
　　其实这一路过来，阿竹有偷偷的分析了下，在看到守在门口那有些眼熟的保镖的时候，阿竹就猜出了几分。此刻看见本人，原以为没有惊讶了，可是就在抬头的刹那手里的果盘还是猛的一晃，险险的咬牙被他稳住了。
　　
　　吓住他的不是坐在正中间的，那个被陈美儿称为“超极品男人”的中央陆军第一上将，而是那两个默无声息坐在左右两边的人。
　　
　　两个陵尹竹全部认识的人。
　　
　　左边那个，冷脸冷面，一脸全天下人都欠他巨款的表情──沐沈西。
　　
　　右边那个，笑意妍妍，长发大波浪，纤细身形的大美女──方瑞琪。
　　
　　这个组合……有点出乎阿竹的预料。
　　
　　谦小小的撞了他一下，他才反应过来急急的把果盘放下了。
　　
　　其间刘缪然李上将淡淡的投过来一眼，就让阿竹忍不住的一抖。
　　
　　谦倒是自然的笑道，“李上将难得来一次，所以PINK准备了您最喜欢的‘S9v7’红酒（乱取的名字），是直接从G国的红酒庄园里运送的，我们老板亲自挑的。”
　　
　　谦用最标准的礼仪替三位都倒了酒，然後做了个请的手势。
　　
　　李缪然原是静静的坐著，坐姿很随意，不过却充满了不可随意栖近的巨大压迫感，那张冷脸和身边的某人如出一辙。
　　
　　听了谦的话，他慢慢伸出手，拿起杯子轻啜了一口，然後又放下了。
　　
　　脸上没有表情，不过谦似乎像是松了口气一样，紧绷的肩膀线条缓了下来。
　　
　　接著有两秒锺的时间是沈默的，谁都没有说话，陵尹竹心里有些忐忑，不由悄悄的瞄了一眼坐在一边的沐沈西，没想到那人也在看他，两人眼神一对，沐沈西微微蹙了蹙眉。
　　
　　“小谦还是这麽会说话，真讨人喜欢。”方瑞琪突然开了口，带著浅浅的笑意。
　　
　　谦自然不客气，“能听到琪琪姐说这样一句话，我做什麽都愿意。”
　　
　　琪琪笑的眼都弯了起来，回头用撒娇的口气道，“缪然，你说瑞君是不是厉害，身边的孩子一个比一个精怪。”
　　
　　李缪然转首看著方瑞琪，那眼里前一刻还慢慢的冷光，竟然消失无踪了一般，他淡淡道，“你说是就是。”
　　
　　陵尹竹看的眼珠都差点掉下来，这李缪然和沐沈西实在太像了，现在那个表情就好像升级版的某人，不过陵尹竹不敢想象沐沈西也会这样对别人。
　　
　　不过记忆里似乎的确有听琪琪姐提过李缪然的名字，这麽前前後後一串，难道……他们两个？
　　
　　下一刻方瑞琪的话就让陵尹竹确定了他的想法。
　　
　　“缪然，我告诉你哦，你不在的时候都没有人来看我，只有我一个人守著花店。”说著，还悄悄的瞪了一眼一边的沐沈西。
　　
　　李缪然点点头，“找个人陪你吧。”
　　
　　琪琪摇头，“不要，你什麽时候走啊？”
　　
　　“明天。”
　　
　　琪琪垮下脸，还要再说什麽，没想到李缪然低头看了下手表，谦马上机灵的凑上前道，“菜已经在准备了，不过老板说他来了再上，他要亲自来招待，请您稍等。”
　　
　　话音才落，就听隔间的门被敲响了，一人不等应声就推门进来。
　　
　　正是方瑞君。
　　
　　──────────────
　　李上将其实也有故事，不过应该不会详写，只写和文文条理有关系的情节
　　
　　最近送围巾的大大好多哟，是怎麽抽到的？阿满一直很疑惑
　　
　　谢谢派达迪大大和若白苍大大哟~~
　　
　　鲜好抽好抽。。。




第一百十六章

　　第一百十六章
　　
　　方瑞君仍是一身的儒雅整洁，只是脸上带了一丝浅浅的焦急之色，等到见了众人，才平复下微喘的气息。
　　
　　“对不起，来晚了。”
　　
　　他走进门内，将手腕上挂的西装交给谦。
　　
　　方瑞琪又笑了开，“瑞君去哪里了？如果有酒的话，要自罚一杯哦。”
　　
　　方瑞君似是习惯了她姐姐的脾气，只点点头，回头对谦道，“可以上菜了。”
　　
　　然後淡淡扫过沈默的李缪然，对方瑞琪说，“我准备了你最喜欢吃的岩河海鲜，一会尝尝吧。”
　　
　　方瑞琪啪的将手合十，高兴的点头，一边招手让瑞君坐下，“啊呀，瑞君今天真是乖，那你姐夫喜欢的呢？你准备了吗？”
　　
　　方瑞君“嗯”了声，一边低头将半空的杯子倒满酒，一边轻轻道，“一会儿一起会上的。”
　　
　　谦出去叫菜了，阿竹随後跟了出去，不知道为什麽，他就觉得那房间里的气氛有点怪。
　　
　　之後一道道精美又几乎没办法开价的菜肴一一送上，每一道菜都由方瑞君亲自介绍，然後给那对强大到不行的夫妇品尝，阿竹有偷偷在纳闷，PINK明明是酒吧来的，怎麽搞的像饭店啊。
　　
　　期间琪琪和老板都让阿竹和谦一起坐下来吃，被他们委婉的拒绝了，谦本来就是个人精，一般不会随便牵扯到人家的事情里，阿竹是怕麻烦，而且和沐大爷吃个饭已经不怎麽痛快了，现在再来个升级版，他可不想消化不良。
　　
　　就这麽来来回回忙了有几个小时，那些人才好容易吃完了一顿饭，之後是饭後酒，又是一通乱七八糟很有来路的介绍，陵尹竹是听不懂，反正他也不需要懂。
　　
　　总算是服务完毕可以退出去了，陵尹竹不由得松口气。
　　
　　这种人上人就是讲究啊，下等公民不好做。
　　
　　然後回复到他的老本行，把余下的碗都洗了，边洗谦边在他一边嘀嘀咕咕。
　　
　　“啊呀，可忙死我了，要是没伺候好这尊菩萨，我也别混了。”
　　
　　阿竹道，“他为什麽要来PINK？”
　　
　　谦揉著酸疼的手，“他每年都来啊，说是要看看，谁能拦得住他啊。”
　　
　　陵尹竹心里有些觉得奇怪，便道，“他和琪琪姐……”
　　
　　没想到话没说完，就被一把拍在後背，“这事复杂啊，唉，可苦了我们老板。”边说边还故作深沈的摇头。
　　
　　陵尹竹被他弄的一头雾水。一会儿谦又被叫了进去，临走时告诉阿竹把碗洗了就走吧。
　　
　　陵尹竹一个人磨磨蹭蹭了一阵，觉得肚子有点饿了起来。手里加快动作後，决定去次洗手间就快点回家，这里现在可不是什麽让人舒服的地方。
　　
　　整个PINK空荡的厉害，踩在大理石地面上还会有回音摆荡，陵尹竹放轻脚步，进到里面上厕所。
　　
　　隔间的门才关上，洗手间的门就被人一把“砰”的推了开来，陵尹竹一惊，想说谁这麽大力，就听外面凌乱的脚步声传来，一听就不止一人。
　　
　　“放手，你干什麽！”一个人低声的吼道！
　　
　　陵尹竹一惊，这声音分明就是方瑞君的。他在和谁说话？
　　
　　接著传来落锁的声音，一个脚步声慢慢的哒哒走来，方瑞君又道，“你想怎麽样？”
　　
　　陵尹竹心里有不好的预感，果然，那低沈的略显冰冷的另一个男声淡淡响起。
　　
　　“我一年只能见你一次，你说我想怎麽样？”
　　
　　“你别乱来，我今天来只是为了我姐，根本和你没有关系。”
　　
　　“呵，这话说的好听，你心里……也是这麽想的麽……”
　　
　　接著说话的声音中断了，陵尹竹正觉这话透著不对，就听方瑞君模糊的挣扎声。
　　
　　“放手……唔……你这混蛋……我姐就在外面……”
　　
　　这一下差点把陵尹竹的魂都吓飞了，拜托，谁来告诉他这两人是怎麽回事啊？他僵著脸僵著四肢，靠著门板一动不敢动。
　　
　　“……李……缪然！我警告……你……给我放手！我们已经分手了！”这句话几乎是方瑞君半吼出声的。
　　
　　然後就是他带著疲惫的话语，“你现在是我姐夫，别这样……”
　　
　　“啧啧啧……”几秒後，李缪然的声音依然好听而镇定的响起，“你总是这样，口不对心，你以前上学的时候为了躲我从北凤转校到西罗，之後为了躲我，离开军校竟然自己去了後索，现在呢，为了躲我，连你姐姐都赔上了，我一直都很配合，你还想怎麽样？”他的口气淡淡的，可里面深含的意味，外人听不透彻。
　　
　　之後，是两人长长的沈默，方瑞君最後道，“我没有躲你……，只是怕你……”
　　
　　门扉传来开锁的声音，一个人缓缓的走了出去，陵尹竹想，应该是李缪然。
　　
　　因为随後，他听见了方瑞君传来的一声叹息。
　　
　　等到方瑞君也走了，陵尹竹才站著好一会儿回不过神来。不是他没见过世面，也不是给他的冲击太大，而是这件事情对他来说有点突然到惊吓了一小把，想想以後要是再见到琪琪姐会是怎麽个心理状态。
　　
　　之後隔间的门被猛然敲响，陵尹竹心头一惊，慢慢打开门，就见站在外面的竟然是沐沈西。
　　
　　“听墙角听到发呆了麽。”沐大爷叉著手皱眉道。
　　
　　──────────────
　　李上将的故事不是为了另开一条线，其实他和方BOSS的对话里面是有内容的，有关於沈西的哦，大家可以猜猜
　　
　　至於他和沈西的关系，大家不用想的那麽复杂
　　
　　也许下一章就会说了~~
　　
　　谢谢若白苍大大和x7721、火烤猪肉串、annaerica、派达迪大大的礼物哟~~~




第一百十七章

　　第一百十七章
　　
　　陵尹竹一路走回家还有些木讷的感觉。小心的瞄了一眼身边的某人，见他依然一副自若的神色，不由得在心里悄悄的嘀咕起来。
　　
　　沐沈西扫过来一眼，“想说什麽？”
　　
　　“呃……没什麽。”陵尹竹尴尬，僵硬的转过脸。
　　
　　才走了两步，没想到沐沈西的一句话让陵尹竹直接想一头撞死。
　　
　　“你肚子叫了很久了。”
　　
　　再一次来到林哥的饭店，陵尹竹比之第一次真是要熟门熟路的很多。快到冬天了，林哥却还是一副流氓短打打扮，一样的排骨汤地面，陵尹竹只吃过一次，却十分怀念。
　　
　　沐沈西是吃过好的了，所以为了不让陵尹竹难堪，随意点了一杯什麽，林哥就上了四五罐啤酒。
　　
　　陵尹竹真是饿到了，又经过刚才一番小小的惊吓，现在的吃相有点顾不上。吃饱喝足还大大的打了一个饱嗝。
　　
　　後来又自我安慰，在这人面前自己哪里还有面子可言。
　　
　　搅著碗里一点汤渣，陵尹竹还是忍不住开了口，“那个……琪琪姐不知道吧？”
　　
　　沐沈西竟然给他装傻，“知道什麽？”
　　
　　陵尹竹瞪他，“你说知道什麽。”
　　
　　沐沈西一口一口抿著啤酒，像是在喝上好的红酒一样。
　　
　　“她又不是傻瓜。”
　　
　　陵尹竹愣了，她竟然知道！？
　　
　　这……实在出乎他的意料，再想到方瑞琪见到李缪然和方瑞君自然而可爱的表情和话语时，实在难以想象她的心情究竟是怎麽样的苦涩。她看著李缪然的眼神里，应该是爱吧……
　　
　　陵尹竹不太明白感情这类东西，从小到大，他没有很深刻的喜欢过一个人，所以他体会不到，是什麽可以推动一个人去甘愿忍受身体到心灵的痛苦。
　　
　　陵尹竹觉得这话题不好，於是沈默了一会儿，问出了另一个一直想问的问题。
　　
　　其实以前他绝对是不会开口的，但现在，也许真是沐沈西的态度让他觉得两个人的关系还是比较和缓亲近的。
　　
　　“李缪然……我是说，李上将，他和你……？”
　　
　　沐沈西似乎没想到阿竹会谈起这个，不过他倒没有惊讶，也没有隐瞒遮掩的意思，只顿了下，缓缓道，“他是我舅舅。”
　　
　　啊……？
　　
　　这个关系倒让陵尹竹没有料到，他眨了眨眼，才在心里暗暗算起两个人的岁数。
　　
　　李缪然三十出头，沈西才十八吧，也就是差了十岁左右，怪不得这两人长得像，还以为他们是兄弟呢。
　　
　　“他是我母亲的弟弟。”沈西一口喝光了酒，又开了一罐。
　　
　　“那你母亲……”
　　
　　“死了。”
　　
　　陵尹竹手里的筷子一停，慢慢放回了桌上。
　　
　　“他是我之前的监护人。”沈西淡淡道，这句话让阿竹心里徘徊的关於他父亲的疑问压了下去。只有双亲都难以顾及，才会有别的监护人吧。
　　
　　之後回家的路，两个人都保持了沈默。
　　
　　陵尹竹还记得上一次他们这样并肩走著的时候，沐沈西抬手指给他看天上那颗根本找不到踪影的星星。
　　
　　那现在呢？
　　
　　陵尹竹忍不住抬起头，面对这一望无垠的漆黑夜空。除了一团一团的灰云，依然一无所有。
　　
　　到了家门口後，陵尹竹挥手向沐沈西道别，没想到这家夥一把将他拖到面前，由上而下的俯视他道，“这麽件事，就吓住了？”
　　
　　“什、什麽？”陵尹竹往後仰去，拉开和他的距离。
　　
　　“不过是点声音，连画面都没有，以前没见过？”沐沈西栖近他，鼻尖几乎要相碰。
　　
　　陵尹竹睁大眼和他对视，沐沈西晶莹的眼内一片眩光，明明没有月色，也没有路灯的夜里，陵尹竹还有心思腹诽，他眼瞳里的光是从哪里来的璀璨？
　　
　　“有……”陵尹竹不知道为什麽竟然有点死鸭子嘴硬，“当然见过，只是因为对象……换成……”换成身边的人所以有点突然罢了。
　　
　　话完全没有讲完，就觉沐沈西整个人都罩了下来，挡住原本就没什麽威力的光亮，陵尹竹只觉眼前一黑，腰上一紧，就被人揽住了。
　　
　　唇际到鼻息处有微热擦过，陵尹竹吓得死死闭上眼，睫毛狠狠的颤抖起来。
　　
　　这家夥干什麽！？
　　
　　一秒、两秒……
　　
　　一声浅笑传来，陵尹竹懵懵的睁开眼，只见那人停在他面前几毫米处，他带著浅浅酒味的气息完全的包围住阿竹的呼吸范围。
　　
　　仿佛只要微微勾唇，就会碰上。
　　
　　陵尹竹一动不敢动，沐沈西透亮若星的眼眸死死的盯著他的眼睛，像是直接从陵尹竹的前额开了个洞，一路从脑子穿到心里。将他里里外外看的一清二楚。
　　
　　陵尹竹第一次感受到了沐沈西眼神的沈沈杀伤力，他竟然忍不住的暗暗打了个战栗。
　　
　　直到沐沈西放了手，陵尹竹还有些回不过神来。
　　
　　那人小心的替他抚平衣服的褶皱，临走前凑近他耳边道，“撒谎。都还没碰上，就吓成这样，下次要是……”
　　
　　後面的话陵尹竹没听清楚，因为沐沈西已经直起身向後退去。
　　
　　然後像无数个曾经一样，头也不回的走进夜色里。
　　
　　────────────────
　　呀呀呀呀~~
　　
　　沐少爷和阿竹的戏啊~~算是进步了吧
　　
　　大家是不是有点满意捏？
　　
　　不过这一章写的一般，欢迎大家挑刺的说
　　
　　礼物好多呀，感谢云衾、x7721、派达迪、adzuki55、charlie329、蓝藻大大们的礼物哟
　　
　　也谢谢投票和看文的大大们，征文只剩最後一星期了~~阿满要加油
　　
　　爱你们~~




第一百十八章

　　第一百十八章
　　
　　陵尹竹足足在原地站了快十分锺才渐渐回过神来。他木讷的掏出钥匙开门进屋，然後洗澡、上床、睡觉。
　　
　　躺在床上眨巴著眼睛暗暗道，刚才那家夥算什麽？
　　
　　挑衅？讽刺？挖苦？嘲笑他没见过世面？？？
　　
　　陵尹竹在床上里翻来覆去的越想越不甘心，自己刚才那个目瞪口呆的傻样子一定被他看个完全了。有些生气的蹬了蹬被子，陵尹竹蒙著头哼哼了两声。
　　
　　然後迷迷糊糊的将睡未睡时，脑子又开始胡思乱想起来。
　　
　　如果说今天那事不是自己做梦或者幻听的话，方瑞君和李缪然的那一番对话，让陵尹竹意识到原来他们都曾经是四大的人，之後一起去了军校。
　　
　　而他想起沐沈西对方瑞君的称呼，那句“学长”……
　　
　　难道沐沈西……？！
　　
　　是北凤还是西罗？……或者，军校？
　　
　　陵尹竹脑子里闪过很多纷乱的场面，突然记起那一次自己被杨箭欺负的时候沐沈西一来就将他们吓个半死。
　　
　　为了什麽呢？
　　
　　是因为那个纹身……那个红色的模糊不清的纹身。
　　
　　可是此刻陵尹竹猛然想起了这个纹身到底是什麽！
　　
　　因为他曾经在方瑞君换衣服的时候有见过，同样的肩头处，同样的火红色。（见第二十章）
　　
　　那是一个血色的“K”字！
　　
　　陵尹竹不明白这代表了什麽意思，可是这必然是让这两人有某一种关联的。
　　
　　这个“k”究竟是什麽……？！
　　
　　第二天中午，学校食堂。
　　
　　沐沈西仍是没有来上学，不过大清早陵尹竹已经接到过某人的电话了，又是一番莫名其妙没什麽内容的对话，说了两句这人就挂了。陵尹竹是习惯了，不过陵尹杉倒是问起是谁来的电话。
　　
　　阿竹道，“是同学。”
　　
　　杉点点头，没再说什麽。
　　
　　现在阿竹捣著碗里稀烂的咖喱鸡肉饭，听著对面的陈美儿说的眉飞色舞滔滔不绝。
　　
　　“我说那个邹曼不正常吧……，你看看她现在那个穿著，而且她竟然给我化淡妆！？我靠，是不是被哪个死老头包养啦。”
　　
　　晓闻推了阿竹一把，“邹曼是不是和你一起打工？”
　　
　　陵尹竹扒拉著找不到鸡肉的鸡肉饭，有些奇怪的看了一眼晓闻，“是她告诉你们的？”
　　
　　美儿拍桌子，“现在大家都知道了好不好，阿竹你可是今非昔比了，人人都知道你有靠山，谁和你扯上关系，当然等於有人罩啦。”
　　
　　陵尹竹黑线，都怪那一次杨箭的事情，没想到过了一阵，这风波还没有下去。
　　
　　但阿竹还是有些不相信邹曼会这样。
　　
　　晓闻像是看穿他一样,“阿竹你就是人太好，把别人有目的的接近都当做好心好意。”
　　
　　“哎哎，你说她那双半跟的绑带小牛皮鞋是不是杂志上的那一款？”美儿凑过来道。
　　
　　“我看著像，但怎麽可能啊，她穷的都要去卖了，难道抢银行啊。”
　　
　　“你怎麽知道人家没有卖啊……”
　　
　　看著这两个女人说的头头是道阿竹只有无奈的摇头。
　　
　　今天不去PINK，陵尹竹放了学就去医院看凝凝。
　　
　　还没进门，就见从里面查完房的医生，一边的小护士以前也常常和颜小萍聊天，所以认识阿竹。
　　
　　点头打招呼後，小护士道，“宁小姐精神状态很不好，刚刚才睡下。”
　　
　　陵尹竹皱眉，“她情况还好吧。”
　　
　　小护士有点苦脸，“她不配合治疗。”
　　
　　陵尹竹等他们走了後，想了想，还是在走廊外坐了大半个小时才推门进去，没想到凝凝坐靠在床上看报纸。
　　
　　陵尹竹坐下道，“你是准备参政了是不是？”
　　
　　宁呓凝“噗”的笑出了声，“阿竹有进步哦，这笑话好笑。”
　　
　　陵尹竹皱眉，都快两个星期了，她的感冒还没有好，说话依然带著浓重的鼻音。
　　
　　“你要是还带著病菌，以後我就不太敢来了。”
　　
　　凝凝故意嘟嘴，“阿竹嫌弃我。你不喜欢我了吗？”
　　
　　陵尹竹摇头，这哪里还是以前初见时那个端庄疏离的女孩子呢。
　　
　　两个人有一搭没一搭的说这话，凝凝看上去还是很和乐的样子，可是眼下重重的黑眼圈和灰白的气色都比上次所见越发的厉害。
　　
　　期间，凝凝非要让阿竹陪她玩纸牌，一共来了五局，陵尹竹完败，凝凝笑著道，要是按黑市的价码来算，阿竹现在整个人都是她的了。
　　
　　陵尹竹用沈默抗议，凝凝咯咯笑个不停。
　　
　　临走的时候，阿竹有很多些话想说，可是看著凝凝的样子，摆明了拒绝严肃的交谈，无奈之下，只有让她好好休息。
　　
　　拉开门，又看见花炎站在走廊上，他正低著头讲电话。
　　
　　陵尹竹听见他最後一句，“王品坛的事我们心里有分寸，等到时间我们还是会给贵校一个交待的，就不劳秦同学操心了。”
　　
　　挂了电话，花炎回复到客套有礼的微笑。
　　
　　陵尹竹还是对他点点头，没想到返身要走时，听见身後那人道。
　　
　　“陵尹同学，如果可以的话，请你劝劝我们会长吧。”
　　
　　────────────────
　　情节继续进行中~~
　　
　　关於方瑞君和李缪然还有沐沈西三个人的年纪问题，阿满来说下
　　
　　李缪然是三十一、二，沈西的年龄更正下，上一章说十九，应该是十八
　　
　　方瑞君是李缪然的学弟，但是两人差了四五岁，所以是二十七、八左右，两人不是老少配啦
　　
　　然後感谢送礼物的大大：派达迪、x7721、我要吃肉、葵s、若白苍大大们~~~
　　
　　投票的大大一样感谢哟




第一百十九章

　　第一百十九章
　　
　　“陵尹同学，如果可以的话，请你劝劝我们会长吧。”
　　
　　陵尹竹回头，有些意外的看著花炎。
　　
　　花炎却面露苦笑，“我也不说什麽客气话，我们会长对你似乎颇有好感，作为朋友，不是也该为她的身体著想一下吗。”
　　
　　陵尹竹看他神色，心内道，这男生不是应该喜欢凝凝吗？
　　
　　阿竹不傻不呆，即便只见过几次，虽然对感情有些懵懂，但花炎并没有刻意隐藏什麽，所以陵尹竹还是看得出来。
　　
　　不过此刻他倒是真心为凝凝所想，陵尹竹对这个男生有些改观。但依然没有多说什麽。
　　
　　“我会找时间和她谈谈的，希望吧。”
　　
　　花炎对陵尹竹的冷淡没什麽意见，依然持著完美的微笑点头，然後若有所思的看著他转身而去。
　　
　　“在和阿竹聊天吗？”凝凝见花炎进来，笑道。
　　
　　花炎放下手里一大堆的营养品，“是个很有趣的人。”
　　
　　凝凝点头，“很单纯的人。”
　　
　　“没想到陵尹会长的哥哥这麽普通。”花炎道。
　　
　　凝凝看了他一眼，“阿竹这样很好，我很羡慕东擎的会长。”
　　
　　花炎笑笑，凝凝结束了这个话题，“谁来的电话？”
　　
　　花炎把捏在手里的手机放回口袋，“没什麽，还是老样子的那些事。”
　　
　　“是不是来要王品坛？北凤的？”
　　
　　花炎知道从来瞒不过她，只有颔首。“是秦笙。”
　　
　　凝凝弯起唇，“他倒是挺起劲，爱为井凰打抱不平。”
　　
　　其实这还是宁呓凝从後索回来後第一次谈起王品坛，之前的那段期间，她似乎将他遗忘了一般。此刻，花炎有些紧张的看著她。
　　
　　凝凝抬起头，“人还活著吧？”
　　
　　花炎“嗯”了声，没她的吩咐怎麽都死不了。“他似乎对吗啡已经上瘾了。”
　　
　　“很好。”凝凝满意的将手里的报纸放到一边，“给他再多添点料，亢奋的迷幻的都用上。”
　　
　　花炎静静的听著。
　　
　　凝凝拨著头发，拿起小刀修剪著指甲，“等他药用的差不多的时候，把他那个有艾滋的妹妹送过去陪他几天，然後，北凤要是再要人，就给他们吧。”
　　
　　几秒後，见花炎未动，凝凝抬起眼，似笑非笑道，“怎麽婆婆妈妈的？”
　　
　　“没。”花炎马上拿出手机打了电话，挂掉後，翻出袋子里的东西道，“听医生说你不喜欢这里的饭菜，我买了些你爱吃的东西。”
　　
　　凝凝摇摇头，“你放著吧，谢谢。”
　　
　　花炎伸出的手一顿，缓缓的垂了下去。
　　
　　而此刻北凤高中的学生会长室内，秦笙拿小水壶浇著桌上的盆栽，回头见井凰进来，马上高兴的迎上去道，“凰，你看，我送你的兰花活过来了。”
　　
　　井凰挑了挑眉，“怎麽活的？”之前不是都快要死光了吗。
　　
　　秦笙神秘兮兮道，“你猜猜。”
　　
　　井凰摇摇头，一屁股坐到桌後就看起了招生的资料。
　　
　　秦笙不乐意了，缠著他绕了很久，井凰才道，“你都换了新的吧。”
　　
　　小笙被人一语道破，苦下脸，“没劲，怎麽你什麽都知道。”
　　
　　井凰头也不抬道，“这样有什麽意思，死了再换等於白养。”
　　
　　话落，就听“砰”的一声响，井凰抬眼，就见刚才还在某人手上的水壶被甩的老远，小笙面无表情的瞪著他，眼神很冷。
　　
　　井凰叹了口气，“你喜欢就养吧。”
　　
　　小笙这才笑了起来，凑上来拿手勾著他脖子，“凰，你生气了吗，我跟你闹著玩的。”
　　
　　井凰拨开他的手，“没有，你不是饿了吗，我叫人从饭厅订了饭送过来好不好，要吃什麽？”
　　
　　小笙不放手，“只道，我全听你的。”
　　
　　井凰无奈的任他挂在自己身上，过了一会儿，似是想起了什麽，笑道，“我不要你都听我的，只有一件事，王品坛的事情你别插手。”
　　
　　小笙的手一僵，勉强笑道。
　　
　　“可是泓铭这样霸著人本来就不太好吧，王品坛毕竟是我们的人，北凤这样很没面子，当初可是说好最後要交回我们手里的。”
　　
　　井凰道，“当初的事情你不了解，王品坛做的事让泓铭西罗他们都憋著气，人给不给无所谓，是死是活我也不在乎。”北凤只是要在里面表个态，至少是和四大其三都站在一边的就行了。
　　
　　可是小笙明显不同意，还待再说，井凰摆手道，“吃牛排好不好，你喜欢的。我叫了。”
　　
　　小笙的话被噎在了嘴里，可是见井凰严正的神色，他只有顺从的点了点头。然後整个人窝在他怀里，牢牢的抱著他道，“凰，我最爱你，我所做的都是为你好。”
　　
　　井凰缓下脸色，浅笑著揽住他，“我知道。”
　　
　　──────────────────────
　　小笙又出场了，似乎很多大大都对他有些意见。。
　　
　　其实他算是个牵引情节很重要的角色
　　
　　好坏的话，大家自己判断吧
　　
　　谢谢若白苍、派达迪、穿云大大的礼物哟~~~
　　
　　PS：明天也许会晚点更，也许正常时间，看是不是早回家~~
　　
　　征文三天倒计时~




第一百二十章

　　第一百二十张
　　
　　才不过一星期左右，邹曼真像是从头到脚的换了个人一样。
　　
　　穿戴变得时尚矜贵不说，连性格都有些面目全非了。
　　
　　她竟然会主动和许多人搭话，对於那些欺辱过她的人也并没有摆出趾高气扬的脸色来，而是做出好亲近，很和蔼的态度。
　　
　　很多人都猜测她是不是傍上了什麽瞎了眼的大款凯子，暗地里虽然会嘲笑她但明面上自然是变得客气甚至有些巴结起来。
　　
　　这种现象无数次被美儿和晓闻嗤之以鼻，在陵尹竹面前抱怨明湖的人又孬又势力。
　　
　　美儿道，“阿竹，你看她那个骚样，之前明明就像瘟鸡一样，她是从哪里搞来的钱啊，你离她远点。”
　　
　　晓闻也叮嘱道，“阿竹，她之前接近你一定是有目的的，防人之心不可无。”
　　
　　然而对於一向比较忽视别人的陵尹竹来说邹曼的改变虽然有些奇怪，但对他并没有什麽影响，他不会听美儿晓闻的话疏远她，自然也不会像其他人一样和她变得亲近。
　　
　　也许容貌的改变真是和自信成正比的，在PINK里邹曼也变得活络了很多。
　　
　　起先还会老实的洗碗擦桌什麽的，几天一过就大多在後台就见不到人了。当然，比起後台，前台的钱那是翻了倍的长，她的情况又比较困难，往行情好的地方走也是自然。
　　
　　陵尹竹这样想，别人不这样认为。
　　
　　谦走过来摸了他一把脸，凑近道，“那位邹同学最近很活跃啊。”
　　
　　陵尹竹瞪了他的手一眼，“是麽。”
　　
　　谦习惯性的叼著烟不点火，上班的时候最好不要有烟味。
　　
　　“我刚才看见有几个客人被她哄的头头转，钱拿了不少，她是改行了还是怎样？”
　　
　　“你嫉妒她麽？”阿竹淡淡道。
　　
　　谦挑眉，伸手揽著陵尹竹的肩膀，“哥哥就算毁容了也轮不到她被我嫉妒，我是为你著想。”
　　
　　这人又在胡说八道什麽，阿竹不想理他。
　　
　　谦自顾自道，“你看她专挑摸样好来路好的下手，虽然人家有条件的都不鸟她，但乖宝宝难道没有听说过‘人至贱则无敌’这句名言吗。”
　　
　　陵尹竹翻白眼，“你想说什麽。”
　　
　　“我是在为你家沈西担心啊。”
　　
　　陵尹竹下一刻险险的把手里的盆子都给甩飞出去！
　　
　　谦转著细细的烟道，“沈西就像一块最高级的奶油蛋糕，多少苍蝇臭虫想著要叮的。”
　　
　　陵尹竹脸皮抽筋，“沈西愿意被你这样比喻吗？”
　　
　　谦一愣，嘿嘿笑了起来，竟带了些谄媚，“我不是打比方嘛，虽然不贴切但还是比较合适的是不是，阿竹你最好了，不要跟沈西说哦。”
　　
　　陵尹竹黑线，这都什麽乱七八糟的。而且什麽叫“他家的”？
　　
　　过了一会儿邹曼来到後台，见了阿竹对他微笑道，“我明天可能有点事，阿竹能不能替我一下班，我下次还你。”
　　
　　她穿了一件浅银色打底的绿格子衬衫，下面却是露大腿的超短裙。见阿竹打量自己，便大方的转了一圈。
　　
　　“我新买的，好看吗？”
　　
　　陵尹竹只是笑了笑，没想到邹曼道，“你是在猜我的钱哪里来的吗？”
　　
　　陵尹竹看了她一眼，她径自道，“上次我醉酒，是店里的几个女孩送的我，然後大家就认识了，她介绍了点我赚钱的方法，没想到真是挺快的。”
　　
　　她呵呵笑著，陵尹竹不明白怎麽才几天一个人就可以变化这麽大。
　　
　　“其实我原来也以为自己不行，不过人有时差的就是踏出的那第一步，我的确是该走出蜗牛壳了。也许我本就是这样的性格，只是之前……”她苦笑下，“被压抑太久了吧。”
　　
　　他们认识这麽久，还没今天加起来说过的话多。
　　
　　第二天陵尹竹乖乖的来当班了，没想到看见了好久不见的沐沈西。
　　
　　他没在调酒，而是坐在後台的沙发边，见了阿竹就跟著他一起走了进来。
　　
　　“你怎麽上班？”
　　
　　陵尹竹道，“替别人的。”
　　
　　沐沈西皱了皱眉，陵尹竹脱下制服换上小白装，问他，“你最近去哪儿了？”
　　
　　沐沈西很自然替他拿过一边的塑胶手套张开让阿竹把手伸进去，“有点事。”
　　
　　“哦。什麽时候回学校？”
　　
　　换了另一只手，“过几天就复课。”
　　
　　陵尹竹没再说什麽，两只手套都戴好了就自顾的洗起碗来，沐大爷就靠在一边看著他，陵尹竹抬头和他对视。沐沈西过了会儿才道，“我来找学长有点事。”
　　
　　话落，就见一个穿著亮色的身影走了进来，脚踏高跟鞋，竟是邹曼。
　　
　　她看见阿竹也看见沈西，虽有片刻迟疑，但还是笑著走了过来。
　　
　　────────────────
　　邹曼这个人出场这麽久，总是要派点用处的
　　
　　谢谢闲居大大、派达迪、若白苍、翔翼、小加、旭鸢、祸星大大的礼物哟
　　
　　征文倒计时两天啦




第一百二十一章

　　第一百二十一章
　　
　　 “陵尹同学，谢谢你。”
　　
　　陵尹竹没追究邹曼明明有事怎麽还在PINK，只礼貌的点点头。
　　
　　邹曼摆著手站在一边，“呃，你吃饭了吗？
　　
　　看了一眼沐沈西，陵尹竹摇摇头。
　　
　　邹曼低头笑了笑，这个表情才是之前的她。
　　
　　“那一起吃吧，我去拿进来好了。”她有些紧张的看著始终没有做声的沐沈西，似乎想问他要吃什麽。
　　
　　没想到沐沈西一把拉过陵尹竹的手，三两下揭掉了他刚戴上的手套，把人往外面拉去。
　　
　　“去、去哪里啊？”陵尹竹回不过神来。
　　
　　沐沈西拖著他，淡淡道，“出去吃。”
　　
　　陵尹竹想说，那碗谁来洗啊，他还上著班呢。但这位大爷似乎从来不接受反对意见。被动的走著走著，阿竹也只有认命的跟在他後面亦步亦趋了。
　　
　　最後忍不住道，“去吃面好不好？”
　　
　　还是林哥的摊位，但是没有吃成面，因为来得早，林哥还在生意中，所以给他们做的炒菜。
　　
　　很普通很简单的菜色不过却和颜小萍做出来的家常菜完全不同，火旺味香。阿竹吃的津津有味。
　　
　　林哥将一打啤酒扔在桌上，拍著桌子笑道，“多吃点多吃点，别客气。”一边手脚利落的开了两罐给他和沈西。
　　
　　陵尹竹还是颇为矜持的对林哥的菜肴表示了赞赏，林哥听得哈哈大笑。
　　
　　这里的客人大多都是五大三粗的样子，有些甚至一看就是混道上的，满身的痞气。
　　
　　陵尹竹倒不在意，还回头给一直默默喝酒的沐沈西夹了一筷子菜，“就这样出来没关系吗，不是还要找老板有事？”
　　
　　沈西将空了的啤酒罐扔到一边，伸手就把阿竹面前的拿了过来，顺便换了杯水给他。
　　
　　“没什麽，他不在以後说也一样。”
　　
　　说到方瑞君，陵尹竹又想起之前的事。不过李缪然已经离开了P城，又是劳师动众沸沸扬扬媒体一片大报，美儿还惋惜道，“这次又没看见，不知道要何年何月了。”
　　
　　看沐沈西千万年不变的脸色，陵尹竹暗忖他对那两人的事情是怎麽想的，有些好奇这家夥的世界观价值观到底是怎麽样的，还是根本就是就算全世界人都死光了只剩他一个估计也会活的很好吧？
　　
　　这个可能性很大……
　　
　　这条小巷子除了林哥的一家店面之外，两边还有些沿街摆放的小贩，卖些廉价的衣服啊日用品什麽的。
　　
　　隔壁桌的几个虎背熊腰的客人大概是磕了碰了，和小贩争吵了起来，三两句就动起了手。两方都不是好惹的样子。
　　
　　林哥听到吵闹声出来吼了几句，人群就散了，看来他说话还是很有用的。
　　
　　阿竹看著那小贩的摊子微微笑了起来。
　　
　　沐沈西奇怪的看著他。
　　
　　陵尹竹回视，慢慢道，“我只是在想，这些小贩的东西虽然差劲了点不过比起超市里拼命抽税的货品来说，还是很划算的。你知道吗……”阿竹拿筷子轻轻比划著，“现在的工厂都是看季度大批量的产货，然後屯货，等到旺季出销给批发商，光中间中转都要经过四五个手，他们是看准了经济萧条发战争财，等真正到超级市场轮到我们买的时候，物价已经被哄抬了十几倍都不止了。”
　　
　　沐沈西对阿竹突发的严肃论调挑了挑眉，“政府不是正在控制物价麽？”
　　
　　陵尹竹无奈的摇头，“万事都已军需为前提，苦的永远都是最底层的人。”
　　
　　“他们……”阿竹指著那些蹲在墙边的小贩们，“永远是最懂得顺应时势的人。”
　　
　　沐沈西的目光变得有些意味深长起来，他看著陵尹竹的眼神很认真，因为他觉得陵尹竹这个人有时很容易看透，有时又显得有些神秘。
　　
　　老实说，这样的现象在现今的大环境下早已见怪不怪了，而像他们这个年龄的人，无论穷的富的大多没心没肺，吃得好睡得饱，在学校有人捧你，没人给你脸色看，走在马路上不会阿猫阿狗都来挑衅你，那就够挺胸抬头的活的光彩了。
　　
　　你要说那些小贩是多可怜多悲惨肯定不至於，每年被无辜牵连进战争拖家带口死绝了的多到数不胜数，医院里断手断脚缺胳臂少腿的更是成千上百。何况陵尹竹说这些的时候用的不是同情或是悲悯的语气，而是一种恬淡了然的态度。
　　
　　这更让沐沈西颇为困惑和兴味。
　　
　　两个人回去的路上比之之前多聊了些有的没的，对这两个冷淡的二次方来说，无非就是对话的频率快了点，沈默的时间少了点罢了，已是很难的了。
　　
　　分手的时候沐沈西补了句，“过两天就回学校了。”
　　
　　陵尹竹点了点头，各自回家。
　　
　　──────────────
　　怎麽有点平淡的像老夫老妻呢。。。冷汗。。
　　
　　其实对著两人来说能这样相处已经是超级不容易啦。。
　　阿满费了多大的力气啊。。
　　
　　感谢queenie719、云衾、蓝藻大大的礼物哟~~~
　　
　　这篇发完，明天一过征文就要结束啦~~
　　
　　哈哈，过的真快~~




第一百二十二章

　　第一百二十二章
　　
　　陵尹家这两天难得热闹，因为陵尹牧回来了。
　　
　　对於离开家的这段日子都没有陪到摔伤了的妻子，陵尹夫妇决定一起去外岛疗养。当然这种东西只针对有特权的军方或政府人群开放的。
　　
　　而恰巧的是，陵尹杉也要离家几天。
　　
　　“东西都准备好了吗？”陵尹竹坐在沙发上按著电视遥控器，回头看见洗完澡的弟弟。
　　
　　陵尹杉擦著头发坐到阿竹身边。
　　
　　“嗯，没多少东西，反正只去三天。”
　　
　　杉要去的是位於首都的中央军校参观学习，整个东擎，除了聂潭，只有陵尹杉被予以推荐。聂潭不必说，家族关系在，而且又是三年级的，如果没有错的话应该是一毕业就会直接进到军校就读。
　　
　　而杉不同，他才一年级，这次走访很有可能预示著杉在一两年内就有可能被军校特招。陵尹竹听著也替他高兴。
　　
　　中央军校是不同於四大与任何一所学校的存在，它是政府直隶的军事人才培养部门，里面的每一个学生都是经过千挑万选的精英。
　　
　　一般都是有军政家族背景的学生和学校或官员特许推荐的人才得以进入。四大联校之所以矜贵的其中一点，也正是因为他们是唯一可以进驻中央军校的途径。
　　
　　普通学校不是谁都可以随便进四大的，四大联校里更不是谁可以随便进军校的。
　　
　　说直白点，进了军校，等同於後备役的军官了，半只脚已经踏进了军队，而且是领导人才。专职为国家为军队的高层人员。
　　
　　也许四大联校给人的感觉是上等人一般的高高在上，那军校给人的感觉就是犹如另一个世界的荣耀与辉煌。
　　
　　有些东西可以羡慕嫉妒，有些东西只能希冀仰望。
　　
　　所以军校在普通学生嘴里，几乎很少提到，因为那根本难以企及，遥远的像是外星球的事情。
　　
　　相对於杉的坦然，阿竹倒更替他紧张一点，“那你今晚早点睡吧，明天可以多点精神。”
　　
　　已经是十一月的天气了，杉却仍是穿著短袖的T恤，手臂劲瘦而有力。他扒了一把短短的头发，笑道，“你要跟我靠拢吗？变成老妈子？”
　　
　　阿竹无奈的白了他一眼，“我最好你落选，跟我一样没出息，然後开间杂货铺过一辈子吧。”
　　
　　没想到杉笑的龇出一口白牙，“好呀，我们两个相依为命好了。”
　　
　　阿竹把他手里的毛巾抢过来在他头上揉了两下，“好了，快去睡吧。”
　　
　　杉抓下盖住脸的毛巾，“哥，这两天你要注意安全，我不能打电话回来。”应该说去到军校所有的通讯设备都会被没收。
　　
　　陵尹竹点头。
　　
　　“吃饭记得按时吃，我给你多拿了几份外卖单，睡前记得检查房门的锁，也不要开著窗睡，现在晚上冷的厉害，还有……”
　　
　　“到底谁是老妈子啊，你要是孝顺就打住，一会给妈妈听见一定又闹著不出门了。”再说了，要是被杉知道那破锁被某人一根筷子就搞定了，他会是什麽表情啊。
　　
　　杉原是还要再说，见哥哥调侃的眼神才收了口。
　　
　　最後仍是忍不住道，“学校和打工的那里……”似是觉得顾忌著什麽，最後只道，“要小心些，有麻烦了就打这个手机。”电话是陆堰的，虽然是不太靠谱的人，但这小子的名号放在那里，关键时候总会有点作用的。
　　
　　陵尹竹拗不过弟弟只有先接了再说。
　　
　　他倒没什麽不习惯的，该干嘛干嘛，老实说之前杉在也是忙得脚不沾地，他几乎都是一个人在家。
　　
　　早晨颜小萍又叽叽喳喳的说不放心阿竹不愿意去旅行了，最後还是被两兄弟给劝走了。
　　
　　杉又不放心的叮咛了好多，才走走停停的上了去东擎的车。
　　
　　就这样，陵尹竹开始了为期三天的独居生活。
　　
　　*******
　　而另一边，北凤井凰也收到了去往军校的推荐信，只是他被安排在下午出发，现在萦绕在他心的倒不是军校的事，而是另一件。
　　
　　他沈著脸，大踏步的往学生会长室走去，一路上见到他脸色的人都忍不住肝颤的僵立原地。
　　
　　他们会长平时大多不怎麽有太大的情绪起伏，不太笑也不太冷脸，气势已经够惊人了，现在这情况连他映在地上的影子都像要窜起来压死人。
　　
　　井凰“砰”的打开门，就见小笙半歪在沙发上玩手机。
　　
　　小笙像是知道是他，马上露出甜甜的笑容，和平时淡漠疏离的少年判若两人。
　　
　　可是面对他的却是井凰的冷脸。
　　
　　“你给宁呓凝打电话了？”井凰一开口便问。
　　
　　小笙一愣，知道井凰这麽说就是瞒不过了，才慢慢点头。
　　
　　“我跟你说过什麽？”井凰叹了口气，坐到桌後。
　　
　　小笙不高兴了，“我还不是为了北凤好，什麽时候轮到泓铭来压我们了？” 
　　
　　────────────────
　　回来一看发现票数竟然清零了，回头再看发现征文到下午五点就结束了。。
　　
　　有点莫名。。
　　
　　不过没关系，这三十天来谢谢大家的支持
　　
　　貌似这次征文似乎不像七月这麽隆重，只是电子稿的征文好像，不过阿满倒不是很在意
　　
　　哪怕没什麽名次没什麽结果都没有关系，让阿满和专栏在首页挂上一个月能得到这麽多人来看就够啦
　　
　　《少年》比我预想中的受欢迎太多，这样慢热，到现在连个KISS都没有的故事情节在鲜这样的环境下可以被这麽多人喜欢，实在有点不敢想象
　　
　　再回头看收到的这麽多的礼物，阿满真是太开心了
　　
　　总的来说还是感谢大家~~每天都要说~~
　　
　　之後即便征文结束了，阿满还是继续日更的，没什麽影响
　　
　　谢谢~~群抱~~
　　
　　还是要感谢送礼的大大：谢谢派达迪大大每天都送阿满礼物，爱心、鲜花、围巾阿满都收到喽~~大爱
　　
　　谢谢蓝藻、席瑟、annie6173、小加、x7721大大们~~




第一百二十三章

　　第一百二十三章
　　
　　小笙不高兴了，“我还不是为了北凤好，什麽时候轮到泓铭来压我们了？” 
　　
　　要说四大之所以齐名，就是分不出个高低左右，虽说这事的确是当初北凤的学生有错在先。但北凤早就表态了，总不能处处被压低一头吧。王品坛这事在小笙看来实在太没面子。
　　
　　井凰皱著眉头，看著他半晌才道，“你知不知道，泓铭放人了。”
　　
　　小笙一挑眉毛，哼，看来往死里催还是有效地。
　　
　　没想到井凰道，“不过放回来的是个死人。”
　　
　　什麽？！
　　
　　小笙惊讶的看过去，他怎麽也没想到泓铭这麽狠。
　　
　　“宁呓凝的胆子也太大了！她真把人弄死了还回来？”
　　
　　井凰摇头，“没死绝，不过也快了。”他拿指节轻轻敲击著桌面。“王品坛得了艾滋。”
　　
　　小笙蹙眉，眼内有著嫌恶，可转而又沈下脸色。“泓铭这麽做太不上台面了。”他想说这口气不能就这麽算了。
　　
　　可对上井凰冷淡如水的眼神，小笙就焉的说不出话来。
　　
　　井凰无奈，他再了解小笙不过，他并不是真为了帮那王品坛出头，而是把北凤的面子看得比天大，小笙他不了解以前那事究竟闹得多大，只看表面以为其他三校是把火往北凤头上撒。小笙的心眼比针尖还要细，看不得一丝一点的不舒服，没想到对手是心头更加容不得半点沙子的宁呓凝，要和她比疯，谁都不是对手。
　　
　　面子没要到，到头来别人还要嫌你小气。
　　
　　要说换了别人，井凰一定大发雷霆。可看到小笙已经换上了委屈的神色，井凰除了默不作声没再责备什麽。
　　
　　“凰，你别生气。”小笙看井凰半天没说话，终於忍不住上前勾著他的手腕撒娇。
　　
　　他长的瘦弱，眉眼又精致，虽然不像秋天一样漂亮的跟女生一般，不过依然惹人心疼。
　　
　　没想到井凰不像从前那样转首就原谅了他，而是淡淡的抽回手道，“你总是这样自作主张，若是有一天我不在身边，你该怎麽办。”
　　
　　小笙脸庞一瞬间变的刷白，连嘴唇都褪去了血色。
　　
　　“你……你要离开我吗？”他死死揪著井凰拿开的手，眼瞳瞠的很大，有种疯狂的神色。“你是不是要和我分手？！”
　　
　　井凰闭了闭眼，再睁开，“我什麽也没说，你不要老是胡思乱想。”一边摸了摸小笙的头，“我一会儿就走，你这两天多注意身体。”
　　
　　小笙看著井凰站起来的背影，心头的恐慌依然未退，蹒跚了两句想去抱他，没想到井凰比他快了一步，走到门边。
　　
　　似是还是不放心什麽，井凰最终回过头来，“药还是在老地方，你三四件制服口袋里也都有，以後两天要是变天，记得多穿些衣服。”
　　
　　小笙红著眼睛，抿著嘴巴可怜的看著井凰。
　　
　　“凰……”
　　
　　井凰垂下眼，没去看他，“这两天你好好想想吧，你说听我的，却总是这麽冲动。”
　　
　　井凰离开了，留下一个人孤独站立的小笙。
　　
　　泪眼有些模糊的发著呆，这还是长久以来井凰第一次这麽冷淡的丢下自己，而且他去到军校，一去就是三天，小笙满心满肺的委屈都要决堤出来。除了酸涩，心内还夹杂著一把隐隐的火气。
　　
　　他当然不觉得自己错了，井凰怪他还是因为担心他惹上麻烦，不过他不怕，无论如何，凰都会保护自己的。泓铭他们再狠也不会把脑筋动到北凤会长的人身上来。
　　
　　可是这狗屁倒灶的破事竟然让他和井凰之间不高兴了，小笙大大的眼内泛起沈黯之色。
　　
　　他很生气。
　　
　　*********
　　
　　陵尹竹在去PINK的路上接到了沈西的电话，一边走一边有的没的说了两句，大部分对方都是“嗯”“啊”的一些语气助词，陵尹竹黑线这家夥到底是无聊到何种程度这样拉人聊天。
　　
　　挂上电话感觉到有人跟在自己身後，回头就见邹曼竟然一直亦步亦趋。
　　
　　邹曼对陵尹竹的吃惊也有些腼腆的样子，低著头快走了两步，来到阿竹的身边。
　　
　　她今天倒穿的朴素起来，按美儿的话来说，“烂泥是怎麽都扶不上墙，这种没品位的人啊，恨不得把全世界所有有颜色的衣服都穿在身上，深怕别人不知道她发骚。”
　　
　　陵尹竹是没美儿这麽刻薄的，不过也许真是长久压抑惯了，一旦像解禁一般时髦起来，邹曼的打扮总是往乖张和刺眼的方面走，主要还是因为她混的朋友圈问题吧。都不是什麽正大光明的人。
　　
　　邹曼也不像有话对他说的样子，只是左一句右一句的随便聊著，陵尹竹偶尔点个头应付两句，就到了PINK。
　　
　　陵尹竹去洗碗，邹曼照例去了前台。
　　
　　────────────────
　　小笙又出场了，下一章还有他的戏
　　
　　大家一定好奇他和阿竹的关系吧
　　
　　下一章就要正面对上了~！
　　
　　也许会让人更讨厌他吧。。。。。
　　
　　征文结束啦。。本来昨天傍晚一看票数被清了，没想到今天回家一看票数又被清了。。
　　
　　月末真是让人惆怅啊。。= =（众：这人在惆怅什麽？？）
　　
　　不过还是高兴票票很多~~还有很多送礼的大大
　　
　　昨天的礼物都被清了。。所以不能很具体的感谢送礼的大大
　　
　　今天的话，谢谢蠢的白痴大大的耳罩~~又是一个没见过的新礼物~
　　
　　若白苍大大的圣诞帽~~圣诞就在眼前啦~
　　
　　蓝藻大大的暖暖包~和虚之环空和红司月（大大是不是改名了？）的围巾哟~~
　　
　　MUA~~




第一百二十四章

　　第一百二十四章
　　
　　从进到PINK打工以来，陵尹竹去到前台的次数就屈指可数。今天谦休息，沈西也不在，原本阿竹一个人手脚快点的洗完碗就能早早的回家，没想到来了个waiter将他喊了出去。
　　
　　其实没什麽大事，PINK的waiter跟阿竹算不上熟，不过见了他也都很客气，平时比较照顾，看见他有时和邹曼在一起就以为他们是同学或是别的什麽关系。谦也没关照，现在邹曼遇到麻烦了，就进後台来叫阿竹了。
　　
　　说是邹曼被人绊住了，对方是学生，不过不太好惹的样子。
　　
　　陵尹竹是没什麽欲望去管的，但人家都对他说了，他总不见得回一句，我和她不太熟吧。
　　
　　於是把手擦干，就到外厅去看了。
　　
　　霓虹绚烂的灯光大大的考验著迷离的视线，阿竹一身小白装跟著waiter来到一间半敞的vip包间外，这里的价钱可不便宜，所以陵尹竹知道来的人似乎比较麻烦。
　　
　　走到这里已经可以看得见里面的情景了，几个穿著制服的少年或坐或站的在沙发边喝著酒，而邹曼，竟然是跪在一边的。
　　
　　陵尹竹皱皱眉，他看见里面有穿白色制服的人。
　　
　　那是北凤高中的颜色。
　　
　　里面没什麽嬉笑的声音，一靠近就听见有人说话。
　　
　　“这酒不够劲啊，再调两瓶来！”
　　
　　陵尹竹有点缓步，他不太愿意进去了，身後的waiter却轻声道，“阿竹，如果有麻烦可以叫我们。”虽说对方是北凤高中的，但在PINK，敢惹事的没几个。
　　
　　陵尹竹对他安抚的笑笑，然後摇摇头，“没关系，我看看好了。应该没什麽。”
　　
　　他看得见邹曼紧绷且耷拉的背影，穿著黑丝的双腿直触冰凉的大理石面，膝盖长时间磕著有点微微的跪不太稳。而身边的那些少年喝酒的喝酒，聊天的聊天，没有一个人回头看她一眼。
　　
　　突然，从人群里走出一个修长且有些驼背的少年，他走了两步在邹曼身边绕了一圈停步後阴阳怪气道，“长的不怎麽样啊，是真的发浪发到饥不择食还是瞎了眼找不准门路啊。也不看看这是哪里，就往里面闯。”
　　
　　他的制服是别校的颜色，不是四大的。一边说，一边轻佻的把手直接往邹曼脖子里伸去，想拽开她的领子。
　　
　　“我看看里面什麽货色。搞不好别的场子有人喜欢。”
　　
　　邹曼颤抖的挣扎起来，倒不是她害怕这人占她便宜，而是听他口气要把她丢到别的地方任人玩弄。她心里明白，出了PINK做这种生意，会死的很惨。
　　
　　此时，却有个轻轻的声音插进来道，“行了，恶心。”
　　
　　他的声音软软糯糯的，带著一种微凉，没什麽大的力量，却让周围的那些人都顿了顿，然後那少年自然收回了手，讪讪的对说话的人点了点头，又对邹曼恶狠狠道，“没看见我们秦少心情不好麽，竟然还敢进来找死，一会儿有你好受的！”
　　
　　而在门外的陵尹竹却恍然一愣，当听见“秦少”两个字时肩颈线条崩起，片刻才松缓下来。
　　
　　在waiter有些担心的注视下，陵尹竹对他挥挥手，示意你去忙吧，然後吸了口气，慢慢走了进去。
　　
　　那些少年原还是自顾自的玩乐著，忽的瞧见进来一人，又见他穿著合身的小白装，都以为是服务生，便没在意，只有坐在沙发正中的清瘦少年，看见阿竹时那面色由不耐的漠然缓缓变得阴冷和深沈起来。
　　
　　陵尹竹和他静静的对视著，没有说话。
　　
　　过了一会儿，周围的人也发现到不对，有人上前吼道,“你谁啊，没规矩，有叫你进来吗？”
　　
　　阿竹没有看他，垂下了眼眨了眨，转首向邹曼看去。
　　
　　“她是我朋友。”对於阿竹轻的像是气若游丝的话，秦笙竟然嗤的一声笑了出来。
　　
　　他拿起桌面上的酒靠在唇边，没有喝，而是贴著唇摩挲了两下，眉眼弯弯。
　　
　　“你哪位啊？”
　　
　　半晌，他迸出一句道。
　　
　　他的气质应该是非常清冷淡漠的，不过五官精致，面皮粉嫩。不知为何，其实和陵尹竹有点相像，当然是不笑的时候，他一笑，就显得妖冶调皮起来。
　　
　　这句玩笑一般口气的话却让陵尹竹的面色有些微变，他一向没什麽表情的脸上眼角竟然微微抽了抽。
　　
　　他再说了一遍。
　　
　　“她是我朋友。”
　　
　　秦笙的笑意加深了，咬著杯沿斜挑著眼上上下下将阿竹看了一遍。
　　
　　“哟，做了大少爷，怎麽还在这种地方打工啊？”
　　
　　────────────────
　　小笙还会持续出场。。。
　　
　　先说下征文的事，今天貌似看见征文前几名得奖者是可以入V？？？不确定有没有这一说
　　
　　不过如果是这个奖励的话。。真是很为难啊。。（众：你在那里为难什麽？谁说你得奖了 ？）
　　
　　当初根本是什麽也不了解就去参加啦。。看来还是平衡下心态吧，就当单纯给编辑评一下文好了，如果是V的奖励的话，阿满记得说过，暂时不会签出电子稿合约的，要v早v了，现在不v就是不v了，大家放心吧
　　
　　另，今天阿满被催稿了。。
　　
　　於是接下来的两个月的时间大概要努力的修稿了。。不过还是会尽量日更的，如果灵感大神麻油逃离我的话。。。
　　
　　感谢派达迪大大的祈祷礼物和暖暖包哦
　　谢谢我要吃肉大大的南瓜国王~（又是新礼物哈~）
　　seseason、jinliko的围巾、席瑟大大的暖暖包、x7721大大的红豆汤
　　
　　ps:留言板又回来啦，大家如果嫌会客室字数限制太麻烦的话可以去那里留言哦
　　
　　专栏名称的话大概过几天就会改回来~~还是原来的看著顺眼




第一百二十五章

　　第一百二十五章
　　
　　“哟，做了大少爷，怎麽还在这种地方打工啊？”
　　
　　秦笙这句话一出，明显感觉周围投来的眼光有些变得异样，特别是邹曼这边。陵尹竹低下头，看著透亮的地面自己的倒影。
　　
　　“原来是认识的。”本是要上来揪阿竹的两个少年停下了手咕哝了一句像秦笙看去。
　　
　　秦笙笑了笑，半晌道，“我想想，嗯，算是吧。”
　　
　　陵尹竹不太想拖延太多时间，只道，“我代她向你们道歉。”意思是，请你们放人。
　　
　　秦笙放下杯子，“你怎麽道歉？”
　　
　　陵尹竹一愣，他不太懂外面疯玩的那种手段，钱的话对面的那些人自然不缺的，面子，自己凭什麽问他们要。於是，一时之间他为难的站在原地，不知道该怎麽做。
　　
　　看秦笙的态度，这道歉不光只能嘴上说说。
　　
　　秦笙见他木讷的样子，嬉笑的眉眼里露出一抹阴鸷的神色。
　　
　　他招手让人在桌上摆出十三只杯子，然後随手抄起桌上的酒瓶，拔了瓶盖开始倒酒。
　　
　　陵尹竹对酒不熟悉，只知道他将桌上十几瓶各种各样的酒全轮了一遍，分别在酒杯里全部倒满，然後看著那一整排颜色纷乱的酒液，在迷离的灯光下晶莹闪烁。
　　
　　混酒，最易醉。
　　
　　秦笙拿指尖轻轻把第一杯推出了列，然後道，“我想不起别的什麽了，今天好像是十一月十三号，那就挑个13的数好了，把这些都搞定了，一切都OK。”
　　
　　他笑看阿竹，颇为精细的脸上无害而清雅。可是那笑，丛未达眼底。
　　
　　陵尹竹抿著唇不言不语，在小笙的盯视下慢慢上前了一步。
　　
　　周围的少年都兴味的看著阿竹的动作，为难人的把戏永远是乐此不疲，对方虽然淡淡漠漠没什麽反应，不过捉弄这种人最够劲，看他讨饶才有成就感。
　　
　　就在众人都以为阿竹要拿起酒杯的时候，阿竹却是返身伸手一把拉起了邹曼向外走去。
　　
　　“站住！”秦笙在微愣片刻後，冷声道。“我有让你走吗？我有说放人吗？”
　　
　　陵尹竹顿下脚步，那些见风转舵的少年学生立马将门口堵住，栖近阿竹，要是他一反抗就要将他按倒。
　　
　　隐约的，陵尹竹似乎叹了口气，他回头看著端坐於沙发内的人，那张脸，那眼睛里阴冷的神色……
　　
　　“你要想折磨我，不必用这种办法，直接一点不是更好。”
　　
　　阿竹这没头没尾的话说的大家都满头雾水，不过小笙听懂了，他眼瞳微微瞠大了一下，无意间显出一种恍惚的表情，虽然仅仅一瞬。
　　
　　阿竹见他愣神，拉著人就走，两边的人看秦笙摸样一时犹豫著要不要拦，没想到原是要走出门口了，阿竹终究忍不住回过头来，顿了顿才道，“你身体不好，别喝酒了。”
　　
　　然而这句话却突然之间像点著了小笙隐於暗处的导火线一般，将他有些出神的思绪唤了回来，他竟然一把站起，猛的将桌案上所有的酒水全部踢翻，任那酒液飞溅喷洒，四处流淌。
　　
　　然後尖利的嘶喊道，“你给我闭嘴！我不要你关心！！！我最恶心你，最恶心你！！！秦竹！！！！！！！！”
　　
　　他睁大著眼，朝陵尹竹尖叫道，这一下将四下所有的人都震的回不过神来，原先还温雅清和的人怎麽转瞬便如此歇斯底里起来，不止邹曼被吓到，连那些和秦笙同来的都被唬的不轻。
　　
　　而那一声近似凄厉的“秦竹”更是叫的陵尹竹全身僵硬！！
　　
　　“小笙……”
　　
　　陵尹竹嗫嚅般的呢喃著这个名字，似是想到了什麽，更像是要去安慰那心绪不稳的人。
　　
　　可这只是更加刺激了已经暴走的秦笙，他抖著手指著阿竹骂道，“你别喊我！你凭什麽喊我，你和我已经没有关系了，我说过的话你都当放屁吗！？我说了别再让我看见你！你为什麽还要出现！为什麽？！”
　　
　　陵尹竹垂下眼，那些原本还抱著看好戏心态的人现在也觉得秦少爷似乎神思有点不太稳定的状态，纷纷看准了时机就向外溜了出去。
　　
　　一时，整个vip包厢里只剩下邹曼和他们两人。
　　
　　阿竹看著颓然坐倒在沙发上的少年，不断起伏的双肩，带些苍白的脸色，忍不住皱起眉来，心里苦意阵阵。
　　
　　再怎麽难开口，还是要说，“你有没有带药？”
　　
　　没想到小笙抄起地上的碎玻璃渣就向阿竹的头脸扔去，阿竹险险一避，虽然让开了，但还是被划伤了脸侧，眼角流下一行细细的血丝来。
　　
　　陵尹竹没觉得疼，只是心底凉成一片。
　　
　　“我不要你关心！你……闭嘴……”小笙喘著气，眉眼扭曲中，竟笑了出来，“你是大少爷，今非昔比了……，陵尹大会长多厉害啊……，连姓都改了，呵呵，有个这麽了不起的弟弟是不是晚上做梦都会笑醒啊？！哥哥！”
　　
　　────────────
　　发晚啦发晚啦~
　　
　　哈哈，小笙和阿竹的关系终於曝光啦，很多大大都猜对了~~
　　
　　当然这还不是阿竹全部的故事，之後会慢慢说的哟
　　
　　照例感谢送礼的大大：派达迪、x7721、yybily、修雅、若白苍大大们的所有礼物
　　
　　有漏的话明天补哦~




第一百二十六章

　　第一百二十六章
　　
　　听见那个几乎已经湮灭在记忆里的称呼，陵尹竹明显有些怔愣，片刻却见小笙夸张的“啊……”了一声，笑道，“不对，你已经不是了，我没有哥哥了。”
　　
　　他反复喃喃著，捂著胸口，“我谁都没有，我只有井凰……只有井凰……”
　　
　　阿竹见他状态不对，慢慢上前想伸手扶他，却被用力的一掌挥开，发出一声刺耳的皮肉拍打声。
　　
　　“走开！”
　　
　　小笙红著眼吼道，踉跄著站起身，却不是往外，而是摸索著一地碎渣中几个完好无损的酒瓶，拿起後举到陵尹竹面前。
　　
　　“别摆著一副苦瓜脸，做给谁看？现在谁也不在。”他摇晃著手，“喝了，爽快一点，然後你我各走各的路，别再让我见到你！”
　　
　　陵尹竹望著他被玻璃割破的手，细细的血丝沿著手腕而下，小笙却恍若未觉。
　　
　　他的眼睛因为气喘的急而显得有些迷离，然而依然可以清晰的看见里面充斥的厌恶和排斥。陵尹竹深深的闭了闭眼，睁开後，伸手接过了那瓶酒。
　　
　　冰凉的液体灌入喉咙的时候，一股刺鼻的辛辣味同时从食道反沿著烧了上来。陵尹竹忍著想咳嗽想作呕的感觉，努力的吞咽著，企图用最短的时间将这瓶子里的液体全数倒进胃里。
　　
　　终於，瓶子见了底，阿竹捂著嘴唇，用力将嘴里最後一口酒咽下後，看著面前一脸快意的小笙。
　　
　　“呵呵，有一套嘛。”小笙扯了嘴角冷冷道，然後沈下脸霍的站起来，头也不回的向外走去。
　　
　　即使他也是刻意的维持著自然的样子，但过急的呼吸仍让他的腿脚漂浮了一下，稳了稳才继续往前。
　　
　　陵尹竹没有回头去看那个离去的身影，只对从刚才起就一直大张著眼睛呆傻的望著这一切的邹曼轻轻道，“能不能……请你跟著他……”话说到一半为难的不知道下半句是什麽。
　　
　　跟著他又如何？送他回家？还是照顾他……，而且对著刚被他欺负过的邹曼来说，的确有些强人所难。
　　
　　邹曼还算反应比较快的，一回神就“哦”了一声，上下打量著阿竹，说了句“那你没事吧？”
　　
　　阿竹摇头，第一次显出虚弱的口气。“拜托了，不用太靠近，如果有人来接他了，你就走好了。”
　　
　　邹曼露出勉强的神色，半晌才道，“那我去看看他……”
　　
　　“谢谢……”陵尹竹有些感谢邹曼的通情达理，“他的口袋里，应该有药。”陵尹竹凭著记忆道。
　　
　　邹曼没再说什麽，点点头。
　　
　　在她离开之後，陵尹竹蹒跚著向墙边的沙发走去，然後一屁股坐倒，再站不起来。
　　
　　胃简直像灼烧一样的疯疼，太阳穴连著眼球似乎都在突突的跳著，陵尹竹只觉眼前的一切都在打转，他头晕欲呕。
　　
　　他不是没被人灌过酒，所以特别清楚自己的酒量在哪里，而且他讨厌那种酒醉的靡软无力，还有将醒未醒的迷离。
　　
　　索性就在这里睡一觉好了，要是被人发现了，应该就会被叫醒的。
　　
　　陵尹竹想著，然後往後倒去，仰卧在一片零散的玻璃渣中，蜷缩著沈甸甸的手脚，慢慢阖上了眼睛……
　　
　　另一边，随出去的邹曼跟著小笙走了好几条街。
　　
　　幸好对方没有叫车，明明已经脚步拖沓，偏偏那人还要硬著头皮往前走。
　　
　　邹曼看他样子也不像是很舒服，但就像是在和谁作对一样，折磨著自己。
　　
　　过了一会儿，那人弯到了一条小巷，邹曼犹豫要不要上前，考虑了半天，还是跟著过去。
　　
　　没想到秦笙靠著墙沿冷冷的等著她来，一双大大的眼里望著她的眼神深沈的可怕。
　　
　　邹曼一吓，“我、我……”了好几下，最後还是说不出话来。
　　
　　没想到秦笙突然缓了脸色，静静的看著邹曼一阵，又笑了起来。
　　
　　邹曼知道这个人的脾气很有些喜怒无常，於是只默默的不作声，看他要说什麽。
　　
　　秦笙笑了会儿，然後道，“你是他的同学吗？”
　　
　　邹曼知道那个“他”是谁，点点头。
　　
　　小笙看她一副明明穷酸却要充时髦的样子就恶心，不过脸上仍是似笑非笑道，“说吧，想怎麽样？”
　　
　　邹曼一脸迷茫，呆呆的看著他。
　　
　　小笙笑的更深了，他捂著胸口弯下腰，然後抬起头看著邹曼，用的却是一种鄙夷的了然的神色。
　　
　　“你这种人我最清楚了，以为把欲望在肚子上挖出个洞装进去就没人看见了，其实全部写在脸上了。其实也没有错，人都是这样，谁不希望过好日子呢，有些人拿劳力去换，有些人拿脑力去换，有些人拿身体换，谁都没错的，你说是不是？”
　　
　　邹曼听著他的话，慢慢垂下头，手指像是紧张一般的揉著衣角，再抬起时，又回复了正常。
　　
　　她说，“我只想按我想要的生活好好的活下去……”
　　
　　────────────
　　很多大大都猜对是兄弟了
　　
　　至於这两人过去的故事当然会慢慢的交代
　　
　　小笙对阿竹的感情其实比较复杂，目前是负面的占主导
　　
　　阿竹对小笙还是很疼惜，因为是弟弟，而且里面有很多原因，阿竹不是圣母受，这个大家可以放心
　　
　　下一章众人期盼的沐大爷上场~
　　
　　礼物好多哟，谢谢★夜殒殇、蓝藻、翔翼、chiao24、派达迪、square6966625、jinliko大大的礼物哟
　　
　　还有投票的大大们~~




第一百二十七章

　　第一百二十七章
　　
　　邹曼说，“我只想按我想要的生活好好的活下去……”
　　
　　小笙看著她那拘谨的样子，目露讥讽，“那你跟著我来做什麽？”
　　
　　邹曼要开口，小笙对她摇了摇手，“行了，不必跟我说这些冠冕堂皇的话。‘那个人’有多蠢，我比谁都清楚，你这副可怜相也只能骗骗他，在他身边捞不到好处，自然是要换靶位的，不过”小笙直起身来，“你有什麽可值得利用的价值？你这种人我身边太多了。”
　　
　　看著少年转身，邹曼原本还无害的面容竟然僵了僵，片刻急急道，“你怎麽知道我没有？”
　　
　　小笙一顿，转过头来，“哦？”他挑起眉，笑的兴味，“那你说说……”
　　
　　PINK的waiter一边忙碌一边注意著那间包厢的动静，等了半天也没见里面有人出来，偏巧晚上又是店里最忙的时候，一圈转下来再忍不住去看，发现一人已经先一步站在包间门口了。
　　
　　Waiter很会察言观色的看著沐沈西脸上阴郁不定的表情，回头将包间里的一片狼藉收入眼底，还有那独自瘫软在沙发上人事不省的陵尹竹。
　　
　　Waiter乖乖的默不作声，见沐沈西站了一会儿慢慢往里走去。
　　
　　他弯下腰拨开睡著之人的前发，似乎在看他有没有事，确定应该只是醉了之後，一把将他抱了起来，走出了房间。
　　
　　Waiter看两人出了房间渐渐走远，不敢多说一句话，也不是第一天认识这位大爷了，现在那个脸色还真是少见的难看，心里有数的都不会在这时候去惹他，能闪就闪吧。
　　
　　至於今天晚上的事，不知道能不能就这麽简单的了掉。
　　
　　沐沈西把人抱上计程车，报了陵尹竹家里的地址。
　　
　　陵尹竹刚才还是睡得极沈的样子，但沐沈西拨弄他的头发的时候他就醒了，不过神志还是混沌的，只是睁开眼看了看，又迷迷糊糊的闭上了。
　　
　　现在他躺在某人的怀里，头枕在身後之人的胸口上，垂著头一颠一颠的又睡熟了。
　　
　　只是这计程车的後座并不大，两个人这样坐著颇有些挤。於是沐沈西伸手一撩，将陵尹竹整个人抱坐在腿上，头搁在了自己的肩膀上。
　　
　　陵尹竹的额头正好抵著他的侧脸，细细的鼻息带出淡淡的酒味，晕染在沐沈西整个呼吸范围。
　　
　　偏偏这一动，陵尹竹又张开眼睛了，像是认出了眼前的人，但又不甚清楚自己的处境一样，只是挪了挪位置。
　　
　　他觉得肚子里一团火热，胃里，气管里的灼烫要把他烧焦了一样，於是微微张开嘴巴喘气，渴望吸进些冷气来缓解难受。
　　
　　沐沈西被他的呼吸弄的心痒，低下头向怀里的人看去。
　　
　　然後一个仰头一个俯首，不过脸颊相擦，沐沈西却整个人微微一紧，下一刻陵尹竹更是把脸都贴了上来往他脖颈里钻去。
　　
　　要怪只能怪某人天生阴冷，根本就是一台全自动式高级人肉冷气机，对现在的陵尹竹来说，这样的温度实在是太令他渴望了。
　　
　　他用额头紧贴著沐沈西的脸颊摩挲，嘴里还轻轻的喘著气，不知道呢喃些什麽。
　　
　　沐沈西虽然性冷体寒，不代表就经得起他这样乱来，一时间眼神都有些变了。
　　
　　不过他从不做没有把握的事，现在这时机不对，沐沈西觉得不是动手的时间，於是决定掐著某人的腰把他提开一些。
　　
　　然而陵尹竹也不知道是方才看清了面前的人，还是只是随口一说，沐沈西来拉他的时候，他竟然迷糊道，“嗯……沈西……，难受……”
　　
　　这无异是一记重拳，打的沐沈西再多的考量都飞到天边去了。只能任由那人像条鲶鱼一样粘在自己身上。一边拿冷冷的眼神死盯著司机的後脑勺。吓得别人踩在油门上的脚都要用力的抽筋了。
　　
　　沐沈西其实到的不算晚，在那些少年们都还在包厢的时候他就站在外面的死角处看著了。他原先来找方瑞君有事，顺道想去後台看某人，但扑了个空，看陵尹竹的制服还在，人应该没走远，所以就一路在店里找过去。
　　
　　不过他暂时没有打算上前，因为他对那个让陵尹竹用如此复杂的眼神看著的少年有些好奇。
　　
　　直到陵尹竹叫他“小笙……”
　　
　　这个名字，沐沈西有听过陵尹竹叫过两次，一次是他食物中毒被自己救回家，一次是他被王品坛绑架，两次都在昏迷中，在梦境里。
　　
　　那少年看著陵尹竹的眼神里是全然的冷漠和厌恶，更甚者是有著恨意的。
　　
　　弟弟？呵……
　　
　　沐沈西一时决定静观其变。
　　
　　然後那少年拿起碎片砸向陵尹竹，到後面对他灌酒，沐沈西都忍著未发，一直等到现在。
　　
　　好容易到了家门口，沐沈西把人抱下车，看著全无灯火的小楼，沐沈西没再用筷子，而是从陵尹竹的口袋里摸出钥匙，直接堂而皇之的登堂入室。
　　
　　──────────
　　当当当~~
　　
　　有进展喽~
　　
　　是不是很期待下一章呢~~~~~
　　
　　嘿嘿= =
　　
　　又收到好多礼物哈
　　
　　谢谢派达迪大大的披风，很PP哦，还有祸星大大的催文之龙、女王鞭和围巾哟~
　　我要吃肉大大的眼镜、默默的熬夜良药、★夜殒殇大大的笔记本
　　
　　谢谢大家~~
　　
　　PS：专栏名字改喽，还是回复到之前──阿满满的草棚棚
　　
　　不再用少年暴力簿这个名字喽，虽然知道那个比较吸引人。。
　　
　　但还是习惯老的好吧。。
　　
　　（不知道现在可不可以改？还是要等结果出来？不管了。。）




第一百二十八章

　　第一百二十八章
　　
　　陵尹家是一栋不大不小的二层小楼，比起沐沈西所住的还是差了很多。
　　
　　抱著人穿过客厅上了楼，沐沈西找到陵尹竹的卧室将人放到床上。
　　
　　陵尹竹的酒品很好，醉了之後除了偶尔嘟囔两句，一直都很乖的睡著。现在到了熟悉的床上，更是翻了个身寻到个舒服的位置就沈沈睡了过去。
　　
　　沐沈西站在床边看著那人一阵，然後回头四顾起房内的环境。
　　
　　很干净很简单，就像陵尹竹一样。
　　
　　一张床，一张书桌，几个书架，一个衣橱，没有电脑电视，墙面也没有多余的贴画，书架上的书大多只是些很普通的小说，偶尔有两本画册。
　　
　　唯一算得上比较人气的，只有床头那一张全家福了。
　　
　　照片上的背景似乎是外岛的风光，一位长相甜美的少妇身边坐著两个少年，左边一个身形纤瘦，脸庞微圆，五官清秀，便是陵尹竹。而右边那个，头发短削利落，眉眼深邃，身姿挺拔，是陵尹杉。俊美成熟的陵尹牧站在三个人身後，微微弯下腰贴著妻子的肩膀。
　　
　　这应该是一两年前所照的，那时的陵尹竹要比现在还瘦一点，只是一家人都笑的很欢，整张照片都充满著和乐的气氛。
　　
　　沐沈西静静看了一会儿，然後将眼光重又调回那人的身上。
　　
　　醉酒之後的人脸颊被热气熏的绯红，身上还穿著PINK里单薄的小白装，因为之前热的难受，领口已经被陵尹竹扯开了一片，露出里面白皙的颈项和细致的锁骨。
　　
　　沐沈西坐在床沿，伸手拨开了那人的头发。
　　
　　陵尹竹的额头宽宽的，整张脸却算小，不过没什麽棱角，皮肤非常白。
　　
　　沐沈西用指尖沿著他的刘海轻轻的来回梳理著，体会著他发丝的柔软。也许是他的手真的太凉了，那散出的微浅寒气即便隔著一层也让陵尹竹隐约感受到，燥热的脸颊自然而然的随之慢慢转动，一点点贴了过去。
　　
　　察觉到附著在手掌下的皮肤温热而滑腻，沐沈西顿了顿，下一刻便毫不客气的接受了这自动送上门的福利，手指顺了陵尹竹的脸庞便慢慢的下滑至颈项。
　　
　　许是感觉到冷了，陵尹竹微微抖了下，沐沈西却没停手。他慢慢俯下身，凑近那张酣睡的脸。
　　
　　陵尹竹的睫毛不算长，但是静静的垂下来时，觉得很顺很软，合著鼻息间浅浅的呼吸给人一种很温顺很静谧的气质。
　　
　　手指潜进领口，沿著脖子轻轻摩挲著，陵尹竹缩了缩肩膀，後又不甚舒服的仰起头来，於是，沐沈西顺势低头吻住了眼前那张微微喘气的唇畔。
　　
　　陵尹竹的嘴唇不薄不厚，栖上的时候触感清新而柔软，沐沈西辗转了一会儿，便顺著他的唇角舔吻而入。
　　
　　陵尹竹微微“唔”了一声，察觉有东西入侵了自己的口腔，便微微转首想避开这奇怪的感觉。沐沈西自然不给他反抗的机会，一把捏著他的下颚便深吻起来。
　　
　　湿滑的舌尖沿著齿间细细的游走，夹带著一丝温柔却又山雨欲来的凶猛气势。沐沈西还能尝到他口中未退的辛辣酒意。
　　
　　就算神志迷离，陵尹竹这样的青涩也根本完全不是沐沈西的对手，被吻的几乎连气都要没了，手脚的挣扎也被沐沈西全数压下。
　　
　　直到陵尹竹揪著沐沈西的指尖都开始颤抖时，沐沈西才慢慢的退了出来，轻轻的在他的唇角轻啄流连，看著面前因为缺氧而眯著眼不住喘息的脸时，沐沈西的眼神变得幽深起来。
　　
　　陵尹竹醒了，可以说是被吻醒的，可是虽然不知何时张开了眼，但他却不是清醒的。他看著压著自己的那人深邃的眼睛，目光迷离而涣散。
　　
　　沐沈西被他看的更是全身紧绷，只觉下腹的一团火直接烧到了脑门，他俯首再次堵上了面前的唇，一番吮吸後沿著颈项蜿蜒而下，一手掀开陵尹竹小白装的下摆，直接抚上了他滑腻的腰线。
　　
　　陵尹竹微微的打了个战栗，摇著头似要挣扎，却被沐沈西轻易的制住了手脚，动弹不得。
　　
　　“不……”
　　
　　陵尹竹模糊的支吾著什麽，沐沈西恍若未闻，他原先是打算一步步来的，但再多的考量也永远抵不上如此无边的诱惑。他动手解开陵尹竹的外衣，慢慢露出那人被包裹的纤细身形。
　　
　　伸手抚摸著眼前光洁无瑕的肌肤，沐沈西低下头轻轻含住了那人的耳际。
　　
　　陵尹竹又是一个战栗，然而下一瞬脱口而出的一句话，却让沐沈西解他裤子的手堪堪的停了下来！
　　
　　沐沈西缓缓抬起头，先前还环绕在他周身的纷乱气息，一瞬间被汹涌的寒意完全冲没。
　　
　　他面色寒冷如冰，一双眼神更满是阴鸷的望著躺在身下的陵尹竹，再不复半点人色。
　　
　　耳际回荡著方才这人呢喃的那句话。
　　
　　陵尹竹说……
　　
　　不要……井凰……！
　　
　　──────────
　　咳咳咳。。扔了个炸弹。。
　　
　　看有没有一直潜水的大大能被炸出来。。
　　
　　终於Kissl了。。抹汗。。虽然是在一方不甚清醒的状态下，但也算是突飞猛进了哈。。
　　
　　不知道大家还满意不~（其实是长久不写这些情节，手感有些差。。）
　　
　　感谢礼物啊，票票啊~~阿满飞吻~~
　　
　　谢谢旭鸢大大的暖暖包、玺星大大的圣诞帽、jinliko大大的围巾、夜殒殇大大的笔记本
　　2888305大大的围巾~~
　　
　　最後是派达迪大大的大花~~收到~~大爱




第一百二十九章

　　第一百二十九章
　　
　　这一晚陵尹竹纷纷乱乱的做了许多梦。
　　
　　一时看见一个八九岁的男孩独自骑著脚踏车行进在放学的路上，周围的场景都十分模糊且迷离，清晰的只有从前方投射而来的那黄昏的微光，和不远处坐在路边的小小身影。
　　
　　男孩停下车来，路边的小身影抬起头，圆圆的小脸上挂著两行眼泪。
　　
　　“哥哥……！”小身影眼神一亮，站起身张开手就要往面前的人身上扑去。没想到脚一软，就摔倒在地。
　　
　　“小笙……”小男孩忙停下车扶起弟弟，“摔到哪里啦。”一边蹲下拍著他裤腿上的灰迹，一边拿袖管替他抹去眼泪。“说了不要在路边等我放学了，现在天冷，一会儿气喘又发了怎麽办。”
　　
　　弟弟闪了闪，被敏感的男孩发现了。
　　
　　“摔伤了吗？”
　　
　　“没有……”声音很可怜。
　　
　　男孩自顾在他的挣扎里掀起他的裤管，两条细细嫩嫩的腿上满是一条有一条腥红的印记，两只小膝盖已经肿的像馒头一样了。
　　
　　男孩眼神一暗，抬头道。“疼不疼……，哥哥带你回家擦药。”
　　
　　弟弟不住的摇头，拉著男孩的衣角抽泣道，“不回家……不回家好不好……”
　　
　　男孩摸著弟弟的脑袋，心疼道，“不回就不回，那小笙想去哪里呢？”
　　
　　弟弟转著红彤彤的眼睛想了想，“小笙想吃蒸饺。”
　　
　　男孩一愣，捏了捏口袋里为数不多的几个硬币，点头笑道，“好啊，那就吃蒸饺去吧。”
　　
　　一手牵著弟弟，一手推著对他小小的身形来说十分显大的脚踏车，“去街角的那家好不好？那里分量最多哦。”
　　
　　问出了话却没等到回音，男孩回头看去，却发现手里牵著的已经不再是自家的那个小不点了，而是一个眉清目秀的少年。
　　
　　少年的眼神很冷，还带著一股浅浅的幽怨，怔怔的瞪著他。
　　
　　“小笙……”
　　
　　少年“啪”的挥开两人牵在一起的手，扬声道，“哥哥，你怎麽这麽自私，你想看著我死吗？我什麽也没有了，为什麽你连我最後的一点也要抢走呢？”
　　
　　男孩摇著头，轻轻道，“我没有……”
　　
　　少年无视他的反驳，一字一句吐出的话像针一般扎在对方的心上。
　　
　　“别再让我看见你了，你让我恶心……”
　　
　　……
　　
　　陵尹竹慢慢的睁开眼，他有些糊涂的看著正上方的天花板，那熟悉的花纹一点点的印入眼帘时，他才意识到自己是清醒的了。
　　
　　撑起身的一瞬间就感觉头疼欲裂，他握拳敲了敲自己的脑门，下床梳洗。
　　
　　用冷水在脸上扑了几下，陵尹竹看著镜子里自己有些憔悴的面容。没错的话，自己应该是宿醉了。有些黑眼圈，眼皮还有点小小的浮肿。
　　
　　不过让他在意的是脖子到锁骨处有著一点一点的小淤块，青紫粉红都有。
　　
　　是昨天回来的时候撞到墙了吗？
　　
　　陵尹竹挠了挠头发，觉得应该不可能，大概是什麽虫咬的吧。
　　
　　路走的还是很稳当的，不过这步伐在踏到最後几阶楼梯的时候显然有些僵硬。
　　
　　站在底层的陵尹竹有些呆愕的看著那个坐在客厅餐桌边看电视的家夥。他觉得自己好像还没有醒透，需要再睡个回笼觉。
　　
　　沐沈西抬起头，若无其事的投过来一眼，又淡淡的瞥开了。
　　
　　“吃早饭吧。”
　　
　　陵尹竹目光呆滞的顺著他的话看见餐桌上那一碗清淡的冒著热气的粥，无奈道，“你是不是又用筷子了？”
　　
　　沐沈西自顾的换著频道，没有理他。
　　
　　陵尹竹生气的把脚步踩的有些重，踢踢踏踏的走到桌边坐下，面上虽没什麽表情，不过拿碗拿筷子的手可是用了些力道。
　　
　　“你自己请我进来的。”
　　
　　陵尹竹回头瞪著那人的後脑勺，显然不信他的话，“是你送我回来的？”送他回家不是应该是昨晚的事嘛，怎麽这家夥现在还在，别告诉他这人照顾了他一夜。
　　
　　他倒不是好心当成驴肝肺的人，只是这位大爷有时做出的某些举动实在十分的无视人权，让他心里怄火。
　　
　　沐沈西不回答这种没营养的问题，而是直接切中他心里的要害。
　　
　　“你留我我自然不好拒绝。”
　　
　　陵尹竹一愣之後，心里大笑三声！哈哈哈，这哪里会像是这位大爷说出来的话。拜托！谁能左右你的决定，谁都能毁灭世界了。不过重点是这句话听著怎麽好像怪怪的。
　　
　　他一边想一边接到沐沈西投来的眼神。
　　
　　还是冷冷的，只是其间若有似无的夹杂了一些莫名的深意，看了陵尹竹一时满头的雾水，不过心头却是猛然一跳。
　　
　　怎、怎麽回事？
　　
　　陵尹竹心内惊诧，怎麽看见这家夥会有一种奇怪的感觉。
　　
　　脑海里像是忽然之间闪过什麽，像是某人无限放大在自己面前的脸，还有缭绕在鼻息间的冷热相交的悠长气息。
　　
　　陵尹竹无意间伸手摸了摸自己的嘴巴。
　　
　　──────────────
　　哈哈哈，没想到被炸到的大大真是不少啊~~看来以後要常常安排个炸弹手榴弹什麽的（叉腰笑）（众：用炸出的坑把你埋起来！）
　　
　　大家不用担心阿竹会喜欢井凰啦，他是大直尺来的
　　
　　如果他和井凰是旧情人的话，那沐大爷在那里使的半天劲不是太悲催了？
　　
　　不过井凰和阿竹的确是有点过往的事情，到底是啥捏，这当然和小笙也是有关系的
　　
　　所以我说嘛，四大每个学校都是有故事的，大家不要以为那些会长是来跑龙套的啊。。
　　
　　而且关於井凰，其实之前就有个情节有提到阿竹是认识他的，比较早，不知道有大大注意没？？
　　
　　那些伏笔埋的可辛苦。。
　　
　　阿满又罗嗦了。。
　　
　　由於炸弹的缘故，冒泡送礼的大大很多哟
　　
　　谢谢chiao24大大的鞭子、jinliko和旭鸢大大的围巾、44ever和annaerica大大的圣诞帽、蓝藻和思念单纯大大的暖暖包、派达迪大大的熬夜良药、星烨咏大大的火鸡大餐哦




第一百三十章

　　第一百三十章
　　
　　陵尹竹无意间伸手摸了摸自己的嘴巴。
　　
　　除了平时总是做的那些乱七八糟的梦之外，怎麽总感觉好像还有些莫名的片段闪过脑海。可认真的回想起来，却又什麽都不记得了。
　　
　　偷偷的瞄了一眼旁边的家夥，好像是和他有关的。
　　
　　是什麽呢……
　　
　　陵尹竹把调羹咬在嘴里默默的用力回忆著。嘴巴里馨软清香的粥顺著喉咙下滑，一瞬间让他想到了什麽。
　　
　　软软的……糯糯的……热热的……，从唇内一点点淌过……
　　
　　然後，再是沐沈西栖近的脸……
　　
　　那一刻，陵尹竹的脑内“哔──”的一声警铃大作！
　　
　　同一时间两个绝对冲击的大字像是从空中猛然砸下，将他的脑袋砸了个大窟窿，血流如注。
　　
　　春、梦……？？？！
　　
　　晴空霹雳……！
　　
　　嘴巴一松，调羹顺势落在桌面上，发出一声巨响。
　　
　　沐沈西回过头来，看著一脸目瞪口呆看著自己的人，皱了皱眉道，“噎到了？”
　　
　　怎麽喝个粥也会噎到？
　　
　　陵尹竹心里一瞬间天崩地裂呈现一片山呼海啸的摧枯拉朽之势，越是看著这家夥，脑袋里越是慢慢清晰的感受到两个人曾经亲近的感觉。
　　
　　既真实又虚幻，让他难以分辨究竟是梦还是现实。
　　
　　可是下一刻，他就把其归咎於梦境了。因为沐沈西的态度满满的自然，自然到近乎无辜。
　　
　　虽然这个词怎麽看都和他没有任何关系，但请原谅陵尹竹目前的心理状态呈现极其扭曲且失常的情况，以至於打乱了他基本的分析和推断能力。
　　
　　沐沈西若是有一点点，哪怕是千万分之一对自己的殷勤或是冷淡，陵尹竹都会考量这个梦的真实性，可沐沈西没有，他依然摆著一副百年不变的死脸，淡淡的看了自己一眼，就转开了头。
　　
　　陵尹竹在心里呼天抢地捶胸顿足，暗叹自己是有多欲求不满，怎麽平白无故的会做这样的梦。
　　
　　对象是个男生倒算了，竟然还是这位大爷！
　　
　　这个突发的惊诧让他几乎难以吞咽。
　　
　　正坐立难安间，一回头就发现这家夥不知道什麽时候坐到了自己身边，挂著那张冰寒的脸不耐的看著他。
　　
　　“喝不下就吐出来。”
　　
　　陵尹竹直觉的鼓著嘴巴摇头，两人不近不远的距离却让他莫名其妙的觉得脸有点燥热。
　　
　　你干嘛过来，快走开！
　　
　　和沐沈西比耐心，永远只有一个“输”字！
　　
　　大眼瞪小眼了许久，陵尹竹完败，努力吞下含了老半天的粥，几乎比吞一整个鸡蛋都痛苦。
　　
　　“你、你不上学吗？”想快快赶他走。
　　
　　沐沈西声音平淡如水，“现在已经是下午了。”
　　
　　什麽？！
　　
　　陵尹竹一呆，抬头去看时间。没想到他这一觉几乎睡了一天一夜。
　　
　　回头看外面天色，大概再一两个小时就要暗下来了。
　　
　　难道这位大爷在这里等了他这麽久？
　　
　　陵尹竹犹疑加惊异的看著他。
　　
　　沐沈西抽出一张面纸，抬手自然的替他擦掉嘴边的烫渍，“你的酒量很可以。”
　　
　　陵尹竹再糊涂也听得出这是一句明显的反话。没空在意他的动作，他只暗暗的用眼角的余光给了某人一个大白眼。（不敢明目张胆的瞪他。）
　　
　　我酒量就是差，你想怎样！
　　
　　然後生气的把粥碗往桌上一推，脸上倒是神色自然，回身上楼，“我要出门一趟。”意思是，你可以走了。
　　
　　别怪他心眼小，别人的确是为他忙了一夜，但也不知道为什麽，对於面前这人，陵尹竹是经不得激的，就算两个人早已是朋友，但这火仍是一点就著。
　　
　　陵尹竹也发现，自己很容易跟他生气。
　　
　　沐沈西看著他大踏步的上楼，轻轻的挑了挑眉。
　　
　　陵尹竹回到房间准备换衣服时，才发现自己是穿著家里的睡衣的。不用想了，很可能是某人给自己换的。
　　
　　可是只要一想到这个可能性，陵尹竹就觉得头脑里有东西在嗡嗡的叫。
　　
　　都是那个梦害的！
　　
　　他恨恨的跑去洗了把脸，看见镜子里的自己，还有那脖子上的印记，陵尹竹跑回房间换了件领子稍高的衣服。
　　
　　然後风风火火的咚咚咚下了楼。
　　
　　果然见那家夥仍是雷打不动的坐在沙发上该干嘛干嘛，陵尹竹深吸了口气，拿了钥匙就往玄关走去。
　　
　　爱呆著就呆著吧，反正我现在不想看见你。
　　
　　没想到一脚还没夸出门，回头就见沐沈西站在屋外了。
　　
　　拜托！！！你老大是会瞬间移动啊！你是不是地球人啊！
　　
　　陵尹竹觉得自己要被逼疯了。
　　
　　“去哪里？”
　　
　　“超级市场。”喉咙难得有点大。
　　
　　看著当先走在前面的那个人，陵尹竹一下子像泄了气的皮球焉了下来。
　　
　　他不知道自己在不痛快什麽，也觉得自己的心态不太正常。
　　
　　默默望了那笔挺的背影两眼，他在心里大骂了自己一顿，无奈的跟了上去。
　　
　　────────────────
　　阿竹难得抓狂的一章。。
　　
　　只能说，他是个单纯的孩子，沐先生也正是捏住了他这个软肋，终於让他的心态波动了一点。。。
　　
　　感谢时间：
　　
　　谢谢虚镜空大大的礼物哟、葵s大大的围巾、annaerica、若白苍和44ever大大的圣诞帽、square6966625大大的暖暖包、星烨咏☆大大的眼镜
　　
　　也谢谢投票和看文的大大们哦




第一百三十一章

　　第一百三十一章
　　
　　眼前的超级市场就是很普通的大卖场，货品杂乱无章，价钱两极分化。偶尔还夹杂了很多的过期食品，考验著消费者的眼力和耐心。
　　
　　不过这对陵尹竹来说却不是难事，虽然他对做菜一窍不通，可是经过颜小萍长时间的差使，他对买食料或日用品倒是很有经验的。
　　
　　哪个市场的酱油最好，哪个摊位的调料味道最正，陵尹竹一清二楚。
　　
　　当然平时大部分都是被迫前来，所以今天自发到这里更加没心情逛了。其实他也没什麽要买的，刚才也是为了摆脱某人随口一说，现在人没甩脱，看著这满世界的东西和喧嚣的人群，只觉眼冒金星。
　　
　　他揉了揉太阳穴，宿醉还在折腾他的精神。瞥了眼默不作声的大爷，他倒比自己还来得自在呢。
　　
　　无奈之下，随便拿了点什麽，结了帐就出门，天已经黑了下来。
　　
　　陵尹竹还算有良心，看见路边摆放出来的面摊记起自己虽然吃过了，但沐沈西似乎没有吃饭。
　　
　　於是道，“要不要吃一点？”
　　
　　沐沈西以为他是喝了一口粥所以又饿了，便点点头。
　　
　　两人坐下後，老板招呼过点了两碗面。
　　
　　淅淅沥沥的汤料，说是排骨面，但能有两根肉丝已经很好了，就连葱都能一条条的数得出。
　　
　　陵尹竹搅了两口，没什麽胃口，现在他只要瞥了沐沈西的脸就胸闷。
　　
　　他不说话，沐沈西也没声音，对坐著话没几句，筷子也没怎麽动。
　　
　　两人的气氛难得生出一抹僵硬，应该是陵尹竹单方面的感觉，沐沈西自然是完全无碍。
　　
　　现在不过晚上五六点吧，正是晚饭时间，小摊贩生意不错，没过一会儿就有人来拼桌了。
　　
　　陵尹竹无所谓，但见沐大爷的脸色有点寒，把一边的几个青年人吓得手脚都冻住了。
　　
　　於是，陵尹竹只有掏钱付账，然後拿了东西就走，再呆下去估计这摊位都要结冰了。
　　
　　不过才没走几步，就被沐沈西抓住了，陵尹竹心里一跳，反应过度的挣开他的手，回头想扬声叫一句，“干嘛，快放开！”
　　
　　没想到沐沈西淡淡道，“钱包。”
　　
　　陵尹竹立刻会意，手往口袋一拍。
　　
　　空了！
　　
　　一定是刚才那个拼桌的家夥！
　　
　　回头疾奔回面摊，那里哪里还有人。
　　
　　陵尹竹今天心情本就奇差，就算他原来脾气再好，遇上这事也难免火大，於是板下脸来，有些怨愤的看著沐沈西，扔下一句道，“我去追他！”然後跑开了。
　　
　　沐沈西看著他的背影半晌，慢慢回头向一边的小巷走去。
　　
　　陵尹竹倒不是借口遁逃，而是真的去追人了，不过他本就不太认路，人家又防著他，没有在第一时间捉贼捉赃，现在到哪里去找。
　　
　　要说现在的治安也就那样，遇到偷啊抢啊早就见怪不怪了。平时陵尹竹认栽就是，偏巧今天憋了一口气想找人发发。
　　
　　无奈转了好多圈仍是没有人影，一气之下回到面摊找个位子坐下，不走了。
　　
　　而另一边，沐沈西在巷子里兜转了一阵，一个拐弯就看见几个围成一圈分赃的人。
　　
　　做这行的人一向敏感，不过直到沐沈西站到几个人身後定定的看了好一会儿他们都没发现，还是沐沈西自己轻轻跺了跺脚，他们才像被惊到的老鼠一样原地窜起就要四散逃跑。
　　
　　偏这里就是条死巷，沐沈西又拦在路口，一时走不了了。
　　
　　几人一看来人，知道失主找上了门，不过他们也是在道上混过两年的，现在大环境不好，走这条路的人越来越多，这口饭也难吃起来，好容易能在一个地头占到位子，哪能随便被个谁就唬住呢。
　　
　　再说黑灯瞎火里看，那人也就一学生样子，身形也不高大，摸样看不清，但就算长得再恐怖也不见得会咬人吧。
　　
　　几个见跑不掉，沈下脸就放起了狠话。
　　
　　“臭小子别挡路，快滚，要不然有你苦头吃！”
　　
　　沐沈西默默的看著他们，不过一身没怎麽收敛的冷冽寒气倒让几人觉得来人不太好惹。
　　
　　他们也听过P城这年龄段的少年有几个学校特别碰不得，不过一般都在城南城东比较多出没，他们也是看准了这里没什麽逞能的人，条子也不太管，才安营扎寨的，没这麽巧就碰上横的了吧。
　　
　　“听见没，快给老子让开！”其中一个青年上前一步就挥手向沈西扫来。
　　
　　沈西不过缓缓退了一步，就让这人扑了空。
　　
　　几人一个拿捏，就知道对方有点难缠，眼色一对，决定一起上。
　　
　　沈西静静的看著他们，眉眼平静，似乎没有半点危机意识一般。
　　
　　──────────────
　　沐大爷千载难逢的要动手了，原来还想再等等，但怕他长久不动缺乏锻炼，让他练练手
　　
　　这两天冒泡的大大好多哈，谢谢大家
　　
　　感谢蓝藻、席瑟、44ever大大的红豆汤、绯樱雪大大的崔文砖、S流星雨和square6966625大大的暖暖包、我要吃肉大大的福袋、穹季大大的圣诞帽、★夜殒殇和chiao24大大的圣诞袜哦（新礼物~）
　　
　　最後感谢派达迪大大的大花~~
　　
　　飞吻~




第一百三十二章

　　第一百三十二章
　　
　　晚间时分，P城城北一条没有路灯，毫不起眼的死巷内。
　　
　　对方那个瘦削的少年是怎麽出的手，何时出的手，那些个混混都没看清，只记得呼喝著往他那里冲时，肋下猛然一痛，就再也直不起腰的倒了下去。
　　
　　抱著胸腹哎哎的嚎叫，一半是真的疼，一半是带点讨饶意味的示弱。
　　
　　尊严这种东西对他们来说早就没了，不过就这样夹著尾巴逃跑，他们还是不太愿意的。
　　
　　输在一个学生仔手里不说，现在时间不早了，到哪里再去干一票新的？晚饭宵夜外加暖床的马子都没著落呢。
　　
　　这些人别的本事没有，偷盗的技术也不算高超，但有一样东西是走这行的人都要必备的，至少当下这环境来说。
　　
　　那就是经得起打。
　　
　　沐沈西下脚不算重，他自己也知道，那些人更是感受到了，所以捂著肚子嚎几声意思意思给他听，混混们就以为够了，他们当沐沈西虽然动作够快，下手却不够狠。
　　
　　於是，沐沈西轻轻的往後退了一步，其中一个人就咬著牙窜了起来，他想逃走。
　　
　　沐沈西瞥他一眼，飞速栖近，那人脚下飞跑，企图逃过他的动作。没想到对方根本快的不像人，他都没见他迈脚，自己已经被踹翻在地。
　　
　　疼的眼冒金星，但知道不逃不行，於是那混混狗急跳墙下从怀里掏出把刀来向那边划去。
　　
　　下一刻，只听“卡拉”一声，那原本握在手里的刀已经往另一头飞去，而那混混的手，在沐沈西放下手时，同样无力的垂了下去。
　　
　　断了。
　　
　　混混疼的鬼叫一声，匍匐在地，声嘶力竭的开了骂。
　　
　　“我X你妈，你个小兔崽子！老子废了你！废了你！”
　　
　　沐沈西对於他没有讨饶反倒发飙的态度似乎有些兴味，他走了两步，慢慢弯腰拾起了地上的刀。
　　
　　其他几人见他这个举动，都吓白了脸，纷纷要让那人闭嘴，自己死还不够，别拖人下水好不好。
　　
　　沐沈西蹲下身，轻轻的将刀锋贴著那人的脸颊滑了滑，凉凉的刀面在沐沈西的脸上映出一丝冷光。然後，衬出一双没有温度却晶莹剔透的眼睛。
　　
　　混混这才看清这人的样貌，美丽的，冰冷的面庞，一瞬间就停了嘴巴，然後漱漱的开始发抖，像中风一样。
　　
　　沐沈西撇开脸，像是一个摇头的动作，似乎对他的举动很是失望。
　　
　　他终於开口了，“我不喜欢听见求饶的话。”声音淡而薄，没有半点起伏。
　　
　　混混一听，更是抖若筛糠，其他人也是嘴巴开开合合，不敢再出声了。
　　
　　沐沈西一脚将他踢翻在地，让他趴卧著然後踩上他的背，将他两只手都反扭到身後。那混混似乎感觉到他要做些什麽对自己不利的事，疯子似的挣扎起来，可捏著自己的手根本就像铁钳一样，他除了扑腾著做无谓的抵抗外，再没办法。
　　
　　沐沈西翻起他的两只衣袖，露出他的手腕，然後让两只手交叠在一起，又掀开了他衣服的一截下摆，露出一小片後腰。
　　
　　几个混混皆呆愕的看著他的动作，直到沐沈西慢慢举起手里的小刀。他的手本来就冷得像冰，所以当刀锋触上时，那地上的混混只顾著哀叫，并未意识到危险。而他的同伴们，却个个瞠大的双目，露出震惊，恐惧，乃至不敢置信的神色。
　　
　　手起，刀落！
　　
　　凄厉的喊叫随之而起，撕心裂肺。
　　
　　然而，直到沐沈西幽幽的站起身，那血才喷薄而出。
　　
　　只因他下手实在太快。
　　
　　可是即便这样，也不会丝毫减轻半点该有的痛苦。
　　
　　他看著地上翻腾抽搐的人，淡淡道，“不要乱动，你这样会让刀割到手上的动脉，还有脊椎神经。”
　　
　　那混混原是早该痛到疯癫，哪里还会注意沐沈西的话，可偏偏沐沈西话落他只能扭曲著脸鬼哭狼嚎著，却不敢再动半分。
　　
　　只见他的手背在身後，袖管翻卷而起，交叠的手腕由正中插下一把尖利的小刀，穿透之後，刀尖直接没入腰後的尾椎，将他的两只手用刀柄串起，狠狠的钉入了他的後背！
　　
　　沐沈西再一次弯下腰去之时，混混对他的靠近忍不住哇的哭了起来。
　　
　　好说也是二十几的青年了，大场面也不是没见过，此刻竟害怕的像个见了鬼的孩子一样抽筋著闪躲，疼的几乎没了命。
　　
　　沐沈西没再碰他，而是从他口袋里夹出一只不怎麽厚实的钱包，看著上面被沾染到的血迹，皱了皱眉。
　　
　　他把钱包在另一个混混的衣服上抹了抹，那人几乎僵硬成石，气都喘不过来。
　　
　　沐沈西抽出里面的的证件，然後将被血染红的大钞撒在那些人的面前，重新从口袋里掏出一叠干净的钱塞了进去。
　　
　　想要迈步时，又返身退了回来，轻道，“吵死了，让他闭嘴。”
　　
　　话是对没受伤的混混们说的，几个人一惊一跳，根本是失去行为和思考能力了，沐沈西不耐，“手！”
　　
　　当先的那人被他一叫，直觉就是听凭沐沈西的话把手塞进了鬼吼鬼叫的人的嘴里。
　　
　　当下，惨叫被堵，却传来指骨崩碎的咯咯声。
　　
　　这人还算识时务，疼的半死，却不敢出声。
　　
　　沐沈西满意的点了下头，终於叉著手，离开了这阴暗的一角，留下一地狼籍和身後惊恐无边的人群。
　　
　　────────────────
　　有些小血腥的一章，不知道大家有没有明白沐大爷干了什麽残忍的事
　　
　　爆了点字数把这个片段在这一章完结掉，下一章还是两个人出场
　　
　　主角总要加点戏嘛~~
　　
　　最近票数又有涨啊，会客室留言也变的好多，很热闹
　　
　　还有好多好多的礼物，动力满满
　　
　　谢谢若白苍大大的圣诞帽、44ever大大的雪人、蓝藻和我要吃肉大大的红豆汤、夜殒殇和银雪猫大大的圣诞袜（表害羞~摸）、穹季大大的暖暖包
　　
　　最後谢谢派达迪大大的桂花哦~~（谢谢大大每天都送阿满礼物哈）
　　
　　（PS：好容易打完要发。。鲜给我抽了。。只有重新打一遍了。。）




第一百三十三章

　　第一百三十三章
　　
　　陵尹竹还坐在面摊郁闷著，饭时一过，人流熙攘一阵就又空旷了下来，徒留热气。
　　
　　回头就见沐沈西站在自己身边。
　　
　　陵尹竹惊讶，这家夥竟然还在？
　　
　　一只手伸到眼下，白净的手面上躺著的正是自己的钱包。
　　
　　陵尹竹不由轻轻地“呀”了一声，接过来翻了翻，钱啊证件啊都在，什麽都没丢。
　　
　　“怎麽要回来的？”他抬头睁著眼睛问。应该说是怎麽找到的小偷。
　　
　　沐沈西只道，“在巷口看见那人。”
　　
　　陵尹竹看他面色平淡也不像是经过什麽搏斗或是动了手，便以为小偷见事情败露所以把钱包丢下遁逃了。
　　
　　但能找回来心情倒是好了很多，一扫之前的郁卒。想想刚才一直板著脸，对沐沈西的态度实在称不上好。人家三番两次的帮他，也不知道自己是做梦吃了炸药还是吞了炮弹，莫名其妙的发脾气。
　　
　　口气和脸上的神色软了下来，阿竹道，“谢谢。”
　　
　　沐沈西没有生气的样子，只是点点头。
　　
　　陵尹竹反倒有些过意不去了，心内暗忖，这债啊欠著欠著越筑越高，再下去自己给他做牛做马，把全部身家赔给他都不够。
　　
　　沐沈西像是知道他在想什麽一样，竟然凉凉的看了他一眼，陵尹竹被他带些诡异的眼神看的心头一跳。有些结巴道，“怎、怎麽了？”
　　
　　沐沈西将手叉著口袋，回身往前走去，“去个地方。”
　　
　　这话说的有些莫名其妙，陵尹竹一听，不明白这位大爷只是用吩咐的口气让自己陪同，还是用告知的口气说明下他自己要离开去个地方？
　　
　　犹疑了两秒，还是提著东西跟了上去。
　　
　　沐沈西像是知道他会跟上来一样，一径的走著，头也不回的穿过好几条大路，一直到足足走了有近四五十分锺。
　　
　　陵尹竹跟著跟著又老大不满意起来，心里嘟嘟嘟的冒起了泡。
　　
　　累死他了，这家夥到底要去哪里啊，这里早就脱离了住宅区，接近城郊，荒凉一片。
　　
　　直到迎面的风慢慢大了起来，其间还夹带著一丝丝的水汽。
　　
　　陵尹竹抬头看去，面前的沐沈西慢慢缓下了脚步，而他的前方是一排没有边际的铁栅栏。
　　
　　陵尹竹深深吸了口气，听著耳际传来的由远及近的水波翻腾之声。
　　
　　不过眼睛一晃，面前那人已经轻巧的翻了过去，飘白的衬衫衣角蹁跹，似乎没有重量一般。
　　
　　“过来。”
　　
　　在陵尹竹发呆的时候，沐沈西坐在栅栏上向他伸出手。
　　
　　在自己都没怎麽搞清楚情况之下，陵尹竹就把手递给他，不过一个轻带，整个人就不费力气的越了过去。落地的时候都没什麽感觉。
　　
　　“这里……”他想说这里拉著警备线啊，擅闯国家禁区可是要坐牢的。不过没等他把话说完，沐沈西就拉著他的手往前走去。
　　
　　脚下的泥地渐渐被细纱所淹没，白色的球鞋每一脚踏入都半陷其中，软软的施不上力，只有任那人牵著走。
　　
　　风渐起，吹乱了陵尹竹的发，也吹乱了他身前那人的衣摆。
　　
　　这样走在他身後，不知为何，陵尹竹忽然升起一种熟悉的感觉，似乎记忆里有过这样的场景，在一片纷乱里迷蒙的望著一抹凉薄而朦胧的背影。
　　
　　下一刻，他的思绪就被面前出现的一切所阻断了。
　　
　　那是一片苍茫的灰，时而翻卷著，时而死寂著。
　　
　　海平面蔓延而出的一条线，将那沈黯的颜色切割成了上下两片，一片名为天，一片叫做海。
　　
　　天是迷蒙荒寂的，海是混沌郁浊的。
　　
　　那一波波拍打著海岸的浪涛像极了一只只张开的手，游离在深渊里挣扎，企图剥离漩涡跳脱而出。
　　
　　P城是沿海城市，这茫茫海域不仅是发展贸易和经济的一大利益，对於军事体系来说，同样是重中之重。所以自开战以来，以P城为典型的一带沿海城市海岸线长期都属於政府管辖，只为了海运军火，海防敌国。
　　
　　一般人平时根本不可能开放和靠近。
　　
　　而现今的人们，对海早就没有了那种浪漫或是旖旎的渴望，不过是一大片被感染被污秽的水罢了，根本就是臭水沟的N次方。
　　
　　的确，陵尹竹也闻到了那扑面的水汽中混淆的腥膻之气，与其说是污浊，更多的像是一种沧桑的衰老的味道，没有想象中的恶心或是不适，他只感觉到其中满溢出浓浓的悲凉。
　　
　　这绝不是一个快乐的地方。
　　
　　两个人呆站了一会儿，陵尹竹转头看著站在自己身边的人。
　　
　　沐沈西一直静静的看著远方，四窜的风掀起他细碎的发，露出那张完美姣好的脸。还有那双星辰一般耀眼的眼睛。
　　
　　没有月色，四处一片沈黯，可身著一身浅色的他似乎像散出一种隐约的光芒一般，冰凉而遥远。
　　
　　──────────
　　继续主角的戏份~~
　　
　　下一章还是他们
　　
　　收到羽刎的暖暖耳罩、派达迪大大的蔷薇口香糖~~感谢
　　
　　然後是暮秋和jinliko大大的围巾、蓝藻大大的眼镜、★夜殒殇大大的笔记本、翔翼大大的雪人、若白苍（绛皇）和吱吱喳喳大大的蜡烛
　　
　　开心哟~




第一百三十四章

　　第一百三十四章
　　
　　陵尹竹看著他精致完美的侧脸，突然有一种宁静的感觉，从刚才就一直充斥在心的燥郁之气慢慢退去，归於平静。
　　
　　两人都没开口，脚下的沙出乎意料的细软，陵尹竹不由得缓缓的坐倒了下去，如果忽略那海风中的铁锈味，这里还是很舒服的。
　　
　　“在看什麽？”他回头问一直静默无语的沐沈西。
　　
　　不知道是不是错觉，沐沈西的嘴角隐约弯起了一个弧度，伸出纤细的手向远处指去。
　　
　　陵尹竹循之而望，除了一片灰淡，并无其他。
　　
　　可他竟破天荒的明白了，接口道，“没有星星。”
　　
　　沐沈西走了两步，挨著他坐了下来，他穿的比他单薄很多，栖近时带来一股莫名的凉意。
　　
　　“也许一会儿就有了。”
　　
　　“这里看得见吗？”
　　
　　沐沈西点点头，“P城这个视角是最清楚的。”
　　
　　看他那口气倒是熟稔的很，陵尹竹却少了笑话他的心思。沐沈西这个人，无论接触多少次，他永远看不透。
　　
　　周围除了海浪翻滚的声音，再无其他，即便并不是死寂无声的环境，却给人一种静谧的感觉。
　　
　　大概是氛围所染吧，陵尹竹觉得和沐沈西的相处其实并没有什麽难熬的，一直以来两个人在一起的时候都不太必要说话，像是这样坐著就可以了。
　　
　　“蓝色……的海水，是什麽样的……”陵尹竹喃喃著，不像发问，像是自言自语。
　　
　　约莫过了有五六分锺之後，他听见沐沈西道，“和天一样的颜色。”
　　
　　陵尹竹难得带著调侃的接口道，“那你见过蓝色的天？”
　　
　　没想到沐沈西竟然“嗯”了一声，很轻，却很真。
　　
　　陵尹竹用“骗人”的眼神看著他，就算坐客机也是看不见的，而且现在航运也这麽少，除非是要飞越大洋，一般都是坐火车坐海船比较安全吧，能见度太差了。
　　
　　沐沈西回头对视著他的眼睛，瞳仁清亮深邃，“是蓝色，深深的宝蓝色。”
　　
　　陵尹竹一愣，“小时候吗？”再小也不可能见到没污染的天吧。
　　
　　沐沈西垂下眼，没有回答。
　　
　　陵尹竹意识到自己好像越界了，便抱歉的笑了笑，顺口道，“我小时候也看过，不过是在电视上。”可惜现在这样的纪录片也越来越少了。
　　
　　“我那个时候还相信只要坐飞机飞到天上去，就能看见太阳和月亮。”不过之後就发现，现实并不是这样。
　　
　　见沐沈西好像很认真的在听自己说，陵尹竹反常的多起话来，“不过现在还是有漂亮的地方，可惜是人工的。”
　　
　　沐沈西点点头，了然的态度，摆明了知道他说的就是外岛。
　　
　　外岛是只对政府和军队里的高官与其家属所开放的，陵尹竹和全家一起去过，他相信沐沈西也去过。
　　
　　而且从他醒来到现在，沐沈西都没有同他提过昨天发生的事情，还有那张床头的全家福，凭沐沈西和李缪然的关系，他不会不认识照片上的陵尹牧，都是军方的人，哪怕不熟识，但肯定是知晓这个人的身份。
　　
　　陵尹竹现在心里已经有七八分的确定沐沈西在来明湖之前绝对不是随便在哪个小门小户的学校出来的，哪怕他再以自我为中心，四大的会长那几张脸可以说对学生来说，是家喻户晓的。所以，陵尹竹觉得，他不可能没认出陵尹杉是谁。
　　
　　所以他现在所表现出来的态度究竟是完全不把那些放在眼里，还是根本就对自己的家庭背景毫不关心和在意。陵尹竹有些好奇。
　　
　　他很有冲动想开口询问沐沈西的过去，这显然有些违背了陵尹竹的个性。
　　
　　这个话题在表面上已经告一个段落了，尽管心里在突突的响，四下却又回复了沈寂。
　　
　　陵尹竹就这样一边想著一边看著泛起白沫的浪，升起，褪去，一寸一寸的浸湿沿岸的沙。
　　
　　等到他再回头时，竟然发现沐沈西已经闭著眼头微微的垂了下来。
　　
　　是……睡著了吗？！
　　
　　陵尹竹露出惊异的眼神，有些不敢置信的看著沐沈西的样子。因为这人给他的形象一直都像是穿著地球人外衣的变异分子，不吃不喝不睡也完全没关系似地。
　　
　　现在这是……
　　
　　陵尹竹暗叹，不会是昨天为了照顾自己所以累到了吧？
　　
　　他被自己的想法吓了一跳，却又忍不住憋著气慢慢凑过去确认自己的猜测。
　　
　　细碎的刘海垂下，长长的眼睫轻阖，光照并不充分，却依然能见得他鼻骨完美的剪影。
　　
　　皮肤细若白瓷，如果看不见那双杀伤力极大的眼睛，这样的一个人，竟然带著出乎意料的恬淡与清幽。
　　
　　仔细看来，沐沈西长的实在太精致了。
　　
　　原本不过是想看他有没有睡著，到最後却变成研判起他的长相来。
　　
　　陵尹竹眨眨眼直起身，暗叹这家夥的外形真是太会骗人了，谁知道超强冷气机被拔了插头竟然会变成一只大花瓶呢，而且还是极其名贵耀眼的那种。
　　
　　然後下一刻，肩膀却忽然一重，旁边那人歪著头，整个都靠到了他身上来！
　　
　　────────────
　　这两章写的感觉都不是很顺，不知道大家看起来有没有觉得不好~
　　
　　上一次阿竹睡，这一次轮到沐先生睡了
　　
　　睡觉是培养感情的一大法宝~~嘿嘿（满：大家不要想歪了）
　　
　　然後再一次确定了周六永远是阿满专栏的低谷期。。无论票数咋样，到周六总会削去将近一半。。T_T
　　
　　不过还是要感谢大大们的礼物哦
　　
　　谢谢X7721大大的雪人、jojo1206大大的围巾、我要吃肉大大的暖暖包、星烨咏☆和jinliko大大的圣诞帽哦
　　
　　嗯，最後是有大大问我有没有自己的微博，阿满之前没玩过，现在开了个，哈哈，大家可以加我聊天哦，地址就在首页~




第一百三十五章

　　第一百三十五章
　　
　　陵尹竹一怔，便慢慢放松下来，侧头看著近在咫尺的那张脸，任那人把重量靠在了自己的身上。
　　
　　不过说真的，沐沈西的分量出乎他意料的轻，他很瘦陵尹竹是知道，但身高摆在那里，怎麽肩头却并没有被压垮的感觉呢，陵尹竹甚至还能比较轻松的挺起背来。
　　
　　想不太通就不想了，陵尹竹眯起眼看著远处沈黯的海，脑子也渐渐迟钝起来。
　　
　　他是什麽时候睡著的自己也没有感觉，直到耳际一个浪花大作，才堪堪的醒了过来。
　　
　　天还是黑的，只是海风似乎更大了。
　　
　　现在几点了？
　　
　　陵尹竹想掏出手机看一下，却发现手被沐沈西压住了，不至於麻掉，但一动这家夥肯定要醒。
　　
　　陵尹竹最後决定算了，不过他一低头就看见自己的身上不知什麽时候竟然被披著一件衣服，回头再看身边的人，原本就单薄的外衣脱了下来，现在根本就只剩一件衬衫在身了。
　　
　　拜托，现在可是冬天好不好，这海边夜里的温度怎麽都不会高於五度吧，这家夥是铁人是不是啊。
　　
　　而且他也没这麽弱好不好。
　　
　　陵尹竹皱眉看了他一眼，小心的把衣服给他盖回去，顺便摸了一把某人的脸。
　　
　　根本就成冰了！
　　
　　陵尹竹心头有点不快，挪了挪屁股挨近他，想最少把自己的温暖分一点给他。一边暗暗腹诽世界上怎麽有人制冷效果这麽好的。
　　
　　就在他上下忙活的一阵，沐沈西依然没有醒来，陵尹竹好几次脸颊和他擦在一起，都被他冻得一抖。
　　
　　到後面陵尹竹怕这家夥是睡糊涂了或是生病了，忍不住好几次去探他的额头，并没有发烫，这才放下心来。
　　
　　不会是做贼去了吧，累成这样。
　　
　　好容易稍微有点温度了，陵尹竹也觉得紧贴自己的手臂暖和了起来，其实他完全可以叫醒他後，两人撤离这鬼地方就是了，可不知为何，陵尹竹却没有开口。
　　
　　他抱著膝盖静坐著望向远方，前一晚还带著的酒意早已被海风彻底吹散带走了。
　　
　　随之带走的还有一直满溢心里的燥郁和沈闷，他知道沐沈西那个乱七八糟的春梦只是其次，更多的，是他遇见小笙的神伤。
　　
　　他告诉自己没什麽的，他只要努力安稳的继续过著接下去的日子就好了。
　　
　　深呼一口气，微微勾起嘴角，陵尹竹像是释然了一般的缓下面色，向著远方露出微笑。
　　
　　他觉得自己现在很好。
　　
　　於此同时，远处天际微光一晃，让正巧瞄到的陵尹竹猛然不敢置信的瞠大眼睛。
　　
　　他呆愕了数秒，轻轻道，“沈西……快看……”
　　
　　之前被左右摆弄都没反应的人，现在不过一个轻唤就睁开眼来。
　　
　　陵尹竹转过头，拉著他的手，指著天空，“是不是……是不是我眼花？”
　　
　　沐沈西没有回答，只是看著被陵尹竹攥著的手。
　　
　　下一刻，风破云开，一片漫无边际的灰团之中果见一棵晶莹闪烁，即便微弱，却是实实在在的一点荧光。
　　
　　陵尹竹目不转睛的看著，好几秒後才情不自禁的“啊”了一声，然後竟然张著嘴巴好半天才回过神来。
　　
　　“是真的……”
　　
　　这是他十七年来第一次看见星星，真实的星星！！
　　
　　“沈西，是真的……”陵尹竹有些木讷，呆呆的重复著这句话。
　　
　　沐沈西慢慢将眼光从他脸上收回，反握住他的手微一用力，把他拖到身边倚著说道，“东方黎明前的第一颗星，启明星。”
　　
　　陵尹竹傻傻的点了点头，恋恋不舍的看著那并不明确的光点，一遍一遍用唇形呢喃。
　　
　　启明星……
　　
　　启明星……
　　
　　然後他弯起眼睛，像个孩子一样夹杂著兴奋与满满的好奇，褪去了淡漠与清冷的脸庞柔软而稚气。
　　
　　从过去到现在，陵尹竹对於自己现实的近乎严苛，表面上，他是一个绝对无趣的人，因为他不做无谓的假设，不抱没有结果的期望。他平淡如水的面对一切。
　　
　　於是，当一个超出幻想的东西出现在他面前的时候，这种冲击对陵尹竹来说是极其巨大，甚至於震撼的。
　　
　　就像一个封埋地底许久的地窖永远不会期望有阳光的照亮，直到有人替他打开了一扇天窗。
　　
　　一直到面前的云层渐渐变浅，天际泛起微光。陵尹竹看著那颗星一点点隐灭融入在亮色里，他才眨眨眼，竟觉眼眶有点温热。
　　
　　趁沐沈西没有看他的时候，陵尹竹飞速的抬手揉了揉眼睛。
　　
　　“走吧。”他背著沐沈西站起来，拍拍屁股，活动了下僵硬的手脚，当先走了出去。
　　
　　回程的时候他们仍是没有说什麽话，只是两人一直都是挨著走的，这次再没有什麽一个人身的距离了，偶尔手肘相擦，也没了半点尴尬。
　　
　　天已经隐约亮了起来，昨天跷了一节课，今天不能再跷了，於是，陵尹竹对沐沈西说他决定回去上课後，得到一起去的回答。
　　
　　────────────
　　难得这两人一起连续出场这麽多章啊~~
　　
　　这看星星并不是纯粹搞浪漫，著这个污染严重的世界里，星星预示著更深一点的含义
　　
　　继续谢谢投票与看文的大大
　　
　　也谢谢派达迪大大的两朵大花~~~
　　
　　还有叶月夜大大的催文小人、血风大大的红豆汤、★夜殒殇大大的圣诞帽、蓝藻大大的精灵之粉~~~
　　
　　还有为阿满的微博打个小广告的说~~
　　貌似很多有名的大大都有。。鲜也有微博。。都好热闹哦。。阿满还不太会用~~= =！！




第一百三十六章

　　第一百三十六章
　　
　　各自回家洗梳，换上制服之後打开门，就见沐沈西站在那里等著自己。
　　
　　并没有约好什麽，只是看见他低头默默静立的样子，陵尹竹心头一动，竟然浅浅的笑了开来。
　　
　　去到学校上了一上午的课，中午在食堂四人一座，就又被美儿和晓闻追问起昨天为什麽跷课了。
　　
　　陵尹竹一时想不到理由，平时还能乱编一个，但这次是有同夥在场的，陵尹竹总觉得在这家夥面前撒谎吹牛很是有点丢脸的感觉，於是选择闭口不言。
　　
　　美儿精怪的把目光在两人之间转了几个来回，向晓闻使了个“有鬼哦”的眼神。
　　
　　“阿竹你是去做什麽坏事啦？”
　　
　　美儿拍了他一下，阿竹拿调羹的手被动的一抖，直觉看了沐沈西一眼，摇头道，“抢劫去了。”
　　
　　哟！
　　
　　美儿和晓闻都微微瞠大眼，现在是出太阳了是不是？阿竹竟然在给她们开玩笑！？
　　
　　果然有猫腻哦。
　　
　　不过阿竹不说，两人也不多问，只在心里暗忖，这事可不简单。
　　
　　晚上放学又和沐沈西一起去到了PINK，对於前一天在包厢发生的事，陵尹竹决定是要去和方瑞君澄清一下的，vip间闹成这样他并非无责任。
　　
　　方瑞君自然是让他不需担心的，不过碎了一个茶几几瓶酒，没什麽大不了。
　　
　　陵尹竹从上次在厕所一事之後再见到方瑞君总觉得不太自然，好在方瑞君似乎有点心不在焉，也没注意陵尹竹的表情。
　　
　　从办公室出来就看见邹曼站在外面，她今天倒老实的穿了一件小白衣，手拿一抹布在一边的栏杆上涂涂抹抹，看见陵尹竹马上迎了上去。
　　
　　“那天之後没事吧？”
　　
　　陵尹竹想起自己拜托她关於小笙的事情，口气难得轻柔道，“我没什麽，那天谢谢你了。”
　　
　　邹曼道，“没关系，我跟他出去之後看他好像有点不舒服，不过之後吃了药上了计程车，我就离开了。”
　　
　　陵尹竹点点头。
　　
　　邹曼看他返身要走，忙先一步拉著他道，“陵尹同学，你昨天没有来上课，是不舒服吗？”
　　
　　陵尹竹一愣，淡淡道，“没什麽，睡过头了。”
　　 
　　邹曼似是犹豫著什麽，吞吐了半天才道，“陵尹同学，你和那位秦……”
　　
　　陵尹竹不待她说完，就打断道，“我和他不是很熟，那天他有些醉了，所以，现在已经没事了。”
　　
　　之後，不等邹曼再说，就离开了。
　　
　　陵尹竹起先倒没在意邹曼的态度，但现在人家知道了，要想堵住她的嘴也是不可能的，只希望她不要到处宣扬吧。
　　
　　又回到老地方洗碗，期间谦来过一次，绕著陵尹竹问他那天的事情，咋咋呼呼的说如果有人欺负他，哥哥给你报仇什麽的。陵尹竹看了一眼依然故我的沐沈西，好容易保证自己没什麽事情才将他打发。
　　
　　不过陵尹竹心里也知道，谦虽然态度讨厌，但说的可不是场面话，关心也不是假的。
　　
　　到了下班时间，沐沈西说要上楼找一次方瑞君，於是让陵尹竹在外面等一下或是可以先走。
　　
　　陵尹竹选择了等他。
　　
　　他没从後门走，而是绕到前厅先跟那天有帮自己的waiter打了个招呼，才出大门想找个小地方蹲一下慢慢等。
　　
　　没想到前脚跨出，就见前面站了一个人。
　　
　　不过十点、十一点的当口，正是PINK生意最旺时，来往的客人很多，大多都光鲜亮丽颇有身份的样子，里面也不乏学生什麽的。
　　
　　所以那人站的地方还算隐蔽，是街沿两棵人造梧桐树的阴影里。
　　
　　不过一瞥，陵尹竹就认出了他的身形，陵尹竹带著些微惊讶，看著那人踱步而出，慢慢走到自己面前。
　　
　　“杉……？”
　　
　　陵尹竹愣愣的看著那人，竟是去往军校参观学习的陵尹杉？！
　　
　　而他的脚边还放著行礼……
　　
　　此刻，PINK二楼的经理室。
　　
　　方瑞君靠坐在偌大的老板椅内眯著眼看向窗外，像是在欣赏外头一望无际的黑暗般。直到站在面前的那人不甚耐烦的扣了扣桌面。
　　
　　方瑞君忍不住笑了起来，“怎麽，今天耐心这麽差？”
　　
　　沐沈西给他一张冷脸。
　　
　　方瑞君摇头，“沈西你是在跟我生气？”
　　
　　“没有。”沐沈西道。
　　
　　“还说没有，你什麽时候用这态度对过我，我都要冷死了。“
　　
　　沐沈西淡淡睨了他一眼，“你答应了我就走。”
　　
　　方瑞君沈默了两秒锺，“噗”的一声笑了出来，“李缪然的脑子是被火箭筒轰傻了是不是，竟然叫你来做说客，我说了我不会回军队的。”
　　
　　沐沈西不言不语的看著他。
　　
　　方瑞君同他对视一阵，无奈挎下肩膀，“沈西，他到底给了你什麽好处，让你拿这套来对付我？”
　　
　　──────────────
　　这两章其实不算温吞啦
　　主要是之前那个炸弹把大家惊到了。。其实《少年》一直都是这种比较平的路线。。
　　偶尔会有点起伏什麽的。。大概过两章又要起伏下。。
　　
　　阿满今天终於明白为什麽之前有大大说沈西像《盗墓笔记》的闷油瓶了。。
　　在微博上看到一张图。。活脱脱，百分之一万就是我心里的沈西。。。T_T
　　怎麽会这麽像。。
　　而且阿满是觉得他像沈西才会去看的。。。後来才发现他是闷油瓶的。。
　　
　　阿满真的没有看过《盗墓》啊。。- -！！！
　　
　　不知道那位作者大人可否让阿满把图转过来~
　　大家也可以去阿满的微博上看。。真的太像了。。从头到脚。。沈西就是这个样子。。（这个真的不是广告。。）
　　
　　然後是感谢时间
　　谢谢派达迪大大的小蘑菇、席瑟大大的时锺、若白苍大大的圣诞帽、云衾和血风大大的红豆汤、adzuki55大大的熬夜良药、最後是annaerica和yybily大大的皇冠~




第一百三十七章

[img]dybssqz_1.jpg[/img]


　　这一章继续磨磨蹭蹭的情节~~
　　
　　由於要贴图，所以把废话搬上来说，昨天说的就是这个图图哟
　　虽然是闷油瓶，但就是阿满心里的沈西的样子~~哈哈
　　希望喜欢《盗墓》的大大们不要介意啊
　　
　　然後谢谢修雅大大的催文小人和暖暖包、square6966625和 annie6173大大的暖暖包、还有yybily大大的皇冠~
　　
　　────────────────
　　
　　第一百三十七章
　　
　　方瑞君道，“沈西，他到底给了你什麽好处，让你拿这套来对付我？”
　　
　　沐沈西只道，“你不想回去吗？”
　　
　　方瑞君一愣，若是这话换做李缪然或是任何一个人来问，哪怕是他姐姐，他都会很肯定的回一句，“不想。”可是面前这人是沈西，在某些方面某些时候来说，沐沈西可以说是这个世界上最了解他的人。
　　
　　方瑞君只能说，“我早过了军队需要的年龄了，我回去做什麽？从小兵做起吗？或是仰仗於你舅舅的庇护，做他的副手？还是听令他指挥的下属？”
　　
　　沈西没有回话，只微微垂下眼。
　　
　　方瑞君微笑，“他选错人了，不该找你来说服我。”
　　
　　沈西顿了顿，方要再开口，却被窗床边一抹身影吸引住了视线。
　　
　　方瑞君低头喝著杯里的清茶许久不见有人回话，便抬起头来，看沈西全神贯注的样子，站起身走到了他身边。
　　
　　他的办公室算是开阔，有一面茶色的落地窗是正对大街的，此刻，视角正巧能将楼下的情景采纳的一干二净。
　　
　　“是阿竹吗？”方瑞君望著楼下站在PINK门前的少年，不过他的身边还站著一个人，正和陵尹竹说著话。
　　
　　陵尹竹面带微笑，不太像平时在店里那般清冷。
　　
　　方瑞君的眼神在那边两个人处转了一圈又回到沐沈西身上，带些揶揄道，“不下去吗，他是在等你吧。”
　　
　　沐沈西不语，方瑞君自顾摸著下巴，打量起陵尹竹身旁的人，“嗯，是东擎的制服呢，真是让人怀念啊，这人是阿竹的朋友吗，两个人关系很好的样子。”
　　
　　说完，还细细的观测著沐沈西脸上的表情。
　　
　　很可惜，结果是……没有表情。
　　
　　可是不仅止沐沈西了解他，他对沐沈西，也是比别人更来得知晓一些的。沐沈西即便如此淡漠如冰，可是方瑞君却能看的出他此刻的波动。
　　
　　沈西对这个孩子……
　　
　　方瑞君挑挑眉，李缪然不会也抓到这个把柄吧，真够卑鄙的。
　　
　　他还眼尖的瞄到东擎那位少年胸前没来得及拿下的徽章，那是军校的临时通行徽章，再看他身边的行李箱，方瑞君明了了。
　　
　　还是这套老路子啊。
　　
　　他回头倒了一杯茶递给沐沈西，浅笑道，“既然下不去，就陪我喝一杯吧。”
　　
　　沐沈西冷冷的瞥他一眼，方瑞君无辜道，“你生气可别拿我出气。”
　　
　　而此时的陵尹竹正讶异杉怎麽突然就到了PINK，看他样子根本就是没有回家吧。
　　
　　陵尹竹一时半会找不到话说，倒是杉自然道，“不是三天没见就不认识我了吧。”
　　
　　陵尹竹努努嘴，拍了他一下，“我又不是老年痴呆。”
　　
　　“下班了吗？”
　　
　　陵尹竹点头，然後四顾看了一圈，仍是没有沐沈西的影子。
　　
　　“在等谁吗？”
　　
　　“嗯，一个朋友，说好一起走的。”
　　
　　杉“哦”了一声，循著陵尹竹的视线走著。
　　
　　陵尹竹回头看到弟弟的样子，才觉自己有些疏忽了，杉一身的风尘仆仆，精神不错，但明显有些疲惫，陵尹竹不忍道，“要不我们先走好了，我告诉他一声。”
　　
　　说完就要返身回到PINK，途中无意抬头却见到正倚在窗边的方瑞君，他显然也见到了自己，微微笑著。
　　
　　陵尹竹透过那落地窗打量著办公室里，却并没有看见沐沈西的影子。
　　
　　他向方瑞君露出询问的表情，没想到BOSS向他招了招手，意思是“你先走好了。”
　　
　　陵尹竹点点头，想了想，这才携著弟弟离开了这里。
　　
　　“军校怎麽样？”
　　
　　陵尹杉看著哥哥笑道，“很大，比我想象的好太多。”
　　
　　阿竹点头，“就当熟悉一下喽，明年去的话就方便了。”
　　
　　杉摇摇头，“怎麽说的这麽肯定。”他自己都没想那麽远。
　　
　　陵尹竹一本正经，“要是连你都进不去，这军校不是没有学生了？”
　　
　　“对我这麽有信心？”
　　
　　阿竹认真的颔首，“那是，你是我弟弟嘛。”
　　
　　杉的笑容一顿，半刻才又笑著点点头。
　　
　　而在此之前，陵尹杉去往军校的飞机在P城的军用机场降落时，他走出候机厅，便见到了早已等在此地的秦笙。
　　
　　秦笙等的当然不是他，而是身後还没出来的井凰。
　　
　　陵尹杉的眼神并未做停留，而是直接略过他往前看去。
　　
　　倒是秦笙难得带著笑意迎了上来对他打起了招呼。
　　
　　“陵尹会长，好久不见，这次参观真是辛苦了。”
　　
　　陵尹杉并未多说，只淡淡的点个头就要离开，没想到小笙道，“陵尹会长真是厉害，才不过一年级就可以得到这样的机会，也许明年，就可以直接被选拔就读了。像凰这样优秀的人，也要等到三年级呢，我对陵尹竹会长可是佩服”
　　
　　陵尹杉原是要迈开的步子停了下来，他转过身道，“秦同学说话不用绕这麽多个弯，你要说的我都明白。且不说我会不会去到军校，即便去了，井大会长和我不过点头之交，秦同学不必担心我会对他掏心掏费，把该讲的不该讲的都倒给外人去听。”




第一百三十八章

　　第一百三十八章
　　
　　陵尹杉的一番话说的小笙脸上的笑容怎麽都挂不住了，他僵著脸刚要反驳，回头井凰已经向这里走来。
　　
　　秦笙忙整了脸色，笑著走了过去，挂上井凰的脖颈就甜甜道，“终於回来啦，好像瘦了。”
　　
　　井凰对要离开的陵尹杉礼貌的点了点头，才回头对小笙笑道，“三天能怎麽瘦，而且那里条件不错。”
　　
　　小笙携著井凰一路走一路缠著让他说军校的事情，一边旁敲侧击道，“凰，你是不是……明年就要走了？”
　　
　　井凰一眼就看出了他的心思，垂头缄默了两秒，安慰道，“还说不定的，我这边没有打算好，他们那边也不一定要我。”
　　
　　小笙敷衍的回笑，只是再没了刚才兴奋的态度。
　　
　　井凰摸摸他的头，小笙一把抱住他的手凑上去道，“那这两天就多陪陪我吧，我一个人没劲死了。”
　　
　　“这一阵大概有些忙，因为要做一个报告。”
　　
　　小笙垮下脸,“什麽报告啊，北凤有什麽报告要做？”
　　
　　井凰道，“不是北凤的，是军校的，明年开年就有一个军演，所有的学生都会参加，包括後备役，所以这两天带我们的教官希望我也可以提供自己的意见。”
　　
　　小笙不傻，井凰不过是众多参观学生之一，却被要求做这样的东西，可见军校那边对他是极其满意的。
　　
　　“那要做多久啊，会不会很多？”
　　
　　“不多，而且我是同东擎的陵尹会长一起完成这份报告。”
　　
　　小笙抬头，呆看著井凰半晌，慢慢道，“怎麽……会和陵尹会长一起？”
　　
　　井凰拉著他坐进前来接机的车内，“教官想分别看看我们两个人的见解，又希望我们有一部分是可以互相合作的。”
　　
　　小笙坐下後就贴近井凰，把头靠在他的肩膀上，“那……，凰觉得陵尹会长这个人怎麽样？”
　　
　　井凰对小笙的这个问题奇怪的看了一眼，摇头道，“我觉得他很不简单，头脑好，有气度，手腕也硬，东擎有他算是不愁了。”
　　
　　“只有这样？”
　　
　　“就是这样。”
　　
　　“那对他的背景呢？”小笙搂著井凰的手臂问道。
　　
　　井凰顿了顿，才道，“我只知道他的父亲是很有名的医官，至於别的……我觉得暂时没有必要去探听。”
　　
　　见小笙低头沈思，井凰问道，“怎麽突然问起这个？”
　　
　　小笙“啊”了一声，扬起笑来，“没有，我只是好奇他很久了，人人都说东擎的陵尹会长不过一年级就做大至此，和当年的西罗沐祈有的一拼，所以我一直就想了解一下，没想到你也不知道。”
　　
　　井凰点点头，“陵尹杉的确厉害，不过，他和沐祈还是不一样。”
　　
　　小笙顺著他的话说，“哦，那沐祈到底是怎麽样的一个人？”
　　
　　井凰想了想，回头摇下车窗看著外面寂静漆黑的街道，他似乎用了一会儿才找到一个形容词。
　　
　　“没有人气的一个人……”
　　
　　“人气？”小笙重复。
　　
　　井凰道，“不是你想的人气，是人的气。”与其说这是一个人，不如说更像一个披著人皮的机器。
　　
　　小笙皱皱鼻子，对这个评价不太满意，“人人都说西罗沐祈有多强多恐怖，t你看看西罗的骆澜，平时多嚣张多威风，光是听见这个人的名字就膜拜的五体投地了，还有那位宁大会长，明知见不到人，每一季度还不都眼巴巴的去後索等他，人都消失一年了，名号念出来照样砸的死人，凰，你别当我好哄哦。”
　　
　　井凰无奈的摇摇头，不想再在这个话题上面打转，只道，“这两天有没有不舒服？”
　　
　　小笙看著他眼里的关心，笑的高兴，“没有，我都乖乖吃药，就算你不管我了，我也死不掉。”
　　
　　井凰淡淡道，“真的吗？”
　　
　　下一刻，小笙就哭丧下脸来，“没有没有，你别不管我，你一走我就死了。”
　　
　　井凰任他搂紧自己撒著娇，笑容却在小笙看不见的地方慢慢沈了下来。
　　
　　这一边，陵尹杉和陵尹竹回到家，自然上上下下的被弟弟念了一通，睡的怎麽样，吃的怎麽样，有没有发生什麽事。
　　
　　阿竹自然回答一切都好，然後想听听杉在军校过的怎麽样。
　　
　　杉随意的说了些自己的事情，阿竹认真的听著，即便杉并没怎麽刻意提及，陵尹竹还是听得出教官对弟弟的关照。
　　
　　“那是不是有什麽学习计划呢？他们什麽时候再会和你联络？”
　　
　　杉正弯腰收拾著行李箱，拿起手里的毛衣轻轻在他哥哥头上拍了一下，“不会这麽快好不好，再说，对我来说还太早了。”
　　
　　“为什麽早？”阿竹看著弟弟，“你这麽好，如果他们识货，今年就该让你留校。”
　　
　　陵尹杉回头看著哥哥一本正经的态度，半刻才摇头笑道，“我还有很多东西放不下。”
　　
　　────────────────
　　这两天好冷好冷。。
　　
　　耳朵都要掉了
　　
　　大家要注意保暖啊
　　
　　又收到好多礼物哈，谢谢派达迪大大的两朵大花，再是大大的小蘑菇
　　
　　谢谢蓝藻大大的红豆汤、小y的圣诞帽、席瑟大大的海盗弯钩（没见过的新礼物~^^）、最後是vu06zo大大的福袋~~
　　
　　爱大家~




第一百三十九章

　　第一百三十九章
　　t
　　
　　陵尹杉回头看著哥哥一本正经的态度，半刻才摇头笑道，“我还有很多东西放不下。”
　　
　　陵尹竹想想也对，杉刚接手东擎的确有很多东西还没摆平。（满：你确定你了解你弟弟的意思吗？）
　　
　　而此时在陵尹竹和弟弟离开之後，沐沈西才慢慢踱出PINK回到了家。
　　
　　刚到门边，手机就响了起来。
　　
　　沐沈西接起，电话里传来一个颇为痞气的声音，态度倒是颇为恭谨。
　　
　　“你前一天让我查的东西我查好啦，你进门就能看见。”
　　
　　沐沈西“嗯”了一声就挂了，开门走进屋内，果然，大厅的正中那面长桌上就放著一叠崭新的资料。
　　
　　家里只他一人，斓姨和司机如果没有他吩咐都不会过来。
　　
　　沐沈西先是进浴室梳洗了一番，换了衣服，最後擦著头发坐在床边才拿起带进来的资料。
　　
　　很薄，也就两三张。
　　
　　掀开第一页就能看见那张贴於页头的2寸照片。
　　
　　比现实生活中更来的小一些，眉眼清秀，面目温和中带著一丝清冷的白净少年。
　　
　　一边的姓名栏内，显示著他的名字。
　　
　　──秦竹。
　　
　　******************
　　今天不用去PINK打工，下午的课又无聊到爆，於是大家逃得逃，跷的跷。陵尹竹见天气不错，也不愿意呆坐在教室内听那些没师德的老师照本宣科。
　　
　　於是索性也跑了出来，向医院走去。
　　
　　刚到顶楼，就见正查完房的护士小姐从宁呓凝的病房内出来，阿竹对她点点头，心内一动向她打听起宁呓凝的病况来。
　　
　　因为他也知道从宁呓凝那里永远听不到关於她健康的真话。
　　
　　护士小姐说起这个也很伤脑筋的样子，连呼宁小姐实在太不合作了。
　　
　　明明表面上事事谨遵医嘱，可背地里乱来的一塌糊涂。
　　
　　“其实我们真心的建议像宁小姐这样的情况，应该请心理医师进行干预，不过宁小姐似乎十分排斥，所以，目前还是以家属或是朋友劝慰为先吧。”
　　
　　说到这个，护士小姐又是一脸难色。
　　
　　陵尹竹也看得出她是纠结於“家属”这个问题上。
　　
　　之前颜小萍也告诉过阿竹，凝凝每年几乎都会进医院疗养，可从未见过她的家人。
　　
　　“那她的治疗有没有效果呢？”
　　
　　小护士摇头，“十分缓慢，别说她的心脏问题了，就连感冒都好的断断续续。看来原定年底的手术只能延後了。”
　　
　　“什麽手术？”
　　
　　“宁小姐的心脏手术，她的身体状态一直不稳定，我们也始终在寻找最佳时机，现在她的身体条件不允许是一方面，血库不充裕也很头疼。”
　　
　　哦？
　　
　　陵尹竹疑惑，这间可是P城最顶尖的好医院了，怎麽血库还会告急呢？即便真告急，对他们这些VIP病人来说也不可能出现的情况。
　　
　　护士小姐犹豫了一下才道，“宁小姐是稀有血型，原本每年给她存两次血以备之後她自己的耗用，可是按她现在反复的情况，已经停止好一段时间没有供应血库了。”
　　
　　“她是什麽血型？”
　　
　　“P型。”
　　
　　这个血型别说P城，怕是全国也没多少人。
　　
　　和护士小姐聊完，陵尹竹进到凝凝的病房内。
　　
　　陵尹竹来过这麽多次，凝凝每一次都精神奕奕的样子，这一次她却睡著了。
　　
　　陵尹竹小心的拿下她手里的书，将被子给她掖好，看著她眼下的黑眼圈，心内叹了一口长气，慢慢找到一边的沙发坐了下来。
　　
　　凝凝倒是没有让他久等，大约十分锺左右就醒了过来，揉著眼睛起先有些迷糊，等看清陵尹竹了，立马笑了起来。
　　
　　“阿竹，你好久没来看我了，我天天都想你。”
　　
　　陵尹竹已经有些习惯她这说话的语气了，也不像之前的在意，只淡淡道，“中央三军的总上将大概都没你看上去这麽累。”
　　
　　凝凝皱眉，“我看上去很丑麽？”
　　
　　阿竹摇头，“不丑，只是你的烟熏妆化到下眼皮去了。”
　　
　　凝凝和他对视了两秒，“啊”的叫了一声，一把拿枕头遮住脸面，呜咽道，“怎麽办，连你都嫌弃我了，我想死……”
　　
　　陵尹竹看她作怪的样子，实在想象不出她的身体到底有多虚弱，面上仍是不冷不热的陪著她闹。
　　
　　一直到傍晚，凝凝吃了晚饭又睡过去了，陵尹竹才离开。
　　
　　走时，他特意找到刚才负责凝凝的小护士道，“可以带我去见宁呓凝的主治医生吗？”
　　
　　小护士疑惑，“是有什麽问题吗？”
　　
　　陵尹竹垂下眼，半刻抬起道，“我可以捐血给她。”
　　
　　小护士一愣，一会儿才支吾道,“可是……宁小姐的血型……”她想说宁小姐是稀有血型啊。
　　
　　阿竹点点头，“我也是P型血。”
　　
　　────────────────
　　依然好冷。。
　　
　　嗯……
　　
　　感谢 chiao24大大的暖暖包、小Y和s流星雨大大的福袋、派达迪大大的红豆汤
　　
　　最後是emptyheart大大的耳罩哟~~




第一百四十章

　　第一百四十章
　　
　　沈西回学校正常上课了，美儿和晓闻可开心，追问阿竹前一阵沐沈西在忙什麽，陵尹竹自然两手一摊，他哪里会知道那位大爷的动向啊。
　　
　　不过这两人在人前还是那样冷淡，私下倒是见面的机会不少。
　　
　　除了一起在PINK打工之外，放学一起回家，有时遇见也会结伴出去吃个饭什麽的。
　　
　　当然大部分还是沐大爷请客的。
　　
　　这一天，陵尹竹在午後接到医院的电话，问他今天有没有时间来一趟，阿竹答应了，说是下了课就过去。
　　
　　电话挂断後就看见邹曼站在自己身边，她最近在学校倒是收敛不少，没了一开始改变时的那种张扬，不过暗下依然与往日大不相同了。
　　
　　她竟然约阿竹出去，陵尹竹淡淡的问她是有事吗。
　　
　　邹曼道，“没什麽，只是有人送了我饮料店的抵价券，我又没什麽正常的朋友，你平时照顾我很多，所以就想到你了。”
　　
　　阿竹对她道谢，不过还是拒绝了。
　　
　　邹曼有些尴尬，以为是阿竹对她生疏的表现，为了掩饰自己没有很一头热的样子，便说要把这个送给他。
　　
　　阿竹推脱不下，最後只有收了。
　　
　　离校之前去了A班找沐沈西，A班的同学倒是客气的很，马上把人找了来。
　　
　　这短短的时间陵尹竹站在他们班前的窗口处观察，发现班里的人对待沐沈西的态度也是诚惶诚恐的，他一路走来，能避的都避的老远。
　　
　　陵尹竹看著来人道，“今天有事，不一起走了。”
　　
　　沐沈西面无表情的点头，陵尹竹看他不说话，这才想起原来是说好一起去林哥那里吃饭的，不由得有些心虚。
　　
　　“吃饭的话……明天好不好？”
　　
　　沐沈西没反应。
　　
　　陵尹竹插在口袋里的手突地摸到两张纸，脱口而出道，“顺便再去XX店喝绿茶喽。”
　　
　　不知道是不是错觉，沐沈西挑了挑眉，半晌才挤出一句，“嗯”
　　
　　摆平 了那位大爷，陵尹竹到医院的时候还是先去看了宁呓凝。
　　
　　宁呓凝头也不抬的在纸上涂涂画画著，手里一叠的文件纸。
　　
　　“我来的不是时候？”
　　
　　凝凝摇头，“坐吧，我一会儿就好。”
　　
　　过了一阵，凝凝揉著脖子呼了一口气，阿竹看她样子，“你应该多休息。”
　　
　　凝凝无奈，“我也不想好不好，我们泓铭下半个月就要校庆了。”一堆一堆的破事要她审核。
　　
　　校庆？
　　
　　阿竹点点头，没发表意见。
　　
　　凝凝见他没兴趣的样子倒来劲了，“虽然麻烦，不过很好玩的，阿竹来不来？”
　　
　　陵尹竹摇头。
　　
　　凝凝道，“有很多正妹哟。”
　　
　　“有你正？”
　　
　　“当然没有！”回答的很肯定。
　　
　　“还有很多好玩的东西，很疯的，来嘛。”
　　
　　摇头。
　　
　　“卖我个面子也不行？”
　　
　　摇头。
　　
　　“你弟弟也去哦，几个学校的会长都去，场面很HIGH的！”
　　
　　陵尹竹一愣，凝凝以为他被说服了，刚要加把力，阿竹还是那句话，“你应该多休息”
　　
　　宁呓凝被他打败，自己也泄了气，“其实我也不想去，年年都这样，没劲。”
　　
　　“那让别人替你出席吧。”他记得泓铭的副会长，那位叫花炎的男生很有些气势的样子。
　　
　　凝凝笑了，语气却有点硬，“前一年还好，这一年我药罐子的名声是越来越大了，我要连这时候都不到，人人都当我要死了。”
　　
　　阿竹和凝凝一起沈默。
　　
　　许久，阿竹才轻轻道，“为什麽不愿意做手术？”
　　
　　凝凝笑的弯弯的眼睫一颤，复又低下头去。
　　
　　“没有不愿意啊，只是我这人天生麻烦，身体条件暂时不允许吧。”
　　
　　“如果允许了呢，就愿意了吗？”
　　
　　凝凝抬首，“阿竹想说什麽？是花炎让你来做说客的吗？”
　　
　　陵尹竹摇摇头，“我只是担心你。”
　　
　　他用的语气一贯有著表面的淡漠凉薄，可感受到内里的情绪瞬时就让宁呓凝没了脾气。
　　
　　“我怕疼，不想开刀。”
　　
　　阿竹看著她像小孩一样的别开头，“有什麽条件可以说。”
　　
　　“什麽？”凝凝做作的眨著眼睛。
　　
　　陵尹竹忽略她开玩笑的表情，只道，“三件事，凝凝想做什麽，我替你完成。”
　　
　　宁呓凝将他一脸认真的样子收入眼底，说没有惊讶是不可能的。
　　
　　因为陵尹竹一开始给她的态度，冷淡有礼，比她这个爱摆谱的大美女更难亲近。直到一步步的熟识，宁呓凝知道，陵尹竹这个人防备心重，喜欢用厚厚的城墙来武装自己，抵御他人的亲近。可他却是一个实心眼的单纯的人。
　　
　　一旦他认定对你好，那就是真的对你好，无条件的对你好。
　　
　　宁呓凝心头一软，面上却依然毫不妥协。
　　
　　“好啊，阿竹既然这麽神通广大，那就陪我去校庆吧。”
　　
　　陵尹竹并没有像宁呓凝所预料的转开眼或是打退堂鼓，他皱起眉头似乎真的在考虑什麽。
　　
　　最後郑重的点点头，“你要说话算话。”
　　
　　────────────────────
　　受欢迎的宁美人又出场啦
　　
　　之後她的戏份也会变多
　　
　　冬天天气变化大，大家要注意身体啊。。阿满貌似有慢性阑尾的症状出现。。
　　
　　希望不要严重的好T_T
　　
　　又有新大大冒泡哦~欢迎欢迎~
　　
　　也感谢送礼的大大：感谢派达迪大大的红豆汤和礼物盒
　　x7721大大的盾牌~（新礼物，喜欢）、席瑟大大的圣诞袜、44evers大大的暖暖包、沐荻大大的围巾~~
　　
　　PS：鲜的繁体版会客室好像抽风了。。
　　出现500君的大大换个地址或是切换成简体看吧




第一百四十一章

　　第一百四十一章
　　
　　井凰从军校回来，消息传得飞快，也不知谁先说起，到後来仿佛他明年去军校已经是板上钉钉的事情了。
　　
　　学生会一行人吵著闹著要庆祝，井凰自然知道这些人不过是借机聚会疯玩罢了，也没有拒绝，就由著他们去了。
　　
　　商量起要去哪里倒是出了分歧，最後决定找间高级点的酒吧好好喝一通。
　　
　　秋天（北凤的，大家还记得吗？）提议的两家都被否决了，这家夥人长的女气，去的地方也软趴趴的，酒喝不过瘾，宵禁的时间一到还要关门。
　　
　　最後季语诺（北凤的副会长）说了一间酒吧，听说是P城暗下最红最出名的，口碑很好，玩的够味够疯，档次也高，得到大家的纷纷附议，只除了一人。
　　
　　“凰，我有些累了，不想去了。”
　　
　　井凰走在前面被小笙拉住，回头疑惑的看著他，“刚才还好好的，怎麽不舒服了？”
　　
　　“突然就不舒服了。”小笙捂著胸口。
　　
　　井凰从他口袋里摸出药来，“吃一点吧。”
　　
　　小笙却退了一步，“我想回去了。”
　　
　　他平时身体就不好，除了井凰，就和秋天比较亲近，对北凤一行人也颇为冷淡，大家都知道自家会长宠他，一时虽然扫兴，但也没人发表意见。
　　
　　可是井凰知道大家名义上是给他庆祝的，自己爽约了有点没风度，而且看小笙的样子并没有怎麽样。
　　
　　季语诺适时的插话道，“那里条件很好，有单独的包厢，要不去那里躺一下吧，就在街角。”
　　
　　井凰同意，小笙见拗不过，只有随行。
　　
　　走到酒吧门口，秋天轻轻道，“PINK？就是这里，看著还行啊。”
　　
　　季语诺笑笑，“朋友说不错，去了再看喽。”
　　
　　大家一同下了楼，没想到楼下的阵仗倒真是让人眼前一亮的。
　　
　　很大很大的大厅，四角割开四片特色区域，有静有动，灯光迷离变幻，在这样的大环境下，还能有这种水准，实在大大的出乎意料。
　　
　　见了前後徘徊的女waiter和部分打扮妖冶的dancer，北凤里已经有人忍不住吹起了口哨。
　　
　　有两位长相秀雅的男waiter前来引路，井凰随著他们带著众人向里走去。
　　
　　谦正坐在吧台和两三位时髦亮丽的美女聊的正欢，不过十来分锺，对方就已经开了三四瓶贵的吓死人的酒，谦笑的脸上都开了花。
　　
　　此时有waiter来到一边，附耳对他说了什麽。
　　
　　谦“嗯？”了一声。
　　
　　“就是那天的人吗？”
　　
　　Waiter点头，“我看的清楚，那天欺负阿竹的家夥就在里面。”
　　
　　谦点点头，“在E柜开一瓶酒送过去，就说因为是新来的同学，老板请的，一会儿我亲自去敬酒。”PINK的酒柜有A至J柜的等级之分，越是靠前当然越好。
　　
　　Waiter一愣，片刻点点头就去做了，他们一向极度信任自家的组长。
　　
　　谦说完回头又扬起了甜死人不偿命的笑，把周围的人哄的那是花枝乱颤。
　　
　　这头北凤众人进了包厢落座一阵，纷纷对PINK的服务态度十分满意。
　　
　　井凰对小笙道，“要不要躺一下。”之前还好，怎麽现在面色看起来有些苍白了呢。
　　
　　小笙一路左顾右盼，井凰说了两遍他才回过神来。
　　
　　季语诺笑道，“看来小粘糕似乎也喜欢这里？”
　　
　　秦笙其实非常讨厌“小粘糕”这个外号，偏偏就是面前这人一来二去的喊出了名，听著可爱讨喜，但还不是暗嘲自己对井凰黏的死紧。
　　
　　不过季语诺在北凤是仅次於井凰的身份，秦笙这点道理还是懂的，只对他笑笑，没有做声。
　　
　　“我没事。”他对井凰道。
　　
　　门被两声轻扣，一个身形纤瘦，面容姣美的少年waiter立在门边，手里捧著一瓶酒。
　　
　　他向众人有礼的微笑，得到允许後走进室内，放下东西道，“这是我们老板请的，因为诸位是第一次来，为表捧场的谢意，所以请大家不要客气。”
　　
　　边上有人已经轻声道，“这家夥比秋天还要正，是男人还是女人啊。”这酒吧随便出来一个就这麽杀眼球的。
　　
　　瞄了一眼酒，井凰和季语诺对视，知道这价格可不低，见那少年waier淡定而立，季语诺回笑道，“没想到贵店的老板如此客气，那我们就笑纳了。”
　　
　　Waiter笑了笑，退出门前轻轻的瞥了一眼脸色僵硬的小笙，又在井凰搭在他腰上的手上转了一圈，眼神了然。
　　
　　“知道这家店的老板是谁吗？”井凰问季语诺。
　　
　　季语诺摇头，“我朋友有一阵虽然常来，说是远远有见过一眼那个老板，但是具体什麽来头……”他耸耸肩，摊摊手，没有头绪。
　　
　　──────────────────
　　小笙又出场啦~
　　
　　阿满好像的确有点慢性阑尾炎，明天大概要去一次医院，希望没事吧~
　　
　　OK的话还会继续回来写文的啦~也许会晚一点点~谢谢各位大大的关心
　　
　　很感谢派达迪大大的礼物和向日葵，付费礼物是错了，漏了29，免费礼物数到39~哈哈
　　
　　谢谢小Y的圣诞帽、44ever大大的催文砖、还有银雪猫大大时锺
　　
　　谢谢大家~




第一百四十二章

　　第一百四十二章
　　
　　方瑞君找了阿竹到办公室，问他有没有兴趣放弃洗碗选择一个更有前途的行业来做。
　　
　　陵尹竹黑线，问方瑞君想把他派到哪里。
　　
　　方瑞君笑道，“跟著沈西调酒愿不愿意？”
　　
　　陵尹竹有些惊讶，没听说调酒那边缺人啊，不过比起洗碗真是好太多。最重要的是，待遇也会涨吧。
　　
　　没有不答应的理由。
　　
　　方瑞君还是很和蔼的对阿竹解释了下调动的原因，无外乎店里人事转换，扩店之後需要招工乱七八糟的，陵尹竹也不想了解的太透彻。
　　
　　不过pink里这麽多聪明能干的waiter，轮到谁也轮不到他吧。
　　
　　陵尹竹可不认为是沐沈西为自己走的後门，或者是方瑞君特别厚爱自己。
　　
　　离开办公室时，见到上楼的沐沈西，陵尹竹道，“我升职啦，一会儿吃冰去。”
　　
　　沐沈西很镇定的点点头。
　　
　　见到方瑞君後，被一脸微笑的问道，“对我的安排还满不满意？”
　　
　　*********
　　谦拿著酒杯进到走廊那头的VIP包厢里时，里面的人大多已经玩开了。
　　
　　不过见到一个一头紫发，面容妖冶W丽的少年站在门边时，大家都纷纷的停下了手里的事。
　　
　　谦笑的落落大方，“我们老板正巧有事走开，所以吩咐我前来招呼一下，大家叫我‘L’就好，我是这里的组长。”（L是谦的另一个名字，之前初遇阿竹是也有介绍过哦）
　　
　　他抬了抬手里的酒，走到屋内，环视了一圈，最後瞥过面色不济的小笙，落在井凰的脸上。
　　
　　“大家都是新客，为了表示敝店的诚意，不知道方才的几瓶酒喝的还满不满意？”
　　
　　季语诺反应很快，温和的笑道，“非常感谢贵店的招待，我们很满意。”
　　
　　谦点点头，“那这杯酒我敬大家，算是感谢大家的捧场。”
　　
　　谦一向眉眼灵动，在这样斑斓如幻的灯光之下，更是衬得凤目流转，醉人心神。
　　
　　北凤这些个少爷也不是没见过世面的，可学校里的人到底青涩，外面风化街的又带著些说不出的俗气，像谦这样，真可谓是可遇不可求的超级尤物。
　　
　　当某样事物绚丽到极致，它的本质已经不重要了，人也一样，是男是女，毫无关系。
　　
　　最厉害的是，谦根本没有显现出任何浮夸或是魅惑的举动来，举手投足都正常而有礼，可他的全身上下像接了电极一样，一边发光，一边麻痹著人的心脏。
　　
　　井凰知道这waiter不简单了，他不过放下杯盏作出要走的姿态，就被他们这干不争气的家夥围住挽留个不停。你真要说他们有什麽龌龊心思倒也不然，爱美之心人皆有知，何况是这样惊W的人物，能多相处一下总是好的。
　　
　　只是这麽经不住场，北凤在外面响当当的招牌难免有点疲软。
　　
　　谦毫好不做作的和在场的人一人干了一杯，又谈笑著介绍了一下PINK的环境和特色，就将方向转到了井凰这里。
　　
　　谦笑道，“北凤的学生我可是大有耳闻，今天一见果然名不虚传。”视线落在井凰和季语诺身上。
　　
　　换做别人来说，这些夸奖早就听得耳朵都出茧子了，但谦说的轻浅，却真诚，实在是窝心的很。
　　
　　大家都在兴头上，之前也已经喝了好几杯，有人嘴快，已经将井凰身份说了出来。
　　
　　“那当然，这可是我们北凤的大会长和副会长。”
　　
　　谦长长的“哦……”了一声，下一刻摸著额头道，“怪不得我觉著眼熟呢，是在哪里见过吧。”回头又笑道，“希望大家不是以为我在搭讪。”
　　
　　众人都笑了，谦却道，“等等，似乎不是北凤的这位会长，而是……你，”他看著小笙，“我们见过吧。”
　　
　　井凰隐约的皱了下眉，小笙沈下了脸。
　　
　　“我没有见过你。”
　　
　　谦摇摇头，“我们这个行当，记性不好是大忌，我不会砸自己饭碗，我见过你哦小同学，是在哪里呢……”他拿指尖敲著脸颊。
　　
　　“我想起来了，你之前有来过是不是？”
　　
　　这话一出，四下慢慢静了下来。
　　
　　谦却毫不所觉，“你还带了人，就在这间包厢，我还记得你们点的酒呢。”
　　
　　季语诺在几秒的静默里当先发话，他睨了一眼小笙，似笑非笑道，“L先生会不会记错了呢，我们这位朋友从来没有来过这样的地方，他可是很乖的。”
　　
　　谦“啧啧”了两声，“不能反复的怀疑我的职业道德哦，我在行内可是很出名的。”他上上下下的打量了小笙两眼，话却是对著井凰说的，“和他同来的还有好多位别校的同学，因为穿的不是大家的制服，害得我刚才一时没有认出来。”
　　
　　“对了。”他拍手，“他还叫了我们这边的小公主来招呼，玩的很高兴哦!小同学酒量不错，一晚上开了我们十二瓶D柜的酒啊。”
　　
　　“你胡说！”小笙“啪”的砸了手里的酒杯，猛然站起向谦吼道。
　　
　　────────────────
　　大家猜猜阿竹和井凰还有小笙会不会遇到？？？
　　
　　今天去医院检查了下，报告出来有些小异动，大部分还是正常的，不过医生排出了阑尾的可能，却查不出肚子疼的病因，只说我有炎症……做了一堆的检查。。真伤脑筋。。
　　
　　希望万事OK吧~
　　
　　另外，阿满正在向单行本努力，结果还未知，不过很可能落到《祈祷词》这篇文上
　　
　　原来是打算写了差不多再说的，然後我这人实在太懒太懒，这文憋著写根本没半点动力，几天下来才只有几百字。。考虑再三还是边贴边写吧，希望大家给点意见。。要不然根本不想写。。。= =！
　　如果构思顺利的话，阿满就会一天二更，一篇这文再加一篇《少年》
　　唉~~~灵感大神快快来~~
　　
　　最後照例感谢所有看文的、投票的和送礼的大大
　　
　　派达迪大大的粉嫩毛衣，好PP哦~~~
　　
　　44ever大大的红豆汤、若白苍大大的圣诞袜、绯樱雪大大的熬夜良药~~
　　
　　谢谢大家~~




第一百四十三章

　　第一百四十三章
　　
　　谦轻轻勾著嘴角一派淡然，相比於失态的小笙，的确有些难看了。
　　
　　“嗯……，而且我方才进来的时候，有小waiter告诉我，上个星期这位同学第二次来的时候大概和我们的同事有点小误会，所以想让我和解一下呢。”
　　
　　听见谦说起这事，小笙猛然变了脸色，他回头看著井凰，眼神里竟然带著无助。
　　
　　“我……没有……，你胡说……”底气已经不足。
　　
　　井凰倒没怎麽变脸，其实小笙私下的一些举动他并不太管，只要他身体安好，小笙总也可以有自己的隐私的。
　　
　　不过这位“L”先生话里有话的态度，让井凰一时摸不清，所以索性不发表意见，看看他要说什麽。
　　
　　谦对井凰表现出的情绪也颇为玩味，看来这两人并不如表面上看的好嘛。
　　
　　小笙对谦看著自己的眼神极度愤恨，那里面有种仿佛看穿一切了然态度，让他几乎像站在X光仪器下一样，被扫射的一清二楚。
　　
　　他咬牙，下一瞬，竟然举起桌案上的酒杯就向谦砸去──！
　　
　　……
　　
　　阿竹又被邹曼半路拦截了，他绝不会自作多情到以为对方每次都是故意在等著自己的。可心里依然觉得有些蹊跷。
　　
　　邹曼明显话里有意无意的打听自己的事，比如像前两天在干什麽，平时有什麽爱好，下了班要去哪里。
　　
　　阿竹不认为她是看上了自己，也许以前是被美儿和晓闻误会过，但邹曼现在看他的眼神里与其说是暧昧羞涩，更多是一种研判与打量，让陵尹竹不太舒服。
　　
　　自己是什麽地方需要被她了解吗？
　　
　　最後只有借口尿遁。
　　
　　……
　　
　　小笙这一下最终没有甩出，只因他的手被井凰一把握住了。
　　
　　小笙惊讶的回头看著井凰，里面有惊有慌，慢慢演变成愤怒与尴尬，更充满著一片杂乱。
　　
　　期间酒杯剧烈晃动中，洒开了去，当然大部分都落在了小笙自己的衣服上。
　　
　　雪白的北凤高制服被腥红的葡萄酒所染，像极了被稀释的血液。
　　
　　“别胡闹。”井凰沈声道。
　　
　　小笙和他对视了两秒，眼眶已是泛起了泪，在井凰微微松手时，返身就急跑出了包厢。
　　
　　井凰皱眉看著他走远，一边的季语诺仍是微笑道，“会长，快追呀。”
　　
　　这场景还真是难得，会长大人一向对他的小粘糕是百依百顺的，今天这一出，小粘糕不哭死才怪。
　　
　　井凰却回头看著面色如常的谦，皱眉道，“我朋友有些任性，真是失礼了，希望你原谅。”
　　
　　谦眼眸一转，复又笑的光华一片，“没有关系，也许是我说错了话，会长不要介意，还是去安慰安慰你朋友吧。”一边对周围大家道，“气氛都冷了，是我不好，来来来，大家再喝，我奉陪。”
　　
　　……
　　
　　阿竹在洗手间的镜子前站了一会儿，想等门外的邹曼离开之後再出去，看看时间，离下班还有一小段，撑一会儿就OK了。
　　
　　没想到身後响起开门声，陵尹竹原以为是PINK的员工，正想回头打个招呼，却对上了小笙红红的眼睛。
　　
　　两人都有些吃惊，小笙更是在一愣之後，急急擦去眼泪，狠声道，“你为什麽会在这！”
　　
　　陵尹竹心里腹诽，拜托，哪有客人问主人这话的。（满：你什麽时候变成主人了？），不过他听得明白，小笙不是询问的目的，主要是不满看见自己。
　　
　　“你怎麽了？”他见小笙一身狼狈，关心道。
　　
　　小笙走到洗手台处，推开站在附近的陵尹竹，“不关你事。”
　　
　　陵尹竹踉跄一下，看著他用力的搓弄著自己的衣角，不由道，“我有清洗剂，你要不要？”
　　
　　没想到下一刻，小笙就猛然转过身来，向阿竹吼道，“你为什麽要阴魂不散呢？为什麽总是要在我、在我们面前出现，你可不可以滚得远远的，让我再也看不见你，我求求你了！？”
　　
　　陵尹竹垂下眼，抬起时淡淡道，“我在这里打工。”
　　
　　这话像是风马牛不相及的，不过谁都听得出，意思就是“不是我想遇上你，碰上了我也不想好不好，现在告诉你我在这里了，下一次大家就避避开，别遇到就好了。”
　　
　　不过阿竹口气很软，小笙自然也想不到这一层面上，他的意识里已经把阿竹归类为甩不脱的那种人，被厌恶和烦躁蒙蔽了眼睛。
　　
　　“你别再考验我的耐心，我警告你。”小笙眼睛血红，咬牙切齿。
　　
　　陵尹竹望著他的样子，心头涌过酸涩。
　　
　　“我……”
　　
　　方要开口，门就被敲响了。
　　
　　“小笙，你在不在？”
　　
　　是井凰……！
　　
　　门是小笙之前为了独处而落了锁的，可是此刻听见井凰的声音，小笙还是一脸惊恐的看著面前的陵尹竹。
　　
　　而回视他的陵尹竹在同一时刻面色也变得一片苍白。
　　t
　　──────────
　　阿满是不是又吊胃口了。。= =！
　　
　　本来今天心情很不好，身体状态也差，但回家看到满满的礼物就开心好多~~
　　
　　真的非常感谢大家~~
　　
　　谢谢小加一下子爆给阿满这麽多的圣诞帽~大吃一惊来的。。还有小本子和暖暖的被窝~很喜欢
　　
　　也谢谢派达迪大大的新礼物，云朵哦~
　　
　　嗯，还有羽刎大大的防腐剂、典碘大大的令牌、chiao24大大的毛衣、s流星雨大大的精灵粉，再是kneowcov和旭鸢大大的红豆汤
　　
　　最後是Notaku大大的围巾（《少年》的类型和字数不太符合出本的要求，个人志阿满还没考虑，哈哈，还没到那个人气，看後期发展吧~希望可以出）




第一百四十四章

　　第一百四十四章
　　
　　井凰见洗手间内没有传来回答，便又问了一声，“小笙，你没事吧？”
　　
　　而门的那一头，陵尹竹和秦笙二人静默的对视著，一瞬间谁也开不了口。
　　
　　阿竹的眼光有些飘离，可秦笙的眼睛却散著精光一般死死的看著他，里面有太多太复杂的情绪，陵尹竹一时理不清，可那些满满的愤恨，怨怪，还有掩都掩不住的惊慌与恐惧，是怎麽都忽视不了的。
　　
　　陵尹竹别开眼，抿紧了唇，许久才用唇形无声的说道。
　　
　　你先出去吧……
　　
　　秦笙一瞬间紧绷至极的肩膀慢慢松缓了下来，他用一种狐疑的态度又盯视了陵尹竹好一阵，才缓缓踱开步去。
　　
　　门外的井凰已是在拍门了，小笙每走一步都回头看一下身後的人，仿佛恋恋不舍，其实是怕他追上自己。
　　
　　而陵尹竹只是默然的站在原地，微微垂下头，脸面隐在一片暗影之中。
　　
　　秦笙的手扶上了门把，最後一次回头，他竟然轻声道，“我对你说的话，不要忘记。”
　　
　　然後他飞快的开了门，“砰”的一声带上了。
　　
　　门外，井凰见了人，上下查看了一番发现小笙并没有异样，虽然眼睛微红，不过情绪倒算镇定，没有发病。
　　
　　小笙用一种隐忍委屈的眼神看著他，井凰叹了口气，不想再在那件事上多追究什麽。
　　
　　“衣服怎麽还是这麽脏？”他捏起小笙杯酒泼到的制服。
　　
　　小笙别开头，一副不想理他的样子。
　　
　　井凰拉著他作势要开洗手间的门，“走，我帮你洗一下吧。”
　　
　　小笙一把死死的攥住井凰的手，“不用了。”他僵硬道，眼睛睁得大大的。
　　
　　井凰只当他还在生气，也没坚持，“有没有不舒服？刚才在和谁说话？”
　　
　　小笙咬了咬唇，“没有，我想回家了。”
　　
　　井凰点点头，“走吧。”
　　
　　小笙随著他走了两步，最後还是忍不住快步上前揽著他的手。
　　
　　井凰道，“不生气了吗？”
　　
　　小笙皱眉，“生气，你帮别人不帮我。”
　　
　　井凰摇头，想说什麽，可是小笙似乎不愿意在这个问题上多做牵扯，只道，“算了，以後都别来了，我讨厌这里。”
　　
　　井凰没再说什麽，两个人回到包厢的时候，所见的场面竟然像极了被屠杀殆尽的战场，地上，桌上，沙发上，所有的人或趴或卧的倒成一片……
　　
　　井凰睁大眼，看著唯一安稳的坐在一边的季语诺，沈声道，“这是怎麽回事？”
　　
　　季语诺笑著摇头，“色欲熏心，结果自己被放倒了呗。”
　　
　　再看那一个个脸色憋红，神魂不清的挺尸大军，根本就是醉的不省人事了。
　　
　　自己这才走了多久的时间，对方也太恐怖了吧。
　　
　　没等井凰发表言论，季语诺就拉出一张长长又长长的账单来，“人家说之前的两杯酒算请的，之後的，只能自己来了。”
　　
　　小笙一把拽过来，看著那一连串的数字眼内都要喷火了。
　　
　　“凰，他们太过分了吧！？”
　　
　　井凰冷脸，“把帐划了，把这些都给我处理了。”他看也不看躺满地的人，就当先跨了出去。
　　
　　小笙还想发作呢，不过最後只能狠狠瞪了季语诺一眼，急急跟了上去。
　　
　　而另一边的陵尹竹，足足在洗手间内又站了半个小时，才确定那两人应该是走远了。
　　
　　他来到门边想离开，却发现小笙走时竟然把门从外面落了锁。
　　
　　他用了两下力，并无作用，於是，他仰起头长长的叹出了一口气，沿著门板缓缓的坐了下来。
　　
　　头靠著膝盖，陵尹竹什麽都不愿意去想。
　　
　　沐沈西到後台的时候没有看见陵尹竹，他调了好几杯酒之後依然没有看见他，於是他一把拽住从外面走来看似神采飞扬的谦。
　　
　　谦被某人没有温度的手揪到时候吓了好大一跳，又看见近在眼前那晶莹剔透的眼睛更是喉咙口发硬，再好的心情都飞到天边去了。
　　
　　要死了！怎麽突然拉住他啊，他没做什麽坏事吧……
　　
　　“怎、怎麽啦？”
　　
　　沐沈西淡淡看了他两眼，“看见他没？”
　　
　　“他”是谁啊？
　　
　　亏得谦反应极快，马上会过意来，“阿竹？没有啊，刚才还在那里洗碗的啊。”
　　
　　沐沈西上下打量了他一下，谦马上发现不对，不用一秒锺立刻坦白，“我喝酒了，你没闻错。”
　　
　　别说PINK，任何酒吧都是有规定的，waiter当值期间是不能喝酒的，谦又不是第一天来，今天这一身的酒味，实在很怪。
　　
　　谦大概是想到刚才放倒了那批臭小子，阋墙了一对貌合神离的情侣，又给PINK捞了好大一票，心情不错的很，於是一五一十的把自己的光辉事迹给说了出来，当然包括之前阿竹被欺负的事情。
　　
　　谦是这样想的，虽然我教训过你们了，但有些人明显还是欠收拾，所以有什麽严重的後果，可不干我的事。
　　
　　────────────────────
　　大家的留言和礼物我都仔细的看了，我没想到会有这麽多大大冒泡来安慰阿满，真的非常非常的感动
　　
　　我没有气馁，《少年》是我每一天都辛辛苦苦一字一字码出来的，它再烂再差，在我心里都是最好的，我也很谢谢大家可以认同它，认同阿满，真的非常的感谢
　　
　　以後我还是会继续写我想写的文，大家喜欢我会很高兴和大家分享，如果没有人喜欢，我就一个人默默的写也够了^-^
　　
　　谢谢yybily、小维、香菇、呜喵、默默、派达迪、白小亚、穿云、芝子、jane214、sjc15119928937、小月、nicolelzx、雪也、小加、妖月、小夜、泪漓、玺星、alexia_lse
　　、祸星、、Notaku这些大大的鼓励，也许不能一一回复留言，因为阿满想说的差不多都说完了，对於那些深度潜水安慰阿满的大大们，真是泪奔著感谢~
　　
　　还有礼物，派达迪、小加、a0931211865、红司月、jinliko、思念单纯、小夜、annaerica、我要吃肉、血风、kk2654789、annie6173、44ever、vu06zo、祸星、银雪猫、cwy333、cwy333、S流星雨、yybily~~等等
　　
　　太多太多大大的礼物了，回头想想又觉得这次征文还是让阿满得到不少的，毕竟征文之前《少年》的人气远没有这麽高，是我的心态出了问题，我有说过，哪怕什麽也没得到，能在鲜首页挂上一个月也够了
　　
　　现在看来还是很值的~~哈哈
　　
　　再一次感谢~鞠躬
　　
　　我还是那个日更的，喜欢吊胃口的阿满哟~




第一百四十五章

　　第一百四十五章
　　
　　其实陵尹竹上次在包厢和小笙的事情，沐沈西当然是亲眼目睹的，不过听见井凰和小笙的关系并不似真的那麽热络不已，沐沈西若有所思。
　　
　　陵尹竹不在後台，东西却没有拿走，那人应该还在PINK。
　　
　　而此时靠在洗手间门後暗自静默的人，听见了外面走廊上传来的脚步声。
　　
　　陵尹竹原想出声，但又不确定小笙他们是不是真的走了，所以还是选择沈默。脚步声在门对面停住了，许久都没有再动。
　　
　　不知道陵尹竹是哪里来的破天荒的直觉，竟然莫名其妙的就有些感觉到来人是谁，并叫了声，“……沈西？”
　　
　　外面并没有应答，这下陵尹竹确定果然是他。
　　
　　“门被从外面锁上了，你有没有钥匙？”他拍著门说。
　　
　　然後沐沈西道，“你退後。”
　　
　　陵尹竹黑线，“谦应该有钥匙。”
　　
　　沐沈西没理他，索性陵尹竹反应极快的往後躲去，要不然这从外面被一脚踹的向里弹开的门非把他也敲飞出去不可。
　　
　　瞪著被砸烂的门，再看某人一脸冷意。
　　
　　陵尹竹当时唯一的所想就是，你赔！
　　
　　沐沈西懒得看他一脸惊诧的样子，转身就走，陵尹竹急急跟了上去，也不去管那边的包厢人走了没走，拐个弯就躲到後台去了。
　　
　　之後的时间沐大爷的冷脸冻的陵尹竹没什麽心思去回忆刚才的事情，也不知道又是哪里逆了这家夥的毛了，厕所门也不是他让踹破的啊。
　　
　　直到两个人一起走进冰店，点了服务生推荐的饮料之後，陵尹竹才想说，你把脸凑到服务台後面好了，人家上来的饮料都不用放冰块了。
　　
　　不过他当然还没这个胆子，只是好歹也是他请客，大爷最起码给陪个笑脸吧。
　　
　　而且他们来的算晚了，冰店已经快要歇业了，周围只坐了三三两两的人，大部分都是情侣。
　　
　　见他们这桌两个男生对坐，而且氛围很冷，有几个学生样的人还频频回头打量他们，不过大部分还是看沐沈西啦，这家夥一向抓眼球。
　　
　　陵尹竹心里转了好几圈也想不到可以开口的话题，他原来就是个闷葫芦，平时大部分都是别人说他听就行，没想到碰上个最强终极版，不认输都不行。
　　
　　刚要抬头胡扯点什麽，就见沐沈西转过头看著一边，陵尹竹循著看去。
　　
　　竟然是隔了两桌的一个女生向这里举著手机，像是正在拍照的样子，应该是家境不错，打扮也入时，见了沐沈西看自己，竟然向他挑了挑细细的眉毛。
　　
　　陵尹竹发现沐沈西自然是不为所动，反而皱起了眉，心道要遭！
　　
　　沐沈西站起来的时候，陵尹竹著实吓了好大一跳！
　　
　　那女生旁边还倚坐著一个人模狗样的少年，应该是她的男朋友。女生见沐沈西走近，倒是露出一些勾挑的笑意，而她的男朋友脸色就不怎麽好了。
　　
　　陵尹竹忙跟了上去，就见沐沈西伸出了手，慢慢在那女生的面前摊开五指，他的手掌很干净，掌纹清晰，指节修长，非常的漂亮。
　　
　　女生犹疑的看著他，起先玩味的神色在沐沈西栖近时被他眼中的冷光全数冻结。
　　
　　“给我。”
　　
　　女生一惊，仿似这才发现面前这人不似远处看起来那麽纯粹的养眼和惊W，那种压迫阴鸷的气势，让她觉得害怕。
　　
　　女生的男朋友原是觉得不够面子的想站起来帮腔，可被沐沈西一眼看的，就乖乖的坐了回去。
　　
　　陵尹竹冷汗直冒，你们两位够了啊，这位大爷平时在学校全全收敛著脾气一不小心都能吓到人，现在心情正不爽的当口，你们是吃饱了撑的来惹他啊。
　　
　　女生抖著手交出手机，沐沈西拿起，翻到刚才她拍的照片。
　　
　　一共好几张，大部分都是他单人的，也有一张，是拍到他也拍到对坐的那人。
　　
　　沐沈西按了几下，然後合上手机，“咚”的让其沈进了桌面上的冰水里。
　　
　　然後在陵尹竹的惊讶中，举起杯子凑到男生面前。
　　
　　“喝了。”
　　
　　傻瓜都知道，他的意思不是让这男生喝掉杯子里的冰水，而是连里面的东西也一起“喝”掉。
　　
　　男生自然不肯，再胆怯也要发飙，没想到被沐沈西一把按住了肩膀，死死的压坐了下去，一瞬间就觉肩胛骨剧痛，颜面神经都跟著抽搐扭曲了起来。
　　
　　沐沈西并没伤他，不过光这一手，那男生彻底老实了，眼内露出恐惧的神色，颤颤的看著沐沈西。
　　
　　沐沈西什麽也没说，只是把杯子往前挪了下，贴近了他的嘴唇。他的脸色平静，眼内的冷光也慢慢隐淡了下去，却更让人觉得幽深阴鸷。
　　
　　────────────
　　这一章纯粹让沐大爷出口气
　　他现在听到井凰的名字就不爽，而且这人脾气其实超级差，但又不是谁都能把他惹火，现在炸到他的地雷了，於是就惨了。。。
　　
　　而且沐大爷好几章没大戏了，让他露下脸~
　　
　　感谢派达迪大大的礼物盒哦~还有square6966625大大的耶诞大餐~~~
　　annaerica、子烯、ycfkth、银希大大圣诞帽、chiao24大大精灵耳罩、封颖欣大大的补汤~~
　　
　　祝大家Merry X’Mas~~~~~~




第一百四十六章

第一百四十六章

那男生知道惹上不该惹的了，害怕之下只有颤颤的张开嘴来，让那冰水猛的灌了进去。

手机倒是不大，不过却是不可能吞下去的，沐沈西将杯子整个倾斜下来，死死的罩在对方的脸上，压住了嘴巴不说，连他的鼻子都浸没在了冰水里。

一部分顺著脖子流进了衣领，冻得他打了好几个冷战。

无奈中，那男生挣扎喘气，被呛咳不已。可沐沈西手如铁钳，用一种淡漠如常的表情看著他几乎濒死一般的眼神。

手机卡在他的嘴巴里，再进不去，一边的女生早已吓的泪流满面，而远处的几桌人看情形不对，差不多都逃走了，後台的服务生年龄也不大，见了这种霸凌事件更是胆小的不敢上前。

陵尹竹看形势不对，在一边叫了好几声，沐沈西都爱理不理，情急之下只有一把抓住他的手，扬声道，“别乱来！”

沐沈西终於回头，不过却是淡淡看了他一眼，手下没松半分。

陵尹竹额头有点青筋暴起，觉得这反复无常的家夥今天是真的心情不好，人家其实也没干嘛，偏偏就被他这样欺负，於是尽管心里窝火，面上却和缓道，“算了吧，他们也受到教训了。”

那男生用一种乞求的眼神苟同著陵尹竹的话，然而沐沈西依然不为所动。

陵尹竹几乎要仰头长叹了，他狠狠瞪了那自找苦吃的男女一眼，心道，活该！谁让你们惹他的！

嘴里却不知道哪里蹦出来一个诡异的理由，“啊呀，我肚子好痛。”

沐沈西打量了一眼陵尹竹平淡的脸色，慢慢游移到他的小腹处。陵尹竹後知後觉的捂住肚子，看著沐沈西皱起脸，“肯定是刚才喝了太多冰水，我们走吧。”

如果那一旁的男女都能表达出正常的脸色或是表情的话，百分之百会为陵尹竹如此衰烂的理由嗤之以鼻，可谁知道沐沈西却完全听信了。

他停了两秒，就慢慢松开了握住杯子的手，一把将陵尹竹拉到身边，然後头也不回的走出了冰店，看也没看身後被突然死里逃生，一个满面惊恐，梨花带雨，一个瞠爆著眼，嘴里还塞著鼓鼓囊囊一只手机的两个家夥。

老实说陵尹竹也是一头雾水来著，这怎麽说放人就放人一点征兆也没有。不过他已经习惯沐大爷的喜怒无常了，现在被人拖著就走，违和感还真不大。

一路疾走至家门，沐沈西甩开他的手返身就走，陵尹竹忍不住道，“喂──！”

沐沈西停步，陵尹竹看著他的背影，慢慢道，“干什麽不高兴啊？”

沐沈西回过身，和他对视了一阵，缓缓走了过来。

陵尹竹被他越走越近的气势给逼的微微退後了一步，最後只有抵到了家里的大门处。

沐沈西低下头，陵尹竹紧张的吞了口口水，面上却故作平静。

拜托，管我什麽事啊，别朝我发脾气啊。

没想到沐沈西一把掐住了他的下巴，强迫他扬起头来，然後栖近他一字一句道，“你都在想什麽……？”

啊？？

什麽什麽？？

陵尹竹被他问得莫名其妙。

沐沈西补了一句道，“做梦的时候……，都在想什麽？”

眨眨眼，陵尹竹对这句没头没尾的话很是不明白，梦？什麽做梦？我做梦能想什麽啊，我做梦和你有什麽……关、系……

忽然，脑子里掠过一点旖旎的，暧昧的，粉红的场景。

陵尹竹一瞬间呼吸都要停止了。

不是吧……！！！？

他不应该知道我做春梦的事情吧？！！（满：你们真是鸡同鸭讲啊。。。）

而且，那次过後，陵尹竹是有给自己做了很久的心理建设的，努力让自己相信那是一场幻觉，或者是自己太累了导致神经错乱产生的梦。

可偏偏那种真实的触觉和气息都太过深刻，让他每每连回忆都不敢。现在被沐沈西用一种洞察一切的眼神看著，陵尹竹的脸猛然涨成了猪肝色，心虚到眼神不停的飘来移去。

他这态度，有一瞬间是让沐沈西全身绷紧脸色奇冷的，他以为陵尹竹呈现的那一抹尴尬和羞涩是针对於梦里的那个人（满：的确是梦里的人，不过你以为的梦和他以为的不一样……），可转而一观察又发现他因为自己的碰触而产生的那微不可查的颤抖。

沐沈西眼内的诡光渐渐翻转起来。

“你梦到谁了？”他低下头，靠近陵尹竹的耳边轻道。

被沐沈西呼出的棉冷的气息沾染到的耳郭敏感而骚样，陵尹竹又是一颤，硬声道，“什、什麽乱七八糟的，我都不知道你在说什麽。”

说著一把将某人推开，返身就要去开自家的门。

然而下一刻，一双探来的双臂就将陵尹竹从身後用力的搂住了！

────────────────
某两人终於有点暧昧向了，算是圣诞节的礼物了吧~~哈哈

然後感谢大家送阿满的礼物~

派达迪大大的热线电话~很赞哟，永不断线~

x7721、红司月、血风大大的精灵粉~、chiao24和若白苍大大的圣诞帽、likezoe大大的彩蛋、44ever的更文令、蓝藻大大的耳罩~~~~~

谢谢大家~~




第一百四十七章

　　第一百四十七章
　　
　　陵尹竹感受到猛然环住自己的双臂，一瞬间僵硬如石！
　　
　　身後被人栖近，背脊慢慢贴上了一个削瘦却宽厚的胸膛，陵尹竹的心脏不受控制的一下下沈重的跳了起来。
　　
　　“心虚什麽……？”
　　
　　左耳被某人说话的热气熏的慢慢通红起来，陵尹竹反射性的挣了挣，却被那人揽的更紧。
　　
　　“放……放手……”
　　
　　陵尹竹努力掩饰著声音里的颤抖。
　　
　　忽的，他听见沐沈西嘶嘶的喘了口气，几秒锺後，陵尹竹才反应过来，那是沐沈西隐约的笑声！
　　
　　陵尹竹觉得有些被嘲笑的羞愤感，手里无法摆脱他桎梏，就要转头来瞪他，没想到被沐沈西一把从後面伸手捏住了下颚骨。
　　
　　陵尹竹一怔，恨恨的左右摇著头，嘴里叫道，“你发什麽神经……”
　　
　　话未说完，就被人抵住了唇。
　　
　　沐沈西冰凉如水的手掌，用麽指和中指捏著他的下巴，食指却触到了他的唇上，由轻移到摩挲，竟带著一种说不清道不明的暧昧和旖旎。
　　
　　陵尹竹心头一悸，竟然张开嘴巴一下子咬住了那根作怪的手指！
　　
　　当然不会很用力，一来不想真伤了今天很不正常的某人，二来万一明天他正常了，拿自己开刀怎麽办。
　　
　　沐沈西似乎怔了下，下一刻更贴近了上来，温热的喘息声喷薄在陵尹竹的耳後。
　　
　　“你知道自己在做什麽吗？”
　　
　　不知道是不是错觉，他的声音听来有些哑，却有种凉凉的低沈感，细腻而惑人。
　　
　　陵尹竹很想大叫，该是我问你在干什麽吧！？
　　
　　可大小声的话此时此刻却怎麽都说不出口，他觉得自己的脚有点麻，被那人触碰到的头脸更是要烧起来了。
　　
　　一瞬间，陵尹竹莫名的升起了一种害怕的情绪，他一向很清楚自己的心理动态，可是此刻，竟有些难以控制，七上八下，波动巨大，完全被沐沈西莫名其妙的举动所搅乱。
　　
　　这样的自己，让陵尹竹觉得很陌生，很恐惧。
　　
　　沐沈西显然也感觉到了他忽然而来的躲闪和一种排斥的细细颤抖，他的眼神冷了下来。
　　
　　他的指尖一动，陵尹竹自然而然的松开了唇，沐沈西拿开手，慢慢向後退了一步。
　　
　　陵尹竹感觉到他的远离，细不可查的长舒了口气。
　　
　　沐沈西不说话，陵尹竹低著头让自己心绪平稳一些後道，“我、我累了，晚安。”
　　
　　一边伸手急急的去摸口袋里的钥匙，在黑暗里寻找著隐匿的锁眼。一边心不在焉的按著密码锁，错了好几次都不知道。
　　
　　沐沈西看著他慌张的样子，方才沈下去的面色又拢上了一层深意。
　　
　　当陵尹竹毫无所查的时候，沐沈西已经再一次的贴到了他的身後。
　　
　　浅显温凉的鼻息掠过发尾，陵尹竹来不及回头，後颈上就被印上了一抹柔软的灼热。
　　
　　……！！
　　
　　……！！！
　　
　　……！！！！！！！！！！！！！！
　　
　　一瞬间，陵尹竹四肢百骸全部僵硬，他只能惊愕的看著地上二人很淡很淡的交叠的影子！
　　
　　那一刻有多久呢？
　　
　　陵尹竹之後回想起来差不多应该也就一秒锺吧，毕竟那人只是轻轻的碰了一下就离开了。
　　
　　可是对於那时的自己来说，几乎足有一个世纪那麽长了。
　　
　　陵尹竹回过神来的时候，觉得整个人都被风化又重组了一遍般不再是他了。
　　
　　沐沈西什麽时候走的，他不知道。
　　
　　他怎麽开门进房间的，他不知道。
　　
　　颜小萍有没有惊讶於自己的诡异，陵尹竹也不知道。
　　
　　他只是张大著眼睛看著床顶的天花板，慢慢的问自己……
　　
　　这，不会又是春梦吧？！！！
　　
　　*******
　　陵尹竹第二天起床顶著两个黑眼圈，全家人都担心的看著他。
　　
　　陵尹竹挥手说自己睡的很熟，只是做了几个梦。
　　
　　是的，做梦……
　　
　　一直翻来覆去，反反复复，像卡死在了repeat键上一样，一遍一遍的重播著前一晚的场景。
　　
　　陵尹竹在去到学校的路上，大力的拍著自己的头。
　　
　　拜托！不过是那家夥的恶作剧，你怎麽这麽经不得激呢！
　　
　　陵尹竹你也太没用了吧，沐沈西这家夥面上看著酷的惊天动地，暗地里谁知道肚子里有多少坏水，他看你笑话呢！
　　
　　你可千万不能上他的当！
　　
　　再说了，不过被叮了一下，还是完全无关紧要的部位，你是豆腐做的嘛？还是你其实男扮女装？胡思乱想个什麽劲啊！
　　
　　一路骂骂咧咧的到了学校，路过A班的时候头也不抬的直冲而过，以赛跑的姿态飞奔至班级，落座之後才大松口气。
　　
　　一抬头，就见陈美儿和田晓闻诡异的看著自己。
　　
　　陵尹竹忙别开头，装作若无其事的想找本书来看。等到上下左右都寻觅了一大圈後，陵尹竹黑著脸，呆坐无语。
　　
　　美儿用鄙夷的眼神看著他，凉凉道，
　　
　　“阿竹，你是不是忘了带书包？”
　　
　　──────────────────
　　这章写的真纠结
　　
　　要把一把直尺变软。。阿满容易嘛。。。我够循序渐进的了，阿竹你开点窍吧！！
　　
　　好歹终於让他心绪波动了下，唉。。。抹汗。。
　　
　　很多大人希望一下子扑倒。。但是阿竹可不容易扑哦，他可是直尺，一折就断的那一种，要是能硬来就成的，哪里还轮得到沐大爷啊~
　　
　　大概还有一章就要校庆了~yeah~
　　
　　感谢时间：谢谢蓝藻大大的耳罩、kneowcov和x7721大大的补汤、44ever大大的拳套、葵s和小绿大大的围巾、圣诞帽、伦可大大的海盗弯钩~
　　
　　mua~




第一百四十八章

　　第一百四十八章
　　
　　“阿竹？阿竹？”
　　
　　陵尹竹一连被叫了好多声才懵懵的回过神来，呆呆的看著面前的人。
　　
　　凝凝鼓起嘴巴，故作生气道，“你竟然在跟我这样的大美女打牌的时候愣神？”是输的还不够多吗？
　　
　　陵尹竹尴尬的转开眼，回头道，“有点累，没睡好。”
　　
　　凝凝狐疑的看著他的黑眼圈，“你有心事哦。”
　　
　　“我哪有什麽心事，有吃有喝。”
　　
　　凝凝“啧啧”了两声，一边手势熟练的洗著牌，“你要是看上了哪家的女生只要说一声，我保证第二天就她就能裸著站在你面前。”
　　
　　陵尹竹听著她活像流氓土匪的口气，暗暗翻了个白眼，这人一时一个样。
　　
　　凝凝一边理著手里的牌，一边道，“有什麽感情的疑惑也可以告诉姐姐，姐姐给你做主。”
　　
　　陵尹竹不想理她，心不在焉的动著手。
　　
　　凝凝睁眼，拿指尖点著桌面，“哎哎，我手里可是还有两个王的，你把底牌都亮了是找死啊。”
　　
　　陵尹竹“哦”了一声，又把出了的牌收了回来，凝凝似乎已经习惯了，毫不介意的继续跟他打著。
　　
　　过了一会儿，凝凝道，“我明天就要出院了。”
　　
　　陵尹竹这下回魂了，严肃的看著她。
　　
　　凝凝向他摆手，“别这样凶狠的看我好不好，我只是出去适应几天，到校庆结束就回来。我不能在医院一直这副死样子的待著。”
　　
　　陵尹竹早就对她爱逞强的性格无奈至极，现在更是不能苟同，可凝凝是什麽脾气，谁来劝都没用的。
　　
　　陵尹竹只能说，“我们可是说好了的。”
　　
　　凝凝将他又出错的牌给他塞回去，随口道，“说好什麽？”
　　
　　陵尹竹皱眉，耐心道，“你想赖账吗？”
　　
　　凝凝眯起眼，冷笑了一声，“你现在是激我？”
　　
　　陵尹竹淡然的和她对视。
　　
　　半晌，凝凝“啪”的将两个王扔了下来，炸的陵尹竹五体投地，“好，这办法有用！我最经不得激，我宁呓凝什麽时候说话不算话了！”
　　
　　陵尹竹看著输惨了的盘面，却浅笑著点了点头。
　　
　　凝凝也跟著他笑，“阿竹也不能赖账哦，校庆那天我可恭候著你的大驾。”
　　
　　****************
　　小笙觉得，自从从PINK回来之後，井凰虽然没有明确的对他有什麽微词，可态度总是半冷不热，跟他说话也总是有种敷衍的意思，让小笙很是不爽，这两天在人前没少摆丑脸。
　　
　　所以他从秋天手里看见泓铭校庆的邀请函时，倒是难得心情好了一把。
　　
　　虽然他历来觉得北凤才是四大联校的头，历史最久，出的名人也最多。像李缪然就是他们学校毕业的。
　　
　　这一年来因为萧函沐祈王品坛的旧账，没少让北凤被压低一头，另外三大也出够了风头，小笙很是看不惯，不过这泓铭的校庆还是很值得一去的。
　　
　　主要因为花炎这个大玩咖在，花样百出，热闹是一定的，正适合他和井凰去疯一疯，也许就会把那些不高兴的给忘记了。
　　
　　井凰听了也没什麽表示，只说小笙想去那就去好了。
　　
　　泓铭的校庆还是搞的很大的，风声一早就传了出去。
　　
　　陵尹竹去到学校，就听美儿和晓闻不停地讨论著，他当然不会自找麻烦的把自己也要出场告诉她们，只静静的在一边听著。
　　
　　“这场面真想去见一见啊，要是给我参加一次，我死也值了。”美儿仰天长叹。
　　
　　晓闻点头，“听说四大名人都会到场啊，想起来就心动。”
　　
　　阿竹听了一愣，被美儿推了一把，“杉会长是不是也去啊？”
　　
　　“啊……？嗯”陵尹竹反应过来，点头，他有看见杉拿著邀请函。
　　
　　“那阿竹有没有会去？”晓闻突然道。
　　
　　陵尹竹急急看了她一眼，低下头，“没有，怎麽会邀请我，而且我不喜欢凑热闹。”撒谎，但说的是真心话。
　　
　　晓闻打量他，阿竹不敢抬头。
　　
　　下了课，马上打电话给出了院的凝凝。
　　
　　“那天我能不能只见一下你就好？”
　　
　　凝凝长长的“嗯……？”了一声，阴阳怪气道，“阿竹这样可不合我们的约定啊，你想赖账吗？”
　　
　　陵尹竹无语，只有沈默。
　　
　　幸好凝凝听出了他的为难，开过玩笑後缓缓道，“好啦好啦，我可是很大方的，不过你要早点来，我一个人在休息室也很无聊的。”
　　
　　陵尹竹忙不迭的应了下来，只要不让他抛头露面，现在什麽要求都能照做。
　　
　　不过这件事情他却对杉隐瞒了，因为他比谁都了解杉的态度，所以他的决定是，那天只要偷偷摸摸的去，偷偷摸摸的回来就好，谁也不用知道。
　　
　　──────────────
　　下一章就是校庆喽~
　　
　　谢谢派达迪大大的向日葵~
　　绯樱雪大大的小精灵、派达迪、44ever、呆风、修雅的圣诞帽还有毛衣、席瑟大大的补汤
　　
　　爱大家~




第一百四十九章

　　第一百四十九章
　　
　　泓铭校庆当天阿竹有在电视里看见直播。
　　
　　场面不小，P城的领导差不多都到了，威风的坐成一长排，对面好几台摄像机架著拍摄。
　　
　　陵尹竹他们此刻是围在明湖门口一间不大不小的快餐店里，里面有一台很迷你的电视机，很多学生都是为了看这个跷了课逃出来的。
　　
　　阿竹也被美儿和晓闻给连带著拖了出来。
　　
　　他在那排领导层里看见了同坐的花炎和上次去泓铭时见到的学生会的几个人，当然还有宁呓凝。
　　
　　镜头很多次都扫到了她，每一次周围都会响起一片的惊呼或是纷纷议论。
　　
　　也许是隔了一片电视频的关系吧，陵尹竹觉得她比医院里看起来要神采飞扬很多。脸上画著精致浅淡的妆容，将她美丽的轮廓完全的展现了出来。天蓝色的泓铭制服穿在她的身上，有一种旁人无法比拟的端庄和柔美之感，这种气质非常的独特，让人一眼惊W。
　　
　　美儿就已经连连的大呼小叫了好几次了，每一次都猛拍阿竹的肩，“快看快看，是花炎！是花炎！真人！”
　　
　　“我靠，那脸帅的！”
　　
　　“哎~~~~，宁呓凝好漂亮啊~~~~~”
　　
　　“他们的制服太美了，阿竹你有没有看见她的裙子，腿好长~”
　　
　　“怎麽会有这麽好的气质呢？她这摸样天天活著是要把周围的女人都气死吧。”
　　
　　陵尹竹当然知道宁呓凝漂亮，不过没想到近看与远观又是另一种感受，电视里的宁呓凝给人的感觉遥远而完美，像极了他们第一次见面的样子。
　　
　　直播的时间并不长，四大的学生平时名声很大，不过大多都是照片疯传的比较多，真人见过的人没几个，现在这段短短的新闻足够那些没见过世面的人翻来覆去说个够了。
　　
　　好不容易咬著牙忍受了一下午美儿和晓闻叽叽喳喳的荼毒，到了放学时，陵尹竹悄悄拿起书包，溜回了家。
　　
　　今天不去PINK上班，请假当然是因为晚上要出去，不过可以暂时不需要见到某个人也著实让他松了好大一口气。
　　
　　这几天对於沐沈西，陵尹竹都是能避则避，见了别开眼，遇到绕著走，而对方的态度也很是耐人寻味，陵尹竹总觉得，只要碰上，这家夥落到自己身上的眼神，总能让他从心里打个冷战出来。
　　
　　真不知道自己是哪里得罪这位大爷了。
　　
　　回家的时候杉正要出门，一身笔挺的东擎制服将弟弟称的分外修长挺拔。
　　
　　杉说晚上有些事要出去，阿竹只是点点头。
　　
　　等到杉走了，他才随便抹了把脸，顺带扒了两口饭，脱了明湖土红色的制服，换上了一件简单的毛衣和牛仔裤就走了。
　　
　　满口答应的是自己，等到真快要到泓铭的时候，陵尹竹倒忐忑起来。
　　
　　下了公交车，差不多是晚上八九点的时间，离泓铭正门还有一条长街的距离，可老远就能看得见里面灯火辉煌，热闹的厉害。
　　
　　白天是正常的校庆安排，到了晚上则有个庆祝的宴会，陵尹竹受邀的正是这个宴会。
　　
　　凝凝说，来的人不会多，泓铭本校也只有年级代表和学生会成员参加，另外再附上其他三个学校的学生会代表。
　　
　　陵尹竹一路走过去，发现路上站了好多的人，大部分都是四大联校的普通学生，当然还有别校前来凑热闹的，只是碍於没有得到邀请，只能在外面看个高兴了。
　　
　　陵尹竹给凝凝打了电话，凝凝说让他在原地等著，一会儿派人去接他。
　　
　　陵尹竹等了一会儿，没想到来的人是於芯。
　　
　　於芯见了他不过点点头，陵尹竹觉得她的眼里有些奇怪的打量和狐疑之色，他并没介意，只是跟著她往偏门绕进了泓铭。
　　
　　第二次来了，夜晚的泓铭和上一次又有了不同，三五步之间就有一盏水银色的灯光映出一片朦胧的区域，高大葱茏的树上也挂满了星星点点的灯火，无论远近看去，都甚是漂亮。
　　
　　果然是开了眼界，陵尹竹暗暗的想。
　　
　　於芯和他走的小道，拐了个弯，进了一栋很大的五层式楼房。
　　
　　於芯又拿出卡来上上下下划了一遍，进了电梯後，却停在了三楼。
　　
　　她终於回头对阿竹道，“我们会长现在正在忙，请在这里等一下。”
　　
　　话语有礼却显冷淡，陵尹竹看著她离开的背影，总觉得这个女生对自己有一种莫名的敌意。
　　
　　陵尹竹又想起上一次在小巷时自己和沐沈西一起遇见正在抓晓闻和她哥哥的於芯，沐沈西还拉著他逃了老远呢。
　　
　　不过现在想来，那家夥为什麽要逃？
　　
　　──────────────────
　　大家期待已久的校庆开始喽~~~
　　
　　感谢square6966625大大的耳罩和云朵哟
　　谢谢若白苍、44ever、annaerica大大的圣诞帽、典碘大大的彩蛋、伦可大大的海盗钩、yybily大大的令牌~~




第一百五十章

　　第一百五十章
　　
　　走廊这边很是幽静的样子，沿途除了一盏电梯之外，还有三四个紧闭的小间，应该是休息室之类的，另一头是一条安全通道。
　　
　　独自站了十来分锺，陵尹竹倒是依然不疾不徐。
　　
　　突的传来踢踢踏踏的脚步声，有些凌乱，一听就知道是尖尖的高跟鞋敲上地板的声音。
　　
　　“不要乱跑啊”女生的声音。
　　
　　“没关系啦，又没有人。”另一个女生。
　　
　　“万一被发现就糟了。”
　　
　　“不会的，下面的化妆室挤的这麽满，你没见那些个女人有多贱，我裙子都被她们踩脏了。”
　　
　　两人一边抱怨著，一边往阿竹这里走来。
　　
　　陵尹竹悄悄退了一步，掩进了转角处。
　　
　　“哎，这里没人诶。”其中一个女生推开了小间中的一扇门，“就在这里补补妆吧。”
　　
　　合上门时，陵尹竹瞥到她们穿的是白色的制服，北凤高中的。
　　
　　女生没有发现她，关了门还叽叽喳喳的聊著天。无非是数落今天晚上的校庆他校的人是怎麽怎麽打扮的风骚为了抢风头什麽的。
　　
　　陵尹竹一时有些为难，是留是走？但他也无处可去，只能站在原地。
　　
　　忽然两个女生谈话中出现的人名让陵尹竹注意了起来。
　　
　　她们在说宁呓凝。
　　
　　“她今天会来吧？”一个问。
　　
　　“会的，我之前有远远的看见她，不过要开宴了才出现吧，人家这麽大牌，要等别的会长都到齐了再说。”
　　
　　“不是传闻她身体不好嘛，怎麽看著没什麽啊。”
　　
　　“谁知道呢，这种人矜贵的很，碰一下就碎了。”
　　
　　“你想死啊，说这个。”另一个压低了声骂道，“被人听见就惨了。”
　　
　　“我说说嘛，不过上次抓那个谁的事情你听说了没？”
　　
　　“我怎麽会不知道，几个副会长的意思是大家听过算过不许再提，不过……啧啧，这王品坛怎麽说也是我们北凤的，被弄成这样很丢脸诶。”
　　
　　“谁让他落到宁呓凝的手里啊，她有多恐怖以前又不是没有传过。”
　　
　　“不过听说她和家里的关系很不好，宁家不给她撑腰，她哪里来的後台啊？”
　　
　　“笨呐你，就算人家关系不好，但宁家的军火生意做的这麽大，怎麽都会看一点面子的，你以为别人都是傻的啊。”
　　
　　“但是她不是因为她弟弟被赶出家门……”
　　
　　後面的话被压得很低，门外的陵尹竹有些听不清了，他皱起眉，心里不太舒服。
　　
　　一回头却发现於芯不知在他身边站了多久，她看了自己一眼，脸色很冷。
　　
　　不等陵尹竹说话，於芯大步走过去，一脚就踹开了那扇门！
　　
　　里面的两个女生大概正说到兴头上，被这突如其来的一吓，皆花容失色，放声尖叫了起来，等看清面前的人更是面无人色。
　　
　　“於……、於组长……”
　　
　　於芯睥睨著她们，立刻掏出手机打电话。
　　
　　“秋部长，”电话是打给北凤的秋天，他是学生会的书记部长，面前的两个女生正是他下面的人。於芯压低声音，似乎很是不快，“我刚才见到了两个十分没有教养的人，很不幸，得知竟是你们北凤的学生，由於今天是我们泓铭的校庆典礼，为了不影响和气，我希望由你亲自来领人，并加以管教。”
　　
　　对方应了几声，於芯道“那我让她们在门口等著。”
　　
　　挂了电话後，她向外抬了抬下巴，对那两人轻道，“请吧。”
　　
　　话虽简单，不过说的很清楚了，让她们两人去外面等著秋天来接。说让你等，没让你走，说在门口，就是大门的正中间。於芯又给保安打了电话，让把人从大厅明晃晃的给带出去。
　　
　　这下，北凤算是要在其他三大面前丢些脸面了。
　　
　　等人哭哭啼啼的走了之後，陵尹竹对泓铭的女生真是有些刮目相看，那气势和态度半点不落人下，很是手腕，怪不得名声在外了。
　　
　　於芯处理完了这事，便很镇定的将陵尹竹领到了五楼，说是宁会长就在里面等他。
　　
　　陵尹竹点头，倏地又想到了之前那两个女生的话，顿了顿步伐，才推门而入。
　　
　　凝凝正靠在沙发上看著手里的报告，听见响动抬头，看见陵尹竹，笑了开来。
　　
　　妆画得很精致，头发也打理过，身上穿的不是白天的制服了，而是一袭简单的粉绿色小礼服，腿上搭著一条长长的毛毯。
　　
　　“盼了这麽久，总算是来了，快坐吧，等的我前面都睡著了。”
　　
　　陵尹竹回以微笑，明白了於芯让自己等的用意。
　　
　　“今天很漂亮。”
　　
　　凝凝“哈”的笑起来，“别人说了我不信，阿竹说了我就信哦。”
　　
　　“我今天是挺高兴的，阿竹你来看，”她招手，掀开一边的落地窗帘，“下面很漂亮呢，一会儿就会有舞会了。”
　　
　　陵尹竹走到她的身边。
　　
　　────────────────────
　　下一章还是凝凝的戏份~
　　会交代下凝凝的背景
　　
　　已经到一百五十章啦~~看来两百章也许完不了T_T
　　
　　谢谢派达迪大大的两朵大花，还有square6966625大大的恒温筵席~~>///<
　　
　　蓝藻和席瑟大大的拳套、44ever大大的更文令、x7721大大的沙漠绿洲、annaerica大大的圣诞帽
　　
　　有漏的明天补哟~




第一百五十一章

　　第一百五十一章
　　
　　陵尹竹走到宁呓凝的身边，看著楼下大厅内一片华丽，许多少男少女皆打扮得体相谈甚欢著，很像在电影里看见的那种场景。
　　
　　“不错的样子。”
　　
　　凝凝笑看他，“一会儿要不要下去玩？”
　　
　　陵尹竹摇头。
　　
　　“你是老头子麽？”
　　
　　“我不太喜欢热闹。”
　　
　　“老头子。”
　　
　　陵尹竹无视她的话，坐到一边，“你什麽时候回医院？”
　　
　　凝凝朝天翻了个大大的白眼，“拜托，我找你来可不是听这个的！让我清静下吧！”
　　
　　陵尹竹看她脸色，虽被妆容掩著，可依然缺少了健康人的神采飞扬，他沈默不语。
　　
　　凝凝无奈的摊手，“你知不知道，我从小就是在医院长大的，我自己的情况我比那些个医生还来的清楚，我能活多久，谁能比我更有权力决定？”
　　
　　“那你是怎麽决定的呢？”陵尹竹问她。
　　
　　凝凝答非所问，“活著是需要动力的阿竹，有些人为自己，有些人是为别人。”
　　
　　陵尹竹同她对视，凝凝道，“相比於以前，我现在真的很好了，我从小就告诉自己，人是不能太贪心的，当你想要一样东西的时候，你势必得拿另一样东西去等价交换，向著一个目标去希冀叫做毅力，向著许多个，就叫贪欲。”
　　
　　陵尹竹皱起眉，“你想要什麽？”
　　
　　凝凝睁著大大的眼睛，没有表情。
　　
　　陵尹竹突然道，“沐祈吗？”
　　
　　他清楚的看见她浅褐色的瞳仁瞬间紧缩，凝凝用一种惊讶的眼神看著陵尹竹，似乎不相信他会这样直接的来揭她的疮疤。
　　
　　其实今天陵尹竹答应来，一是因为和凝凝做了约定，虽然这不过只是口头的，没有凭证的，谁都可以轻易反悔的约定，但他仍然决定相信她。二是他真的需要一个契机来跟她好好的谈一谈了。
　　
　　在宁呓凝离开医院之後，陵尹竹其实有去找过医生，医生告诉他宁呓凝目前如果尽快手术的话仍然可以有恢复的可能，如果再拖下去，也许只有心脏移植这一条路了。
　　
　　即便真能找到匹配的器官，血型这一块也几乎是一条死路。
　　
　　“阿竹你觉得你弟弟怎麽样？”
　　
　　宁呓凝没头没尾的一句话让陵尹竹一愣，片刻，竟不知如何回答。
　　
　　“我有一个弟弟。”凝凝将盖在腿上的毯子披上肩膀，站起身来慢慢踱步到了窗边。“他是在我五岁的时候突然出现的，我非常非常的讨厌他，几乎把我童年所有恶毒的怨恨都附著在了他的身上，他是我小时候的仇人。”
　　
　　陵尹竹静静的看著她的背影，屋内的灯火很柔和，相比於楼下的辉煌，将宁呓凝映出了一片不真实的剪影。
　　
　　“我母亲很早就死了，因为弟弟的出现，我将父亲从小就对我不喜欢的原因归结到了他的身上。”
　　
　　陵尹竹接口，“小孩子总是这样想的。”
　　
　　宁呓凝低头笑了笑，“不是的，事实证明我是猜对的。”
　　
　　陵尹竹沈默了，看著凝凝回身，“我以前不明白，我弟弟是很好，可是他并不完美，他没有很聪明，相貌平凡，任性骄纵，为什麽所有人都宠著他呢。现在我懂了。”她抬头看著陵尹竹，眼内平静无波。
　　
　　凝凝说，“因为爱。”
　　
　　陵尹竹的心里“咯！”了一下。
　　
　　“也许我天生冷血吧，我没怎麽难过，看他们一家三口高高兴兴的，我只觉得我一个人也没什麽不好的。”
　　
　　也许是有些冷，凝凝环抱起手，“反倒是离开家的那一天，我记得特别的清楚，本家除了自己的车外，是禁止任何车辆进入的，我沿著山路走了整整一夜才昏倒在了国道上，你知道我最後在想什麽吗？”她歪著头问阿竹，却不等回答径自道，“我终於，可以按自己的方式好好的活下去了。”
　　
　　“阿竹不知道，我悄悄告诉你，其实我很有钱哦”凝凝笑的眉眼弯弯，竟有些调皮的神色，她用手覆盖著玻璃窗，看著楼下泓铭的景色，“外界都传宁呓凝在泓铭怎麽只手遮天，可谁又知道，泓铭其实……根本就是我的，我宁呓凝一个人的。”
　　
　　看著陵尹竹表现出的巨大惊讶，凝凝返身，“很好奇是不是？这怎麽可能？”
　　
　　她缓缓走到阿竹面前坐定，将薄毯移开些，露出被小礼服上的大花遮掩著的肩膀，“这里”她说，然後指著右胸，“这里，还有这里”手指移到小腹。
　　
　　她比出一个三字，“一共三枪，泓铭，是我用命把我弟弟从绑架的人手里换回来得到的报酬。”
　　
　　“所以，阿竹，我比谁都知道，活著，有多珍贵。”
　　
　　──────────────────
　　这一章写的很不顺，主要是家里一直有人在我身後来来回回的闹
　　好烦好烦~~~
　　
　　
　　至於凝凝的事情并没有一字一句非常清楚的交代，希望大家可以体会这里面的感觉~~
　　之後当然会说的更清楚的
　　
　　礼物时间：谢谢alexia_lse大大的安全壁炉~~~
　　
　　44ever、典碘、寻风、寻风大大的圣诞帽、x77221大大的耳罩、云衾大大的小毛衣
　　
　　谢谢大家~~




第一百五十二章

　　第一百五十二章
　　
　　室内足足有十分锺左右是没有人说话的，陵尹竹不知道自己是不是该表现出惊诧来响应凝凝这番话中的惊天动地，或是该故作平静去衬托她的毫不在意。
　　
　　无论面上如何，陵尹竹的心里都不是平静的。
　　
　　凝凝在其间站起来又坐了下去，一共反复了两次，似乎在找什麽东西。
　　
　　陵尹竹起身给她倒了杯水，凝凝对他皱皱鼻子，“别担心，他们一个个都防著我，把我的烟都收走了。”过了一会儿，凝凝忽然问他“阿竹，你会和你弟弟吵架吗？”
　　
　　陵尹竹似乎晃神了一下，片刻才点了点头。
　　
　　“会吵的。”
　　
　　“哦？”凝凝很惊讶他的答案，“那在你心里，弟弟是怎麽样的呢？”
　　
　　陵尹竹蹙起眉，认真的想了下，缓缓道，“任性，脆弱。相依为命。”
　　
　　凝凝一怔，喃喃道，“很奇怪啊，我没想到杉会长是给人这种印象吗？”
　　
　　还相依为命？？
　　
　　陵尹竹摇头，然後笑了笑。
　　
　　凝凝也没追问下去，有人打断了他们的话。
　　
　　来的人是於芯，她对宁呓凝恭谨道，“会长，宴会要开始了，我们该下去了。”
　　
　　宁呓凝“嗯”了声，站起来对阿竹道，“我先下去了，跳个开场舞就来，你可以在上面好好欣赏下，看看我能不能有本事把你打动然後一起下来玩。”
　　
　　等凝凝离开了，陵尹竹才长长的舒出了一口气，慢慢靠倒在沙发上。
　　
　　他发了有五六分锺的呆，随後被楼下传来的悠扬音乐所拉回了神。
　　
　　陵尹竹走回了落地窗边，看著楼下华美的舞池里站满了许许多多亮丽的少男少女，有些穿著小礼服，有些仍是以四大联校的制服出场，依然不减半点风采。
　　
　　接著，一边的过道里走来了几个身影，被包围在正中间的，自然就是宁呓凝。
　　
　　花炎跟在她的身边，他们一到场，许多人都纷纷前来打招呼。
　　
　　宁呓凝笑的得体，站在人群里依然像在发光一般，丝毫不见半点病态。
　　
　　之後，陵尹竹看见了陵尹杉，他带著东擎的学生从门口被迎了进来。陵尹竹记得今天出门的时候杉穿的是一件浅灰色的西装，很低调，却非常有型。
　　
　　他笑著和宁呓凝聊了一阵，面上看著一派的和乐。
　　
　　然後因为骆澜和西罗一行的到来，场内又乱了一阵，不过很快就平息了。
　　
　　骆澜挂著一张全世界都欠他巨款的大便脸瞪著所有人，都没开宴呢，就一杯杯的灌起了酒。
　　
　　众人尽量保持自然，只等最後一家到了，就可以开场了。
　　
　　有人来给凝凝敬酒，被花炎挡开了，随後他附耳对她说些什麽，大概是劝她休息吧。被宁呓凝摇头拒绝了。
　　
　　因为注意著宁呓凝的情况，陵尹竹直到北凤的一行人走到大厅正中，才发现过来。
　　
　　看著走在最前面相依的两个人，陵尹竹眉目平静，只是肩膀到颈部的线条没来由的微微紧绷著。
　　
　　井凰和小笙都是一身白色的西装小礼服，身形高挑纤细，往那里一站很是扎眼。
　　
　　说了几句之後，花炎就让开了场，第一支舞是他和凝凝的。
　　
　　楼下，音乐切换，舒缓中，灯光渐暗，聚拢到中间翩翩起舞的二人身上。
　　
　　一边，小笙对井凰轻道，“场面果然大，泓铭越来越气派了。”
　　
　　井凰笑道，“所以你才拖我来嘛。”
　　
　　“我是看你最近总是忙著军校的报告，想让你放松放松。”
　　
　　见井凰没怎麽接自己的话，小笙道，“我看宁会长的身体好像不错啊，怎麽被外面传成很严重的样子呢。”
　　
　　井凰看著一路都被花炎牵引著的女生，皱眉道，“也许看见的，并不一定就是事实。”
　　
　　“事实有什麽用？”小笙不赞同。“哪个人不是活在欺骗里的，人都会以为自己才是全世界最清醒的那一个。”
　　
　　一曲舞毕，凝凝和花炎的ending pose非常的完美，周围一片口哨和欢呼声。
　　
　　花炎一边对抛来的调侃回以微笑，一边暗暗的自背後扶住了宁呓凝的後腰。
　　
　　有人起哄还要他们再舞一支，花炎道，“我们今天可不是来抢风头的，既然邀请了各位就要公平，免得有人说我们泓铭小气了。”
　　
　　大家被他说的都笑了，之後众人都进了舞池。
　　
　　而几个会长来到一边有一搭没一搭的说起了话。
　　
　　凝凝不知何故，竟然对著陵尹杉道，“我对陵尹会长一向十分赞赏，认为像这样的男生必定完美非常，没想到你也有不好的时候。”
　　
　　陵尹杉一头雾水，挑眉不解的向宁呓凝投去疑惑的目光。
　　
　　凝凝只是抿嘴笑了笑,“一个对你很重要的人，说了你的坏话。”
　　
　　“哦，我洗耳恭听。”
　　
　　凝凝原先还想卖关子，最後道，“他说你，任性，脆弱，却和他相依为命。”
　　
　　这话没头没尾，周围人纷纷面面相觑，可陵尹杉多聪明，一瞬间就明白了过来，他目光微沈，转眼向井凰身边的秦笙看去。
　　
　　────────────
　　下一章阿竹身份大曝光啦~~！！
　　
　　然後要说，新年快乐哟~~！！
　　
　　无论是上学还是上班的~~大家2011年都要顺心~~~
　　
　　HAPPY NEW YEAR~~
　　
　　如果明天阿满时间OK的话，看能不能加更~不过不用太期待。。（被捶！）
　　
　　谢谢派达迪大大的大花~
　　谢谢kneowcov、蓝藻大大的小毛衣、44ever大大的大补汤、子烯、祸星大大的圣诞帽、最後是典碘大的新年爆竹~~！！
　　
　　感谢大家一年的支持~鞠躬




第一百五十三章

　　第一百五十三章
　　
　　秦笙眉眼一转，也瞬间明白了过来，他在暗处和陵尹杉对视片刻，心里都知道了凝凝嘴巴里的那个人是谁。
　　
　　一时两人都惊讶，他为什麽会在这里？？！！
　　
　　小笙一下子就面色苍白起来，他一把抓住井凰的袖口，轻道，“凰，我难受。”
　　
　　众人回头看他，的确状态不好，井凰扶著他道，“有没有带药？我带你到那边坐一下好了。”
　　
　　秦笙摇头，“我想走。”
　　
　　这话在大庭广众，尤其是泓铭和各位会长都在的情况下，说的很有些不给面子。可小笙脾气向来如此，大家听过见过几次也都不计较了。 
　　
　　连陵尹杉都客套的表示，井凰可以先退场无碍。
　　
　　井凰无奈，小笙的确看上去很是虚弱，握著自己的手都在隐隐的颤抖，於是他点头，带著小笙准备离开。
　　
　　站在楼上的陵尹竹即便听不见他们在说什麽，心头也有了计较。见他们要走，心头也是松了口气。
　　
　　然而就在这时，变故发生的十分突然。
　　
　　花炎是最先发现宁呓凝的状态不对的，因为他几乎全副的心思都在她的身上。
　　
　　起先跳舞的时候她的脚步已是半显沈重，全靠自己一路带她，末了，下场的时候步伐浮软，她近年一直久病在床，加上调养不济，心结又重，普通生活都疲累不堪，更不要说三四分锺的舞了。
　　
　　可宁呓凝多要强的人，她不会让别人抓住一点把柄来看她笑话，於是，前一刻还巧笑倩兮的人就这麽突然倒了下去，很多人都没有反应过来！
　　
　　花炎一把将她抱入怀里，看著瞬间就一脸灰败的人，满头是汗，不住的喘气。
　　
　　“呓凝？！！呓凝？？！！”
　　
　　宁呓凝痛苦的捂著胸口，嘴唇苍白若纸，喃喃著什麽。
　　
　　幸好这里地处偏僻，场内灯光又暗，在宁呓凝倒下的时候，於芯就机警的让人把这片小块隔离包围了起来，并没有怎麽引起其他人的注意。
　　
　　陵尹杉身边的聂潭道，“心脏病发，我打电话叫急救车！”
　　
　　花炎眼睛已是血红，冲著於芯叫道，“药呢！？她的药呢？！”
　　
　　於芯一愣，忙急急回头奔走。
　　
　　而此时的陵尹竹也发觉了场下的不对劲，由於宁呓凝在一瞬间被人围拢了起来，他看不真切，可是铺散在地上那粉绿色的裙摆，让他清楚到情况不好。
　　
　　他是见过宁呓凝发病的，虽然只有一次，但那场景陵尹竹不会忘记。
　　
　　下一刻，他焦急的寻找起室内的桌案、抽屉，一切方才宁呓凝有碰过的东西，最後在沙发这里找到了掉落的药瓶。
　　
　　再也顾不得什麽有的没有了，陵尹竹打开门就冲了出去！
　　
　　电梯偏偏是停在一楼的，没时间等了，於是陵尹竹走楼梯。
　　
　　楼层不高，他几乎是五六格一蹦的往下跳去。
　　
　　原先还全神贯注在宁呓凝身上的众家会长们只见一人从楼梯口飞奔而下，向这里疾速跑来，拨开两旁的人群，一边叫道，“给我水！”
　　
　　然後他蹲下身，掏出药来，倒了对花炎道，“快点让她张开嘴。”
　　
　　花炎一看是他，并未犹豫，马上捏开宁呓凝的唇，让陵尹竹将药放了进去，喝下一边的水。
　　
　　宁呓凝唇际已变青紫，手指痉挛，药很快见效，虽然平复了她的抽搐急喘，但依然并未脱离危险。
　　
　　救护车差不多在五六分锺左右就到了，毕竟打电话的人不一样，宁呓凝立马被送去了医院。
　　
　　陵尹竹随了过去，他怕直接手术的情况下会需要自己。
　　
　　泓铭到後面还是引起了骚动，於芯留了下来。
　　
　　在和医生一起离开大厅的时候，陵尹竹强烈的感受到了不远处那紧紧凝视自己的几道目光，里面有不敢置信，还有一种深沈的，让他不愿去探究的寒意。
　　
　　是属於谁的，不言而喻。
　　
　　陵尹竹没有抬头。
　　
　　***********
　　宁呓凝经过抢救转危为安後，最终还是没有手术，因为她的身体条件实在太差，反倒造成无谓的风险。
　　
　　陵尹竹松下一口气时，才发现原来杉一直跟在自己身边。
　　
　　两人一起回家的路上，都沈默无语。
　　
　　许久，杉才道，“原来你和宁会长的关系这麽好。”
　　
　　陵尹竹只是笑了笑，“凝凝其实很需要朋友。”还有，杉不会不知道他们两个人的交情怎样。
　　
　　陵尹杉听到哥哥对她可说是亲昵的称呼轻轻地挑了下眉。
　　
　　“宁会长给人的感觉一直都是独立强势的，这样的人其实比谁都孤独。”
　　
　　陵尹竹听出弟弟话里的意思，“杉知道凝凝的事吗？”
　　
　　陵尹杉摇头，“听到过一点，具体不清楚。”
　　
　　“是什麽样的？”
　　
　　────────────
　　元旦第一天，勤快的双更少年~
　　
　　晚上还有哦
　　
　　希望大家可以满意哩
　　
　　早上起来发现阿满的专栏竟然有两个挂在首页诶。。真是惊喜。。谢谢大家
　　
　　礼物什麽晚上一起感谢哟~




第一百五十四章

　　第一百五十四章
　　
　　阿竹问“是什麽样的？”
　　
　　“你知道宁家吗？”
　　
　　陵尹竹摇头，他很少关心政坛和军事方面的消息。
　　
　　“宁家明面上只是军需处一个小小的部长，可实际上却是我们及附近几个国家最大的军火出口和中转商，他以私人名义为国家秘密处理军火交易已经有很长的历史了。”
　　
　　陵尹竹想起厕所里那两个女生的话，再回忆起凝凝说的，怪不得，她曾经半开玩笑般的告诉自己，“我最拿手的可是枪哦。”
　　
　　“她……是不是和……家里……”陵尹竹斟酌著词语。
　　
　　杉听出来了，“嗯，她和家里的关系不太和睦。不过这一部分我不太清楚，只知道，她和宁家暗地里已经脱离了关系。”
　　
　　“那泓铭……”
　　
　　陵尹竹这一问，杉倒有些想不到，“她连这个都和你说了吗？”
　　
　　“啊……，是的。”
　　
　　杉眼内微光一闪，片刻才道，“泓铭背地里最大的股东就是宁呓凝。不是宁家，不是国家资源管理处，是宁呓凝一个人。”谁会想到名声如此在外的四大之一的泓铭高中，是属於一个女生的手里。
　　
　　“听说是和宁家做了什麽交易才换来的报酬。”杉摇著头，不愿多说的样子。
　　
　　陵尹竹沈默的听著，回想起凝凝之前说这些的样子，笑著的，眉眼却是冰冷的。
　　
　　两个人一路有一搭没一搭的说著，一直到家门口时，杉才道，“哥……”然後就这样看著陵尹竹，没了後话。
　　
　　陵尹竹却明白他的意思，微笑道，“没什麽，一切还是老样子。我现在姓的是‘陵尹’！”
　　
　　他若无其事的进屋，和杉一起吃了颜小萍做的夜宵，然後回房洗澡，却并没有躺上床去，而是靠坐在窗前望著远处发起了呆。
　　
　　坐了多久他也不知道，一直到手边的手机响了起来。
　　
　　是一条消息。
　　
　　陵尹竹看著手机上那闪烁的光点好一阵，才慢慢拿了起来。
　　
　　一个陌生的号码。
　　
　　信息内只有一句话。
　　
　　……你、是、不、是、想、要、我、死！！！
　　
　　陵尹竹用力的按下开关键，一直到屏幕呈现一片漆黑之後，他才将手机扔到一边。
　　
　　然後他随意的披起一件衣服，下楼，出了门。
　　
　　沿著小街一直走一直走，，陵尹竹始终低著头，头上的月亮依然神秘的躲在云层之中，从未露脸，地上只有隐约浅薄的影子在随著自己缓慢的移动。
　　
　　很奇怪，他的记性一般，对人脸和道路特别的记不住，可闻到那股透著衰败的海风的味道，陵尹竹确信自己是找对了地方。
　　
　　翻过高高的铁栏，走了这麽久脚有些酸，於是他瘫坐在了软软的沙滩之上。
　　
　　还是那天的风，还是那天的海，只是温度变得格外的冷。
　　
　　海水随著风噗噗的拍打著浪，陵尹竹眯起眼，任那风将头发吹的一团的乱。
　　
　　他看似深沈抑郁，可他的心里其实什麽都没有想，若说一定有的话，他只是在想，什麽时候天才会亮。
　　
　　空气里弥漫著潮湿的气味，陵尹竹觉得自己的手脚都被吹化了，然後冻成冰，可他仍是一动不动的坐著，向著远处某一点的天际目不转睛的凝望著，仿佛呆坐成石。
　　
　　一直到，东方的天际泛出了浅紫，陵尹竹才僵硬的眨了眨眼，扬起下颚，眼神专注起来。
　　
　　渐渐地，沙褪去黔黑，海映出了沫白，天，慢慢的迎来了光明。
　　
　　陵尹竹却垂下了眼。
　　
　　伸出几乎冻僵的手指，打开电话，按下某一个号码，贴近耳边，听著那有规律的“嘟嘟”声，直到对方接起。
　　
　　陵尹竹说，“我为什麽，没有看见星星呢……”
　　
　　他的声音沙哑而漂浮，一说出来就被风吹散了。
　　
　　**************
　　沐沈西到海边的时候，只看见远处那个蜷缩而坐的背影。
　　
　　陵尹竹是很削瘦，甚至单薄，可他平时自有一种静谧的神采，此刻的那个人却给人以虚弱无助的感觉。
　　
　　沐沈西站了一会儿，慢慢脱下身上的衣服，走到他的身後，披拂在了他的肩膀。
　　
　　陵尹竹抬起头，木木的和他对视，然後竟然用一种委屈的态度轻轻道，“没有星星。”
　　
　　沐沈西蹲下身，看著他被风吹到几乎泛青的脸颊。
　　
　　“不是没有，只是你看不见。”
　　
　　陵尹竹皱眉，一脸的颓丧。
　　
　　沐沈西将他拉起来，陵尹竹第一次感觉到他手心也是有温度的。
　　
　　两人一起往原路返回，走到半途，陵尹竹踉跄了一下，便被沐沈西一把揽住了。
　　
　　并不是搂女生的那一种，而是借著身高从背後勾著他的脖颈，将他往後使力，却又不像兄弟朋友间的那样，因为陵尹竹有一半的背是靠在沐沈西胸口的。
　　
　　姿势半点不别扭，反倒让陵尹竹借了把力，走的顺了点。
　　
　　而那海风中的腥膻渐渐远去之後，替代而上的，是身边那人微凉的气息。
　　
　　──────────────
　　今天的第二更
　　原来还想写一章《祈祷词》的，可文档打开了半天，脑子一片空白，脑细胞死太多了。。
　　
　　双更真是太不容易了。。
　　
　　昨天到今天的票数都很高啊，哈哈，谢谢大家
　　
　　礼物也超多~
　　
　　谢谢派达迪大大的向日葵和熬夜良药、emptyheart大大的云朵、羽刎大大的毛衣
　　44ever、血风、若白苍、x7721、黑羽悠翎大大的红包，lazyalways大大的福袋、血风大的爆竹、S流星雨大大的耳罩、望远镜、精灵粉、纸巾，席瑟大大的拳套~~




第一百五十五章

　　第一百五十五章
　　
　　姓名：陵尹竹
　　
　　原名：秦竹
　　
　　Xxxx年（架空，不写年份啦~）出生於P城。
　　
　　父亲：秦佑枫
　　
　　母亲：白雅妍
　　
　　弟弟：秦笙
　　
　　父亲为电子公司一名普通员工，母亲全职在家，生活条件只够基本维持开支。一家人居住在城南一栋二十平米的小套间内。秦竹五岁、秦笙四岁时，母亲不甚坠楼而亡，留下父亲独自抚养兄弟二人。
　　
　　秦竹八岁那年，父亲再婚，这场婚姻以秦佑枫三年後的一场车祸意外死亡而告终，秦家兄弟并未入福利院，而是靠著父亲留下的保险金生活至初中，其间，陵尹竹休学半年之後，分别被P城井家与陵尹家所收养。
　　
　　秦竹改姓陵尹，入城北湘篾高中就读一年後转学入明湖高中至今。
　　
　　弟弟秦笙由琉辉初中升入北凤高中，就读至今。
　　
　　……
　　
　　以上是关於陵尹竹的基本资料，那天沐沈西拿到的时候，电话里的人告诉他，陵尹竹这个人的档案是被人事厅加了密的，他当时去那里查到的记录只有他的名字，性别，现住地址。没有照片，没有出生地，更没有任何其他的相关记录。
　　
　　陵尹竹既不是政治人物，也不是後备役军官学生，不是政府操作的话，那就一定是有内部的人给他动了点小手脚，不希望别人能够随便找到他。
　　
　　而这份基本资料，是找私家侦探查来的，目的只是想看看封锁陵尹竹资料的人究竟做到了什麽程度。
　　
　　至於陵尹竹真正的详尽资料，自然是通过别的渠道清清楚楚的罗列在另一张纸上。
　　
　　**********
　　早饭是和沐沈西在学校附近的小摊上随便吃的，陵尹竹原先没有胃口，还是被沐大爷瞪著，勉强咬了半只包子。
　　
　　这一路他什麽也没说，沐沈西自然不会问。
　　
　　两人一起去到学校，分手前陵尹竹终於忍不住道，“喂……，你……”
　　
　　他突然有种冲动想问那天晚上这人到底是抽的哪门子疯，那莫名其妙的行为到底是什麽意思？
　　
　　可要真是恶作剧而自己当了真，显得他肚量小玩不起，要是不是恶作剧……
　　t
　　那……又是什麽……？
　　
　　陵尹竹最後还是闭了嘴，头也不回的进了教室。
　　
　　美儿一眼就看出他脸色不对，而且陵尹竹今天又是没带书包，虽然不带的人多的是，但一连两次发生在这个人身上有够不对劲的。
　　
　　问了几句，陵尹竹当然是说没事的，美儿和晓闻只有暗暗摇头，阿竹把事情藏得太深了，有时候旁人连想替他分担的机会都没有。
　　
　　晓闻只能调侃一句道，“阿竹，你睡傻了，穿的谁的制服啊，怎麽这麽大？”
　　
　　原本是没话找话的一说，没想到陵尹竹低头就发现自己忘了把衣服还给沐沈西。脑子有种停摆的感觉，愣了一会儿，索性什麽都不愿去想，陵尹竹趴在桌上，把头埋进了臂弯里。
　　
　　鼻息间闻到衣服上似乎还残留著海风的味道，还有一种属於那个人的浅浅凉意。
　　
　　不知不觉睡著了，一直到被隐约的震动所吵醒。
　　
　　陵尹竹直觉的就要去摸手机，可把手探进口袋了，却又一瞬间想到什麽，死死的定住了，怎麽都没有勇气把它掏出来。
　　
　　台上的老师无精打采的念著课本，台下的同学大多睡的睡，聊的聊，有些还直接打起了牌甚至是溜出教室打球去了。
　　
　　陵尹竹揉了把脸，让自己清醒一些後，长长吸了口气，才把手机拿了出来。
　　
　　还是一条消息，来自於另一个陌生的号码。
　　
　　手指有些僵硬，慢慢的将那消息点了开。
　　
　　只有两个字，却让陵尹竹觉得有些沈重。
　　
　　──“下来。”
　　
　　慢慢的打字，“我在上课。”
　　
　　对方回复的很快。
　　
　　“是要我上去见你吗？”
　　
　　重重的闭了下眼，陵尹竹许久才一字一字道。
　　
　　“你等等。”
　　
　　他磨磨蹭蹭的站了起来，示意晓闻和美儿自己要去次厕所，然後悄无声息的从教室的後门潜了出去。
　　
　　明湖的後面停了一辆非常惹眼的黑色高级轿车，陵尹竹一走下楼就看见了。
　　
　　他脚步顿了顿，慢慢向其走了过去。
　　
　　四下看了看，没有人发现，这才拉开车门，飞速坐了进去。
　　
　　看著身边盯视自己的男生，陵尹竹垂下眼，复又抬起，缓缓勾起唇角笑道。
　　
　　“井凰，好久不见。” 
　　
　　──────────────
　　透露了一点阿竹的资料，之後也会慢慢说出来的
　　
　　另，阿竹见到井凰了，井凰正式加入抢戏大军！
　　
　　谢谢葵s大大的围巾、圣诞帽、圣诞袜、谢谢蓝藻大大的彩蛋、44ever大大的毛衣、我要吃肉大大的小精灵




第一百五十六章

　　第一百五十六章t
　　
　　陵尹竹看著身边的少年，轻轻道，“井凰，好久不见。”
　　
　　井凰搭著腿，眉目深沈的看著他，慢慢道，“的确……，真是‘好久’不见了”。
　　
　　陵尹竹别开眼，沈默了一会儿，终是忍不住道，“小笙……，还好吧？”
　　
　　井凰皱眉,“怎麽你自己的弟弟好不好，你不知道吗？”顿了顿，又长长的“哦”了声，“你现在可不一样了，新的弟弟这麽优秀，旧的弟弟嘛，当然可以不用管了。”
　　
　　其实陵尹竹并不是问小笙的近况如何，而是问他此时情绪怎麽样，毕竟他们早就见过很多次了。但是井凰语气中句句带刺，让陵尹竹无法开口，更何谈辩驳。
　　
　　他只有低著头，没有应声。
　　
　　而他这种反应显然更是让井凰觉得不忿，他挑起眉，尾音拉长，“你没有什麽话要说吗？”
　　
　　阿竹心口一紧，缓缓道，“谢谢你……”
　　
　　“呵……”井凰冷笑一声，
　　
　　“谢谢你替我照顾小笙。”
　　
　　陵尹竹抬头，迎视著井凰冰冷沈郁的目光，“还有，对不起。”
　　
　　“对不起什麽？”井凰接口道。
　　
　　陵尹竹语窒，想了想道，“对不起作为哥哥的我没有尽到责任，把小笙丢给你来照顾。”
　　
　　井凰眼内的光一分分利了起来，“你这话应该是对小笙说，而不是对我。”
　　
　　阿竹无语。
　　
　　井凰沈声，像是抑制著怒气，平缓声调道，“你难道不该给我一个你当年不告而别的解释？”
　　
　　陵尹竹眉尾隐隐一抽，还是没有出声。
　　
　　“很好。”井凰等了一阵，轻轻的点点头，嘴唇抿的死紧，然後他嗤的一声笑了出来，眼内却一片冷意的看向车外。
　　
　　“明湖吗？竟然是明湖。”P城，就在他眼皮子底下的P城，这个人整整躲了他两年。
　　
　　“如果没有在校庆遇见，你是不是打算一辈子和我们形同陌路老死不相往来？”
　　
　　陵尹竹紧了紧手心，依然无法开口。
　　
　　“啪”井凰将车门一把向外推开，然後转头看向另一边，没再说一句话。
　　
　　陵尹竹缓慢的移动著手脚，跨出车外之际，停下道，“对不起。”
　　
　　车门猛的从内关上，陵尹竹站在路边，看著那扬长而去的车，掀起一阵秽浊的尘土。
　　
　　他在原地站了好一会儿，才挪回学校。
　　
　　车内，井凰点起烟，狠狠的吸了好多口，然後捏在手内的手机忽然震动起来。
　　
　　他低头看去，只见其上的消息。
　　
　　“请不要告诉小笙，我们见面的事。”
　　
　　井凰回拨，得到的却是关机的信息。他眯起眼，然後打开车窗，用力将手机扔了出去！
　　
　　陵尹竹走到A班的教室门口，猫著腰等了许久，才见到他们班级有一个从後门溜出来跷课的家夥，陵尹竹脱下身上的衣服，叫住他道，“请还给你们班的沐沈西同学。”
　　
　　那人听後原是想恶狠狠的给他一下的，拜托！我是逃课诶，你还叫我回去？
　　
　　不过一看面前的人就只有点头的份，而且这可是沐沈西的衣服，要是弄坏了，他不是死惨了。
　　
　　於是，只有乖乖的又回到了教室。
　　
　　陵尹竹倒是没怎麽注意人家哀怨的眼神，心不在焉的回身走了。
　　
　　没去上课，翻了墙在街上游荡了一会儿，哪里都觉得烦，最後竟然去了PINK。
　　
　　现在可是白天，那里自然不营业，不过不代表没有人。
　　
　　很难得，陵尹竹走进去的时候，谦竟然在。
　　
　　四仰八叉的趴在沙发上挺尸，陵尹竹一屁股坐到他身边，愣愣的看了他一阵。
　　
　　谦这家夥根本没比自己大多少吧，两岁有没有？他不仅没有读书，那一身圆滑的世故气究竟从何而来？
　　
　　看著看著，被突然伸出的手指猛的捏住了下巴，谦睡眼惺忪的向陵尹竹抛媚眼，“阿竹，看我看呆啦？”
　　
　　陵尹竹打开他的手，拿起沙发垫拍在他的脸上，“看你没洗脸的样子。”
　　
　　谦咿咿啊啊的作怪的叫了几声，一下子翻起身靠在陵尹竹身上，凑近道，“我刚睡好不好，是你扰人清梦的，还一副苦瓜样，和沈西吵架啦？”
　　
　　陵尹竹瞪他，关沈西什麽事？
　　
　　谦半眯起眼，“啊呀，小夫妻床头吵了床尾就和啦，沈西什麽脾气啊，你千万不能和他争，到时候有的亏吃。”
　　
　　陵尹竹额头暴起青筋，“你梦游呐？”
　　
　　谦“嗯？”了一声，“不是吵架？难道他……？”
　　
　　忽的神经兮兮的上上下下将阿竹仔细打量了一阵，郑重道，“他不会已经把你……？”
　　
　　陵尹竹满头的雾水，但见这家夥一脸猥琐，想都知道不是好事，一把推开他，坐到了一边。
　　
　　谦却不依不饶的缠了上来，“阿竹到底有什麽烦心事啊，告诉哥哥，哥哥给你解忧哟。”
　　
　　陵尹竹回头看著近在咫尺，还带些迷糊的漂亮脸孔。
　　
　　“谦，你有没有弟弟？”
　　────────────
　　刚回来，发晚啦
　　
　　井凰以後应该会时不时出来那麽一下的
　　
　　至於阿竹的背景，藏不了多深，这一阵就慢慢全揭露，大家不需要急
　　
　　谢谢寒月大大的熬夜良药、chiao24大大的圣诞帽、小六大大的福袋、44ever大大的毛衣、玺星大大的圣诞袜、最後是yybily大大的时锺
　　
　　因为礼物在新月更新清空了，一下子有些数不过来，漏了感谢的明天补哟~




第一百五十七章

　　第一百五十七章
　　
　　陵尹竹问，“谦，你有没有弟弟。”
　　
　　谦原是半醒未醒的样子，听了瞬时就张大了眼，下一刻又细细的眯了起来。
　　
　　“弟弟……？”他弯起嘴角，“算有吧，不过很久没见了。”
　　
　　听谦的态度，陵尹竹觉得自己好像问的不太适宜，倒是谦自顾道，“是个很难对付的家夥，人肉火药桶。”
　　
　　陵尹竹挑眉，谦解答，“一点就炸。”
　　
　　两个人有一搭没一搭的聊著，一直到晚上PINK开始营业。
　　
　　见到前来上班的沐沈西，谦马上狗腿的报告道，“阿竹下午就来了，我可是很好心的始终陪著他哦。”被沐沈西冷冷的瞥了一眼，“嗖”的又缩了回去。
　　
　　陵尹竹现在见到这家夥总觉得由心里的不自在，说不出具体的感觉，就是别扭的浑身不对劲。
　　
　　好在沐沈西没问什麽，两人继续相安无事的该干嘛干嘛。
　　
　　而另一边井凰下午见了陵尹竹之後一脸沈郁的回到北凤，就见原该是病休在家的小笙正坐在学生会长室内等著自己。
　　
　　“怎麽来学校了？”校庆回来之後小笙就病了，井凰给他请了好几天的假。
　　
　　小笙一言不发，等井凰犹疑的看了自己好几眼後，才轻轻道，“你找到我哥哥了是吗？”
　　
　　井凰一愣，没想到小笙会这麽直接的和自己谈这个事，他想了想点点头。
　　
　　“校庆那天你也看见了吧？”
　　
　　小笙颔首，继而道，“他怎麽会在那里？”
　　
　　井凰缓慢的走到一边的沙发，坐了下去，他没有回答这个问题，而是道，“你知不知道，原来他这两年一直都在P城。”
　　
　　小笙怔了怔，一脸的迷惘，“怎麽可能，如果这样的话，为什麽我们会没有他半点消息呢？”
　　
　　井凰像是犹豫了一下，才道，“他被别人家收养了，改了姓，过去的资料也被抹掉了。”
　　
　　“你的意思是……”小笙双手交握，努力的稳住情绪，“他有了自己的生活，是不是？在离开之後……不愿意再联系我们，不愿意再和我们有交集了，为什麽要这样？哥哥为什麽要这样？”
　　
　　井凰站起来，走到小笙身边轻拍著他的背。
　　
　　小笙抓住井凰的手，钻入他的怀里，“他变了好多，那天我几乎都认不出他了，他已经不是我的哥哥了，他不是了。”
　　
　　“不要这样说，”井凰安慰他,“无论怎麽样，我都会弄清楚的，你放心吧。”
　　
　　小笙摇头，“不要了井凰，我觉得哥哥不想看见我，我们不要找他了，不要打扰他了，我们现在很好不是吗，他也很好，就这样吧，好不好？”
　　
　　井凰抚著小笙的头发，若有所思道，“没关系的，交给我吧。”
　　
　　小笙只有紧紧揽住井凰，把头埋入他的胸口，指尖细细的颤抖著，而被发丝覆盖的眼内，却满是冷光。
　　
　　陵尹竹在PINK的工作已经荣升为沐沈西的小助手了，不过他什麽也不懂，沈西也不说，陵尹竹能做的只有把沈西调好的酒，倒进杯子内，再拿去给谦。
　　
　　好在心里有事，时间倒不难过，下班的时候沈西又被方瑞君叫走了，陵尹竹一开始是想自己悄悄溜走的，没想到沐沈西甩下一句，“等著。”就不给反驳的机会返身走了。
　　
　　陵尹竹愤愤，无奈早已苟活於沐大爷淫威之下日久，习惯成自然，服从无条件。
　　
　　嫌里面憋闷，就去到後门等。
　　
　　虽然冬天，但这两天气候又反复的厉害，空气很潮湿，温度不低，却很压抑，即便夜里也看得见天上一团团凝结的灰云。
　　
　　PINK厚重的门关上，依然能听得见里面震耳欲聋的舞曲声，不过陵尹竹还是很敏感的察觉到了身後的脚步。
　　
　　他慢慢回头，看著前方隐没在黑暗里的影子。
　　
　　有些东西即便看不清，但还是感觉的出的，不过一个隐约的轮廓，陵尹竹却清楚的知道来者是谁。
　　
　　陵尹竹不说话，等对方下一步的举动。
　　
　　那人半晌之後，慢慢迈步，一点点的走出黑暗，显露出一个纤瘦修长的少年身影来。
　　
　　精致的眉眼，清秀的脸庞。
　　
　　只是此刻那张脸上却充斥了阴鸷之气。
　　
　　“井凰来找你了吗？”第一句，他就直中要害。
　　
　　陵尹竹叹了口气，“我们只是随便说了几句。”
　　
　　“你要什麽条件？”
　　
　　陵尹竹疑惑，“什麽？”
　　
　　对方一字一句道，“你要什麽条件，才肯离开这里？”
　　
　　一瞬间，陵尹竹的心猛地一恸，然後，只有沈默。然而他的这种沈默，却被对方以为是考量的表现。
　　
　　“钱和权你一定不需要了，你现在的‘家人’可有的是，那你还要什麽呢？我一直想一直想，怎麽都想不到，你告诉我好不好，哥哥？怎麽样你才愿意永远不出现在我们面前呢？！”
　　
　　────────────────
　　小笙又出现了
　　阿满努力的为讨厌他的人群添砖加瓦~~~XD
　　
　　谢谢派达迪大大的彩蛋、annie6173、ycfkth、44ever、子烯大大的红包、vu06zo、annie6173、典碘大的耳罩、chenmini大大的时锺、席瑟大大的更文令、银雪猫大大的大补汤~~




第一百五十八章

　　第一百五十八章
　　
　　陵尹竹回过神来的时候，沐沈西不知道已经在他身边站了多久了。
　　
　　他僵硬的笑了笑，有些抱歉的示意，慢慢向前走去。
　　
　　沐沈西静静跟在他的身後，看著眼前人挎下的肩膀，和突然之间溢满周身的颓丧之气。
　　
　　陵尹竹走著走著，步履就缓了下来，低垂著眉眼，神态游离，就这样险些撞上不知道什麽时候走到自己前面去的人。
　　
　　陵尹竹愣愣抬头，然後预备绕开他继续走，却被沐沈西一把拉住了。
　　
　　“嗯？”他迟钝的回头。
　　
　　沐沈西皱眉看著他，他的眼神一向很冰冷锋利，陵尹竹从来都有些胆怵於和他对视，当下自然是别开眼的。
　　
　　下一刻，却被沐沈西捏住下巴，强硬的抬起头来。
　　
　　陵尹竹措手不及，一时忘了挣扎，被沐沈西望进了眼底。
　　
　　那瞳仁里本是一片的淡若无波，此刻却像覆盖了一层朦胧的迷雾般，阴郁而凄惶，又因为被故作刻意的隐藏掩饰，更显得明灭不安。
　　
　　睫毛被凉凉的指尖刷过，陵尹竹害怕的扑闪著眼睛，最终放弃似的闭上了眼帘，眉间紧蹙，脸上褪去隐忍，面庞浮出一抹苍白。
　　
　　有只手托著他的後脑勺往前压去，额头顶到一片柔软坚实，鼻息间满是今晨那制服上熟悉的气息，陵尹竹轻嗅著，紧绷的肩头缓缓放松，任凭自己靠入了那个人的怀中。
　　
　　他觉得好累……
　　
　　头低垂著，发丝覆盖半面，肩後背处被人揽著，让陵尹竹燥郁的心渐渐平静下来。
　　
　　也许是感觉到了一种安心，陵尹竹沈默许久轻轻道，“沈西……你有没有见过一种人……”
　　
　　“这种人，他无论做什麽都是错的，他快乐、悲伤、痛苦、失落，都是错的，好像连他的出生都是一个错误。”
　　
　　沐沈西没有回答，附在他脑後的手绵延到他的脖颈处，将他用力往怀里按了按。
　　
　　陵尹竹的脸庞正贴著沐沈西的胸口，他可以清楚的听见他的心跳声，有力而清晰。
　　
　　“我跟你说个故事好不好？”
　　
　　不等沈西应声，陵尹竹自顾道，“从前有一对夫妇，他们虽然不富裕，但是感情很好，直到他们有了孩子，男人决定多兼几分差贴补家用，妻子在家努力照顾孩子。”
　　
　　他的声音轻轻的，几乎有一半都模糊在了风里。
　　
　　“刚开始还好，可是之後，也许是相处的时间渐渐变少，男人在外操劳，女人在家孤独，关系没了以前的亲密，随之而来的就是偶尔一句两句的争论，然後慢慢的，变成日复一日的争吵。”
　　
　　陵尹竹“呵”了一声，问沈西，“是不是很普通的剧情？就像电视里演的，然後各自离婚，分开生活。”
　　
　　然後他摇了摇头，“没有，他们没有，”他语音微扬，“这场戏的导演安排的不好，他们没有走大众剧本。”
　　
　　“女人一日日的追问，男人是否有了外遇才这样冷落自己，男人受不了女人总是这样的歇斯底里，一次次的用最伤人的话刺激她，自己的确女人无数，但永远不会再是她！”
　　
　　“就在这样扭曲的环境里，女人竟然又怀孕了。”
　　
　　“你说，这个男人会相信孩子是他的吗？”阿竹顿了顿，又问沈西，得到的当然是沈默。
　　
　　陵尹竹不在意，径自又说，“真是让人难以想象，她是在怎麽样的状态和过程里用一年的时间将这个孩子生下的，然而她能带给这个孩子什麽呢？”
　　
　　他握紧拳头，指甲都掐进了手心，“然後，她自己解脱了，却把痛苦留了下来，将无辜的生命拖进一场不该属於他的战争里。”
　　
　　沐沈西伸手将陵尹竹的手指扳开握进手中，阻止了他全无自觉的伤害行为。
　　
　　陵尹竹抬起头，眼眸璨亮若星，他嗫嚅著，“没有谁是天生就欠谁的，为什麽他要背负这样的债呢，什麽时候，这些才能停止。”
　　
　　他有些语无伦次，故事说到一半就脱了节，可是沐沈西混不在意，掀开陵尹竹前额的发，直视著他颤动的眼睛。
　　
　　沈西说，“命是自己的，怎麽活，是自己的选择。”
　　
　　他语调平静，甚至不带感情。环境从未对谁公平过，可是旁人放弃你没关系，自己要是放弃自己，谁来可怜你，都没有用。
　　
　　陵尹竹疲惫的眯起眼，任那人的掌心轻抚过眉心，耳边响起那微凉如水的声音。
　　
　　“你说的对，没有谁天生就欠谁，所以说别人的时候，想想自己。”
　　
　　──────────────
　　算是大进展了吧
　　这一段对话大家如果有看的迷惘的话，可以等以後回头再看，也许更能体会阿竹的过去
　　
　　努力让别扭二人组加温！加温！（握拳！）
　　
　　谢谢X7721大大的新年鞭炮、耳罩、谢谢寒月大大的熬夜良药、谢谢派达迪大大的耳罩、红包、44ever大大的毛衣、谢谢阿冽、伦可、pally0215大大的新年红包~
　　
　　爱大家~




第一百五十九章

　　第一百五十九章
　　
　　城南的一家地下酒吧里，灯光迷离，舞音炫耳。虽然不能和PINK比，但能在这麽晚还开著业的，真没什麽别的要求了。
　　
　　小笙一杯接一杯的灌著酒，眼神已经开始彷徨游离，但手下依然不停。
　　
　　他长得不错，想搭讪或是捞油水的不少，但都被他一身纯白的北凤制服给吓的躲远了。别看小笙身体不好，弱不禁风的样子，他在P城私底下是有些小名气的玩咖。
　　
　　他平时要不粘著井凰的时候，井凰大多并不怎麽来干涉他的生活和动向，於是小笙总是喜欢结伴一些别校的人流连於酒吧或是风化场所。他自己不怎麽下水，最多喝喝酒什麽的，他只是喜欢这些疯癫的场面。
　　
　　小笙一口喝干了杯中的酒，随意的把玩著手里的杯子，就觉对坐落座了一人。
　　
　　他不耐的皱眉，心道自己心里正不爽著，谁这麽不识抬举的来惹他，正好给他出个气。
　　
　　没想到抬头竟见一个打扮W丽的女生。
　　
　　小笙轻蔑的笑了。
　　
　　“看来你的生意做得真是广。”
　　
　　邹曼被他带著鄙夷的语气说的有些尴尬，整了整神色才道，“你的身体不太好多喝酒。”
　　
　　小笙挑眉，“行了，不需要用这种废话来做开场白，轮不到你假惺惺的关心我。”
　　
　　邹曼话头被噎，片刻道，“我是替别人关心你。”
　　
　　小笙“哈”的笑了，招手让waiter又送了两杯酒，“这话题不错，不过却是我现在最厌烦听到的，我上次就告诉你了。”小笙一边摇了摇杯子，一边啜了口酒，“我要收拾他不需要通过你，你没什麽好被我利用的。”而且也不配。
　　
　　邹曼这次倒不动声色起来，慢慢道，“可是我看你现在有些伤脑筋。”
　　
　　小笙猛的将酒杯放在桌上，落下好大一声响，杯底都要裂开了。
　　
　　他瞪著眼前人，“你算老几，信不信我马上就可以让你从这城里消失？！”
　　
　　邹曼不慌不忙，她似乎知道秦笙心绪波动了，“你说过的话，我记得，你说我这种人你最明白，相反，你这样的人我也看得清，虽然我身份不及你，但是我知道我们是一类人。”
　　
　　小笙皱眉看她，沈默半晌摇摇指尖，“不对，我们不是，我可以舍弃很多，你要的那些我都不要，我只要我最想要的一样就够了，所以，你比我下作。”
　　
　　邹曼面添狼狈，却依然忍著羞辱没有起身，小笙见她如此又回复了原先的神态。
　　
　　“好吧，你既然这样自告奋勇，我倒可以给你机会。至於你渴望的，我可以给你，钱、权、哪怕是让你转到四大都OK的。”
　　
　　邹曼挤出笑来，“你要我做什麽？”
　　
　　小笙拿起桌上的另一杯酒，“一个星期之内，随便你用什麽方法，不要声张的让陵尹竹自动……从P城消失。”
　　
　　**********
　　这两天，尽管阿竹面上平静，但情绪低落的气场难免被人看个一二。
　　
　　杉有好几次都要求和陵尹竹谈谈，都被他拒绝了。
　　
　　他只一遍遍告诉弟弟，自己很好，什麽事都没有，该干嘛还会干嘛，不需要担心他，等到他真的有麻烦的时候，一定会告诉杉的。
　　
　　杉无奈，但只有接受他的意见。他太了解陵尹竹的脾气了，谁都不能勉强他。
　　
　　这天下午又是体育课，陵尹竹觉得自己的确沈郁的都要变成地下的一滩灰了，於是难得换上运动装，想跑个两圈精神一下。
　　
　　美儿和晓闻贴心的没有笑他，於是阿竹在坑坑洼洼的操场上坚持咬牙了两圈，虽然喘的厉害了点，但还好没有倒下，算是表现良好，还得到两个女生的赞美，即便刻意了点虚假了点，但听得出这两人想安慰她的好意。
　　
　　正笑闹著，陵尹竹口袋里的手机又响了起来。
　　
　　他犹疑了下，实在没有去接的欲望，可偏偏那震动就是锲而不舍，陵尹竹拿起看了一眼，没有名字，是一串号码，但已经是第二次见了。
　　
　　他叹了口气，背过身接了起来。
　　
　　对方说了什麽，陵尹竹露出为难的神色，“我看还是不用了……，没有，我没这个意思……，……好吧，你等等。”
　　
　　晓闻和美儿疑窦的看著他，阿竹扬起笑来，“家里有点事，我要出去下，一会还有一节马老太的课。你们替我顶一顶。”
　　
　　美儿机灵的点头，却还是问道，“阿竹，没事吧？”
　　
　　“没事，我走了。”走了两步又回头道，“如果沈西找我，就说我晚上会去打工的，让他自己先去吧。”
　　
　　──────────────
　　最近都是让阿竹烦心的事，当然这个状态大概还会持续……
　　
　　小笙和井凰都是时不时出场……
　　
　　鲜貌似又抽了，首页好难打开，唉
　　
　　谢谢封颖歆大大的围巾、修雅和伦可大大的红包、44ever大大的耳罩、蓝藻大大的补汤、还有派达迪大大的拳套




第一百六十章

　　第一百六十章
　　
　　面前是一家很有格调的咖啡厅，可以喝咖啡同时也提供餐饮服务。无论这世界变得怎麽混乱落拓也好，有钱人该有的享受，一样也少不了。
　　
　　陵尹竹一身运动装走进去的时候，被服务生投以不满的眼神。
　　
　　“请问先生有什麽事？”
　　
　　陵尹竹心里腹诽，拜托，来这里难道是打球的麽？
　　
　　“我来找人。”
　　
　　一番来往以後才被带到了目的地，一人已是安坐，优雅的喝著咖啡。
　　
　　陵尹竹是没想坐的，但在对方的示意下只有无奈陪同。
　　
　　井凰看著他身上土红色的简陋运动装，挑眉道，“在这样的学校觉得很好？”
　　
　　“还好。”
　　
　　井凰笑了笑，招手让服务生上茶。
　　
　　“我记得你不喝咖啡也不喝奶茶，红茶好不好？这里的红茶不错。”
　　
　　陵尹竹低著头，半晌才轻轻道，“有事吗？”他当然不会天真的以为自上次不欢而散後就能从此避而不见，但井凰自然而然的态度还是让陵尹竹有些没想到。
　　
　　井凰翻著菜单，“时间倒是还早，点两份点心吧。吃什麽好呢，蛋糕还是饼干？”
　　
　　“我还要回去上课的。”
　　
　　“那就点一份小的好了，这种东西两口就吃没了，又不是女孩子。”
　　
　　陵尹竹把头别向窗外，抿了抿唇，“井凰……”
　　
　　井凰抬头，看著陵尹竹，陵尹竹却没有和他对视。
　　
　　“我……还是那句话，非常谢谢你对小笙的照顾。之前看见小笙……，我是说在校庆上见过他之後，看得出现他在很好。所以，谢谢你。”
　　
　　井凰合上菜单，“这些话你说过了。”
　　
　　“还有，很抱歉，就我目前的情况来说并不适合再将小笙接来同住，而且如果让他选择的话，他也一定会选你的吧。”
　　
　　“你想说什麽？”
　　
　　“我想说，我知道我欠你很多，但是我已经有了自己的生活，过去的很多事情我不愿意去回忆了，我现在很好，希望你……可以理解。”
　　
　　井凰面色平静，嘴角甚至还带著笑的看著他，只是握杯的指尖却是发白的。
　　
　　“你的意思是……希望我们从此再不往来？就当没有认识过我们是不是？想忘记？亲人想忘记，朋友想忘记，弟弟想忘记，连自己姓什麽最好也忘了吧？”
　　
　　陵尹竹咬唇不语，对他话语中的嘲讽之意选择沈默。
　　
　　“陵尹杉……很是有一手。”
　　
　　提到杉，陵尹竹才第一次抬头和他对视，井凰眼内一片冷意，陵尹竹看了一眼，又匆匆转开了。
　　
　　“他把你的资料防的死死的，我可是费了九牛二虎之力才查到了点皮毛。你为了甩脱我，下了不少功夫啊。”
　　
　　“相比之下，小笙这个弟弟的确算不了什麽了，什麽都没有，还带著满身的病，对你来说是扔了一个大麻烦吧？”
　　
　　陵尹竹突地抬头，直视井凰道，“我没有这麽想，你，也不应该这样说他。”
　　
　　井凰怔了下，随即笑的更深了，他长得好，平时比较严肃，这样一笑，如果忽略里面的寒意的话，实在很是赏心悦目。
　　
　　“你还会在乎吗？”
　　
　　“我在不在乎无所谓，你只要知道小笙有多在乎就好。”
　　
　　井凰突然道，“小笙说你变了很多。”
　　
　　陵尹竹点点头，“人都会变的，我知道自己什麽时候该做什麽就好。”
　　
　　井凰摇头，语气莫名的低落了下来，“你以前从不会用这种口气对我说话……。”除了刚认识的时候，针锋相对也好，面红耳赤也罢，从来不会是这样的……冷漠和遥远。
　　
　　陵尹竹心头一动，见侍者送来了红茶，他推开杯子站了起来。
　　
　　“我要说的就是这些，对不起，我先走了。”
　　
　　“你的赌注就是陵尹杉吗？”
　　
　　陵尹竹回头，“什麽？”
　　
　　“以为有陵尹杉在就什麽後顾之忧都没有了吗？”
　　
　　陵尹竹有些惊异的看著井凰，似乎不能相信井凰竟然会这样说。
　　
　　“你以为我在和你谈条件吗？或是威胁你？”用杉来做和他谈判的筹码？
　　
　　井凰也意识到自己失态了，他拿起咖啡杯喝了一口，“和你一样，我也没有别的意思，只是我想怎麽做决定，也不是旁人可以左右的。”
　　
　　陵尹竹颓然般的叹了口气，缓缓转身迈步向外走去，一边道，“井凰，我这样做，为了什麽，你不明白吗？为小笙想想吧，你的一举一动对他影响太大了，我们……别再见了。欠你的情，我记著，如果你有需要帮忙的，我会尽力而为。”
　　
　　下一刻，一盏咖啡杯猛的在陵尹竹脚边“啪──”的炸响！
　　
　　杯子触地，碎片反弹飞腾，四散开来！
　　
　　陵尹竹惊然顿步，望著一边地上那流淌蔓延的浓醇咖啡，只听身後井凰沈声喝道，“秦竹！你又知不知道，我这麽些年这样宠著他，究竟为了什麽！？”
　　
　　──────────────
　　井凰又出场了~
　　
　　转眼已近160多章啦，看来二百肯定完不了，写了再说吧
　　谢谢大家的支持哦
　　
　　谢谢派达迪、44ever大大的更文令、kneowcov大大的大补汤~~~
　　
　　昨天鲜真是抽的超级莫名，除了阿满的专栏别家都进得去，奇了怪了~




第一百六十一章

　　第一百六十一章
　　
　　走出咖啡厅，陵尹竹一个人在街上游荡了好久，等他回过神来的时候，已经近傍晚了。
　　
　　回学校拿了书包去到PINK，却没有看到沐沈西。
　　
　　原该是先到的人，却不知道跑到哪里去了，向谦问起，谦说没看见人。
　　
　　此时，陵尹竹竟然会冒出一个奇怪的想法，那人不是没等到自己就生气了吧？下一刻又暗骂自己这是什麽念头，你当你是多重要的人物啊。但转而又觉得沐沈西这人脾气这麽大，谁知道他介意些什麽啊。
　　
　　於是，摸著口袋里的手机就有打电话给他的冲动。
　　
　　但马上就放弃了，这家夥一向神神秘秘，说不定就在忙自己的事呢，不需要这麽大惊小怪。
　　
　　努力说服了自己一番，陵尹竹呆坐在调酒台前发起了呆。
　　
　　看著这些瓶瓶罐罐，他连屁都不懂，那人不在，他今天是没活干了。
　　
　　想起这个，就难免用怀念的眼光望向自己曾经兢兢业业的岗位，陵尹竹心叹，洗碗比这个有前途多了。
　　
　　而现在站在那里的是好久没擦擦抹抹的邹曼，发现陵尹竹的目光她转过头来。
　　
　　陵尹竹只有向她礼貌的点了点头，没想到邹曼脱了手套走了过来。
　　
　　“沐同学今天没有来吗？”
　　
　　“嗯，大概有事吧。”
　　
　　“哦，我觉得他很厉害啊，酒调的这麽好，看了都想学。”
　　
　　陵尹竹笑笑，没有接她的话，他实在没有聊天的心思。
　　
　　邹曼也不觉尴尬，竟然在一边坐了下来，陵尹竹疑惑的看向她。
　　
　　“陵尹同学，”邹曼搓著手，她的手指不算细长，指节也有些粗。“我那天……无意中看见了……嗯，你上了一台车，车里面……应该是井会长吧。”
　　
　　陵尹竹一惊，瞬时心里沈了下，明白那天见到井凰的事被她看见了。
　　
　　邹曼见陵尹竹眼光，忙急急摇手道，“我不是故意的，我只是在打扫厕所，因为只有我一个人，下课时间不够，才只有占用在上课的时间。至於井会长，是我之前有在电视里看过他，才认得的……”
　　
　　陵尹竹无意去想她现在改头换面之後和大家相处良好怎麽还会有人为难他，他只简单道，“我们以前认识，所以聊了下。”他没觉得需要和她解释什麽。
　　
　　邹曼“嗯嗯”著答应表示自己明白，可她下一句接著道，“其实……我是想来告诉你，除了我看见了……还有B班的几个女生也看见了。”
　　
　　这下陵尹竹有些坐不住了，可他面上仍是平静，“是麽，没关系，我和他其实交情不深，只是向他了解了一下……我弟弟的事情。”他说的人是小笙，邹曼应该清楚。
　　
　　邹曼点点头。站起来“这样啊，我想这事应该也没什麽的，就算被她们知道了，以井会长的能力，她们也不敢乱传吧，而且，能和这样的人认识不是坏事呢。”
　　
　　陵尹竹眉头一皱，邹曼闭了嘴。
　　
　　在她离开之後，陵尹竹不愿意再呆坐原地，他向谦打了个招呼就先行下了班。
　　
　　时间还早，陵尹竹不知道现在回家杉会不会在，可如果他在呢，陵尹竹这副烦躁的样子一定会被他看出端倪的。陵尹竹也明白，被井凰找到了自己，无论是不是由别人捅出去，早晚自己也会在明湖呆不下去，可是，不到最後一刻，他依然还有选择继续这样生活下去的权利。
　　
　　他拔脚向另一头走去。
　　
　　这个时段，普通区域的医院是不允许探视的，可陵尹竹还是顺利的进了去，谁让病人身份不同呢。
　　
　　自上一次校庆之後，陵尹竹有去看过凝凝几次，凝凝都处於昏睡之中。医生倒是呈乐观的态度，虽然伤了元气，索性就好好养一养，然後直接手术。当然前提是，病人要配合。
　　
　　陵尹竹进门，凝凝正坐在床上搅著碗里的稀粥，看见他来了，细细的眉蹙的更紧。
　　
　　“怎麽这麽仇视我？”
　　
　　凝凝抱怨，“太难吃了，我恶心。”
　　
　　陵尹竹摊手，“我没东西给你吃，看我也没用。”
　　
　　凝凝咂咂嘴，“阿竹快过来给我咬一口，我想吃肉。”
　　
　　陵尹竹斜她一眼，故意挑远些的座位坐下了。
　　
　　“我一向懒得厉害，身上肥肉多，而且三天没洗澡了。”
　　
　　凝凝没搭腔，陵尹竹发现她歪著头看自己。
　　
　　“做什麽？吃完了吗？”
　　
　　“阿竹有心事吗？”
　　
　　“我很好。”
　　
　　“你很反常哦。”
　　
　　“我哪里反常了，你最反常，有病不治。”
　　
　　“你怎麽句句都理我，还说不反常。”
　　
　　“……”
　　
　　凝凝把碗放了下来，一边擦嘴一边嫌弃的看著那粥。
　　
　　“我睡得腰酸腿疼的厉害，无聊到脑子都退化了，除了花炎来看我，也只有你惦记我了，你就行行好，跟我说说，让我可以思考思考，不至於痴呆好不好？”
　　
　　────────────────
　　很想一起更《祈祷词》但是两篇校园文，风格差这麽多，脑细胞没法分裂。。。
　　
　　头疼ING。。
　　
　　井凰和阿竹的关系很多大大都猜出来几分了，之後会慢慢展开的
　　当然，谁都不能撼动沐先生的主角地位。。
　　
　　今天礼物很多哦，都是金光闪闪的>///<
　　
　　谢谢伦可大大的珊瑚树、葵s大大的圣诞帽、派达迪大大的毛衣、我要吃肉大大的金银珠宝、pally0215大大的红包、若白苍大大的望远镜、典碘大大的皇冠、x7721大大的钥匙和毛衣、S流星雨大大的白菜、square6966625大的耳罩、vu06zo大的更文令
　　
　　谢谢大家哟~




第一百六十二章

　　第一百六十二章
　　
　　陵尹竹还是那句话，“我没事。”
　　
　　凝凝不语，片刻道，“我不问你不说，我即便问了，你也不说，那你要什麽时候才会说呢？”
　　
　　陵尹竹抬头看她，凝凝敛下笑容，与他对视。
　　
　　“你知道了吗？”
　　
　　“难道你要等我做完手术活蹦乱跳然後莫名其妙的一辈子过去了，都不知道谁给我捐的血吗？”
　　
　　陵尹竹轻笑。
　　
　　“阿竹，你要我怎麽感谢你呢？你现在是我的大恩人了。”
　　
　　陵尹竹摇头，“你别用这种口气跟我讲话，太吓人了。”
　　
　　“可是我们并没有什麽亲近的关系，我连你肚子里想些什麽都不知道，我怎麽好意思收你这样的大礼？”
　　
　　陵尹竹抚著额头，对方是谁，他是痴呆了才会想在宁呓凝面前迂回隐瞒。
　　
　　“你想知道什麽？”
　　
　　“你心里在烦恼什麽？”
　　
　　“每个阶段都会有些事情想不通，过了这阵子就好了，说出来未必就能解决。”
　　
　　凝凝摊手，“这话你实在不适合在我面前说，我最近非常的遵照医嘱吃好睡好，心里没有杂念，有笑就笑，不爽就哭，难道你是鼓励把心事捏成团塞在心里筑成结石的吗？那好吧，我听进去了。”
　　
　　陵尹竹无奈，他完败。
　　
　　“只是一些过去的旧事了，我觉得自己可以处理。”
　　
　　“处理的愁眉苦脸吗？”
　　
　　“没这麽明显吧？”
　　
　　宁呓凝预备拿镜子，阿竹阻止她，“行了，你问我答，OK吗？”
　　
　　宁呓凝直来直往，“是谁？”
　　
　　“什麽谁？”
　　
　　“事情的起因总由人引起的，那人是谁？”
　　
　　陵尹竹仰靠沙发，看著天花板上依稀的花纹。
　　
　　“凝凝觉得这个血型好不好？”
　　
　　很离题很莫名的一句话，陵尹竹问了，却让宁呓凝有一瞬的怔忪，片刻惊异的看著陵尹竹。
　　
　　陵尹竹道，“我知道一个记录，全国有这个血型的差不多不超过五十人，而在P城……”他笑了笑，“我全家都是土生土长的P城人，凝凝你呢？”
　　
　　宁呓凝的脸色渐渐变得苍白。
　　
　　“是颜阿姨……还是……”
　　
　　陵尹竹摇头，“都不是。”
　　
　　都不是……，父母都不是这个血型，所以……
　　
　　凝凝的眼神变了，“阿竹……”
　　
　　“不用这样诚惶诚恐，没什麽的，我在十四岁那年被陵尹家收养，距今差不多三年吧。”
　　
　　陵尹竹的表情反倒轻松了下来，他搭起腿，笑望著宁呓凝。
　　
　　凝凝点头，“是……姓白吧……”
　　
　　“嗯，是我母亲，白雅妍。”
　　
　　凝凝“哦”了一声，里面有著恍然大悟的意思。“怪不得第一次见你，就有熟悉的感觉，算起来，我们还算是表姐弟吧？”
　　
　　说完，她自己就笑了，然而这笑容却僵硬而孱弱。
　　
　　白雅妍，白雅芬，他们的母亲，竟然是姐妹。
　　
　　白家人，都是……白家人……
　　
　　两个人同时沈默了，陵尹竹见宁呓凝面色，似乎有些後悔提起这个话题，最後还是凝凝先道，“其实我有听过好几次雅妍阿姨的事，说她美丽大方，温柔而聪慧，嫁了一个英俊爱她的老公。”
　　
　　陵尹竹弯起嘴角，在他印象里，父亲的确是英俊的，虽然并没有很大的财富，可是那段仅止於此的美好岁月里，他和母亲是那麽的般配。
　　
　　父亲爱母亲吗？
　　
　　答案是肯定的，可是……那时间，太过短暂了。
　　
　　“她很漂亮。”如果略去之後两人争吵的日子的话，陵尹竹的记忆永远保存著是她温婉典雅的形象。“我记得她很喜欢吹口琴给我听，在每天黄昏的时候。”即便看不见太阳，那悠扬叮咚的曲子依然散发出和暖的味道。
　　
　　“《春日幻影》是不是？”凝凝突然接口道，“我母亲也给我吹过。”
　　
　　凝凝启唇轻轻的哼起了这首歌，陵尹竹看著她浅笑的眼，仿佛又回到了过去那静好的岁月。
　　
　　他眯起眼随著凝凝的声线轻点著头打节拍，时间有一瞬间定格於此。
　　
　　然後，又趋於沈默。
　　
　　“她……我是说雅妍阿姨，後来是怎麽……”
　　
　　陵尹竹笑笑，轻轻道，“跳楼。”
　　
　　他仰起头看著宁呓凝，眼内平静而安谧，只是其中的悲凉和凄然，也只有同病相怜之人才可窥探完全。
　　
　　“因为当时并没有太多的钱，所以只能在街区的卫生院里医治，那里并没有几个看护，她独自跑上阳台，楼层不高，三楼而已，对她，却足够了。”
　　
　　“其实当时已经确诊了，第二天她就会被移送到中心医院。”陵尹竹笑了笑，凝凝却垂下了眼。“可是，还是晚了一步。”
　　
　　确诊，白家人共有的遗传性疾病。
　　
　　──狂躁偏执型的精神分裂。
　　
　　────────────────────
　　继续阿竹不怎麽快乐的过去……
　　
　　低气压ING
　　
　　谢谢流印大大补汤、子烯和伦可大大的红包~~~




第一百六十三章

　　第一百六十三章
　　
　　陵尹竹此刻想来，依然还记得那个没有太阳的黄昏，其他的景色已经完全模糊了，只是那天际很低很低的灰蒙的云，像是就压在头顶。
　　
　　小笙一直都不愿意睡午觉，几乎哭了一下午，父母都在场的时候他从来不这样，每次都只是剩他们两人时，他就开始吵闹，又踢又打。陵尹竹当时也不过才五岁，可小笙似乎已经发现，只有面前的这个哥哥才是唯一在乎自己的人。
　　
　　那个时候，陵尹竹还叫做秦竹。
　　
　　秦竹对父母亲之间的战争印象并不深，更多的时候是肃静的冷战弥漫全世界。其实白雅妍和秦佑枫对他是很好的，哪怕在他们针锋相对之时，两个人都从未将怨气发泄在秦竹的身上。
　　
　　小时候的秦竹不明白，特别是看著弟弟受了那麽多的苦，他变得害怕而惶恐，他对弟弟产生了一种很奇怪的愧疚感，好像自己夺走了父母亲的爱，所以让他孤单而寂寞。
　　
　　长大之後秦竹知道了父母的想法，秦佑枫和无数个男人一样，对自己的亲骨肉总是格外宽容的，所以他没有理由把任何责任加注在秦竹的头上。而白雅妍更是简单，她所有的行为和表现都只是因为她是这样的爱著她的丈夫。
　　
　　而秦竹是她和丈夫曾经爱的证明，哪怕她再如何疯癫狂躁，看见秦竹都会让她看见那段记忆，从而幻想回到过去，她对秦竹疼惜宝贝，就像对著她最美好最渴望的东西，因为失去了，所以弥足珍贵，因为再也得不到，所以握到手里再少都是舍不得放不掉的。
　　
　　她的这种患得患失，鲜明的衬出了小笙的被遗弃感，她有多爱她的大儿子，就有多厌恶这个小儿子。
　　
　　秦笙和秦竹就像她感情的两极，一边是无尽的幸福和憧憬，一边是破碎的前路和人生。
　　
　　然而这样割裂式的母爱并没有让秦竹安谧美好的长大，相反，他在面对弟弟欣羡疏离的眼神中，显得惶惑与不安。
　　
　　就像是小偷看见失主，被告看见原告。
　　
　　他从不觉得自己对弟弟有多好，因为他只是想把自己有的，分一点给他，让他和自己靠近一点，一点就好，而他的愧疚感可以慢慢减少。
　　
　　和凝凝说起小笙，陵尹竹的口气明显轻缓了下来。
　　
　　宁呓凝有些惊讶，井凰身边的那个小粘糕她当然是有过照面的，没想到他和阿竹是这样的关系。
　　
　　她想起上一次自己问的和阿竹的答的。
　　
　　脆弱、任性、相依为命……
　　
　　他用的语气是这样喟叹沈郁，而自己怎麽会将他形容的对象想成是陵尹杉呢，那个人从来和这些词语都没有关系。
　　
　　如果说一开始是秦竹对秦笙弥补施舍同情可怜居多的话，在那天下午之後，他们才真正的变成了相依为命。
　　
　　电话一直在响，好不容易睡著了一会儿的小笙又撕心裂肺的哭了起来，趴著看卡通书的秦竹歪歪扭扭的站起来，足足望著电话十分锺才小心的接了起来。
　　
　　电话里的声音好吵，几乎把孩子的耳膜都要炸穿，秦竹吓了一跳，然後扔了话筒就躲到一边，再不敢碰。
　　
　　自从妈妈离家以来，他已经有好几夜都没有睡好了，爸爸总是彻夜不归，他只能和弟弟抱著团著一起听外面呼呼的风声，幸好隔壁还会有好心的邻居偶尔给他们送点吃的，才不至於把他们饿死。
　　
　　所以秦竹现在精神不太好，这通电话是真的把小小的他惊吓到了。
　　
　　然後，听著小笙嗷嗷的哭，电话里杂音滋滋的响，相比於之後所见的场面，每当陵尹竹想起这一天，更多的是对这两个声音的杂乱恐惧。
　　
　　一直到秦佑枫推门而入，将两个孩子一左一右的拎出门外，深秋的风砸在他娇嫩的脸上，冻得秦竹漱漱的抖。
　　
　　然後他看见了妈妈。
　　
　　仔细说来，他并没有完全的见到白雅妍最後一面，除了那一条沾满了血的裹尸布，和垂落在外──死寂青白到透明的手。
　　
　　几天前，这只手还抱著自己，温柔的拍著自己的头，哄他说小竹是全世界最漂亮最乖的孩子，接著用那只手狠狠的把弟弟抽到角落，骂他是杂种，让他滚。
　　
　　可是现在呢？
　　
　　不过四五岁的孩子哪里懂得生离死别，再不相见这样的东西。
　　
　　秦竹只觉得，小笙明明没再哭了，可他的耳边总是回荡著久久的哭声。
　　
　　回头看去，却又发现大家的脸面都是冷漠的，没有人在哭，谁都没哭。
　　
　　他没哭。
　　
　　父亲没哭，他只是默默的站著。
　　
　　小笙没哭，因为他全副的注意力都在被牵著的那只手上，这应该是他第一次被秦佑枫所亲近。他的脸上，甚至微微笑著的。
　　
　　────────────
　　这两章都在阐述阿竹过去的事情~
　　
　　谢谢典碘大的毛衣、派达迪大大的红包和补汤、伦可、44ever、子烯大大的红包、蓝月情弦大大的补汤~~~




第一百六十四章

　　第一百六十四章
　　
　　再之後的情节，比起初时那段回忆，更像是在一片荒白里抹上一层一层的苍灰，仿佛望出去的视角都像是患上了夜盲症，在这一团黑暗的空间里，努力的寻找著几乎渺茫的光明。
　　
　　母亲的离开并没有给这个家里的现状带来任何的改变，父亲依然夜不归宿，偶尔见了自己最多摸摸头，看见小笙，视而不见。
　　
　　一直到秦竹七岁那年，七岁的孩子已经有了明显的辨别判断意识，他有善恶的分明，有了思考能力，却依然没有独立的自保和保护他人的力量。
　　
　　秦竹上学了，虽然因为父亲的疏忽晚了小半年，但作为插班生在学校并没怎麽受排挤，和同学们相处的还算不错。
　　
　　在这里他就是一个正常的孩子，可以一起玩一起疯，闯些小祸，被老师瞪两眼也就嘻嘻一笑。只是他常常穿著昨天弄脏了的衣服继续玩闹，不像有的小朋友臭西西的回去，第二天就光鲜亮丽的上课来。
　　
　　被嘲笑脏了点，秦竹不怎麽生气，反倒将和同学打打闹闹的故事回去告诉弟弟，像是两兄弟生活里唯一的慰藉一样。
　　
　　小笙说也想去学校，秦竹对他道，等明年他就能去了，弟弟渴望的眼光却总是纠缠在秦竹的周围。
　　
　　一天放学，秦竹走出校门，竟然看见小笙站在外面，带著一身的破败，他已经有半个月都没有洗头了，头发粘腻的贴在头皮上，看上去让头和眼睛更加的大了。
　　
　　“这是谁啊？”同学问，像是很嫌弃。
　　
　　秦竹犹豫了一下，轻轻道，“我弟弟。”
　　
　　“怎麽也这麽脏啊！”有人道，然後大家哄笑起来。“喂，你是秦脏脏的弟弟吗？是不是叫秦臭臭啊？”
　　
　　小笙看著对他说话的人，竟然笑了起来。
　　
　　秦竹走过去拉起他，想就这样回家，没想到却被拦住，“他是傻瓜是不是啊？”
　　
　　秦竹瞪著说话的人。
　　
　　那人笑道，“你看，我跟他说话没反应的。”他突然伸出手，“我打他他会不会有反应？”
　　
　　下一刻，秦笙就被推倒在地了。
　　
　　他“哇……”的哭了起来。
　　
　　然後秦竹就和其他人扭打在了一起，这是他第一次在学校里打架。
　　
　　当然，这时候的教育环境比起初中高中是没多大的区别的，一样的乱，只是小学的孩子自理能力差，老师相对会稍微看一下，免得出了人命什麽的，来年招不到学生就不好了。
　　
　　可是这一架，却让秦竹足足吃够了其後四年的苦头。
　　
　　回到家後，小笙一直哭到半夜，秦竹哄不住他，自己累的睡著了。
　　
　　从此之後，小笙就常常的往外跑，像是出了笼的小鸡，看过了外面的风光，再不愿回到笼子里。
　　
　　秦竹找过他几次，但自己现在也焦头烂额一片，在学校被揍，放学被堵，衣服地滚泥一样的脏，实在没心力再去管他了。
　　
　　後来他才发现，其实小笙并没有走远，而是徘徊在他放学的路上，远远的躲在角落看著自己，然後再悄悄的跟著他回家。
　　
　　秦竹尽管小，可也体会得到小笙的孤独，除了自己，他再没有别人了可以做伴了。
　　
　　就像自己明明被别人欺负的半死，可只要现在有人接纳他，他一样可以不计前嫌的同他们再做朋友，只是别人不愿意罢了。
　　
　　後来秦竹索性就会在半路把小笙揪出来，然後两人一起回家，踩著没有夕阳的黄昏，肩并肩手牵手的走著。
　　
　　然後某一天，秦竹回来晚了，他被人追著绕学校跑了好几圈，然後翻围墙才逃了出来，他狼狈的边走边想，不知道小笙还有没有等著自己。
　　
　　就见前面忽明忽灭的路灯下，蜷缩著一个小小的身影。
　　
　　秦竹认出他来，喊了好几声，小笙却没动。
　　
　　秦竹心里一沈，急急跑过去，就见小笙抱著头不停的发抖，手脚大片的淤青红紫，甚是骇人。
　　
　　“小笙？小笙？！！！你怎麽啦？”他用稚气的声音惊叫。
　　
　　小笙呜咽了一声，慢慢抬起头来，连带著是半张被鲜血糊满的脸，衬著他凹陷的大眼睛，有一种惊悚的凄惶感。
　　
　　现在回想起来，陵尹竹还记得，那天晚上是秦佑枫第一次打了自己。
　　
　　只因为秦竹声嘶力竭的求他，可以把被打到耳膜穿孔的弟弟送去医院，然後换来他的两个响亮的耳光。
　　
　　“你想让我帮别人养野种吗？！”他对秦竹吼道。
　　
　　秦竹捂著被打的嗡嗡作响的脑袋，只记得当时自己说道，“那爸爸你打我吧，把我打聋了，就送小笙去治好了。”
　　
　　────────────
　　阿竹的过去还要交代几章~
　　
　　大家不要觉得罗嗦才好~
　　
　　谢谢44ever大大的补汤、子烯和旭鸢大大的红包、natsumeryoma大大的爆竹、小维的围巾、封颖歆大大的拳套、蓝月情弦和pally0215大大的耳罩~~




第一百六十五章

　　第一百六十五章
　　
　　最终小笙还是被送去了医院，不是秦佑枫心软了，而是小笙凄厉的哭声吵得邻居难以安心，秦佑枫丢了点钱就摔门离开了。
　　
　　这些钱只够勉强随便检查下止止血，两个孩子相依在医院的走廊上，没人觉得他们可怜，连同情的眼光都很少投射过来。至少能来的起医院，已经比很多在家等死的强得多了。
　　
　　小笙的耳朵究竟有没有好，其实秦竹也不能确信，但没有恶化下去他已经心满意足了，小笙本来就迟钝，平时跟他说话五六句里只有一句会有些反应，他总觉得弟弟是因为不常见人所以比较害羞怕生。
　　
　　问他是被谁伤的，他只会缩起头漱漱的抖，秦竹无奈，就算知道了，凭他的本事也拿人家没办法。
　　
　　第二天去到学校，一进门就被人堵在角落狠揍一顿。那个带头人高马大的孩子指著自己包的像个馒头一样的鼻子咆哮道，“你看看你家的疯狗弟弟做的好事！？”
　　
　　秦竹脑子一嗡，那人继续道，“莫名其妙的冲出来把我咬成这样，你拿什麽赔？！”
　　
　　秦竹眼睛血红，沈声问他，“是你打的他？”
　　
　　那人大叫，“是他先咬的我好不好，我打他怎麽啦，我连你都揍他这个白痴不能揍嘛？”
　　
　　之後那一架打的到底怎麽精彩，已经记不清了，不过这倒是开创了秦竹以後很长一段时间打架的风格，那就是，明明打不过，但是不怕死。
　　
　　头破血流也好，断手断脚也好，每一架，他都是可以和人拼命的，好像感觉不到任何疼一样，眼里心里只是想要撂倒对方，自己就赢了。
　　
　　有好有坏，从此以後找茬的人多了，但真正和他杠上的倒少了。
　　
　　这也是为什麽秦竹可以在那个环境里忍下四年的原因，一直保持到小笙也从这个小学毕业为止。
　　
　　不过小笙身上的伤却没有因此而减少，反倒一日一日的增多了。
　　
　　起先秦竹是没发现的，小笙也不说，随著夏天的到来，衣服越穿越少，他手上脚上的疤才被秦竹看见。
　　
　　问他什麽他都摇头，最後秦竹只有跷了一天课在家蹲点偷看，才知道，揍他的不是别人，正是秦佑枫。
　　
　　秦佑枫失业了，天天在家看著这个杂种就窝火，一来二去喜欢拿他出气，他常常手里拿到什麽就打上去，好几次都是见血的，小笙近年来又内向了很多，连哭都不太哭了，所以秦佑枫打他他也只是板著脸，让人看的越发愤恨，下手没了轻重。
　　
　　秦竹冲出来和父亲反抗，然而渺小的力量怎麽可能阻止的了，秦佑枫也连他一起揍了好几次，但终究是自己的亲儿子，次数多了就看不得了。後来大多都挑秦竹不在的时候打小笙，小笙也笨，根本不晓得要躲开，有时还偏偏在秦佑枫眼前晃，常常被打的体无完肤。
　　
　　秦竹给小笙上药的时候忍不住骂道，“不是告诉你他今天会在家吗，让你躲在房间里不要出来的。”
　　
　　小笙总是沈默，有一天他轻轻问，“哥哥讨厌爸爸吗？”
　　
　　秦竹一怔，不知道如何回答，孩子的心很少会有拐弯的，秦佑枫虽然对小笙凶狠，可是对自己还是爱护的，真的恨他吗？他不可能做到。
　　
　　没想到，第二天小笙的一只手就被打断了。
　　
　　秦竹难得大吵大闹起来，秦佑枫一狠心，要把他和小笙一起赶出家门。
　　
　　两个人在黑漆漆的大街上走著，小笙用绑著石膏的手用力的牵著阿竹，他的手很烫，他正在发烧。
　　
　　秦竹看著弟弟，轻轻道，“小笙……不要讨厌……爸爸……好不好？他不是真的想把我们赶出来的。”
　　
　　小笙竟然笑了，眼睛亮晶晶的，他摇摇头，“不讨厌，因为现在我能和哥哥两个人在一起了。”
　　
　　最後，他们还是回去了，两个孩子根本没有独立生活的能力，只是至此以後，秦竹和秦佑枫的关系变得有些微妙起来。
　　
　　小笙上学了，秦竹担心他在学校里被人欺负，总是有事没事就往他们班级跑，可一来二去他发现，小笙并没有他以为的情势堪急。
　　
　　他和同学相处的不错，至少比他这个做哥哥的现在好的太多。
　　
　　而且小笙渐渐开朗了起来，会笑会动，但是他依然最黏的还是他这个哥哥。
　　
　　就这样一直到秦竹八岁，秦佑枫再婚了。
　　
　　……
　　
　　凝凝很认真的听阿竹说著，特别是说到秦笙的时候，她会低下头，若有所思。
　　
　　而面前陵尹竹的表情沈静而温和，有一种波澜不惊的意味，可故事里面的凉，却一丝一丝的透露出来。
　　
　　宁呓凝忍不住伸手握住了陵尹竹的，陵尹竹原是低著头，突地感觉到了凝凝手的温度，竟然比自己还冷。
　　
　　他回头望望时间，回了凝凝一个笑容，将她的手放进了被子，掖了掖。
　　
　　“原来已经罗嗦了这麽久，你该休息了，下次我们再聊。”
　　
　　────────────
　　阿竹的过去没有全部交待完
　　但先告一个段落，之後会慢慢继续说的
　　
　　谢谢派达迪大大的向日葵和催文符~
　　
　　谢谢44ever大大的毛衣、若白苍大大的红包、annho大大的拳套、席瑟大大的耳罩、yybily大大的更文令~




第一百六十六章

　　第一百六十六章
　　
　　凝凝回以一个微笑，丝毫未见心里的波动，她知道陵尹竹不希望自己给出的是悲伤同情的态度。
　　
　　陵尹竹向外走去，凝凝忽然叫住他，他回头，凝凝道，“谢谢你……阿竹”
　　
　　“谢我什麽？”
　　
　　凝凝往床架边歪了歪头，“谢谢你送我的月见草，它活的很好。”
　　
　　陵尹竹笑了。
　　
　　陵尹竹离开後，宁呓凝独坐良久，看著窗外一片漆黑的天空，想到自己与他初见时的种种，还有她对陵尹竹说的，“我很羡慕你阿竹，我想要你的妈妈，我们换一换吧……？”
　　
　　她关灯躺下，静静的看了一会儿那盆纤秀的月见草，手搭著胸口，感受著那一下下的心跳声，慢慢闭上了眼睛。
　　
　　*********
　　陵尹竹回到家就洗澡上床了，他知道自己在躲著弟弟，他也知道杉为自己担心，可是在一切能维持原状的情况下，他不想做任何的变动。
　　
　　躺上了床，陵尹竹却失眠了，明明觉得很累就是睡不著，他翻来覆去了一阵，拿出手机把玩起来。
　　
　　游戏什麽的是不用想了，所有损害能耗的东西都被无限制的压缩，很多普通人家想多有一台电视都需要一道道的审批申报呢。
　　
　　陵尹竹只是反复的打开电话簿然後关上，无聊的发著呆，不希望自己去想些有的没的。
　　
　　突地来了一条短信，陵尹竹一惊，险些把手机掉到床下，幸好是熟悉的号码，但也不是什麽不需要费神的人。
　　
　　“干嘛？”只有两个字。
　　
　　陵尹竹莫名其妙，但早就习惯这人的风格，回了个“？”过去。
　　
　　一边心道，听他口气怎麽好像知道自己在夜半失眠的状态啊，要不是确信自己房间没有可疑问题，真怀疑他是不是按了个监控探头在他家。
　　
　　短信很快来了，“干嘛不睡？”
　　
　　陵尹竹一头黑线，拜托，我就算睡了，你给我消息我还不是会醒，神经。
　　
　　尽管骂他，但还是回道，“就睡了。”
　　
　　想想，又加了一条，“你今天去哪儿了？”怎麽不来上班。
　　
　　“有事。”
　　
　　废话！我知道你有事！
　　
　　陵尹竹青筋有些突起，但被压制了，本来嘛，面对面都没办法交谈的人，短信更是鸡同鸭讲了，甩了手机就不想理他了，没想到手机却响了起来，这次是电话。
　　
　　陵尹竹对著手机咬牙道，“你敢再给我不说话试试！？”
　　
　　然後恶狠狠的接了起来，“喂！”
　　
　　果然沈默。
　　
　　陵尹竹生气，很想对他大吼两声，对方却道，“生病？”
　　
　　陵尹竹一懵，莫名道，“什麽？”
　　
　　“你今天早走了。”
　　
　　陵尹竹“哦”了一声，“没有生病，也没不舒服，就是……”他差点脱口而出道，“你都不在，我留著干嘛。”後来不知道为什麽这话到嘴边就刹了车，换成是，“你不在，我也没事可做。”
　　
　　那一头沈默，陵尹竹抿抿嘴巴，也不知道说什麽好，只有道，“你怎麽还不睡？”
　　
　　沐沈西和他回了同一句话，“就睡了。”
　　
　　陵尹竹忽然很有一种教育他的冲动，大爷你自己算算你都睡多久，平时打工到二三点，六七点又要起来，一晚上能睡三四个小时很了不起了，你以为你是外星人啊！
　　
　　他这麽想，也这麽说了，只是用词委婉了很多。
　　
　　没想到沐沈西无声半晌，竟然蹦出一句，“你关心我？”
　　
　　一瞬间就把陵尹竹给噎住了。
　　
　　老实说，现在正是别家深眠时，四面俱静，电话那头传来的声音可以说是这寂夜唯一的音源。而沐沈西用的口气语调悠长轻缓，少年的音质像水一样清澈，加上他独有的凉意，像是冰面反射出的冷光，有一种心悸的W寒，一字字的敲在陵尹竹的耳膜上。
　　
　　他很想迅速的做出反驳，可这样急切的否认更像是狡辩，无论他们关系亲不亲厚，沐沈西是他的同学，也可以说是朋友，关心朋友是没有错的吧，为什麽自己要这样排斥这种说法？
　　
　　不，与其说是排斥，更像是被扎中了涩点，让他打了个冷战一样的惊颤。
　　
　　陵尹竹咬了咬唇，终究没有说出否定的话来。
　　
　　沐沈西笑了，陵尹竹即便看不见，仿佛也能感受的到他勾起嘴角的笑意。
　　
　　这样冰山凉薄的一个人，陵尹竹难以想象出现在他脸上的会是怎麽样的笑容，他更愿意把他想成恶作剧的得逞的掺杂著嘲讽意味的样子，这才符合沐沈西的风格不是吗。
　　
　　可不知道为何，这种情况却让陵尹竹抓耳挠腮一样的难受。
　　
　　拜托，半夜不过打个电话，可不可以让他的脑子安静一下，他要抓狂了！
　　
　　然而不等他有什麽过激的反应，沐沈西就在电话那头轻轻的道了一声“晚安。”
　　
　　电话挂断。
　　
　　陵尹竹还在惊异於他那声“晚安”和里面隐约带著的笑意时，心里面又像糖炒栗子一样轰隆隆的翻滚起来。
　　
　　他抱著头，觉得自己有点不正常，对面的那一位更是他不正常的两倍！
　　
　　烦死啦！！！
　　
　　────────────
　　这两天好像是考试日哦
　　祝考试的大大们可以成功哟~~
　　假日就在眼前~~
　　
　　谢谢square6966625大大的雪花
　　伦可大大的珊瑚树、44ever大大的补汤、冷月狐大大的更文令、派达迪大大的毛衣、S流星雨大大的拳套、望远镜~~




第一百六十七章

　　第一百六十七章
　　
　　和沐沈西通过电话以後陵尹竹睁著眼睛差不多到天亮才睡著，结果当然是十分难得的迟到了。
　　
　　一边啃著面包一边问妈妈为什麽不喊他，颜小萍竟然还笑眯眯的说，平时上课早本来就睡不够，难得多睡一下不是挺好，而且还让他坐下来慢慢把早饭吃了再去。
　　
　　陵尹竹暗忖到底有几个母亲可以像她这样完全不把孩子的学习问题放在脑子里。
　　
　　这样一磨蹭下来差不多中午才出发，可是一到学校就觉得气氛不对。
　　
　　陵尹竹这个人对某些事情的确有些迟钝，可对周围环境的变化却是出奇的敏感。
　　
　　大家看他的眼光，他走过路过时的窃窃私语，甚至只要一看见他就会猛然爆发出的呼喝和议论纷纷，都让陵尹竹芒刺在背。
　　
　　那些人的眼神里有惊异，有打量，更多是不可置信和说不清道不明的奇怪情绪。
　　
　　陵尹竹心头一沈，大约预料到是什麽事了。
　　
　　进到教室最先迎上来的不是美儿和晓闻，而是邹曼。
　　
　　“陵尹同学……”邹曼绞著手，一脸为难。
　　
　　“没关系，我知道了。”陵尹竹点头，无视四处扎在自己身上的视线，径自走回了座。
　　
　　晓闻循声过来看他，眼光竟然也带著陌生。
　　
　　她刚要开口说些什麽，就被气冲冲的走过来的美儿打断。
　　
　　“靠！气死我了，晓闻你知不知道那几个疯女人说些什麽，真让人火大！别说阿竹不可能做这事，就算他和井凰有一腿又怎麽了？一脚踏几船的又不是阿竹，她们那是什麽态度什麽眼神？我看她们是嫉妒！绝对病态的嫉妒！”
　　
　　美儿咋呼完，才发现到晓闻的眼神对象，一回头就见陵尹竹脸色不太好。
　　
　　美儿支吾，“呃……阿竹……你、你来啦……”见陵尹竹看著自己，美儿忙道，“还以为你今天不来了呢，你要是身体不好就多休息几天吧。”说完又轻轻嘟囔了句，“反正现在也够乱的。”
　　
　　陵尹竹低下头，脑袋嗡嗡的响，一半是周围的议论声一半是他心里的躁动，睡眠不足导致他的太阳穴都在一跳一跳的抽疼。
　　
　　此时，晓闻忽然道，“阿竹，找个地方谈谈吧。”
　　
　　还是操场外的人造花坛前，三个人好容易摆脱了嘈杂喧闹和像雷达射线一样的眼神话语，找到了一处僻静。
　　
　　陵尹竹弯腰在一边坐了下来，拿手敲著胀痛的脑袋，冷风一吹，倒安谧了不少。
　　
　　美儿著急的就要去问阿竹怎麽回事，被晓闻拦下了，对她摇了摇头。
　　
　　她向陵尹竹说著自己知道的，“今天我和美儿走到半道上就已经听到很多人在讨论这个消息了，说是几天前在上课时被她们看到的，你……和北凤的会长见了面。”
　　
　　之後所引起的效果，陵尹竹也看到了。委婉点来说，现在已是好多了，一早上的时候自家的班级根本是被围得水泄不通，她们这两个作为他平时的好朋友更是受到了前所未有的热烈“追捧”，背後灵一样的贴著粘著追问陵尹竹的消息。
　　
　　幸好主人公暂时不在场，两个女生又表现出来极其的冷漠和排斥，现在才稍稍安定了下来。想必一会儿大部分人得到陵尹竹已经来校的消息又要骚动起来了。
　　
　　想想，其实这样的沸腾也不为过，她们是经受过一次“有个弟弟叫陵尹杉”的冲击现在面上才能保持冷静，毕竟能有这样一个会长弟弟，认识井凰也不算什麽，至於两人被传的天花乱坠的关系，可以容後再议。
　　
　　但别人可不这样想。对方是谁啊？是井凰！！！四大联校──北凤高中──超级大会长──万人迷井凰！！
　　
　　而这里是哪里？明湖──衰人倍出──孬种无数──常常被人追赶著打的烂学校──明湖！
　　
　　别说是和四大联校搭上边了，就连稍微上点档次的学校都没人要理他们啊。
　　
　　这要不来，来就来这样一个重磅炸弹，不一石激起千层浪也实在对不起平时的安静！
　　
　　而且，对象还是几乎可以隐形的C班某同学，虽然有过因为王品坛的事情陵尹竹失踪不见，东擎大肆在明湖寻找，让人对他多上了几分心，但时间一长，没了下文，能忘的也就忘了。
　　
　　现在这个可不比你上一次的空穴来风捕风追影，证人证词有理有据，说的是头头是道，而且人家没事凭什麽造你这样一个什麽都没有的人的谣？所以即便很多人根本是不敢置信，但依然采取将信将疑的态度。
　　
　　心里是不愿意相信的，但表现出的嫉恨不爽的态度，又隐约的把这事规划到了半真半假的情绪里。哪怕最後是假的，仿佛只是这样的传言出来，都让和井凰闹出这事的另一半给赚到了天大的好事一样。
　　
　　────────────
　　从这一章开始，阿竹默默无闻的生活宣告结束~
　　
　　他就要被众人所瞩目啦~~~
　　
　　应该不算好事吧
　　
　　谢谢派达迪大大的礼物盒
　　典碘大的奥丁之眼、pally0215和yybily大大的耳罩、domoto11410、葵s、44ever大大的红包~、再是蓝藻大大的鞭炮~~
　　
　　还有谢谢所有看文投票的大家~




第一百六十八章

　　第一百六十八章
　　
　　陵尹竹听晓闻说完抬起头来，两个女生望著他的眼神都在等待他说些什麽。
　　
　　喉咙口觉得有些紧，但陵尹竹依然缓缓说道。
　　
　　“我……和井凰，的确算是认识，但我们，没有什麽关系。”
　　
　　美儿露出“我就说嘛”的了然眼神，晓闻却微微皱了下眉，“那井凰找你……”她怕陵尹竹又遇上了什麽麻烦。
　　
　　陵尹竹摇摇头，“没事，不过是久远不见，打个招呼罢了。”
　　
　　这话说的模模糊糊漏洞百出，美儿粗神经的厉害，而晓闻知道阿竹不说於是也不会深究，“你觉得没事就好。”
　　
　　下一刻，放下心来的美儿又咋呼起来，一掌拍在陵尹竹肩膀上，“喂──！阿竹！你到底还有多少事情瞒著我们啊，连井凰都认识，是不是泓铭宁呓凝，西罗骆澜都熟的不得了吧？”
　　
　　陵尹竹吃痛，面上干笑，凝凝倒熟，骆澜真不认识。
　　
　　“井凰啊，井凰，是井凰啊，我想想都不可思议。”美儿眼眸大张，“怪不得外面那帮人疯疯癫癫，我要不认识你，肯定恨死你了。”
　　
　　陵尹竹黑线，自己没做什麽让人误会的事吧，那一天在车里见面井凰不过和他谈了几句，不欢而散後就各自分开了。仔细想想觉得很是疑惑，到底是哪一点举动会演变成这样的传言？
　　
　　“外面……是怎麽说的？”
　　
　　美儿“嗯？”了一声，摆手道，“阿竹你别理啦，那些人欲求不满眼冒凶光，狗嘴里吐不出象牙。”
　　
　　陵尹竹转而看向晓闻。
　　
　　晓闻顿了顿，慢慢道，“井凰有个公开的情人阿竹你知道吧？”
　　
　　陵尹竹点头，井凰和小笙的关系很多人都知道，也许大家没见过小笙，但井凰“名草有主”的传言是都有耳闻的，不过常常被人忽略罢了。
　　
　　“大家都说，是你……呃，主动，然後井凰就应付一下……”
　　
　　晓闻说的委婉了，陵尹竹暗忖，原话应该是，井凰抛下自己的恋人，被他勾引，然後就随便跟他玩一下，连脚踏两条船都算不上。
　　
　　陵尹竹不由得有些冷汗，自己究竟是哪一天会给人这样的误会，平时不都该往甜美的女生，或是精致的男生身上传的嘛，怎麽都轮不到他吧。
　　
　　怪不得所有人都是一脸的不可思议，连他自己都觉得荒唐。
　　
　　陵尹竹心里有了些计较。
　　
　　现在教室是回不去了，课暂时也上不了，回家怕妈妈担心，陵尹竹无奈，自己又无处可去了。
　　
　　不过还是和晓闻美儿打了个招呼，离开学校後四处游荡了一阵，正彷徨著，电话响了起来。
　　
　　说实话，陵尹竹真怕来电的是某两个他不想面对的人，事情变成这样，他烦得厉害，哪里有心情去应付他们。
　　
　　於是，看见号码，他莫名的松了口气，幸好也不是杉。
　　
　　“喂……”
　　
　　“在哪里？”
　　
　　陵尹竹四处看了看，报了个地址。
　　
　　“等著。”然後挂了。
　　
　　他有些疲累的靠墙站了会，没多久就慢慢蹲了下去。
　　
　　那人来的不慢，不过陵尹竹抬头见他的时候仍是摆了一副不怎麽明媚的脸色。
　　
　　对方脸色更差，上下瞪了他一眼就回头向一边走去。
　　
　　陵尹竹一怔，心道，拜托，不要见面就不爽好不好，这大爷是特意跑到自己面前来生气还是怎样，真不知道哪里又惹他不高兴了。
　　
　　叫了两声，那人都不理，陵尹竹无奈，只有快步跟了上去。
　　
　　他心道，是你找我的啊，干嘛到头来我要屁颠颠的尾随，於是拔高声音喊道。
　　
　　“去哪里啊！？”
　　
　　沐沈西终於停步，回头，和他无声对望。
　　
　　陵尹竹一向害怕仔细看他，低头皱眉，心里烦乱的厉害。
　　
　　没想到沐沈西三两步走过来勾著他脖子就走，陵尹竹心里一惊，这人比他高了快一个头，所以还是用上次那种半拖半拉的姿势，半点不费力气的就能让他乖乖的亦步亦趋。
　　
　　感觉的出沐沈西是用了点力气的，但还不至於让陵尹竹觉得疼，无法反抗是肯定的，对於沐沈西这样的举动，吓了一跳之後倒也没有排斥或者厌恶的情绪，吃惊之余也就随他去了。
　　
　　被他牵拉到的目的地竟然是PINK，现在不过下午，当然是没有营业的。
　　
　　沐沈西放开环著他的手，改为拉著他的手腕，一路拖往後台。
　　
　　PINK里见多识广的诸位脸上都没露出什麽吃惊的神色，不过眼眸交流中都明白的写著恍然大悟，原来如此等等的诡谲神情。
　　
　　进到调酒的地方，陵尹竹挣了挣沐沈西才松开手。
　　
　　陵尹竹瞪著他的後脑勺，沐沈西转过头，他立马别开眼。
　　
　　沐沈西径自坐到一边的沙发上，陵尹竹可以感受得到他落在自己身上的视线，冰凉而沈郁。
　　
　　他甩了甩有些被抓麻了的手，尽量用自然的口音道，“找我来干什麽？”
　　
　　──────────────────
　　鲜的作家後台全面抽风。。
　　努力半天才发出来……
　　
　　那什麽。。别扭二人组就要开始有进展了哦~~
　　
　　谢谢流印大大的催文蜡烛、小六大大的圣诞帽、annie6173大的补汤、44ever大的更文令、派达迪大大的耳罩、席瑟大的皇冠、若白苍大大的记事本~~




第一百六十九章

　　第一百六十九章
　　
　　陵尹竹说，“找我来干什麽？”
　　
　　沐沈西面无表情的看他半晌，陵尹竹眼睛转了一圈，就是不敢和他对视，左想右想都想不到自己有哪里又得罪他了。
　　
　　“怎麽回事？”沐沈西终於说话了。
　　
　　“啊？”一下没反应过来。
　　
　　沐沈西没解释，只是等他自己理解。
　　
　　陵尹竹皱著眉，望著桌面上泛著琉璃一样晶亮光泽的瓶瓶罐罐，然後暗暗朝天翻了个白眼，行，明白了，又是井凰的事。
　　
　　“什麽事都没有好不好？”他无奈的摇头，觉得有苦难言。“我那天只不过是在学校和他……”话到嘴边陵尹竹猛的愣住。
　　
　　不对！我干嘛要和他解释？
　　
　　还有，这家夥凭什麽这副大爷样的来质问我，看看他那讨人厌的脸色和态度，我又不是犯人！？
　　
　　陵尹竹抿著嘴，也有些不爽起来，心道，我为什麽要说，我就是不说。
　　
　　沐沈西看他面色转变，眉尾轻轻挑了下，慢慢站了起来。
　　
　　“嗯？”沐沈西轻哼了一声，有催促的意味，一边向他走了过来。
　　
　　陵尹竹在心里已是发飙大骂了，他很想跟他大小声道，管你什麽事！？我为什麽要事事跟你报备，你的事老子还不是屁都不知道一个！？
　　
　　感觉到沐沈西的靠近，陵尹竹有些僵硬起来，临到唇边出口的话却是，“美儿和晓闻都不信了，你怎麽就信了？”
　　
　　沐沈西在他一步之遥顿住了脚，居高临下的看著他。
　　
　　又不说话了……
　　
　　陵尹竹觉得暴露在他目光下的头皮都有些揪了起来，一时脑海中想的不是井凰的话题，而是两人之前那种让他觉得诡异的浑身不对劲的感觉。都怪这些天横插进来这麽些事，害的陵尹竹没有闲暇去想这家夥的问题。
　　
　　现在随著他的栖近，那天的记忆又慢慢回笼了过来。
　　
　　阴冷的晚风，黔黑的夜，还有自己和他紧贴在一起砰砰的心跳声，最重要的，是落在後颈处的那点温软……心悸的触感……
　　
　　一个出神，回头已发现沐沈西靠了上来，陵尹竹本能的向後退去，却被一把扯了过去。
　　
　　心口一瞬间有停摆的感觉，陵尹竹瞠著眼看著近在咫尺的那张脸，感觉到揽住自己後腰的手，根本忘了挣扎。
　　
　　沐沈西慢慢俯下头，鼻尖几乎要擦到他的脸，陵尹竹看著他深邃的眉眼，有些失神。
　　
　　“任何事情……都是有期限的……”沐沈西开口，浅淡的吐息扫过陵尹竹的脸颊。
　　
　　陵尹竹一颤，瑟缩的往後躲去，却被沐沈西禁锢的死紧。
　　
　　“我不明白……”他小声的嗫嚅。
　　
　　沐沈西“啧啧”了两声，摇了摇头，“你是不想明白，不过没关系。”他勾起嘴角，不是笑，只是一个玩味的表情，“我会给你时间明白的……虽然我已经给你很多了。”
　　
　　陵尹竹察觉到他眼眸的深沈，胸腹被抱住压迫的都有些闷痛起来，他放缓口气，轻道，“沈西……我们一直都是朋友……不是吗？”
　　
　　他努力让自己不要害怕，他觉得自己还是表现的不错的，至少他没有采取强硬的口气，陵尹竹知道沐沈西的脾气，决不能触到他的逆鳞。
　　
　　也许连他自己也没有意识到，他说这句话的时候，竟带了些委屈的意味，似乎在委婉的质问，沈西为什麽要辜负了他的信任。
　　
　　沐沈西当然是无动於衷的，他专注的只是陵尹竹逃避的态度，他似乎对他的挣扎和惶恐有些感兴趣，想试试，自己究竟是能将其压制到底，还是彻底抹去。
　　
　　“会装傻，真的是一门优点，”他轻轻道，“你把它学的很好。可是……我不喜欢。”
　　
　　然後，不再给陵尹竹说话的机会，钳住他的下巴就压上了唇。
　　
　　陵尹竹像极了砧板上的鱼，在被下刀後僵死一瞬间，然後猛然反弹。
　　
　　他企图转开头，抽出手，挣开他的怀抱，甚至用上脚，都一一被化解然後压制下来。
　　
　　他现在才知道，沐沈西的力气果然是非常人的大，别说逃开，哪怕动一动，都绝无可能，而陵尹竹这样的身手，沐沈西根本不放在眼里。
　　
　　附上的唇带著他独有的冰冷，柔软而强势，却并不急躁。甚至在陵尹竹的唇畔到唇角都研磨了一遍，才撬开他的唇滑了进去。舔过他的列齿，然後衔住舌头纠缠起来。
　　
　　因为从小的生长环境和其後一系列的问题，陵尹竹是没有谈过恋爱的，这可以说是他的初吻，无论是他的反抗，他的挣扎，他到後面甚至想紧闭牙关去咬沐沈西，失败之後就咬住自己的舌头不让对方入侵，都被沐沈西一一化去，然後吞入腹中。
　　
　　下颚骨被制，陵尹竹只觉自己的唇都胀痛麻木起来，却依然无法摆脱沐沈西的掌控，他要窒息了。
　　
　　此时，身後突然传来门把的开合声，有人走了进来，然後重物落地，那人似是这才发现室内的景象，震惊之余，发出了一声怪叫。
　　
　　“啊呀──！”
　　
　　────────────────
　　当当当~~~~~
　　鞭炮烟花都能准备起来~~
　　某两人终於那什麽了！！！
　　
　　虽然觉得有点仓促（众：你还想培养多久的情绪）~但既然群众已经强烈要求多次，那把小猪放出来跑一跑也算有点人性哈~~
　　
　　这温吞的感情过程应该算是要到头了~~~
　　
　　谢谢伦可大大的维京砍斧、谢谢思念单纯和派达迪大大的补汤、谢谢我要吃肉大大的耳罩~~~~




第一百七十章

　　第一百七十章
　　
　　听见身後的响动，沐沈西这才慢慢从陵尹竹的唇间退了出来，可是揽著他腰的手却没有半点松缓。
　　
　　他回头看著来人，眼皮耷拉下来微微眯起了眼。
　　
　　不小心闯入的人是谦，这精怪的家夥一进内室就觉氛围不对，再回头已经收不住脚，险险撞上墙去。现在好了，看看对面那位大爷的眼神吧，谦觉得明年的今天是自己的祭日也说不定了。
　　
　　不过他反应极快，脑子飞速运转之後，在某人冰冷如刀的目光下，谦忽的大叫一声。
　　
　　“啊呀呀呀~~~，我的眼睛突然什麽都看不见啦~~！！！啊，我的隐形眼镜呐~！！一定是掉在外面了~~！！！！！”
　　
　　他一边鬼喊鬼叫，一边捂著脸，作势什麽都看不清的跌跌撞撞的匍匐出去地毯式搜索了。心内大叹，佛祖保佑自己逃过一劫吧。
　　
　　不住喘气的陵尹竹耳闻著谦的咋呼，心内已经再没什麽可以冲击的了。这一次他低著头用力扭动著手，轻易的从沐沈西的掌控里挣脱了出来。
　　
　　沐沈西慢慢退後一步，静静的观察著他苍白与绯红交织的脸色。
　　
　　陵尹竹镇定的整理著扯皱的衣衫，指尖却不住的颤抖著。
　　
　　“讨厌我了？”沐沈西语气微扬的问，“要逃走吗？”
　　
　　陵尹竹很想倔强的反驳些什麽，可是仿佛一张口就要把这些日子以来连带掩藏的一切负面情绪都呕个通透，他选择抿紧了唇，什麽都不说。
　　
　　然後，闭了闭眼，头也不回的向前走去。
　　
　　沐沈西看著他僵硬挺直的背影，眉尾一挑，弯起嘴角的同时，眼内闪过浅浅的戾气。
　　
　　陵尹竹无处可去，只在街上游荡了一阵，就找了个偏僻的地方，沿街坐了下来。
　　
　　他用手抹了把脸，觉得很疲惫，可是神经却一根根的紧绷著。不小心触到依然肿胀的唇，陵尹竹泄愤的狠狠咬了几下，直到此刻，自己还依然能深切的感觉的到那人有力的环抱，和强势的吻。
　　
　　看著风起时路面扬起的灰尘，他努力让自己慢慢静谧下来，接著，忍不住轻轻的问，自己是不是真的讨厌他了，
　　
　　记忆突然飞到久远之前，那时小笙和井凰已经在一起了，小笙是他最亲的弟弟，井凰……是他最好的朋友。
　　
　　也许，这一切并不如他所想的平和完美，也许三个中只有他是津津乐道於彼此的关系，他也总是想，如果没有那件事，小笙不会这样明目张胆的恨他，而他是不是可以依然自欺欺人的生活下去？
　　
　　他最终没有讨厌井凰，哪怕他现在表现的再如何冷淡排斥，可对於井凰，他依然保有一份原始的友情记忆，可他的选择是疏离然後逃避。
　　
　　可对於沐沈西呢？
　　
　　又要重蹈覆辙一样的选择吗？
　　
　　可陵尹竹觉得他们是不一样的，可何处不同，他又不愿意深想了。
　　
　　装傻吗？
　　
　　谁说……这不是一种武器呢……
　　
　　********
　　邹曼是在另一件打工的酒吧里收到的纸条，她左右看看无人注意，於是循著指示走到指定的包厢内。
　　
　　小笙坐在沙发上喝著酒，偌大的室内，只有他独自一人。
　　
　　邹曼慢慢走上前，一边小心的打量他的脸色。
　　
　　没什麽特别，於是她有些放下心来。
　　
　　秦笙在她靠近自己十步之内猛的抬起眼，眼内冰冷一片，骇的邹曼急急停了步子。
　　
　　秦笙嫌恶的扫了她一眼，放下酒杯，拿起手机把玩，轻道，“说吧。”
　　
　　邹曼一怔，愣道，“什麽？”
　　
　　小笙头也不抬，“是不是你做的？”
　　
　　邹曼脑子一转，知道说的什麽事，“我不过是把他们两人碰面的消息透露出去罢了。”
　　
　　小笙一笑，点点头，“传的可真快，现在不止你们那个烂学校沸沸扬扬，几乎P城大部分的高初中都人尽皆知了，你好大的本事啊。”
　　
　　邹曼听小笙口气不对，不再应声了。
　　
　　“怎麽不说话，你这麽厉害。”
　　
　　小笙站了起来，语气有些变调，“我让你这麽做了吗？我让你把这事闹大了吗？”
　　
　　邹曼向後退去，小笙一步步迈近，“现在人人都知道井凰和他的事，人人都在看我秦笙的笑话！”
　　
　　话毕，他猛地把手里的手机向邹曼的头脸砸去，邹曼机警的避让，还是让摔在墙上炸开的手机碎片弹到了额角。
　　
　　她“呜”的痛呼出声，觉得眼角裂了一道口子，有液体瞬时流了下来。
　　
　　小笙捏著拳头大瞠著眼睛看她，似乎还嫌不解气般又要找别的东西动手。
　　
　　邹曼忙捂著脸躲到一边，嘴里讨饶道，“别打我，别打我，秦少你听我说，听我说。”
　　
　　秦笙手里拿起要砸下的酒瓶顿了顿，邹曼马上说道，“这是最快让陵尹竹离开P城的方法啊！”
　　
　　──────────────
　　昨天鲜真是摆了我一道啊，发完了阿满就去干别的事了，睡前回头一看，竟然都没显示。。偏偏还是大有进展的一章。。真是扫兴
　　
　　汗……貌似今天依然如此。。。到底有没有人管呀。。
　　
　　以後如果大家看不到新章，记得去会客室浏览下，或是专栏里的留言板，阿满会把能看见的地址复制在上面的
　　
　　然後谢谢若白苍、pally0215大和44ever大的红包、chiao24大大的毛衣、耳罩、大补汤、还有派达迪大大的很应景的鞭炮、square6966625和蓝藻大大的耳罩~~~
　　
　　最後，默念，别抽别抽别抽~~




第一百七十一章

　　第一百七十一章
　　
　　小笙听她一说，手里的酒瓶松缓了下来，他喘了几口气平复呼吸，慢慢向後坐倒在沙发上。
　　
　　“当我傻子骗？”
　　
　　邹曼知道他嘴上不饶人，心里已经是给了自己解释的机会，忙道，“我想你应该比我更了解他。”
　　
　　她说的“他”，自然是陵尹竹。
　　
　　小笙又板起了脸，“全世界最了解他的人就是我，你想说什麽？”
　　
　　邹曼悄悄的抹去眉角的血渍，“我上次有听你说陵尹竹这一年来在明湖，除了他弟弟，呃，除了陵尹会长和秦少之外，其实没有别人知道。”邹曼时刻关注著小笙的神色，一发觉不对劲，马上改变词语。
　　
　　“而井会长也是前两天才发现的吧。”
　　
　　小笙不耐，“说重点。”
　　
　　邹曼在心里腹诽道，如果你真的了解陵尹竹，你怎麽会不知道他其实并不是真的愿意和井凰接触呢，可她知道，面前的少年根本是喜怒无常，神经极其脆弱的那种人，而且他只看得见他想看的。
　　
　　和他打交道，只能投其所好。
　　
　　“井会长要是这两年……一直在找他的话……”果然，提到井凰，小笙的眉眼又沈了下来，邹曼速速带过，“如果没有陵尹会长从中作梗，井会长怎麽会这麽久都找不到人呢。”当然，这里面还有小笙的功劳。
　　
　　“所以，我敢说，陵尹会长是不希望井会长和陵尹竹接触的。”
　　
　　小笙冷笑一声，“陵尹杉的那些心思，也只有那个傻瓜才看不出来。”不过，这两年，他也算帮了自己一把。
　　
　　“而现在陵尹竹和井会长见了面，陵尹会长当然是不愿意的，如果您是他，您会怎麽安排陵尹竹呢？”
　　
　　小笙眼睛一转，井凰和陵尹杉的本事其实是不相上下的，如果陵尹杉要防井凰一手，唯一把人放在安全的地方，就是……眼皮底下。
　　
　　小笙笑开了，“你是说，他会让陵尹竹进东擎吗？”
　　
　　邹曼点头，“我虽不敢过分臆测陵尹会长的想法，可这个可能还是非常大的。”
　　
　　“哈，可我那个傻瓜哥哥是不可能愿意的啊。”
　　
　　邹曼道，“对，这就是了，陵尹竹不会愿意去东擎的，可明湖现在沸沸扬扬，用不了几天，整个P城能待的学校也都知道的差不多了。他只要还在P城，井会长就能找得到他，而陵尹会长也会想法设法要他到自己的学校，所以……”
　　
　　“所以……他只能离开P城。”小笙自然接了下话。
　　
　　“是的，事情闹得越大，他走的会越快。”
　　
　　他继而转头有些惊讶的看著邹曼，眼内的鄙夷之色褪去了些，面色都亮了起来。
　　
　　“没想到，你还有点本事。”
　　
　　邹曼扶著墙站直身体，回以怯怯的微笑，“谢谢秦少。”
　　
　　秦笙呵呵的弯起眼来，呐呐道，“井凰留不住他，陵尹杉也留不住，我看谁，能把他留住……”
　　
　　******************
　　陵尹竹这两天都没有去上学，原本还想找个冠冕堂皇的借口的，但杉似乎已经一切了然，而对妈妈，颜小萍最好有人在家陪自己聊天了。
　　
　　放下电话，陵尹竹想著晓闻刚才说的，“啊呀，阿竹你还是多请几天假吧，我和美儿都被天天像灭绝动物一样的追杀了，不止明湖，现在上下学都危险呐。”
　　
　　这话是夸张的，因为现在是实打实的和北凤井凰扯上关系了，不像从前只是捕风捉影，这事情说来是不怎麽光彩，他不过是井凰乱搞的对象，但实质绝对能让人活活提升好几个档次，以至於别人是不敢动他们的，只是那种过分的关注和研判能把人逼死。
　　
　　而陵尹竹现在在家，终究觉得离战火还是十分遥远的，没有感同身受的惶惑感，反倒是另一件事才是他烦躁的主因。
　　
　　看著一边已经关了好几天的手机，陵尹竹只是发了一条“暂时请两天假”的消息给谦，就不等答复的拔了电板。PINK会不会把他给炒鱿鱼了？
　　
　　靠，怎麽也不索性再晚几天呢，这两天可是发工资啊，他现在真是没勇气去拿这些钱了。
　　
　　昨天晚上他还在被窝里翻来覆去的想，怎麽才能不遇见那个人，把钱给拿回来呢？
　　
　　正胡思乱想著，门铃响了起来。
　　
　　陵尹竹回头，“妈妈，是你的客人吗？”
　　
　　颜小萍在厨房道，“没有啊，虽然我在杂志上有看见几件秋冬新装，但我还没有来得及订哦。”
　　
　　陵尹竹跑去打开玄关的可视监控，视屏上显示的人却让他愣了许久。
　　
　　“是谁啊？”颜小萍叫道。
　　
　　陵尹竹回神，按下了通话键。
　　
　　“请问……有什麽事吗？”
　　
　　对方听出了他的声音，轻轻的笑了下，“我是来找陵尹会长的。”
　　
　　“杉……他，不在家。”
　　
　　“那可以让我进去吗，我有几分资料想代为交予。”
　　
　　尽管万般不愿，但害怕真是杉的事情不好耽误，陵尹竹想了想，打开了门，看著外面一脸微笑的井凰。
　　
　　────────────────
　　依然在抽……
　　而且处於无人管辖的状态。。
　　无语。。
　　
　　谢谢派达迪大大的烟火哦~~~那个什麽什麽虽然暂时过去了，但应该还会有的。。。
　　然後是云衾的孔雀、蓝月情弦、44ever和pally0215大的补汤、小六大的圣诞袜~~




第一百七十二章

　　第一百七十二章
　　
　　陵尹竹望著面带微笑的井凰一时怔愣。
　　
　　井凰笑道，“是打算让我站在门边吗？”
　　
　　“呃，请进吧。”陵尹竹让开身。
　　
　　井凰暗自打量了屋内一圈，刚才在外面已经见识了，很普通的二层别墅，虽然地段是属富人区，但实在是配不上陵尹家主的身份的，想必是故意而为之了。
　　
　　内室的话，很简洁很干净，却隐隐透著温馨的气氛。
　　
　　似乎，是个很平和的家庭呢。井凰想著，眼内微光一闪。
　　
　　“阿竹，谁来啦。”颜小萍从厨房走出来。
　　
　　井凰见了她忙有礼的打招呼，“阿姨您好，我是陵尹竹的朋友，有些事情来拜访，打扰了。”这话有点巧妙，刚才口头找的是杉，现在说的却是“陵尹竹的朋友”，阿竹在一边却无法反驳什麽。
　　
　　颜小萍“啊呀”了一声，笑开了眼，“你好，阿竹还从没有同学到家里来做客呢，真是让人高兴啊。”
　　
　　颜小萍马上让帮佣的阿姨准备了茶水点心，井凰态度得体，外形亮眼，他似乎知道陵尹竹并不乐意看见自己，便拉著颜小萍聊天。
　　
　　颜小萍自然欢喜，而且对方又是这样贵气典雅的孩子，看著就喜欢，於是一来二去就熟了起来，乐不可支的说著阿竹在家的事情。
　　
　　井凰面带微笑的听著，时不时的瞥他一眼。
　　
　　陵尹竹真是极想告辞走人，但又不愿意颜小萍看出什麽来，只有硬著头皮陪坐，到後面实在有点忍无可忍，才插嘴道。
　　
　　“不是说找杉有事吗？”
　　
　　颜小萍不解的看著井凰，井凰笑道，“哦，小竹不说我都忘了。”称呼突然改变了，虽然在久远之前他也是这样叫的，可两年不闻这声音，著实让陵尹竹有些心惊。
　　
　　他看向井凰，井凰却对颜小萍道，“阿姨大概不知，我是北凤高中的学生，这次来是因为上一次与陵尹杉同学一起去到军校的事情。”
　　
　　不过两句话，就把他和兄弟两个人的亲远关系，分的清清楚楚。
　　
　　颜小萍轻轻击掌，面露惊讶，“啊！原来是你这个孩子吗？和杉一起去军校的，北凤高中的会长？”
　　
　　井凰微微点头，颜小萍却没有对於他的品行多做意料中的夸奖，而是皱起眉头拍著他的肩膀说，“这样优秀的活著，真是太累了，和我们家杉一样，令人心疼哟。”
　　
　　井凰原本完美无瑕的笑容有片刻凝结，下一瞬立刻修补了起来。
　　
　　“没什麽，已经习惯了，能让所有人满意，其实是很好的。”
　　
　　颜小萍摇头，“要自己快乐才是最好的啊，那些东西真的重要吗，少年人就该无忧无虑才是啊。”
　　
　　井凰笑而不语，眼内却掠过深色，陵尹竹这才拉拉母亲的手，“妈妈不是要睡午觉的吗，时间都过了。”
　　
　　“嗯嗯，对对，”她捂著脸，“美容觉不能忘。”说著站起来，对井凰道，“井同学我先失陪了，留下来吃晚饭吧，今天会煮好吃的鱼子羹。”
　　
　　陵尹竹没来及阻止，井凰已经点头答应。
　　
　　见颜小萍走远，陵尹竹缓和的心又慢慢提了起来。
　　
　　井凰却不说话，一手执杯，一手搁在沙发扶手上，拿目光细细的巡视著陵尹竹。
　　
　　陵尹竹只有开口道，“杉……他，现在还在学校，我给他打电话吧。”
　　
　　“不需要。”井凰放下茶杯，“东擎今天有P城的领导前去参观视察，现在应该在忙吧。”
　　
　　陵尹竹一怔，片刻无奈的叹了口气。
　　
　　“是有什麽话想跟我谈的吗？”他想说，该说的上次不都已经说完了吗。
　　
　　“没什麽，只是想来看看你住的地方。”井凰眼眸在四处转了一圈，“比我想象中的小了些，可是，很让人喜欢。”
　　
　　陵尹竹点头，这话他是赞同的。
　　
　　“你的母亲……，”井凰顿了顿，“我是说现在的，真是让所有人都羡慕的好啊。”
　　
　　陵尹竹搭在腿上的手紧了紧，抬头看著井凰。
　　
　　“这样的家庭，难怪让人恋恋不舍呢。”
　　
　　“现在的语气，是在责备我吗？”陵尹竹静静的问。“责备我……比小笙过的幸福？”
　　
　　井凰笑了，只是这笑容比方才颜小萍所在时冷了许多，“不必这样草木皆兵，没有人要从你身边夺走什麽。你也不必担心我以小笙的名义来怨怪你向你携仇报复。连你都不在乎他的感受了，我为什麽要在乎。”
　　
　　这番话说的陵尹竹哑口无言，他是在乎小笙的，从来没有不在乎过，可若他以此来反驳井凰，“我是在乎的，你也要在乎。”这是什麽逻辑道理，他又拿什麽立场去对井凰说这样的话。
　　
　　说到底，他们都没有资格去左右井凰的决定，可是他也知道，如果井凰真的放弃小笙，他那个脆弱敏感的弟弟，一定就此垮塌崩溃。
　　
　　陵尹竹思索良久，轻轻道。
　　
　　“你想……怎麽样？”
　　
　　────────────────
　　搅局者时不时出场。。
　　
　　谢谢伦可大大的向日葵
　　lazyalways大的砍斧、pink70189的补汤和毛衣、典碘大的补汤、小六大的拳套、pally0215大大的毛衣、席瑟大大的鞭炮~~
　　
　　飞吻~~




第一百七十三章

　　第一百七十三章
　　
　　陵尹竹问，“你想……怎麽样？”
　　
　　井凰依然保持著完美的微笑，“我记得你说过，你很了解我。我一直没有变，那你呢？”
　　
　　陵尹竹低下头。
　　
　　“不要一副为难的样子面对我，你知道我不喜欢看见。”井凰道。“不过是作为朋友联络一下久远没见的感情，这要求不过分吧。”
　　
　　陵尹竹咬了咬唇，“我上次已经说清楚──”
　　
　　“呵，”井凰轻笑著打断他的话，“你要和我谈上一次的事情吗？如果没有什麽情谊可说，那我们剩下的只有用来等价交换的条件了。”
　　
　　“你是拿小笙威胁我吗？”
　　
　　“那是你弟弟，如果你不放在心上，完全可以置之不理。”
　　
　　陵尹竹无话可以说，他在口舌上完全不是眼前人的对手，动之以情晓之以理这种话说出去连他自己都觉得可笑。井凰说的对，他才是小笙的亲人，现在他却要拜托一个外人来把他交付出去，还不允许旁人对他有所条件。
　　
　　“你有没有顾忌小笙的感受？”陵尹竹一字一句道，底气已经不足。
　　
　　井凰飞快的打断他，“我比你顾忌的更多，你弟弟是个什麽样的人，我心里一清二楚。”
　　
　　见陵尹竹怔愣，井凰又道，“别怪我咄咄逼人，坐以待毙不是我的风格。”
　　
　　“你句句都在为难我。”陵尹竹抚著额头。
　　
　　井凰笑了，“既然你不给我机会，我总要给自己留点机会。”
　　
　　陵尹竹垂头不语，井凰顿了顿，起身，坐到了他的身边。
　　
　　感觉到他的栖近，陵尹竹身形一僵。
　　
　　井凰看著他紧绷的侧脸，说道，“你这样的戒备心，只有在我们刚刚初见的时候才有。”
　　
　　他语带感叹，似回忆，又夹杂著一种隐约的哀伤一般，听得陵尹竹心头一恸。
　　
　　他不是不记得，最苦的那些日子，井凰陪著他渡过，给予他帮助。他曾经是陵尹竹脆弱时坚强的倚靠。现在让他这样动摇，这样舍不得的，还是心中那一段弥足珍贵的友情。
　　
　　井凰似乎感觉到了陵尹竹心防的松动，他见好就收，轻道，“我知道你现在过的很好，不过多一个朋友不会怎麽样的，至於小笙那里，你可以放心。”
　　
　　井凰话已至此，陵尹竹实在想不到反驳的话，他妥协的喟叹一声。
　　
　　晚上果然是丰盛的鱼子羹家宴。
　　
　　在井凰不时的赞美声中，颜小萍笑的乐不可支，连连嘱咐井凰要常来他们家玩，阿竹太孤寂，需要同学朋友多走动走动。
　　
　　井凰自然答应。
　　
　　陵尹竹闷头吃饭，只觉一个头，无数个大。
　　
　　幸好饭後井凰没再想继续轰炸他的脑细胞，时间一到，就预备告辞离开了。
　　
　　陵尹竹将他送到门口，井凰回头道，“今天是真的有资料要转达才登门的，我和陵尹会长在军校後共同合作完成一份报告，所以，以後也许要常常见面了，至於在你们学校给你带来的麻烦，我只能说十分抱歉。”说是这样说，话语里却没有歉意。
　　
　　然後，微笑著坐进前来接他的轿车内，扬长而去。
　　
　　陵尹竹一直目送到那车消失在夜色里，他缓缓抬头看著一片黔黑的夜空，许久许久。
　　
　　晚上洗完澡後，房门被轻轻敲响。
　　
　　陵尹竹一边擦著头发，一边看著走进来的弟弟。
　　
　　“找我有事？”
　　
　　陵尹杉面上没了往日的悠然，而是眉目微沈，静静的看著他哥半晌。
　　
　　然後道，“你没有话要跟我说吗？”
　　
　　陵尹竹启唇，就被打断，“还想跟我说没事吗？”
　　
　　陵尹竹无奈，放下毛巾，“杉，我不是故意隐瞒你什麽，只是不希望你担心。”
　　
　　“那现在呢？”
　　
　　看著难得对自己语气强硬的弟弟，陵尹竹随手拖过一把椅子，“坐下说吧。”
　　
　　陵尹杉也不拖沓，直接落座，然後开门见山道，“今天的事，妈妈告诉我了。”
　　
　　陵尹竹也知道，这事肯定是瞒不了的，就算颜小萍不说，家里玄关安装的监控装置也是杉回家必看的，这点安全意识还是必要的。
　　
　　所以在某人用一根筷子明目张胆的登堂入室而悄无声息时，才会把陵尹竹惊得这样彻底。
　　
　　“他只是来给你送资料的。”
　　
　　杉皱眉，妈的，怎麽把这个事情给忘了，虽说不过是井凰一个借口罢了，但是从自己这边漏人还是让陵尹杉极度不爽。不过他面上依然努力维持著沈著。
　　
　　“以後这方面的事情我都尽量会直接在学校就交涉完的。”
　　
　　陵尹竹点点头。
　　
　　陵尹杉只有道，“还有呢？”
　　
　　他这个哥哥非得要像是算盘珠子一样，拨一拨才动一动，要不他心里的事绝对可以埋到坟墓里都不吭一声。
　　
　　────────────
　　强势的几位各自动手。。
　　
　　谢谢派达迪和流印大大的耳罩、bkcatwind2大的毛衣、翔翼大的圣诞帽、44ever大的拳套、X77221大的记事本~~~




第一百七十四章

　　第一百七十四章
　　
　　陵尹杉道，“还有呢？”
　　
　　陵尹竹说，“没有了，不过随便聊了下，妈妈也在。”
　　
　　“秦笙是不是有找过你？”
　　
　　陵尹竹一愣。
　　
　　“几次？”
　　
　　“他其实……”
　　
　　陵尹杉重复道，“几次？”
　　
　　“一……两次……，好吧，四次或者五次，不记得了。”
　　
　　“我记得你答应过我，只要他一找你，就告诉我的。”
　　
　　陵尹竹心虚的低下头。
　　
　　“这件事情和他脱不了干系吧？”杉指的，自然是把明湖闹得沸沸扬扬的事件。
　　
　　陵尹竹很想摇头，或者说不知道，可是他了解小笙，他也无法再向这样关心他的杉撒谎。
　　
　　“哥，还记得我说的吗？”
　　
　　陵尹竹抬头，杉道，“我以前说的话，记不记得？”
　　
　　脑中慢慢忆起半年前那不怎麽晴朗的春日里，杉将他送到明湖的开学典礼时，在车里郑重的对他说。
　　
　　（“哥，如果这个学校再呆不下去了，你就要听我的。”）
　　
　　怔然的看著面前的弟弟，“杉……”
　　
　　陵尹杉道，“我还是那句话，你现在是我的哥哥，和别人没有关系，我不会让我在乎的人受半点欺辱。”
　　
　　说完，站起身就要离开。
　　
　　陵尹竹喊住他，“等等，杉，再等等吧，可以让我再想一想吗？”
　　
　　陵尹杉停步，却没有回头。
　　
　　“杉，明湖高中是我自己选的，尽管那里根本没有办法和四大联校比，可我总觉得那里更适合我，如果不到万不得已，我仍坚持初衷。”
　　
　　陵尹杉沈默良久，似乎轻轻的叹了口气，慢慢踱步离开。
　　
　　尽管他未说话，陵尹竹知道他是答应了，不过只是暂时的……
　　
　　明湖……真的待不了了吗……
　　
　　*************
　　
　　浑浑噩噩的又过了两天，陵尹竹已经有点分不清黄昏清晨了，於是他决定不能再这样无所事事的闲赋在家，总得要找个事情做。
　　
　　学校去不成的话，那就去打工吧。
　　
　　给自己做了半个小时的心理建设，陵尹竹才踏进了PINK的大门。
　　
　　时间倒是尚早，大厅里稀稀拉拉的几个人闲聊打扫著，见了他也没怎麽特别，依然说笑两句打个招呼，让陵尹竹轻松不少。
　　
　　进到後台时，明明知道那个人现在还没来，但踩下去的脚总有点虚软。
　　
　　谨慎的打量了一圈内室，确定没人後，还没来得及喘口气，就被身後猛然扑上来的人吓的心都要从嘴巴里跳出来了。
　　
　　“啊……！”陵尹竹一僵，转瞬就要挣扎，耳边听到某人怪里怪气的声音道，“我又不是吃人的老虎，做什麽这麽怕我啊，难道现在你只有一个人能碰，别人都不行啊。”
　　
　　陵尹竹回头一见是谦，这才放下了心，平复著气息，片刻又想到那人刚才说的，一时找不到反驳的话，只能干瞪著眼表达自己的怒气。
　　
　　“好啦好啦，不生气，开玩笑的呀，几天不见，哥哥想死你了。”
　　
　　谦眉开眼笑的又要扑上来，被陵尹竹闪开了，只能讪讪的跟在他的後面。
　　
　　“你一走就是几天，招呼也不打，我多担心啊。”
　　
　　陵尹竹知道谦说的不是假话，但看他嬉笑的脸色就不爽，於是继续不理他。
　　
　　“我要跟你说你失踪的几天沈西也没来，是不是会高兴一点啊。”
　　
　　陵尹竹一怔，他……也没来？
　　
　　谦从他的眼神里看出疑问，贴心的解答，“这位少爷一向神出鬼没，我可不知道他去哪里啦，他没告诉你？”
　　
　　前半句还好，後半句就透著古怪了。
　　
　　陵尹竹想说，他干嘛要告诉我？！
　　
　　可突然之间就回忆起那一天那个家夥对自己什麽什麽的时候正好被谦撞个正著──！
　　
　　他惊恐抬头望著谦眼内的似笑非笑。
　　
　　“阿竹……”暧昧的低下头凑近他道，“沈西的吻技很好吧……？我一直都想试试，可是他不给我机会。要不，从你这里辗转的体会下？”
　　
　　说著，趁陵尹竹愕然的时候就要向他唇上贴近，幸好陵尹竹反应够快，忙向後仰头，险险躲过之後抄起桌上的抹布就向谦的脸砸去。
　　
　　“哎哎哎~~~~阿竹~~别这样啊，闹著玩的嘛~~~”谦扭著头闪开。
　　
　　哇，天呐，他完美的脸啊，怎麽能和这样的东西做亲密接触。
　　
　　最後好话实在说尽，才把陵尹竹的火气给暂时稳住了，拜托，这小面瘫也会发这麽大的火，看来真是被逼急了，谦暗叹。
　　
　　“阿竹……阿竹……”谦讨好的小心翼翼的叫他。
　　
　　陵尹竹垂头不语，情绪低落。
　　
　　谦慢慢坐到他的身边。
　　
　　“乖啦乖啦，谁欺负你了，告诉哥哥，哥哥替你报仇啊？”
　　
　　陵尹竹给了他一个白眼，别过脸道，“学校，到底是个什麽样的地方呢？”
　　
　　────────────────
　　虽然目前为止沐先生和阿竹的戏份没有连续进展，但大家表急，别的情节也要交代完整才能一起展开~~~
　　
　　(*^◎^*)
　　
　　谢谢pally0215、派达迪和葵s大大的红包~annie6173大的耳罩、我要吃肉大的毛衣、yybily大的补汤~~
　　
　　貌似很多大大的都考完试了吧~
　　假期快乐哟~




第一百七十五章

　　第一百七十五章
　　
　　谦咂咂嘴，“学校吗？”他弯起眼，“现如今的学校就是一个把人渣和衰人关在一起鬼打鬼狗咬狗的牢笼吧。”
　　
　　陵尹竹听出来了，谦的话语里也是有怨气的。
　　
　　谦平时总是嘻嘻哈哈，可陵尹竹知道，这并不是真实的他。
　　
　　“为什麽会来PINK呢？”
　　
　　谦似乎对陵尹竹的问题有些没料到，毕竟眼前的少年一向冷淡，不像是会随便打听人家隐私的人。
　　
　　“嗯……”谦撑著下巴，“因为无聊啊，放假嘛。”
　　
　　“什麽？”
　　
　　谦回头看著陵尹竹，“现在学校放假，所以出来打工喽。”
　　
　　陵尹竹眨眨眼，什麽学校？现在放假？！
　　
　　谦做作的嘟起嘴吧，“阿竹是不是喜欢人家？虽然我也喜欢你，但是因为沈西太吓人了，所以阿竹你还是放弃吧。不过如果你能说服沈西，我们或许可以3──”
　　
　　陵尹竹额头黑线，一把捂住对方胡言乱语的嘴巴，对这话题完全没兴趣了……
　　
　　又胡搅蛮缠了一阵，谦临走前随口道，“阿竹，有些东西即便看著衰了点破了点，但对人是无害的，就像你的学校，但有些东西表面光鲜亮丽，人人称羡，可里面早就腐烂到了根，就像……四大联校……”
　　
　　陵尹竹惊讶的望著摇头晃脑走远的人，若有所思。
　　
　　他对著桌案上的瓶瓶罐罐发起了呆，直到有人走了进来，抬头一看，是邹曼。
　　
　　邹曼见到他似乎吃了惊，但马上换上笑容，殷勤的走过来道，“陵尹同学，好久没见了，你还好吧。”
　　
　　陵尹竹点点头，随手拿起抹布擦擦抹抹了起来。
　　
　　“学校那边还是很乱，你最近没怎麽样吧？”见陵尹竹没有理她，她径自笑道，“不过你能来打工，就说明没事了。我也放心了。”
　　
　　“你这两天都是在家里吗？什麽时候来上学啊……”
　　
　　“如果有什麽需要我帮助的，可以告诉我，学校那边你也不用太介意，过一阵也许就会好的──”
　　
　　“我知道了。”陵尹竹打断她，“谢谢关心。”
　　
　　邹曼尴尬的笑笑，“那你最近和井会长──”
　　
　　“邹同学。”陵尹竹抬起头，目光冷淡，“有些东西你我心知肚明，适可而止吧。”
　　
　　邹曼脸色一变，复又强笑，“我不明白，我只是关心一下，毕竟你以前帮过我。”
　　
　　“过去的事不需要再提，我也不是为了希望你‘回报’什麽才帮忙的，就这样吧。”
　　
　　陵尹竹拔腿离开，顿了顿，又回头道，“秦笙不是个好相处的人，与其强求天边的东西，为什麽不看看眼前的，有时候我们拥有的，比我们以为的要多很多。”
　　
　　出了PINK，陵尹竹叉著手心思混乱。
　　
　　对於邹曼他一开始也并未在意，只是觉得她的栖近有些不自然罢了，不过他心里也知道，这个女生不简单，她的眼睛里是常常会有不甘於平静的火光。
　　
　　直到那天她自己主动来告诉陵尹竹遇见他和井凰的事，她大概原意是想先撇开自己的嫌疑，以便这事情传开了陵尹竹不会去怀疑他，没想到，陵尹竹一开始就知道是她。
　　
　　他当然知道她的处境很难，所以陵尹竹并没有怪他，有些东西一直藏著瞒著他是真的累了，也许这件事过後好好休息一下，继续生活才是真的。
　　
　　还是同一个时间，同一个地方，推开房门，凝凝依然在吃著同一款难吃的粥。
　　
　　“我可以推荐你医生给我开的安眠药，不错哦，适合你现在的脸色。”
　　
　　陵尹竹一言不发的坐到窗边，木然的看著外面。
　　
　　凝凝摇头，“你这态度可不对，这种负面情绪怎麽能带到病房里来呢，当心我向护士告状啊。”
　　
　　陵尹竹斜了她一眼，“我看你就快好了。”
　　
　　“嗯嗯，我多听你的话，我心里想著，决不能辜负阿竹的一片苦心，然後保持著这个信念，一天天的和病魔努力的抗争著，拼尽全力。”
　　
　　陵尹竹受不了的就要往外走去。
　　
　　“哎哎哎，怎麽这样啊，一天也没人陪我说几句，才一来就摆出嫌弃我的态度，是要我消极对抗才行是不是啊？”
　　
　　陵尹竹无奈的坐了回去，和她大眼瞪小眼。
　　
　　凝凝搅著碗里的粥，“看著我干什麽，没话跟我说？”
　　
　　“说什麽？”
　　
　　“现在什麽红说什麽啊？”
　　
　　“我哪里知道。”
　　
　　“你不知道还有谁知道。”
　　
　　陵尹竹叹了口气，“你怎麽会知道？”
　　
　　“拜托，”凝凝摆出女王的架势，“我就算与世隔绝不代表消息闭塞，北凤大会长和我们家亲爱的阿竹的事情闹得天大地大，我再被蒙在鼓里也太悲催了吧。”
　　
　　────────────
　　又到票数低迷的周六啦。。
　　
　　周末愉快
　　
　　谢谢派达迪、若白苍大的红包、kneowcov大的耳罩、典碘大的毛衣、蓝藻大的补汤~~
　　爱大家~




第一百七十六章

　　第一百七十六章
　　
　　陵尹竹道，“那你是不是信了？”
　　
　　凝凝点头，“当然信啦，阿竹你这麽好，我要是男生也爱你啊。”
　　
　　这话怎麽越听越别扭，什麽叫是男生也爱他，他为什么要男生来爱？
　　
　　“我以前一直对井凰的眼光很有疑问，现在看来他还是有品位的。”见阿竹脸色不好，忙改口道，“我当然不是说小粘糕不好啦。不过我家阿竹最好哟。”
　　
　　陵尹竹觉得她现在越来越有向美儿和晓闻靠拢的趋势，还是其实女生的本质都是一样的？
　　
　　凝凝当然知道陵尹竹现在在为什麽烦，她在泓铭这几年和北凤也打过无数次交道了，秦笙这个人向来善妒而且任性，凝凝也好奇过井凰对他的宽容和宠爱究竟是源从何来，现在一想，才顺理成章很多。
　　
　　秦笙是阿竹的弟弟，那认识井凰也不奇怪，只是这过程……
　　
　　“我和他没什麽。”陵尹竹道。
　　
　　凝凝“咦”了一声，这传言出来是夸张了一点，但别说，宁呓凝还有点半信半疑，井凰这小子虽然不愿意承认，但条件从上到下都没得挑，而且又是旧识，看秦笙被踩到尾巴一样的态度，说半点事也没有实在不可能。
　　
　　不过看陵尹竹的表情，真是平淡如水，就算有波动也与爱无关，凝凝倒有些迷惑了。
　　
　　“那是谁啊？”
　　
　　“什麽？”陵尹竹满头雾水。
　　
　　“让我们家阿竹少年愁的家夥啊。”
　　
　　“什麽愁不愁的，我都差不多辍学了，我不该愁吗。”
　　
　　“你看你，情绪明显忽高忽低，一不小心还炸毛，如果不是失恋，就是遇上在意的人喽。”
　　
　　“不知道你说什麽。”陵尹竹抓了把头发就拉门离开，留下凝凝在身後一连串咯咯的笑声。
　　
　　宁呓凝笑完之後靠在床头若有所思了一阵，就闻敲门声响，她不认为是陵尹竹去而复返。
　　
　　於是正了正脸色，轻道，“进来。”
　　
　　看著来者凝凝眼眸微瞠了下，片刻，笑了开来。
　　
　　“真是稀客，你是看著阿竹走了才上楼的吗？”
　　
　　陵尹杉走进病房，向她礼貌的点了点头，然後道，“一直都想来探视宁会长，今天正好有时间。”
　　
　　宁呓凝伸手示意他请坐，然後浅笑道，“真是失礼了，我暂时还下不了床，请陵尹会长不要介意才好。”
　　
　　她话语轻缓，但已经没了方才和阿竹时的调笑轻松，而是正色不少，回复到了那个完美强势的宁呓凝。
　　
　　陵尹杉和她正经的谈了几句，宁呓凝道，“陵尹会长是为了阿竹来的吧。”
　　
　　听见这个亲昵的称呼，陵尹竹眉尾一挑，不动声色的点点头。
　　
　　“也对，自家哥哥要捐出这麽多血给别人做手术，的确需要关心一下的。”
　　
　　陵尹杉道，“关於这事宁会长可以放心，我并没有什麽意见，在确保一切安全的前提下，我个人和东擎都是希望宁会长可以平安康复的。”
　　
　　“陵尹竹会长严肃了，我和阿竹的关系很好，客套的话我也不说了，我知道你的担心，这件事阿竹给了我很大的帮助，我既记他的恩，也记你的情。”
　　
　　陵尹杉也未推脱的颔首，凝凝悄悄的观察他的脸色，“阿竹来的时候似乎不开心。”
　　
　　陵尹杉道，“最近外面的确有些事情发生，不过我会处理的。”
　　
　　宁呓凝笑了，“井会长这个人的脾气似乎不太容易放手。”
　　
　　陵尹杉的面色终於有点松动，眉眼掠过一抹利光，“陵尹竹现在姓的是‘陵尹’，我会保护我的家人。”
　　
　　“‘家人’吗……？”凝凝玩味於这个词语，“陵尹会长打算怎麽做呢？阿竹这麽爱安静的人，明湖如果待不下去，他自然要走的，你想好他的去处了吗？”
　　
　　陵尹杉沈默。
　　
　　凝凝勾起嘴角，“舍不得吗?舍不得逼他？”
　　
　　陵尹杉皱起眉，刚要说什麽，他的电话响了起来，似乎是东擎的事务，他吩咐了一阵，才挂了电话。
　　
　　凝凝微笑著等他回答。
　　
　　“这件事情我会考虑的，在此之前如果他还愿意留在明湖的话，我会保证那里干干净净的。”
　　
　　凝凝“哦？”了一声，“我之前也好奇，井凰这事是谁捅的这麽大，现在看来里面有小虫子吗？”
　　
　　陵尹杉的手机又响了好几声，他索性关了扔进口袋，随口说了邹曼的事。
　　
　　宁呓凝摇头，“看你这样，我都要忘了当会长有多忙了。”她眼睛转了一圈，“既然是女孩子的事，当然是交给女孩子来做了。我闲的都发霉了，怎麽样，给我活动一下吧。”
　　
　　陵尹杉一怔，片刻点了点头。
　　
　　──────────
　　谢谢羽刎、44ever、子烯、pally0215大的红包、寻风、x77221大的耳罩~




第一百七十七章

　　第一百七十七章
　　
　　隔了一天陵尹竹再去到PINK，终於看见了沐沈西。
　　
　　他安静的坐在调酒台前，谦站在他身边在说著什麽，他低著头，额前的碎发滑落下来，映著投射而下昏黄的光，带著一种朦胧的耀眼。
　　
　　陵尹竹胸腔里面的心都要从嘴里跳出来了，脸上却依然装作若无其事的样子。
　　
　　两个人听见脚步声一起抬起头来，沐沈西只是淡淡的瞥了他一眼就又垂下头去，而谦对他好一阵的挤眉弄眼。
　　
　　陵尹竹一坐下，谦就随便找了个借口出去了，临走又对他猛抛媚眼。
　　
　　陵尹竹假装没看到，眼睛四处转著，洗碗台那边又是空的，邹曼没有来。
　　
　　提心吊胆的坐了一会儿，在沐沈西扬起手的时候，陵尹竹差一点整个人紧张的都从座位上弹出去，但幸好稳住了。然後他才发现沐沈西不过很正常的开始了调酒的流程。
　　
　　陵尹竹屏气凝神了许久，见这家夥好像什麽事都没发生一样该干嘛就干嘛，态度也回复到了冷气全开的状态，他才慢慢的让心落回了原处，不过多了一种说不清道不明的滋味。
　　
　　陵尹竹大骂自己不要多想。
　　
　　平时两个人在一起就是他话还显得多那麽一两句，现在他无言，场面更是静到极点，哪怕诡异，陵尹竹也没有说话的欲望，他最好自己缩成一个小点，在空气里消失。
　　
　　这种情况一直保持到下班，两个人一起走出PINK後，沐沈西也没什麽特别或者让陵尹竹跳脚的举动。
　　
　　其後两天也是这样，基本回归到了那事发生之前的模式，不，应该比之更冷淡了些，因为交谈几乎没有。
　　
　　晚上在床上，陵尹竹翻来覆去，他一遍遍的对自己说，快睡快睡，可偏偏睡神就像是欠了他巨款的一样的潜逃不见，害得他只能睁著眼睛，逼迫自己一只一只的数著绵羊。
　　
　　数啊数啊，就想到不愿想的地方去了。
　　
　　是他自己说，会给他时间，陵尹竹那天心惊胆战了一番之後，宁愿主动再踏入PINK的行为就是选择相信他不会对自己轻举妄动，现在明明一切都照著自己想的来，怎麽心里就是像堵了一块的难受。陵尹竹恨恨的咬牙。
　　
　　之後和晓闻通电话，晓闻说这一个星期过去了，主角不在，明显事件热度有下降，不过怕阿竹一来又会回暖，所以让他再等一阵。
　　
　　陵尹竹不知道哪根筋不对，鬼使神差的问起沐沈西在学校怎麽样，应该没什麽人会去追著他问吧？没想到晓闻的回答是，他已经很久都没有来上课了。
　　
　　陵尹竹一愣，又是这样？
　　
　　怎麽自己每一次休课或是逃学什麽的，这家夥都同样不在？明湖再差劲也是有最低出勤率的吧？他到底隶属於哪个外星人的神秘组织？？？
　　
　　第二天下班，陵尹竹和沐沈西换好衣服从PINK的偏门出去回家，平时这条路因为路灯基本全坏，根本是不会有客人走的。
　　
　　偏巧今天碰上了两个女生，大概是喝醉了，绕著打不到车也寻不到路，看见陵尹竹和沐沈西就迎了上来。
　　
　　陵尹竹看见她们穿的是非常显眼华丽的黑色制服。
　　
　　西罗高中的？还真是罕见。
　　
　　这两人原先是打算问路什麽的，但见到沐沈西的样子就变了调了。路灯忽明忽暗的厉害，不过这点光线也足够证明某人的杀伤力了。
　　
　　两个女生借著酒劲想把沐沈西给拦下来，结果当然是扑个空。沐沈西不知道为什麽竟然没有不快，而是错开了身，继续向前走去。
　　
　　陵尹竹拔腿跟上，紧接著胳臂一紧，就被人扯住了。
　　
　　他回头就听那女生含糊道，“抓住了，抓住了……，大帅哥……你很面熟哦，我们是不是见过……，别走，陪我们喝一杯吧……”
　　
　　陵尹竹黑线，拜托，这也能抓错人。
　　
　　陵尹竹甩了甩手想挣脱，靠，酒醉的人力气最大！他这一动，对方怕他逃走，竟然四仰八叉的就要抱了过来。
　　
　　下一刻就被推了开，陵尹竹手腕一痛，就被人揪著往前走了。他没空理身後的两个醉鬼，眼前都是某人笔挺的背影。
　　
　　拐了好几个街，一直到脸颊被人轻拍了下，陵尹竹才猛地回过神来。
　　
　　什麽时候到的家？
　　
　　抬眼就见沐沈西似笑非笑的看著自己，陵尹竹大窘！！！
　　
　　偏还要死撑著板下脸来，对他淡淡的点了点头就要伸手开门。没想到身後一股凉风栖上，察觉到被靠近时，陵尹竹几乎一瞬间停止呼吸！
　　
　　肩膀被抓住，整个人被扭了过去，力道不大，可陵尹竹却根本没有反抗的意识。
　　
　　然後意料中的举动却没有袭来，只觉领口一紧，陵尹竹慢慢睁开刚才反射性闭上的眼睛，正好看见对方收回手。
　　
　　沐沈西对他僵硬如临大敌的反应，轻轻的哼了一声，尾音轻扬，像笑，但陵尹竹知道不是。
　　
　　看著那人回身迈入黑暗的背影，许久他才低下头，领口处有一笑块被抹去的红色浅印，应该是方才被喝醉的女生不小心沾上的口红。
　　
　　────────────
　　应大家要求~沐大爷再出场~
　　
　　谢谢44ever大的红包和小六大的更文令哦~




第一百七十八章

　　第一百七十八章
　　
　　“阿竹，这件好不好看啊？”
　　
　　点头。
　　
　　“那这一件呢？腰带不要比较好是不是？”
　　
　　点头。
　　
　　“藕色不适合我了吧，嗯，早知道买浅黄了。”
　　
　　继续点头。
　　
　　陵尹竹已经足足在落地镜前陪著试穿冬季新装的颜小萍坐了一早上，一次次的颔首，到後面已经有些机械式的本能了。
　　
　　一直到桌上的手机响了起来，陵尹竹即便犹疑了一瞬，还是决定接起来看。
　　
　　一条消息。
　　
　　“可不可以出来一下？我在门外。”
　　
　　看著号码，陵尹竹提起的心不知何故慢慢落回了原处，想回绝的，但看了眼颜小萍那一边还未试穿的大包小包，最後还是站起身来。
　　
　　开门走出去，就见一人笑著站在不远处。
　　
　　陵尹竹对他礼貌的点点头。“有事吗？”
　　
　　井凰道，“正好路过这里，看时间还早，想找你出来玩。”
　　
　　陵尹竹很想反驳，“我有点忙。”但他真是闲的实在心虚，只能干干的笑了笑。
　　
　　井凰穿了一套纯白色的运动装，像妈妈预定冬装的杂志上走下来的模特一样。
　　
　　井凰见陵尹竹打量自己，从身後拿出一套球拍道，“打球吗？”
　　
　　陵尹竹想了想，“我没有运动装。”如果不算明湖的体育服的话。
　　
　　“没关系，你这衣服就行了。”陵尹竹穿的是居家的毛衣和松软的棉布长裤，脚下普通的球鞋，也不是不能活动。“我们以前从来不讲究这个，记得吗？”
　　
　　不等陵尹竹点头，井凰就扯著他坐进了车里。
　　
　　几个左拐，井凰就说“到了。”
　　
　　下了车後面前是一座典型的私人网球场，陵尹竹因为路痴，平时又不出门，周边有些什麽设施他是一概不知，再说，这些也不在他的生活范围内。
　　
　　现在看到难免露出惊讶的表情。
　　
　　“是我朋友的。”井凰一边说，一边拉著他往里走。
　　
　　“是不是很久没有打球了？如果手生的话，可以给你先练习一个小时哦。”
　　
　　陵尹竹根本没有发言权的就被塞了球拍，在他开口拒绝之前，井凰的球已经飞了过来，陵尹竹直觉就是去接，两三个回合後，两个人就打开了。
　　
　　井凰的网球打的好，是四大联校出了名的。
　　
　　可别人不晓得的是，陵尹竹的网球打的也很不错。应该说，是他们两个从球拍都不会握的时候，一起练出来的。
　　
　　一局作罢，陵尹竹已是瘫坐在地。
　　
　　一开始陵尹竹还能勉强应付，你来我往，到後面，已经是脚步虚软眼冒金星。
　　 
　　额头枕著膝盖，陵尹竹是累的动也不愿动了，忽觉脸颊一冰，抬头就见井凰蹲在自己面前，手里拿著矿泉水。
　　
　　“这麽累？缺少锻炼啊。”
　　
　　陵尹竹被亏很不爽，虽然对方说的是事实。他接过水拧开喝了一大口。
　　
　　清亮的矿泉水沿著喉咙往下流淌，陵尹竹舒服之余，又有一种仿佛在吃钱的错觉。
　　
　　“我又不是你。”
　　
　　话一出口才觉得不适合，虽然以前他都是用的这个口气对他说话，可今时早就不同往日了。
　　
　　井凰却很高兴的样子，盘腿在陵尹竹面前坐下。
　　
　　“我是有天天练，可一直找不到满意的对手。”
　　
　　陵尹竹别开眼，敷衍的笑了笑。
　　
　　井凰忽然伸手擦去他唇边滴下的水，“要不以後我们就一星期约一次在这里打球啊，你再这样下去被我一个指头就要捏死了。”
　　
　　陵尹竹一怔，咬了咬唇，慢慢站了起来。
　　
　　“时间不早了，我要回去了。”
　　
　　“我送你。”
　　
　　“不用了。”陵尹竹放下球拍，“不是很远，我自己走就行了。”说著就急急回身。
　　
　　井凰看他坚持，也就没有勉强，只在他离开时大声道。“喂，你不是那麽小气吧，上次我们可是说好了啊。”
　　
　　陵尹竹皱了皱眉，终究什麽也没说的离开了。
　　
　　回家的路上，他一路暗叹，到底要用什麽办法才能彻底的回绝井凰。他是真的觉得为难。
　　
　　如果彻底不见，那不联络也就罢了，可两个人真接触了，陵尹竹又觉得自己有些残忍。也许他对很多人是自私寡情的，可对於真正交心的人，又出奇的心软和不舍，就像他对小笙，对……沐沈西。
　　
　　他真想就在路中间把自己挖个洞埋了一了百了，不用再面对这些乱七八糟的事情。
　　
　　这也是陵尹竹第一次，动了要离开明湖的念头。
　　
　　现在自己的大名怕是已经传遍P城所有学校了，如果离开明湖可以去哪里？
　　
　　还是……，只有离开明湖，也离开P城……
　　
　　────────────────
　　谢谢annie6173大的皇冠，44ever大和典碘大的红包、还有★夜殒殇大的圣诞帽~~




第一百七十九章

　　第一百七十九章
　　
　　花炎进到病房的时候，宁呓凝一边浇著花，一边竟然小声的哼著歌。
　　
　　“怎麽这麽高兴？”
　　
　　凝凝笑道，“没人来看我，难道我要一个人总是愁眉苦脸的吗，也太可怜了吧。”
　　
　　“是你自己怕吵不让人来的，现在要我马上找人来在你房间开个PARTY吗？估计无数人都求之不得了。”花炎弯下腰，和她一起看著那盆小小的月见草。
　　
　　凝凝笑而不语。
　　
　　花炎看她面色，也高兴道，“什麽时候可以做手术？”
　　
　　“嗯……，医生说大概再养一两个月吧，就快了。”
　　
　　花炎见宁呓凝守著月见草那一副宝贝的样子，故意不爽道，“该不是你也看上陵尹家的长男了吧，这家夥现在很抢手啊，你这样子还是别和人家去抢了。”
　　
　　凝凝对她斜眼，“怎麽，我抢不过？”
　　
　　花炎颓丧的摇头，“井会长和陵尹会长会恨死你的，而我，要伤心死了。”
　　
　　宁呓凝拿著小花铲小心的松著土，“我考虑考虑。”
　　
　　花炎面上陪她玩笑，言语里慢慢带了一抹探究，“你派於芯去明湖了？”
　　
　　宁呓凝点头，花炎道，“这事泓铭插手好吗？”原来应该与她们完全无关的，里面又牵扯到了井凰和陵尹杉。
　　
　　宁呓凝道，“我欠了陵尹竹，怎麽也都要回报一点给陵尹杉的，要不然这位护兄心切的弟弟天天盯著我不放了。”
　　
　　说著手机就响了，花炎顺手替她接了起来。
　　
　　“是於芯，说是人已经找到了。”
　　
　　邹曼今天一到学校就在门口被人拦了下来，拦她的人是林菲菲。
　　
　　她脸色很不好的样子，唇色泛白。邹曼看她身後跟著的几个女生，分明就是自己当初把井凰和陵尹竹的消息透漏给她们的人。几人大概还不知道现在是什麽情况，一脸迷茫。
　　
　　但邹曼一下子就心里清楚了，可是为什麽是林菲菲呢？林菲菲的男朋友是泓铭的人，这事和泓铭没有关系吧？
　　
　　忐忑了一下下，又告诉自己要镇定，等到她们不注意，可以偷偷打电话向秦笙求救。
　　
　　林菲菲难得愁眉苦脸，沈声道，“你跟我来，有人要找你。”
　　
　　邹曼道，“是谁？为什麽找我？”
　　
　　她一向给人可怜兮兮的样子，现在声若蚊鸣，连林菲菲心里也在腹诽，这女人到底是有什麽本事敢得罪泓铭。
　　
　　“别多废话，走吧，你们一起来。”
　　
　　林菲菲指著所有人，然後转头就走，知道那些人不敢不跟。
　　
　　邹曼咬咬牙，磨磨蹭蹭的随了上去。林菲菲把她们带出了明湖，一路走了约莫二十分锺，大家都认识，这是通往泓铭高中的路。
　　
　　就在所有人都暗叹，不会真要直冲泓铭，心里七上八下时，林菲菲停了脚步。
　　
　　这里是一小块空旷的场地，由於已经接近泓铭高中，周围种满了真真假假的高大树木。
　　
　　而等著她们的，竟然是清一色的泓铭高中制服在身的女生们，站在最中间的，就是於芯。
　　
　　很多人都认出她来，有些女生已经吓的哭出来了。
　　
　　林菲菲抖著上前，颤声道，“於组长，人带来了。”
　　
　　於芯点头，挥手让她走了。
　　
　　然後她绕著所有女生慢慢的走了一圈，一个个细细的打量著。
　　
　　她身形修长，利落的短发，小麦色的肌肤，让她看上去有一种中性的英姿，此刻不苟言笑的样子，威慑力十足。
　　
　　人人都知道，於芯是泓铭宁呓凝最信任的手下之一，名声早就如雷贯耳，手段也不是她们这些小姑娘可以见识的了的，一时之间，恨不得把脑浆都抠出来仔细的想，自己到底哪里碰了这样的煞星。
　　
　　於芯停了下来，开始打起了电话，接通後说了两句，她突然问道。
　　
　　“你们谁叫邹曼？”
　　
　　人群里邹曼心头一颤，在所有人都看向自己之後，不得已才慢慢跨前了一步。
　　
　　她一脸青白，看著於芯递到她眼前的电话，愣了几秒都反应不过来，直到於芯轻轻道，“接吧。”
　　
　　邹曼试了好几次才把手抬起来，她本就胆小怯懦，即便最近脱胎换骨了，但本性依然怕事，现在真是手软脚软，凭著一副骨架在支撑著。
　　
　　手机拿在手里都对不准耳朵，还是於芯看不下一把捏著她的手才听清了听筒里传来的声音。
　　
　　“请问，是邹同学吗？”
　　
　　说话的是个女声，音质低低的，字句间清晰优雅，很是好听。
　　
　　邹曼张嘴，却出不了声。
　　
　　对方也不等她回答，径自道，“邹同学，你好，我是宁呓凝。”
　　
　　──────────────
　　这两章又是凝凝的戏，大概再过个几章会有个小高潮的~
　　然後麽。。该有的就会有的。。。
　　
　　谢谢派达迪大大的2只小鸡、蘑菇人和2株梅花~~好久不见哟
　　
　　还有square6966625大大的梅花~~
　　
　　然後是席瑟大的“我是小攻”、典碘大的催文人龙、yybily大的耳罩~
　　
　　MUA~




第一百八十章

　　第一百八十章
　　
　　话筒里传来很好听的声音，“邹同学，你好，我是宁呓凝。”
　　
　　邹曼眼睛猛然瞠大，不敢置信的看著眼前的於芯。
　　
　　“邹同学，关於我这次打扰你的事情，想必你已经知道原因了，我想听听你的说法。”
　　
　　邹曼唇际干涩，巴巴的动了动，喉咙里害怕的却是只能发出“UU”的声音。
　　
　　宁呓凝等了两秒，没有听见她的回音，似乎有些无奈道，“好吧，我可以给你时间好好的想一想，让於芯帮帮你吧。”
　　
　　……
　　
　　十分锺後，邹曼耳边的电话又被接通了，宁呓凝的声音又轻软的传了过来。
　　
　　“邹同学，想好了吧。”
　　
　　而此时的邹曼，已经是满头的血污，唇角裂了一个指节长的口子，沿著下巴不停的淌著血。
　　
　　“对……对不起……，对不起……”她艰难的动著嘴巴，趴伏在地，哭叫著，周围身後，同样是一片女生凄厉的哀叫声。
　　
　　“嗯？”宁呓凝犹疑了一声，“你那边好吵，我听不太清楚，算了，再等一会吧。”
　　
　　说完，又挂了。
　　
　　……
　　
　　五分锺後，电话是被邹曼吼叫著让於芯打通的，尽管已经有些气若游丝了。
　　
　　宁呓凝接起的时候好像不高兴的样子。
　　
　　“邹同学我还没有准备好要和你说话哦，你很心急呢。”
　　
　　“宁、……宁……会……会长，对……对不……”
　　
　　宁呓凝打断她，“我不喜欢和结巴说话。”
　　
　　电话切断。
　　
　　陪著一起喝下午茶的花炎好笑的看著宁呓凝的样子，“玩的很高兴吧。”
　　
　　凝凝嫌弃的摇头，“不过一个普通的小女生，没劲。”
　　
　　“你也知道只是一个小女生了，还想从她身上得到什麽？”
　　
　　宁呓凝拿著小银勺优雅的搅著骨瓷杯里的红茶，“炎，你说，为什麽那种硬气的人这麽少呢？”
　　
　　花炎道，“怕死，是人的本能吧。”
　　
　　凝凝摇头，“有的，我有听说过。你知道那种眼神吗，明明就要咽气了，偏偏还死撑著坚持初衷，好像全身的力气都涌到了那双眼睛中，一下子绽放出璀璨的光芒来……”
　　
　　花炎勾起嘴巴，缓缓垂下眼。
　　
　　据他所知，喜欢这种表情的只有一个人……
　　
　　那个人从来喜欢看旁人在他手中濒死挣扎，他喜欢别人倔强不服输的眼神，喜欢那种明明被捆绑被禁锢，求死不得时依然朝向他露出染满血光的凛凛恨意……
　　
　　他最恨软弱。
　　
　　一时场面有些安静，凝凝为花炎添了茶，笑道，“我无聊的久了，有点异想天开，算了，别折磨人家了。”
　　
　　说著，拿起手机拨了於芯的电话。
　　
　　“嗯，就这样吧，你也累了，到医院来我给你准备了红茶。”
　　
　　於芯问她还要不要和邹曼说话，凝凝想了想，“把电话给她吧。”
　　
　　下一刻，电话里传来邹曼呼哧呼哧的喘气声和断断续续的嘤咛，痛苦万分。
　　
　　宁呓凝用难过的口气道，“邹同学，你还好吗，希望你记得女孩子应该要安分怪气才是，多话实在不是淑女的作风。不过没关系，今天以後，一切都OK了。”她刚说完，邹曼就猛然在电话里嘶叫起来，满是绝望。
　　
　　凝凝把电话拿远，直到重新回到於芯手里。
　　
　　“她好吵。”她哀哀的抱怨。
　　
　　於芯道，“对不起会长，下面我知道怎麽做了。”
　　
　　宁呓凝点头，刚要挂电话，又想起道，“嗯，你告诉她说，我宁呓凝最心疼陵尹竹，如果以後有机会再见到秦笙，让他乖乖的做他的小粘糕就好了。”
　　
　　然後直接转首拨了另一个电话。
　　
　　用有些轻快且邀功一般的口气道，
　　
　　“陵尹会长吗？我把阿竹的学校扫干净了……”
　　
　　***********
　　放学时间到了，可秦笙没有回家，他正拿著一柄花壶，在学生会长室内认真的浇著他的兰花。
　　
　　井凰进来的时候他甚至没有发现，一直到手被握住，花壶被抽走。
　　
　　井凰皱眉的看著那些根茎几乎都要泡烂的花苗。
　　
　　“再这样下去，就又要死了。”
　　
　　小笙愣愣的抬起头，凝视了他半刻，张了张嘴，最後道，“我的兰花，我最知道怎麽养了。”
　　
　　井凰摇头，不愿和他争论，走到一边整理著桌上的资料。
　　
　　小笙拿眼睛追著他的背影。
　　
　　“陵尹杉刚才来电话了。”
　　
　　井凰抬起头，小笙慢慢道，“你最近怎麽总是和他接触？”
　　
　　“因为军校的报告，你知道的。”
　　
　　“没有别的原因了吗？”
　　
　　井凰放下资料，望著小笙明显苍白了一圈的脸。
　　
　　“你想说什麽？”
　　
　　──────────
　　选择了相对隐晦的手法收拾了下邹同学
　　一来人家做的事不至於十恶不赦，二来於芯什麽女生动手，不想写的很血腥~
　　
　　另，凝凝人气高涨哦~
　　
　　谢谢派达迪和square6966625大的催文鞭、典碘和S流星雨大的红包、 pink70189大的催文人龙、chiao24大的砍斧~~
　　
　　谢谢大家~




第一百八十一章

　　第一百八十一章
　　
　　井凰道，“你想说什麽？”
　　
　　秦笙整了整脸色，扬起一个勉强的笑来，“我只是关心你。”
　　
　　“你脸色不太好，时间不早了，还是早点回去休息吧。”
　　
　　秦笙听出了井凰话语里的敷衍。
　　
　　“你这是什麽态度？”
　　
　　井凰知道秦笙有多敏感，只得放缓口气，“我只是看你好像不舒服的样子，如果你想留下的话就去沙发那边睡一觉吧，等醒了我们一起出去吃饭好了。”
　　
　　秦笙今天却没有因为他的几句好话而收敛，“你是不是去找陵尹竹了？”
　　
　　井凰眼神一变，似乎不满於小笙的口气。
　　
　　“你喊他什麽？”
　　
　　“我叫错了吗？”小笙声音高了起来，“是他自己改的姓，难道不许别人喊了？”
　　
　　“他是你哥哥。”
　　
　　“我没有哥哥！”
　　
　　井凰沈默了，面庞的线条一片冷厉的看著秦笙。
　　
　　秦笙似乎也意识到自己的有些失控了，说完这句忙掩饰的低下头，深吸了口气让自己平复下来。
　　
　　“凰，我哥哥已经不要我了，你不是没有看见的，我只有你了。”他语调轻软，有些楚楚可怜。
　　
　　“那你想不想挽回呢？”井凰慢慢道。
　　
　　“挽回什麽？”小笙刚沈淀下来的脸色又波动了起来，“没有办法挽回了？很早以前就没有办法了，他现在过的很好啊，他不要我们去烦他了，你不明白吗？他有他自己的弟弟了，陵尹杉对他有多好你知不知道？”
　　
　　井凰皱起眉。
　　
　　“你什麽时候去找过他？”
　　
　　小笙一怔，闭了嘴。
　　
　　“找过他多少次？”
　　
　　“从什麽时候开始的？”
　　
　　“一年？两年？”
　　
　　小笙咬著唇，气息粗喘起来，“你现在是审问我？你不信我吗？”
　　
　　井凰不语，小笙呐呐道，“我不懂，陵尹……秦竹的话都已经说的这麽绝了，为什麽我们还要心存希望呢？是他要和我们撇清关系的。他到底和你说了什麽？让你现在用这种口气来怀疑我。”
　　
　　“他什麽也没说。”
　　
　　小笙跳了起来，尖叫道。
　　
　　“他没说！？他没说你会这样？！挽回？我看从一开始想挽回的就是你是不是？！！！”
　　
　　井凰怔愣的看著小笙的失态，在一片死寂中，谁也没有说话。
　　
　　许久，井凰抿紧的唇动了动，刚要开口，小笙已经扑了上去。
　　
　　“凰，我错了，你别生气，我太累了，我一直都在担心你。哥哥不要我了，我只有一个人，所以我很害怕你也把我丢下。我刚才都是胡说的，你对我这麽好，一定不会在意的，你原谅我，你会原谅我的对不对。”
　　
　　小笙想是知道井凰要说什麽一样，或是害怕听见刚才自己问出的答案，他死死的抱紧井凰的腰，一遍遍的呢喃著，“我错了，我错了……”
　　
　　井凰看著他失态的样子无奈的揉了揉他的头发。
　　
　　“我知道了，我没有生气。别跪在地上，很冷。”
　　
　　秦笙顺势把脸贴在井凰的胸口，“凰，你别离开我……别离开我……”
　　
　　井凰一边安抚他，一边把小笙抱起来放在沙发上。小笙却拉著他的手怎麽都不愿放，井凰只有陪坐在一边。
　　
　　秦笙这两天晚上总是失眠，常常睁著眼睛就是一夜，现在井凰轻拍著他的背，秦笙有片刻迷离的瞌睡了过去。然而井凰一离开，他就惊醒了过来。
　　
　　“凰，你去哪儿，别走。”
　　
　　井凰拿著手机比了个放心的手势，“语诺说两年级的化学实验室有明火，让我去看下，我很快就回来。”
　　
　　秦笙张了张嘴巴，最後只有目送著井凰的背影。
　　
　　那一天他等了井凰很久，可是井凰却并没有回来，他派了秋天来陪自己。
　　
　　秋天说会长和季语诺一起走了，不知道去了哪里，大概去喝酒什麽了吧。他让小笙不要乱想，井凰对他这麽好。
　　
　　然而，小笙只是垂下眼，没有再说话。
　　
　　*******************
　　
　　陵尹竹觉得自己真是闲怕了，竟然和颜小萍一起去逛了超级市场，回来的时候自然是大包小包。
　　
　　两个人都没有让司机接送，因为颜小萍说出门就是车，在家就是坐，自己都胖了好多。
　　
　　然後缠著阿竹问自己哪里胖了，阿竹当然一路奉承，哪里敢说她半句不美。
　　
　　说说笑笑著到了家，却见自家门口蹲坐了一团黑影。
　　
　　陵尹竹警觉的一把挡住颜小萍，沈声道，“是谁，出来？”
　　
　　这时段虽然不算很晚，附近近些时间也比较平静，但这环境谁都说不准绝对安全。
　　
　　那黑影见了来人磨磨蹭蹭的站了起来，蹒跚了两步一点点走进了昏暗的路灯下。
　　
　　待颜小萍和陵尹竹看清那人时都有些吃惊。
　　
　　“小笙？！”
　　
　　那人影竟然是秦笙，他脸色苍白，眼神木讷，看著很是不好。
　　
　　然而喊出这一声的却不是陵尹竹，而是颜小萍。
　　
　　──────────────────
　　谢谢伦可大的小鸡、派达迪大大的幸福路标
　　神月海流大的红包、kneowcov大的女王鞭、冷月狐和云衾大的催文人龙、natsumeryoma、葵s、mutasque大的炮竹~~
　　
　　谢谢大家~




第一百八十二章

　　第一百八十二章
　　
　　颜小萍看著面前形容颓靡的少年，不可置信道，
　　
　　“小笙？”
　　
　　秦笙眼眸在两个人身上转了一圈，然後落到陵尹竹身上。
　　
　　陵尹竹看他样子，皱起眉道，“你还好麽。”
　　
　　秦笙摇摇头，“我不好。”
　　
　　“怎麽回事？”
　　
　　秦笙抿了抿嘴巴，“哥，我不知道该怎麽办了，我不知道……”他抓了抓头发，“你为什麽还在P城呢，你为什麽还在。”
　　
　　他气息有些急，陵尹竹看著他面色苍白，眼下有深深的黑眼圈。
　　
　　“你不要乱想了，我什麽都不会做，你需要休息。”
　　
　　“让他进去吧。”颜小萍轻轻道，“进去坐下说。”
　　
　　陵尹竹想了想，刚上前一步，就被小笙狠狠的推开了。
　　
　　似乎陵尹竹的靠近让他原本稍显平稳的情绪一下子爆发了出来，他瞪著颜小萍又瞪著陵尹竹。
　　
　　“我不明白你还想要什麽？你已经什麽都有了，你有了井凰又怎麽样呢？你不爱他啊，我才爱他，我才爱他啊！！！”
　　
　　“小笙，你冷静点。”
　　
　　“我努力了这麽久他才看我一眼，你不要抢好不好，算我求你了。”秦笙红著眼眶叫道。
　　
　　“我不会抢的，你不要这样。”陵尹竹见小笙有失控的危险，耐心道，“你有没有带药？你别激动好不好。我送你回家，回家睡一觉，就没事了。”
　　
　　秦笙用力的摇著头，“你别想骗我，秦竹，你最恶心，别想骗我。我没病，我为什麽要吃药！”
　　
　　陵尹竹还待再说什麽，就被颜小萍拦下来。
　　
　　颜小萍回头对小笙扬起笑，“小笙，你还记得我吗？我是颜阿姨。”
　　
　　小笙瞪著眼，恨恨的看她。
　　
　　“你是不是有话要和你哥哥说？我们坐下来慢慢谈好吗？”
　　
　　颜小萍微笑著向秦笙走去，秦笙似乎被她说动了般挎下肩膀，垂下眼。
　　
　　颜小萍刚要来牵他，小笙却突然用力将她推倒在地，指著她骂道。
　　
　　“还有你这个臭女人！不要一副假惺惺的样子来关心我，滚开！你和秦竹一样最恶心！”
　　
　　“啪──”小笙歇斯底里吼叫的话被一个巴掌狠狠的打断。
　　
　　他捂著脸惊骇的看著站在他面前的陵尹竹。
　　
　　“你……打我？”
　　
　　即便没有很重，可那种冲击让小笙几乎觉得半边身子都麻了。
　　
　　陵尹竹放下手，先去扶起地上的颜小萍，然後回头冷冷道。
　　
　　“秦笙，这些年来我总是顺著你，什麽都顺著你。所以你就变成这样是非不分任性跋扈了吗？你什麽时候才会长大，才会坚强起来？”然後，拉著颜小萍没再看他，向屋内走去。
　　
　　“小笙没关系吗？”
　　
　　进到客厅，颜小萍不放心的回头去看。
　　
　　陵尹竹向她摇摇头，“妈妈对不起。”
　　
　　“傻瓜。”颜小萍摸他的脸，“小笙的脾气又不是一天两天了，你不要怪他。”
　　
　　“我知道。”他点点头，“你去休息吧，我找人来接他。”
　　
　　颜小萍难得敛下笑容叹了口气，然後默默地拿著东西回了房。
　　
　　陵尹竹站了一会儿，掏出手机拨了电话。
　　
　　“井凰，你把小笙接走吧。”
　　
　　井凰接到陵尹竹电话刚要惊喜，等听清他的话才愣了愣，半刻明白了什麽。
　　
　　他待再说，陵尹竹已经挂了电话。
　　
　　陵尹竹就这样一直站在窗边，看著捂著脸一动不动的秦笙。
　　
　　井凰来了後，小笙才呜咽的投入他的怀里大声的哭了起来。井凰低下头查看著他的脸颊，然後向这边望了一眼。
　　
　　陵尹竹无意探究他眼神里的含义，他放下窗帘，回了房间。
　　
　　井凰搂著小笙进到车内，小笙半边脸都是红的，眼睛也肿了，头发乱七八糟。
　　
　　“凰，……呜……”
　　
　　井凰替他擦干眼泪，“怎麽回事？”
　　
　　小笙上气不接下气，嗫嚅道，“对不起，我不该来找他……不该找他……”
　　
　　井凰吩咐司机开车，“你找他做什麽？”
　　
　　“我没想做什麽。”小笙急急道，抽噎著，“我只想……想把哥哥找回来……我知道你和哥哥的关系很好……”
　　
　　井凰抬起他的下巴，摩挲著他充血的脸颊处，“疼不疼？”
　　
　　秦笙忙摇头，“哥哥不是故意打我的，是我强人所难了。”
　　
　　井凰皱起眉，“你怎麽跟他说的？”
　　
　　小笙靠在他的肩上，“我希望他……可以到北凤来上学……”
　　
　　“然後呢？”
　　
　　“然後……他说他自己不愿意……，陵尹杉也不会愿意的。”
　　
　　“陵尹杉？”
　　
　　“嗯，他说……明湖他呆不下去了，陵尹杉已经著手让他去东擎了……”
　　
　　井凰眼内一闪，看著倚靠在自己身上的小笙，若有所思。
　　
　　────────────────────
　　秦笙又出场啦~
　　厌恶的同情的都一起来吧。。
　　
　　想看沐先生的戏份的大大们，最多再撑两三章，这家夥就会出现的，而且以後也不会常常消失了……
　　
　　谢谢流印大的鞭炮、mutasque大的爆竹、勿语大的望远镜、Rapha大的梦境钥匙、domoto11410大的孔雀、蓝藻大的耳罩，派达迪大大的催文人龙（为什麽会客室浮起不合适！？）再是，若白苍和夜隐风大大的红包~
　　
　　(>^ω^<)




第一百八十三章

　　第一百八十三章
　　
　　晚上杉回来之後在饭桌上的脸色就不太好，想必颜小萍已经将下午的事情告诉了他。
　　
　　饭後两个人在厨房洗碗。
　　
　　杉道，“手续我已经开始办了，即便现在是期末，插班也完全没有问题。”
　　
　　陵尹竹擦盘子的手一顿，惊讶的望了过来。
　　
　　“明湖那边你不用亲自去交接，档案什麽直接就能转过去，再休息一两个星期正好可以参加考试，跟不上也没有关系，我可以给你资料。”
　　
　　“杉……”
　　
　　“过两天我抽空带你去熟悉一下学校，看你什麽时候愿意。”
　　
　　“杉，等一下──”
　　
　　陵尹杉抬头，口气冷淡，“还有什麽好等的？”
　　
　　“不是的，我──”
　　
　　陵尹竹继续道,“没什麽要预备的，每天跟著我上下学，如果我忙的时候会让司机先送你回来，书本制服什麽过两天就让人送来。”
　　
　　陵尹竹放下碗盘，急道，“我想好了，我这两天都在想，我打算离开明湖了，但不是东擎。不是东擎也不是四大联校任何一间，你知道吗杉？”
　　
　　“那是哪一间？P城的哪一间？”陵尹杉沈声道。
　　
　　陵尹竹沈默，他知道，除了四大联校，任何一间学校在实质上都和明湖是没有什麽差别的。
　　
　　“再找找吧……也许……”
　　
　　“不用找了，我已经替你都安排好了。”陵尹杉擦干净手，放下袖子，接过陵尹竹手上的抹布扔到一边。“你只要在家等著就好。”
　　
　　“我没有做好去东擎的准备。”陵尹竹向著离开的弟弟道。
　　
　　陵尹杉头也不回，“现在开始准备也不晚。”
　　
　　夜晚，呆坐床头，陵尹竹看著窗外黑黔黔的天色，神色迷离。
　　
　　门被叩响，陵尹竹回头看著来人，挤出了微笑。
　　
　　“这麽晚还没睡？”
　　
　　端著水果进来的颜小萍弯起眉眼，“爸爸带回来的新水果，尝尝味道哟。”
　　
　　陵尹竹对递到唇边的果肉无奈的张嘴。
　　
　　“好吃吗？”
　　
　　点头，其实除了甜一点没什麽特别的味道，也许有，但陵尹竹没心思吃出来。
　　
　　颜小萍坐在一边的沙发上，手撑著下巴，笑的像个小女生。
　　
　　“好久没有和阿竹聊天了，唉，人老了，天天就为了脸皮忙。”
　　
　　“没有，你最漂亮了。”
　　
　　颜小萍咯咯的笑了两声，然後轻轻道，“我听见你和杉在厨房的话了。”
　　
　　陵尹竹一怔，忙道“没什麽，我也许要换个学校，我们两个人的意见有些不一样。”
　　
　　颜小萍一口一口的吃著水果，“不要生弟弟的气。”
　　
　　陵尹竹刚要说，我不会的，我知道杉是关心我，然而一想，才明白颜小萍说的“弟弟”是谁。
　　
　　他轻轻的“嗯”了一声，“我知道。”
　　
　　“小笙只是按著自己的思想去行动，他想要什麽，渴望什麽比我们都来的直接，也许方式错了，可他压上的筹码比我们都要多的多。”
　　
　　陵尹竹只有点头，“他的脾气，我最了解。”
　　
　　颜小萍的嘴巴塞得满满的，“杉那边的事情，阿竹如果不愿意，我去说好了。”
　　
　　“不用了，我可以解决的。”
　　
　　颜小萍摇头，“你的脾气，我也一样了解，这麽晚不睡，就是想不出怎麽说服杉的办法是不是？”
　　
　　陵尹竹苦笑了下，不再否认。
　　
　　“我知道东擎很好，无论从各方面都不是我现在的学校可以及得上的，可是……”
　　
　　“会累……”颜小萍接口道，“就像我穿的高跟鞋，漂亮归漂亮，踩在上面的苦只有我自己知道，穿惯了拖鞋的劳碌命，就是这样的。”
　　
　　说完，站了起来，拿起已经空了的碗盘，顺道捏了一把儿子的脸。
　　
　　“这也是为什麽我们选择住在这里的原因啊。”
　　
　　“妈妈……”
　　
　　颜小萍走了两步回头，“对了，如果阿竹离开P城到别的地方上学，记得每天都要给我打电话啊，一个小时不到不许挂。”
　　
　　陵尹竹皱起眉，“半个小时行不行？”
　　
　　颜小萍做了个“你敢”的手势，踢踢踏踏的出去了。
　　
　　陵尹竹又在原地坐了一会，慢慢躺上了床，合眼之前再看了一眼天际。
　　
　　今天，还是没有星星……
　　
　　*************
　　
　　夜半的井宅四面无声。
　　
　　秦笙站在阳台上任冷风前前後後的吹著，用几乎冻僵的手抹了一把脸，抚到擦破了皮的嘴角，眼神阴鸷。
　　
　　拿出手机翻著电话簿，一会儿就接通了。
　　
　　“喂，我找你们老大。”
　　
　　“我是谁？呵，才一年没见就忘了麽……”
　　
　　“行了，少废话，叫他听电话。”
　　
　　电话似乎被转交了，秦笙也不听对方一连串的寒暄恭维，直接道，“我要你处理的还是那个人，不过这次，不是小打小闹了……”
　　
　　────────────────
　　这两天灵感大神对我不错，所以准备多写一点来存稿
　　过年的时候争取可以加更~~
　　
　　所以，求留言~~~~~
　　给阿满多一点的动力吧~~
　　有人跟我讨论情节我才有想写的欲望啊~~┐(┘└)┌
　　
　　谢谢派达迪大大的小鸡（纠结啥米？）、羽刎大的小象~（好看哟）
　　谢谢白小亚、典碘、茗、44ever、葵s大大们的红包~~x77221大和典碘大的鞭炮和爆竹
　　最後是流印大的望远镜~~
　　
　　留言留言~~写写写~~




第一百八十四章

　　第一百八十四章
　　
　　城东的一家高档酒吧内，歌舞喧嚣，灯红酒绿。
　　
　　井凰已经拒绝了六七个上来搭讪的女生和女人，一边的季语诺忍不住笑道。
　　
　　“心情不好？”
　　
　　井凰抿了一口酒，“怎麽说？”
　　
　　“大众情人井大会长连面子工程都不愿意做了，实在难得。”
　　
　　井凰只轻轻哼了一声，“让你查的事情怎麽样了？”
　　
　　季语诺道，“刚得到的消息，陵尹杉的确办妥了一切需要转学到东擎的事宜，只等人过去了。”想了想又道，“看来这次你家的小粘糕没有骗人啊？”
　　
　　井凰不置可否，季语诺对他的态度很是好奇。
　　
　　“你怎麽想的，人要去了东擎就麻烦了，陵尹杉非防死你不可。”
　　
　　“难道你要我明面上就跟他抢人？”
　　
　　季语诺似笑非笑，“那你是打算暗著来？”
　　
　　井凰摇了摇头，“他不会去东擎的。”
　　
　　“可他也不会来北凤。”季语诺搭起长腿，“你们两个的‘好事’现在可是满城风雨，不去东擎你让他去哪里？”
　　
　　井凰垂眸不语。
　　
　　当时自己去明湖找人的时候就没打算偷偷摸摸，後来风传出去被说的天花乱坠，井凰当然是不在意的，可他知道陵尹竹最恨被人像珍兽一样的议论指点。当时井凰就知道不妙，不过人言这种东西最难阻止，接著随之而来的就是一系列的反弹。
　　
　　陵尹竹对他生疏冷淡，井凰原先不快之余总觉得多一点时间就能处理，毕竟两个人的关系曾经那麽亲近，可他现在才知道他是失了先手的，因为陵尹杉。
　　
　　自己刚刚得知要找的人其实一直在P城，而陵尹杉已经足足防了他一年多了，人现在几乎可以说是在陵尹杉的掌控之下，井凰难免烦躁。
　　
　　 “那你要怎麽处理你家的小粘糕？”季语诺突然道。
　　
　　此时有waiter过来放了一杯酒在桌上，示意是另一边的两位小姐送的。
　　
　　井凰头也没有抬，挥手让他离开了。
　　
　　“处理什麽？我还是很喜欢他的。”
　　
　　季语诺“啧啧”了两声，“他天天这样心惊胆战，你不怕他有一天神经衰弱？他疯起来真要人命啊。”
　　
　　井凰道，“我会好好照顾他。”
　　
　　季语诺无奈摇头，“要被他知道自己用了这麽多办法，却完全撼动不了心上人半分，该有多伤心啊，可怜的孩子。”
　　
　　井凰掸了掸袖口，站起身，将刚才waiter送来的酒塞进季语诺的手里。
　　
　　“以後说这种话的时候不要一副看好戏的表情，做作。”
　　
　　***************
　　事实证明，颜小萍出马，没有办不成的事。
　　
　　第二天吃晚饭的时候，陵尹竹就有了另一个新学校的消息，而向他询问的，不是别人，是陵尹牧。
　　
　　当然，谈话的时候，陵尹杉不在。
　　
　　对於这件事情被父亲知道了，陵尹竹是觉得十分心虚的，如果父亲问起自己转学的原因，他难道可以告诉他，因为自己被传跟四大联校之一的会长有染，被同学疯狂的刨根问底，所以在学校呆不下去了吗？
　　
　　而陵尹竹也仔细分析，明湖那边的问题其实并没有到非走不可的地步，相对困扰他的还是秦笙更多一些。还有杉那边……
　　
　　也许离开，是为了给弟弟一个安心。
　　
　　“有自己想去的学校吗？”
　　
　　陵尹竹摇头，“都好，和明湖差不多就行。”
　　
　　陵尹牧给他夹菜，“V城怎麽样，离P城也只有两个小时的车程，如果想回来可以马上让司机去接，周末都可以回家。”
　　
　　陵尹竹没有意见，一径点头。
　　
　　陵尹牧并没有多问别的，只说让他放心，他会安排好的。
　　
　　“你要走的话，你妈妈一个人在家一定要烦死我了。”
　　
　　陵尹竹笑著低下头。“对不起。”
　　
　　“阿竹，记住，无论什麽时候都不需要道歉，在我们眼里，你和杉都是一样优秀的。”
　　
　　“谢谢”
　　
　　之後，陵尹竹想了许久要怎麽跟杉去说这一个消息，好容易组织好了语言，得到的答案却是。
　　
　　“我知道了，一路顺风。”
　　
　　陵尹竹不知道是颜小萍还是陵尹牧和杉说了些什麽，可弟弟此时表现的淡漠与不在意，并不显得那麽自然。
　　
　　“杉……，如果你怪我，我也无话可说。”
　　
　　陵尹杉笑了，“我为什麽要怪你，这事从头到尾你都是被动的，现在你这样的选择自己觉得好就行了。”
　　
　　陵尹竹第一次觉得杉的态度让自己难受了，也许，自己拒绝他的安排，他也是这样的感觉吧。
　　
　　“我只想说，在我心里，你和小笙都是一样的，一样重要。”
　　
　　也许真是出於莫名的愧疚，陵尹竹说出这样的话来，片刻就觉得有些难堪，他匆匆低下头就要离开。
　　
　　没想到杉却在身後冷冷道，“一样吗？家人？亲人？弟弟？你怎麽知道这就是我想要的呢？”
　　
　　
　　──────────────────────
　　过年好忙啊~
　　尽量准时发文~~
　　
　　继续求留言求留言求留言~~~
　　
　　谢谢派达迪大大的小鸡~、square6966625大的梅花~
　　伦可大的防干燥秘药、natsumeryoma大炮竹、kneowcov大的鞭炮、小六和紫漾大的红包~~~~




第一百八十五章

　　第一百八十五章
　　
　　陵尹杉说，“家人？亲人？弟弟？你怎麽知道这就是我想要的呢？”
　　
　　陵尹竹一愣，“什麽？”
　　
　　陵尹杉眉目深沈，似要说什麽，最终却大踏步离开，没有回头。
　　
　　陵尹竹望著他的背影，总觉得杉的眼里带著自己不愿探究的情绪。
　　
　　如果真的要离开明湖离开P城，陵尹竹觉得的确有些东西需要准备起来了，美儿和晓闻那边可以稍後再打招呼，PINK那边，却需要早早的就递上辞职。
　　
　　可是一想到也许要面对的情形，陵尹竹就觉眼前有些昏黑。
　　
　　或者只是自己多想了，也许根本就不会得到在乎的吧。
　　
　　这样，不正是他希望的吗？
　　
　　没什麽不好的……
　　
　　P城十一月底的天气越来越湿冷，这一天竟然难得下起了细雪。
　　
　　一夜之间竟在路面铺上了一层朦胧浅薄的白。
　　
　　陵尹竹特意早去了PINK，来到後台，正巧遇见偷打瞌睡的谦，人还迷迷糊糊著，就对陵尹竹上下其手起来。
　　
　　片刻睁开眼，诡谲的看著没怎麽避开自己咸猪手的陵尹竹。
　　
　　“有心事哦？告诉哥哥。”
　　
　　在得知陵尹竹是前来辞职之後，谦明显变了脸色。
　　
　　“不是吧，真的假的？”
　　
　　“嗯，因为学校有点变动，所以这边的打工不能继续下去了。”
　　
　　谦呆愕了一小会儿，就一个人呐呐道，“怎麽这样，惨了惨了……”
　　
　　“说什麽呢？”陵尹竹不明白。
　　
　　谦想吼他，你拍拍屁股走啦，某人可要朝我们开火了。不过他还是很含蓄道，“等下如果沈西来了，你自己跟他说啊，记得好好说。”
　　
　　谦没了睡意，一直唠叨著，临走还反复叮咛，“记得好好说。”
　　
　　陵尹竹心里已经乱成一团，现在又被谦搞的七上八下。
　　
　　那家夥不是豺狼虎豹吧，自己只要征得方瑞君的同意就可以走了，他想栏也拦不住我。
　　
　　而且，他也许还没想拦我呢。
　　
　　陵尹竹一个人胡思乱想道。
　　
　　其间他也有生出“就这样回家吧”的念头，大不了打一个电话给老板，可思及和沐沈西那一堆理不清的债务问题，就还是决定留下来算一算比较好。
　　
　　好不容易坐立难安了许久，门终於被打开了，沐沈西手插在裤兜里缓慢的踱步进来。
　　
　　陵尹竹很想悄悄的打量一下他的脸色，好知道下一句话该说什麽，也不知道谦有没有告诉他。
　　
　　他知道现在的心理状态很不正常，如果他真的毫不在意沐沈西的话，绝不该如此忐忑。
　　
　　可这一切陵尹竹以前都不愿意去想个通透，更何况是如此混乱的现在。
　　
　　沐沈西没有和他拐弯抹角，而是直接走到了他的面前。
　　
　　陵尹竹低著头，望著地面渐渐靠近的影子，胸口发紧。
　　
　　“有话和我说？”沐沈西的开场白。
　　
　　陵尹竹听不出他口气里有什麽异样，还是淡漠的，冷冷的，没什麽起伏。
　　
　　暗暗的深吸了一口气，陵尹竹觉得这个人给他的压迫实在太大了，他很少有这样紧张的时刻。
　　
　　“我大概再做几天就要走了。”
　　
　　陵尹竹不看他的表情，“我想老板应该会同意的。至於打破你望远镜的钱，我会尽量凑给你的，如果不够的，请允许我分几次还。”
　　
　　陵尹竹说完，沐沈西却没有动静。犹疑了一阵，终於忍不住抬起头。
　　
　　沐沈西俯首看著他惶惑的表情，难得的笑了。
　　
　　背光的他，眼眸晶莹深邃，薄薄的嘴唇玩味的勾起，这个不带感情的笑容，有一种冰冷的W丽。
　　
　　他探出手的时候，陵尹竹努力控制著自己不要颤抖，可是显然，他对他有些恐惧。
　　
　　陵尹竹是一个很倔强的人，这种倔强体现在很多方面，他不愿意被人轻易的窥伺自己的感情，哪怕是害怕，他都固执的掩藏著。
　　
　　而现在，他是在恐惧。说恐惧也许并不贴切，他更多的是一种惴惴不安，胆怯於接下来沐沈西也许会有的未知怒气。
　　
　　他在害怕沐沈西的怒气。
　　
　　的确，比起井凰，比起弟弟陵尹杉，沐沈西在陵尹竹心里也许更来的神秘而强大，不过陵尹竹认为他不会真的对自己下重手，他担心的不是自己受伤害，而只是单纯的害怕沐沈西生气罢了。
　　
　　像是害怕他……不高兴。
　　
　　脸颊被冰凉的手指轻轻的碰触，陵尹竹一个战栗，没有逃开。
　　
　　上上下下的拿指尖在腮边轻滑著，沐沈西俯下身。
　　
　　“要逃走吗？”
　　
　　他的唇离陵尹竹的脸庞不过几毫米的距离，浅冷的气息擦过面颊，就像亲吻一样。
　　
　　“我、我说不是你也不信吧，随你怎麽说。”控制著话语，陵尹竹努力使自己看起来自然。
　　
　　沐沈西一个哼笑。
　　
　　“现在的态度是什麽？拒绝？然後找个蜗牛壳躲起来？”
　　
　　──────────────
　　大家小年夜快乐哟~~
　　
　　那什麽……弟弟没有期待中的表白。。
　　哈哈，他忍了这麽久，那可能轻易的就说了呢
　　
　　然後，後面几章沐先生出场
　　可以事先透露，应该比较精彩~~yeah~~
　　
　　谢谢漠大的红包、kneowcov大的鞭炮、席瑟大的我是小受、44ever和典碘大的萌兔、蓝藻大的更文令、穿云大的爆竹、最後是封颖歆大的催文砖~~~




第一百八十六章 新年快乐~！

　　第一百八十六章
　　
　　陵尹竹的余光可以清晰的感觉到沐沈西眼睫轻眨时一扑一闪，他僵硬著脖子，不让自己乱晃，听见他说,“现在的态度是什麽？拒绝？然後找个蜗牛壳躲起来？”时，陵尹竹明显有想跳脚的冲动，可是他按捺住了。
　　
　　“也许在你看来我就是个胆小如鼠的人，我管不了你怎麽想，我只做我想做的。”
　　
　　说话的时候还要尽量小幅度的动嘴唇，总有种一不小心就要擦到他的错觉。
　　
　　沐沈西摇了摇头，不甚同意他的说法。
　　
　　“你的倔强，总是用不对地方。”
　　
　　陵尹竹察觉到腰上的环抱时，忍不住整个人绷得死紧。沐沈西用的是原本撑在他身後的手臂，此刻，从背後一点点的把人往自己这边揽去，缓慢而强势。
　　
　　陵尹竹微微挣动，又怕反应大了，引起更加不好的後果。
　　
　　他向後仰著头，想起谦千叮咛万嘱咐的话，硬声道，“我是来好好和你说的，不能好好说吗？”
　　
　　“可以，不过我给你的时间，就要截止了。”沐沈西压低声线，性感而危险。
　　
　　“你这样不公平，你根本不给我拒绝的权利！”陵尹竹愤恨。“我把你当做朋友，你却这样逼我。”
　　
　　沐沈西哼哼笑了，“还算聪明，知道事实了。”
　　
　　陵尹竹不甘心，“这不是我想要的，我只想安安静静的生活，我不认为有这麽难。”
　　
　　沐沈西捏著他的下颚，“但这是我想要的。”
　　
　　唇角被亲吻的时候，陵尹竹几乎有拔地而起的冲动，可他握紧了拳头，依然企图说服这个让他胆怵腿软的人。
　　
　　“沈西，你让我再想想，我们都一起想想。”
　　
　　沐沈西的唇贴附著他的脸颊滑至他的耳後脖颈处细细吮吻。“想？然後趁这时远远离开，找个隐蔽处挖个洞躲起来，就安全了？”
　　
　　想法被察觉，陵尹竹狼狈一瞬，终於生气道，“难道你以为现在这样，之後我就走不掉了吗？”他不愿意两个人弄成这样剑拔弩张的局面。
　　
　　沐沈西的一只手从陵尹竹的後腰探了进去，陵尹竹这才意识到自己的皮带不知什麽时候被解开了。
　　
　　“现在是谈判破裂？”沐沈西抚过他背後滑腻的肌肤，似笑非笑。
　　
　　陵尹竹努力让自己不要颤抖，“不，还是有机会和平解决。”
　　
　　沐沈西若有所思的点头，“我原来也是这样想的，而且抱著这样的想法不算短的时间。”
　　
　　“所以……？”陵尹竹咬唇，浮起希望。
　　
　　“你今天……让我彻底打消这个念头了。”
　　
　　说完，不再等陵尹竹回答，俯首封住了他的唇。
　　
　　陵尹竹惊骇中企图扭过头去，被沐沈西强硬的钳住两腮，只能防线大开，予取予求。
　　
　　唇舌被猛烈的翻搅纠缠，沐沈西的吻比之上一次更显得强势和狂躁。陵尹竹下颚酸痛，呜咽著要逃脱，手脚却已经全部被压制下来。不能吞咽的津液沿著唇角蜿蜒而下。
　　
　　陵尹竹羞愤难堪，偏偏头脑熏热，被吻的无力招架。
　　
　　他觉得自己真蠢，竟然会心怀期望的到这里来想说服沐沈西放弃，现在的一切不过是表明自他的异想天开罢了。
　　
　　他不愿承认自己想自私的保有和沐沈西的情谊却又害怕他的索求，所以想折中选择最安全的关系──朋友，却是沐沈西最不想要的。
　　
　　沐沈西是谁，他怎麽可能会委曲求全？
　　
　　也许曾经有，但是自己磨光了他仅有的耐心。
　　
　　一时半刻，陵尹竹的心里涌起许多复杂的思绪，後悔，悲伤，羞愧，还有难以抑制的强烈的心悸。
　　
　　他矛盾挣扎，像是有什麽正要冲破心防喷薄而出，又因为固有的执念和价值观而死守严防。
　　
　　沐沈西细细舔舐过他的舌、齿，再啮咬了一遍他的唇，才缓缓离开他，陵尹竹湿润著眼角不住的喘气，他竟然有一种想哭的冲动。像是沐沈西打破了他一直以来的坚持，让他不得不去选择他所害怕的那一条路。
　　
　　身上的开襟毛衣被解开，其後是里面干净的白蓝格子衬衫。
　　
　　陵尹竹嘶哑著声音，用红肿的嘴唇哽咽道，“我也许会恨你！”
　　
　　沐沈西手下动作未停，面上神色不置可否。
　　
　　“我恨你也没有关系吗？”陵尹竹红著眼睛瞪他。
　　
　　沐沈西同他对视良久，竟慢慢收回了手。
　　
　　陵尹竹以为是自己的话起了作用，没想到沐沈西抹了一把他的脸，不解道，“哭什麽？”
　　
　　陵尹竹这才发现自己不知何时已经淌下了两行泪来。
　　
　　这比方才所发生的事情更让陵尹竹觉得尴尬难堪，他竭力推开沐沈西，胡乱用袖子擦干了脸。
　　
　　沐沈西这次很合作的退了两步，半晌还贴心的替他把落到肩膀的衬衫拉了回去。
　　
　　
　　────────────────
　　除夕夜~~新年快乐~~
　　兔年一切顺心~~平安~~~~~~~！！！！
　　
　　那啥，这一章又是期待的情节吧~~拍手拍手~
　　嘿嘿，不过还差一脚~
　　
　　放心，这事还没完~沐同学也该是发威的时刻啦~~
　　
　　明天也许会有加更哦，也许，只是也许~~
　　不知道过年大家会不会没时间看文！？？
　　
　　谢谢派达迪大大的兔年礼物和小鸡、square6966625大的兔兔和我的小受
　　祸星、x77221大和御浮灵大的红包、yybily大的灵犀回声（我爱灵犀~>0<）、domoto11410大的萌兔、kneowcov大的我是小攻、chiao24大的催文蜡烛、最後是子烯大的耳罩~~
　　
　　新年快乐~~
　　
　　　　　/ \`\　　　　　__
　　　　　|　\ `\　　　/`/ \
　　　　　\_/`\　\-”-/` /\　\
　　　　　　　 |　　　 |　\　|
　　　　　　　 (d　　 b)　 \_/
　　　　　　　 /　　　 \ 
　　　　　 ,”|.’.\_/.’|.”,
　　　　　/　 /\’ _|_ ’/\　 \
　　　　　|　/　’-`”`-’　\　|
　　　　　| |　　　　　　 | |
　　　　　| \　　\　 /　　/ |
　　　　　 \ \　　\ /　　/ /
　　　　　　`”`\　 :　 /’”`
　　　　　　　　`””`””`　　




第一百八十七章

　　第一百八十七章
　　
　　陵尹竹羞愤的打开他的手，潦草的穿好衣服踉踉跄跄的跑了出去。
　　
　　沐沈西在原地站了一会儿，伸手拂过自己的唇。
　　
　　伤脑筋，竟然会舍不得下手？
　　
　　陵尹竹不顾谦和PINK其余waiter关心的询问，逃也似的飞奔出店外。
　　
　　今天的事，是陵尹竹觉得十七年来最让他抬不起头的丢脸和难堪。他扪心自问，如果换做别人，自己难道不会愤而起之给对方一拳？哪怕手脚再被禁锢，再无力反抗，踢打撕咬同归於尽才是他的脾气。
　　
　　可他做了什麽？竟然像个女人一样的哭了？
　　
　　从未有过的挫败和无力将陵尹竹的心理防线击打的摇摇欲坠，他混沌的走在路上，脑子里乱的没有办法思考。
　　
　　走了好一阵，觉得四肢一片冰凉时才发现外面的雪已经下的非常大了。
　　
　　自己的衣服被染湿了不说，肩膀到手脚都冻得快没了知觉。
　　
　　可他没有回家的欲望，只想一路这麽走著，走到哪里他也不知道，最好雪下的再大更大，可以把他埋起来，谁都不要找到他。
　　
　　也许是糊成一团的思绪搅乱了陵尹竹的洞察力，等到发现一直有人尾随著自己时，陵尹竹已经失了先机。
　　
　　他停下脚步，回头看著不远处。
　　
　　对方知道被察觉，也不再躲躲藏藏的暴露了出来。
　　
　　陵尹竹一看，人数竟然不少，四、五个还是六、七个？这麽多人跟著他，他竟然完全没有意识到。
　　
　　那些人踩著地上的雪霜一步步向陵尹竹围拢过来，看身形，应该都是少年。
　　
　　街边的路灯半亮不亮的样子，陈年的落灰将它原就不足的光照拢的越发的黑暗。
　　
　　在隐约的明明灭灭里，陵尹竹终於看清了他们身著的制服──一种沈闷的灰绿色，在陵尹竹的眼内却比任何颜色都更来的刺眼！
　　
　　“不认识了吗？”
　　
　　为首的少年看陵尹竹一径的发呆，忍不住嬉笑道，他的声音很哑，很难听，喉咙像是受过伤。
　　
　　陵尹竹的视线在所有栖近他的人之间游移了一圈，最後落在了正中间说话的人。
　　
　　“你们想怎麽样？”他尽力挺直著僵冷的背，脸色阴郁。
　　
　　“怎麽见了老同学这麽不客气？”首领少年不满的样子，“害我们大老远的赶过来。”
　　
　　“谁让你们来的？”陵尹竹慢慢向後退去。
　　
　　“这不重要，重要的是我们来做什麽。”首领少年边说边迈开了步子，他从阴暗处走入明亮范围，终於让人看清了他的脸。
　　
　　一道长长的刀疤从嘴角划过下颚然後一直延伸到颈部！他死死的看著陵尹竹，用一种彻骨恨意的眼神。
　　
　　“一年了，我们的帐是该要好好的算一算了。”
　　
　　陵尹竹握拳，嘴里回应著他的话，眼眸却开始瞟起有没有可以遁逃的路。
　　
　　他不傻，对方人数众多，而且还和自己有过节，摆明了打不过，不逃难道等死麽。可这里地处偏僻，自己手脚已经冷的完全迟缓，要想全身而退，恐怕很难。
　　
　　“余延，当初的事情虽然你我都有责任，但如果真的要算的话，我不觉得自己有欠你什麽。”
　　
　　叫余延的高大少年听後狠狠的眯起眼，盯视著陵尹竹，瞳孔中几乎要冒出血光，许是怒极，竟然嗤嗤的笑道，“很好，我倒要看看你还能嘴硬到什麽时候。”
　　
　　说罢，挥手就让周围的少年一拥而上。
　　
　　陵尹竹根本来不及反应，就被几脚给踹翻在地，他原想使用的脱困之计全部胎死腹中。
　　
　　一时僵冷，感觉麻木。面对不住落下的拳脚，陵尹竹起先还能挺住，但对方到底人多势众，而且下手丝毫不马虎，几分锺後，开始还能反抗著拳打脚踢的陵尹竹就已经只能护住头脸的无法招架了。
　　
　　这场架来势汹汹，对方就是来找茬收拾他的，不需要多废话，要的只是他趴下。
　　
　　余延呼喝了一声让众人住手，自己走过去踢了一脚已经快没有反应的陵尹竹。
　　
　　“不过一个开胃菜，就挺不住死了？比起以前也差太多了吧，看来的确欠收拾。”
　　
　　陵尹竹从手肘间探出脸来，用眼睛淡漠的自下而上看著余延。
　　
　　余延对他的眼神似乎十分厌恶，蹲下身一把抓起陵尹竹的头发喝道，“你小子还是学不乖。这双眼睛不吃足苦头不知道讨饶，以前就是对你太客气了才会让你钻了空子。看我今天怎麽收拾你！”
　　
　　陵尹竹面不改色，凉凉的说了一句，“畜生。”
　　
　　话音未落，脸上就挨了余延一拳，然後腹部又接连的挨了几拳。
　　
　　──────────────
　　好吧，我食言了。。麻油双更。。
　　因为才年初一。。阿满就病了。。。
　　偏偏又是写到阿竹要受点小苦的时候。。已经第三次了。。
　　每一次交代阿竹受伤，阿满也跟著倒下~~
　　这到底是啥米情况？？？
　　下次要我怎麽敢再下手啊！！
　　我已经够亲妈啦，阿竹你还要怎样啊~~~~T_T抽打~~
　　
　　今天发的是存稿，因为在电脑前一坐整个人就歪了。。
　　希望後几天可以有力气双更！握拳！
　　
　　那什麽……回到文的内容，这几章阿竹又要有点波折，而且後面会有小炸弹~~
　　希望大家别被炸到~（事先预告~）
　　
　　最後还是感谢各位送礼的大大哦
　　谢谢square6966625大的兔兔棉袄、我的小受和催文砖
　　annie6173大的灵犀回声、 x77221大、seseason、穿云大的红包、R_yan大的银币、默橘和kneowcov、还有字烯大的我是小攻、annie6173和流印大的俺的小受、我要吃肉大的萌兔、最後是血风大的孔雀~~~
　　
　　谢谢大家~~




第一百八十八章（慎~）

　　第一百八十八章
　　
　　余延捏起陵尹竹被打青了半边的脸，狠戾道，“骂啊，再骂啊，你不是很能死强的吗？”
　　
　　陵尹竹眼冒金星，全身痛到麻木，咬著唇不再出声，而是瞠大了眼死死的瞪著面前的人。
　　
　　“啪”余延反手甩了他一个巴掌。
　　
　　“这是什麽眼神？啊？这个眼神是还想挑衅是不是？”
　　
　　陵尹竹被抽的耳鸣不已，脑袋一阵嗡响，还未待缓过气来，身上又是一片的拳打脚踢。
　　
　　余延人高马大，看身形也是练过几手的，他每一拳落下都是带著浓浓的怒意，好似想将陵尹竹拥有的倔强灵魂活活从身体里赶出去一样。
　　
　　“操！我让你瞪我！让你瞪我！”
　　
　　打了一会儿似乎累了，余延喘了几口招手让别人上，忽的他看见已经有些神志昏沈的人竟然企图往口袋里掏些什麽。余延一步上前当先抢过，拿到手里一看，竟然是一只手机。
　　
　　“老大，这小子混得不错啊。”一旁的小喽罗道。竟然还有手机这玩意。
　　
　　余延把玩了一会，将手机丢给一边的人。
　　
　　“拔了通讯卡，手机给我留著。”
　　
　　然後俯下身提著陵尹竹的领子将他拎了起来顶在墙上。
　　
　　“想打电话给谁求救？嗯？你在P城跟了哪个老大了？想让他来救你？我怎麽不知道你还有这个本事。”
　　
　　以前在学校，陵尹竹给他的感觉就是个倔到骨头里的臭小子，怎麽打都不知道讨饶，怎麽揍都学不乖，每每见到了都手痒的想往死里收拾他。
　　
　　难道这小子现在傍到靠山了？
　　
　　余延反倒哼笑了起来，他当然不信，陵尹竹有没有背景，一起上了大半年的学会显露不出，只是唬人的东西吧。
　　
　　他在陵尹竹肚子上来了一脚，换来一声闷哼、。
　　
　　“别装死！快说！”
　　
　　陵尹竹有片刻是完全迷离的，此刻痛苦的睁开眼，在一片青红交加的狼狈下，眼瞳却是出奇的清明。
　　
　　他蠕动著嘴唇，虽然发不出声了，但余延还是读出来了，依然是那两个字。
　　
　　畜生。
　　
　　余延彻底怒了，他拽紧陵尹竹的头发就想拿他的头往墙上去撞，偏此刻身边的小喽罗拦住他。
　　
　　“老大等等，你看这是什麽？”
　　
　　余延顺势看去，发现陵尹竹耳後脖颈这边的肌肤在被冻到青白之间竟夹杂了几个暧昧的红点。
　　
　　他们都不是刚开荤的雏儿了，这种东西一看就心里了然的很，而且刚才对这小子一番拳脚，却没人碰到他脖颈以上，所以，这东西绝对不会是他们弄出来的淤青。
　　
　　余延转了圈眼睛。
　　
　　“你小子想什麽？”他冷冷的问身边这两天新收的下手。
　　
　　那少年嘿嘿的笑了，一边想说点什麽，似乎又怕老大生气，最後还是忍不住道。
　　
　　“老大，你不是就想让他求饶麽，我倒有个办法，保准这小子服服帖帖。”
　　
　　余延看著他皱起眉，片刻目光又向陵尹竹转去。
　　
　　余延是没这个爱好的，是男人都爱大波大屁股，这种和自己一样的男生有什麽好兴奋的，但是陵尹竹看著又好像有什麽不一样。
　　
　　现在的他因为一顿暴打手脚已经完全的垂软，整个人都是防御大开的姿势，和他以前倔强清冷的状态完全不同。
　　
　　而冰冷的雪水将他的头发和衣衫全部濡湿，粘连在身上，映出少年削瘦修长的身形。半边脸青肿，半边脸却因为寒冷泛出近乎透明的苍白。秀气的五官，嘴唇微张，痛苦的喘著气。
　　
　　睫毛和额发孱弱的搭落下来，领口半敞，细白的脖颈下是清瘦而脆嫩的锁骨，甚至可以看得见其下流动的血脉，衬著胸口处斑驳的青紫。
　　
　　余延想著陵尹竹以前狠瞪著自己的摸样，再对比眼下的这个人，竟然忍不住咽了口口水。
　　
　　小喽罗知道他们老大动了心思，谄笑著让他将人放在地上。
　　
　　示意大家压住他的手脚，余延摸了把陵尹竹的脸，就去撕他的衣服。
　　
　　薄薄的毛线衣在挣扎中扣子早就不翼而飞，此刻只有没什麽厚度的格子衬衫还覆盖在身。
　　
　　当察觉到衣襟渐开时，陵尹竹敏感的意识到了危险，他嘤咛了一声，努力张开眼，想看清眼前的状况。
　　
　　一片朦胧中，余延的脸放大在他的面前。
　　
　　余延听见陵尹竹哼叫，几乎整个人都兴奋的颤抖了起来。他的欲望像是被一瞬间开了闸，马上就要冲破身体涌出来。
　　
　　以前怎麽没有发现呢，这脸，这身体，这个人，都让他恨不得撕了拆吃下肚，曾经或许以为是嫌恶他的倔强，其实根本就是心里叫嚣的征服欲。
　　
　　他一把扯开陵尹竹的衣服，俯下身就沿著他的脖颈舔吻起来。
　　
　　──────────
　　炸弹是大是小见仁见智，这个“慎”字也许会延续到下一章
　　表问我阿竹会不会被OOXX，俺烧的头昏脑胀，啥事都干得出来（众：惊骇之後集体抄家夥~！）
　　我也不希望大过年的虐待阿竹。。这碰巧就是写到这一章啊。。
　　碰巧阿满也跟著倒下了。。
　　无语ING。。。
　　就看沐大爷的脚程够不够快了~~~哦米拖佛
　　
　　谢谢派达迪大大的豪华兔兔年菜、square6966625大的兔兔棉袄
　　谢谢kneowcov大的小攻小受，子烯和X77221大大的我是小攻、蓝藻大的俺的小受、越虚大的精灵之粉、穿云大的红包、典碘大的催文砖~~
　　
　　PS：不接受抽打~~┌(┘^└)┐




第一百八十九章（还是慎~）

　　第一百八十九章
　　
　　陵尹竹猛然清醒，手脚奋力挣动起来。
　　
　　“余……延，你干什麽！！！！”
　　
　　余延一口咬在陵尹竹的脖颈处，死死按住他踢动的四肢，不注意间还是被甩到一拳。
　　
　　“妈的！你们给我压住他的脚！”他朝後吼道，一边回头擦掉嘴边的血丝一边狞笑道，“干什麽？你说呢？”
　　
　　陵尹竹知道余延不是东西，以前在他手下吃过的苦头不计其数，但从来没有往这一方面想过，现在察觉到在自己胸腹间游移的手，几乎作呕。
　　
　　“你他妈给我放手！”陵尹竹使劲全力要摆脱桎梏，无奈实力悬殊，他愤恨间抬头就对著凑在他面前的余延的耳朵咬去。
　　
　　余延惨叫一声，使力掐著陵尹竹的脖子才让他松了口。
　　
　　反手几个巴掌打的他眼耳昏花，嘴角鼻子都流出了血来。
　　
　　余延抹了把耳朵，幸好这家夥冻的嘴巴没力，要不然耳朵就要报销在这里了。
　　
　　他眼内充血，对周围喊道，“你们他妈的给我一起上！”
　　
　　边上的少年有的没玩过这手，不过见陵尹竹那难搞的摸样都恨的牙痒心痒，一时群情难免激奋。纷纷上前对陵尹竹动手动脚起来。
　　
　　手脚和头被死死摁住，身上的衣服被撕个稀烂的扔在一边，皮带解开裤子也被扒了下来，那原就冷到极点的身体在接触到冰冷的空气时麻木里透出一种钻心的钝痛。
　　
　　陵尹竹嘶嘶的喘著气哑著声吼道，“住手！你们这帮杂种！”
　　
　　余延看著陵尹竹绝望的样子感受到了前所未有的畅快和兴奋，触手温度如冰却滑腻弹性的皮肤，在夜晚的灯色里泛出一种白玉的色泽，混合著地面上的积雪，几乎要晃瞎他的眼睛。
　　
　　他原来是想去亲陵尹竹的唇，但又怕他再咬自己，只能连番在他肩膀和胸腹处啃咬，留下一大片的淤青和牙印。
　　
　　陵尹竹在一个颤栗中忽然大叫起来，被压制的手脚拼命的用力反抗。原来是有人强硬的拉开他的双腿，手正往他的腿间探去。
　　
　　余延忙一脚将那人踹开，自己走了过去。
　　
　　“滚开！让老子来。”
　　
　　此时另两边的人瞄准了陵尹竹的嘴巴，谄笑道。
　　
　　“老大，我们能不能用这里让他给我们爽下？”
　　
　　余延瞄了一眼两人蓬勃的下身，冷哼道，“这小子悍的厉害，你们要是不怕就玩吧。”
　　
　　一人听後犹疑的放弃了，另一人却被欲望冲昏脑袋，兴致勃勃的就解起了裤子。
　　
　　陵尹竹原先是把全副精神都放在余延这边，没想到头脸这里却遭偷袭，有人一把捏住他的脸颊，就要强迫他张开嘴巴，企图将自己的欲望塞进去。
　　
　　陵尹竹震怒之间当然不愿，他任凭那人怎麽施力，宁愿把嘴唇咬的鲜血淋漓也不愿就范，可唇边依然碰到了那恶心的东西。
　　
　　他此时已经身心俱疲到极致，偏偏身下余延的手已经冲破最後一层薄薄的遮蔽物探到了自己的最隐秘的地方。
　　
　　那一瞬间，陵尹竹觉得自己的眼前一片血红，他宁愿有人可以在他的心脏处给他一刀，或是一枪结果了他，他都会无比感激。
　　
　　他从未如此绝望。
　　
　　耳边的那些粗重的喘息，狰狞的诡笑，鼻息间让他作呕的味道，抵在唇间的丑陋物事，摩挲在他的身上的手，还有身下那探寻著想要侵犯他的东西，都让将尊严无限放大的这个少年，神经达到全线崩坏的前兆。
　　
　　他觉得自己要是可以死了，就好了……
　　
　　而就在这些少年忙得热火朝天之际，谁都没有注意，一个身影慢慢的游走到了他们的身後。
　　
　　余延的喉咙被人从背後猛然掐住时，连余延自己都没有反应过来！
　　
　　他满腹的心思都放在地上那个让自己情欲高涨的人，当察觉到喉咙剧痛已经被人直挺挺的提了起来！！
　　
　　余延双目暴涨的突瞪出来，望著四面八方那些同样被这突如其来的情况所吓的凝滞的手下们，他们一脸不可思议的神色惊恐的看著自己。
　　
　　他们看见，余延的身後站著一个劲瘦修长的少年，他的面容隐在夜色中，只露出那双像狼一般惊悍冰冷的眼眸。
　　
　　眼眸中，一片杀气。
　　
　　有少年匆忙回神，见自己老大摸样，忙放下手上的人犹疑著想上前施救，还来不及动脚，就听余延凄厉的嘶喊起来！
　　
　　他受过伤的声带此刻被死死抑制的更加刺耳。
　　
　　“别……别过来！”
　　
　　如果细听，从他喉咙处一同发出的，还有喉骨被挤压的UU声。
　　
　　然後，所有人都眼睁睁的看著那突然出现的少年凭著单手就将壮硕的余延缓缓的举高脱离地面，卡在他脖子上的五指缓缓的越收越紧……
　　
　　──────────────────
　　烧依然没退。。
　　大概是因为阿竹还在受苦吧……住！
　　继续发存稿。。
　　希望能在存稿发完的时候病好起来。。
　　要不然真没力气日更了T_T
　　
　　谢谢派达迪大大的驱鬼桃汤~~（也驱散阿满身上的霉气吧~~）
　　小绿大的鞭炮、派达迪、 kneowcov、典碘大的我是小攻、最後是流印大的崔文砖~~




第一百九十章

　　第一百九十章
　　
　　那些人已经从陵尹竹的身上离开了，可明明睁大著眼睛的少年却像是了陷入了无边的梦魇之中般，什麽也感觉不到。
　　
　　有人走到了他的面前，脱下衣服覆盖在了他几乎赤裸的身体上。
　　
　　被触碰到的时候陵尹竹本能的踢动挣扎，此时有一个遥远的声音贴附著他的耳朵说道,“是我……，没事了。”
　　
　　不过一句短短的轻轻的话，用的是一贯冰凉浅淡的口气。却让陵尹竹慢慢的静止了下来。
　　
　　那人将他抱了起来，陵尹竹倚靠著他转动著模糊的眼睛。他什麽也看不清，眼前只有一片一片苍白的雪色。刚才还围绕著的那些让他恐惧的人，此刻都不见了。
　　
　　陵尹竹不知道是自己已经失去了感官知觉，还是周围真的如死一般寂静。
　　
　　白色的雪，黑色的夜，糊成一片交织著打在陵尹竹脆弱的视网膜上。
　　
　　头被压在那人的胸口，不让他四处转动著去看。
　　
　　可在一步步离开之时，那掺杂在苍茫灰黔中妖W的满地腥红，依然灼痛了陵尹竹的视线！
　　
　　那些四处飞溅的，汩汩流动的，甚至像在雪上绘成点点泼墨一般的W色。似乎还带著温热。
　　
　　他害怕的闭上了眼睛……
　　
　　回到那已经有些熟悉的别墅，陵尹竹被放到了主卧室的床上。
　　
　　沐沈西一离开他，陵尹竹就抱著膝盖蜷成了一团。他埋著头，把整个头脸都湮没在了被褥中，好像这样才稍稍觉得安全一些。
　　
　　沐沈西回来了，将他从床上拽了起来。
　　
　　“洗澡。”
　　
　　陵尹竹乖顺的跟著他进了浴室，然後呆愕的坐在浴缸边。
　　
　　沐沈西站了一会儿要来拉他的衣服，却被猛然跳起的陵尹竹打开了手。
　　
　　他瞪著眼睛看了他很久，好像才把面前的人认出来。
　　
　　“我自己……洗……”他嗫嚅道。
　　
　　沐沈西尽管冷著脸，但还是很配合的出去了。
　　
　　陵尹竹其实根本就不太能动，浑身的硬伤不说，手脚已经冻的没了知觉。不过走了一步，就在原地摔了一大跤。不过这点疼对他来说什麽也不是，和之前比起来，什麽……也不是。
　　
　　他就这样趴伏在浴室的地上，冰凉的瓷砖贴近皮肤，竟然比自己的体温还要来的热。他一动未动了很久，才踉跄著扶著洗手台站了起来。
　　
　　披拂在身的衣服滑落了下来，显露出里面斑斑驳驳的身体，陵尹竹不敢去看镜子，只低著头望著地面，却发现那地上的衣服遍布了点点的血渍。
　　
　　陵尹竹三两步的就向浴缸跑去，跌跌撞撞中踉跄的沈入了水里。
　　
　　满溢的温热的水在浸没僵冷的身体的一刹那，几乎是带著刺骨的疼痛。
　　
　　可陵尹竹觉得这样的痛是他想要的，热，应该还要热，最好可以把他烧的熔化，从这世界上消失。
　　
　　他开始疯狂的搓揉自己的皮肤，像是全身都被脏东西附著过一般的用力。还有嘴巴，还有头脸，在如千万只小虫啮咬一样的酸麻中，陵尹竹毫不顾惜身上还留著的青紫和破皮流血，如果可以，他恨不得可以剥下一层皮来。
　　
　　最後，他脱力的沈入水中，在水里睁大著眼睛望著一片朦胧。
　　
　　看著看著，他觉得有些累了，四肢百骸都在叫嚣著需要休息，胸腹因为憋气而闷痛著。
　　
　　於是，他缓慢的合上眼，很想就这样睡去，犹疑著该不该再次醒来……
　　
　　沐沈西用力的将陵尹竹从水里拖起来的时候，陵尹竹就被一大口水呛得撕心裂肺的咳了起来。
　　
　　沐沈西不管不顾的抽手拿了一条浴巾随意的将他从上到下抹了一遍，就把人粗暴的从浴室揪了出来扔到了床上。
　　
　　陵尹竹浑身瘫软的歪倒在一边，咳嗽停了，可双眼却是无神的。
　　
　　沐沈西爬上床去捏著他的下颚，在他的脸颊上轻轻的打了一巴掌。
　　
　　“看著我。”他说。
　　
　　陵尹竹呆滞的眼球许久才动了动，左右摇摆著对准了眼前的焦点。
　　
　　沐沈西也是刚洗完澡的样子，垂下的发丝上点点的水珠向下流动著，衬衫的襟口大开似乎没来得及做什麽打理，此刻皱著漂亮的眉冰冷的俯视著自己。
　　
　　陵尹竹从他晶莹剔透的眼眸中望见自己苍白虚弱面无人色的倒影，像个鬼。
　　
　　沐沈西一字一句道，“今天这事，只要你不记得，就不会再有人记得了。”他语气平淡，没做什麽起伏抑扬，可陵尹竹看著他幽深的眼睛，意识里隐约的又浮现出方才看见的那满地满地的殷红血色，缓缓的浸透进棉絮一般的积雪中，再一点点弥漫在死寂的静夜里。
　　
　　渺无生迹……
　　t
　　──────────────────
　　这两天在点击渐长的情况下，票数跌的很厉害，大概是过年的关系吧~
　　
　　谢谢大家对阿满的关心哦，阿满正在努力恢复中
　　爱你们~~
　　大家都要注意保暖~~
　　
　　谢谢派达迪大大的祈福大象和我要吃肉大的兔兔棉袄
　　然後是若白苍大大的萌兔、葵s大的两个红包、蓝月情弦大的鞭炮、kneowcov大的我是小攻~




第一百九十一章

　　第一百九十一章
　　
　　陵尹竹太累了，即便神经再如何紧绷，他的潜意识也知道此刻是到了安全的地方。身体比思想更快的妥协下来，沐沈西以为还要再同他对峙一阵时，陵尹竹就迷迷糊糊的阖上了眼睛。
　　
　　他睡得非常的不安稳，间或夹杂著浅浅的嘤咛之声，整个人也由平躺而慢慢蜷缩起来。
　　
　　沐沈西在床边坐了一会儿，慢慢伸手拉他，陵尹竹自然挣扎。可深深的疲倦似乎将他封锁在了一个牢牢的睡笼中，也许因为恐惧所生的逃避，他竟然陷入半昏迷一样的沈睡里。
　　
　　可是沐沈西的气息也许是陵尹竹少有的让他亲密熟识的了，在半强迫的状态下，他被沐沈西搂进了怀中，反抗了几下，似乎就察觉到了对方对自己并无威胁。他慢慢放松了手脚。
　　
　　他一直在做梦，做的什麽内容大概连他自己醒来都理不清楚。
　　
　　其间他清醒了一次，沐沈西觉得他是认的出自己的，因为双眸相对时陵尹竹轻轻的皱了皱眉，而後又无奈的垂下了眼。
　　
　　沐沈西让他的头枕在自己的肩膀上，然後抱著他斜靠在床头。他的身上有大面积的冻伤，但好在情况不算严重，等早上再请医生处理也来得及。
　　
　　陵尹竹渐渐的由抵抗到顺从，最後像寻求到了莫名的依靠般主动环抱住了沐沈西的腰沈沈的睡去……
　　
　　凌晨时分，陵尹竹还是发起了高烧，无奈请了医生打了退烧针再加上小剂量的安定。
　　
　　於是陵尹竹这一觉睡的出奇的冗长。
　　
　　醒来时，天色已经大亮。
　　
　　陵尹竹睁开眼就看见了沐沈西，他坐在他床边的沙发上看书。陵尹竹一言不发的凝视著他。
　　
　　沐沈西低著头，在明亮的日光里肩颈和脖子的线条非常的优美，衬上他清秀万分的脸，就像一幅美丽的油画。
　　
　　陵尹竹看著看著，有些分不清自己是不是还在梦里，於是他闭上眼，想看看能不能再次醒来，可他偏偏又一次睡了过去。
　　
　　
　　再之後就是被饿醒了，房间里没有人，他在床上迷迷糊糊又躺了一阵，受不了的慢慢撑起了身。
　　
　　窗外一片昏暗，他看了看时间，晚上十点左右。
　　
　　就在他咬牙准备下床时，房门被人从外面打开了，沐沈西走了进来。
　　
　　陵尹竹看见他虽有些不自然，面色也带著苍白，可神态已经如常，他恢复的比沐沈西想象的要快一点。
　　
　　沐沈西把手里的东西放在床头，陵尹竹看见是一碗冒著香气的热粥。
　　
　　他突然有点想笑，自己这来来去去差不多把他们家的粥各个种类都尝了一遍。这麽一来，眉眼之间倒显出一点轻松来。
　　
　　沐沈西舀了一勺递到他的唇边，陵尹竹一愣，伸手想自己来，却看见自己的手上青青紫紫一片，手指还胀痛麻木著。
　　
　　沐沈西动也不动的看著他，陵尹竹无奈，慢慢的张开了嘴巴。
　　
　　其间气氛很安谧很宁静，陵尹竹乖顺的喝一勺咽一勺，可是心里依然在悄悄的腹诽沐大爷怎麽也不像会干这个事情的人啊。
　　
　　好不容易喝完了，陵尹竹竟觉背後有点生汗。他看著沐沈西将碗盘拿了出去，再进来的时候手里拿了一管膏药。
　　
　　猜也猜得到是干嘛的，陵尹竹也努力告诉自己不需要太介意，可在沐沈西拉住他的手臂时，陵尹竹依然不自觉的紧绷起来。
　　
　　沐沈西自然感觉得到他的排斥，什麽也没说，手下却放缓了下来。
　　
　　“说话。”沐沈西道。
　　
　　陵尹竹干涩著喉咙有点无辜道，“说……什麽？”音质嘶哑难听。
　　
　　沐沈西不言不语，等著他的下文。
　　
　　陵尹竹暗叹，根本不可能指望这个家夥能有什麽温柔的作风。
　　
　　他磨蹭著就要下床，被沐沈西轻轻的一下子就推了回去摔倒在绵软的床垫上，陵尹竹倔强的努力爬起来，这下子带了些强硬的态度，可脸上话语依然故作平常。
　　
　　“昨天谢谢你，我觉得……好多了，我、我要回家了。”
　　
　　沐沈西站在他面前堵著他的前路，陵尹竹左右绕了两下都过不去，自己的头倒晕了起来，终於脱力的坐倒了回去，仰躺在床，好久都不再有反应。
　　
　　沐沈西也不担心，只默默的盯视著他。
　　
　　陵尹竹慢慢的拿手肘把脸挡起来，颤声道，“不是你说的吗……只要我不记得就好……，现在我想忘了……，你还要我说什麽呢？说我差一点被自己亲弟弟喊来的人……轮奸了吗？”
　　
　　沐沈西俯下身，手掌撑在陵尹竹的头边，慢慢的拉开他的手，显露出红红的眼眶。
　　
　　里面不再是茫然的无神或是做作的平淡，而是像漩涡一般的深邃哀伤。
　　
　　──────────────
　　还是存稿~~
　　今天去医院看了医生，吃了药希望病可以快快好~~
　　谢谢所有大大的关心哟~~群抱
　　
　　谢谢小加的兔兔棉袄、红包、小鸡、蛋糕、日出、钢琴、梅花~~~太多太多啦~~感动T_T
　　然後是 a0931211865大的兔兔棉袄、派达迪大的幸福之路
　　Rapha大的金币、若白苍大的萌兔、银雪猫大的红包、 annho大的催文鞭~~
　　
　　爱大家~~XD




第一百九十二章

　　第一百九十二章
　　
　　陵尹竹抬起眼，望著近在咫尺的沐沈西，语声梗咽。
　　
　　“这次我可以忘记的，我并没有这麽脆弱。”一个大男人，别说没成事，就算真不小心被做了，陵尹竹觉得自己可以当被狗啃了一大口，只要时间一久，他能挺过去的，哪怕再艰难。
　　
　　“可是……为什麽要是小笙呢……我从小疼到大的弟弟……这麽对我……”
　　
　　他觉得自己很失败很没用，叫嚣著要好好平静的活著，可他似乎根本没有这个资格，他连自保的能力都没有。
　　
　　身体上他是弱势，心理上他也未必坚强。
　　
　　那些爱情、友情、亲情，他全都弄的乱七八糟，做不好就跑，想把烂摊子丢给别人，企图用时间来掩盖一切，好像离开了，看不见了，一切就都可以正常下去。
　　
　　可是到头来，什麽都解决不了。
　　
　　沐沈西沈默著抽过他的手，拧开手里的膏药，就在他被冻伤的地方揉了起来。
　　
　　陵尹竹沈寂在自己的思绪中，愣愣的看著他的举动，却没做挣扎。
　　
　　沐沈西垂著眼睛，脸上没有什麽表情，对陵尹竹的话不作什麽反应，可就是这样一个人，却让陵尹竹涌起无数的冲动，想把一直藏在心里的事情都全盘道出。
　　
　　他太累了，总是一个人装作什麽都不在乎的样子，以为故作平常一切就都能如他所想，可现实却偏偏和他背道而驰。
　　
　　“你知不知道……我有一个弟弟……”
　　
　　他只是想说一说，并不期望对方有什麽情绪的表示。
　　
　　“应该……是同母异父的弟弟。”陵尹竹望著天花板，慢慢道，“一直到十四岁的时候，我们都是一起长大的，一天也没有分开过。”
　　
　　“他非常的依赖我，可以说什麽事都是以我为先，我们的生活在那时只有彼此，曾经我以为……以後也会这样……”
　　
　　“他其实很聪明，而且长得好，乖巧起来的话会很讨人喜欢，可他胆子很小，不喜欢同人接触，起先我以为他有自闭症，因为他的生活环境并不怎麽好。”陵尹竹苦笑，然後向沐沈西说起来小时候父母的事情，口气还是一贯的平淡。
　　
　　沐沈西不知道有没有在听，他只是擦完陵尹竹的手後再掀起他的裤管，认真的擦著他双腿上的青紫。
　　
　　陵尹竹也不介意，只径自道，“一直到初中的时候，哪怕我再不愿意承认，可他时而表现出来的反常，让我担心万分。於是，我带他去看了心理医生，面上只说是普通的咨询。结果却非常的不好。”
　　
　　他看著沐沈西，“沈西你知道吗，我那个对小笙极其残忍的母亲，原以为会带走他的一切，可偏偏却给他留下了唯一的东西。留下了……和她一样的病。”
　　
　　“精神分裂”这个词，陵尹竹之前并没有很深切的了解过。哪怕当初在白雅妍犯病的时候。因为陵尹竹实在太小了，他的意识里只知道母亲有问题，具体的病因秦佑枫对他始终是相瞒的。
　　
　　而秦笙的状态其实一开始也算的上正常，只是偶尔容易发脾气，如果不顺他的心他就会吵闹。不过陵尹竹以为是弟弟对他比较依赖的缘故。
　　
　　可不知何时起这样的情况变得越来越恶化，他发起火来谁都近不得身，摔东西砸东西只是小儿科。然後晚上起来会发现秦笙整晚整晚都睡不著觉，他会燥郁的在屋内喋喋不休，到最後已经有了自残的行为。
　　
　　秦笙的情绪有很明显的几个起伏点，陵尹竹回忆起来，最早出现的时候，就是秦竹上小学，而秦笙被秦佑枫天天殴打的时候。
　　
　　这段时间，秦竹也知道秦笙受了很多的苦，他没能保护好弟弟，而秦笙对他的过度依赖也就是从这个时候开始的。
　　
　　秦笙那个时候非常的沈默，别人问他话他从不答应，只有对著秦竹才有反应，只是这些反应也颇为迟钝。
　　
　　一直到秦佑枫的再婚，这种情形才稍加改变。
　　
　　陵尹竹始终记得，那是一个和暖的春日，他和小笙早早的就被要求回家，原来说好要一起偷偷摸摸去吃街尾的蒸饺的计划也泡了汤。
　　
　　秦竹知道小笙不高兴，可你问他了，他只会笑著回答，“哥哥做什麽我就做什麽。”
　　
　　进到家门，房间地面和整个屋内的环境竟然都出奇的干净，似乎连平日沈闷的空气都难得清新起来。
　　
　　听到响动，一个人咚咚咚的走了出来，身上围著围裙，手里还拿著几个番茄。看见他们，她的脸上扬起笑来，二十岁左右的年纪，非常青春明媚，笑起来真的很漂亮。
　　
　　 两兄弟看著她都愣了愣，直到秦佑枫走了出来，拉著她介绍道。
　　
　　“这是你们的新妈妈，快叫人。”
　　
　　女人温柔的看著他们笑道，“你们好，我叫颜小萍。”
　　
　　────────────────
　　嗯，阿竹的故事从下一章开始炸伏笔
　　大概要花个几章的时间全部交待一下他的过去
　　包括和井凰认识的过程
　　之後就是主要发展他和沐童鞋的感情了~~
　　
　　鲜貌似又抽了，阿满不能完全打开自己的专栏~~T_T
　　
　　而且从医院配的咳嗽药水，为什麽喝了这麽容易睡觉。。
　　这样下去一天三顿，顿顿都要睡觉。。
　　整个脑子非常的馄饨。- -！！
　　
　　现实为啥米总是和我的日更过不去~~~{{{(>_<)}}}
　　
　　谢谢我要吃肉大的梅花
　　annie6173和若白苍大的萌兔、御浮灵大的爆竹、於影大大的异国香料、封颖歆大大的催文砖、chiao24大的我是小攻、冷月狐大大的催文人龙~~




第一百九十三章

　　第一百九十三章
　　
　　曾经在秦竹看来，整个秦家因为颜小萍的来到，的确有过一段十分平静且相对温馨的岁月，比之前几年，实在是好上太多太多。
　　
　　颜小萍温柔活泼，对两兄弟非常的关心。曾经白雅妍对秦竹也很好，但这母爱终究是扭曲不平衡的，而且因为看著弟弟在一边受的苦，秦竹再怎麽样也是不能全心全意感受到母亲对他的疼爱。
　　
　　但颜小萍不一样，她所表现出来的一切都恰如其分的滋润了秦家这片已经几乎干涸的地域，秦佑枫的脾气也收敛了很多，甚至找到了稳定的工作，对秦笙也难得的缓和了不少。
　　
　　不过之後所发生的一切，让现在的陵尹竹想来，也许并不如他当初感受的那般美好。
　　
　　那些他以为的和平日子，其实依然在暗处颓靡衰败著。
　　
　　至少，对秦笙是这样的。
　　
　　秦笙在进了小学後有了一点小小的改变，他和同学的相处比秦竹想象的要好。他没有受欺负，也许冷落是有的，可秦竹所希望的，只是弟弟可以安稳的渡过这五六年就够了。
　　
　　在家里，秦竹和颜小萍相处的不错，尽管他发现小笙和这位新妈妈的接触依然少的可怜，他处处缠著自己，偶尔自己和颜小萍多说了几句话，小笙就会大吵大闹。
　　
　　有一次放学，他竟然发现小笙在颜小萍刚洗完的干净衣服里挑出他和自己的，然後其余的都扔进了屋後的下水道里。他暗叹这不过是孩子对於新母亲还不能接受的恶作剧罢了，可事实似乎并非如此。
　　
　　饭桌上，颜小萍给他夹菜他会把碗摔到地上，平时颜小萍买给他们的东西，在秦竹所不知道的时候都会被秦笙给砸的粉碎。秦佑枫碍於新婚，在颜小萍面前已经很少教训秦笙了，而秦笙也精怪的尽量在他的面前渐渐乖巧起来。
　　
　　秦竹看不下去的追问秦笙，秦笙只会向他哭诉自己的无辜，如果说狠了，秦笙则会伤心的问他，“哥哥是不是不要我了？”
　　
　　秦竹对秦笙始终不忍责备，直到秦佑枫又开始重蹈覆撤夜不归宿，甚至还染上了赌瘾，颜小萍却还是强忍欢笑的照顾著两个人。然秦笙并不领情，常常为了一点鸡毛蒜皮就在秦竹不在的时候找颜小萍的麻烦。
　　
　　别看他人小，但心眼却很多，捣乱搞破坏这些已经十足的小儿科，他会把颜小萍藏的生活费全部偷出来让她没钱买米买菜，由於要照顾家里，颜小萍并没有上班，她只得再向秦佑枫开口，然後让本就拮据的秦家迎来一次次的争吵。
　　
　　让秦竹确定要带秦笙去检查的事情是发生在某一次他竹在秦笙的身上又一次发现了伤痕，百般追问之下得到的答案竟然是颜小萍？！
　　
　　秦竹大惊之下却产生了怀疑，颜小萍的为人秦竹还是相信的，她对两人的付出也让秦竹十分感激，她不像是会对弟弟做这些事的人。
　　
　　他没有贸然追问，也没有作出不信的样子。而是继续暗中悄悄的观察，终於让他在一次下午提前跷课中发现到了弟弟的自残行为。
　　
　　秦笙也真下得去手，烧的通红的电熨斗将他的两条手臂全部灼伤。秦竹想，如果自己没有察觉的话，也许这个事件就会被灌到颜小萍的头上了。
　　
　　被发现後，秦笙抱著自己大哭道，“我害怕哥哥被别人抢走，哥哥是我一个人的！”
　　
　　秦竹抱著颤抖不已的弟弟，心内一片杂乱。
　　
　　诓骗了他去医院，医生给出了确诊的结论，然後建议他们最好住院治疗。秦笙当然不愿意，秦竹也一时找不到能把他留住的理由，而且两个人才不过十三四岁的大小，住院的费用也是一笔不小的问题。
　　
　　自此秦竹对秦笙更为关切起来，弟弟的举动行为需要常人时时在旁。
　　
　　秦笙不笨，他当然也感觉到了哥哥的诚惶诚恐，他对秦竹的照料有了排斥，可一旦秦竹离开他又心惊胆颤是不是被哥哥所抛弃。
　　
　　就在秦竹为了弟弟两头忙的时候，秦佑枫却出事了。
　　
　　他因为被人追赌债而在逃跑中撞车身亡。
　　
　　他的离开，正式拆散了这个本就风雨飘摇的小小家庭。
　　
　　而颜小萍也在秦佑枫离世後的一个月离开了秦家，自此，秦竹和秦笙又开始了两兄弟相依为命的生活。
　　
　　那时的秦竹十四岁，秦笙十三岁。
　　
　　幸而秦佑枫还留下了数额可观的保险金来供两兄弟上学。
　　
　　也就是同年，他们认识了井凰。
　　
　　────────────────
　　有大大对颜小萍的出场，时间方面看不明白
　　等阿竹这一段全部回忆完的话应该就能明白，如果还不明白，阿满会列个时间顺序的
　　汗……应该不难理解吧。。。
　　
　　生了场病搞的好不容易燃起的更文积极性全部打了水漂。。
　　《少年》比我预期的拖的更久，所以写著写著有点没感觉了。。
　　虽然後面的情节其实还有很长都已经想好了。。。
　　算下来大概还有百来章的情节，很有可能全篇下来要近五十万字
　　真是有够罗嗦的。。。
　　
　　强烈的需要什麽动力来安慰阿满T_T
　　让我可以继续写下去啊……
　　
　　谢谢伦可大的兔兔红包
　　典碘大的催文人龙、kneowcov大的俺的小受、蓝藻大的催文砖~~




第一百九十四章

　　第一百九十四章
　　
　　如果仔细算来的话，先认识井凰的人是秦竹。而先对井凰产生注意的，却是秦笙。
　　
　　当时秦竹和秦笙都已经从小学毕业进入了琉辉中学。
　　
　　琉辉是一家只有初中部的普通学校，在秦竹初二的那一年，琉辉本就不大的操场被全部给分割了出去造起了一片不菲的网球场。
　　
　　场地当然不是给琉辉的学生用的，而是另一家有来头的学校所买下，那家学校就是北凤中学的初中部。
　　
　　当时的井凰已经是北凤初中部的学生会长，他比秦竹大了一岁，念初三。
　　
　　秦笙的病算是控制的很好，秦竹只要有空就会陪在他身边。而弟弟在学校里也比他想象的要自在很多。
　　
　　秦竹记得医生说过，如果可以，最好在弟弟情绪稳定的情况下扩大一下交友范围，让他的心情开朗些，也许有助於他的康复。
　　
　　然而他和班上的同学虽然交往不错，有时候放学甚至会有人来喊他出去玩，不过都被秦笙回绝了，他只愿意和他哥哥时时的腻在一起。
　　
　　一直到井凰的出现。
　　
　　秦笙和井凰是怎麽相遇的，秦竹其实并不是十分清楚，小笙告诉他的版本是他在放学的路上被人堵，恰好井凰路过所以救了自己，而井凰提过却说是小笙自己主动过来认识他的。
　　
　　有一天，秦笙告诉秦竹，他很想认识一个朋友。
　　
　　秦竹很好奇，这还是秦笙第一次对除了自己以外的人有兴趣。
　　
　　秦笙告诉他，那个人叫做井凰，是北凤初中部的学生会长，他每星期的周三和周五都会来琉辉的网球场打球，他说很想和他做朋友，可是心里有些害怕，希望哥哥可以帮他。
　　
　　交朋友这种事情秦竹哪会，他自己都是半温不冷的凉水一杯，而且井凰的名字他也是听到过的，在男女生里都风传的非常厉害，从里到外都是超优的那一种，而且又是就读於那种学校的，哪可能稀罕和他结交啊。
　　
　　不过在秦笙期盼的目光下，秦竹除了答应不做他想。
　　
　　这件事的开头的确是有些狗血，不过之後的发展却更富戏剧。
　　
　　秦竹其实很有冲动直接想到井凰面前来一句，“喂，小子，我弟弟想认识你，我们互相报下名号吧。”
　　
　　不过这种很残的举动他永远只会在脑子里反复过滤，最终不会付诸行动。
　　
　　就在他左思右想，怎麽可以用男人一点的方法去认识一个同性而不显得恶心，不被人一脚鄙视的踹回来时，一件事情将他的所有念头全数浇灭了。
　　
　　秦竹想，妈的，还认识井凰呢，他没追杀我就不错了！
　　
　　为什麽，因为秦竹和季语诺大干了一架。
　　
　　季语诺，同样是北凤初中部的大红人，井凰的第一死党，却被秦竹一拳给打飞了眼镜，留下了一个大大的熊猫眼。
　　
　　为的什麽事，秦竹已经有些记不得了，不过据之後季语诺数次的咬牙切齿回忆，大意就是秦笙被人在学校欺负了，问过同学说是A班的XX所干，秦竹遇到弟弟的事情向来就是脑充血的不管不顾的，听人一形容样貌，就脚底生风直冲网球场，到後面连人家是来打球和打扫的都没分清（A班的XX是打扫网球场的），就送了人家一只乌眼鸡……
　　
　　年纪小，总是好斗热血外加无脑的，季语诺现在就算修炼的再狐狸当初也就是一个毛头小子。无故被人抡了一拳，没有不打回来的道理啊，於是两个人就对上了。
　　
　　秦竹的优良性格在这时依然大发神威，季语诺斯文修雅，却也是练过几手的，不过从没见过这麽不怕死的家夥，打起来半点不要命，这场架最後谁都没有得到半点好处。
　　
　　以至於秦竹在家躺了两三天，再去到学校的时候，井凰和季语诺就站在校门口迎著他了。
　　
　　那时的井凰眉眼不算长开，不过气势已经很有一点了，那张脸精致的不像话。
　　
　　他对著秦竹的第一句话竟然是道歉，说的是自己朋友不小心欺负了他，不过他也有责任，无缘无故的打人，怎麽说也是不对的。
　　
　　秦竹看他态度不错，说的也很是冠冕堂皇，不过秦竹却没有领他的情。因为他觉得井凰这家夥非常的虚伪，单就看他没什麽表情的脸和眼神，就知道他不是真心。
　　
　　事实证明的确如此，井凰这个人和季语诺都是心眼多到骨头里去的那种人，熟悉他们的就会了解，他们从不以暴制暴，而是喜欢怀柔政策，喜欢让一个人从头到脚全部诚服，收服一个人，要先把他反抗的心收了。　　　　　　　　　　　　　　
　　
　　──────────────
　　唉~~~
　　动力依然低迷中……
　　谢谢大家的鼓励哈
　　更文的感觉总觉得差了那麽一点~
　　让我再找找吧T_T
　　
　　谢谢派达迪大大的蛋糕、祈福大象~~ghostdrawpin大的兔兔炮仗
　　pally0215和chiao24大的催文人龙、square6966625大的催文砖、♂南野〃可琳♀大的补汤、Notaku大的红包、kneowcov大的我是小攻、44ever大的俺的小受~~
　　
　　鞠躬感谢~~




第一百九十五章

　　第一百九十五章
　　
　　秦竹也知道自己揍的人毕竟是北凤的季语诺，这事不可能就这样了掉，可偏偏井凰那边安稳了下来，他难得也就放下了心。
　　
　　没想到过了一阵，他就发现秦笙的交友状况有一些异样。
　　
　　秦笙这个人在秦竹眼里一直像只小猫一样，平时见了人就躲，发起疯来就会不管不顾的抓人，可他不知道他心中的弟弟早已慢慢蜕变长大，离他所想的越来越远。
　　
　　井凰和秦笙做了朋友，秦竹吃惊不小。他第一反应井凰是来找他麻烦的，弟弟这样内向的人，如果不是井凰主动，给他十个胆子他也不敢。而且井凰是什麽人啊，凭什麽稀罕和这样一个少年做朋友呢，虽然秦笙在秦竹心里十分的好。
　　
　　不过秦笙不这样想，他起先还是抱著一点的防备心，常常会和秦竹讨论井凰的事情。到後来，这思绪的转变秦竹并未多做关切，甚至是在他的不知不觉中，慢慢的变了质。
　　
　　秦竹对井凰抱著敌意，他不止一次的问过他接近秦笙到底为了什麽。
　　
　　井凰给出的答案却是，他觉得秦笙很可怜，所以想照顾他。
　　
　　秦竹当然不会满意，他们需要的绝对不是同情，可井凰在秦笙面前又是表现的滴水不漏，他对秦笙的确是无微不至，这让秦竹也渐渐的对他有了改观。
　　
　　他和井凰的关系也随著时间慢慢的改善起来，从敌对到觉得这家夥不是那麽坏，再到他也是可以做朋友的对象，这期间几乎用了一年，让两个人最後变成了无话不谈的朋友。
　　
　　当时的秦竹对井凰抱著很微妙的感情，尽管他的自尊被他放的无限大，又因为要照顾不是十分健康的弟弟，他有著很重的防御界限。但秦竹的心里也有著谁都看不见的自卑，这是潜移默化一日一日被周围环境所灌溉出来的。
　　
　　他们的家庭是破碎的，生活坏境崎岖颠簸，两兄弟的交际也很是问题，没有朋友，不懂得任何的人情世故。总是生活在被指责鄙视冷落排斥的世界里。哪怕有再强的信念和心理，都经不起反复的敲打。
　　
　　所以井凰的进入，可以说是两兄弟除了父母之外第一个真心接纳的人，他们所给予的信任和依赖，也许连秦竹自己也没有意识到。
　　
　　於是，当他回头发现到弟弟的敌意时，他吃惊之余也恍然回神，自己什麽时候开始这样全心全意的撤掉了所有的防备，将井凰当做了最亲近的人？
　　
　　他们一起练网球，一起上下学，平时也都腻在一起。
　　
　　有时候小笙不在，井凰也会来学校找他一起出去玩。
　　
　　井凰见多识广，什麽都懂，他比秦竹大了一岁，让一直都以哥哥自居的秦竹第一次感受到了被人照顾的滋味。他像是一张拉满的弓，难得的舒缓了下来。
　　
　　他和秦笙是什麽时候开始疏远的，他自己也不知道。
　　
　　弟弟不再像从前一样满口的哥哥，然後前前後後跟著他，也不再放了学就和他一起回家，两人手牵手去吃路边的蒸饺。
　　
　　他们一天都难得见到一次面，大部分还是因为井凰。当他意识到井凰已经在不知不觉中替代了自己在小笙心里的位置的时候，那一刻秦竹的复杂滋味，难以描述。
　　
　　在之後的一段日子里，秦竹常常回忆，他想著自己的这个弟弟，想著两个人从小到大的关系，它原来就不是对等的，一直都是他单方面的付出，然後小笙不停的接受。那真正维系这段关系的是什麽呢？是血脉吗？或许是他自以为是的兄弟情……？
　　
　　那一天下著雨，小笙来找他，他笑著对秦竹说。
　　
　　“哥哥我们一起回家吧。”
　　
　　秦竹有点受宠若惊，当然急忙答应。
　　
　　回家的路上两个人又一起去吃了蒸饺，还是那一家，可小笙已经开始抱怨味道变了，不好吃了。
　　
　　“也许是调味料不对。”秦竹说。
　　
　　秦笙笑著摇头，“我们都长大了。”
　　
　　秦竹心里百感交集，“我们才十三四岁，哪里大了。”
　　
　　小笙说，“这并不是以年龄来算的。而是这里。”他点点自己的心口。
　　
　　秦竹知道小笙有话要说。
　　
　　秦笙放下筷子，望著外面淅淅沥沥的雨丝。
　　
　　“我从小都告诉自己，你是我最重要的人。”
　　
　　秦竹不语。
　　
　　秦笙问他。“哥哥你是吗？”
　　
　　秦竹说，“只要你认为是，就是。”
　　
　　秦笙高兴的笑了，“那哥哥呢，你最重要的人是谁？”
　　
　　秦竹没有犹豫，“是你。”
　　
　　────────────
　　努力找回动力ING~~
　　谢谢大家的鼓励~~
　　这两天票数渐长哦~~XDXD
　　阿竹大概还要回忆几章~~表嫌罗嗦哈~
　　
　　谢谢我要吃肉大的蘑菇
　　小六大的鞭炮和催文蜡烛、典碘大的萌兔、蓝月情弦大的爆竹、44ever和蓝藻大的我是小攻~~~




第一百九十六章

　　第一百九十六章
　　
　　小笙点头，很满意的样子。
　　
　　“哥哥你知道吗，我真的很喜欢很喜欢你。曾经我偷偷的想过，如果全世界的人都死了，只剩我们两个人该有多好。这样你就只能和我在一起了，不用去上学，不用有别的朋友，不用为了我和别人打架，也不会再受爸爸的打了。”
　　
　　秦竹皱眉。
　　
　　小笙看著他的神色，“你不高兴是不是？你不愿意只和我在一起吧。”
　　
　　“小笙……”
　　
　　“我的世界里只有你，可你的世界里，却不止一个我。”小笙又拿起筷子，夹了一个蒸饺到秦竹碗里。“我总是想，这样多不公平啊，为什麽自己喜欢的东西和人总是要和别的人分享呢，为什麽不能只属於一个人就好，属於我自己就好。”
　　
　　“小笙……，这样不对……”
　　
　　“哥哥不用你来告诉我对不对。”秦笙抬眼直愣愣的看著他，“这一次我想自己想。你总是替我决定，那我为什麽要活著呢，我不可以有自己的想法了吗？”
　　
　　秦竹咬著唇，他一向不太会表达，现在更是一时找不到词语，急的干瞪眼。
　　
　　“我觉得自己很正常，我有手有脚，会痒会疼，会高兴会伤心。是你心里总是把我当做一个异类才处处小心。哥哥……，我不是妈妈。”
　　
　　秦竹怔愣，吃惊的看著小笙。
　　
　　秦笙又笑了，他握著秦竹的手。
　　
　　“你对我好我怎麽会不知道，所以你会努力满足我的愿望的是不是？”
　　
　　秦竹不甚明白的看著弟弟，心里却升起违和的感觉。
　　
　　果然，小笙说，“哥哥，我喜欢井凰。”
　　
　　“喜欢？”
　　
　　“嗯，喜欢。”小笙认真的点头，“比喜欢你还要喜欢。井凰以前也说喜欢我的，我要和他在一起。”
　　
　　“你想让我怎麽做？”
　　
　　小笙却没有马上回答他，而是慢慢道。
　　
　　“哥哥和井凰是不一样的，我以前可以忍受失去你，但我现在不能忍受失去他了。”
　　
　　“井凰他不是东西，他是人。”
　　
　　小笙打断他，“哥哥不要跟我说教，我不要听。你也不要自以为是的站在井凰的立场上，我更加不愿意听到这样的话。哥哥你只要代表你自己就够了。”
　　
　　这是小笙第一次用这种冷淡的口气对他说话，那一刻秦竹才意识到，那个躲在他身後唯唯诺诺的秦笙已经一去不复返了。
　　
　　“如果哥哥你想让井凰自己选的话我也没有意见。”秦笙信誓旦旦道。
　　
　　他们怎麽会变成这样……
　　
　　秦竹心痛之余完全无力去说服小笙放弃什麽，如果语言可以挽回，秦竹会愿意磨破嘴皮，可他知道，已经没有办法了。
　　
　　“你为什麽躲著我？”井凰三四天见不到人的时候，终於忍不住把秦竹堵在了学校後门处。
　　
　　秦竹说了一句让井凰哭笑不得的话。
　　
　　“我初三了，准备升学，想去个好的学校。”
　　
　　“你可以来北凤，只要我同意。”井凰道，他现在已经是北凤高中的一年级学生了，正在准备进入学生会。
　　
　　秦竹摇头，“我会自己努力的。”
　　
　　这话说来他自己都心虚，努力读书……，这样的环境，比说努力做黑社会还要可笑。
　　
　　井凰一把拉住他，“秦竹，我有话要说。”
　　
　　秦竹像是意识到什麽一样，推开了他。
　　
　　“井凰，我们算是朋友，可我也有自己的生活，我希望你可以理解。”
　　
　　“你在躲我。”
　　
　　“没有。”
　　
　　“秦竹，你看著我说话。”
　　
　　秦竹无奈停下脚步，“井凰，我觉得我们生活的背景差异太大，也许连朋友也不合适做了。”
　　
　　井凰生气，“你这是什麽意思？”
　　
　　秦竹道，“你知道我的同学都是怎麽说我的吗？”
　　
　　“你什麽时候开始在意起这个了？”
　　
　　“我也不想在意的，可这就是现实。”
　　
　　秦竹甩开他的手，井凰从背後一把抱住他。（满：狗血了……）
　　
　　“那你弟弟呢，你也希望我不再见他吗？”
　　
　　秦竹挣脱了两下，没办法撼动井凰的力气，他硬声道，“小笙的想法我不能左右，他的选择你应该去问他。”
　　
　　井凰道，“我想知道你真正的想法。”
　　
　　秦竹说，“这就是我的想法。”
　　
　　井凰不放手，“那你想不想知道我是怎麽想的？”
　　
　　秦竹没来由的有些紧张起来，他咬牙脱离了井凰的环抱，冷声道，“我不想知道。”
　　
　　“井凰，我只想告诉你，秦笙对我来说，是最重要的。”
　　
　　秦竹匆匆离开，却在走出後门偏僻时抬头看见了站在对面二楼的秦笙。
　　
　　他面色铁青，用著从未有过的阴鸷眼神看著他的哥哥。
　　
　　──────────────────
　　唉，要为工作忙了，不过还是会努力更文的
　　
　　加油~！！！
　　
　　谢谢派达迪大的蘑菇和梅花
　　谢谢tristangai和夜隐风大的金冠、annie6173大的萌兔~~~~




第一百九十七章

　　第一百九十七章
　　
　　几天後。
　　
　　“你说什麽？”秦竹不敢置信的看著弟弟。
　　
　　秦笙扔下手里的一大叠资料。
　　
　　“这些都是我替哥哥找的新学校，每一家都会比琉辉好很多。如果哥哥愿意，你还可以去到L城的暮见高中，那可是有‘小泓铭’之称的学校哦。”
　　
　　“你想要我离开吗？”
　　
　　秦笙摇头，“我也不想的，我当然希望哥哥可以和我在一起，这是我从小的愿望。可是我觉得哥哥不会愿意的。”
　　t
　　秦竹的心沈到谷底。“是因为井凰？”
　　
　　秦笙笑意妍妍的指著手里的宣传单，“这一家也不错，虽然学费有点贵，可我可以把我的那一份保险金全部拿出来给你，应该足够读到毕业了。”
　　
　　“如果真的因为井凰，你觉得把我赶走他就是你的了吗？”
　　
　　秦笙表情一僵，复又笑道，“哥哥不必操心，我知道井凰怎麽想的。”
　　
　　秦竹不语，小笙走到他的身边缓声道，“哥哥，你从小就最疼我。你不希望我好麽。”
　　
　　“你会好麽？”
　　
　　秦笙急急点头，“我会好的，如果我和井凰在一起了，我就会很好的。”
　　
　　秦竹根本无从劝起，秦笙的眼早已被自己蒙蔽。
　　
　　其实离不离开P城，对除了秦笙以外无亲无故的秦竹来说，并没有什麽不同。秦竹哪怕再有原则，从小就习惯被秦笙予取予求的他，已经只会本能的退让了。
　　
　　他希望秦笙可以好，可以幸福，他对自己说，这不是他最想见到的吗？
　　
　　至於井凰，秦竹也有考虑过，如果他对自己的弟弟没有感情，以他的脾气不会这样耐心的始终对他，也许，小笙的选择未必是错的。
　　
　　他没有告诉井凰自己已经办好了转学的事宜，不过选的不是L城，而是临近的X城。
　　
　　井凰和他会面的那一天似乎很高兴，因为对他一直忽冷忽热的秦竹难得的又回复到了非常好的态度。
　　
　　秦竹问起他对小笙的感觉时，井凰道，“我把他当做弟弟一样，我会照顾好他，也照顾好你的。”
　　
　　秦竹摇头，“我会自己照顾自己。”
　　
　　弟弟吗……
　　
　　可是现在的小笙根本不会相信这样的话，如果井凰告诉他结果呢……，秦竹不敢想象小笙知道以後会怎麽样。
　　
　　医生说过，他不能受一点刺激。
　　
　　秦竹难得的自私了一次。
　　
　　“你一定要好好照顾他。”
　　
　　很多年後，秦竹再想起这时，都怨叹当时的自己实在太过稚嫩，他何尝不是在逃避一种责任，轻易的将小笙的命运交付了出去。
　　
　　秦竹离开P城的前几天，井凰和小笙一起出现了。
　　
　　小笙笑著和秦竹聊天，而井凰始终板著脸沈默不语，秦竹想，他应该知道自己要走了。
　　
　　“我跟井凰说了哥哥要去临城读书。”小笙说。
　　
　　“是你自己决定的吗？”井凰冷冷的问他。
　　
　　秦竹点点头。
　　
　　一天後，小笙尖叫著打电话给他。
　　
　　“哥哥，井凰答应和我在一起了！！”
　　
　　秦竹听著他激动的声音只轻轻道，“我不在身边你要好好照顾自己，记得按时吃药。气喘的药和……，和那个药，都记得要吃。”
　　
　　小笙一径的答应，秦竹可以感受得到他有多高兴。
　　
　　然而当夜井凰竟然就冲到了秦家来，小笙不知去哪儿了，秦竹给井凰开了门。
　　
　　井凰的神态却不太对劲，只反复的呢喃著“为什麽……为什麽？”
　　
　　秦竹闻到了他身上的酒气，冷静道，“井凰你喝醉了，我替你叫车回去吧。”
　　
　　井凰甩脱他的手，不管不顾的冲上来掐住了秦竹。
　　
　　“你为什麽要走？”
　　
　　秦竹努力挣扎。“我觉得L城更适合我。”
　　
　　井凰摇头，“你不许你走！”
　　
　　“我自己的生活我有权利选择！”
　　
　　两个人扭打在了一起，秦竹当然不会是井凰的对手，一来二去就被钳制的不能动弹。
　　
　　井凰向他大吼，“秦竹你怎麽这麽狠心，装傻装到你这个份上，你把别人都当白痴吗？”
　　
　　秦竹沈默之後语调未变，“我并没有逼你什麽，你完全可以有别的路走。”
　　
　　井凰冷笑数声，“很好，很好，你没有逼我？！那好，你不逼我，我却要逼你。”
　　
　　秦竹薄薄的衬衫应声而碎，井凰的手在他消瘦细嫩的肌肤上粗暴的滑过，一边又去解他的裤子。
　　
　　秦竹完全被吓呆了，两个人一个不过十五，一个才十四岁，谁都没有经历过这样的场面。
　　
　　秦竹被井凰掐疼了，才猛地缓过神来，疯了似的挣扎。
　　
　　“井凰你别发神经！你醒醒！”
　　
　　“我和你弟弟一样疯，我如果变成精神病，你是不是还会多看我一眼？”井凰俯首啃过秦竹的後颈，粗声道。
　　
　　──────────────
　　回忆大概还有两章左右~~
　　~(@^_^@)~
　　
　　谢谢派派的小鸡炸弹~~汗，真多
　　谢谢square6966625大的小提琴和俺的小受~~~
　　双糖的萌兔（亲~）、pally0215和典碘大的我是小攻~~~




第一百九十八章

　　第一百九十八章
　　
　　那一晚井凰胡言乱语了狠多话，害怕的秦竹却没怎麽听进去。
　　
　　他费了九牛二虎的力气最後才从井凰身下逃了出来，他用自家沙发边破烂的木制台锺把井凰打闷了，没留下什麽伤，人昏了过去。
　　
　　秦竹衣衫凌乱，也不顾他就倒在那里，踉跄著就往外跑，却直接撞上了回来的秦笙。
　　
　　那一刻秦笙落在自己身上的眼神，之後的狠多个晚上都在秦竹午夜梦回时将其惊醒。弟弟的眼里惊诧，愤怒，厌恶和仇恨一瞬间满溢出来，像是站在他面前的根本就是一个下贱的，脏污的仇人一般。
　　
　　秦竹怔愣了，还未来得及开口，得到的就是秦笙的一个响亮的巴掌。
　　
　　“恶心！”
　　
　　秦竹懵了。
　　
　　秦笙一把将他推开向里走去。
　　
　　秦竹回过神来，心冷道，“你竟然这麽想我？”
　　
　　秦笙停下脚步，再回头时面上已是平静，可里面掺杂的淡漠，让秦竹寒意四起。
　　
　　“你让我怎麽想？”
　　
　　秦竹有一瞬间狠有想哭的冲动，他抖著手拢了拢破碎的衣服。
　　
　　“我是你哥，我再怎麽样也不可能做这种事。”
　　
　　秦笙摇著头笑了，他的笑容有一种阴冷的诡谲感。
　　
　　“哥哥？好，哥哥……，那我告诉你哥哥，如果可以选择，我甯愿从来没有你这个哥哥！”
　　
　　秦竹大惊。
　　
　　秦笙继续道，“你知不知道因你我从小到大吃了多少的苦？因你我被妈妈打到哭天抢地，被爸爸抽的满地打滚。我不能去上学，我每一天都被街边的人，被你的同学欺负殴打，你不在的时候，我躲在家里饿的只能翻垃圾吃。我被人骂是精神病的儿子，是野种。就是你，赶走了我世界里的所有人，让我只能依赖你，只能看著你，我以前有多喜欢你，现在就有多恨你！”
　　
　　秦竹红了眼眶。
　　
　　“你给我滚，从此以後别再出现在我面前，你抢了爸爸妈妈，抢了我所有的东西还不够，难得出现一个我喜欢的人，你什麽还是要抢走，秦竹你可不可以给我留下一点什麽？我别的都不要，我只要井凰，我求求你，哥哥！”
　　
　　“你以前是我最重要的人，可是现在不是了，我最重要的人已经不是你了。你的存在只能意味著我一无所有，所以我现在只希望你离开，再也不要出现在我面前！”
　　
　　……
　　
　　秦竹沿著街边走著，脑海里一遍遍的播放著秦笙仿佛句句啼血一样的指责。
　　
　　原来他的弟弟，他疼到心里，全心全意护著的弟弟竟是这样的恨著他。
　　
　　也许以前就是了，就像他说的，他的世界只有自己，爱也好，恨也好根本无从选择。可是当出现了另一个让他喜欢的人，这里面的比较就让早就深植在秦笙心里的怨怪全数的发芽。
　　
　　这恨和怨就像是一棵树，在白雅妍和秦佑枫一日日的“浇灌”下，早已长的扭曲畸形。只等那让他落地结果的人出现。
　　
　　也许是井凰，也许会是另一个人，这不过是一枚定时炸弹，终有一天会将他们彼此炸的体无完肤。
　　
　　冬夜的冷风穿透薄衣，却比不上秦竹此刻心里的冰天雪地。
　　
　　他发现，这些年来并不只是秦笙也依靠著自己，自己何尝不是也依靠著他呢。
　　
　　如今，他的世界里，同样什麽都没有了……
　　
　　只剩下他一个人。
　　
　　……
　　
　　说到此刻的时候，陵尹竹被某人抓著擦药的手腕猛的一痛。
　　
　　他“嘶”了一声，就要抽回手，却被那人凉凉的看了一眼，这一眼说不出的诡异，像是里面藏著暴风雪一般。
　　
　　陵尹竹不知哪里来的天外灵感，突然就知道这家夥在纠结个什麽劲了。
　　
　　他鬼使神差道，“那一天，我和井凰什麽事都没有发生。我当初愿意选择离开就是对井凰没有什麽特别的感情，他的确照顾了我们狠多，哪怕最後他这样……，我还是对他有感激的。”
　　
　　沐沈西还是没什麽表情，陵尹竹生气，我这样跟你掏心掏肺，你怎麽老是在意那些不重要的东西呢，我说的多伤心啊。
　　
　　不过手脚全部擦完了，沐沈西瞪了他许久，终于去解他的扣子。
　　
　　陵尹竹僵硬的要挣扎，却又害怕这家夥的眼神，无奈只有任他动作。
　　
　　沐沈西想是知道他刚遇到那事难免对别人有抵触，竟破天荒开口道。
　　
　　“之後呢？你就离开了？”
　　
　　陵尹竹被他把神思又带回了那时，稍稍放松了肩膀，让这人将他的一个袖子脱了下来，继续说起了曾经。
　　
　　“嗯，我拿了东西，之後就悄悄的离开了P城。”
　　
　　――――――――――――――――
　　发晚了，因鲜狠抽。。
　　祝大家情人节快乐~~~MUA~~表被小笙气到了哟
　　
　　
　　　　　******　　　 ******
　　　　**********　 **********
　　　************* *************
　　 *****************************
　　 *****************************
　　 *****************************
　　　***************************
　　　　***********************
　　　　　*******************
　　　　　　***************
　　　　　　　***********
　　　　　　　　*******
　　　　　　　　　***
　　　　　　　　　 *
　　
　　谢谢派派的蘑菇炸弹~~汗~~真厉害
　　谢谢pally0215和44ever大的催文砖、~~Loki~~和yuanqin亲的红包（肉的话暂待。。）
　　冷月狐大的俺的小受~~
　　
　　群抱~~




第一百九十九章

　　第一百九十九章
　　
　　秦竹的确是离开了P城，他没有告诉别人他的去向，没有走小笙给他找的所有的学校。幸好琉辉高中已经到了学期末，放寒假的时候，秦竹转了学校。
　　
　　但他没有上学，他在X城里用仅剩的一点钱找到了一个破落的落脚点，他年纪小，不过世道也乱，所以住了好几天才终于找到了一份给别人做流水线的零时工。
　　
　　谁也联系不到他，他没有亲人朋友，一个人孤独的生活了一个月。
　　
　　他不知道秦笙好不好，也不知道井凰有没有找他。他想，也许井凰没有想到他辍学了，所以一时不会有自己的消息。
　　
　　不过他之後还是在看到报纸上看到了寻人事，那则广告已经登了一个多星期。老板看他的眼光十分怪异，秦竹暗叹，自己看来呆不久了。
　　
　　正在他犹疑下一个去处时，他遇见了一个人。
　　
　　那个人，就是小萍。
　　
　　他对这个继母的印象非常的好，曾经和小萍相处的一段日子里，是秦竹唯一有过家的感觉，他知道弟弟不喜欢她，可自己和她相处的还是非常愉快的。
　　
　　果然，小萍见了他也十分的高兴，对于当初的离开，她似乎有些什麽难言之隐。
　　
　　小萍也是独自一人，见了秦竹摸样，就说两个人正好结伴一起。
　　
　　她刚刚辞职，正想换分工作换个环境，秦竹对她大至说了一下情况，省去了和小笙的矛盾，只说有个人在找自己，但自己并不想见他。
　　
　　小萍狠贴心没有多问，她告诉秦竹，索性一起回到P城，也许那人想不到他回来了。
　　
　　秦竹对P城还是有感情，外面太大，两个人没有方向，回到P城未尝不是一个办法。
　　
　　于是他们回去了。
　　
　　之後两个人就过起了相依命的日子。
　　
　　“我和妈妈找了狠多工作都不怎麽样，又怕被井凰和小笙发现，辗转寻觅了狠久。沈西你知道吗，我们还摆过地摊，没想到算是最赚钱的一件事了。”
　　
　　沐沈西正伸手揉著他肩膀上的淤血，陵尹竹微闭著眼睛像要睡去了，沈西看著他，突然想到了那一次两个人在晚上的路边摊上吃著面，秦竹对于摊贩的一番有感而发。
　　
　　那时他眼里的神色沈西一直记得，什麽会有那种了然和熟稔的心酸态度，沈西终于明白了来处。
　　
　　“我以我就要这样一直下去了，离开学校，自立生活。没什麽不好的。”陵尹竹感受著那人附在他皮肤上的手，抑制著自己不要胡思乱想，努力说著过去。
　　
　　那段日子在他的心里有著狠奇怪的地位，像是一个疤，伤口痊愈後留下的些微丑陋，又像是一种历练和生活的磨砺，给秦竹狠多的感悟，学到了太多太多。
　　
　　比如说，遇到陵尹家的人，遇见陵尹牧，遇见陵尹杉，对秦竹来说，就是一种珍贵的得到。
　　
　　秦竹和小萍选择摆地摊的方位狠热门，就是因抢手，随著源源不绝的生意，还有一些恶性竞争前来。
　　
　　环境差，事故多，打架斗殴抢地盘这种屡见不鲜。
　　
　　别看小萍个子小长得甜美，她其实狠悍，平时柔弱娇憨，动不动就流眼泪什麽的。一旦真的触到她不能接受的逆鳞，就会暴跳，而且不轻易低头妥协，坚持到底。
　　
　　一场架把这区域的所有摊贩都拖入其中，伤的伤，残的残，场面狠是惨烈。
　　
　　秦竹後脑这里开了一道一指长的口子，送到医院不过草草包扎了就被赶了出来。
　　
　　他头晕不止，不过面对\多没钱医治，只能在医院门口唉声叫唤的其他人来说已经够好的了。
　　
　　他是息事甯人的人，小萍不是。
　　
　　见秦竹憔悴的样子就窝火，直冲医院大闹，被丢出来依然不罢休。
　　
　　好容易被秦竹劝走了，没想到回家的路上见到禁道边一团热闹就又冲了出去。
　　
　　禁道是什麽地方？那里一向是政府官员办公聚集的。偏偏那一天正好有一个记者会，显是来了哪个高官商议一些大事什麽的。
　　
　　秦竹想，也许这个世界上真的有缘分这种东西，至少从来没什麽浪漫气息的他对于小萍和陵尹牧的相遇也觉得是冥冥中的某一种注定。
　　
　　陵尹牧当时已经是军中的高级医官了，他来到P城进行医疗机构的各种审查，小萍冲出去的时候，前前後後这麽多车，偏巧就是他的那一辆撞上了这个从天而降的未来新娘。
　　
　　不过小萍没什麽事，有事的是随在後面血流满面的秦竹。
　　
　　之後的发展秦竹没怎麽参与，他在医院躺了一个星期，之後被小萍接回家照顾。
　　
　　他一向对这种事迟钝，等到他在两三个月後意识到的时候，小萍和陵尹牧都已经如胶似漆了。
　　
　　――――――――――――――――
　　两百章倒数~~XDXD
　　昨天礼物爆棚，大家都在期待沐先生和阿竹的感情戏。。
　　可是……
　　回忆还没完哪T_T
　　阿满总要把该写的都搞定才能继续啊
　　大家再等等。。还有两三章……
　　还有陵尹家的事情没有交代~~
　　
　　然後，给阿满一点时间感谢下大家的礼物
　　汗……
　　谢谢派派这麽多的小鸡、蛋糕、还有教堂锺声~~~（被礼物砸的狠开心>―<）
　　还有小加的葡萄、小象、钢琴、小提琴、梅花、桃子（抱）
　　伦可大的小鸡、我要吃肉大的蛋糕（亲）
　　还有蓝月情弦大的女王鞭、chenmini的奥丁之眼、 square6966625大催文龙、Rapha大的羽毛、典碘大的萌兔、kneowcov大的我是小攻、封颖歆大预知记事本、chiao24大催文砖
　　有漏的明天补哟~~谢谢大家~~




第二百章

　　第二百章
　　
　　秦竹目瞪口呆的看著颜小萍。
　　
　　“你说什麽？”
　　
　　颜小萍笑的眉眼弯弯。
　　
　　“我说我要结婚了。”
　　
　　“和谁？”
　　
　　颜小萍瞪大眼，“和我男朋友啊。”
　　
　　秦竹怔愣，“你什麽时候有男朋友啦？”
　　
　　颜小萍无语，“总之我就要结婚了。”
　　
　　秦竹“哦”了一声，然後笑道，“恭喜啊。”
　　
　　颜小萍凑上来揉他脸，“我可怜的小竹哟，笑的真让妈妈心疼死啦，我不会丢下你的，你和我一起走。”
　　
　　秦竹吃惊，“我还是不……”
　　
　　“好啦，就这样说定啦，我过两天就要嫁了。”她完全不听秦竹推脱，径自拿出了一叠时尚杂志。
　　
　　“未来的老公好像很有钱的样子，唔，这些都是他给我选的结婚礼服什麽的，阿竹快过来替我看看。”
　　
　　秦竹依然云里雾里，“那个人是谁啊？”他很想以为颜小萍在开玩笑，但他知道这位小妈妈从来没有这项意识，从她嘴里说出来的哪怕再天方夜谭，都会是真的，因为她整个人都从来不按牌理出牌。
　　
　　颜小萍头也不回道，“医生喽，叫陵尹牧。”
　　
　　直到搬进陵尹家的一天，秦竹才觉得这事不是浮在半空里的，面对皇宫一样大的房子，到处站满的佣人，难得随遇而安的颜小萍频频摇头。
　　
　　陵尹牧为人非常和善，无论从里到外从上到下，条件绝对全优。秦竹看得出他是真的很爱颜小萍，所以对他也好。竟然为了颜小萍的一句话就带著他们搬出了大房子，遣退了佣人，过起了不张扬的生活。
　　
　　秦竹用了很久才适应了这不是自己撞破头发梦的幻觉。这样的生活怎麽都不该像是他过的。
　　
　　陵尹牧有一个同样很优秀的儿子，是他几年前病逝的前妻留下的，他叫陵尹杉。
　　
　　陵尹杉对於新来的继母和他这个拖油瓶采取的是冷淡的态度。而在陵尹杉的面前，秦竹更觉得和这个家是那样的格格不入，他本来就是外人。
　　
　　陵尹牧提出要收养秦竹，秦竹拒绝了。不过他同意继续上学，条件是离开P城。
　　
　　颜小萍当然不愿，可最後大概感受到了秦竹的不自在，无奈同意。
　　
　　於是秦竹再一次开始了学业，陵尹牧给他安排不必再重读初三了，而是直接上到高中，所有的学校中，秦竹选择了临城的湘篾高中，一家很普通的学校。
　　
　　陵尹牧让陵尹杉陪同送他，去到那里之後，秦竹觉得，这才是他新生活的开始。
　　
　　可是事实并未如他所料，他在湘篾的日子，是他的一场噩梦。
　　
　　离开弟弟这麽久，他终究是不放心的，尽管和陵尹杉不熟，他还是托他打听消息，得到小笙被井凰照顾的很好，才觉欣慰下来。
　　
　　陵尹杉对於他的选择不置可否，秦竹记得他离开前淡漠的告诫自己，湘篾高中不是他想的这样简单。
　　
　　同样和秦笙一样的年纪，陵尹杉比自己还要老成稳重，让秦竹狠是大开眼界。
　　
　　不过他在湘篾起先的日子过得还不错，同学们虽冷淡了些，对本就不喜交际的秦竹也没什麽影响。然後这种平静比起後来不过是昙花一现，接踵而至的麻烦淹没了秦竹在湘篾的时间。
　　
　　欺生凌弱是现在所有校园里见怪不怪的一个现象，不过遇见秦竹这样倔强死撑也真是不多。
　　
　　众多寻衅挑事的里，有个叫余延的特别不依不饶，秦竹从和他硬碰硬到後来绕道走，但依然避不开这尊瘟神。
　　
　　那一段时间，秦竹总是被揍的鼻青脸肿，浑身是伤。
　　
　　但这些还是在秦竹的忍受范围内，他想，转到哪个学校都差不多，还是想办法努力在湘篾挺过三年就行了。
　　
　　然後这种恶性事件却在不断的升级中，到後来演变成秦竹连课都上不了，他只要进教室就会被堵，没有人敢接近他半尺，所有的书包书本都被那些人见一次撕一次，连他坐的桌椅都被砸的稀巴烂。
　　
　　他像是犯了众怒一样的招人排挤，最後老师出面都安抚不了，竟然对他动了劝退的念头。
　　
　　又一次上课途中被人从楼上拖到操场上收拾，秦竹咬牙任他们拳脚就是不吭一声，余延气的大吼大叫，揪著他的头发让他求饶，秦竹却自始至终只有冷淡的眼光看著他。
　　
　　余延怒极叫道，“给我把他的眼睛挖出来！”
　　
　　这显然有点玩大了，周边一时无人动手。
　　
　　余延道，“怕什麽？又不是要你们负责！”
　　
　　大家似乎想到什麽，有些人转了转手腕，就要上前。
　　
　　秦竹心头一凛，但面上不动声色，依然死死瞪著余延。
　　
　　余延刚要下很手，却突然叫了停，一夥人不知为何猛的散了去。
　　
　　秦竹正莫名其妙时，透过脸上糊住的血望见不知什麽时候站在远处的陵尹杉。
　　
　　──────────────────
　　二百章撒花~~~开了新的资料夹
　　谢谢大家的耐心~~T_T
　　我竟然罗嗦了这麽多章
　　之後大概还会继续罗嗦个几十章。。
　　感谢大家的支持~~抱~~
　　回忆还有一章差不多就要结束喽
　　
　　然後。派派的一串梅花炸弹我收到了~~mua~~再谢谢likezoe大的小鸡
　　谢谢若白苍和x77221大的萌兔、44ever大的催文人龙、 annho大的更文令~~
　　有漏的明天补谢XD




第二百零一章

　　第二百零一章
　　
　　陵尹杉用很奇怪的眼神打量了他许久，才慢慢走过来对著趴在地上没力气的秦竹道，“打不过的话似乎就不该逞强。”
　　
　　秦竹眯起眼，觉得头皮疼的受不了。
　　
　　“谢谢指教。”秦竹点点头像是很同意他的话，但陵尹杉知道他根本没听进去。
　　
　　他不解道，“为什麽不说？”
　　
　　秦竹疑惑，“说什麽？”
　　
　　还能说什麽？当然是说他在湘篾凄惨的情况。如果不是受父亲托付，陵尹杉原本才没心力去管他的死活，可稍加关注，才发现这位最近才来到家里的便宜“哥哥”在那里的生活竟然这样“精彩。”
　　
　　偏偏每一次回家见到他，他都故作平静，仿佛生活的无限美好一样。
　　
　　陵尹杉开始对他产生了好奇心。
　　
　　秦竹扑腾了两下都没站起来，陵尹杉向他伸出手。
　　
　　“谢谢。”秦竹没有客气。
　　
　　陵尹杉拉起他，然後看著他青紫的脸道，“你自己得罪了人不知道？”
　　
　　秦竹一顿，没有说话。
　　
　　陵尹杉等他开口询问，没想到秦竹看了他两眼，就转过了头。
　　
　　陵尹杉意外，“不想知道？”
　　
　　秦竹扯了破了皮的嘴角微笑，“知道了又怎麽样？”
　　
　　陵尹杉挑眉，“看来你知道了。”
　　
　　秦竹不置可否，一瘸一拐的往前走去。
　　
　　陵尹杉望著他踉跄的背影，皱起了眉。
　　
　　之後的日子，秦竹看见这位陵尹少爷的时间突然多了起来，常常会在别人拳脚将要落下，或是危险堪堪降临之时，他就莫名的出现。秦竹知道他的好意，但对他故作淡漠，实则伸出援手的举动难免动容。
　　
　　没有施恩的高高在上，也没有鄙夷的落井下石，这不远不近的距离完好的保存了秦竹过分放大的自尊心，再加上陵尹牧对他的关心，让这突如其来出现的“家人”在不知不觉中，进驻到了秦竹封闭的心防。
　　
　　他和陵尹杉的关系融洽了起来。
　　
　　而真正决定被收养，改姓陵尹，是因为余延无意中的一番话。他当然不清楚陵尹杉的背景，那时陵尹少爷也不过是初三的学生，余延只当他同是来找秦竹茬的人，看著不好惹的样子，所以陵尹杉出现，他都自觉地避开。
　　
　　陵尹杉已经摸准了秦竹的脾气，也不说破自己和秦竹现在的关系，只尽可能在他有麻烦时搭把手，不大不小的帮助，让秦竹不能尴尬推辞。
　　
　　不过有一次陵尹杉没来得及到场，秦竹又被教训的惨了点。
　　
　　余延看他死撑的摸样就来气，拖著他扔到一边的蓄水池里去，天气虽然转暖了，但依然冷的秦竹瑟瑟发抖。
　　
　　余延按著他的头不让他出水，见他濒死挣扎的样子哈哈大笑，忍不住兴奋道，“这个差事真是爽翻，又有钱拿，又出恶气，他妈的哪里去找。”
　　
　　边上的小子似乎要阻止，余延咋呼道，“怕什麽，给他知道了又怎麽样？谁让他得罪了北凤的井副会长，我弄死他都没人会说话。”
　　
　　在水下浮浮沈沈的秦竹听後只觉胸腹剧痛，口里几乎要呕出血来。隔著朦胧的水波，余延的话依然清晰的传到他的耳朵里。
　　
　　井凰……？
　　
　　如果真是井凰指使的，秦竹想，他会不会还高兴一点？
　　
　　为什麽要这样呢，他都躲到这麽远了，为什麽还要这样逼他，是不是真要自己死了，才能安了秦笙的心？
　　
　　难道真的因为一场病，让他亲手带大的弟弟连良知和人性都一起抹去吗？
　　
　　秦竹心如刀绞。
　　
　　最後他是被路过的老师救起来的，余延一夥人见情形不对就逃窜离开，秦竹一个人裹著湿衣服坐在被故意换了锁的宿舍门口，除了身体冷的没了知觉，心里也是一片寒意。
　　
　　之後他第一次见到陵尹杉生了气，陵尹杉匆匆赶到学校的时候，见到的是烧昏了的秦竹。
　　
　　飞快的被带回了P城治病，连带的是学校也一起转了。
　　
　　那一天，陵尹牧问他愿不愿意到陵尹家来，做他的儿子。他撇开颜小萍这层关系不说，郑重的询问秦竹的意见。
　　
　　秦竹望著在一边哭红了鼻子的年轻继母，和冷著脸眼内透著关心的俊俏弟弟。
　　
　　这个诱惑太大了，他终於忍不住的点了头。
　　
　　从此以後他就会有新的家，新的家人，可以得到正常的关爱，可以有属於自己的生活。
　　
　　那些过去，快乐的不快乐的他都想忘记，如果他真的欠了小笙，那这些年就当是还给他吧。
　　
　　秦竹，不，陵尹竹躲在被子里，偷偷掉下了泪。
　　
　　不过很快就被他擦去，带著微笑进入梦中……
　　
　　──────────────────
　　回忆章节结束~~
　　
　　大家元宵节快乐~~ ^0^
　　团团圆圆，幸福满满
　　
　　谢谢派派的象群过境~~~~好多好多大象啊
　　也谢谢我要吃肉大大的象~~
　　谢谢chiao24的催文人龙、小y、pally0215和阿洌大的萌兔、席瑟大的催文砖~




第二百零二章

　　第二百零二章
　　
　　应该是安定片的作用，陵尹竹好容易撑著把故事说完，就又迷迷糊糊的睡了过去。
　　
　　沐沈西替他拉上睡衣，盖好被子，把手上的冻伤膏洗去後，走出门打了电话。
　　
　　“给我把一个叫秦笙的找出来。”
　　
　　接电话的似乎也是一个少年，他听到沐沈西凉凉的口气，知道被找的家夥是要吃不完兜著走的。
　　
　　“我知道了。”
　　
　　沐沈西道，“你亲自办，不要声张。”
　　
　　挂了电话後他又回到房间，坐在床沿默默的看著床上的人。
　　
　　陵尹竹醒来天已大亮，动了动手脚，还是酸疼，不过感觉整个人已经精神不少。
　　
　　房间里只有他一个人，他看著一边空落落的床位，努力回想昨天晚上自己睡著之後的情形。
　　
　　他是一个人睡的吧？为什麽这一夜身边好像一直有人在呢？
　　
　　敲敲头，不让自己乱想。
　　
　　下床梳洗一番後又在室内转了一圈。
　　
　　阳台边的一大排望远镜陵尹竹不太敢碰，只小心翼翼的看了几下。而墙上挂的好像都是一幅幅的宇宙星相照，陵尹竹不懂，研究了一会儿就下了楼。
　　
　　斓姨听见声音从厨房探出头来。
　　
　　“阿竹吗？坐下来吃早餐。”
　　
　　陵尹竹听话的坐好，见斓姨端了粥，忍不住问道，“沈西呢？”
　　
　　斓姨温柔的笑道，“少爷出门了，让你吃完早餐等他回来，不要乱跑哦。”
　　
　　陵尹竹暗叹他怎麽知道我要做什麽，面上还是乖乖点头。
　　
　　喝了粥，陵尹竹又想起昨天自己对他说的一番话。
　　
　　他从没想要把自己的经历拿出来讲，可真说了，他又不後悔，他总是一次次的竭力撇清和沐沈西的关系，然後现实却让两人更是越来越牵扯不清。
　　
　　叹了一口气，放下吃完的早餐，斓姨不待他开口就自己接了碗盘洗净，然後就匆匆的出门了。
　　
　　陵尹竹一个人被留了下来，无奈只有坐在客厅的沙发上看起了电视。
　　
　　刚才照镜子的时候头脸都还是有点肿，虽然有打电话回去的冲动，又怕杉察觉什麽知道了自己的情况。
　　
　　想到要离开P城，陵尹竹竟然烦躁起来。经过之前余延的事应该让他更坚定这个想法才对，为什麽现在又不确定起来？
　　
　　如果沐沈西问起……，自己还是那句话吧，他不是已经决定了麽。
　　
　　正翻来覆去的思索，电视里的一则新闻拉回了他的神志。
　　
　　“……这几具尸体都是今天凌晨在xx路被人发现的，死亡时间预计在两天左右，尸体身份为临城某高中学生，警方初步预估死亡原因为少年暴力活动或附近帮派斗殴所致，具体情况还需详细调查。在这里政府呼吁青少年需谨慎……”
　　
　　虽然没有画面图像，可时间地点全部和那天吻合。望著主持人开开合合的话，陵尹竹的面色渐渐变得苍白。
　　
　　他睡了一天一夜，才好不容易将这些惊惧的画面和记忆压抑在了脑海深处。这期间的屈辱和害怕陵尹竹不愿意再去回忆，然而那些丑恶的嘴脸和笑声此刻却被眼前慢慢升起的一片血红所缓缓吞没。
　　
　　铺满了雪片的道路上，那一点点炸开的血花，有些渗进了雪中，有些溅到了他的身上。
　　
　　哪怕他当时冻僵了吓傻了，却依然感觉的到这种撕心裂肺的温热。像是要把他的皮肤都烧焦了一样的灼烫。
　　
　　他以为那些都是自己的幻觉，却原来……都是真的麽？
　　
　　手臂被抓住，陵尹竹猛然惊醒过来，看著不知何时回来站在自己眼前的沐沈西。
　　
　　沐沈西皱起眉，知道他又想起了不好的事情。
　　
　　陵尹竹木讷的抬头对视，片刻才急急抓住沐沈西的手道，“沈西，余延死了……”
　　
　　沐沈西回身关了电视，坐到他的身边。
　　
　　陵尹竹重复道，“余延死了……”
　　
　　“吃药了吗？”沐沈西面不改色，顺便卷起他的袖子看著其上浅淡了很多的淤青。
　　
　　“那些人都死了……”
　　
　　沐沈西凑过来拿额头抵著他，怎麽还有点烫。
　　
　　“我看见新闻了，那些人都死了。”陵尹竹盯著他近在咫尺的眼睛，说著这两句话。
　　
　　沐沈西微微退开一点，终於道，“死了就死了。”他说，口气半点没变。
　　
　　陵尹竹张开口想问些什麽，却又迟疑起来，他不敢听见他的答案。
　　
　　沐沈西在他脸上摸了把，像是要抹去面皮上渐起的苍白，“忘了吧。”轻描淡写道。
　　
　　陵尹竹咬著唇，一瞬间极其的害怕面前之人的眼神，因为那里面什麽也没有，淡然的一丝波澜都未起。
　　
　　沐沈西忽然站起来拖著他的手向外走去。
　　
　　陵尹竹忙道，“要去哪里？”
　　
　　沐沈西不语，径直走著。
　　
　　陵尹竹高声道，“别出去，沈西，别乱走。”
　　
　　沐沈西停下脚步，回过头，片刻，勾起了嘴角。
　　
　　望著那抹笑，陵尹竹的心沈至谷底，他无力的闭上眼，仿佛又看见了那开在一片雪色上的朵朵殷红。
　　
　　他竟然最先担心的是沐沈西的安危，在那一条条的人命面前，於陵尹竹来说，分出了高低。
　　
　　────────────────
　　谢谢派派的小提琴和钢琴~~开心
　　谢谢羽刎大的葡萄~~^0^
　　domoto11410大的小猴子、kneowcov和典碘大的我是小攻、蓝藻大的俺的小受和催文砖、 pally0215和44ever大的萌兔、natsumeryoma大的俺的小受（不会很快结束的哟~）
　　
　　谢谢大家~~




第二百零三章

　　第二百零三章
　　
　　沐沈西似笑非笑道，“怎麽了？”
　　
　　陵尹竹犹疑，组织著要说的话，“还是暂时别出门吧。”
　　
　　“担心？”
　　
　　陵尹竹咬牙，看著面前这家夥明显玩味的表情，恨恨自己心里紧绷的情绪。
　　
　　虽说现在这样的事多如牛毛，但谁能保证警方不会掌握到什麽证据就顺藤摸瓜的过来了，看沈西那笃定的样子，陵尹竹忍不住想给他一拳。
　　
　　刚刚那一抹一闪而逝的惶恐现在已经全数的飞到天边去了，更多是没来由的惴惴不安。
　　
　　沐沈西看著他的样子，心情似乎不错的把人拖回了沙发。一边翻看他脸上的青紫。
　　
　　陵尹竹被他把脸转来转去，满脑子还想著电视里的新闻。
　　
　　哪怕是四大联校的，更甚者是井凰、是杉，下手都不会这样的重。而沐沈西绝不会像是第一次做这样的事了……
　　
　　下颚被捏起来，陵尹竹望进沐沈西的眼睛。这一次对视，沐沈西的瞳仁里多了许多点点的流光，分外耀眼。
　　
　　“我说让你忘了，记得麽？”沐沈西凉凉道。
　　
　　陵尹竹有哼笑的冲动，你说忘就忘得了吗？也许昨天还有希望，今天……更难了。
　　
　　“你究竟……”陵尹竹差一点脱口问出，你究竟是谁？
　　
　　自己把家底全抖给他了，哪怕等价交换问这一句也不为过吧。
　　
　　可沐沈西勾起唇，用一句“想知道？”似乎只要陵尹竹点头，就会全盘道出的态度又将陵尹竹打退了堂鼓。
　　
　　他不知道自己在犹豫什麽，可心里有一个声音，一遍遍的告诉自己，不要和他纠缠太深，现在还来得及，现在还来得及。
　　
　　可是……真的来得及吗？
　　
　　突然，陵尹竹心头一转，对沐沈西道，“沈西，我昨天和你说的，听过就算好不好。”
　　
　　沐沈西拿指尖摩挲著他的脸上的伤，“什麽意思？”
　　
　　“小笙，小笙……我对他，其实没有什麽责怪的意图。”
　　
　　这个弟弟怎麽都是他从小照顾到大，没怨没气是不可能的。可秦笙字字血泪一般对他莫名的控诉，其实也是打到了陵尹竹的心上，他可以对很多很多人冷淡，然而秦笙，终究是陵尹竹心头一道软肋。
　　
　　那些过去的过去，扭曲了秦笙，何尝不也压迫了秦竹呢，在他心里刻下了愧疚的创伤。
　　
　　沐沈西面无表情，“你以为我会对他做什麽？”
　　
　　陵尹竹无语，他似乎有点太高看自己了，沐沈西不过听信了他一番话，就会舍不得的替他打抱不平？他凭什麽让沐沈西对他付出？要知道，感情也是需要回报的。
　　
　　两人沈默下来，陵尹竹尴尬，找了别的话题。
　　
　　“你，不去上课吗？”
　　
　　沐沈西退坐了回去，但一只手还是揽在他的肩膀上，陵尹竹僵硬著不敢动。经过这几天的事，他对沐沈西的反抗之心越发的被磨个精光。
　　
　　“你呢？”沐沈西反问他。
　　
　　接到他飘过来的眼神，陵尹竹找不到接口的话。
　　
　　明知道自己是什麽情况，他是想挑起自己要转学离开P城的话题。
　　
　　上一次的不欢而散还历历在目。陵尹竹尽量用妥协的口气道，“如果我不走，我能去哪里呢？明湖我呆不下去了，P城所有的学校都是这样。”
　　
　　沐沈西若有所思。
　　
　　陵尹竹以为说通了他，不由再接再厉道，“我希望过安静的生活，这是我目前唯一的选择。”
　　
　　没想到沐沈西回问，“为什麽呆不下去？”
　　
　　陵尹竹一愣，心头大吼道，还能为什麽，因为井凰！！因为秦笙！但他又还是知道轻重的没有提这些，只道，“被人像恐龙一样指指点点，你觉得呢？”
　　
　　沐沈西皱眉，“那又如何？”
　　
　　陵尹竹语塞，暗暗的翻了个白眼，知道和他讨论这个是没有结果的。
　　
　　哪怕那些瞩目的目光落到这个人身上都变成了炸弹，估计这家夥也是无动於衷完好无损的吧。
　　
　　幸好沐沈西还算了解陵尹竹的心里状态，转了话锋道，“如果这些都没了，是不是就能行了？”
　　
　　陵尹竹瞪他，怎麽可能没有？知道你厉害，但你再厉害能堵住全P城这麽多人的眼睛，塞住他们的嘴巴和耳朵吗？
　　
　　转念一想，这家夥有可能还真干得出的时候又忍不住打了个冷战。
　　
　　陵尹竹用眼神问他，你想屠城吗？！！
　　
　　沐沈西不理他的抽风，径自站起来道，“擦药了。”
　　
　　陵尹竹跟在他身後问，“那个……警察，真的没……问题吗？”
　　
　　沐沈西回头拎起电话交给他，挑眉道，“你报警试试不就知道了？”
　　
　　──────────────────
　　沐家两口子的故事正在进展ING。。
　　
　　谢谢派派的小鸡、蘑菇和梅花，我要吃肉大小提琴~~抱
　　谢谢旭鸢大的红包、tristangai大的圣诞帽、春联、红包、x77221大的春联、小六大的女王鞭、典碘大的催文砖、annie6173大的羽毛~~
　　
　　鞠躬~




第二百零四章

　　第二百零四章
　　
　　同样看见新闻的秦笙吃惊不小，马上打了电话让秋天到井宅来。
　　
　　井凰不在，秋天匆匆赶到後，就见秦笙一人呆坐桌前，不知道在想些什麽。
　　
　　秋天放下手里的资料道，“东西我拿来了，你没事吧？”
　　
　　秦笙回过神来，急急低头去看。
　　
　　都是和早上新闻有关的报道资料，当然电视里没播的照片和具体景象也在其间。
　　
　　那些尸体的死相有些凄惨，好几个都是被扭断了脖子，头诡异的折在一边，还有一个头骨都凹下去一大块，脑浆都要流出来了。而一边的墙上地上到处都是血，应该是让人抓著头一下一下狠狠的撞出来的。
　　
　　秋天看秦笙脸色很差，忙道，“你怎麽想起来要看这些东西？很恶心啊。”
　　
　　秦笙其实对这血腥的场面也吓得不轻，不过心里另外的恐惧占了主导。
　　
　　“知道是谁做的吗？”
　　
　　秋天摇头，“我怎麽知道，看这手法，黑社会吧。”
　　
　　“警察怎麽说？”
　　
　　“没线索喽。”秋天耸耸肩，“这些就是临城湘篾高中的嘛，谁有这闲工夫追查他们的事啊，死就死啦。”
　　
　　秦笙皱眉想著什麽。
　　
　　秋天左右打量了一下，“井凰呢？你一个人在家吗？”
　　
　　秦笙抿唇不语，秋天叹了口气，“你也收敛一下脾气好不好，不要跟井凰吵啊，要不然就是把他往外推。”
　　
　　“我对他够好了，推？推什麽推？他能去哪里？”秦笙拔高了声音。
　　
　　秋天见他神色不对，忙安抚了一会儿，拿掉他手里的照片。
　　
　　“你昨天是不是又没睡啊，吃药了吧？”
　　
　　秦笙不理他的问话，还是看著桌上的资料，过了一会儿道，“秋天，你替我注意一下这件案子，我想知道是谁干的。”
　　
　　秋天疑惑，“这些人你认识？”
　　
　　秦笙急道，“不认识！你别多问。”想了想又补道，“也别多说，别让井凰知道。”
　　
　　说是这样说，可井凰晚上回到家，两人一起吃晚饭的时候，开著的电视里又滚动播放了这则新闻。也许是手法太过残暴，又是相对靠近富人区，而且学生假期将近，所以政府有必要反复提醒。
　　
　　秦笙见井凰对著电视目不转睛的样子，夹了一筷菜到他碗里。
　　
　　“快吃吧，别看了。”
　　
　　井凰回头用很奇怪的目光打量他，秦笙被看得有些心虚。
　　
　　“怎麽了？”
　　
　　“你知不知道这件事？”井凰问。
　　
　　秦笙努力面不改色，“我怎麽会知道。”
　　
　　“死的是湘篾高中的，你不知道？”
　　
　　秦笙笑容僵硬，“你什麽意思？湘篾高中和我有什麽关系？”见井凰沈默，秦笙来了火气，“你把话说清楚？”
　　
　　井凰放下筷子站起来，准备回房间，被秦笙冲上来一把拉住。
　　
　　“你在想什麽别以为我不知道，是陵尹竹吧。因为他以前在这个学校，所以你关心的很呐，一有风吹草动就紧张不已，放心，死的是他老学校的人，他死不了！”
　　
　　井凰一把甩开他的手，回头已是变了脸色。
　　
　　“你这是什麽语气？”
　　
　　秦笙也意识到自己泄漏了话语里的恨意，忙敛了态度，硬声道，“我是被你气的。”
　　
　　井凰盯视他半晌，慢慢道，“同样一句话我也告诉你。”然後头也不回的离开了。
　　
　　你在想什麽别以为我不知道……
　　
　　秦笙心头一阵冷意！
　　
　　他走到外面掏出手机给秋天打电话。
　　
　　“查的怎麽样了？”
　　
　　秋天向他抱怨不可能有这麽快，不过才一天，当他是刑警嘛。
　　
　　秦笙不依，“你找两个内部知道消息，可靠点的，我要知道具体经过。”
　　
　　秋天拗不过他，说明天会找，秦笙却坚持今天就要知道，於是两个约好地方见面。
　　
　　现在已经是晚上八九点，为了隐蔽，秦笙把人约在一件还算幽静的咖啡馆。
　　
　　他早到了很多时间，坐立难安的摩挲著咖啡杯，一杯接一杯像是灌酒一样的喝著咖啡。
　　
　　店里人流很少，都坐的三三两两，大多都是有些身份的老板什麽的，学生除了左手桌有一个，剩下就只有他。
　　
　　秦笙一径的沈浸在自己的思绪里，他倒不是害怕有什麽恐怖分子杀了余延来替他哥哥撑腰出头，他担心的是，动手的那个人就是井凰。
　　
　　如果井凰知道他过去的所作所为，秦笙不敢想象，自己会遭到怎样的对待。
　　
　　他频频看表，并未意识到隔壁桌的一个比他大不了多少的少年注意他很久了。
　　
　　少年头发剃的非常短，几近头皮，身形颀长，皮肤黝黑，五官立体，整个人有一种慵懒的感觉，只眉宇间无意中又显露出一丝野性，很是惹人。
　　
　　他盯视著小笙，深邃的眼眸中闪耀著诡谲的光晕，然後拨了电话。
　　
　　“喂，我找到他了，现在动手吗？”
　　
　　对方说了什麽，少年挑起眉，“就这样放了他？”顿了顿，听到电话那头的话後扯开了丝暴戾的笑，“知道了，我会办妥，你放心。”
　　
　　──────────────────
　　下周该开学的都要开学了吧？
　　新学期愉快唷~~（估计很多人不愿意听到这话吧~偷笑）
　　
　　谢谢时不时出现的小加的钢琴和小提琴~
　　派派的教堂锺声、我要吃肉大的梅花~~
　　流印大的俺的小受、square6966625大的我是小攻~~（嗯，正好一对）
　　 ycfkth大的红包、BAMBI大的萌兔~~




第二百零五章

　　第二百零五章
　　
　　少年挂了电话，又按了一个号码。
　　
　　接起後道，“吴院长吗？你好，我有件事情想拜托一下……”
　　
　　这边秦笙坐久了已是有些不耐，对著门口东张西望起来，偏偏视线一时被挡，回头就见面前坐了一人。
　　
　　“你是谁？”秦笙皱眉。
　　
　　少年坐在秦笙对面的空位上，随意的向後靠去，脸上挂著悠然的笑意。
　　
　　秦笙被他看的有些毛骨悚然，直觉感到这少年身上散发的危险气息，脑中努力地搜寻是不是四大联校的人。
　　
　　对方没有穿制服，只一身黑色的休闲打扮，很是养眼，不过秦笙没心思欣赏罢了。
　　
　　想了许久，确定自己没见过他，於是趾高气扬道，“滚开，我在等人。”
　　
　　少年对他的话恍若未闻，只径自浅浅笑著，眉眼却满是幽深。
　　
　　“你叫秦笙？”少年终於开口，声音有种轻佻的味道。
　　
　　秦笙被点到名，心里一紧。
　　
　　“我不认识你。”
　　
　　少年点点头，“我也不认识你。”他用目光上下打量了一圈，啧啧了两声。
　　
　　“长的倒还过得去，脾气大的让人不喜欢。”
　　
　　秦笙觉得受了侮辱，脸色瞬间变了，他拿起桌上杯子想用水朝少年泼去，然後拔脚离开，没想到手才抬起就被少年按在了桌上！
　　
　　秦笙痛呼一声，对方用了点力，手里的杯子滚到一边，手腕都在卡卡作响。
　　
　　少年对他摇了摇头，“别给我来这套，嘴巴已经够讨人厌了，再想动手的话就真的一无是处了。”
　　
　　秦笙下一刻忍不住叫了起来，因为手腕被捏脱臼了。
　　
　　周围的服务生向这边看了过来，接受到少年似笑非笑的眼光，最後还是讪讪的退了几步。
　　
　　秦笙大吼，“你们他妈的死人吗？快救我！”
　　
　　少年哼笑了一声，“闭嘴，吵死了。”说著将秦笙的手扔了回去，只道，“别要死要活的样子，要想你死你还能坐在这里？”
　　
　　秦笙捂著手忍不住抖著，他很久都没见过这种场面了，就算有，也是小时候，而且从来没有面前这人的气势。有他哥和井凰护著，这些年他根本没受过苦。
　　
　　少年嫌恶的白了他一眼，点起根烟来。
　　
　　小笙害怕。“我朋友马上就要来了……”
　　
　　少年不理他，过了一阵觉得无聊，才慢慢道，“你朋友不会来了。”说著，又想到什麽，站了起来。
　　
　　秦笙惊恐的向後退去，那少年粗暴的把手在他衣服里摸了一把，不耐道，“逃什麽？你这样的货色我才看不上。”一边把从他身上摸出来的手机丢到地上，踩烂了。
　　
　　秦笙忍不住都要哭了出来，少年看他可怜的样子却反倒笑了起来。
　　
　　“你敢对我怎麽样的话，井凰不会放过你的！”
　　
　　少年把烟咬在嘴里，“谁？北凤井凰？”说著又嗤笑起来，“你让他试试。”
　　
　　秦笙见他神色不变，显然是知道自己背景的，他想象不到P城里谁还敢跟井凰作对。而这少年眉眼之间露出的狠戾，绝不是一般学生会有的。
　　
　　他究竟是谁？抓自己有什麽目的？
　　
　　嘴里还想不依不饶的说点什麽，片刻就觉唇边一热，少年凑过来将烟头放在秦笙的脸边，嬉笑道，“你再废话我就把你嘴巴烫烂掉。”
　　
　　秦笙果然不敢再说，手腕痛的厉害，眼前有些发花。
　　
　　他心里思来想去，觉得面前的人最有可能是陵尹杉派来对付自己的，而余延大概也是陵尹杉弄死的。
　　
　　不过如果是陵尹杉也好办，他虽然狠，但不敢对自己下死手，因为要顾及著陵尹竹。
　　
　　说起来，秦笙对他哥哥做了这麽多，可他心里依然有恃无恐的觉得秦竹不会对自己怎麽样。
　　
　　这样一想，竟然有了底气起来。忍不住又道，“你告诉陵尹杉，如果他敢动我，就试试看。”
　　
　　少年转过头，莫名的看了他一眼，眼眸一转，了然了过来。
　　
　　“你仇家还不少啊。不过这次……”他掐了烟站起来看向外面,“靠谁都没用了。”
　　
　　秦笙怔然，下一刻就被外面涌进来的一群人给吓住了。
　　
　　他们清一色的穿著白衣，手里提著医药箱，铭牌上写著:勿心疗养院。
　　
　　秦笙预示到了什麽，猛然惊恐的挣扎起来。
　　
　　那些人轻易的压制住了他，不管不顾的拖起他脱臼的手钳制在背後，就把人往外拉去。
　　
　　“放手！！！！你们想干什麽！！！放开我！！”秦笙尖叫踢打著，转过头想咬那些人。
　　
　　为首的白衣人冷冷道，“镇定剂。”
　　
　　一边的人迅速从箱内掏出一管针筒向著哭叫不迭的秦笙扎了下去。
　　
　　──────────────────
　　对付小笙，大概有些大大等得脖子都长了吧……
　　
　　阿满对小笙还是保留意见，不过这次他是真要被收拾了。
　　
　　然後，谢谢派派的蛋糕和幸福之路
　　谢谢封颖歆和小六大的催文人龙、御华罗和冷月狐大的催文砖、chiao24大的我是小攻、最後是葵s大的萌兔~~
　　
　　谢谢大家~




第二百零六章

　　第二百零六章
　　
　　“你们给我打了什麽？！！”秦笙哭叫，片刻就软了手脚。
　　
　　少年看著这些人将他抬了出去，翻著白眼打起电话。
　　
　　“喂，老大，以後可不可以给我找点带劲的事情做做啊。”
　　
　　另一边，陵尹竹看著接完电话的沐沈西走回房里，忍不住往後退了退。
　　
　　沐沈西拿起床头的膏药一把将他扯了过来。
　　
　　“我自己会涂。”陵尹竹轻声道。
　　
　　沐沈西充耳不闻，挤了在他伤处揉了起来。
　　
　　他的手很漂亮，白净修长，手心也很软，却没有女气的感觉。而且他用的力道不轻不重。触到陵尹竹的皮肤上滑腻腻的非常舒服。
　　
　　不过陵尹竹是不会承认的，他只是僵著脸别过头去，觉得现在的气氛让他很有些窒闷。
　　
　　他转著头在室内东看西看，就是不看在他面前的人。
　　
　　沐沈西也不管他，只低著头。
　　
　　等沐沈西的手从他身上撤回去的时候，陵尹竹细不可查的长舒了口气。忍不住匆匆忙忙的下了床，走到窗边，磨磨唧唧的在那些望远镜旁转了一圈道。
　　
　　“这些很贵吧？”
　　
　　“还好。”
　　
　　陵尹竹把头探过去，眼睛对准镜头看了半天都是一片漆黑。
　　
　　这东西怎麽弄啊？
　　
　　沐沈西慢慢走上来，伸手调了调目镜後的小旋钮。他微俯下身，前胸贴著陵尹竹的後背，手往前的时候，等於把陵尹竹整个人都抱进了怀里。
　　
　　陵尹竹心头一跳，却不敢动，怕沐沈西觉得他大惊小怪。
　　
　　突地下颚被沐沈西托住，陵尹竹的头被带往一个位置固定，就听背後那人道，“对焦需要时间，今天天气不好，也许看不清楚。”
　　陵尹竹全部的心思都放在了自己脸上的那只手上，眼睛迷迷糊糊的看到了点什麽都不知道。
　　
　　“呃……看、看见了”他扭著头想避开，嘴里胡乱说道。
　　
　　耳际一热，沐沈西垂首凑近他道，“看见什麽了？”
　　
　　陵尹竹僵著脖子，“星、星星……啊。”
　　
　　沐沈西似乎轻轻哼了一声，沈沈的，非常好听。
　　
　　“可我对准的是月亮。”
　　
　　陵尹竹恨不得想死，挣扎著要推开他，被沐沈西一把从後面环住拖进了怀中。
　　
　　“放、放手……”感觉到有温热的气息拂过陵尹竹的脖颈，他心悸的都结巴了起来。
　　
　　沐沈西才不管他微弱的反抗，唇际擦著他脸颊上的伤处细细的摩挲。
　　
　　陵尹竹没办法推开他，只能瘫软著被他抱著。唇瓣轻轻一个相贴，下一刻沐沈西却退了开来。因为陵尹竹颤抖个不停。
　　
　　不是激动兴奋，而是害怕。
　　
　　他怕的不是沐沈西，怕的是与人相触从而引起的不堪回忆。
　　
　　沐沈西什麽也没说，拉著他回到床边，把人推上去盖上被子，自己走出了门。
　　
　　陵尹竹将自己裹得紧紧的，却止不住从心里升起的寒意。
　　
　　翻来覆去什麽时候睡著的也不知道，只觉梦里不停地都是红色白色诡光的交替。还有那一张张狞笑的丑恶的脸，攀爬在自己身上像水蛭一样的触感。
　　
　　他又冷又痛，张开嘴巴嘶喊了许久都出不了声。
　　
　　黑暗和恐惧几乎将他完全浸没。
　　
　　陵尹竹手脚并用，疯狂的挣扎，一个打挺，从床上直直坐了起来，这才摆脱了无边的梦魇。
　　
　　汗湿於背，他张著眼睛，再不敢入睡。
　　
　　直到门被从外面轻轻打开，黑暗中一个颀长的人影慢慢的走了进来。
　　
　　陵尹竹看著那人影坐到床沿，他僵硬了许久，终於缓缓的伸出手抱住了他。
　　
　　他以为自己可以忘记，可是那如此逼真恶心的画面和感觉，依然历历在目，附著在他的皮肤上。
　　
　　他觉得自己软弱的可怜，但却根本无法摆脱。
　　
　　腰间一紧，那个人回抱了他。
　　
　　重新倒在床上，沐沈西把人揽在胸前，共用一个枕头。
　　
　　“睡吧。”他说。
　　
　　他的的温度要比自己低一些，可陵尹竹却不觉得冷了。
　　
　　闭上眼，陵尹竹鼻头一酸，眼角流下泪来。顺著滴落到了沐沈西的领口处，对方应该感觉到了，但是他一动未动。
　　
　　一时，陵尹竹的心里只觉有什麽慢慢蒸腾起来，甜甜的酸酸的，还有只有自己知道的辛辣苦意。
　　
　　他渐渐的又一次睡去了。
　　
　　一夜无梦。
　　
　　第二日醒来，陵尹竹终於给家里打了电话。
　　
　　三天没有回家，得到的自然是颜小萍的一番狂轰滥炸，陵尹竹好不容易将她哄好，只对她说因为要处理小笙的一些事。颜小萍一听，当然不会多问，得知阿竹安好才又说了很多，挂了电话。
　　
　　下楼见到坐在餐桌边的沐沈西，陵尹竹脸面一红，片刻就对自己这个羞赧的态度很是不爽。
　　
　　故作自然的坐下道，“我一会儿就要回去的，谢谢你的照顾。”
　　
　　────────────────
　　上大家都要看的感情戏~~~^-^
　　这两天留言板抽风了，所以先撤下去，等好了再放上来
　　
　　谢谢likezoe大的小鸡~~
　　冰城亚雪大的拳套、pally0215大的萌兔和BAMBI大的萌兔、我是小攻
　　小六大的催文鞭~~~




第二百零七章

　　第二百零七章
　　
　　沐沈西也未多说，只点点头。
　　
　　斓姨大概做好了早餐便离开了，於是只有两个人对坐的把桌上的东西解决了。
　　
　　期间陵尹竹虽然努力想打破这种诡异的气氛说点什麽，可话到嘴边又不知道怎麽开口，反倒战战兢兢，坐立不安。
　　
　　沐沈西像是一点也没发现他的不对劲，见他吃完，就拿起了脚踏车的钥匙照例站在玄关。
　　
　　陵尹竹也没做无谓的推脱，跟在了他的後面。
　　
　　才走了几步，没想到沐沈西猛然返身，拉著他就压到了墙上，嘴唇压下狠狠的堵住了他的。
　　
　　陵尹竹惊骇，根本来不及做什麽反抗，就被这人攻城略池了下来。
　　
　　唇舌交缠，鼻息间全是这个人微凉的气息。
　　
　　辗转流连许久沐沈西才抬起头让陵尹竹喘了口气，勾起嘴角舔了舔唇道，“香草蛋糕。”是陵尹竹刚才吃的早餐。
　　
　　陵尹竹脑子糊成一片，听了他的话就要瞪眼，沐沈西却不给他机会，俯下首继续了这个冗长的吻。
　　
　　手脚是自由的，陵尹竹完全可以一把将他推开，可这次他却犹豫了。
　　
　　坐在沐沈西的车後，同样的路程，却有了不一样的心境。
　　
　　陵尹竹还记得当时自己想过，沐沈西这人切莫不能过分亲近，他就像橱窗里的名牌衣服。现在这件衣服打成了漂亮的礼盒放在他的面前，他是不是终究心动了呢……
　　
　　回到家少不了被颜小萍罗嗦一番，不过却不见杉的踪影。
　　
　　颜小萍说军校这两天联络弟弟，所以忙的厉害。陵尹竹听後心里心里还是替他高兴，不过总感觉杉在故意避开自己。
　　
　　回到房间看见镜子里的自己，额际处被刘海挡住的地方还有青紫破皮，不过脸上倒是看不大出什麽了，只有身上还有部分斑斑驳驳的痕迹。
　　
　　想到这个，陵尹竹又沈下眼来，如果可以，短期之内，他真的不像再见到井凰和秦笙了。
　　
　　说到秦笙，另一头的秋天倒不是故意爽约，而是遇见了井凰。
　　
　　他才出门就被门外的井凰给吓了回去。
　　
　　井凰之前也听闻了余延一行人的事故，他心里犹疑片刻，还是忍不住拨了电话到湘篾找和余延有关的学生。
　　
　　有个没有和他一起来P城的小喽罗一听自然抖个半死，一五一十的说了出来。
　　
　　包括那个时候秦笙找他们老大收拾同在湘篾的秦竹，还顶著井凰的名号。现在又不知道怎麽回事把余延找了出去，还是教训那个转学离开的人，不过是要下更重一点狠手的意思。
　　
　　井凰听後眉眼冷肃，摔了电话就要找秦笙，转念一想，却还是转而先找秋天探探口风。
　　
　　秋天见到自家会长这个表情自然心里打飘，直觉就是把手里的资料藏到背後。
　　
　　井凰也不跟他废话，清淡的一句，“怎麽回事？”就让秋天招了一清二楚。
　　
　　两个人来到相约的咖啡厅时，却哪里还有秦笙的踪影。
　　
　　服务生也是有眼色的，井凰向他一询问他就把所见的都说了。
　　
　　听到“勿心疗养院”的时候，秋天忍不住叫了起来。
　　
　　“怎麽可能会去那里！？”
　　
　　井凰冷冷瞥他，秋天支吾了一会儿道，“这家疗养院我以前有听过，是一家私人的疗养机构，条件倒是不错……可是……”
　　
　　“可是什麽？”
　　
　　“可是那根本就是一家精神病院！”秋天漂亮的眉目皱起，对井凰缓声道，“别说秦笙其实症状不算重，就算再厉害的病人也是不能去那种地方的，没病也会待出病的吧。”
　　
　　井凰没有表情的站了一会儿，就道，“你先回去吧，我会处理的。”
　　
　　而此时的勿心疗养院中，镇定剂的药效过去之後，秦笙迷迷糊糊的醒了过来。
　　
　　他张著眼睛看了很久，才发现自己身处一间很小的房子里。
　　
　　他身下是一张床，动了动，床板硬的直扎他的骨头。而四周只一盏小灯照出一点光晕。
　　
　　秦笙捂著头哼唧了几声，慢慢坐起身来。
　　
　　他想起之前所遇的事情，再见到现在的环境，知道自己被关了起来。
　　
　　“有没有……人呐……”他叫的有气无力。
　　
　　来来去去的叫的嗓子都哑了，却还是没有人应声，冰冷的铁门外，一片漆黑。
　　
　　秦笙摇摆著拿起桌案上的台灯就朝那头扔了过去，然後拔高了喉咙狂叫起来。
　　
　　“快放我出去……快放我出去！！！！！！！！！！！！！！！！”
　　
　　“你们竟然敢把我关起来……！！！你们凭什麽关我？？！！！！！！！！”
　　
　　“井凰！！！井凰！！！！！快来救我！！！快救我！！！我要死了！！”
　　
　　就在他歇斯底里的发著疯时，没想到闭塞的室内竟又想起一道人声。
　　
　　“小鸡崽，不要叫了。”
　　
　　────────────────
　　秦笙并不是过的那麽滋润的
　　沐大爷做事不会手软啊……
　　
　　谢谢派派的小鸡和蘑菇的礼物炸弹包……真是有够多……吓一跳。。感动T_T
　　然後是square6966625大的桃子、我要吃肉大的小鸡~~~MUA
　　再谢谢chiao24大的我是小攻（阿竹受刺激还没恢复啦……就算同床共枕沐大爷也舍不得做什麽的吧~来日方长喽）、lyh22大的灵犀回声、 BAMBI和44ever大的萌兔~~




第二百零八章

　　第二百零八章
　　
　　“小鸡仔，不要叫了。”
　　
　　那声音暗哑粗劣，有一种说不清的浑浊和虚弱。
　　
　　秦笙被吓得一窒，惊悚的回头看去。
　　
　　这房间竟然还有一个人？？？
　　
　　秦笙死死的闭上眼，不让那点光晕影响到自己的视线，许久适应黑暗了，才仔细看向屋角。
　　
　　原来这里一共有两张床，而对面的那张瘦长的木板床上正蜷缩著一个人影。
　　
　　幽暗的灯光朦胧的照出他的轮廓，秦笙看不清他具体的样子和身形，却能看得见，那和自己对视著的一双空洞诡谲的眼睛。
　　
　　“嚓”的火光亮起，那人举著打火机，点起了嘴角的烟。
　　
　　那一刻，橘色的烛火映出的却是他苍白到泛青的脸色，还有那形销骨立的脸庞。他的整个头面几乎像是褪去了血肉一般的消瘦。
　　
　　那人注意到秦笙眼底渐起的恐惧，慢慢的龇出牙齿，兴奋的朝著他笑了起来……
　　
　　秦笙腿软的向後坐倒，终於再一次害怕的尖叫起来
　　
　　“啊……！！！！！！！！！”
　　
　　*************
　　“喂……”谦偷偷摸摸的躲在陵尹竹身後发出一声悠长鬼魅的轻叹，把正发著呆的陵尹竹吓得险些跳起撞到天花板去。
　　
　　无视面前瞪人的眼神，谦左右看了看，奸笑道，“沈西还没来哟，想他就给他电话喽。”
　　
　　陵尹竹的确是在想著沐沈西的事情，一时支吾著没有反驳，不过谦看他的眼神让他不住的起鸡皮疙瘩。他恨恨的转身不想理他，谦却缠了上来。
　　
　　“阿竹你这样的脾气真是不好，人要学会正视自己的心。”
　　
　　陵尹竹刻薄道，“你有心吗？”
　　
　　谦哇哇乱叫，“我怎麽会没有心，只是我的心大了一点，可以装很多人罢了。”
　　
　　陵尹竹故自抹著调酒桌上的杯子，装作没听见。
　　
　　谦又蘑菇了一会儿正要出门，却被陵尹竹叫住了。
　　
　　谦看他犹豫的样子，很好心道，“想问什麽就问吧，哥哥尽量有问必答。”
　　
　　陵尹竹咬著下唇，终於开口道，“沈西……，你和沈西很熟吗？”
　　
　　谦凝眉想了想，“我和他很熟，但他和我熟不熟我就不知道了。”
　　
　　陵尹竹黑线，果然是沐大爷的风格啊。他心里有很多想问，可是和从前无数次一样，因为想知道的太多，却又害怕开口了。
　　
　　谦走过来，拍了拍陵尹竹的肩膀，老成道，“有时候眼睛看见耳朵听见都未必是真的，人最重要的是相信自己的感觉。也许你认为沈西是一个很复杂的人，可是在我看来他却是一个简单的人，喜欢就是喜欢，讨厌就是讨厌，他连虚伪都不会。”
　　
　　陵尹竹无语沈思，回头就见沐沈西推了门进来，陵尹竹忙低下头。
　　
　　沐沈西对他的态度没什麽改变，陵尹竹却好几次看著他调酒的手思绪神游到了地球那头。
　　
　　最後被轻轻的敲了一下头，才回过神来。
　　
　　沐沈西面无表情的看著他，陵尹竹愣愣道，“怎麽了？”
　　
　　“下班了。”
　　
　　陵尹竹尴尬。
　　
　　离开的时候他回头看了一下，这才注意到已经好久没有看见邹曼了，难道她辞职了吗？
　　
　　“看什麽？”沐沈西回头等他。
　　
　　“邹曼为什麽没来？”
　　
　　沐沈西理都没理径直走了，陵尹竹忙快步跟了上去。没想到这家夥脚程那叫一个快，三两步就把他给甩了。
　　
　　陵尹竹气喘吁吁暗自觉得委屈，这家夥怎麽这麽容易生气，索性也不走了，留在原地休息休息。
　　
　　没想到背後传来一个冷冰冰的声音道，“怎麽这麽慢？”
　　
　　陵尹竹回头瞪他，沐沈西无视他的眼光拉著他往前走。
　　
　　“去哪里啊？”这不是回家的路啊。
　　
　　头也不回，“吃饭。”
　　
　　陵尹竹还想和他唱反调说我不饿，但是感觉到空落落的肚子，又把这句话咽了回去。
　　
　　看著这人笔挺修长的背影，还有握著自己手腕间的那只手，又想起谦的那番话了。
　　
　　他连虚伪都不会……
　　
　　陵尹竹弯起了嘴角。
　　
　　*********
　　清晨的光线隐约的从一盏人脸大的小窗子里照了进来，秦笙才知道，天亮了。
　　
　　巨大厚重的铁门一阵乱响，有人开了门，走了进来。放下什麽东西，看也不看屋内一眼，就要出去。
　　
　　原是匍匐无力的秦笙猛的跳起来，扑到那个人脚下尖叫道，“放我出去！放我出去！”
　　
　　那人踢开他，继续往外走。
　　
　　秦笙哭著在地上爬了几步，道，“给我换间房间吧……换一间吧……”
　　
　　他的头发蓬乱，衣服碎散，脸上身上都是青一道紫一道，还破皮红肿，显然是受了一顿打的。
　　
　　望著无视他的身影和牢牢关上的铁门，秦笙绝望的闭上眼睛。
　　
　　身後角落又传来低哑的声音。
　　
　　“小鸡崽吵的我头疼，饭不吃就给我留著。”
　　
　　──────────────
　　嗯，之後沐先生会一直常常出场的
　　和小笙关在一起的家夥可不是那个很帅的少年
　　要不然还以为配个新CP给小笙呢~
　　
　　然後……濉…派派的礼物炸弹包真是有够大……
　　让阿满都不知道怎麽感谢才好了……
　　
　　
　　然後再谢谢chiao24大的小鸡、square6966625大的幸福之路、潼大的钢琴、席瑟大的魔法帽子、长剑和催文人龙~葵s大的萌兔、还有派派和云衾大的龙宝宝（好可爱~）、x77221大的魔法帽子……
　　
　　这个…因为真的好多礼物…不得已派出杉来代阿满一一感谢吧。。鞠躬




第二百零九章

　　第二百零九章
　　
　　秦笙听见这个声音，连忙害怕的爬到角落蜷缩起来，抱著头不敢再动。
　　
　　只见对面那个瘦骨嶙峋的人一身的病号服，头发脱了几块露出青色的头皮，肤色黄中带暗，却又泛著死气一样的苍白，特别的那双眼睛，眼窝深陷，眼球都要掉出来一样。
　　
　　他摇摇晃晃的站起来，嘴边叼著烟，拿起秦笙的饭拨了两口，挑拣掉里面几乎找不到的肉末，剩余就往秦笙的脚边一丢。
　　
　　秦笙吓得瑟缩不已，退避著就要逃到另一头去，却被那个人一把揪住头发嘶嘶笑道，“走什麽啊，饭都没吃，瘦成这样真让人心疼啊。”
　　
　　秦笙尖叫著要去扒他的手，那人却完全感觉不到皮肤被指甲划开一道道血口的疼痛，瞪著眼把秦笙的头按到了地板上。
　　
　　“快吃，把饭吃了才有力气。”
　　
　　腥腻的饭菜贴著脸庞，秦笙怎麽踢打都没有用，被逼著张开嘴巴含了几口地上的饭粒，眼睛急的一片赤红。
　　
　　忽的那人却放开了他，柴干一样的四肢猛烈的抽搐起来，倒向一边。
　　
　　秦笙看著他满头冷汗的摸样，再瞥见他翻卷起的衣袖上满是触目惊心的针孔。
　　
　　几乎绝望……
　　
　　“快放我出去……！！！！！！！！！！”他拍著铁门再一次吼著。
　　
　　**************
　　秋天在学生会门前等了很久，知道井会长在忙，又不敢打扰，只能焦急的来回踱步。
　　
　　等到井凰出来，已经是傍晚天色大黑了。
　　
　　“会……会长……”
　　
　　井凰只淡淡看了他一眼就往前走去，秋天心下惶恐，但还是追了上去。
　　
　　“什麽事？”
　　
　　秋天呐呐，“会长……，你没有去接小笙出来吗？”
　　
　　井凰边走边道，“这件事你不必担心，我会处理的。”
　　
　　秋天一脸苦意，“会长，我调查了下这间疗养院，得到的只是一些皮毛的消息，我怕这里面不简单。”秋天是北凤的学生，家里自然也是和政府有牵连了，他动用了一点家里的关系网，但却依然一无所得。这个能把小笙带走的人到底是什麽来头？
　　
　　井凰不语，秋天大起胆子拦住他，“会长，小笙虽然做事偏激了一点，但是他对你是一心一意的，如果你生他的气的话，这两天他也一定吃了苦头了。”
　　
　　井凰似是想到了什麽，停下脚步。
　　
　　“我那天看见你拿了余延的资料了，给我。”
　　
　　秋天一愣，暗想这事怎麽又和余延什麽的扯上关系了，很想否认，但对著井凰又不敢，於是只有点头。
　　
　　井凰看著桌面上一叠叠的照片，那满地喋血一个一个死相凄惨的少年面孔，他脑子里翻来覆去的想著究竟是谁下的手。
　　
　　余延和小笙有联系，鉴於之前在湘篾的事情，余延所来基本上还是为了陵尹竹，至於原因，当然就要问秦笙了。
　　
　　井凰早前就有打电话给陵尹竹，一开始无人接听，他转而打到陵尹家，是颜小萍接的，细问後得知陵尹竹的确离开了几天，时间偏巧是和余延吻合的。
　　
　　那既然如此，余延一定是被救了陵尹竹的人干掉的。
　　
　　陵尹竹能认识谁呢？是陵尹杉？可是井凰知道，陵尹杉这两天忙於军校的事情并未离开。宁呓凝？自从泓铭校庆那时起，井凰也注意到陵尹竹和宁呓凝颇有交情，可这风格实在不像宁会长会做的，太血腥了。
　　
　　仔细想来倒是符合骆澜的手段。但井凰又摇头了，骆澜才不会管这闲事，而且他和陵尹竹八竿子打不著。
　　
　　如果都不是四大联校，难道真是黑社会？
　　
　　井凰左思右想终於站起身向外走去。
　　
　　勿心疗养院就坐落在P城东南角一家寂静的大楼内。外面看上去白白净净的，是近几年刚刚造起来的。不太起眼，而且没什麽大名声，进入大门还能看得见一些身著病号服的人走来走去，不知道的话还真以为是一家有钱人的疗养地点。
　　
　　不过走到里面就显得门禁森严起来。
　　
　　井凰原以为自己会被栏，但服务人员询问了他的身份和来探视的人之後就把他放了进去。
　　
　　井凰沿路走著，就见一间间铁门厚重的小房间并排在两边，时而里面会传出拍门声、东西摔落的巨响声和嘶哑难听的尖叫声。
　　
　　一个护士摸样的人把他带到了一间室内，空间不大，中间用玻璃隔离了起来，四面无窗，只有头顶的一盏小灯亮著。
　　
　　井凰坐著等了一会儿，就见那一头门开，一个人被两个穿著白色制服的高大的人给带了进来。
　　
　　井凰看著忍不住皱起了眉，中间那个憔悴不堪的人，就是秦笙。
　　
　　──────────────────
　　井凰去看秦笙了，他会不会救人呢？？
　　
　　谢谢派派的小鸡军团~~依然很壮观
　　然後是44ever大的萌兔、蓝藻大的魔法帽子、Notaku大的孔雀、阿冽大的虎克弯钩
　　~~~~




第二百一十章

　　第二百一十章
　　
　　秦笙面目颓靡，双眼无神，裸露在病号服外的皮肤上布满了青紫的淤痕，才不过两天不见，竟是瘦了很多。
　　
　　进到屋里，秦笙怔愣了一会儿才看见面前的井凰，他“啊”的跳起来，尖叫著就往这里扑来，两边的看护人员也未拉他，见秦笙猛力的拍著中间的玻璃隔墙，竟然好心的替他打开了，把秦笙放了过去。
　　
　　秦笙冲过来死死的抱住井凰就开始撕心裂肺的哭了起来，井凰安抚的拍著他的背。
　　
　　秦笙抽噎道，“我要出……去，快带我出去……呜……呜呜……”
　　
　　井凰擦了擦他的眼泪，查看了一下他的情况，大多都是外伤。他将人带著坐了下来。
　　
　　“谁把你带进来的？”
　　
　　秦笙一径的摇头，拽住井凰就要走，他一秒锺也不愿意待在这里了。
　　
　　井凰却未动，只看著秦笙，重复的问道“是谁带你进来的？”
　　
　　“我不知道，我根本不认识他。”秦笙焦急的说道，“凰，我很害怕，我们出去再说吧。”
　　
　　井凰看著他惊恐的表情，却没有动。
　　
　　秦笙走了几步，回头见井凰没有来，不满的大声道，“你还坐著干什麽？快走啊！”
　　
　　井凰抿著唇，眉眼带著一股凉意道，“是你让余延来的P城？”
　　
　　秦笙一怔，复又皱起眉吼道，“你想说什麽？我都这样了你竟然现在跟我算这些事？我根本就不认识什麽余延，他死不死也和我没有关系。”
　　
　　“你不认识他，你怎麽知道他死了？”井凰冷冷道。
　　
　　秦笙被问的噤声，片刻了然的点头，“哦……我知道了，原来，余延是你杀的，你是把余延杀了……，是不是你杀的？”他神经质的歪著头思考著什麽。“你为什麽要杀他们？为什麽要杀……，我想想你为什麽要杀他。”
　　
　　井凰道，“我没杀他。”
　　
　　秦笙却充耳不闻，咬著手喃喃著什麽，下一刻瞪大眼狠狠的看了过来。
　　
　　“是不是为了秦竹？为了秦竹！一定是为了秦竹！”
　　
　　井凰知道秦笙脑子有些糊涂，没有在这个话题上和他打转的意思，只道，“你让余延对他做了什麽？”
　　
　　“做了什麽……？”秦笙想了想，“能做什麽？当然是做了他。”
　　
　　井凰眯起眼，秦笙确认的点点头，“做了他，我讨厌他，我恶心他。”
　　
　　井凰站起身，头也不回的往外走去。
　　
　　秦笙这下子反应快了，三两下跑过去抱著他的腰，语气又可怜起来。
　　
　　“凰，凰你别走，你带我一起走啊，不要把我留下，别把我留下。”
　　
　　井凰没有看他，秦笙颤抖的贴著他的背，“凰，那个人是变态，他吸毒，打我，我不要住在这里，我好害怕。”
　　
　　秦笙絮絮叨叨的说，井凰却未作什麽反应，秦笙急躁起来，一把推开他扯著嗓门喊道，“你想把我留在这里吗？然後自己可以去找陵尹竹了？没那麽容易！我会把他赶走的，找人把他赶走……对，找人赶走他，他一定会走的，我不会让他抢我的东西的。”
　　
　　“你一直都是这样想的？想他会抢走你的东西？”井凰终於转过身，望著神色疯癫的人。
　　
　　秦笙莫名的回视，“不是吗？他把我的都抢走了，现在还想抢走你，我这麽爱你，当然不会让他得逞的。以前我就是这样做的，所以你才一直在我身边，以後也会的，以後也会的。”
　　
　　井凰看著他一脸憔悴凄惶的样子，终於忍不住摇了摇头。
　　
　　“你在这里好好休养吧，等你好了，我就接你出去。”
　　
　　秦笙像是没明白他的话，转著眼睛沈默了许久才缓缓道，“我没病，为什麽要在这里？”话锋一变又道，“秦竹还在P城吗?他不是应该要离开了？他为什麽没有走？是不是你把他留住了？”
　　
　　井凰看见一边的门开，两个看护走了进来，他退後一步道，“我会让人把你的东西送过来的。”
　　
　　秦笙被看护架住了手，他迟钝的左右看了看，突地尖叫起来。
　　
　　“凰……！凰！！！！快救我！！他们要把我关起来！我不要！我不要！！！为什麽要关我！”
　　
　　井凰打开门走了出去。
　　
　　“你别走！！你别想去找秦竹！贱人！为什麽要抢走我的东西！我没病，放开我！”
　　
　　“别……我不要回去，求求你们……我不回去……呜……我……不……救……救我……”
　　
　　“他怎麽了？”看护见秦笙呼吸闭塞，猛然抽搐起来的摸样，不解道。
　　
　　“他有哮喘……把医生找过来……”
　　
　　听著室内的话，井凰却步伐未停，慢慢走远。
　　
　　──────────────────
　　濉…秦笙又发神经了
　　所以井凰没把人带走……
　　
　　谢谢annie6173大的灵犀回声、 Rapha大的梦境钥匙、典碘大的萌兔和魔法杖、 yybily和domoto11410大的魔法帽、44ever大的长剑、黑羽悠翎大的红包和萌兔、云衾大的魔法杖




第二百十一章

　　第二百十一章
　　
　　陵尹竹好些天没有开手机了，自从看见井凰有打来几次。他还没有做再一次面对井凰和面对秦笙的准备，在发生了余延那件事之後。
　　
　　他也有关注新闻事件，不过自那次的报道，就再没有跟进的消息了，陵尹竹不知道这是不是该值得庆幸。
　　
　　和美儿和晓闻还是有保持联系，虽说学校的事情渐渐平静了不少，但相信主人公如果出现的话，还是会再掀波澜。
　　
　　美儿还向他抱怨说，沈西都没有去学校，哪怕去了也只出现一会儿就又不见了人。
　　
　　陵尹竹疑惑，这家夥每次都准时去PINK报道啊，那平时的时间是消耗到哪里去了？
　　
　　犹疑了许久还是乘沐沈西没到的时候，向谦开了口。
　　
　　谦一脸打量，片刻淫笑的凑过来贴著陵尹竹道，“我都说过多少次了，想知道直接问他不就好了，不过这样别扭的阿竹真的好可爱啊……”
　　
　　陵尹竹努力的把他推开，脸上难得有些潮红。他也知道自己现在对沐沈西是更加在意了，而且平时可以藏在心里的事情几乎都慢慢的暴露在了脸上，不仅如此，有些话更是瞒不住的就想问出口。
　　
　　他觉得自己的这个变化有点不受控制，而且向著他之前并不怎麽希望的方向渐渐偏移。
　　
　　沐沈西一来，他又装作若无其事忙东忙西起来。
　　
　　谦在一边讨厌的笑著，每当要对沐沈西说什麽，都被陵尹竹狠狠瞪了回去，
　　
　　一来二去，谦就被沐沈西凉凉的眼神瞥出门去了，还不敢回头。
　　
　　在PINK的时间竟然难熬起来，陵尹竹总是坐立难安，愣神发呆，偏偏每次还被沐沈西发现，让他尴尬欲死。
　　
　　“又在想什麽？”沐沈西把一杯调好的酒放在他的眼前，陵尹竹却恍若未见。沐沈西捏起他的下颚看著他的眼睛。
　　
　　陵尹竹眨了眨眼，望见他凑过来的面容，忙别开道，“我在想你这酒是怎麽调的。”
　　
　　“你不是看著麽。”沐沈西难得应他的话，却把陵尹竹说的哑口无言。
　　
　　陵尹竹手忙脚乱的站起来，要去拿桌上的杯子，“我去把酒给谦……”
　　
　　话没说完，就被沐沈西给拽了回去。
　　
　　沐沈西双手撑著桌面，把他整个人圈在自己范围内，低头轻轻道，“想好了麽？”
　　
　　“想……想什麽？”陵尹竹皱眉不看他。
　　
　　沐沈西点头，“看来是想好了。”
　　
　　陵尹竹怔愣，忙道，“没、没想好……再想想。”
　　
　　他脸上和语气里难得会出现这种慌乱焦急感，让沐沈西很是新奇的凝视了他许久。
　　
　　陵尹竹被看的腰有些发软，沐沈西又一次拖起他的下巴，低下头来。
　　
　　陵尹竹不知道是害怕还是直觉性的闭上了眼，吻却没有落在他的唇上，而是在脸颊边细细的游移。
　　
　　“可是……时间，好像不够了呢。”沐沈西贴著他嘶哑道。
　　
　　陵尹竹躲避的仰起头，却将嫩白的脖颈暴露在了猎人的眼前。
　　
　　沐沈西顺势吮吻而下，在细瓷一样的少年肌肤上留下点点红痕，末尾还轻轻舔了一下。
　　
　　陵尹竹战栗的一抖，摇著头企图从肩膀这里推开他，无奈身上的人纹丝不动。陵尹竹知道沐沈西的脾气是不能硬碰硬的，而且经过上次的不快之後，这次难得知道婉转的放了软话。
　　
　　“沈、沈西，别这样，我有些怕。”
　　
　　沐沈西果然住了手，用著幽深的眼眸凝视著他。
　　
　　陵尹竹垂下眼，沐沈西感觉到他不得已的颤抖。
　　
　　他皱起眉，“要不要我带你去看那些人的尸体？”
　　
　　陵尹竹身体一僵，眼里即便倔强，也显露一丝惊恐。
　　
　　沐沈西回复了清冷的神色，退後一步，然後拉开门，走了出去。
　　
　　陵尹竹呆呆了站了一会儿，不自觉的抚过脸颊，似乎还残留著之前的触感一般。他看著自己的手，脑袋里掠过那一晚苍白的雪色。
　　
　　陵尹竹闭上眼，与其说他是害怕余延的阴影，也许，他更害怕的是一步一步走向名为“沐沈西”的深渊。
　　
　　没有和沐沈西一起回家，陵尹竹的心里很乱，於是去了很久都没去的医院。
　　
　　宁呓凝没有躺在病床上，而是坐在沙发上看著一叠叠的资料。
　　
　　见到陵尹竹，她抬头瞄了他一眼道，“等等，先坐会儿，就好了。”
　　
　　陵尹竹替她关了大开的窗门，又拿了一件外衣披在她的身上，才慢慢走到她的对面坐了下来。
　　
　　宁呓凝察觉到气氛不对，复又抬起头上上下下将陵尹竹打量个过瘾，在瞥见他半开的领口间的点点绯红时，眼眸一亮，够唇笑道。
　　
　　“十分锺，我马上就好。”
　　
　　──────────────────
　　阿竹的心在慢慢的转变~~
　　就快要被打破啦~~~真是不容易啊（擦汗）
　　他和沐先生在一起的日子就要到来了。。
　　
　　谢谢派派的蛋糕炸弹包和梅花炸弹包~
　　谢谢我要吃肉大的钢琴
　　然後是阿洌大的金冠、冷月狐大的长剑~~~




第二百十二章

　　第二百十二章
　　
　　五分锺後，凝凝放下资料，揉了揉後颈，笑笑著抬起头来。
　　
　　陵尹竹察觉到她眼神里的诡光，不知道为什麽觉得有种惴惴不安的感觉。
　　
　　“阿竹……”凝凝叫他，手撑著下巴道，“是谁呀？”
　　
　　“什麽是谁？”陵尹竹皱眉，故意低下头避开她的眼神，翻著桌上的资料。“你这些都是什麽？医生说你可以这样了吗？”
　　
　　“是泓铭的学期总结，快要放假啦。”凝凝不让他岔开话题，“啧啧，看看你那伤脑筋的样子，这个人真是太让人好奇了，什麽时候给我看看。”
　　
　　陵尹竹有种被拆穿的狼狈感，不快道，“什麽伤脑筋？我好的很，没人让你见。”
　　
　　凝凝对於他不合作的态度皱起眉来，片刻叹了气道，“我还有一个月就要手术了。”
　　
　　说起这个，陵尹竹不敢大意，“那你应该注意休息，医生怎麽说？”
　　
　　凝凝沮丧的摇著头，“医生说我要保持开朗的心情。”
　　
　　陵尹竹知道她的心思了，果然，宁呓凝下一句就道，“可是我现在很不开心。”
　　
　　陵尹竹对於她把自己的健康一次次的作为要挟他的筹码很是不爽，可除了无奈，更多的是心疼，他看的出，凝凝很在乎他的关心。
　　
　　陵尹竹默然不语。
　　
　　凝凝扑棱扑棱的眨著眼睛等他开口。
　　
　　陵尹竹终於慢慢道，“什麽样的情形下，才会爱上一个人呢？”
　　
　　凝凝道，“你想听我的故事吗？”
　　
　　陵尹竹没想到她会这样说，关於那个人，不一直都是她的禁忌吗。
　　
　　宁呓凝似乎看出陵尹竹的吃惊，笑著摇头，“没有什麽不能说的，我平时不提，并不是害怕想起他，因为无论提不提，我都始终想著他。我只是找不到，一个适合一起谈论他的人罢了。”
　　
　　陵尹竹很想问，你这样全心全意，那个人是不是也爱你呢？
　　
　　如果不是，又是什麽支撑著让你这样长久的爱著他？
　　
　　宁呓凝扬起唇微微的笑，这种笑容与平日对著陵尹竹又是另一种笑了，那笑里带著一种馨甜酸涩的情感，让宁呓凝整个人都焕发出清丽的光彩。
　　
　　“沐祈不是一个好相处的人，甚至很多人因为他在外的名声而把他想象成豺狼虎豹一样的恶人，而那个真实的他，根本不重要了。”
　　
　　“可是这样反倒让我觉得高兴，全世界都误会他也好，只要我知道他是怎麽样就行了。”
　　
　　陵尹竹想起美儿晓闻和一些零散的对与沐祈的评价。
　　
　　“如果你问我为什麽爱他，也许我也不知道，可是如果你让我不再爱他，我却有千上百个理由可以说服自己，不能放弃。”
　　
　　“阿竹，”凝凝看著他的眼睛，“这就是爱。”
　　
　　陵尹竹忍不住道，【“哪怕你知道，这个人根本不适合你？他和你完全不是一个世界的人？”
　　
　　“什麽叫适不适合？”凝凝不屑的笑了下，“谁规定什麽人该和什麽人在一起的？在我看来，这世界上所有的美少女美少男都适合花炎，难道他每一个都该要吗？”
　　
　　陵尹竹原本沈郁的心情被她说的哭笑不得，他暗忖，那位贵公子要是知道被凝凝这样说不知道是什麽心情。
　　
　　“阿竹，能找到一个动心的人多不容易。你看我，”她指指自己，“这样要死要活了都能坚持，你有什麽困难可以被打倒？想想你自己的心，你究竟愿意怎麽做，你会有决定的。”
　　
　　“可是，到最後如果──”
　　
　　凝凝打断他，“没有最後，也没有如果。每个人要是都怕受伤，怕不值得，那谁来付出？”
　　
　　陵尹竹的为难，凝凝看在眼里，这个男生和自己一样受过很多的苦，而自己选择的是一次次的战斗，倒下了再爬起来，她并不是勇敢，而是疯狂，既然得不到，死了又怎麽样？
　　
　　可阿竹不一样，他选择的是退让，她用进攻来保护自己，陵尹竹用的是漠视。
　　
　　就像漠视一切伤害一样，连同爱，一并付之高阁，装作没有看见。
　　
　　这并不是懦弱，他只是面对改变显得战战兢兢罢了，他需要有人在身後推他一把，让他踌躇的脚步不再犹豫。
　　
　　“你只要想清楚，你是不是也爱他，就行了……”
　　
　　回到家里，见到了陵尹牧。
　　
　　陵尹竹跟他说起杉的事情，父亲点点头，对杉是不是要去军校他尊重杉的决定，军校固然好，但杉毕竟年轻，也许会有别的选择也不一定。
　　
　　陵尹牧问他想好什麽时候走了吗？那边的学校已经一切就绪了。
　　
　　陵尹竹迟疑了片刻，慢慢道，“对不起，我想再考虑一下，如果可以，我不太想离开P城……”
　　
　　────────────────
　　阿竹有决定了
　　凝大人又赢得人心了吧~xd
　　
　　谢谢小鸟胃大的小攻小受、孔雀、长剑、催文鞭和催文砖
　　席瑟和小绿的龙宝宝、domoto11410大的羽毛、寻风大的十二单衣、流印大的春联、BAMBI大的魔法杖、小六大的春联和萌兔、还有紫漾、yybily和葵s大的萌兔
　　
　　好多礼物啊~~爱大家~




第二百十三章

　　第二百十三章
　　
　　陵尹牧并未多言，只拍拍陵尹竹的肩膀，笑道，“你有了决定就好，反正再过一两个星期就要放假，你可以有多点时间想一想，在新学期开始前，想好了再答复我。”
　　
　　陵尹竹感激的点点头。
　　
　　隔日再去PINK，路上又接到了电话，拿起一看，是井凰。
　　
　　陵尹竹很想按掉，可“逃避”这个词一次次再眼前闪过，也许他应该试著去改变些目前的状况了。
　　
　　“喂……”
　　
　　井凰听见电话被接通了，难得语气起伏。
　　
　　“小竹……，你还好吗？”
　　
　　陵尹竹心里涌起一点愧疚感，井凰毕竟没什麽错，自己这些时间一定让他担了不少的心，听他口气，似乎对之前发生的事情了然了一些，想起他还要面对小笙，陵尹竹放软了声音。
　　
　　“谢谢你，我很好。”
　　
　　井凰顿了顿，艰难道，“对不起，我不知道小笙他……”
　　
　　“没什麽。”陵尹竹打断他，“都过去了，井凰，都过去了。”
　　
　　“我会对小笙说的，我不会再让这种事有第二次。”
　　
　　陵尹竹不想再去追究什麽，他只道，“井凰，如果可以的话，你……带他看一下医生吧。我以前不懂，总觉得这个是很残忍的事情，像是逼著他去面对那一些害怕的想法，事实一次次证明我错了。不过我知道你可以，你可以治好他是不是？”
　　
　　井凰默然，陵尹竹走进PINK，继续说道，“我没有怪他，也没有怪你，你不必有什麽自责的想法。而且那一次，”说到余延，陵尹竹话语滞了滞，片刻道“那一次最後，我还是脱困了，所以，别再提起了。”
　　
　　井凰听出了什麽，小心翼翼道，“你被人救了吗？”他很想问是谁，可他没有什麽立场。
　　
　　陵尹竹轻轻的“嗯”了一声，想到那个人，心里的沈郁竟褪去了不少。
　　
　　嘴角带了笑道，“我还是很谢谢你的关心。”
　　
　　“我们还是朋友吗？”井凰忍不住问。
　　
　　陵尹竹想了想，“也许吧。井凰……”他直觉的想说，请你好好照顾小笙，可话到嘴边，最终还是咽了下去。
　　
　　没有再见的挂了电话，陵尹竹皱著眉发了一会儿呆，抬头就见沐沈西站在眼前。
　　
　　陵尹竹不知想到了什麽，有些尴尬的避开了他的目光，沐沈西看见他的样子，却冷下了脸，默不作声的走到一边调起了酒。
　　
　　陵尹竹磨磨蹭蹭的坐到他的身边，一靠近他满脑袋都是凝凝对他说的话。
　　
　　“什麽叫适不适合？谁规定什麽人该和什麽人在一起的？”
　　
　　“想想你自己的心，你究竟想怎麽做，你会有决定的。”
　　
　　一时不知道怎麽开口，陵尹竹支吾了几下，便拿一些废话说了起来。
　　
　　可是无论他说什麽，沐沈西都装作听不见，手下干脆的动作，脸上却一片阴暗。
　　
　　陵尹竹皱起眉，这家夥又在生什麽气？
　　
　　放到平时，沐大爷的冷气效应，对陵尹竹来说他还是有很强的免疫力的，可偏偏今天他心态波动很大，沐沈西的每一个反应都能影响他接下来的信心。
　　
　　他忍著忍著也有点失控起来。刚想大嗓门的吼点什麽出来吓吓他，沐沈西却把东西一扔，拍拍屁股走了。
　　
　　陵尹竹回头看时间，离下班还早著呐，他做什麽去？
　　
　　不会是为了避开他吧？！
　　
　　这个想法几乎让陵尹竹跳脚，火气一上来，拔脚就追了过去。
　　
　　沐沈西从PINK的後门走的，陵尹竹沿著漆黑的小巷睁大眼睛找著那个人影。
　　
　　我靠！你小子属老鼠的麽？一窜就不见了？
　　
　　陵尹竹心里嘀嘀咕咕的骂著，脚下一时不察踩到了个空了的玻璃酒瓶，一个踉跄就要摔倒。
　　
　　此时两只手臂被人从後面轻易地扶住，架住了他歪倒的身体。
　　
　　不用回头，陵尹竹就知道是谁。
　　
　　他气哼哼的僵著脖子，直接就这样大小声道，“沐沈西你发什麽神经！你到底想怎麽样？”
　　
　　这可不得了，自两人认识以来，陵尹竹虽然对某人腹诽良多，但哪一次敢当面对他鬼吼鬼叫，这人一戳中爆气点，就是不一样。
　　
　　沐沈西没有出声，陵尹竹一个手肘後拐就脱出身来。
　　
　　话说出口就有点後怕，沐大爷不会给他一拳把他打扁吧。但脸上还是硬撑著趾高气扬的态度，瞪了他隐在暗处的脸一眼，就要转身离开，
　　
　　好，你不愿理我拉倒，我还不想见你呢！
　　
　　没想到还没迈开脚，就被拽了回去，死死的压在了墙上。
　　
　　那个人狠狠的栖近过来，一下子就咬住了他的唇。
　　
　　────────────────
　　又到新的一月，票数清零，礼物箱清空，看著分外惆怅T_T
　　於是刺激之下，阿满决定杀猪了
　　注意，是杀猪，猪杀了以後还要去毛、烧水、开油锅，才能上灶煮
　　所以，吃肉的话，暂时是没有滴，不过也一天天的迈进啦~~
　　
　　另外，礼物都没了，所以只能具体感谢到今天送的大大门了~
　　对不起T_T
　　
　　谢谢likezoe和44ever大的魔法长袍、蓝藻大的龙宝宝、square6966625大的女王鞭、封颖歆大的催文砖
　　还有好多送阿满别的礼物的大大们~~




第二百十四章（杀猪ING~）

　　第二百十四章
　　
　　陵尹竹唇上吃痛，伸手就要把他推开。沐沈西却掐著他的下颚，舌头撬开他的齿关，卷入其内不依不饶的纠缠起来。
　　
　　陵尹竹甩著头挣扎，无奈手腕被他另一只手禁锢在胸前，无力逃脱。
　　
　　这个吻凶猛而侵略性十足，直吻的陵尹竹手脚发软，没了反抗的力气。
　　
　　沐沈西放开他的时候，他急急的喘著气，颚骨酸痛的都有些合不上了。擦了一把濡湿的唇，陵尹竹抬头狠狠瞪著那个脸色明显放晴了很多的家夥。
　　
　　动著麻木的嘴巴道，“你能不能不要这麽阴晴不定？”
　　
　　“什麽？”沐沈西皱起眉，头又慢慢俯了下来，似乎不满於陵尹竹的口气。
　　
　　察觉到那个人的唇又要落下，陵尹竹扭开脸，忙道，“等等，我有话跟你说。”
　　
　　沐沈西顿了顿，垂下眼看著他。
　　
　　陵尹竹接受到他的眼神，虽然巷子里一片漆黑，半坏的路灯根本无法关照到这个区域，可陵尹竹仍然看得见这个人像寒水一样幽深的目光，表面上被冻出了一层霜，然而其下，却是凶猛无底的漩涡，旋转著让他心悸。
　　
　　他靠著墙，微仰著头，感受著沐沈西栖近的气息，可嘴巴开合了两下，又不知道该怎麽启口了。
　　
　　这种事情，让他怎麽去说。他从来没有过的经历，更加不符合他一贯的脾气。
　　
　　陵尹竹为难的咬著唇。
　　
　　沐沈西等了一会儿，不耐的把人揽到了身前，贴著他的耳际道，“不说了麽，那继续。”
　　
　　“等等……我说…我想想…”陵尹竹努力拉开两个人的距离，可这次沐沈西却不听他推脱的话，沿著他的後颈慢慢的细吮著，而後把他柔软的耳垂含入了口中。
　　
　　陵尹竹只觉一个激灵，後背狠狠的打了个冷战，惊慌中忍不住叫出声来。
　　
　　“唔……住手……”那声音是他自己也未料到的无力软腻。
　　
　　沐沈西听闻这敏感的嘤咛，更加不可能轻易饶过他，而陵尹竹浑身虚软，他这点范围小小的挣扎，沐沈西根本连挡也不用去挡。
　　
　　耳郭被细细舔过，陵尹竹已经有些站不住了，脸上火烧成一片，努力压著颤抖的声线道，“沈西，别这样……听我说……”
　　
　　沐沈西顺而把头埋在他的颈间，手沿著他的下摆缓缓探入了其内。
　　
　　“你说，我听著。”
　　
　　“啊！冷……！”下一刻沐沈西冰凉的手触到陵尹竹赤裸的肌肤上时，冻得他几乎原地跳起，那贴附著腰线一点点游移的滑腻手掌，让陵尹竹不能自控的战栗不已。
　　
　　沐沈西偏偏还嫌不够的解开了他领口的扣子，舌尖滑过陵尹竹细白的锁骨，催促道。
　　
　　“说啊……”
　　
　　陵尹竹喘息於如此冰火两重天般的折磨下，思绪早已混乱，他心里升起一种委屈的感觉，出口的话不由的都带了些软意。
　　
　　“你总是这样……，说是给我想……给我时间，但每一次……都在逼我……”
　　
　　沐沈西抬起头，重又亲回他的唇瓣，一边嘶哑道，“我信不过你的嘴巴，只会口是心非。”
　　
　　“那你呢……？”从交缠的唇舌间脱出空来，陵尹竹头脑昏眩，却仍是忍不住指责。“我一点都不了解你……你也什麽都不告诉我……让我怎麽相信……”
　　
　　忽的察觉到下身的冰凉，陵尹竹一下子惊呼起来，却半途就被沐沈西用吻堵了回去。
　　
　　“唔……”
　　
　　皮带被解开，沐沈西原本流连在其後腰的手，慢慢潜入了陵尹竹的下腹之中，等到某个让他难以启齿的部位被握住之後，陵尹竹不敢置信的猛然瞠大眼瞪著近在咫尺的沐沈西。
　　
　　他竟然──！
　　
　　不要……！
　　
　　他摇著头躲开沐沈西的吻，企图喊出声来。
　　
　　沐沈西不给他逃避的机会，摩挲著手里的事物就上上下下的动作起来。
　　
　　那冰凉软滑的手，混合著体内火山一样升起的灼热，陵尹竹急促中，不管不顾的一口咬住了在自己嘴里肆虐的舌，一瞬叫就尝到了腥甜的液体。
　　
　　沐沈西像是感觉不到痛意一样，此刻反倒温柔下来，轻轻的抚著陵尹竹的双颊让他一点点松开嘴巴。
　　
　　陵尹竹眉头紧蹙，眼眶急速湿润起来，全身瘫软在了对方的怀中。
　　
　　而他面前的沐沈西死死的看著陵尹竹沈湎於水深火热中的迷离表情，抬手擦去唇际的鲜血。
　　
　　陵尹竹的视线逐渐模糊，只觉说不出的刺心的感觉从脚下一点点的麻痹至全身，他一向冷淡，没有动过心，没有恋过爱，男生平时有的需求在他欲望萌动的年纪大部分都被秦笙和生活的艰辛所占领。
　　
　　这样青涩的他，哪里会是沐沈西的对手。
　　
　　──────────────────
　　动手了动手了~~
　　算是上肉前的小甜头吧
　　我还是很上道的哟~（叉腰）
　　不过真正的红烧肉还是再等等，有些东西还是处理下，需要个合适的契机啊
　　但是其实也不远了~~
　　
　　谢谢派派的的小鸡、蘑菇包~~
　　还有likezoe大的小鸡
　　
　　谢谢糖糖、BAMBI和默桔大的大花、 yybily的魔法袍、小小媚大的帽子、炮竹、红包、典碘大的萌兔、44ever的长剑、阿洌大的时锺和盾牌、x77221大的俺的小受和魔法杖、蓝藻大的魔法帽子
　　~~~
　　还有谢谢投票和看文的大大们~~~




第二百十五章（慎~）

　　第二百十五章
　　
　　在从未体验过的快感中浮沈，陵尹竹的神志也跟著混沌起来。然後沐沈西的面目却摆脱四处无尽的黔黑，仿佛发著光一样的在陵尹竹的眼前闪耀起来。
　　
　　一瞬间跟著掠过的，还有那一晚恐惧的记忆。
　　
　　“不……不要……”陵尹竹踢动著腿，想要甩去什麽。
　　
　　沐沈西上半身紧贴著不让他乱动，漂亮的眼眸褪去冰冷，深深的看著陵尹竹。
　　
　　“你看清楚在你眼前的是谁。”
　　
　　陵尹竹不知道是痛苦还是难以承受这样的情热，呼吸变得急促，可挣扎总算是停顿下来。
　　
　　“啊！不行了……！”
　　
　　沐沈西抚慰的指尖一重，陵尹竹抬起不知何时已经被汗湿的鬓发粘连的脸庞，轻哼起来。
　　
　　终於一个长长的战栗之後，眼前一片白光而过，陵尹竹软倒著释放了出来。
　　
　　沐沈西眼疾手快的揽住他下沈的身体，贴著他的唇道，“还没说呢？”
　　
　　陵尹竹眼睫轻阖，面色潮红，根本无力回答他。
　　
　　沐沈西勾起唇露出了个明显的笑意，一边清理著手上的残余，伸手替他整理好衣裤，一边低沈道，“这一次不回答麽？我就当你默认了。”
　　
　　陵尹竹咬著唇瞪他，沐沈西沿著他的腮边一直亲到他扑扇的眼，“不同意？或者你自己说？我听著？”
　　
　　陵尹竹嗫嚅著，狠狠作出“混蛋”两个字的唇形来。
　　
　　沐沈西轻啄般的吻著他，陵尹竹别开头，竟然赌气似的一口咬在他的肩颈处。
　　
　　沐沈西动也未动的任他咬，只在那人自己牙关打颤的时候在他腰上轻轻的掐了一把，换了一声绵软的轻哼声。
　　
　　“别刺激我。”沐沈西警告道。
　　
　　陵尹竹察觉到他某些地方的变化，脸上一白，被这人人面兽心的样子吓得不轻，抬起膝盖就要给他致命一击。
　　
　　沐沈西不过用一只手就不费力气的挡住了，也不在意他下的重手。拂了把他凌乱的头发，将人拖著就走。
　　
　　“去、去哪里啊？”陵尹竹还有点脚软，被这人一带只能跟著磨蹭的挪动。
　　
　　沐沈西回头慢慢道，“回家。”顿了顿了又说，“要不然你想去哪儿？”
　　
　　陵尹竹起先还没明白，片刻才反应过来这人调侃的语气。心里大骂，靠，这人怎麽会越来越讨厌！
　　
　　虽然脸上一副不清不愿的样子，可走著走著，依然忍不住回握住了那只牵著自己的微凉的手……
　　
　　*************
　　秦笙过的很不好，吃不饱饭，睡不著觉。
　　
　　夜夜担惊受怕不说，还是常常莫名其妙的就会挨一顿拳脚。
　　
　　很多次隔壁床的那个家夥都会一根接一根的抽完烟後就眯著眼用一种很恶心的眼神看著自己。
　　
　　秦笙觉得破败污浊的衣服根本遮不住他那粘稠的目光。
　　
　　要不是他知道这个人毒瘾很深，而吸毒的一般都已经失去某些能力了，他想，他一定不可能再在这里待下去的。
　　
　　然而事实上，即便没有这个人，他也已经到了崩溃的边缘。
　　
　　到这里以後他从来没有洗过澡，衣服也只有这一套，破了就只能将就的挂在身上，而秦笙的病号服差不多已经不能算是衣服了。
　　
　　他的神经紧绷到失控的次数越来越多，长长一尖叫就是几个小时，喉咙哑的说不出话了，他就用手用脚去踢门捶打，当然除了伤上加伤之外，根本没有用处。
　　
　　他也不会有闲余的思想去整理自己究竟为什麽会在这里，到底得罪了谁。
　　
　　他只剩恐惧，恐惧到了顶点就发疯，发完疯开始发呆，然後清醒的时间，就用来怨恨。
　　
　　他原来是抱著希望的，大部分是对井凰的希望。
　　
　　还有那自己也不愿意承认的，那一小部分，对陵尹竹的希望。
　　
　　井凰平时这麽宠他，秦笙不相信自己会被这样不闻不问的丢弃了。他总是为井凰找借口，可一次一次的失望过後，怨怪和忿恨慢慢的将之一点点的替换。
　　
　　井凰是不是被绊住了？
　　
　　他是不是听信了谁的话不理自己？
　　
　　他是不是因为某个人所以没空过来？
　　
　　那个人除了陵尹竹，还能是谁呢？
　　
　　秦笙将这样满腹的扭曲念头全部归咎到了陵尹竹的过错上。
　　
　　一定是他，是他缠著井凰，说自己的坏话，然後井凰才会抛弃他的，自己不在，是他抢走井凰的最好时机，他要让我一无所有来报复，秦笙这样想。
　　
　　秦笙除了越来越恨陵尹竹和井凰的亲近之外，也恨著这个被他抛弃的哥哥对自己这样的狠心。
　　
　　他一定知道我在受这种苦，可他却装作不知，还落井下石。
　　
　　秦竹他怎麽可以这样对我！
　　
　　──────────
　　继续杀猪
　　某两个别扭这次应该是确定在一起了
　　於是淡定的洒一下花，抹一把汗
　　
　　不过这故事还没完结呢。。。而且也没到高潮……
　　所以，别扭二人组还需要慢慢的走。。
　　
　　谢谢派我要吃肉大的小提琴
　　谢谢糖糖的萌兔和大花（亲）、烈腐、44ever（还麻油到H！）和pally0215大的大花
　　Notaku大的羽毛、典碘大的魔法袍、annie6173大的长剑、♂南野〃可琳♀大的俺的小受
　　若白苍（绛皇）和蓝藻大的萌兔~~
　　谢谢大家~鞠躬




第二百十六章

　　第二百十六章
　　
　　秦笙甚至已经完全的肯定，自己被禁锢在这里，就是陵尹竹搞的鬼。
　　
　　长久以来，他始终保持著扭曲分裂的想法，因为井凰，将他对陵尹竹从小掩藏在心里的嫉妒和厌恶全数迸发。
　　
　　得到陵尹竹这样的关心，秦笙恨他，在他看来，这是抢走他所有的“哥哥”心虚的表现和理所当然的补偿。
　　
　　然而得不到陵尹竹的关心，秦笙更是恨他，恨他竟然轻易的舍弃遗忘了自己然後过起了悠哉的生活。
　　
　　现在更是如此，他受著这样的罪，可秦竹在干什麽？
　　
　　秦笙被自己的想象激的颤抖不已，猛的甩了手里只有薄薄的一点稀粥的碗，汤水撒了一地，还有一部分濡湿了床铺。
　　
　　这巨响的动静当然引起了对面人的注意，於是，又是一顿好打，然後就是秦笙无止尽的尖叫，长时间的回荡在走廊内……
　　
　　***************
　　
　　陵尹家的饭桌上，今天气氛很好。
　　
　　不仅是离家一小阵的陵尹杉回来了，然後陵尹竹难得的面色也是笑意染染。
　　
　　饭後，陵尹杉和陵尹竹进了很久没有一起洗碗的厨房，帮忙清理。
　　
　　自上次的事情之後，他和杉的关系总有些紧绷，此刻两人却有一搭没一搭的说著话，回到了曾经轻松的心情。
　　
　　“有没有想去哪里玩？”陵尹杉擦著碗碟道。
　　
　　对於弟弟的突来一问，陵尹竹不明所以，疑惑的看著他。
　　
　　陵尹杉道，“我听爸说了，你不是不离开了麽？”
　　
　　陵尹竹点头。
　　
　　陵尹杉并没有马上询问他的去向和为什麽会留下，而是小心的避开选择了一个相对好回答的提问，“在家要休息一个假期呢，我们一家人可以出去走走。”
　　
　　陵尹竹笑了，“好啊。”
　　
　　洗完碗後，陵尹竹坐在沙发上看著电视，回头就见一直低头看著资料的弟弟。
　　
　　听到电视的声音被调的很小，杉抬起头道，“没关系，我就随便看一下，不是什麽重要的东西。”
　　
　　陵尹竹瞄到纸上有著“中央少年军事……”什麽的字样，偏偏一边的名字除了陵尹杉还有井凰的。
　　
　　“想好了吗？”陵尹竹问。
　　
　　杉知道他的意思，摇头笑道，“我觉得有点早。”
　　
　　陵尹竹想说，当然是越早越好啊，可陵尹杉打断他，“哥，我有自己的打算。”
　　
　　陵尹竹沈默，最後还是点点头。杉的想法一向都是成熟了才会决定的，无论是什麽，他相信全家都会支持他的。
　　
　　见陵尹竹的视线还是留恋在资料上，陵尹杉洞察力极强的知道了缘由，慢慢道，“在想井凰的事吗？”
　　
　　陵尹竹道，“他……，他是不是决定要去了？”
　　
　　陵尹杉想了想，“我不知道。”据他了解，井凰也是不会答应的，不过他不说。
　　
　　陵尹竹垂下头，陵尹杉知道他在担心什麽。
　　
　　如果井凰走了，那秦笙一定会被单独留下的，无论他的生理还是心理，都是不能承受的。
　　
　　陵尹杉当然听说了秦笙被关进疗养院的事，还有井凰的袖手旁观。大家诧异之余，却不会有责怪的情绪。一来没有资格，二来秦笙其实什麽都不是，他不过是借著井凰的余荫一直游走在这些特权阶级里，他终究是平民而已，而且精神又有问题。同情从来不会出现在他们这种人的身上，没有嘲笑和奚落，已经很好了。
　　
　　既然井凰选择瞒著陵尹竹，陵尹杉怎麽可能会去说破，他心里最好自己的哥哥和过去的事情过去的人再没有一点关系才好。
　　
　　而且陵尹杉关心的不是秦笙的死活，他想知道的是，做这件事的人，是谁。
　　
　　不是井凰，不是自己，也不是宁呓凝。
　　
　　余延的事发生的时候他恰好不在P城，可回来自然接到了消息，湘篾高中剩下的家夥都被他清理的一干二净了，不过心里还是十分介怀，他有些责怪自己当初怎麽把这些隐患都留了下来，让陵尹竹受了危险。
　　
　　他很想问陵尹竹有没有怎麽样，但又怕真的发生了什麽，会让现在平和的哥哥回想到不好的事情，而且他知道就算问了，陵尹竹也不会说的。
　　
　　而那个对余延一行人动手的，是不是就是处理秦笙的人？
　　
　　陵尹杉心里有了点考量。
　　
　　“哥……”他轻轻的唤回陷入沈思的陵尹竹。
　　
　　陵尹竹一愣，尴尬的笑了笑，“没什麽，”他知道杉担心自己，“有些东西我不会管也不想管了，你放心吧。”
　　
　　陵尹杉笑道，“我知道，早点睡吧。”
　　
　　看著陵尹竹回房的身影，陵尹杉想了想，还是拿起了电话。
　　
　　“阿潭，你还记不记得上次我让你查的人？”
　　────────────────
　　放心，感情戏会时不时有的
　　但是别的剧情还是要进行下去~
　　这两天票数有涨哦
　　谢谢大家的支持
　　
　　还有礼物
　　谢谢派派的教堂锺声~~当当当
　　还有square6966625大的大象
　　谢谢旭鸢大的时锺、阿洌大的珊瑚树、糖糖（抱）和44ever（大大的意思是阿满下手太重了咩，所以对小笙要放一马吗？）的大花~~~~




第二百十七章

　　第二百十七章
　　
　　吃过了饭，陵尹竹要去PINK报道。
　　
　　出门之前，杉却喊住了他。
　　
　　陵尹竹回头见弟弟望著自己，不明白道，“怎麽啦？”
　　
　　杉道，“哥哥了解这家酒吧吗？”
　　
　　陵尹竹想了想，选择一些比较适合的措辞，“不是非常的了解，也许普通酒吧有的他们都会有吧，不过，我却相信那里的人，他们很照顾我。”
　　
　　“见过老板吗？是个怎麽样的人呢？”
　　
　　陵尹竹觉得杉特意的打听有些突兀，但是知道弟弟是关心自己便道，“见过，嗯……”想到方瑞君优雅的样子，忍不住笑了，“很平和但很有涵养的人。”
　　
　　“不知道他的背景吗？”
　　
　　陵尹竹一愣，还是把方瑞君和李缪然的关系隐藏了下来，不是信不过杉，他只是不喜欢说别人的是非，何况他知道，方瑞君也不愿意别人提起。
　　
　　陵尹杉察觉出来哥哥的欲言又止，但他只是了然的点了点头。
　　
　　“没有特别想怀疑什麽，只是担心你。”
　　
　　陵尹竹拍拍弟弟的肩膀，“我知道。”
　　
　　离家走了几分锺，却在路口的转角看见了某人。
　　
　　明明面对面了，陵尹竹却别扭的转开了眼，还故意从他面前擦过去不看他，後果当然是一把拽住了。
　　
　　“你今天怎麽这麽早啊？”不知道想到什麽，陵尹竹颇不自然的看著地上或远处的某一点，心里忍不住飞跳起来。
　　
　　“一起走。”沐沈西言简意赅，拉著他往前走去。
　　
　　陵尹竹看著这人背影，抽了抽被他握住的手腕无果後，撇嘴道“做什麽不去学校？”
　　
　　其实他更想问的是，你平时都在干些什麽？
　　
　　沐沈西没回答，但是爽快的放掉了陵尹竹的手。
　　
　　陵尹竹停下脚步，莫名的看著他，下一刻就被这家夥一把揽住脖子带著往前走了。
　　
　　沐沈西这麽做不是第一次，由於两人的身高差距让陵尹竹被他这样环著体型上很是契合。外人看上去有种兄弟情深的错觉，其实细细看去，又是满含著占有的姿势。
　　
　　不过陵尹竹才没意识这麽多，一个惊诧过後，也就顺势跟著他走了。
　　
　　总比像被个女人一样牵著要好。
　　
　　到了PINK，还没下楼，谦就不知道从哪里窜了出来，尖叫一大声。
　　
　　“新婚快乐！”他双手合十，一脸幸福做作的摸样。
　　
　　陵尹竹被他一吓，还未反应过来，谦就拉著他的手，“阿竹，发我喜糖吧。”
　　
　　陵尹竹和他大眼瞪小眼片刻，脸上轰的一下猛然烧了起来，仿佛就要直接爆炸了一样。
　　
　　他愤愤的挣开沐沈西，狠狠给了谦一个大白眼。
　　
　　“别胡说！”
　　
　　谦却完全不痛不痒，依然皮皮的笑著，不过接收到沐沈西冰针一样落在他捏著陵尹竹的那只手上，忙讪讪的放开，油腔滑调道，“阿竹害羞喽。”
　　
　　陵尹竹恨不得在他漂亮的脸上来一脚，顶著故作冷淡但仍面色绯红的脸急急的走下楼去。
　　
　　偏偏到了大厅大家都一副或暧昧或眉开眼笑的看著他，弄得陵尹竹真想拔腿翘班算了。
　　
　　大嘴巴谦！
　　
　　火烧屁股一样的冲进後台，直到慢悠悠的踱步入内的沐沈西在一边站了好一会儿，陵尹竹还是无视他。
　　
　　也许他自己也未发现，不过几天时间，他在沐沈西面前，就脾气渐长。
　　
　　沐沈西什麽也没说，安安静静的坐下做起了事。
　　
　　陵尹竹一个人郁闷了一会儿，就慢慢想通了过来。
　　
　　他一贯不爱被人瞩目，可沐沈西却不一样，也许选择了和他站在一起，就注定逃不脱这各种各样的目光。
　　
　　PINK的大家都是善意的，是陵尹竹自己对这份尚且鲜嫩的感情还留有一点战战兢兢，沐沈西的脾气他还能不知道麽，他从来不是过分张扬和浮夸的人，但也不是逃避或是掩藏什麽的人。
　　
　　他不知道自己在不确定些什麽，也许他应该学会更多的去调适面对未来生活的心情。
　　
　　再怎麽说虽然这家夥又面瘫又哑巴，性格差，人又神神秘秘的，可是怎麽都不至於丢脸的吧，想到那些女生啊什麽的搞不好还一脸W羡自己呢，陵尹竹就难得的有点小小的虚荣了一把。
　　
　　想著想著，竟然一时没控制好脸部表情，忍不住勾起了嘴角。
　　
　　沐沈西面对身边这人先前还闷闷不乐，现在又偷偷暗笑，抬手在他脑门心弹了一下。
　　
　　陵尹竹哼了一声，捂著额头回过神来，不满的瞪他。
　　
　　做什麽？
　　
　　“喝了。”
　　
　　陵尹竹低头一看，不知什麽时候面前就摆了一杯浅蓝色的饮料，晶莹剔透，非常诱人。
　　
　　犹疑的拿起小小抿了一口。不是酒，是放了薄荷草的清茶，不知道还混合了什麽，有一股浅浅的果香，非常好喝。
　　
　　陵尹竹心里一暖，脸上却淡淡道，“嗯，还行吧。”
　　
　　────────────────
　　别扭二人组在一起後的故事开始了
　　
　　嗯，谢谢派派的桃子包~~
　　谢谢 natsumeryoma大和子烯大的萌兔、阿洌大的春雨缠绵、yybily的魔法帽子、domoto11410大的龙宝宝、x77221大的龙宝宝和魔法长袍~~
　　
　　谢谢大家~




第二百十八章

　　第二百十八章
　　
　　勿心疗养院在明面上是一家私立的疗养机构，外在条件设施都很不错，刚建好的时候还在电视或一些报纸上做过广告。
　　
　　对某些家里有病人的富庶群体来说，勿心疗养院的服务是很好的，有专业的医生和护士照顾，当然收取的价格也是很不菲。
　　
　　不过秦笙所在的那一栋楼，是政府贴补医院所做的救济举措，专门照料一些大街上流窜或是被人举报的精神病患者。
　　
　　说照料其实算好的，不过就是给你个地方住把你关起来，不让你到处作乱。可以随你怎麽闹，他们也可以任意的管理，死了人医院也是没有责任的。
　　
　　於是这两天秦笙闹的太过厉害了，医院就难得出手收拾了他一下。
　　
　　所谓的“电休克治疗”让秦笙被绑在床上足足抽搐了很久。
　　
　　他醒来之後神志迷离，记忆涣散，甚至有几分锺是看不见东西的，就这样坐在床上一直一直的抖，嘴巴合不起来，嘴角的口水甚至还不能控制的不停地流。同室的家夥好玩的在他身上连著踹了很多脚，秦笙也不知道喊叫，乐的那人狂笑。
　　
　　他们不是正规的病人范畴，理应也是没有探视期的。
　　
　　但似乎被特别关照过，如果有人来看秦笙的话，都是不需要拦的。
　　
　　这个倒不是沐沈西粗心，而是他料定没人能把秦笙带走，只要陵尹竹不知道，别人谁知道他都没关系。
　　
　　所以这一日看护来告诉秦笙说有人探视时，他还回不过神来。
　　
　　而且刚做完电疗的身体不受控制，脑子也糊涂一片，换做之前一定会兴奋的以为是井凰来看他，带他离开了。
　　
　　但现在秦笙不过被人架著慢慢走到探询室，扔到座椅上就不动了。
　　
　　看护也不理他，瞄了一眼对面的人，就出去了。
　　
　　秦笙一直呆呆的样子，眼睛半分锺一分锺也不会眨一下，整个人瘦到不成形，头发枯黄，薄薄的衣服外面露出的皮肤青紫的把原来的肤色都盖了下去。
　　
　　隔在中间的玻璃墙被轻轻的敲了敲。
　　
　　秦笙没反应。
　　
　　那人又敲了敲，一直到不下五六次，秦笙才慢慢的抬起头来。
　　
　　他眼珠呆滞的转了转，没有对焦。
　　
　　对方耐心似乎不错，等到秦笙有了点自主意识之後，才拿出一张纸，在上面写了点什麽，附上玻璃给秦笙看。
　　
　　秦笙不明白的皱眉，迟钝的脑子用了很久才消化了这几个字的含义。
　　
　　写的是：你想不想出去？
　　
　　秦笙猛的站起身来，无奈脚下虚软，又咚的摔了回去。
　　
　　他睁大著眼睛死死的看著那张纸，片刻缓缓转过头看著那个人。
　　
　　惊异的呐呐道，“是你……？”
　　
　　******************************
　　天气渐冷，转眼已到了十二月底，寒假就要到来，随之而来的还有新年。
　　
　　周末这一天，陵尹竹被陈美儿和田晓闻约出去喝茶了。
　　
　　一件相对廉价但偏僻的红茶店里，几人久远不见，当然有说不完的话，但是大多都是两个女生说，陵尹竹偶尔点头附和一下。
　　
　　被问起之後的打算，陵尹竹回答，暂时就先休息一下，等到开学之後再考虑去哪个学校吧。
　　
　　美儿道，“那这样说的话，阿竹是还有继续留在明湖的可能喽？”
　　
　　陵尹竹突地想起曾经沐沈西被告知因为自己怕被人指指点点而呆不下去，他十分莫名的回了一句，“那又如何？”
　　
　　如果心里足够强大，这点事情不过是不痛不痒吧。
　　
　　陵尹竹笑了笑，“可能吧。”
　　
　　晓闻和美儿听了自然高兴，努力的表示陵尹竹一走，两个人有多无聊无烦闷，最重要是再吃不到陵尹家好吃的便当。
　　
　　陵尹竹正被她们说的黑线不已时，手机适时的响了起来。
　　
　　看了来电，陵尹竹接了起来。
　　
　　“喂……，我在外面。”
　　
　　“没，就是和美儿和晓闻一起喝个茶。”
　　
　　“嗯，什麽时候啊……？”看了看表，“赶得及，一起走吧。”
　　
　　对方不说话了，陵尹竹试探道，“那我挂了啊……”
　　
　　对方还是不说话，陵尹竹咬著嘴唇，瞥了一眼美儿和晓闻好奇的眼神，缓缓道,“我尽量早点行不行……”
　　
　　对方这才吱了声，切断了通话。
　　
　　陵尹竹无奈的翻了个白眼，就听晓闻道，“阿竹，你交女朋友了吗？”
　　
　　陵尹竹心里一紧，忙掩饰的拿起茶喝了一口道，“怎麽这麽说？”
　　
　　美儿道，“如果不是女朋友，你怎麽会用这麽甜的口气跟她说话啊。”
　　
　　陵尹竹一个没守住，一口茶喷了出来。
　　
　　─────────────────
　　秦笙这边又有事情喽~
　　而因为是架空，所以其他节日暂时都不会出现，除了加一个新年之外，就是元旦啦~
　　
　　谢谢派派的桃子派和小鸡炸弹和萌兔，还有我要吃肉大大的小提琴、Sarbia特子大的梅花
　　小绿大的魔法杖、BAMBI大的大花、子烯大的萌兔、44ever大的龙宝宝、蓝藻大的魔法长袍、 njm4大的长剑~~
　　
　　爱大家




第二百十九章

　　第二百十九章
　　
　　从红茶店出来，陵尹竹耳边好像还一直响著美儿和晓闻叽叽喳喳的问询声。
　　
　　两人在陵尹竹嘴巴里问不出电话的源头，只能转而缠著陵尹竹说他应该要带她们去那家打工的酒吧参观，不能食言之类的。
　　
　　陵尹竹无奈，只能口头再再答应，才把两个女大王给搞定。
　　
　　走了两个街口，陵尹竹看见了对面那个站著的修长人影。
　　
　　这两天降温的很厉害，陵尹竹都穿上了厚厚的大衣把围巾在脖子上绕了两层才敢出门，但是沐沈西却只穿了一件薄薄的毛衣外罩一件单排扣的黑色休闲衫。
　　
　　天上下著细细的雪，他就这样站在那里，却像极了路边的一道风景。
　　
　　时近傍晚，灰蒙的天际难得有一点暗蓝色，沐沈西细碎的头发被凉风吹得轻轻的摆动。因为是周末，街上来往行人比平时要多，不乏一些玩了一天准备回家的学生仔们。
　　
　　特别是路经的女生，陵尹竹不过过条马路的时间，他已经看见好多人对著沐沈西交头接耳指指点点了，嘻嘻的笑闹一路飘荡耳边。
　　
　　察觉到有人走近，沐沈西回过头来。
　　
　　陵尹竹皱起眉，“你不冷麽。”
　　
　　下一刻，沐沈西竟然抬起手摸了把他的脸，然後就要往他的脖子里钻去。
　　
　　陵尹竹“哇”的惊叫起来，这家夥到底有没有温度啊！
　　
　　一边推拒一边忍不住讨饶，“啊呀，别这样……好冷……，沈西！”
　　
　　沐沈西看著他急的头发都乱了，才停下手来，陵尹竹呼哧呼哧喘了几口白气，愤愤的瞪他。
　　
　　沐沈西面不改色拔腿便走。
　　
　　陵尹竹在他背後看了他两秒，才在心里咒了一声追了上去，然後一把拉住那个人的手，被冻的忍不住一个冷战，却还是没有放开。
　　
　　沐沈西凉凉的瞥了他一眼，没有吱声，但是转而就把两人交握的手一起放入了口袋，向前走去。
　　
　　这一路到PINK，陵尹竹才知道，沐沈西这家夥天生就是僵尸体质，热不了。自己的手心都被捂出汗了，他还是又滑又冷，没点温度。
　　
　　陵尹竹心里哼哼，要是现在是夏天多好啊。
　　
　　两人牵著手进了PINK，陵尹竹原来是有抽回来的动作的，但沐沈西看似没用什麽力，陵尹竹试了好几次就是动也不动，於是，想到自己和他的事还有谁不知道啊，只能硬著头皮维持原状了。
　　
　　迎接他们的当然是谦的大呼小叫，然後是此起彼伏的口哨声。
　　
　　沐沈西当然仿若未闻，陵尹竹也对装腔作势向来谙熟於心，有了上次的经验，这次明显应付相对自如了。
　　
　　进到後台，沐沈西终於放开了他。
　　
　　虽然见他一副完好的样子，陵尹竹还是忍不住倒了一杯热茶放到他面前，他真的很想吼他，拜托你下次穿多点会死啊！
　　
　　面对慢悠悠的品著热茶望过来的家夥，陵尹竹耳际一热，只道，“我有点事给谦说。”就逃了出去。
　　
　　糟糕，怎麽还是不太敢看他！
　　
　　陵尹竹把自己上上下下腹诽了一顿，磨磨蹭蹭的到了外厅的吧台处。
　　
　　酒保见了丢了个调笑的媚眼过来，陵尹竹装作不见，回头就见谦也凑了上来。
　　
　　“阿竹，怎麽还有时间出来跟我们聊天啊？”
　　
　　听听这都什麽乱七八糟的话，陵尹竹努力忽视他，“我只想问你，店里是不是缺洗碗的？”
　　
　　谦“嗯？”了一声，“好像是。”
　　
　　“那还是我来吧。”反正他在沈西旁边也就是半个废人。
　　
　　谦不同意，“现在可不同以往，哪里还能让你做这个啊。”
　　
　　陵尹竹忍住不发火，反倒笑了起来，“邹曼不是不来了麽，那我顶上有什麽不对。”
　　
　　谦连连摇手摇头，“不行不行，我会被剁成肉汁的。”
　　
　　陵尹竹眼眸一转，竟然栖近了上来，勾起唇对谦眨了眨眼，“真的不行？”
　　
　　谦是多机灵的人，忙觉得情况不对，飞速要往後退去，嘴里道，“这事我可做不了主，要不然等老板回来问问他。”一边拿眼睛瞥著後台关闭的门。
　　
　　陵尹竹这次眼明手快起来，一把拉住谦就贴上去，“别给我推脱，你还有什麽不能决定的啊。”
　　
　　谦发现後台的门慢慢开了一条小缝，然後越变越大，最後沐沈西慢慢的踱步而出，靠在门边，面无表情的看著这里。
　　
　　谦心里警锺急响，情势大凶。
　　
　　“阿、阿竹，你投怀送抱我是很高兴……”但不是现在啊！
　　
　　陵尹竹笑笑的靠著他，没有说话。
　　
　　谦欲哭无泪，後台门边那冷冷的眼光都要把他射成筛子了，而眼前陵尹竹一脸无害的等著他的回答。
　　
　　“行，你是大爷，你想做什麽都行，请你行行好，放开我吧。”
　　
　　────────────────
　　谢谢派派的蘑菇炖小鸡包
　　谢谢Loki大的萌兔、44ever和阿洌大的大花、流印大的皇冠、vu06zo大的魔法帽
　　有漏的明天补谢哟~




第二百二十章

　　第二百二十章
　　
　　不知道是不是电休克治疗起了作用，还是某些别的事安抚了秦笙，最近的他难得安静许多。
　　
　　不仅把难吃的饭都吃个精光，哪怕被同室的人揍的翻来覆去，也不再吵吵闹闹，只是偶尔会坐著发呆，或是在有人探视前显得激动起来。
　　
　　对，几乎每隔三天左右，都会有人来探视秦笙。
　　
　　那人身形不高，总是穿著一身连帽的衣服，把脸埋起来。
　　
　　秦笙要见他的时候都会格外焦躁，今天也一样。
　　
　　一被放入探询室，他就褪去平静的表情，拍著玻璃墙道，“想到救我出去的办法没？”
　　
　　那人不语，低头在纸上写道，“他们看得很紧，只有那个办法才行。”
　　
　　秦笙瞪大眼，猛的举起椅子就要往地上砸去，临到半路似又努力的克制住，身体因为对抗意识而不停的打著颤。
　　
　　“只有出去了，才有机会。”那人又写道。
　　
　　秦笙捏著拳头，使劲的抓自己的头发，抬起的眼内充了血丝，他咬牙慢慢道，“好，我给你秋天的电话，你想办法让他去找那个人把我弄出去。”
　　
　　************************
　　时间过得很快，一转眼已近年关。
　　
　　PINK这两天忙的要死，为了过年举办的一系列的娱乐活动正在筹划中。
　　
　　陵尹竹这边原定是要出去旅游的，他正头疼该怎麽向老板请假，但偏巧这个时候杉又接到了军校的通知，让他离家两天。
　　
　　颜小萍和陵尹牧当然是坚持继续计划，但陵尹竹可不愿意一个人去当个大电灯泡，於是百般拒绝，终於得偿所愿。
　　
　　不过这话到了谦的嘴里就是另一种含义了。
　　
　　他一会儿可怜兮兮的同情阿竹的“悲惨”遭遇，一会儿又笑的十分欠扁道，这样阿竹就能和沈西过二人世界了啊。
　　
　　然後无视陵尹竹杀人的眼神，不知道从哪里拿了一堆宣传手册出来，颇为老道的开始介绍起外市的旅行景点。
　　
　　一番口若悬河，陵尹竹已经被他说的眼冒金星，最後幸好沐沈西及时出现，谦见了他自然一溜烟的跑的快。
　　
　　废话，现在自己只要和阿竹站在一起就会被眼刀砍的体无完肤，要是他还有什麽亲昵的意向的话，谦相信今天晚上的夜宵就是烤自己的肉。
　　
　　陵尹竹尴尬的瞄了眼沐沈西，见他仍是一副标准的死人脸，大概没听到谦的胡说八道，这才放下心来。
　　
　　因为是新年的关系，所以颜小萍总觉得亏欠了儿子很多，陵尹竹差点被她折腾的一起上了飞机，好不容易把人送走，回到家还没来得及补眠就被门铃吵的只得从床上翻了起来。
　　
　　想不出来的会是谁，偏偏打开门却是那个非常不可能出现的家夥。
　　
　　“沈西？”陵尹竹莫名的看著那人，抬头望望天，再回头看看客厅里的时间，现在是早晨五点吧？
　　
　　“有什麽事？”
　　
　　陵尹竹问他的时候，发现沐沈西一身行装，手上还提了一个小小的皮箱。
　　
　　“你要出门吗？”
　　
　　沐沈西道，“是‘我们’。”
　　
　　陵尹竹还没弄明白过来，就被沐沈西一把拖出了家门。
　　
　　“等等，去哪里啊？”
　　
　　幸好陵尹竹刚才是准备和衣而睡的，但是他顶著一头乱发，匆匆忙忙随手带上门就被这家夥拉著走。
　　
　　沐沈西没回答他。走了几步就上了一辆黑色的轿车，陵尹竹坐在後座上回头四顾，忍不住担心道，“发生什麽事了吗？”
　　
　　“没。”
　　
　　陵尹竹看他淡然的表情，一头雾水。
　　
　　“那这是做什麽？”
　　
　　没想到沐沈西给他的答案是──
　　
　　“旅行。”
　　
　　陵尹竹瞪大眼，傻了有一分锺的时间，最後只有无奈的摇了摇头。
　　
　　他也开始佩服自己了，没有生气，只有一种哭笑不得的心情。
　　
　　沐沈西，根本就不是正常人。
　　
　　被动的接受了事实，现在想反悔也来不及了，陵尹竹坐正了身体，揉了揉酸痛的脑袋道，“总要告诉我是去哪里吧？”
　　
　　还是沐沈西式的回答，“到了就知道。”
　　
　　车子平稳的开著，没多久就出了P城。
　　
　　陵尹竹起先还能偷偷打量沐沈西的车，发现这内部和自家比起来丝毫不逊色，也许在某方面更是豪华一点，陵尹竹想到李缪然，也许是属於他这个军阶的配备。
　　
　　想著想著，陵尹竹就睡著了。
　　
　　他今天凌晨送了杉上飞机，之後又送颜小萍陵尹牧，几乎是没有睡的。所以这一觉下去，再醒来天光已经大亮。
　　
　　不过他不在车内了，而是躺在一张king size的大床上，感觉到隐约的起伏颠簸。陵尹竹撑起身，向著窗口望去。
　　
　　一片苍茫灰蒙，四面无岸。
　　
　　竟是在海上？
　　
　　────────────
　　旅行啊旅行~~
　　会发生什麽咧~~~
　　
　　鲜的作家後台无敌的抽。。发个文需要过五关斩六将。。刷新N次。。
　　
　　谢谢Sarbia特子大的梅花
　　annie6173、pally0215和44ever大的春暖花开、chiao24和蓝藻大的长剑~~




第二百二十一章

　　第二百二十一章
　　
　　窗外一片灰蒙，勉强可以看得见天际和海平面的交界。
　　
　　陵尹竹趴在窗上看了一阵，慢慢敲了敲头，回头打量起这间房间来。也是很简洁很干净的设计，大小适中，当望见墙边的天文望远镜时，陵尹竹确信自己没被陌生人绑架，这是某人的船。
　　
　　打开门走了出去，迎面一阵潮湿冰冷的海风，陵尹竹打了个冷战，正受不了的抱著双臂时，身後盖过来一张毛毯连带将他整个人都被抱在了一张并未温暖到哪里的怀中。
　　
　　陵尹竹也未挣扎，反倒拉了拉毯子，把自己裹得更紧。半侧过脸道，“要出海去哪里？”
　　
　　沐沈西把下巴靠在他的头上，眯眼望著远处。
　　
　　“竹枝岛。”
　　
　　陵尹竹一愣，去这麽远？
　　
　　其实竹枝岛的直线行程离他们居住的地方并不远，只不过那里靠近边境海防处，虽然是有钱人的旅游胜地，但是政府为了确保军用物资海运等等的通畅，都会让前去那里旅行的船只从周边岛屿绕上一大圈从岛的背後登陆，差不多要耗去二到三天的时间。
　　
　　陵尹竹想，那就是还有两三天的路程了？这样一个来回的，不是起码要花掉一个多星期？
　　
　　沐沈西却道，“不需要，三天够了。”
　　
　　陵尹竹莫名的看著他。
　　
　　事实证明，永远不要怀疑眼前那人的通天能力，才不过一天不到，他们的船就靠了岸。
　　
　　陵尹竹一路乘坐而来的是一架外表并不是十分奢华的私人游艇，不过陵尹竹可不敢看不起它，因为他偷偷的注意了他们的航线，他们是跟著一艘政府的海运船只直接走的海军直达通道。
　　
　　“想什麽？”沐沈西轻轻的在陵尹竹的头上拍了一下，迎上他惊诧的眼神，那人面不改色的拉著他的手道，“走吧。”
　　
　　陵尹竹一边被他牵著走一边看著他削瘦的背影，暗叹，哪怕李缪然本事再大，也不可能让家属借这样大的光吧。
　　
　　竹枝岛真的很漂亮，在尽可能保持原来生态环境的情况下，人工改造了一部分的便利设施，岛上采取的都是重金打造的智能环保节能的能源，这里的每一草一木都是真实的，而且听说里面还有几口高净化的接地水井，可以直接饮用。
　　
　　大片大片银白色的海滩，一眼望去，海水被处理成一片的蔚蓝，高耸的绿色植物，扑面而来的空气带著一种生机勃勃的味道，似乎倒逆了季节，永远留住了春天。
　　
　　陵尹竹还看见远处有几个人在海里游泳，这在外界根本是难以想象的。
　　
　　“不喜欢？”沐沈西难得也察言观色的出陵尹竹淡淡的表情。
　　
　　陵尹竹微微笑了笑，“你喜欢？”
　　
　　沐沈西说，“我以为你喜欢。”
　　
　　陵尹竹同他对视了一阵，点头道，“我喜欢。”
　　
　　其实他对这些人工的东西也没什麽偏好，之前和颜小萍陵尹牧去过几个类似的地方，陵尹竹总觉得哪怕再如何仿真，但依然透著一股冰冷和不自然。显然竹枝岛更甚。
　　
　　比起这些，陵尹竹更喜欢沐沈西带他去的那片并不怎麽清澈的海，腥膻的风，磨脚的沙，在某些程度上，更来的亲切，他相信沐沈西也是这样想的。
　　
　　可是陵尹竹又发现，在看见沐沈西望著自己的眼神时，这些东西又不怎麽让他在意了，其实在哪里都一样，最重要的，是用什麽样的心情去看它们吧。
　　
　　现在已经是晚上七八点了，他们一下船，就有服务生上前带他们前去用餐。
　　
　　偌大的餐厅里却三三两两的只坐了没有几个人，大家间隔的距离都非常远。陵尹竹和沐沈西落座的地方，正面对著一大扇的玻璃墙，餐厅内灯光柔缓，餐厅外点点迷离，这种景致实在让人赞叹不已。
　　
　　不过陵尹竹还是有空为那一度度燃烧捆捆钞票的电力扼腕一下。
　　
　　幸好上的菜是较平民的，这让陵尹竹放松了很多，不过他不想知道价钱是多少。味道当然是非常好的，陵尹竹一边偷偷的咂嘴，一边瞄著对坐的沐沈西。
　　
　　这家夥吃饭的时候是不说话的，当然他平时也是不说话的，可吃饭的时候那架势和态度真的让陵尹竹恨不得拿个照相机架在一边给他拍下来登到报纸上去。或是用桌上的刀叉在他手上划一刀看看会不会有血渗出来，还是这人根本就是一个高精度的仿真机器人。
　　
　　正想的起劲，嘴边一软。沐沈西拿著餐巾看著他道，“你已经是第三次走神了。”
　　
　　陵尹竹望著雪白的餐巾上一条红红紫紫属於自己嘴角沾著的酱汁，脸上轰的一热。
　　
　　“对不起。”
　　
　　低头快速的扒掉自己盘里的饭，免得又出什麽丑了。
　　
　　──────────────────
　　看得出阿竹和沈西还是需要多相处啊~~
　　嗯，所以旅行是必要的~
　　
　　今天阿满被家里的电脑和抽搐的弄的十分窝火，该保存的都给我关键时刻当掉！！
　　抓狂ING~~一天不抽会死麽？？
　　
　　不过还是要谢谢送礼物的各位大大哦
　　谢谢Sarbia特子（看来还是有大大对秦笙有好感的嘛）和likezoe大（嗯，其实努力闻一下的话，阿满的确有炖肉的欲望了。。）的小鸡宝宝、我要吃肉大的蘑菇、羽刎大的小提琴
　　谢谢阿洌大的奥丁之眼、子烯和糖糖的春暖花开~^=^
　　还有44ever大的魔法长袍、寻风大的长剑~~
　　
　　鞠躬感谢~




第二百二十二章

　　第二百二十二章
　　
　　离开餐厅差不多已是九、十点的光景，两个人自然的牵著手走在一条黑色花岗岩铺就的小路上。
　　
　　两旁都是一簇簇的鲜嫩花草，陵尹竹一开始还没看清，後来才发现，原来都是蔷薇花。
　　
　　路的尽头是一片银沙海滩。竹枝岛的气候要比P城高很多，而且也许是什麽大型恒温设施影响，总之这里半点没有寒冬的冷意。
　　
　　迎面而来的风没有了腥膻的味道，只留下浅浅的湿气。
　　
　　陵尹竹忍不住蹲下掬起了地上的一捧沙，看著它们细细的从指缝流过，在手心留下两个圆圆的小贝壳。
　　
　　做的还真像呢。陵尹竹暗暗的感叹，翻来覆去的拿在手里看著，忍不住抬头想向沐沈西诉说自己的发现，对上的却是一张清冷遥远的面容。
　　
　　陵尹竹默默的用这个角度仰视著他，他发现沐沈西不说话的时候总是给人冰冷漠然的感觉，就是因为他的眉眼之间从来都缺少应该有的表情，他甚至连眼睛都很少眨一下。
　　
　　从高高的椰树上设置的昏黄光线，将整个沙滩都染成了金黄色。
　　
　　而陵尹竹凝视著沐浴其内的沐沈西，一时竟然找不到话来形容此刻心里的感受。
　　
　　沐沈西感觉到他的眼光，慢慢低下头来，然後一点点蹲下身，同陵尹竹目光平视。
　　
　　陵尹竹望著眼前那张脸庞，像著了魔一样伸手抚上再拨开他垂散而下的刘海。
　　
　　精致的五官，细白的皮肤，沐沈西其实从来都长得这样完美，有一个问题陵尹竹一直都隐藏在心里连自己都没有问过，那就是为什麽是他？为什麽是他陵尹竹？而沐沈西对他的感情又是怎麽样的？
　　
　　这样就算喜欢吗？
　　
　　最多就是喜欢吧？不可能有更深了，陵尹竹想。
　　
　　但他又觉得，哪怕就算只是喜欢，对这个没什麽情绪的人来说，已经算是很难的很难得了吧。
　　
　　陵尹竹不明白的除了沐沈西之外，还有自己的心。
　　
　　他以前一直抱著逃避的心情，後来避无可避，不得已面对，那和沐沈西在一起是不是算是一种无奈的举动？除了没有排斥之外，这是他全部的本意吗？陵尹竹不是没有怀疑的。
　　
　　如果有一天沐沈西放手了，那麽这段关系就会自然而然的解除吗？他还是回到他自己的蜗牛壳里努力自欺欺人的做一个平凡的人，然後偶尔回忆，或淡然一笑，或平静遗忘？
　　
　　哪怕这样是不是也无所谓？
　　
　　陵尹竹这样想著，就觉一痛，发现沐沈西捏住了他帖服在其脸上的手。
　　
　　沐沈西用了些力，陵尹竹不适的皱起眉来，可是并未挣扎，手腕迅速的显出了五个鲜红的指印来，沐沈西放缓力道，将陵尹竹的手放在唇边，轻轻的亲吻著那些淤青。
　　
　　陵尹竹一颤，幽幽道，“你都想好了吗？什麽样的结局都是事先想好的是不是？”无论做什麽，这个人永远一副胸有成竹的样子，哪怕是感情，陵尹竹不相信他会有让自己受伤的可能出现。
　　
　　沐沈西抬起头，轻轻一扯，就将原本已经蹲的腿麻的人拉到了怀里。
　　
　　“没有别的结局。”他说。
　　
　　“你不在意我是怎麽想的吗？”陵尹竹扑在他的胸前靠著他，望著那双深不见底的瞳仁。
　　
　　“我知道你怎麽想。”沐沈西语气坚定。
　　
　　“你怎麽知道？连我自己都不知道。”他伤脑筋的皱起眉来。
　　
　　沐沈西压下他的头，唇落在他的眉尖处，陵尹竹听见他若有似无的声音。
　　
　　“我就是知道……”
　　
　　这次的吻相比前两次显得太过温柔，沐沈西不过在其唇瓣到唇角浅浅的亲了几下，然後滑过齿关，勾著他的舌头小小的温存了番，就退了出来。然而陵尹竹却比前几次都来的心悸。
　　
　　沐沈西拉著他站了起来，返身往远处的一栋海边别墅走去。
　　
　　陵尹竹原来还迷迷糊糊，後来越走步伐越是忐忑，根本没有闲暇去欣赏什麽周边的景色了。
　　
　　进到那栋豪华的别墅後，一路被牵著上楼，陵尹竹每迈一步都肌腱僵硬，差不多几乎已经同手同脚了。
　　
　　来到卧室门前，沐沈西伸手拍了拍某人泛青的脸色，嘴边竟然带著一抹调笑慢慢道。
　　
　　“晚安。”
　　
　　然後放开他的手，自己走进了对门那间房间。
　　
　　陵尹竹独自在走廊里站了足有两三分锺，才懵懵的回过神来，左右看了看，然後火烧屁股的冲进房间，狠狠的关上门，用力给了自己脑袋一拳。
　　
　　破口大骂道：“陵尹竹！要死！你在想什麽呢！”
　　
　　────────────
　　於是，没有炖肉。。大家有没有失望哩~嘿嘿（被打）
　　其实就快啦，唉，拖了这麽久，也没多少时间可以拖了，就让阿竹再单纯几天吧。。
　　
　　谢谢派派的小鸡群（拍拍，阿满深有感触的抽搐。）
　　还有Sarbia特子大的小鸡~
　　谢谢离夜氪蟠蟮某そ！♂南野〃可琳♀大的催文人龙、阿洌的南瓜、子烯、BAMBI的大花和44ever大的魔法棒、再是云衾大的魔法长袍~~~




第二百二十三章

　　第二百二十三章
　　
　　之後的几天，陵尹竹和沐沈西将竹枝岛上上下下走了个遍。也将陵尹竹时时面对沐沈西所表现的惴惴不安，渐渐消弭於无形中。
　　
　　相对亲近的人，陵尹竹其实并不是闷葫芦型的，见到好玩的好吃的，他也开始会向沈西表达自己的感想，一来二去，废话就多了起来。陵尹竹也发现，沐沈西对自己还真算是难得可贵，最起码自己讲话这家夥都是有在听的，哪怕不回答，大部分时间，都是喉咙里哼一声就算应对，不过陵尹竹相较以前起来，真算是满足了。
　　
　　习惯真的是一种潜移默化的慢性毒药，他控制你的生理到心理，然後让你的生活在习以为常中一点点的翻天覆地。
　　
　　陵尹竹盘腿坐在沙滩边，眼睛死死的看著垂坠到海里的钓竿，一个风吹草动，就收线看没有没什麽战利品。
　　
　　沐沈西也不管他钓鱼钓的一脸紧张，自己架著墨镜倒在沙滩椅上闭眼假寐。小腿却不老实的时时蹭过陵尹竹的後腰。
　　
　　钓鱼失败N次之後的陵尹竹，难免正垂头丧气，暗自怀疑这里面是不是根本没有鱼。毕竟只是人工净化的海水，鱼类要是不适应，还是一样得死吧。偏偏後腰处还总是有人骚扰，於是回头狠狠的瞪了他一样，挪著屁股往前坐了坐。
　　
　　都是这家夥，害得他钓不到鱼！
　　
　　怪东怪西找了一大堆理由，就是没有归咎到是自己的水平问题。
　　
　　发现不远处也有垂钓的人，陵尹竹不由得探头探脑的望著人家想偷点师什麽的，正看得起劲，就被对方抓包了。
　　
　　坐在一边的显然是一对年轻的母女，那个漂亮的少妇看见陵尹竹一脸颓丧，微笑著对自己的女儿说了什麽，那个小姑娘就握著拳头咚咚咚的走了过来。
　　
　　“哥哥……”她奶声奶气的叫道。
　　
　　陵尹竹对她露出笑来，那个女孩把手放到他的眼前，软软道，“妈妈说，小鱼要吃活的虫虫，面包不能用哦。”
　　
　　陵尹竹眼前一黑，就见贴著自己鼻子前有两条黏糊糊的黑色长条在蠕动，险险就要碰到自己的脸了，应该是蚯蚓。
　　
　　脸色一白，抬头看见的就是小女孩大大的真诚的眼睛，陵尹竹咽了口口水，努力保持镇定道，“谢、谢谢你，你把虫虫放到那边吧，我会试试看的。”
　　
　　陵尹竹直到那小女孩的小手拿的很远才缓了下脸来，没想到那小女孩走前还回头大声道，“妈妈还说，祝你们幸福哦！”
　　
　　这句话一出，陵尹竹面色才是彻底的缤纷多彩，灰转白，白转红，瞄到身後沐沈西似笑非笑的脸，又转回土色。重手重脚的爬起来收拾了东西，还想坏心的在那从刚才就不停作怪的小腿处踩上一脚。
　　
　　没想到沐沈西时时都是防著他的，陵尹竹还没来得及行动，沐沈西反倒小腿一收，在他下脚的时候再探了出去。然後，陵尹竹就摔了个狗吃屎。
　　
　　沾了一脸沙的某人，恨恨的抬起头，却还是维持著趴伏的姿势面无表情的看著他。
　　
　　沐沈西大概也知道惹急他了，慢悠悠的起身，走到陵尹竹面前蹲下，从他肩膀处一点点的拍掉细白的沙土。把人拉起来，转著他的脸左右看了看，然後俯首在他唇角亲了口，眼神里明显的写著：够干净了吧，我都亲了。
　　
　　见陵尹竹还是不理自己，沐沈西把他揽到身前，手从他腰线这里探进去，低声道，“要不我看看里面还有没有沙……”
　　
　　陵尹竹大窘，一把拍开他的手，回头瞄了眼远处看著这里眉开眼笑的母女，怒道,“做什麽，还有小孩子。”
　　
　　沐沈西凉凉的眼神转了一圈，又回到陵尹竹绯红的脸上。
　　
　　陵尹竹这才发现自己话有歧义，好像在说，没有小孩子就行了？
　　
　　显然沐沈西也是这样以为的。
　　
　　陵尹竹赧然的一把推开沐沈西，东西都来不及拿就拔腿要跑，被沐沈西扯了回来，拉著他往另一边走。
　　
　　“那边是海。”沐沈西语声调笑道。
　　
　　陵尹竹想死。
　　
　　
　　吃完晚餐後，陵尹竹站在别墅的二楼阳台，望著远处点点迷离的精致。
　　
　　明天就该要回去了，原来还半被迫半无奈的旅行现在想来竟是这样的短，这座人工小岛让从来都不喜欢这种调调的陵尹竹有些恋恋不舍起来。
　　
　　察觉到有人接近，陵尹竹没有动。从屋内投下的灯光，映出另一个影子，将属於自己的影子一点点的笼罩起来。
　　
　　陵尹竹微微向後一靠，果然倒进了一个微凉的怀抱。
　　
　　沐沈西从他身後将他揽住，鼻息埋入陵尹竹的发间。
　　
　　
　　──────────────
　　原来还悠哉悠哉的，没想到偏偏在我发文前十分锺凸捶
　　日本这一震……连带阿满家的海底光缆都抽风了。。。
　　MSN和都间接式挂点。。
　　幸好最後艰难的爬了上来
　　
　　於是，衰著宣布，本来还想让阿竹放松两天的，但我看著大纲，发现除了上肉没有穿插的情节了。。濉…
　　这个会不会有点突然，还是大家早就迫不及待了？
　　好吧，明天小电进修理厂，如果它能恢复正常的话，明天的新章就准备那啥了
　　期待吧~~（遁走）
　　
　　谢谢x77221大的龙宝宝和魔法帽、domoto11410大的魔法帽、44ever大的魔法袍、lyh22和chiao24大的大花、阿冽大的春雨织绵~~




第二百二十四章

　　第二百二十四章
　　
　　不知从什麽时候开始，和这个人在一起，让陵尹竹已经不再显得战战兢兢心绪起伏，而是可以很平和的相处，偶尔眼神相交，也不是飞速的避开，就这样望著他可以一直望到眼底，被那一片深邃所吸引。
　　
　　被沐沈西这样抱著，陵尹竹忽然想起以前两个人一路过来的诡异别扭的关系，或者其实从来都只是他单方面的这样以为？
　　
　　陵尹竹转过头，看著眼前的那个人。
　　
　　“你是怎麽想我的？”
　　
　　他突然很想知道，在沐沈西眼里自己是一个什麽样的人。面对他的步步紧逼，永远是暗暗的後退，他是不是觉得自己很胆小很懦弱。那既然这样，为什麽会看上他？
　　
　　绕来绕去，他还是介怀於这个问题。
　　
　　“你想听什麽？”沐沈西垂下眼。
　　
　　陵尹竹一时无语，是啊，他会指望沐沈西说什麽。
　　
　　安慰一样的，不，你其实不懦弱，我看的到你真实的心，还是认同的表示，对，你就是这样脆弱敏感的，所以我才会爱护你。
　　
　　这样想著，陵尹竹忍不住打了个冷战，不可想象。自嘲的笑了笑，却掩不住心里的摇摆。
　　
　　“我不了解你，一点也不。”陵尹竹轻轻的说，像是感叹，更多的有一种惶然的不安和委屈，哪怕这个人这样靠近他，可是感觉下一刻，随时随地他就会远去一样。
　　
　　沐沈西没有说话，只是收紧了揽在他腰间的手，把人拽过来狠狠的贴在自己的身上，然後许久才咬著他的耳朵道。
　　
　　“那好，我──”
　　
　　他话才出口，就被陵尹竹打断了。
　　
　　“其实不用的，你不必说。”他转过身看著他，“如果有一天我想知道，你再告诉我好了。”
　　
　　虽然是难得的笑著的，可是陵尹竹自己心里清楚，刚刚的一瞬间，他又退缩害怕了。
　　
　　他知道沐沈西和他生活背景的差异，两个人如果不是因为某些莫名的交集，根本是两个世界的人，如果听过沐沈西的故事，更加深了这样的认知呢，他不能肯定自己会不会又一次的收回好不容易迈出的脚步，他很矛盾很犹疑，所以宁愿选择又一次的逃避。
　　
　　他对自己说，我还没有做好心里准备，再给我一点时间。
　　
　　可是同时，他也意识到了自己这样畏缩的心态意味著什麽。
　　
　　昨天，他还在问自己对沐沈西是否只是一种无奈和妥协，可是现在，他突然明白了，如果没有越来越在乎，为什麽会这样一天一天的更害怕失去，他总是走的步步为营，从前是遇见障碍便回头，现在则是闭上眼装看不见，要不是心存顾忌，何必这样自欺欺人？
　　
　　也许，他之前还抱著随时可以抽身的想法，其实，根本早就来不及了……
　　
　　三天的旅程即将踏上归途，站在船头的陵尹竹望著渐渐远去的竹枝岛，眼里竟然有了自己也不可知的眷恋。
　　
　　沐沈西站在他的身边，陵尹竹回头去看他，发现这家夥仍是一脸淡漠的面无表情。
　　
　　陵尹竹颓丧的想，如果真的爱上他，是一场幸福，还是一场灾难……？
　　
　　回程的速度还是一样的快，陵尹竹却有点晕船。
　　
　　一路都是昏昏欲睡的样子，好不容易中午吃了一顿饭，吐过以後又倒在沙发上睡著了，中间醒了几次，发现自己的头是靠在沐沈西的胸口的，陵尹竹又缓缓的闭上了眼睛，无法忽视心头渐渐涌起的酸涩甜意。
　　
　　陵尹竹在梦里一遍遍的对自己说，我不求能像凝凝一样的勇敢，我只希望到最後还能记得当初那个无欲无求的自己的摸样。
　　
　　***************
　　回到P城已经很晚了，沐沈西把脚底打飘的某人送到了家里，陵尹竹摇著头却说什麽都不让他进门了。
　　
　　沐沈西这次也反常的没有坚持什麽，而是看了看他虽然有点苍白，但是无碍的脸色，就返身离开了。
　　
　　陵尹竹站在原地看著他的背影半天没动，许久才轻轻的叹了口气。
　　
　　如果得到一样东西，必须意味著放弃一样，那麽陵尹竹想，人真的是一点都不能贪心的，这世上从来没有十全十美。
　　
　　进到房间洗了澡，躺倒在床，反而睡意锐减，睁著眼睛看著天花板，听著黑夜里整个房间唯一的时锺滴答声，陵尹竹心里渐渐平静下来。
　　
　　正准备说服自己快快入睡时，手机却突然响了起来。
　　
　　陵尹竹望了望时间，凌晨一点？
　　
　　会是谁？
　　
　　他拿起手机看了眼，是个陌生的号码，不是沈西也不是井凰，陵尹竹心里奇怪，但还是接了起来。
　　
　　“喂？”
　　
　　对方很久都没有讲话，陵尹竹又“喂”了几声，才传来一个轻轻的声音道，“请问是陵尹竹吗？”
　　
　　────────────
　　好吧，没有H，没有肉
　　嗯，其实之前阿满自己也觉得快了，可以看见大家似乎都有期待两个人的更进一步，阿满自己也心急起来
　　今天在会客室看见有大大的留言，发现自己的确有点乱了步伐
　　阿竹还是需要时间的，这两个人也需要时间
　　都拖沓了这麽久了，一下子急功近利还没很好的处理好两个人的感情就想进一步，这本来就是慢热的文，还是需要把一些交代清楚再说
　　虽说H暂时还等等，但是文文差不多到这里要开始转折然後进入高潮部分了
　　真的很感谢大家一路的耐心的，希望可以原谅阿满的变化
　　也不是这个肉真的很难等，大概比原来的计划要在晚一点点，等於把後面的情节提上来，肉往後挪个几章这样~
　　^ ^
　　
　　然後……今天的票数非常之凝结
　　从昨天睡前到现在才涨了几票T_T
　　好吧，无论是抽的原因，还是文章的原因，阿满都还是坚持这样的写的
　　谢谢看文的，投票的，送礼的，留言的所有大大哟
　　
　　谢谢派派的幸福之路和蘑菇宝宝~
　　谢谢annie6173大的魔法帽、子烯大的大花、云衾大的魔法袍、还有阿洌大的春雨织绵




第二百二十五章

　　第一百二十五章
　　
　　电话里的那个声音道，“请问，是陵尹竹吗？”
　　
　　“我是。”
　　
　　对方似乎迟疑了一下，才慢慢说，“你好，我想告诉你，你弟弟秦笙现在被禁锢在了某座疗养院内，他希望你可以帮助他。”
　　
　　陵尹竹一怔，“禁锢？秦笙？”
　　
　　“是的，名义上为疗养院，实则是一家强制性的精神治疗封闭的机构。”
　　
　　“什麽时候？是谁将他带进去的？”井凰吗？
　　
　　对方不语，片刻道，“就在一个月前，是谁我也不太清楚，只知道他现在急切的需要你的帮助。”
　　
　　“我？”陵尹竹一下子被惊讶的不行，一时有点理不清这里面的关系，“我可以帮什麽忙？还有，请问你是哪一位？”为什麽会来求助他？
　　
　　那人没有直接回答他是谁，而是道，“陵尹同学，秦笙说你一定可以带他离开那里，他现在十分的痛苦，他说，你不会放著他不管的。”
　　
　　陵尹竹还想问什麽，对方却急急的挂了电话。
　　
　　对著手机陵尹竹脑子有些乱，不过一会儿後，他就平静下来。
　　
　　一个月前？不就是在余延那件事之後吗？
　　
　　秦笙会找到自己，是应该得不到井凰的帮助吧……，而打电话的家夥不透露身份，秦笙的身边除了北凤的同学之外，大概也没有别的朋友了，看来，对方大概就是同校的人了，也是怕井凰知道秦笙向自己求救吧。
　　
　　所以，是井凰干的？
　　
　　陵尹竹摇了摇头，他相信井凰不会伤害小笙的，那会是谁？杉吗？
　　
　　还是……沈西呢？
　　
　　陵尹竹有马上拿起手机给那个人打电话的冲动，但是想了想又放下了。
　　
　　想到秦笙，陵尹竹难得的犹豫起来，他知道以前错了，在对待秦笙的问题上他一直做得都不对，於是现在，他又该怎麽办才好？
　　
　　精神病院……是个什麽样的地方？
　　
　　一夜未睡，撑到差不多早晨六七点的样子，陵尹竹忍不住整理好出了门。
　　
　　明天就是新的一年了，大街上难得有点人气了起来，有些店家都张贴出了一些优惠的低价什麽促销措施，顺著清晨上班的人们和学生流，陵尹竹慢慢的走到了沐沈西的家门前。
　　
　　望著眼前高高的四层双栋连体大别墅，陵尹竹怎麽都提不起勇气敲门。
　　
　　不过他那个徘徊再徘徊，冻得发抖又不愿意离去的样子一清二楚的显示在了房子内的监控显示器上。
　　
　　沐沈西皱著眉看了一会儿，慢慢走过去开了门。
　　
　　陵尹竹看见门背後那个一身家居服优哉悠哉的家夥，再看看都快要变成冰人的自己，僵硬著嘴巴道，“请、请你吃早餐，去……不去？”
　　
　　沐沈西探手将他拉进屋内，看著这人鼻子都红的要掉下来了，脸色有些沈了下来。
　　
　　“不会用门铃？”
　　
　　陵尹竹也不计较他的冷言冷语，只道，“想著叫你一起，就过来了。”
　　
　　沐沈西听了没再说什麽，解开他的围巾和大衣挂到一边，调高了空调，牵著他没有温度的手走到客厅内。
　　
　　陵尹竹老实的任他带著，揉著鼻子道，“不出去吗？”
　　
　　大概是听见了他的话，厨房里的斓姨探出头来，“阿竹来了？不要出去吃啦，外面这麽冷，斓姨做了早饭哦。”
　　
　　於是，当然乖乖的在这里蹭饭吃了。
　　
　　一边捣著碗里的粥，陵尹竹好几次都欲言又止，沐沈西当然发现他的反常，不过什麽也没问，该如何就如何。
　　
　　陵尹竹找了个话题道，“新年……你还是在这里吗？”
　　
　　他原意是想问他是不是一个人过，没想到沐沈西很直接的道，“我没有家人。”
　　
　　陵尹竹听了愣住了，看著沐沈西一派悠然的样子，像是根本不明白这句话有多重。想到李缪然，再看看沐沈西，这两个人都太冷太沈郁了，那所谓的亲情对他们来说真的什麽都不算麽。
　　
　　而且沐沈西以前也说过他的父母都离开了，所以是只剩一个人吗……？
　　
　　陵尹竹忍不住悄悄的握住了沐沈西放在桌面上的手，他的手已经温热了，可沐沈西还是冷的。
　　
　　沐沈西一动，抬头看他。
　　
　　陵尹竹说，“我们一起过年吧。”
　　
　　沐沈西同他对视了两秒，轻轻的“嗯”了一声，还是没什麽表情，可陵尹竹却微微笑了起来。
　　
　　之後帮斓姨洗了碗，陵尹竹出来发现沐沈西还在，看看时间，这家夥丝毫没有要去学校的意向。
　　
　　陵尹竹还没来得及问就被沐沈西拉过去陪他坐在了沙发上。
　　
　　他自己是看书看得很认真的样子，却偏偏要揽著陵尹竹的肩膀，害得他哪里也去不了，只能打开电视装模作样的看著。 
　　
　　────────────────
　　很感谢大家对於阿满延迟上肉的决定的支持
　　阿竹的过去大家已经一清二楚了
　　现在要走向剧情另一个主角的故事了~
　　估计很多人都想知道吧XD
　　
　　谢谢Sarbia特子大的小鸡仔
　　谢谢阿冽大的花苞、糖糖和44ever大的大花、舞天谚大的羽毛、蓝藻和小六大大的魔法袍~




第二百二十六章

　　第二百二十六章
　　
　　就这样，陵尹竹在沐家不知不觉就耗掉了一整天，起先还觉得不太自在什麽，时间一久，沐沈西还是那副死人样子，陵尹竹反倒放松了起来。中间还陪著斓姨一起去超级市场转了圈，买了些晚上要煮的东西回来。
　　
　　不过晚餐还是只有陵尹竹和沐沈西一起吃。
　　
　　说好要过新年，但是两个人都是一冷一淡的类型，除了偶尔说点话什麽，基本上是没半点热闹欢乐的气氛的。但是陵尹竹却并没有觉得什麽不好，相反和他坐在一起，让陵尹竹好几次会以为还在竹枝岛上进行著旅行，心里有一种暖暖的感觉。
　　
　　其间手机响了好其次，陵尹竹都没有接听，一直到沐沈西投来犹疑的眼光，陵尹竹才找了个借口跑到一边接通了对话。
　　
　　还是昨天的那个男生，只是现在他的口气变得十分的不满和怨愤，陵尹竹还未来得及开口，他已经道，“你今天为什麽没有去接秦笙？他一直在等你，你知不知道他在里面多呆一天就要多受一天的苦？”
　　
　　陵尹竹被他尖刻的语气说的一窒，片刻道，“井凰知不知道他的情况？”
　　
　　对方一下子语塞，似乎被问到了害怕的点上，过了一阵才道，“你现在是推卸责任吗？据我知道，你才是秦笙的亲哥哥吧。”
　　
　　陵尹竹叹了口气，“我没有推卸责任，只是秦笙的事情，我之前已经决定不再插手了。我相信井凰，他是不会让秦笙受到伤害的，如果井凰默许这件事的话，也许……，秦笙这样的治疗并不是不可接受的。”
　　
　　“你──”电话那头的人顿了顿，扬起了声音，“你怎麽可以这样？难怪秦笙之前从来没有告诉我他有个哥哥，原来是这样一个不负责任冷血的人，好，你觉得那个疗养院对他好是不是？秦笙要我告诉你，如果你不去，就等著他死吧。”
　　
　　电话被狠狠的挂断了，陵尹竹愣愣的看著手机，最後无奈的摇了摇头。对方的口气陵尹竹倒是不介意，这些少爷公子脾气本来就大，只是小笙的情况真的很糟吗？陵尹竹心里不能不说没有摇摆的。
　　
　　可是站在这里望著餐厅内的沐沈西，陵尹竹最後还是将手机放回了口袋，若无其事的回到了餐桌边。
　　
　　“是美儿和晓闻打来的，学校这两天就要放假了。”陵尹竹胡说八道著，低著头避开沐沈西的眼神。
　　
　　电视里传来的新闻正告诉著禁道两边为庆祝新年难得亮起了一长串荧蓝色的街灯来，挂在两排人造树上，对平日里很少见到这种场景的民众来说，虽然并不是真的很美不胜收，不过那种热闹的气氛还是很感染人的。
　　
　　陵尹竹起身走到窗边探头探脑，“还是离得比较远啊，这里看不到。”
　　
　　沐沈西不知何时站到了他的身後，俯下头在他耳边道，“去楼上就能看见了。”
　　
　　陵尹竹察觉到他栖近的气息，忍不住敏感的缩了缩脖子，耳际红了起来。
　　
　　“不用了，随便看一下。”
　　
　　沐沈西看著他羞窘的态度，微微勾起了嘴角，“在害怕什麽？”
　　
　　“什、什麽？”陵尹竹心里有事，被沐沈西沈著声一问，以为自己恍惚的摸样让他不快了，忙道，“我有什麽好害怕的。”
　　
　　沐沈西怎麽会看不出他心不在焉，却眼瞳一深，趁势抱著他贴了过去，唇落在他的後颈处，幽幽道，“不怕麽……，那最好了。”
　　
　　陵尹竹这才意识到沐沈西在说什麽，脸色猛的红了起来。瑟缩了一下，微微挣著手道，“饭……饭还没吃完呢。”
　　
　　沐沈西却充耳不闻，一手慢慢沿著陵尹竹薄薄的毛衣下摆探进了衣服里，一手转过他的脖子，抬起他的头从背後俯身吻住了他的唇。
　　
　　这姿势让陵尹竹没办法反抗，只能仰著头肆意的被他亲著。
　　
　　唇舌交缠间，陵尹竹脑子开始晕眩，沐沈西的吻一向让他手虚脚软，而对方贴在自己腰间那冰凉凉的手每次一个滑弄都忍不住更使他战栗不已。
　　
　　陵尹竹窒闷的轻哼出声，沐沈西却不放过他吻的更深。
　　
　　陵尹竹缺氧的连连推了他好几下，沐沈西才离开他的唇却沿著下颚一路吮吸到脖子处，游移不止。
　　
　　陵尹竹眼神迷离的喘息，几乎要站不住脚了，只能靠在他的怀里。他抖著手去拉住徘徊在自己衣服下的另一只手，结果当然是没用的。
　　
　　陵尹竹正暗叹自己笨的送上门来的时候，电话又一次响了起来。
　　
　　不过这次不是他的，而是沐沈西的。 
　　
　　────────────
　　电话要被民众怨念了吧~
　　
　　谢谢派派的小鸡和蘑菇炸弹包
　　谢谢 square6966625大的葡萄、阿洌和likezoe的小鸡、Sarbia特子大的蘑菇宝宝
　　谢谢小绿大的春联、44ever大的龙宝宝~~




第二百二十七章

　　第二百二十七章
　　
　　电话持续的响著，陵尹竹推搡著身上那人，颤声道，“沈西……电话……”
　　
　　沐沈西头也不抬，唇际游移在陵尹竹的脖颈间。
　　
　　陵尹竹连著喊了他好几声，沐沈西才在他的锁骨上轻轻了啮咬了下才停下了动作。陵尹竹看著他摸出口袋里的手机看也不看的按了关机键，然後随手往一边一扔，在他发愣的时候，沐沈西再一次栖上了他的唇。
　　
　　这一次吻的比上一次要狠，陵尹竹脑子里什麽都来不及想，就被沐沈西带著压在了身後的玻璃窗上。
　　
　　巨大的半落地大窗外一片黑蒙，外面虽然有花园的围墙，但是可以看得见另一幢别墅群。只要二楼以上的视角就能把这里的情况看的一清二楚。
　　
　　陵尹竹心惊，害怕的阻止著这家夥解自己衣服的手。
　　
　　“外面……会有人……”
　　
　　沐沈西转首就关了墙上的灯，把陵尹竹一直捣乱的手扭到了身後。
　　
　　陵尹竹无法挣脱，想开口讨饶也不知道该说什麽好，天知道他现在几乎连站都要站不住了。感受到周围都是沐沈西的气息，陵尹竹在惶恐不安中，更多是心悸一样的战栗，他对沐沈西的抵抗力在日复一日的节节败退，不知道什麽时候就会完全的投地诚服。
　　
　　就在沐沈西的手从他背脊上滑下要潜入到後腰之下的时候，电话又响了。
　　
　　当然这次不会是沐沈西的了。
　　
　　陵尹竹察觉到沐沈西的手一僵，竟然有些心虚的低下头来，幸好沐沈西最後还是放开了他，陵尹竹趁势往旁边一溜，飞快的跑过去接起来电话。
　　
　　“……喂……？”意识到自己说话的声音还有些软，陵尹竹清了清嗓门又“喂”了一声，对方却还是没有出声。
　　
　　陵尹竹拿下手机看了看来电，还是之前的那个号码，不知为何，陵尹竹的心有些沈了下去。
　　
　　把手机放回耳边，过了许久，才传来一句冷冷的声音道，“秦笙自杀了，你满意了？”
　　
　　手机被挂断，陵尹竹却像被冰水从头倒灌下来一样冷个彻底，僵硬在当场。
　　
　　沐沈西望见面色突然变成一片雪白的人，慢慢走上前拿过他的手机看了看，微微皱起了眉。
　　
　　陵尹竹迟钝的转过头，向著沐沈西喃喃道，“小笙死了……小笙死了……”
　　
　　沐沈西面色一沈，回头捡起地上的手机，然後把呆愣的陵尹竹拉过来揽在怀里，一起坐在沙发上，沐沈西回拨了刚才打给自己的电话。
　　
　　“什麽事？”
　　
　　果然，对方道，“那个精神病小子闹自杀。”
　　
　　“死了麽？”沐沈西问。
　　
　　少年道，“死不了，割腕放血多慢啊，妈的老子要知道他想死，还能送他个快点的办法上路。”不过大概听出了沐沈西这边态度不对劲，於是声音低下去喏喏道，“反正是救过来了……”
　　
　　沐沈西挂了电话，对失了魂了陵尹竹道，“人没死。”
　　
　　陵尹竹猛的转过头，刚要大松口气，却突然脑子一转，会意了过来。
　　
　　沐沈西为什麽会知道？
　　
　　所以……
　　
　　“……是你吗？”陵尹竹努力平静下来，缓缓道。
　　
　　沐沈西既不否认也未承认，只伸手替陵尹竹整理好大开的领口，还将一颗颗扣子都扣了回去。
　　
　　陵尹竹看著他冷淡的样子，长长的深呼了一口气，其实早就想到的不是吗，哪怕没有问出口，但他自己心里已经有了确认了。
　　
　　他动了动嘴巴想说些什麽，却最终无法成言。
　　
　　他发现他没有办法对沐沈西有任何责怪，或是不满……，他这样对待秦笙是为了什麽，没有人比陵尹竹更清楚。
　　
　　“我……，想去看看他。”陵尹竹站起身，“可以带我去看看他麽？”
　　
　　沐沈西抬头面无表情的看著陵尹竹，随後，拿起了一边的衣服开门，走了出去。
　　
　　车子到达勿心疗养院的时候，陵尹竹望著车窗外却没有马上下车。
　　
　　“这个弟弟……”沈默很久，陵尹竹终於轻轻道，“我曾经一遍一遍的告诉自己，连生他气的念头……都不可以有。”更不要提将他抛弃，让他受苦，丢下他一个人被病痛和苦难折磨了。
　　
　　“後来我知道我错了。”陵尹竹扬起嘴角，却笑不出来，“所以是不是现在，一切都没办法挽回了呢。”
　　
　　然後他打开门，看了一眼始终无语的沐沈西，慢慢独自向医院走去。
　　
　　他一进门，就有护士微笑的替他引路。
　　
　　陵尹竹所途径的一路都是勿心疗养院正规的医院设施，整洁干净，条件非常好。然後到达的是携带VIP的特别看护病房。
　　
　　
　　──────────────────
　　依然抽搐不已
　　对能打开看文和投票的大大十分感谢
　　
　　谢谢阿洌大的砍斧、yybily的魔法杖、蓝藻大的长剑~~




第二百二十八章

　　第二百二十八章
　　
　　陵尹竹走进VIP特别病房，室内环境非常好，偌大的空间内一张大床上，躺著一个昏迷的人。
　　
　　秦笙还没有醒，他闭著眼睛，脸色苍白，露在被外的两只手，一只挂著吊针，一直手腕上缠著厚厚的绷带。
　　
　　他比自己上次所见瘦了太多，陵尹竹看见他薄薄的病号服没有遮盖的地方满目的青紫和伤口，不忍的皱起了眉。
　　
　　他就这样默默的坐在床边等著他转醒，若有所思。
　　
　　大约足有半个多小时，秦笙终於醒了。
　　
　　他动了动肩膀，大概是扯到伤口了，痛苦的嘤咛了一声。然後睁开眼，望著面露关切的陵尹竹，秦笙眼内一沈，然後狠狠的别过了头。
　　
　　陵尹竹抿了抿唇，还是开口道，“现在觉得怎麽样了？要不要叫医生过来。”
　　
　　秦笙冷笑，“我……还活著……，是不是……让你很失望？”
　　
　　陵尹竹听他嗓音干涩，起身倒了杯水给他，秦笙却视而不见，陵尹竹叹了气，慢慢道，“你知道我不会这样想，我只希望你可以生活的好。”
　　
　　秦笙哼哼的笑了起来，回头瞪著他，“假惺惺。”
　　
　　陵尹竹对於又浸淫在这样僵硬的气氛里很是疲惫，只有道，“那你好好休息，我下次再来看你。”
　　
　　没想到他刚站起来，秦笙反手就打破了桌上的杯子，飞溅的水直接浇了陵尹竹一身，一地碎片。
　　
　　秦笙指著他尖叫道，“好啊，你走啊！你滚得越远越好，你就想看著我死！看著我死！”
　　
　　陵尹竹看见他激动的两只手乱挥著，不仅扯断了点滴的针头，另一只手腕的伤口也崩裂开来，血一下子就染红了纱布。
　　
　　“你别乱动！”陵尹竹回头急急压著他的手，努力把秦笙固定住，一边按了呼叫器。
　　
　　“你滚──！”秦笙不管不顾的踢打著，好几下都重重的落在陵尹竹的身上，陵尹竹有点制服不了发疯的他，吃了不少的暗亏。
　　
　　“你现在一定很高兴吧！我这麽惨！你是不是很高兴！井凰不要我了！你晚上做梦都要笑醒吧！！！啊？陵尹竹，我告诉你我有多惨，我告诉你让你得意一下！”
　　
　　秦笙揪住阿竹的头发把他死死拖到眼前，咆哮道，“他们……把我关在狗一样的地方，和一个吸毒的精神病一起……！我在这个鬼地方……天天挨打就像吃饭一样，有时候还要加一顿夜宵呢，……然後再受这帮杂种的电击。电击……电击你知不知道？就是电的你不停的抽筋，……不停的抽，……抽到全身都脱水，眼泪鼻涕都喷出来还是在抽！嘴巴被塞住，喊不出声来，生不如死的感觉你有没有过啊……？我天天难受的拿头撞墙都没用，这全靠你的本事啊，你就这样对我！……这样对我！”
　　
　　护士医生冲进来的时候，陵尹竹已经要被秦笙把头皮都扯掉了，秦笙眼睛血红，身上衣服上都是自己手上流出的血，他骂著骂著，就嚎啕大哭起来，猛的一把抱住陵尹竹尖叫道，“哥哥……你为什麽不救我，我好难受好难受……我天天希望你能来救我，哥哥你为什麽把我丢下！为什麽把我丢下！”
　　
　　陵尹竹震惊的被秦笙用力的抱著不能动弹，直到被身边的人把他们分开，他才堪堪的回过神来。
　　
　　秦笙哭的上气不接下气，还拼命的挣扎著，陵尹竹被医护人员请出病房，因为他的存在会让病人失控。
　　
　　他就这样沾著满手的血失魂落魄的站在走廊上，许久以後才被一个人摇醒了。
　　
　　“小竹……？小竹？你怎麽了？”
　　
　　陵尹竹楞楞的抬起眼，看著面前惊慌失措的井凰。
　　
　　“秦笙……”
　　
　　井凰皱了眉，还想等陵尹竹的後话，陵尹竹却只说了这样一个名字就又陷入了呆滞的情形下，井凰无奈，慢慢的坐在他的身边道，“你怎麽会知道的？”
　　
　　陵尹竹过了很久才道，“有人给我打了电话，可我不知道他是谁。”
　　
　　井凰眼眸一转，暗想除了秋天没有别人，他没想到秋天会插手，还敢打电话给小竹。
　　
　　“你知道秦笙的情况吗？”陵尹竹回头慢慢的问井凰。
　　
　　井凰看不出他脸上淡淡的神色里是否有著别的含义，不过还是小心翼翼的回答，“我有知道他在这家疗养院，可是他们是不准我探视的，不过他们说会好好照顾他的。所以我……”
　　
　　陵尹竹垂下眼，并没有对井凰的话有怀疑，他想到了沐沈西。
　　
　　井凰见他沈郁的表情，谨慎的问道，“你知不知道？是谁将秦笙送到这里的？”
　　
　　陵尹竹眼睫颤了颤，咬著唇，没有回答。
　　
　　──────────────
　　秦同学又不小心出来发了下疯……汗。。
　　他一出来就比较热闹啊……
　　
　　另，最近票数真是低迷啊，阿满偷偷想，究竟是抽搐的问题，还是因为把字母君推後了，所以有的大大比较失落，或是剧情走向偏向平淡，大家觉得无聊了
　　
　　不过阿满还是这样继续慢慢的走，也许不能如所有大大的意，只能说抱歉
　　所以很感谢一路陪伴和坚持的看文的大人们
　　投票的、送礼的所有所有
　　
　　谢谢派派的新鲜的超级大礼物包（应该都是新更新的礼物每样都有吧。。汗。。真是让阿满感动啊）
　　也谢谢Sarbia大的吉祥棉袄
　　谢谢pally0215、44ever、糖糖（亲~）、yuanqin大的大花、席瑟大的春联、阿洌大的小猴子~~




第二百二十九章

　　第二百二十九章
　　
　　等到医生说秦笙的情况已经稳定下来的时候，陵尹竹和井凰才离开医院。
　　
　　井凰提出要送他回家，陵尹竹拒绝了，指著远处的车辆道，“我朋友在等我。”
　　
　　井凰眼内微光一闪，笑道，“朋友？不是陵尹杉麽？”
　　
　　陵尹竹一愣，才想到除了杉，自己似乎不该认识这样的家夥，於是敷衍的笑了笑，没做回答，直接向他告别返身离开了。
　　
　　井凰默默的站在原地，看著陵尹竹走进一辆黑色的高级轿车内，他看不清车里的人，却暗暗的把车牌记在了心里。
　　
　　陵尹竹坐进车内之後，只对沐沈西说了一句，“请送我回家。”就没有开口。
　　
　　沐沈西淡淡的瞟了他一眼，吩咐司机开车，然後一路无话，但他的脸色却明显冷了下来。
　　
　　一到陵尹家门口，陵尹竹开门下车，轻轻地对沐沈西说了声，“再见。”就要离开。
　　
　　没想到甩手关车门的时候，沐沈西却突然探出手来，陵尹竹来不及收势，车门合不上，自然狠狠的夹住了沐沈西的手然後惯性的弹开了去。
　　
　　沐沈西动也未动，像是感觉不到疼一样，只抬起眼淡淡的看著陵尹竹。
　　
　　陵尹竹一惊，忙低头把他的手拿到眼前。
　　
　　“你干什麽！”他皱眉看著沐沈西手上明显的一条穿过整个手背的青紫，下一刻就肿了起来，破皮流出了血丝，不过没有把骨头夹断已经很幸运了。
　　
　　陵尹竹说不出话，只能盯著他，“你、你……”了半天。
　　
　　沐沈西道，“现在是不高兴麽？”
　　
　　陵尹竹无言以对，半晌才无奈道，“我只想有点时间想想清楚，我没有怪你。”他也不可能责怪他，更没权利没资格责怪他。
　　
　　沐沈西不说话了，只一脸，“你心里怎麽想我知道”的表情面对著，陵尹竹叹了口气。
　　
　　“下车吧，我给你包扎一下。”
　　
　　这次算是沐沈西第一次光明正大的被陵尹竹“请”进陵尹家宅的，他一只手被小心的拉著，一只手还优哉游哉的插在口袋中，半点没受伤受疼的态度，好像是来作客的。
　　
　　陵尹竹让他坐在客厅，自己拿了医药箱给他清理消毒。
　　
　　沐沈西的手本来就秀气漂亮，皮肤和他整个人一样白皙无暇，现在上面匍匐了一条血红的伤口，看著真是有点触目惊心。
　　
　　陵尹竹始终低著头作势忙著，偏偏沐沈西也是一言不发，摆明了等他开口。
　　
　　把他的伤口处理好，陵尹竹平静了一下，决定还是需要和他好好谈一谈。
　　
　　“秦笙的事，谁都没有责任。”
　　
　　陵尹竹才一说，沐沈西就接口道，“那你呢？”
　　
　　什麽我？陵尹竹一时不明，半刻才反应过来，沐沈西是问他，有没有在责怪自己。他是在怕自己因为秦笙的事情而自责吗？
　　
　　陵尹竹苦笑道，“我没有，也许我以前会，可是现在不会了。”他看著沐沈西，小心翼翼的握住他的手，“可是他毕竟是我弟弟，我不可能眼睁睁让他这样渐渐恶化下去，我只想给他找个好的医生，替他把病治好。在某方面来说，只是安了我自己的心吧，让我不至於像是见死不救一样心中有愧。”
　　
　　今天的场景，不能不说撼动了陵尹竹之前已经下定和他分道扬镳的决定。看著这样憔悴的秦笙，陵尹竹做不到无动於衷。
　　
　　“我想给自己和给他最後一个机会，如果他可以治好，那是最好的结果不是吗。”
　　
　　沐沈西若有所思片刻，用著受了伤的手抬起陵尹竹的下颚，慢慢道，“那就拭目以待。”事实，有时候是打破天真的最好办法。
　　
　　说完，不管陵尹竹一脸惊异，转身往洗手间走去。
　　
　　陵尹竹皱起眉，对於沐沈西话语里像是洞察到什麽结果一样的语气很是无奈，可是他应该算是赞成自己了吧。
　　
　　正思考著，桌上的手机却响了起来，是沐沈西的电话。陵尹竹看见显示的人名为“阿桀。”
　　
　　正犹豫要不要叫沐沈西，电话响了两声就挂断了，然而之後回复到正常的手机屏幕却让陵尹竹看的张大了嘴巴。
　　
　　他把手机拿到面前，惊讶的看著屏幕上所用的那张照片，和照片上的两个人。
　　
　　背景是在一家冰店，两个人对坐著，陵尹竹低著头没有看对方，而沐沈西的视线却是落在他的身上的。
　　
　　陵尹竹懵懵的想著，记起那天沐沈西好像被一对情侣惹得生气了，差点让人把手机给吃下去。
　　
　　原来就是那个时候……？
　　
　　这张照片拍摄的视角不算正，但依然可以看得清沐沈西眼内的神情。他竟然用一种可以称之为温柔或者深邃的目光静静的望著自己……
　　
　　陵尹竹愣愣的从手机里抬起头，望著站在面前的沐沈西。
　　
　　──────────
　　最後一段改来改去，所以发晚了~
　　大家有看出点什麽吗？嘿嘿
　　
　　因为好像礼物箱之前出了问题，原来大家送的是新礼物，到阿满这边就变成了上个月的兔子的旧礼物，然後现在有点搞不清哪些大大送的了
　　希望没有漏的哟~
　　
　　谢谢派派的餐盒、过敏药~likezoe大的花香
　　44ever大的魔法长袍、我要吃肉大的龙宝宝、jinliko、典碘和大的大花、 冷月狐和annie6173大的魔法帽、阿洌大的金币、x77221大的花和灯笼、残和云衾大的长剑、小六大的魔法杖~~
　　
　　好多好多~~谢谢大家喽




第二百三十章

　　第二百三十章
　　
　　望著站在面前一脸镇定的沐沈西，可不知道为什麽陵尹竹就是能感觉的到他心里可不像是表面这样平静的。
　　
　　果然，沐沈西三两步走过来夺走了自己的手机，话也不说的就要离开，陵尹竹有点哭笑不得。
　　
　　“喂，不用这样吧。”陵尹竹走上前拉住他，下一刻忍不住笑了出来。
　　
　　沐沈西回头看著眉眼弯弯的陵尹竹，一时没有再动。
　　
　　陵尹竹没什麽脾气，当然也没什麽情绪，生气最多皱一下眉，高兴的话不过是勾勾嘴角，一张淡淡的面具几乎把一干天翻地覆都装在了肚子里。其实比起面瘫的某人，他自己也是没什麽立场的。
　　
　　所以看见他这样完整的笑容，沐沈西也是始料未及的。
　　
　　发现沐沈西目不转睛的看著自己，陵尹竹笑著笑著有些尴尬起来，勉强抿起嘴巴道，“借看一下喽，小气。”
　　
　　沐沈西一手把他拽到面前，一手还是把手机放回了口袋。
　　
　　陵尹竹被一把抱著又见他举动，忽然觉得这家夥不会是在害羞吧，竟大著胆子调侃道，“那人拍的不错啊，我是很满意。”
　　
　　沐沈西额角抽了抽，像是要爆青筋的前兆，陵尹竹突然发现，沐沈西其实并没有他想象中的冷淡无感，他也有情绪的波动，只是那些细枝末节实在太过微小，需要全心全意才能发现。
　　
　　感觉到环著自己腰间的手紧了紧，陵尹竹不敢再逗这位大爷，只能安抚一样的敛了笑容，然後慢慢的回抱住了他。
　　
　　沐沈西似乎有片刻小小的迟疑，不太相信陵尹竹的举动一样，等到确信下来，才又重重的回揽住陵尹竹，凉凉的唇印在了他的发顶。
　　
　　陵尹竹心里一软，他从未想过，其实沐沈西也在小心的期待他的回应，在他只会妥协一样的日日顺从著。
　　
　　他是真的喜欢著自己……
　　
　　陵尹竹此刻竟然可以确信，沐沈西绝对和自己一样，第一次踏入这个名为“爱情”的漩涡里。可是沐沈西这样的人，内敛到几乎封闭了所有表达自己感情的感官，让他看著无限强大，找不到任何的破绽，不会惶恐，没有不安，可是陵尹竹突然意识到，自己有时候看不见，并不代表那些东西就不会存在。
　　
　　可是一想到沐沈西身上也会出现这样常人的游离起伏时，不敢置信的当下，陵尹竹更多的是升起以前从未有过的淡淡心酸。
　　
　　也许这个人并不是真的想把自己远远的隔离在世界之外，而是从来没有人走进过他的世界……
　　
　　新年的锺声敲响的刹那，也像猛然之间敲开了陵尹竹一直半隐半阖的心门一般。
　　
　　沐沈西，这三个字，也许从很早很早就已经进驻了他的世界，全线占领。
　　
　　陵尹竹不满的想著，这样多不公平，我的防线溃败了，决不能让他还固若金汤，他要试著了解沐沈西，因为，已经避无可避。
　　
　　“新年快乐……”陵尹竹抬起头迎视著这个人的眼睛笑著道。
　　
　　沐沈西没有回答，只是低下头，轻轻在他的唇上印上了一吻。
　　
　　不过沐沈西最後还是被那叫做阿桀的家夥一个电话叫走了。
　　
　　陵尹竹送他出门，笑著对车内的他挥了挥手，看著沐沈西的车走远，竟觉得心里从未有过的轻松。
　　
　　突然身後传来一个幽深的声音道，“家里来客人了麽？”
　　
　　陵尹竹心里一跳，回头就见陵尹杉拖著皮箱站在不远处。
　　
　　“杉？你怎麽今天回来了？”
　　
　　陵尹杉没有笑，也没有回答陵尹竹的问题，只继续道，“是朋友？”
　　
　　陵尹竹一愣，不知为何杉面色不好，便道，“嗯，朋友。”
　　
　　“我还想特意回来陪你过新年，看来是不需要了？”
　　
　　意识到杉冷淡的语气，陵尹竹语塞，竟不知所措的站在原地想不到回答的话。
　　
　　杉看他的样子，心里又不忍，叹了口气道，“进去吧，我又饿又累。”
　　
　　陵尹竹过了两秒才反应过来随著他进屋。
　　
　　陵尹杉眼睛转了一圈，没有发现什麽异样，才缓了表情。
　　
　　陵尹竹接过他的行礼，笑道，“我没有煮饭，冰箱里也没什麽东西，要不你先洗个澡，我看看还能不能叫到外卖。”
　　
　　陵尹杉回头慢慢道，“那你这两天都吃的什麽？或者，不在家？”
　　
　　“我？我……在外面吃的……”陵尹竹道。
　　
　　陵尹杉没有说话，丢下陵尹竹，一个人上楼了。
　　
　　陵尹竹独自站在客厅里，看著弟弟头也不回的背影，沈闷的皱起了眉。
　　
　　杉怎麽了？
　　
　　────────────
　　昨天和今天的章节阿满的确有透露了点信息，不过大家没发现也没关系~
　　之後总会知道的~嘿嘿
　　
　　谢谢小明小明小小明和子烯大的大花、小夜的灯笼、阿洌大的灵犀回声、蓝月情弦大的魔法帽、44ever大的龙宝宝、於影大的魔法棒、square6966625大的弯刀~~~




第二百三十一章

　　第二百三十一章
　　
　　几天後，陵尹竹去医院探望秦笙。一进病房，就看见井凰已经在那里了。
　　
　　井凰坐在床边手里拿著一碗粥，而秦笙乖乖的张开嘴巴任他喂著，脸上露出甜甜的微笑。转头看见陵尹竹，脸色马上沈了下来。
　　
　　井凰站起来，扬起笑容还没来得及开口，秦笙就冷冷道，“你滚！”
　　
　　陵尹竹一愣，井凰敲了一下秦笙的头，淡淡道，“不要闹。”然後回头对陵尹竹笑道，“小竹来了，坐吧。”
　　
　　陵尹竹有些尴尬，心道如果知道井凰在的话自己就不来了，於是放下手里的水果，露出有点想告辞的意味，没想到被井凰拉住了。
　　
　　“不用这麽急吧，等下我们一起走好了，我送你。”
　　
　　陵尹竹瞥了一眼眼神冷冽的弟弟，摇头道，“没关系，我约了朋友，一会儿自己走就行了。”
　　
　　听见“朋友”这个词，井凰笑容一滞，片刻又回复淡然，没在这个话题上继续打转。
　　
　　身後的秦笙一把拉住井凰的手，用力把他往自己这边拖，嘴里撒娇道，“凰，我的饭还没吃完呢。”一边又换了尖刻的语气，“我要快点吃，免得无关的人弄得我没胃口。”
　　
　　陵尹竹看井凰脸色不豫，忙开口道，“伤口应该好点了吧。”
　　
　　秦笙冷冷一哼，“死不了。”
　　
　　陵尹竹不再说话了。
　　
　　井凰叫来护士，把只吃到一半的碗交了出去，也不管秦笙愤恨的神色，还堂而皇之的直接坐到了陵尹竹的身边，让陵尹竹很是不自然。
　　
　　井凰是存心为难自己麽？陵尹竹郁闷的想。
　　
　　幸好不一会儿季语诺来了，看见陵尹竹的一瞬间这位脸上向来只有一种笑表情的斯文狐狸，竟然露出了抽搐的怨愤神色。不过他马上意识到失态了，立即调整了五官，笑著向陵尹竹点头打招呼。
　　
　　“好久不见。”语气颇是真诚。
　　
　　陵尹竹也反常的卸下了淡漠的面具，凉凉的上上下下将他看了一遍，然後装作没听见他的话，甚至还给了他一个白眼。
　　
　　季语诺黑脸，咬牙忍著不能生气。
　　
　　井凰也知道这两个家夥从认识起就是一路打过来的，好不容易两年没见，没想到还是这样针尖对麦芒。於是只能硬著头皮把季语诺扯出去，问他找自己有什麽事。
　　
　　这边屋里陵尹竹见井凰离开了，终於放松了一点，虽然和秦笙单独一起的确比较容易失控，但好过这样憋闷的气氛。
　　
　　陵尹竹正伤脑筋要怎麽和秦笙交流，一抬头却见秦笙默然的望著自己。
　　
　　秦笙突然道，“如果可以，我真的好想一辈子都不要再看见你。”
　　
　　又是这样破皮流血的话题，陵尹竹听了只觉充满了无力感，仿佛除去这样的话，他们根本无话可说。可是秦笙下一句道，“但是现在不一样了，我什麽都要靠你，连想见凰一面，都需要看你脸色。”
　　
　　陵尹竹皱眉，“什麽意思？”
　　
　　秦笙阴沈的笑著，“听不懂？那我告诉你，井凰今天就是知道你会来，才特意在这里等你的。之前他只在我刚被关进来的时候看过一次，之後就甩手走人了，让我一个人在里面半死不活，现在住的这种好地方，都是为了骗你的。”
　　
　　见陵尹竹面露惊讶，秦笙又道，“不用做出这种表情，井凰是怎麽跟你说的？说他从头到尾不知情？呵呵呵。”秦笙捂著额头笑了起来，“陵尹竹，我比你了解他太多了，只有你这个笨蛋才什麽都不知道。他这样对我我还愿意陪著他在你面前演戏，你哪一点比得过我？你凭什麽和我抢？”
　　
　　陵尹竹看著弟弟的笑容，只觉酸涩不已。他慢慢站起身走到床边，蹲在他面前道。
　　
　　“我给你找一家好的医院治病好不好？”
　　
　　秦笙瞪大眼睛，像看著一个白痴一样，“你脑袋有毛病啊，我好好的为什麽要治病。”片刻，眼眸一转，又沈黯下来，“你还想把我关回那个鬼地方去是不是？陵尹竹我告诉你，我出来了就不会再回去，除非我死！”
　　
　　陵尹竹闭上眼，深深的叹了口气。
　　
　　他说，“我下次再来看你，你好好休息吧。”
　　
　　秦笙一脸讥诮的看著他缓步离开，嘴里还不停的道，“我知道你想看著我死！我知道……！”
　　
　　病房外，背靠另一边的长廊，井凰听著季语诺道，“的确是秋天打的电话，他说是一天早上收到了一封匿名信，让他去找秦竹帮忙。”
　　
　　“谁寄的信？”井凰皱著眉头，漂亮的脸带了丝寻常绝不会出现在人前的阴鸷。
　　
　　季语诺摇头，“应该是那人亲自送的，没有邮戳。”
　　
　　井凰沈默半晌，又道，“车牌呢？有没有头绪？”
　　
　　────────────
　　基本呈崩溃状态的作家後台
　　终於发上来文了
　　唉……抽抽抽，看著被抽掉的票，阿满真是肉痛啊啊啊~~~~
　　无语的当下，阿满会尽量把能看文的网址都贴到会客室和留言板
　　如果有大大看不到文的话可以去试试这些网址。。
　　瘫倒~
　　
　　谢谢派派的天线和花香、Sarbia特子大的花香、和square6966625大的两棵美美的樱花树
　　谢谢小y、离夜搿 wcfzero大的大花、阿洌大的羽毛、蓝月情弦大的长剑~~~




第二百三十二章

　　第二百三十二章
　　
　　井凰问，“车牌有查出什麽消息麽？”
　　
　　季语诺还是摇头，“P城所有的官方用车都有记录，但这家真的是不在里面，你确定是政府或军方的车辆？”
　　
　　井凰皱眉，片刻道，“这家疗养院呢？”
　　
　　季语诺点头，“几年前开的，政府牵头，找了几个有钱的家夥入的股，都是正当的商人，没什麽大背景。不过保密功夫做的不错，很多有声势的都渐渐把人往这里送了。”
　　
　　但是两人都知道这只是表面，越是没什麽可查的里面就越是有内容，这能把秦笙带来的人绝对不简单。
　　
　　季语诺看著井凰伤脑筋的样子，幸灾乐祸的笑道，“绕了一圈你就是不愿意查那小子，不知道是谁以前捉了这麽多眼线放在他身边，现在人在面前了又下不了手了，这可不像你啊，井大会长。”
　　
　　井凰瞟了他一眼，淡淡道，“他能有什麽好查的，该知道的早就知道了。”
　　
　　季语诺推了推银边的眼镜，“那个莫名其妙出现的‘朋友’别告诉我你一点也不担心，这次连陵尹杉都跳脚了，你还能镇定多久，别以为拖著个精神病就万事无忧了，秦竹又不是白痴。”
　　
　　想到秦笙的病，井凰也有点烦躁起来。
　　
　　季语诺道，“你准备拿他怎麽办？”
　　
　　井凰想了想，“我知道小竹怎麽想的，他这次是真的想把秦笙治好。”
　　
　　季语诺一脸淡然的看著井凰，“对你来说他有没有治好其实没什麽关系吧，主要是让他收敛下，别真的又像两年前那样把你的心上人逼走了才好。”
　　
　　井凰不语，默默走回了病房，却只见秦笙一人在内。
　　
　　他皱眉，“你哥哥呢？”
　　
　　秦笙眨眨眼,“走了。”
　　
　　井凰整了整面色，扬起笑来，慢慢走到秦笙床边坐下，轻轻道，“那天把你带进来的人，你还记不记得？”
　　
　　秦笙揉著太阳穴，“高高瘦瘦的，看上去有点凶，我不认识他。”然後猛地大声道，“凰你替我抓住他，就是他害得我这麽惨，抓住他！抓住他！”
　　
　　井凰安慰的拍著他的肩膀，“那是谁联系秋天的呢？”
　　
　　秦笙突地禁了声，瞪大眼睛看著井凰，“你是在套我的话吗？你以为我会告诉你？让你再对陵尹竹献殷勤吗？”面对井凰有些沈下的面色，秦笙像是想到了什麽突然不可遏制的笑了起来。
　　
　　“对了对了，我忘了告诉你，我哥哥有情人了呢。”他拉开自己的领口，“我看见喽，他走近我的时候我看的清清楚楚，这里这里。”他点著自己脖子，“很多很多，遮都遮不住，你有没有看见？”
　　
　　井凰眼瞳蓦地幽暗起来，利光一闪而过後，他控制了表情，勾起嘴角拉过秦笙的手，温柔的摸著他左手腕撕裂的伤口，一用力，指尖就沾上了点点鲜血。
　　
　　“不要胡说。你看错了。”
　　 
　　秦笙吃痛，想把手抽回来，可井凰不放，雪白的纱布又浸了红，秦笙看著自己的手，红了眼睛。
　　
　　“你不能这麽对我，……我这麽爱你……”
　　
　　井凰看著泪盈於睫的孱弱少年，面露疼惜，慢慢抹去他流下的泪，指尖的血渍在秦笙脸上抹出一道诡谲的血红。
　　
　　“别哭，我会对你很好的，你只要乖乖的养好身体就行了。”
　　
　　“凰……凰……”秦笙扑过来猛的抱住井凰的腰哭道，“你别离开我，你想让我治病？好啊，我会治好的，虽然我没病，但是我会努力治的！你别喜欢秦竹，你别喜欢他！”
　　
　　井凰任他抱了一会儿，就把秦笙拉开了，将人按在床上盖好被子道，“你累了，睡一下吧，等你休息好了，告诉我是谁给秋天送的信好不好？”
　　
　　秦笙还在嗫嚅著那两句，“你别喜欢他……秦竹……讨厌……”一边挣扎著不放开井凰的手。
　　
　　井凰按了呼叫器，等护士进来之後，冷冷道，“给他打一针镇定剂。”
　　
　　另一边，陵尹竹从偏门离开了勿心之後，就接到了沐沈西的电话。
　　
　　“嗯……，我在疗养院这里。”
　　
　　沐沈西过了一会儿道，“我正好在那，去接你。”
　　
　　陵尹竹听後差一点忍不住“噗”的笑出声来，忙一把捂住嘴巴。
　　
　　拜托，我怎麽还能听得见你背後谦和PINK一干人等的咋呼声啊。PINK离这里可不是“正好”的路程啊。
　　
　　怕被沐沈西察觉，陵尹竹努力维持著平缓的语调道，“啊呀，不用了，我想起来我还要去别的地方办点事。”
　　
　　“什麽地方？”
　　
　　陵尹竹想了想，“去医院，看一个朋友。”
　　
　　沐沈西沈默，然後“嗯”了一声，没再追问。
　　
　　陵尹竹补了句道，“晚上见了，一起吃饭。”
　　
　　得到的又是不冷不热的“嗯”，陵尹竹听了却笑弯了眼睛。
　　
　　──────────────────
　　今天鲜先生倒是表现良好，没有抽到北极去
　　希望可以继续保持
　　
　　谢谢羽刎大大的赏花花车
　　谢谢 x77221的长剑和大花、jinliko大的大花、阿洌大的小猴子、典碘大的龙宝宝、annho大的魔法长袍~~




第二百三十三章

　　第二百三十三章
　　
　　一进病房就被满目的鲜花和礼物所淹没。
　　
　　陵尹竹惊讶的上上下下看著那些红红绿绿的一切，愣愣道，“这些都是什麽？”
　　
　　坐在沙发上吃著果篮里的荔枝的宁呓凝笑道，“新年礼物喽，阿竹新年快乐！”
　　
　　陵尹竹忍不住摇头，暗叹四大的会长实在太受欢迎，但这位大小姐平时不是都将这些拒之门外的麽，这次怎麽转性了？
　　
　　凝凝将他拉到身边，塞了个葡萄到他嘴里，解答了他的疑惑。
　　
　　“我心情好呀，看著这些也高兴。”
　　
　　陵尹竹看她眉眼弯弯的样子，也露出微笑，“你下周就要动手术了，这些东西还是少吃为妙。”指了指桌上的一堆荔枝壳，全是经过特殊处理的保鲜反季水果。
　　 
　　凝凝很合作的点点头，把果篮推到一边，嘟著亮晶晶的嘴巴暧昧的看著陵尹竹。
　　
　　陵尹竹被她看的起毛，挪了挪屁股道，“干什麽？”
　　
　　“唔……”凝凝摸著下巴，大大的眼睛转啊转啊，“阿竹和那个人在一起了吗？”
　　
　　陵尹竹一惊，嘴里的葡萄差点卡在喉咙口，猛咳了好久才勉强稳定下来。
　　
　　“这麽大反应？”凝凝不轻不重的拍著他的背，调侃道，“跟我还害什麽羞呀。”
　　
　　陵尹竹对这样的情况实在无力招架，耳根都变成粉红色，宁呓凝看著他这副样子哈哈的笑了起来，但真怕陵尹竹恼羞成怒，只能忍耐道，“行了行了，姐姐不欺负你了，真是可爱。” 
　　
　　说著提了果篮一下子站起身，却忽的一晃，猛的坐倒下来。
　　
　　陵尹竹忙上前一把扶住她，看著面色苍白的宁呓凝，难得语带严肃，“有没有事啊？最近不是好了很多，怎麽会这样？”
　　
　　凝凝摆著手，捂著胸口苦笑道，“没什麽的，一下子起了太急了。看来我以後不能随便嘲笑你。”
　　
　　陵尹竹仍是皱著眉，凝凝道，“不要苦瓜脸啦，我现在多好，你知不知道，我只要想到我以後会变得健健康康，我就觉得什麽都是值得的。”
　　
　　“我以前固执己见，但是是你让我找到了活下去的意义。我算过时间了，我手术完後再休养一个两个月，正好赶得上後索的探视期。”
　　
　　陵尹竹一怔，凝凝拉住他的手，轻轻道，“阿竹，你以前不明白，可是现在，你能体会到我的感觉是不是？”
　　
　　感觉？什麽感觉？
　　
　　陵尹竹望著宁呓凝晶亮的眼睛，片刻恍然意识到，那是爱一个人的感觉……
　　
　　他突然想，那个人如果换成沈西，自己会不会这样做？
　　
　　以前他一定觉得荒谬绝伦的事情，现在竟然一下子找不到答案。
　　
　　他眨眨眼，觉得假设了一个非常蠢的问题，而且想到如果沐沈西被关进後索的话，估计後索一夜之间就能变成P城的冰库吧。
　　
　　正胡思乱想著，病房的门被敲响，一人走了进来，是於芯。
　　
　　她手里拿著一叠资料，凝凝一见她就捂住了额头，“再过几天就是寒假了，还有好多事等著处理。”
　　
　　一边在一堆礼物里推出一块空地，把资料接过，摇头道，“阿竹我没时间陪你喝下午茶了，不过你有没有时间陪我看资料呢？”
　　
　　陵尹竹脸皮抽了抽，敬谢不敏的站起身来。
　　
　　他察觉到於芯的眼光一直落在自己脸上，那眼神里带著一种深意的打量。陵尹竹不明白为什麽每一次见她都会这样，於是只有冲她礼貌的笑了笑，回头对宁呓凝道。
　　
　　“我还要打工，所以只能先走了。”
　　
　　“嗯？”凝凝抬起头，“你有打工吗？我怎麽一直都不知道？在哪里啊？”
　　
　　陵尹竹道，“在一家叫PINK的酒吧。”
　　
　　“PINK？”凝凝问於芯，“组长知道吗？”
　　
　　於芯若有所思，片刻还是摇了摇头。
　　
　　凝凝回头道，“P城竟然还有我没去过的酒吧，等我好了一定要去光顾下。阿竹要记得好好招待我。”
　　
　　陵尹竹暗忖，我是洗碗的，我没本事招待你。不过还是装模作样的点了点头。
　　
　　等到陵尹竹离开之後，凝凝低头认真的处理著手里的资料，头也不抬道，“组长这样的眼神是什麽意思？”声音已没有先前的欢快，回复了低沈，还有一种清傲的冷然味道。
　　
　　於芯一惊，忙收回了凝视著门外的视线，闭口不语。
　　
　　宁呓凝抬起眼，淡淡的掠过她的面容，眼神却熠熠生光。
　　
　　“是关於陵尹竹吗？”
　　
　　於芯张了张嘴吧，最後还是回道，“没有，只是以前见过一次陵尹同学，所以……，我以後不会了。”
　　
　　宁呓凝点点头，没再说什麽。
　　
　　──────────────
　　凝凝又出场啦
　　看似平淡的章节其实都不是废话哦~
　　铺垫啊铺垫。。
　　
　　谢谢派派的樱花树和花香~~~
　　谢谢阿洌大的花香
　　谢谢默默的金币、小六大的长剑~~~




第二百三十四章

　　第二百三十四章
　　
　　陵尹竹又回复到了洗碗小工的状态，面对邹曼的离职，他也是有询问过谦的，但得到的都是不知情的结果。美儿和晓闻也说邹曼已经一个多月没有上学了，虽然心里觉得奇怪，但毕竟只是普通同学关系，陵尹竹也就没有再追究下去。
　　
　　於是，PINK的後台大部分时间都只有他和沐沈西两个人在一起。
　　
　　虽然工作的地方有隔了一扇玻璃挡板，两个人也依然不太说话，但流窜在空气的里因子已经不再冰冷，偶尔抬头眼神相交，都能感受到那种酸甜的气氛。陵尹竹很多次想是不是只有自己有这种心悸的感觉，因为沐沈西依然是那副死人脸。
　　
　　不过谦是反复在那里坚持和讨人厌的强调沈西对阿竹是有多温柔多好，每每让陵尹竹尴尬的直接想把碗扣在他的头上。
　　
　　这一天陵尹竹晚上又要打工，原本是想和弟弟一起吃晚饭的，但是杉却说自己比较忙，让他独自解决吧。
　　
　　从那天起，杉表面还是没什麽变，可是陵尹竹还是觉得弟弟有了心事，而且是针对他的事情，陵尹竹想了很久也不明白到底出了什麽问题，他很想问，又怕得到的不过是敷衍的答案。
　　
　　随手拿了个面包边走边吃，陵尹竹心情有些郁卒。
　　
　　没想到他才出门不久，陵尹杉就也跟著出了门。
　　
　　门边停著一辆车，车里坐著的是聂潭。
　　
　　陵尹杉坐进车内，对聂潭道，“走吧。”
　　
　　时值八九点的当口，PINK的黄金疯狂点正刚刚开始。
　　
　　陵尹杉和聂潭在酒吧门边站了一会儿，看著出出入入的众人的打扮，整齐的，暴露的，性感的，另类的都有，年龄却大都集中在二三十岁玩的最疯的阶段。
　　
　　两人对视一眼，一起走了进去。
　　
　　一进PINK，传来的却不是狂野喧嚣的音乐，而是淡淡悠扬的舒缓曲调，衬著迷蒙的澄蓝色灯光，有一种空灵的迷离感。
　　
　　Waiter远远的迎了上来，见两位的打扮，虽然不过是少年摸样，但从气质到谈吐都非一般人，於是问是否需要VIP室？杉拒绝了。
　　
　　他选了一个稍偏僻的位置，视角却非常好。
　　
　　两人点了相对较温和的酒，坐著慢慢的品了起来。
　　
　　聂潭喝著杯子里的酒，忍不住点点头，“从环境到酒都真是不错，你怎麽看？”
　　
　　陵尹杉的视线一直落在远处的吧台，却不过只见到两个调酒师和陆陆续续的穿梭的waiter。
　　
　　“没见到你哥，要不要到後台转转？”
　　
　　陵尹杉摇摇头，直接打了个响指叫了人来道，“我想见你们老板。”
　　
　　Waiter只是微微笑了笑，俯身道，“很抱歉，我们老板不在店里，他只有定时才会来视察。”
　　
　　杉点了点头，“那别的负责人呢？在不在？”
　　
　　Waiter礼貌的颔首，“我们组长在，如果需要的话可以请他过来。”
　　
　　杉道，“麻烦了。”
　　
　　Waiter离开，回到後台的休息处，找到了摸鱼的谦。
　　
　　“谁找我？”谦咬著烟回头，PINK里想见老板经理啊的这种人多著呢，他们的服务生不是白痴不会每个都来报备的，所以特意过来找他，那人一定不是普通的家夥。
　　
　　谦眼睛转了圈，慢慢踱步到门边。
　　
　　Waiter指了指远处角落的位子，“两位阔少爷。”
　　
　　谦一边从幽暗的灯光里分辨著对方的摸样，一边暗忖自己好像很久都没有出去沾花惹草了吧。
　　
　　突然光线一转，一瞬间掠过了陵尹杉和聂潭的脸，让谦将两人看了个清楚。
　　
　　他竟然一愣，嘴巴里的烟都掉了下来。
　　
　　“他们有说自己是谁麽？”
　　
　　Waiter摇头。
　　
　　谦一脚踩灭了半明半灭的烟头火，摸著下巴半晌才道，“就说我不在，他们不愿意的话就让BOSS接待他们好了，反正他今天会来蹭宵夜。”
　　
　　说完一溜烟的躲到了後台去。
　　
　　陵尹竹已经忙完了今天的碗盘，正坐在沐沈西身边一边喝著他给自己的薄荷饮料，一边看他调酒。
　　
　　谦却大喇喇的冲了进来。
　　
　　一接触到沐沈西投过来的眼光，谦就背後一抽，干笑道，“我、我就进来看看，问问你们……饿不饿？”
　　
　　陵尹竹看他那个胆小的样子就想笑，不过还是很好心道，“我不饿，这里有薄荷汁要不要喝？”
　　
　　谦哪里敢喝，一个劲的摇手。不过还是挪啊挪啊，挪到陵尹竹身边顶著头上千年寒冰一样的眼神小声道，“阿竹，问你个事，我与世隔绝太久了，你知不知道东擎现在的会长是谁？”
　　
　　────────────────────
　　继续向高潮情节迈进~~
　　
　　谢谢封颖歆大的魔法袍、44ever大的长剑、chiao24大的魔法帽和魔法棒、还有阿洌大的异国香料~~




第二百三十五章

　　第二百三十五章
　　
　　陵尹竹一愣。
　　
　　“东擎……的会长？”
　　
　　谦点头，“是谁啊？”
　　
　　陵尹竹犹豫了下，刚要开口，沐沈西就慢慢的走到了他的身边，一把揽住他的脖子居高临下凉凉的看著谦。
　　
　　谦一个冷战，迎上头顶直射而下的眼神，眼睛骨碌一转，就哀嚎起来。
　　
　　“啊呀，我的肚子好疼啊，怎麽突然这麽疼，不行了不行了！疼死了疼死了”一边弯腰俯身头也不回的飞速开门窜了出去，身手非常的利落。
　　
　　陵尹竹望著落荒而逃的某人，来不及嘲笑他，只皱眉呐呐自言自语道，“为什麽突然问起这个？”
　　
　　沐沈西只垂著眼，默不作声。 
　　
　　方瑞君一到PINK，就有上好的红酒开瓶等著他。他习惯性的坐在PINK东南角的小座上，视察著店里的一举一动。
　　
　　漂亮的少年Waiter走上前为他送上刚烹饪好的牛排，并弯腰小声的耳语了几句，一边向另一角落指了指。
　　
　　方瑞君点点头，侍者离开之後他慢悠悠的吃起了牛排，并间或抿一口红酒，姿态优雅缓慢，在场内喧嚣疯狂的气氛中硬是隔离出了一块只属於自己的淡然天地。
　　
　　等到用完餐後，他拭了拭嘴角，站起身反向走去。
　　
　　陵尹杉和聂潭其实在方瑞君一进来就注意到了他，只是觉得这样的气质很是吸引目光，却不想这人下一刻便迎了过来。
　　
　　方瑞君微笑著向两人打招呼，“我是方瑞君，PINK的老板。”
　　
　　陵尹杉和聂潭都有些惊讶的看著面前这个一身闲雅清爽的男人，与其说是市侩的商人倒更像是干干净净的大学生。
　　
　　“不知道两位同学找我有什麽事呢？”方瑞君眉眼弯弯的看著两人，目光却是沈稳悠然的，没有因为对方的年纪而显露一点怠慢。
　　
　　杉礼貌的向他颔首，“方先生你好，我们只是听闻这间酒吧很久了，一直都没有机会过来，今天一看果然非同凡响，所以就好奇的想见一见老板，打扰之处请见谅。”
　　
　　方瑞君挑了挑眉，这样彬彬有礼不急不躁的男生真是太少见了，他有了攀谈的意向。淡淡的目光在聂潭和陵尹杉两人之间绕了一圈，慢慢道，“那很好啊，能得到两位的喜欢我也很高兴，可否请教名字呢？”
　　
　　聂潭和陵尹杉报了名，方瑞君眉眼一动。
　　
　　“陵尹？”
　　
　　陵尹杉同样也在打量著他，“是的。”
　　
　　方瑞君笑了，“这个姓非常少见呢，不过我们这边也有一位姓陵尹的孩子，真是巧了。”
　　
　　陵尹杉点头和他有一句没一句的聊了起来，两个人都没有对陵尹竹过分的关注和提及，倒是方瑞君大方的谈吐和陵尹杉、聂潭的老成懂礼都给对方留下了很深的印象。
　　
　　离别的时候，方瑞君向他们赠予了PINK的会员金卡，极力邀请两位再来光临。
　　
　　一直到走出PINK，坐进车後，聂潭忍不住道，“就这样走了麽？”
　　
　　陵尹杉若有所思，回头道，“你不是有发现什麽了？”
　　
　　聂潭半晌点了点头，“这位老板非常的眼熟啊。”
　　
　　陵尹杉同意，他到东擎不过才大半年的时间，但是对四大联校的历史和过去的资料作为会长都是需要了然於心的。所以，哪怕只见过照片，该记得的自然不应该被忽略的。
　　
　　“我还以为听错名字了呢，虽然过去了六七年，但还是可以一眼就认出来，没想到还真是西罗高中前两届的大会长本人。”
　　
　　聂潭摸出根烟来叼在嘴上点燃，慢慢道，“我记得方瑞君高一的时候从北凤高中转到西罗，迄今为止也只有他一个人既当过北凤的副会长又连任两年的西罗会长吧？可是他为什麽会在这里呢？”
　　
　　望著聂潭疑惑的眼神，陵尹杉摇了摇头。
　　
　　方瑞君的事当时四大联校也是非常轰动的。
　　
　　在西罗高中毕业之後，他被直接保送少年军校，可是一年後，他却因为做了逃兵而被捕进入後索，从此再没了音信。
　　
　　如果说PINK的後台就是他的话，那一定是不这麽简单的。
　　
　　聂潭忍不住对了陵尹杉苦笑道，“怪不得查不到消息了，你哥能找到这种地方还真是本事。”
　　
　　回头却见陵尹杉睁眼瞪著前方愣愣的没有回答，聂潭循著他的视线看了过去，心里咯！一声，暗道不好。
　　
　　未免麻烦，车是停在PINK的後巷。
　　
　　前方一条幽暗的小街，两旁路灯明灭，可见两个人影相携而来，澄黄的灯光间或的照在他们身上，映出属於少年的清隽身形，还有两人相牵的双手……
　　
　　──────────
　　弟弟知道喽
　　弟弟要伤心啦~汗
　　
　　谢谢派派的礼物炸弹啊~~好多好多~~
　　谢谢我要吃肉大的场景制造机
　　谢谢阿洌大的花苞、寻风大的魔法帽、蓝藻大的蝴蝶~~




第二百三十六章

　　第二百三十六章
　　
　　陵尹竹和沐沈西下班的时候遇上了迎面走来的方瑞君， 
　　
　　方瑞君面带微笑的对两人点了点头，眼光淡淡的飘过眼前相交的手，陵尹竹不太自然的把手抽了抽，但是沐沈西捏的死紧。
　　
　　方瑞君对沐沈西挑了挑眉，沐沈西回以冷眼。老板也不在乎，笑著对陵尹竹道了声，“新年快乐”
　　
　　礼貌的打过招呼後，两个人离开PINK，并肩走在後巷回家的路上。
　　
　　陵尹竹和沐沈西有一句没一句的说著话，发现沐沈西撇过头看著什麽。
　　
　　陵尹竹疑惑，“怎麽了？”视线跟著望过去只见一辆驶离的车，路灯太暗看不清楚。沐沈西没说什麽，只是放开他的手一把勾住了他的脖子，把人拖到身边走著。
　　
　　陵尹竹早习惯了他这种走路的姿势，於是也没追究，只继续说著秦笙的事情。
　　
　　“我有找了几家不错的疗养机构，明後天拿过去给他看看。我知道他不愿意，但是……，这次轮到我做决定了。”
　　
　　沐沈西没有发表什麽意见，但陵尹竹知道他在听著。
　　
　　“医生说像他这个情况，只要经过一定的心理干预和疏导，康复的可能还是很大的。”想到这个，陵尹竹明显轻松下来，他对秦笙终究硬不下心肠，如果可以得到一个正常的弟弟，那过去的种种真的不算什麽了。
　　
　　沐沈西对於他的一厢情愿不作看法，他愿意做就做了，看见结果，自然会知道是不是值得，别人说什麽也没用。
　　
　　走到陵尹家的时候，陵尹竹忽然道，“下个星期，我有一个朋友要做手术，所以也许要请两天的假。”
　　
　　沐沈西终於说话了，“什麽朋友？”
　　
　　陵尹竹微笑，“一个很特别的朋友。”
　　
　　沐沈西看著陵尹竹真心的眼神，若有所思的皱起了眉。
　　
　　陵尹竹以为他是担心，解释道，“只是照看一下，没什麽的。”
　　
　　沐沈西凉凉的“嗯”了一声，没有追问，但是皱起眉的也没有解开。
　　
　　陵尹竹看他的表情，心里一动，竟然忍不住一把抱住他，在他脸颊边飞速的亲了一下，轻轻道，“晚安了。”
　　
　　不过还没来得及转身，就被沐沈西扯了回去，一把捏起他的下颚，看见的就是陵尹竹绯红的像被蒸煮过一样的面色。
　　
　　陵尹竹对他的恶劣羞愤的给予了一个白眼，却让沐沈西紧蹙的眉头松缓了下来。他勾起嘴角，俯下头，奉还了一个真正的吻。
　　
　　嘴唇被不轻不重的啮咬了下，陵尹竹吃痛的张开了唇，沐沈西趁势滑了进去，和他纠缠在了一起。
　　
　　沈暗深幽的街灯下，映照出两个相拥的身影，仿似披拂上了一种神秘的昏落旖旎的味道，空气中都有沈醉的气息。
　　
　　被吻的快没气了，陵尹竹用著虚软的手勉强把那人给推了开来。咬著肿胀的下唇，陵尹竹眨著还略带迷离的眼神嗫嚅道，“我走了……”
　　
　　沐沈西起先还是不放手，陵尹竹差点又被他拖了回去，後来一想到弟弟随时都有可能要回来的，也不知道是不是已经在家里了，才大惊著狠下心进屋关门。
　　
　　後来才发现，家里还是只有他一个人。
　　
　　陵尹竹洗了澡後就坐在沙发上想等弟弟回来。之後又接到了沐沈西的电话，当然对话差不多还是他一个人断断续续的进行著。
　　
　　最後面对电视里淅淅沥沥的雪花，陵尹竹就这样夹著话筒迷迷糊糊的睡了过去。
　　
　　陵尹杉到家的时候，天色还处在黎明前最黑暗的时间。
　　
　　他混混沌沌的进了客厅，见到的就是蜷缩著睡的沈沈的陵尹竹。大概是觉得冷了，陵尹竹手脚团的更紧了些，眼睫颤了颤却还是没有醒过来。
　　
　　陵尹杉站了一会儿，终於弯腰想抱他进房间，然而低下头看著近在咫尺的睡颜，陵尹杉又怔愣住了。
　　
　　清秀的五官，细白的皮肤。沈眠中的陵尹竹没了淡漠和故作的坚强，反而显出一种脆弱来。
　　
　　陵尹杉目不转睛的看著，忍不住慢慢俯身栖近了他的唇瓣。
　　
　　可是将将接触的那刻，却又猛然刹住了车！
　　
　　脑中掠过从车窗内望出去的场景，相携著一同走著的两人，互相交握的双手，然後偶尔言语之间的眼神相交。
　　
　　陵尹杉拳头紧紧的握著，最後还是恨恨的抬起头。一脚踏碎了滚落在沙发边的遥控器。
　　
　　陵尹竹猛的醒转了过来，迷糊的看著眼前的身影。
　　
　　“唔……杉？你回来了麽……”他半撑起身，动了动鼻子，“你喝酒了？”
　　
　　陵尹杉冷眼看著他，随手拿起一边的毛毯扔在他的头上，然後头也不回的上了楼。
　　
　　────────────────
　　那什麽~依然是转折之前的长长铺垫
　　这两章都算是相对平淡，但是也不是看过算过哦~大部分情节之後还是有意义的哈~
　　也许回头再看会特别发现的^ ^
　　
　　谢谢阿洌大的精灵之粉、44ever大的我是小攻、子烯和pally0215大的大花、wcfzero大的爱心~Devilxa大的花苞、小夜的小猴子、云衾大的魔法帽、蓝藻大的俺的小受~~
　　
　　好多礼物啊，谢谢大家~




第二百三十七章

　　第二百三十七章
　　
　　医院里，秦笙冷著脸看著面前一小叠的资料，抬头对眼含期待的陵尹竹道，“做什麽？我现在对你已经没有威胁了，你还想著把我送走？”
　　
　　陵尹竹不理他的咄咄逼人，只拿起一张宣传册耐心道。
　　
　　“不是一整年或是一整月都会在疗养院里面，他们有组织活动，有时还可以结伴一起出去旅行。”
　　
　　秦笙听也不听，“啪”的打掉他的手，“我不去！你省省吧。”
　　
　　陵尹竹捡起地上的资料，“我已经替你办好转院手续了，下个星期就可以入住了。”
　　
　　秦笙瞪大眼，不可置信的看著他，“连你也要强迫的把我关进精神病院吗？”
　　
　　陵尹竹摇头，“不是精神病院，只是一家半开放的疗养机构。”
　　
　　“你是想我死是不是？”秦笙道。
　　
　　“我不会想你死，我希望你好。”陵尹竹依然循循善诱。
　　
　　秦笙不说话了，只狠狠的瞪著他，因为他看见井凰了。
　　
　　井凰慢慢的走进来，先是和陵尹竹打了招呼，说了点话，才低头研究起床上的手册。
　　
　　“似乎不错啊。”他淡淡笑著。
　　
　　陵尹竹抿著唇点点头，没有过多的评说，怕引起秦笙的反弹。
　　
　　井凰继续道，“离这里也很近，已经决定了吗？”
　　
　　陵尹竹犹豫，回头看著秦笙。
　　
　　秦笙拿眼睛在两人之间转了一圈，眼眶一红，一把拉住陵尹竹语声颤颤道，“哥哥，我不去，求求你，我不想去，我在家里也会好的，井凰会照顾我的，我很害怕，别让我去好不好，我会听话的，我会听话的。”
　　
　　陵尹竹吃痛，为难的瞥了眼井凰，还是坚持道，“等你好了，一切都会跟著好的。”
　　
　　秦笙却用力掐著陵尹竹的手不放，指甲都陷进了肉里。
　　
　　井凰冷著脸把他的手掰开，语带责备。
　　
　　“不要胡闹，听你哥哥的话。”
　　
　　秦笙气的呼呼的喘气，一遍一遍重复道，“我死也不去，我死也不去……！”
　　
　　陵尹竹退了一步，看秦笙又有失控的迹象，只能匆匆的告辞离开。
　　
　　离开病房，却发现井凰追了出来。
　　
　　“小竹……”井凰喊他。
　　
　　陵尹竹回头，停下了脚步。
　　
　　井凰上前拉起他的手，皱眉道，“你手没事吧，都出血了。”
　　
　　陵尹竹摇摇头，想把手抽回来，没想到井凰却收紧了手掌不愿放开。陵尹竹一愣，使了点力气才挣脱了他的钳制。
　　
　　陵尹竹尴尬的低下头，井凰看著他泛白的脸色眼神也沈了下来。
　　
　　“你是不是──”
　　
　　“什麽？”见井凰欲言又止，陵尹竹疑惑的抬头。
　　
　　“算了。”井凰吞回了原本要问的话，换上笑脸，“小笙这边转院的问题如果需要我帮忙的话，就给我电话。”
　　
　　陵尹竹点头，虽然麻烦井凰是他目前所不愿意的，可是他自己也知道，小笙对他这样排斥，也许有些时候真的需要井凰在场。
　　
　　不过後两天，原以为秦笙的情绪该是一直十分不友好的，陵尹竹已经抱著采取半强硬的手段也要把他转走的想法下，秦笙竟然主动给他打了电话。
　　
　　“哥哥，”秦笙的口气不冷不热，但是已经是平静的了。“我不想转院。”
　　
　　陵尹竹叹了口气，正想再一次说服他，秦笙道，“最起码这几天不转可以吗？”
　　
　　陵尹竹惊讶，然後沈默的听著秦笙道，“我想让井凰接我出院，我想和他在一起几天，就这几天，我没别的要求了，之後你爱把我送到哪里去都行。”
　　
　　秦笙的语气淡淡的，也许是压抑著情绪，让他听上去声音很僵硬，却让陵尹竹心酸。
　　
　　“小笙……”
　　
　　“就这样，让我求你你知道我有多难堪麽，可是我什麽都没有了，请你给我留下一点东西，哪怕我进了精神病院，真的变成了疯子，我清醒的时候还有点可以回忆。”
　　
　　陵尹竹咬著唇，听著弟弟的话，忍不住红了眼睛。
　　
　　秦笙不等他的回答，或许已经知道他的答案，“啪”的切断了电话。
　　
　　陵尹竹听著那“嘟嘟”声许久，才慢慢的动手拨了井凰的号码。
　　
　　小笙，我从没有想过会把你逼到没有退路，无论是主动还是被动，我们似乎都在有意无意的彼此伤害。
　　
　　曾经我以为自己是最了解你的人，你也是和我最亲近的人，可是我们彼此都做错了些事。现实也好，我们自己也好，只能眼睁睁的渐行渐远。
　　
　　但愿这一次，一切可以有一个新的起点。
　　
　　我不求你能对我毫无芥蒂，只希望你可以好好的过你自己的人生。
　　
　　──────────
　　周末快乐啊
　　可惜阿满要加班……T_T
　　
　　谢谢Sarbia特子大的小鸡（祝愿有好成绩哦~）、谢谢likezoe大的梅花、派派的蘑菇~
　　谢谢R_yan大的蝴蝶、小六大的魔法帽和金银财宝、 x77221大的腐杯、阿洌大的灵犀回声、hotohorilover大的两朵大花、annie6173大的我是小攻~
　　谢谢大家xd




第二百三十八章

　　第二百三十八章
　　
　　“Mr.Lee”是P城城北很红的会员制餐厅，表面上非常的正派，出入其中的都是政界和军界的高官，是名流人士十分喜爱的聚会场所，还常常举办一些公开的晚宴等等。其实Mr.Lee私下也是拥有自己的俱乐部，当然规模和营业范围的深度是PINK一家小小的酒吧所不能比拟的。
　　
　　在这样的环境开出这样的餐厅来，背景一定是非同凡响。这也不是什麽秘密了，所谓官匪一家亲，做这个行当的黑白两道都是要摆平的。
　　
　　而这家餐厅的背後老板就是现在稳坐司法界前两把交椅的花家。
　　
　　花炎倒是不常来这里，他虽然爱玩，不过却不喜欢这种灯红酒绿的氛围。他觉得自己是斯文人，哪怕再好的气质日日浸淫在这种环境下，都会难免染上W俗。
　　
　　今天从医院回来，再次确定了下宁呓凝的手术日期，花炎心头的大石算是放下了一半，於是心里一高兴，就想喝个几杯。
　　
　　陪他一起坐著的是泓铭的宋文宋韵那对双胞胎。
　　
　　花炎没有进包厢，而是选了一处灯光幽暗的地方，静静看著场内，品著好酒。舞池内人群踏著舞曲的节奏扭腰摆臀，摇头狂舞，一片妖娆旖旎的色调。
　　
　　花炎瞄到两个身材和外貌都极其上品的女生，不禁欣赏的挑了挑眉。对方也从一早就注意到了他，虽然只是少年摸样，可是花炎这样精致贵气的气质，衬上一双漂亮至极的桃花眼，眼眸流转间就能让人心醉神驰。
　　
　　正眉眼交汇，於芯的电话就煞风景的追了过来。
　　
　　宁呓凝住院之後，泓铭基本上大部分的事情都落到了花炎肩上，凭他曾经这样爱玩的个性，家里的生意没兴趣，军校又不想去，能像现在这样心甘情愿的把学校所有的事都担下来的确是跌破很多人的眼镜，
　　
　　看见站在面前拿著一大叠学生资料的於芯，因为学期末前两天就已经忙的昏天黑地的花炎，也不由得想竖中指了。
　　
　　“别苦瓜脸站在那里了。”他向於芯挥挥手，“你先坐下，让我把手里这杯喝完总行吧。”
　　
　　於芯虽然坐下了，但花炎也没了心情，一口干掉杯子里的酒就打算认命的去做他的小副会长的工作，余光瞥到刚才注意到的两个正妹竟然这麽快就有了伴，摆明了挑战他花花贵公子一贯的所向披靡。
　　
　　他都还没说要走，人就没了？
　　
　　算了，今天没时间。花炎掸掸衣服站起来，本少爷改天有空看还有谁敢跟我对著干。
　　
　　可是在临出门前，仍是不甘心的回头看了一眼，到底是哪个小子在他地盘上抢人。
　　
　　灯光迷离，由刚才的橙红幻化成了青绿和荧紫相交的魔魅之色，花炎放眼望去，那被两个美女包围著的男生左搂右抱好不得意，似乎察觉到了自己的目光，那人抬起头，看了过来。
　　
　　眼眸一对上，花炎悚然一惊，竟然忍不住打了个冷战，僵在当场！
　　
　　花炎凝视著那双眼，对方也在看他，只是花炎用的是惊异的目光，对方却是在恍然一瞬後，对他挑起了玩味的眼神。
　　
　　看著那轻佻的带著野性的瞳仁，花炎在於芯上前挡住了他的视线後才堪堪回神。
　　
　　“副会长，怎麽了？”双胞胎中的弟弟宋文拉住花炎的手臂。
　　
　　“没事。”嘴上这样说了，可掺了一丝白的面色却意味著他的情况并不怎麽好。
　　
　　等到心情勉强平复下来之後，再抬头看去，那场中的灯色又回到了张扬妖媚的红，而方才和他对视的少年偕同两个女生，却已不见踪影。
　　
　　不是幻觉！
　　
　　花炎眯起眼，一定不是幻觉！
　　
　　他向来对自己的眼力和脑子极度自信。所以刚才是真的看见那个人了。明明只见过一次，可就是印象万分深刻，不只是因为对方在他面前肆无忌惮轻描淡写的解决了那麽多的人，还有那双放肆不羁的眼神，像野兽一样的眼神。
　　
　　那个人，不是应该在後索麽？为什麽会在这里？
　　
　　是到了离开的时间？
　　
　　还是……？
　　
　　花炎回到泓铭之後，还是在反复的想著，事关後索，因为宁呓凝，他不能不敏感，而几乎每一次，都是他陪著她一起去到那里，等待上一天。然後一次次的体验到了那种放风时，暴力混乱弥漫压倒所有神经，管制戒严时，又仿佛濒临死寂一样的诡谲氛围。
　　
　　让他对後索，产生了一种复杂纠结的心情。不是因为沐祈和宁呓凝，只是针对後索这个地方。
　　
　　正沈思著，门被叩响，花炎敛了神色，看著进来的於芯。
　　
　　“怎麽了？”
　　
　　於芯不语，半晌才道，“有件事，我一直不知道该不该说。”
　　
　　────────────────
　　这个……
　　那个……
　　感觉好像一不小心又有一对CP冒头的趋势。。
　　只是有这个趋势啊~
　　花同学还是喜欢宁美人的~大家放心。。
　　
　　谢谢派派的小鸡炖蘑菇、梅花+蛋糕、然後小提琴+钢琴
　　谢谢阳光飘飘大的小鸡^_^
　　谢谢捷克JACK大的皇冠、yybily大的腐杯、阿洌大的金币、44ever大的魔法长袍、伊丝穆娜大的春联、蓝藻大的龙宝宝、pally0215、hotohorilover、典碘和子烯大的大花、wcfzero大的孔雀和俺的小受（抱小受，哈哈）
　　
　　好多礼物啊~真感动~
　　谢谢大家喽~




第二百三十九章

　　第二百三十九章
　　
　　井宅
　　
　　井凰匆匆进门，见到上前的佣人就道，“人呢？没什麽吧？”
　　
　　见佣人支吾，井凰皱眉，听见身後有脚步声响起，就看见站在二楼转角处的秦笙。
　　
　　“你明明没有发烧生病，打电话骗我回来？”井凰淡淡道。
　　
　　秦笙一脸的可怜兮兮，上前拉住井凰道，“我回来这麽多天，你每天都是早出晚归的，我不过想和你一起吃一顿饭罢了，你都不愿意吗？”
　　
　　井凰不语，瞥了他一眼，最後向佣人点了点头，示意开饭。
　　
　　秦笙从疗养院回来两三天了，自己的确是故意冷落他的，现在看他的样子，终究狠不下心来。
　　
　　两个人原来是对坐的，但是秦笙偏要坐在井凰右边，一会儿替他夹菜，一会又替他剥虾，忙的不亦乐乎。
　　
　　井凰没什麽表情的看著他，递到碗里的东西也没怎麽动，他心里烦著，季语诺那边还是没半点消息，不过他们在查的事情却发现陵尹杉很早就已经先摸过一遍了，当然应该也是一无所得。
　　
　　想到陵尹竹的事情，井凰就没心情陪秦笙吃饭，於是随便尝了两口就站了起来。
　　
　　“凰……”
　　
　　井凰头也不回，“学校还有点事，我不能久留。”
　　
　　没想到脚还没跨出去，身後就直接的砸过来一只碗。井凰反应很快的避了开，回头冷冷的看著再没有刚才安谧的秦笙。
　　
　　砸出去的碗直接碎成了无数瓣，碎片炸的很高。秦笙瞪著眼，气的嘴唇都在漱漱的抖。
　　
　　井凰不愿跟他胡搅蛮缠下去，拿了衣服就要离开。
　　
　　秦笙忽然道，“你不想知道是谁把我带出来了麽？”
　　
　　井凰停步，回过身慢慢道，“是谁？”
　　
　　秦笙眼眶泛泪，“为什麽你不关心我了？现在除了陵尹竹什麽都留不住你了吗？”
　　
　　“你病了，应该好好休息。”井凰道。
　　
　　秦笙摇头，“井凰，其实你跟我一样可怜。”
　　
　　井凰蹙眉，沈下了脸。
　　
　　“难道不是吗？我们费尽心机，可是一直追著的人，却怎麽都不爱自己，他永远不会回头看一眼。”
　　
　　“不要胡说，你想太多了。”井凰努力维持著平静。
　　
　　秦笙呵呵的笑了起来，坐倒在桌边。
　　
　　“别人也许不知道，可是全世界最了解你的人，就是我。谁都看不透你，可是我可以，井凰，我可以。”
　　
　　“我从来都只是你的筹码，你甩不脱我，索性就表面上放纵我任性，装作什麽都不知道，其实你从一开始就把我的所作所为摸的一清二楚，你宠我，对我好，只是让我心甘情愿的留在你的身边，这样我那个心软的白痴哥哥虽然对我失望透顶，但是永远都不会和你断开联系，只会对你心有亏欠。”
　　
　　“你以为这样一步步的可以控制住我，然後蚕食掉他。可是……”
　　
　　秦笙高声的笑了起来，“可是，井凰你输了，你还是输了，我哥哥有了别的喜欢的人，不是你，也不是陵尹杉，你们自以为是，步步算计，到最後还是输的一败涂地。他永远不会爱你，无论有没有我。”
　　
　　“砰──！”
　　
　　井凰一脚踹散了一张精致的雕花木椅，眯著眼一把将秦笙提著领子拎了起来，漂亮的脸孔染上阴鸷，幽幽道，“你真的病的不轻，我会和你哥哥好好的把你送去治一治的。”
　　
　　然後，将秦笙甩到一边，吩咐佣人把他关进房间。
　　
　　秦笙摔倒在地上，却拍著地毯继续笑的前仰後合，“井凰你好可怜……好可怜……你比我还要可怜。不、不对，我们一样可怜……一样可怜……”
　　
　　蓦地，秦笙止住了笑声，僵硬的转过头，向著井凰离去的方向轻轻道，“井凰，我没病，我相信我们会在一起的，会在一起的。……”
　　
　　另一边，东擎高中，学生会长室。
　　
　　陵尹杉面向著窗边呆坐不动，已经很久很久了，聂潭站在他的身後也不说话，一直到陵尹杉从沈思中回过神来，转过身，和他四目相对。
　　
　　“阿潭……”陵尹杉道，“你还记不记得我们那天在巷子里看见的那个人？”
　　
　　聂潭皱眉，没想到陵尹杉会直接提起，他以为这个事情对他的打击会是巨大的，所以这些天大家都避免去触到这一块。
　　
　　聂潭想了想，“天色太暗，我不确定。”除了能分辨後面那个就是会长的哥哥之外，前面的那个男生真的看不太清。
　　
　　陵尹杉点点头，半晌道,“你去查一查。”
　　
　　“什麽？”聂潭不明白。
　　
　　陵尹杉似乎深吸了口气，慢慢道，“之前好几次我没有意识到，可是这次之後我有想了，我觉得，那个人非常的眼熟……”
　　
　　────────────────
　　之前有个大大在会客室有分析过井凰的心态
　　他其实说的很对
　　井凰这个人的地位和性格摆在那里
　　他的一切行为当然都是有目的的
　　他不可能全心全意的对秦笙好，在并没有爱的情况下
　　爱屋及乌这种东西，在井凰这样的人身上是不适合的
　　
　　然後是礼物喽
　　谢谢阿洌、子烯和 BAMBI大的大花、小六大的异国香料、wcfzero大的腐杯、 x77221大的心心相印、Rapha大的花苞、舞天谚大的长剑~~~




第二百四十章

　　第二百四十章
　　
　　今天是秦笙转院的日子，陵尹竹一大早就起床，原来还想跟弟弟说一声的，但是却自始至终都没有看见杉的影子。
　　
　　寒假已经开始两天了，按理说应该并不太忙了，杉却依然常常寻不到人。
　　
　　似乎从军校回来那天晚上一直到现在，两个人都没有好好说过话，陵尹竹回想，也许正是因为沈西的事情吧。杉是不是不能接受自己和一个男生在一起呢？
　　
　　如果有时间，他一定要找杉谈一谈，可以得到他的谅解最好，如果不行的话……
　　
　　如果不行？陵尹竹突然不知道该怎麽办了。
　　
　　他也许自己都没发现，要和沐沈西分开的这种可能完全都没有在脑子里过滤一下。
　　
　　一路想著，就到了勿心疗养院。
　　
　　他并没有事先告诉井凰，可是一下公车，井凰就站在车站等著他了。
　　
　　陵尹竹无奈的对他露出笑容。
　　
　　秦笙今天难得的配合，陵尹竹替他整理行礼到带他离开医院他都没有反抗，只是在企图要拉他的时候被秦笙狠狠的甩开了，一直到井凰去牵他他才愿意迈脚。
　　
　　在被冷冷的瞪了一眼之後，陵尹竹反倒放下了心，秦笙对自己的这种态度现在才是正常的，想想又觉得悲凉。
　　
　　新的疗养院也是在P城，医疗条件当然是比不上勿心的，但是好在干净而且安谧，只有一幢小楼，病人也不多。主要以陵尹竹的经济条件也只供得起这样的地方，他是没想过问井凰或者沐沈西甚至是陵尹杉和颜小萍拿钱的，於是只能用自己在PINK近日打工的所得先填补上去。至於原来这些钱说好是要还沐沈西的望远镜，早被陵尹竹自动放到了脑後。
　　
　　秦笙从头至尾都没有说话，陵尹竹安顿好他，临走之前，忍不住道，“你恨我讨厌我怪我都没有关系，你在这里好好治病，我会来看你的。”
　　
　　秦笙眼睛在他和井凰两人中转了一圈，甜甜了笑了起来，眼神却是阴鸷冰冷的。
　　
　　他对陵尹竹轻轻道，“我恨你。”
　　
　　陵尹竹脸上无动於衷，心里难免酸涩，不再说话，匆匆的离开了医院。
　　
　　井凰这次跟得紧，陵尹竹走了两条街，他都不言不语的随在身後。
　　
　　陵尹竹无奈，只有回头。
　　
　　井凰道，“我送你。”
　　
　　看著井凰皱起的眉和无精打采的面色，似乎这个向来俊美高傲的少年竟也好像瘦了一圈，陵尹竹不能不心软的点头。
　　
　　坐在车上，两人却很久都相顾无语，最後陵尹竹想了想，还是决定把话说清楚。
　　
　　“井凰，我最近……”
　　
　　没想到他才开口，井凰就打断了他，“我突然想起来秦笙还有很多东西都留在了学生会，现在时间还早，我们拿了送过去吧。”
　　
　　陵尹竹一愣，学生会？
　　
　　回头却见井凰已经吩咐司机转了道向，开了一小段路，陵尹竹已经明白这是向著北凤高中而去的。
　　
　　他忙想说，我不去了，但是井凰看出了他的心思，安慰道，“现在是寒假，学校没有人，车子可以直接停在楼下，只要一会儿时间就够了。”
　　
　　陵尹竹咬著唇，一时进退两难，而且北凤也不是什麽龙潭虎穴，他也是相信井凰的，於是，也就没理由再反对。
　　
　　在离学校还有很远的距离的时候，宽阔的长街就已经是红砖铺道了，两旁种满了高大的树木。
　　
　　行了差不多五六分锺，北凤高中豪华的镂空繁花大门近在眼前。
　　
　　北凤是四大联校中建校最早，历史最久的，出过的名人那是数不胜数，很多当下在职的高官，有很多都是出自北凤，最众所周知的就是中央陆军第一上将李缪然。
　　
　　进入北凤後，先是一座类似於广场一样的平台，而四面高高矗立的深红色教学楼，竟然带著一种庄严的厚重感。这是陵尹竹之前所去的充满了现代感的泓铭高中所没有的。
　　
　　车子停下，井凰替陵尹竹拉开了门。
　　
　　陵尹竹一下车，就被那种气氛所染。因为整个学园都是空旷的，所以更显的宽广高大，仿佛连吹来的风都带著悠长清远的味道。
　　
　　北凤高中，绝对名不虚传。
　　
　　“走吧。”井凰见到有些怔愣的陵尹竹，微笑著拉住他带著往前走去。
　　
　　陵尹竹回过神，匆忙的抽回了手。
　　
　　井凰也不著恼，仍是心情不错的走在他的身边，两个人穿过一座大大复古的花苑，来到最高的那栋楼前。
　　
　　似乎和泓铭的身份识别卡不同，北凤用的是相对原始的锁。
　　
　　井凰摸出钥匙开了门，走到电梯前，按了最高的那一层。
　　
　　──────────
　　大转折倒计时~
　　四大联校第二所北凤高中登场啦
　　按理说四个学校都要写到的~
　　只是一个个来喽~
　　嘿嘿
　　
　　谢谢派派的小鸡军团~
　　谢谢wcfzero大的皇冠、44ever大的魔法长袍、阿洌大的白菜、流印和jinliko大的大花、
　　yybily大的爱心、蓝藻大的腐杯~~~
　　谢谢大家




第二百四十一章

　　第二百四十一章
　　
　　下了电梯是一条长长的走廊，一直到尽头，才是北凤高中的学生会长室。
　　
　　井凰步伐十分干脆，陵尹竹也不好意思拖沓的随在身後，进到室内，宽阔而明亮。几乎一整个都能抵得上明湖教室那麽大了。
　　
　　井凰让他坐下後就没有说话，陵尹竹有些尴尬，看著桌上好几盆半枯萎的兰花，眉头微蹙。
　　
　　“这是秦笙种的。”
　　
　　陵尹竹抬起头，井凰继续道，“他说喜欢兰花就偏要种，一天给它浇十几次水，自以为这样对它就很好了，却总是种一次死一次，之後又换新的继续种，骗自己好像它一直活著。”
　　
　　陵尹竹点点头，“小笙的脾气……的确乖张了一些，这两年，真的谢谢你。”
　　
　　井凰摇头，面露凄然，“小竹，我一再再的告诉你我不要听这样的话，你每次都说来伤我的心。”
　　
　　陵尹竹无语，井凰道，“你难道不觉得这兰花和某些事很像吗？”
　　
　　“井凰……”
　　
　　“小竹，你其实什麽都明白的，可是你喜欢装傻。那好，我陪著你装，我以前做错了，把你逼走了，这次我什麽也不做，你爱护弟弟嘛，那我替你照顾他，你想躲起来不见人，我就不找你，你不愿意面对这一切，不让我说破，我就每次都把话咬在嘴里闭口不言。你还要怎麽样呢？”
　　
　　“井凰……，我没……”
　　
　　井凰是笑著的，甚至是面目平静的，可是他的每一句话都深深的打在陵尹竹的心上，让他无力反驳。
　　
　　“你知道我的脾气对不对？我了解你，你也了解我，你知道我对秦笙到底什麽感觉，你却在这个问题上一再的装傻，蒙住眼睛一厢情愿的做你的好哥哥，好像只要不正面和我遇上就对秦笙没有了伤害一样，你是这样自欺欺人的吧。”
　　
　　“对，我是这样想的，我就是这样想的。”陵尹竹在井凰一系列咄咄逼人的质问中，终於忍不住把心里的话说了出来。
　　
　　“我是自私，秦笙这样我真的无能为力了，我没有任何办法可以改变他的所作所想。”他甚至没有勇气和他正面对上，仿佛只要看见弟弟憎恶的眼神，陵尹竹心里就会被曾时的愧疚所淹没，然後任凭秦笙一次次的消耗自己对他的爱，直至心灰意冷。
　　
　　“那我呢……，你对我从来不公平。”井凰站起身，走到了陵尹竹身边。
　　
　　“我知道，对不起……对不起……”陵尹竹捂住额头，难得在人前显露脆弱，是因为他的心里始终对井凰心有亏欠。他以前硬著头皮的逃避，一次次的冷面冷心的拒绝井凰，事到如今却并未解决任何问题。
　　
　　井凰俯下身，揽住他的肩膀，“小竹，我也不想逼你，你知道我和你都是希望秦笙可以好的，我照顾了他这麽久，不可能没有一点感情，现在他这样，我看著也不舒服，所以我们不能再重复之前的错误了，那些都被证明是不正确的。”
　　
　　陵尹竹疑惑的抬头，“所以……？”
　　
　　“所以，”井凰微笑，俊美的面容熠熠生光，“你让我帮你，我可以替你完全的安抚住你弟弟，那样一切问题都会迎刃而解的。”
　　
　　陵尹竹不笨，井凰以前就有这个能力他不是不知道，现在提出这样的要求，一切的行为和得到，都是有其合理的代价。
　　
　　“我一直都把你当成朋友。”
　　
　　井凰眯起眼，瞳仁中冷光掠过，“你有吗？你什麽都不让我知道，半点机会都不留给我。”
　　
　　陵尹竹站起身，从他的掌控中退了一步，井凰不满的皱起了眉。
　　
　　“井凰，我虽然始终对秦笙难以放下。可是，有一句话面对你我从来没有撒谎。那就是，我有了自己的生活。”
　　
　　“秦笙已经不再是我唯一的记挂，我可以为了他付出很多，可是不是全部。”
　　
　　井凰有一瞬间变了脸色，可是他很快的回复了平静，他摇摇头，“小竹你不用这麽快就答复我，我也不要你马上就决定什麽，当朋友也好，我们从前不是很好麽？”
　　
　　陵尹竹叹了口气，眼神变得坚定起来，他迎视著井凰晶亮的眼睛慢慢道，“井凰，这两年真的发生了很多，我已经不再是从前那个陵尹竹了。最重要的是，现在，我找到了一个对我很重要的人。我知道他不希望我做些什麽，为了他，很多东西，我不得不放弃。”
　　
　　井凰瞠著眼，沈下了面色，终於，他问了。
　　
　　“是谁？”
　　
　　陵尹竹顿了顿，轻道，“沐沈西，他叫沐沈西。”
　　
　　“沐……沈西？”井凰哼笑了一声，报了一串号码。
　　
　　“这是不是他们家的车牌？军方背景，可是，查无此人”
　　
　　陵尹竹一愣，有些不快，“你查他？”
　　
　　井凰幽幽道，“不止我查他，陵尹杉也在查，可是我相信，他也什麽都查不到，这个人身份无从得知，他到底从哪里来，来这里做什麽，背景是什麽，我们不知道没关系，可是你，为什麽也不知道呢？”
　　
　　──────────────
　　按正常程序下一章应该就是要转折了
　　但是不排除阿满罗嗦於是再多一章
　　大家可以小小期待下
　　
　　谢谢阿洌大的大花、小夜、蓝藻、残大的爱心、席瑟大的腐杯和魔法袍、wcfzero大的小猴、njm4大的灯笼和魔法长袍、梓j大
　　
　　的长剑、44ever大的我是小攻、最後是XWAY032大的弯刀~~~
　　I(^ω^)J




第二百四十二章

　　第二百四十二章
　　
　　井凰说，“小竹，他的身份我们不知道没关系，可是你，为什麽也不知道呢？”
　　
　　陵尹竹呆愕，很想直接反驳说是我不想知道，如果等到合适的时机他愿意再告诉我我就愿意听。
　　
　　可是这些话在井凰面前说来何其苍白，井凰不会信的，现在连他自己都有些不信了。
　　
　　井凰微笑，“小竹我说了我很了解你，你最善於做这种掩耳盗铃的事，你恐惧所有的未知和变数，於是害怕面对，好像大家都不提起过去就不曾发生，未来也不会发生一样，有些地方，你和秦笙真的很像。”
　　
　　陵尹竹垂下眼，哑口无言。
　　
　　井凰踱著步，慢慢走到书桌後，在一排高大的书柜前悠然的徘徊。
　　
　　“可是既然你说了你和过去不同了，信誓旦旦的告诉我要好好过现在的生活，那有些东西就不该再像从前一样敏感排斥。至少，能接受一切好或不好，都是对生活最基本的承受和信赖。”
　　
　　说著，井凰从书架上缓缓的抽出一本书册来，回身道，“这两年来，我对你做到了最大的尊重，以弥补我过去的一时糊涂，所有关於你的一切消息，我打听了又不想去知道，任凭秦笙瞒我瞒的成就不已，现在回想起来，我们还真是错过了很多。”
　　
　　 “PINK这家酒吧，我有去过，想必那时你就在了吧，可是我却不知道。”井凰看著陵尹竹显出惊异的表情，笑道，“不用紧张，我没再去也没查过它什麽，我只是回头想起，怪不得当时秦笙行为举止这样怪异，原来是因为你。”
　　
　　井凰把手里的书册放到陵尹竹面前，眼神幽深，“说起PINK，我还想到一件事，不对，是一个人，非常的面熟。”
　　
　　陵尹竹疑惑的低下头，望著面前那本半厚不厚的书。
　　
　　封面很明显是经过设计的，印刷也考究，硬面的精装版本，正中间印著──《北凤校刊》。时间却不是近期的，而是一年多前。
　　
　　井凰敲了敲桌面，“不看看吗，我什麽也不知道，也许你会有什麽发现也不一定。”
　　
　　陵尹竹的心一瞬间不是剧烈的跳动，而是反常的低缓下来，只是每一次都重重的打在胸腔，让他忍不住深深的吸了一口气。
　　
　　井凰说了这麽多，无非是让他没有逃避的理由，而他告诫自己何必这样的战战兢兢，有什麽是不能被发现的？他不是已经做好了面对的准备了麽。
　　
　　於是，拳头握了握，再放开，陵尹竹伸出了手。
　　
　　书册很大，一翻开就是北凤冗长繁复的校训和北凤校园的各方位取景，拍摄手法非常专业，就像时尚杂志一样。
　　
　　後两页就开始有了当年北凤开展的学生活动，场面很大很热闹，这都是明湖完全不能想象的。
　　
　　之後再是一版版的人物采访，最大篇幅的当然都是学生会的人，包括还只有副会长的井凰。内容差不多都在阐述下一届会长已经几乎是他的囊中物了，学校学生的支持率直线上涨，几乎破表。
　　
　　再翻过一页，是那一年的毕业季，竟然是四大联校共同举办的毕业晚会？
　　
　　华丽的宴会厅，到处都是典雅的美女礼服，灯色迷离，一片的衣香鬓影。
　　
　　陵尹竹惊讶的看著照片上出现的一张张面孔。大大标题狗血的打著，“泓铭VS北凤──皇後VS骑士”的字。
　　
　　照片里有井凰，季语诺，宁呓凝，花炎，还有一些同样贵气美丽的少男少女，看著注解，应该是两校的会长。
　　
　　陵尹竹忍不住露出复杂又有意思的表情，这些生活太过华丽遥远，都是他所不熟悉的。
　　
　　再翻过一页，标题变成了，“西罗VS东擎──魔王VS女王”。
　　
　　陵尹竹突然意识到自己要看到什麽的时候，眼睛已经来不及收回来了。一瞬间他想到的是，那个传说中让凝凝魂牵梦萦的人到底是怎麽样的。
　　
　　然而他想象中的惊W和赞叹都没有来到，将其替换的是方才一直缓慢顿跳著的心脏一瞬间停摆，然後飞也似的狂跳起来，仿佛要冲出喉咙，炸裂胸口！
　　
　　陵尹竹睁著眼，怔愣的望著那一页，只觉整个世界一片空白……
　　
　　那一页被一整张照片所占据，照片上是一起共舞的两个人，却都是男生，只是一个一身纯白一个一身纯黑。
　　
　　纯白礼服的那个男生浅淡的笑著，眉目如画，惊W非常，那张脸几乎除了漂亮和美丽一时让陵尹竹找不到任何的形容的词语。
　　
　　而另一个男生……陵尹竹呆愕的看著他。
　　
　　清冷的面容，寒凉的眼神，那理应熟悉的五官，却有著陵尹竹所不熟悉的铺天盖地的喧嚣气势，那麽高高在上，那麽陌生而不真实。
　　
　　照片下面极小的写了一行字。
　　
　　东擎萧函&西罗沐祈。
　　
　　
　　────────────────────
　　於是，炸了……
　　应该没有想象中的破坏力强大吧
　　其实也料到早会有大大看出来，之前也有不少大大问过阿满，阿满都睁眼闭眼的故意忽略了（对不起T_T）
　　毕竟沐祈和萧函这是一条穿插整个文文的暗线，不可能到二百多章也不提的
　　那唯一的可能就是这里面有个家夥始终是出场的
　　不过看见会客室那篇长长又长长的分析贴的一瞬间，阿满还是趴倒。。
　　那个心情，复杂啊……
　　原来还想神秘一下的，现在应该大家早就知道了吧T_T
　　可是还是要感谢wufeiyang大大的用心，实在是太用心，一条一条看的阿满都忍不住泪奔，因为伏笔拉的太长，真的很怕有的大大会忘记
　　现在看见这个，反而是放下心来了，我前面埋的这麽多废话都没有打水漂啊
　　只是少了一点炸弹引爆的成就感啊（众：恶趣味！）
　　
　　好吧，接下去就是沐先生的背景一点点的揭开了
　　但是还差一点，那就是一直答应而没有兑现的字母君
　　於是，最多还有两章
　　暴风雨前的甜头吧……
　　
　　谢谢Sarbia特子大的小鸡、派派的蘑菇、羽刎大的樱花树、 square6966625大的花粉免疫剂
　　谢谢wcfzero大的金币、 jinliko、柠檬红茶、pally0215大的大花、阿洌大的斧头、annie6173大的花苞、 44ever大的俺的小受、黑果子大的爆竹、Rapha大的月影笼车
　　
　　鞠躬~退场~




第二百四十三章

　　第二百四十三章
　　
　　看著陵尹竹霎时间变作一片苍白的脸色，井凰忍不住也跟著紧紧的皱眉，向那一页看去。
　　
　　难道是他？
　　
　　一番思索，井凰也吃惊不已，不过他压下不断升起的臆测，指著另一页道，“我说的觉得面熟的人就是他，小竹认出来了麽？”
　　
　　陵尹竹根本没有听见井凰的话，他一径的沈浸在满世界的惊骇和慌乱中，直到井凰连连说了很多遍他才茫茫然的抬起头，随著他所指的转了视线。
　　
　　另一页当然也是舞会，还是西罗和东擎高中的，井凰所指的是一张十分不起眼的小小照片，里面站了好多人，大部分都是陵尹竹所不熟悉的，只是角落里有一张脸让陵尹竹反复确认了好几遍才分辨出来。
　　
　　井凰道，“我一开始在PINK遇到也没记起他，因为他只在西罗高中小半年就离开了，不过这两天又突然想起来了，於是翻阅了一下北凤过去的一些照片才发现的，阿竹认识他吧？”
　　
　　娇美的脸，带些中性的妖冶的气质，还有那顾盼流转一样的魅惑眼神，只是当时的头发还是老老实实的黑色，陵尹竹怎麽会不认识呢。
　　
　　“他……是谁？”
　　
　　井凰挑眉，“阿竹不知道他的身份？这个人可是西罗高中现任会长骆澜的哥哥，骆谦。”
　　
　　陵尹竹不再说话，只是紧紧的闭了闭眼再张开，站起身时竟然一个摇晃，被井凰眼明手快的扶住了。
　　
　　“没、没事。”陵尹竹扯出一个无神到极点的微笑，对井凰摇了摇手。“我自己走，我……”他似乎要说什麽，但一时又没记起来，嗫嚅了好久，才恍然道，“哦，小、小笙，我不去医院了，你……拿了东西代我去吧。对不起，我先走了。”
　　
　　井凰拉住他，“小竹，你不要这样，你怎麽想的告诉我？”
　　
　　陵尹竹迟钝的摇头，“我没怎麽想，我什麽也不想，我只想一个人待一下，待一下，好不好？”
　　
　　井凰抿著唇，脸色也好不到哪里去，不过最後还是放开了手。
　　
　　看著蹒跚著出门的人影，井凰心里对自己说，小竹你不要怪我。
　　
　　***********
　　聂潭走进学生会，陵尹杉抬眼看著他，脸带疲惫。
　　
　　聂潭倒了杯水放到他的桌上，“你需要休息一下，现在学校放假了不用这麽拼。还是，已经打算要去军校了？”
　　
　　陵尹杉推开桌上的一堆军事资料，只淡淡道，“你有没有查到？”
　　
　　聂潭道，“是不是他你已经可以肯定了？”
　　
　　陵尹杉垂下眼，“其实我见过他三次，第一次去学校接我哥哥到医院看望摔了一跤的母亲，第二次就在几个星期前我家门口，可是我却都没有看清楚他的摸样，直到第三次……。在我到东擎的时候，那个人已经离开了，留下的照片虽然少之又少，不过那张脸，见过的都不会忘吧。”
　　
　　聂潭看著他缓慢的说出这些话，面上虽没什麽神色，可是那种颓丧的凉意却是掩也掩不住。
　　
　　“後索那里……，不在我们的可查范围，想要查出些什麽眉目，几乎不可能。”
　　
　　陵尹杉点头，“可是有一个人却可以。”
　　
　　聂潭脑筋一转，“你是说……？”
　　
　　陵尹杉道，“花家在司法界这麽久，一定在後索有很多的关系网。”
　　
　　“要找花炎吗？”
　　
　　陵尹杉苦涩的笑了笑，“如果真的是那个人，你说花炎会不会比我们还急呢？”
　　
　　*********
　　走在街头，陵尹竹脚步虚浮，双目无神。
　　
　　早上还有些回暖的温度一下子又降了下来，现在更是下起了细细的雪。陵尹竹穿的不多，迎风走在飘散的雪中，整个人几乎冷到了冰点。脚重的抬不起来，但还是机械的一跨一迈。
　　
　　北凤高中方才还觉美丽无边的高大树木，现在兜头的罩下来，那粗劣的枝桠像极了一张张枯老的手掌把陵尹竹整个人都包围在其内。
　　
　　他走了好久，然後发现自己迷路了，四面都是陌生的，除了呼呼的风声，再无人烟。
　　
　　陵尹竹疲累的蹲了下来，雪渐大，不过多久，已经隐约的要在地上铺出了一层的白。
　　
　　陵尹竹的脑子和眼前的雪花一样又散又乱又白，什麽都想不起来，什麽都不愿意去想。他索性一屁股坐在了地上，任四面的寒意全然的侵入，然後就这样发起了呆。
　　
　　此时，口袋里的手机却响了起来，一下一下，陵尹竹充耳不闻，只默默的看著飞降的雪，然而手机却锲而不舍，疯狂的响个不停。
　　
　　终於，陵尹竹回过神来，探出僵冷的手摸出手机。当看见屏幕上显出那个曾经如此熟悉，现在想来却又极度陌生的名字时，陵尹竹迷茫的睁大眼愣愣的看著那三个字。
　　
　　很久之後，缓缓的按下关机键，看著那屏幕渐渐在眼前隐灭成一片黑暗。
　　
　　──────────────
　　炸弹放出来果然没有预想中的大啊
　　不过还是收到好多留言，谢谢大家~
　　之後的情节嘛，的确不算甜，大概要走曲折的路线了
　　但是也不至於会很虐啦~|||
　　
　　又到月末啊，在这里提前祝所有大大愚人节快乐喽^ ^
　　如无意外，明天就有可能就要为大餐上桌做准备啦~~~
　　这个时间的确有点尴尬啦，不过是早就想好的了~
　　阿竹自求多福吧
　　
　　再是礼物
　　派派的小鸡大军实在太壮观啦~~~~~~~感动
　　然後是谢谢lally大的樱花树
　　谢谢小明小明小小明和子烯大的爱心、wcfzero、越虚、离夜氪蟠蟮拇蠡ā⒎庥膘Шkneowcov大的俺的小受、最後是阿洌大的盾牌~~




第二百四十四章

　　第二百四十四章
　　
　　天色渐暗，陵尹竹却依然徘徊在街头。
　　
　　淅淅沥沥的雪伴著间或一盏暗淡的光，让他的眼前迷蒙一片。
　　
　　来到一条从未踏足的街道前，陵尹竹手脚已经冻得没了知觉，於是终於随手推开了路边的一扇小门。
　　
　　这里是一间十分普通的酒吧，场地不大，却挤了很多的人。音箱嘈杂，灯影迷离。
　　
　　刚坐到吧台，打扮夸张的酒保就甩了一杯酒在陵尹竹面前。
　　
　　陵尹竹抬头看了他一眼，没有拒绝的拿起杯子喝了起来。
　　
　　酒很呛，向来不谙此道的陵尹竹努力吞咽著将里面的液体倒进喉咙口，然後将空杯再丢还给酒保，让他重新满上。
　　
　　这里只能算是中低挡的店，能有的玩有的疯就有不错了，一般供得起这样电能消耗和夜生活的老板已经算是很有後台的，所以陵尹竹在心里不由自主的将它和PINK稍作比较後，就摇著头的打消了这个念头。
　　
　　不想去想，任何和那个人有关的现在都不想去想。
　　
　　陵尹竹对酒这个东西从来是避之不及，他的酒量也和他的态度一样的放不开，所以也不知道是喝的什麽种类的，三两杯下去，肠胃里一股灼烧，本就不甚清醒的脑子更是糊涂成了一片，一把瘫软在了桌子上。
　　
　　时至午夜，原该是PINK最热闹的时间，然而对於宵禁的大环境下，一般的酒吧还是不敢过十二点的。
　　
　　於是，周围喧嚣渐散，到了关门的时候。
　　
　　酒保和侍者回头发现这里还趴了一个人，於是不甚客气的推搡了他两下想把他叫醒，陵尹竹却兀自闭著眼难受的摆了摆手，，眉头还紧紧的皱著。
　　
　　虽然是年纪不大的学生，但是见惯了这样的客人的两人还是自然的向他怀里摸去，没钱也找点值价的东西抵一抵，然後把人扔出去。
　　
　　钱包什麽都没找到，正丧气著，没想到酒保掏出了一个东西。
　　
　　“手机？”
　　
　　两人都一脸惊讶，这个东西可不是穷光蛋该有的，他们老板都没有呢。
　　
　　还算是老江湖的两个人脑子一转，是有占为己有的打算，不过最後还是决定不能轻易得罪有钱人。
　　
　　酒保摆弄了一下，才开了机。还没来及研究，电话就炸了一样疯响起来。
　　
　　酒保一阵手忙脚乱，看见屏幕上显示的“沈西”两个字，然後好容易接听了电话。
　　
　　一瞬间，听筒里传来一道冰冷年轻的男声，只三个字──“在哪里？”
　　
　　酒保一惊，还没开口，对方就听出了不对。
　　
　　“你是谁？”声音明显不快，更显阴寒。
　　
　　酒吧回神，忙急道，“嗯，……我们这边是XX店，这个手机的主人在我们店里喝醉……”还没说完，电话就被挂了。
　　
　　两个人面面相觑，愣了一阵，想了一阵，呆了一阵，也就十来分锺的样子吧，店门就被从外蹬开了！
　　
　　直直走进了一个面如寒水一样的人，那旋风一样的强大气势把两个人吓得不轻，後来定睛一看才发现对方年纪其实不大。
　　
　　陵尹竹睡的混沌，就觉有人来拉自己，他无力的反抗了两下，就被人一把抱了起来，原该浆糊一样的神智，在接触到来人的气息时，一瞬间清醒过来。不过他没有再动，也没有睁眼。
　　
　　酒保和侍者看著那少年把人抱了出去，从头至尾也没丢过来一眼。
　　
　　两人怔愣，看看手里的手机，再看看吧台上不知什麽时候留下的好几张大钞。
　　
　　这比一晚上加起来还赚的多啊？！
　　
　　车後座，陵尹竹努力蜷缩著僵硬的身体，太阳穴被酒精熏的突突的跳，偏偏还要努力维持著一锅粥一样的脑神经，分外痛苦。
　　
　　沐沈西不可能没有发现，不过却默然的抱著他，什麽话也没说，任车子开到了沐宅。
　　
　　把人抱下车，进了屋，到了房间後，直接扔在了床上。
　　
　　在脱离那个人的一瞬间，陵尹竹猛的从床上弹起，下地的时候却因为晕眩而双脚一软，可是他勉强的站稳了，绕开沐沈西向外走去。
　　
　　“我要回家……”
　　
　　还没走完两步就被沐沈西一把扯了回来，丢回了床上。
　　
　　沐沈西依然没有开口，只是皱起眉不满的看著他。
　　
　　陵尹竹头疼欲裂，却还是挣扎著爬起来，推开沐沈西伸过来的手，硬声道，“让开，我要……回家。”
　　
　　沐沈西任由他又一次下了床，却还是长手一探，又把人拽了回来。
　　
　　这下摔的重了，陵尹竹眼前一黑，险些吐了出来，不过最後竟然还咬牙坚持著要坐起来。
　　
　　沐沈西终於忍无可忍的把他按在床上，冷声道，“发什麽疯？”
　　
　　────────────
　　洗锅刷碗，准备上大餐
　　不过味道麽，大概不一定是走甜的路线的。。
　　濉！
　　
　　然後月头的票数和点击见了又忍不住惆怅。。
　　最惆怅的是礼物。。
　　怎麽每次都是这麽不声不响~嗖一下就没了呢！
　　建议大家以後到了最後一天都晚点再送，这样可以作为下一个月被保留下来T_T
　　
　　只能感谢勉强记下来的大大们了……
　　
　　谢谢我要吃肉大的蘑菇和腐杯
　　谢谢小小媚大的两个大红包、火烤猪肉串大的长剑、阿洌和穿云大的大花、wcfzero大的花苞、icedom的十二单衣、 ★夜殒殇大的毛帽、星烨咏☆大的袜子、最後是蓝藻和子烯大的我是小攻~~~~~~
　　~(@^_^@)~




第二百四十五章

　　第二百四十五章
　　
　　陵尹竹忽然停止了挣动，抬起眼怔怔的看著沐沈西，不再说话。
　　
　　沐沈西和他对视片刻，望著那眼眸中的暗淡和纷乱，极快的恍然了过来。
　　
　　“你知道什麽了？”他声音依然淡淡的，听不出心绪。
　　
　　陵尹竹瞳仁猛的瑟缩，脸色泛起苍白，抿著唇，死死的闭上了眼。
　　
　　沐沈西看著他这样排斥的表情，先是皱眉，之後勾起唇浅薄的笑道，“这样的态度是什麽意思？”
　　
　　陵尹竹同样蹙起眉，不愿意说话，可是周围的死寂让他喘不过气，还有上方那直直压迫而下的沈重眼神。
　　
　　他终於道，“我不想谈，你让我想一想好不好？”
　　
　　沐沈西却没有放手，“想什麽？”
　　
　　陵尹竹咬著唇，片刻道，“随便想什麽，我暂时不想看见你。”
　　
　　沐沈西笑的更深了，眼内却没有表情。“不用想了，我告诉你。”
　　
　　陵尹竹察觉到渐渐俯下身的唇贴近自己的耳际，温凉的气息吹拂而过，让他忍不住的打了个冷战，猛的睁开了眼。
　　
　　“不要──！”他用力要推开沐沈西，“我不想听，我现在不想听。”
　　
　　沐沈西纹丝不动，一把反握住他的手压到一边。
　　
　　“与其听别人的臆测或是自己想，为什麽不听听我来说呢？”
　　
　　陵尹竹抬起眼看著沐沈西淡漠悠然的脸色，不敢置信的瞠眼看他。
　　
　　“这对你来说一点也不重要是不是？过去是谁？遇到了些什麽？现在变成什麽人？经历了哪些？你根本就不在乎对不对？”
　　
　　沐沈西听了眉眼微微一挑，瞬时又回复平静，
　　
　　不对，不是这样。陵尹竹看著他，明白过来，重要的不是过去的那些事，而是自己是否察觉是否知道那些事，包括他的身份，沐沈西完全不介意。他陵尹竹所烦恼的，所在乎的一切，对沐沈西来说都是可笑的，不可理喻的庸人自扰。
　　
　　这仿佛是一道闸口，打开了陵尹竹从之前一直努力不愿意去思考去衡量的所有。
　　
　　沐沈西的身份意味著什麽，沐祈又意味著什麽。
　　
　　最重要的是，凝凝……，他要怎麽面对凝凝，他不敢想象如果凝凝知道了这一切又会如何，他怎麽还可以若无其事的和沐沈西在一起呢。
　　
　　“沈西……”陵尹竹慢慢的开口，语声不稳，“我……，我很混乱，我需要时间理清这一切，我想一个人静一静，你让我走吧。”
　　
　　沐沈西没有离开，陵尹竹咬牙和他对视，半晌，得到的还是沐沈西不冷不热的一声哼笑。
　　
　　“整理好了之後呢？我来告诉你结局，好一点一切回到起点，若是不好，从此避而不见，是不是？”
　　
　　陵尹竹看著他冷若灿星的眼神只觉气急烦躁，却偏偏无力颓丧至极，酒意还在上头中，眼前一阵黔黑，口气也尖利起来。
　　
　　“不管怎麽样？我现在不想看见你！不想看见你！”他扬高了嗓门，手脚又挣动起来，却因为沐沈西的钳制无法逃脱，从知道这一切到现在，陵尹竹心力交瘁情绪起伏太大，现在还面对沐沈西这样的对待，难免委屈渐起，夹杂著复杂的怒火终於忍不住吼道，“是！我是打算好了，我们这样怎麽在一起呢？不可能再在一起了！”
　　
　　在沐沈西被这句话震的分神之际，陵尹竹挣开他的手，翻身从床上逃了下来，拔脚便要逃，无奈精神和身体条件都不允许，才两步就软倒在地。
　　
　　沐沈西不慌不忙的一步步迈了过来，看著地上努力撑著爬起还想往门外跑的陵尹竹，脸色真正的冷了下来。
　　
　　陵尹竹也察觉到沐沈西是真的生气了，不由得在他冰冷的气势下一个瑟缩，片刻却又火上心头。
　　
　　你凭什麽对我生气，我错了吗？
　　
　　面对陵尹竹愤恨委屈的眼神，沐沈西慢慢蹲下身轻而易举的把他提了起来，重新扔回了床上。
　　
　　陵尹竹摔的有些懵，待回过神来就发现沐沈西再一次压在了他的身上，只是这一次眼神不再平静，而是幽深的冰面下似漩涡阵阵。
　　
　　“你……你不能这样！”他用力想将栖近的沐沈西推开，却半点也无法撼动。
　　
　　沐沈西抬手捏住他的下颚逼他抬起脸来，然後居高临下道，“我说过，还记不记得？我已经给了你够多的时间了，没想到转一圈下来还是浪费了。”
　　
　　陵尹竹摇著头，眼内升起痛意，他不要这样，此刻在他面前的沐沈西变得完全的陌生和梳理，仿似回到第一次见到的那刻，却又比那时更多了一种压迫阴鸷的气质。
　　
　　钳著陵尹竹的手慢慢从脖颈滑下，一手沿著肩膀向下，一手摸到了陵尹竹的腰腹处，按开了他的皮带扣。
　　
　　陵尹竹一个惊颤，猛的抬脚踹往沐沈西的後腰，手肘也向他的头击去，却还没提到半路就被全数的压了回去。
　　
　　紧接著就是肩膀和膝弯处同时被轻轻一扭，酸麻同时急冲而来，陵尹竹的手脚一刹那皆软软的垂下，再没力气。
　　
　　──────────
　　对不起……
　　大餐还在上桌的路上……看来今天差了那麽一点T_T
　　阿满不是食言哦，只是这上餐还是需要顺理成章一点，於是就多了那麽一点过渡。。
　　擦汗，明天应该就有了……
　　
　　另，大家对於沐先生的脾气应该也知道的吧
　　他一向不是走亲和路线的，而且这家夥其实性格不怎麽好
　　所以，这个字母君也不是欢快路线的
　　希望大家慎入下……
　　
　　
　　然後，谢谢派派的小鸡炖蘑菇军团+蝴蝶樱花树
　　谢谢square6966625大的餐盒~还有首页的推荐（阿满看见啦~谢谢）
　　谢谢阿洌大的精灵粉、典碘、BAMBI、趴趴Q、葵s大的花儿、x77221大的长剑、俺的小受+大花、annie6173、♂南野〃可琳♀、52116、七千世大的俺的小受、蓝藻大的两只蝴蝶、糖糖的马戏团（^─^）、BAMBI的的异国香料~~~
　　
　　好多礼物，谢谢大家~~




第二百四十六章（H）

　　第二百四十六章
　　
　　虽然手脚酸痛无比，但也仅止於一时用不出力而已，沐沈西并没有伤及他什麽。但陵尹竹已经不敢置信的瞪著面前的人，眼内一片晦涩。
　　
　　沐沈西毫不避让的和他四目相对，望见他不满哀伤的眼神，解他衣服的手却半点没有减缓。
　　
　　上半身的衣服大部分被剥离，只有一件薄薄的衬衫挂在肩膀，沐沈西转而向他的裤子伸出手去。
　　
　　陵尹竹终於忍不住喊了出来。
　　
　　“住手──！不要这样……，你放开！”
　　
　　无奈手脚无力，陵尹竹眼看自己的双腿渐渐露了出来，急的眼睛都红了，摇著头一怒之下叫了一声，一头向沐沈西撞去。
　　
　　不过这麽大的动静沐沈西怎麽会防不住，不过轻轻的一把就顶住了他的额头，抓著他的头发把他重新按到了床上。
　　
　　陵尹竹倔强的用眼睛死死的盯著他，呼呼的喘气，明明这样发根只会被揪的更痛，他偏要用力的转头。
　　
　　沐沈西改而掐著他的下巴固定住他的脸，俯下头凉凉道，“不要乱动，等下痛的可是你。”
　　
　　陵尹竹大大的睁著眼，清楚的看见沐沈西的瞳仁中映出自己苍白的面容，和其上明明努力掩藏却依然渐渐升起的恐惧。
　　
　　沐沈西似乎也发现了，缓缓的松了手，但依然让陵尹竹无法逃脱。
　　
　　陵尹竹的唇止不住的开始细细的颤抖，沐沈西用指尖轻轻的擦过，俯首在上面亲了一下，却没有任何温度。
　　
　　他说，“怕什麽？”
　　
　　如果是平时，陵尹竹清醒的脑袋还是知道对待沐沈西该采用什麽策略和方法，硬碰硬一向是他避之不及的，而此刻，如果他放点软话若是直接讨饶什麽的也许还能争取点时间。
　　
　　可是这样就不是陵尹竹了，而且，被满心的愤懑和不甘充斥心房的陵尹竹所有的念头都是沐沈西的蛮不讲理，不给他任何空间不说，还要如此的步步紧逼，他觉得无比的伤心和难过，除此之外，更多的还是愤怒。
　　对於他这样眼神，沐沈西难得的露出了饶有兴味的表情，面色稍霁，冰凉的手抚过他的脸，再是脖颈，最後停留在细白的腰上，慢慢的滑到的裤缝之中。
　　
　　陵尹竹一个战栗，死死的咬住唇。
　　
　　沐沈西慢条斯理的一寸寸掠过他大腿内侧滑嫩的肌肤，看著陵尹竹忍耐的皱起眉，他勾起了唇。
　　
　　低下头，在他的脖颈处轻轻的咬了下，换来陵尹竹不由自主的一声闷哼。
　　
　　衬衫被解开，附著在下半身最後的一点障碍也要脱离身体的时候，陵尹竹终於忍不住出了声。
　　
　　“沈西……不要……别这样……”
　　
　　沐沈西摇摇头，慢慢低首在他颤栗的唇上轻轻啄了下，然後幽幽道，“和你刚才的想法一样，现在，我不想听见你说话。”然後，重又落下的吻变的迅疾而热烈。
　　
　　陵尹竹被迫的张开唇瓣，承受著他强硬的占领，被狠狠纠缠的舌片刻就已酸麻，无法吞咽的津液从唇角流下。
　　
　　陵尹竹有种羞愤的难堪感觉，其间想要阖上牙关用力咬住那给他带来这一切的人，可是对方一瞬间就察觉到了他的想法，下颚骨再一次被钳制，沐沈西放弃了途中打算施舍给他空气的机会，没有尽头的吻冗长而耗神，陵尹竹再没有反抗的力气，最後只有变得予取予求。
　　
　　等沐沈西退开良久，他才渐渐回过神来，此时身上已经不著片屡。陵尹竹脑袋轰的一下炸开，眼眸被羞愤染的晶亮，衬上那眼角故作倔强却依然掩不住的绯红，沐沈西寒潭一样的眼里终於添上了灼热。
　　
　　那始终徘徊在腿根处的手像冬日沾了晨露的藤蔓一样攀爬上了陵尹竹身下的欲望。
　　
　　陵尹竹一惊，被吻的红肿的唇开开合合，却最终什麽也没有吐出口。本就掺杂了太多情绪的眼眸疲惫的垂落，任由沐沈西渐渐摆动起来的手将他的一切感情全数掩埋。
　　
　　原来还冷淡沈重的身体在这样的抚慰下迅速的潮热起来，陵尹竹难耐的蹙紧了眉头，鼻息渐重，咽喉上上下下的滑动，全身的力气分作两端，一边升华为快感蔓延全身，一边倾尽理智只为压抑到口的呻吟。
　　
　　沐沈西看著陵尹竹这样的沈浮痛苦，却只是加深了唇边的笑意，他一边舔舐著陵尹竹小巧的耳珠，一边低沈道，“我喜欢你这个表情。”
　　
　　“唔……！”
　　
　　下一刻，握住他身体重心的手轻轻用力，陵尹竹的腿一个抽搐，再也忍不住的喷发出来，而始终被他压制在喉咙口的哼叫也一同泄漏。
　　
　　让沐沈西听的身形一紧，再一次忍不住栖上了陵尹竹的唇。
　　
　　──────────────────────
　　两百多章的清水啊，终於打上了这个字母
　　真是不容易啊不容易~~抹泪
　　嗯，上的是前菜
　　後文还有还有~~~
　　为了弥补上一次杀猪过後食言了。。於是这一次应该会稍加丰盛的
　　虽然过程是属於纠结派的。。冷汗。。
　　
　　谢谢Sarbia特子大的蘑菇
　　谢谢趴趴Q大的奥丁之眼、x77221大的精灵粉、阿洌大的防干燥秘药、521106大的孔雀、44ever大的魔法长袍、软趴趴麻薯大的魔法帽、舞天谚大的大花、蓝藻大的春雨织绵、葵s、列腐和wcfzero大的爱心~~~
　　
　　谢谢大家~~




第二百四十七章（H）

　　第二百四十七章
　　
　　唇舌被牢牢占据，陵尹竹的头脑一片熏热，而沐沈西游移在他身上的手却滑腻冰冷，每过一寸，都让他苦苦压制住几乎弹起一样的战栗。
　　
　　高潮过後的陵尹竹神志虚靡，任凭沐沈西的唇沿著颈项一路下移，滑过胸口，来到腰际，舌尖在平坦的小腹处一个打转，陵尹竹一声轻哼，最终还是死死的咬住了唇。
　　
　　他不能否认，在一瞬之间他有了退却认输的念头，如果沐沈西愿意停止现在的举动，他也愿意好好的听他说清楚过去的事情。
　　
　　可是只要一想到凝凝，再想到他们此刻的所作所为，那种背叛朋友的感觉几乎将陵尹竹全线打倒。所以他不要想，还是继续什麽都不想，就当自己没有任何知觉，只要忍一忍然後，就会过去的。
　　
　　一切，都会过去的……
　　
　　察觉到陵尹竹的分心，沐沈西不满的在他刚刚才释放过的欲望上抚过，换来陵尹竹小腿细细的一下抽搐。
　　
　　“现在还能想别的？嗯？”沐沈西皱起眉从床架的抽屉里拿了什麽，然後将他的腰抬了起来，“想怎麽逃走？然後再也不回来？”
　　
　　陵尹竹听到沐沈西冷冷的话语，眼睫急颤，却死死的闭著嘴巴闭著眼睛，唇色渐渐又回复了苍白。
　　
　　沐沈西拉过他的一条腿，眯起眼，将手里的东西向陵尹竹身後探去。
　　
　　当感觉到那丝丝冰凉触到自己那个难以启齿的地方时，陵尹竹再难漠然的猛然张开了眼睛，恐惧的向沐沈西看去。努力的提起酸软无力的脚痛苦的挣动著。
　　
　　“沈西，不要，不要，我听你说，不要这样，我听你说！”
　　
　　沐沈西却面不改色，紧紧的盯视著陵尹竹泛起泪光的瞳仁，指尖沾了软膏慢慢的进入了他的身体。
　　
　　陵尹竹不敢置信的瞠大了眼睛，拼命摇头示意沐沈西停止。他可以妥协，可以等待，请不要这样对他！
　　
　　“知道是什麽吗？”沐沈西等他适应了一根手指後，又缓缓加入了一根，将手里的软膏抹到了他的附著在指腹周围的娇嫩上。
　　
　　陵尹竹艰难的低头去看床上的东西，竟然是上次没有用完的冻伤膏。
　　
　　沐沈西在他脸颊上亲了一下，轻笑道，“一会儿就会热了。”
　　
　　陵尹竹生不如死的闭上眼，竭尽全力踢动著双腿，却只能稍稍的抬起，再沈沈的落下。
　　
　　手指加到了三根，沐沈西的眉眼也早撇去了清冷淡漠，换上了浓浓的深沈和灼热，牢牢锁定著陵尹竹。
　　
　　他慢慢的解开自己的衣服，露出劲瘦修长的身体，肤白如玉，在苍白的灯光下，竟像泛了一层浅浅的光一样细腻，却带著力量和压迫，绝对的完美。
　　
　　缓缓的压上床上的人，沐沈西道，“睁开眼睛看著我。”
　　
　　陵尹竹却倔强的偏过头，沐沈西抽了抽在他体内的手指，陵尹竹一个惊跳，不得已的张开了眼。那眼内已经满是泪水。
　　
　　他不想哭的，在这样时候流下眼泪，除了示弱根本没有任何作用。
　　
　　沐沈西似乎轻轻的叹了口气，陵尹竹觉得一定是自己的幻听。
　　
　　之後腿被抬起，手指撤离後，一个更灼热的东西抵上了那已经渐渐为沐沈西开放的地方。
　　
　　迎视著那晶莹的泪光，沐沈西慢慢的进入了陵尹竹的身体。虽然有过了扩张，可是陵尹竹的内部还是紧致的几乎要让他窒息。
　　
　　而陵尹竹却感觉到自己像是被从正中慢慢撕开，由下至上渐渐分作了两半。
　　
　　痛其实并没有多少，沐沈西对他还是处处小心，然而更多是难堪和屈辱的感觉，像是自己整个人被开膛破肚一样，所有被包裹在其内的隐秘都被全数窥视的一清二楚。
　　
　　陵尹竹只觉下半身又胀又窒闷，泪水再难忍耐的夺眶而出，沿著眼角成串的滑落下来。
　　
　　沐沈西俯下头，一吻落在陵尹竹的眼睫上。然後待他适应了，慢慢的掐著他的腰动了起来。一手重又掌握住他疲软下来的欲望，一边抚慰著一边，渐渐加快的律动。
　　
　　陵尹竹的神志又开始混沌起来，那种压迫的沈重渐渐消失，感觉这在自己体内进出的欲望每一次都像迎面翻涌而来的浪。
　　
　　也许真是冻疮膏的药效起了作用，灼热渐起，那波涛变得越来越高越来越高，酸麻酥软的感觉一点点的从交合的地方蔓延开来。
　　
　　他用指甲狠狠的掐著自己的手心来抑制到口的呻吟。却还是忍不住一点点的打开了快感的闸口。
　　
　　察觉到陵尹竹死死咬著舌头的举动，沐沈西掐著他的两腮，逼他张开嘴巴，然後俯下头，狠狠唇舌交缠了一番之後。陵尹竹终於控制不了的嘤咛出声。
　　
　　────────────────
　　捂脸。。。。
　　如果……
　　我说明天还有大家是什麽心情啊……
　　（>///<）
　　我会不会过於认真了，大家觉得这个大餐在这样情境下还是简短为好？？
　　
　　然後我还发现了一件事。。
　　别家都是发H票数狂涨。。
　　我家是还倒退了那麽几票
　　是不是证明大家其实对於字母君一般期待对不对啊@_@
　　於是，阿满应该高兴吧~不用靠这个撑场面。。。
　　心情复杂~……
　　
　　礼物时间：
　　谢谢派派的一大车蛋糕~阿满要甜死啦
　　谢谢小夜的俺的小受、kneowcov、Delires和521106大的我是小攻、 44ever大的马戏团、梓j大的大花、~~Loki~~、wcfzero大的魔法袍、阿洌大的防腐剂、席瑟大的爱心和腐杯~~~
　　谢谢大家~~鞠躬




第二百四十八章（H）

　　第二百四十八章
　　
　　陵尹竹已经分不清到底过了多久，甚至已经分不清白天还是黑夜，除了被翻来覆去的索要之外，身体在一次次的高潮中早已瘫软，神志也被刺激到了麻痹。
　　
　　“唔……啊！”
　　
　　在最後一波撞击後，感觉到沐沈西再次释放在了自己体内，陵尹竹已经极度疲累，小腿一阵痉挛後，他甚至一时只能看的见满眼黔黑。
　　
　　察觉到沐沈西终於离开了自己，陵尹竹却已经连手指都无法移动。
　　
　　浴室传来水声，沐沈西去而复返，一把将陵尹竹抱了起来。陵尹竹依附在他怀中，然後慢慢的被浸没到了浴缸内。
　　
　　温热的水一瞬间将他包围的时候，陵尹竹忍不住叹息一般的长喘了一口气，可他始终不愿睁眼，不愿意看一眼面前的人。
　　
　　酸麻的身体因为这样的热量渐渐好受了很多，陵尹竹挣动著，企图更加下沈，沐沈西却架著他的手臂，抬起他的头，不让他的口鼻被淹。
　　
　　凉凉的手带著舒适的水温一点点的擦过陵尹竹的身体，却洗不去满身清欲的痕迹，当手指重又来到已经被过度使用显得红肿不堪的地方时，陵尹竹的泪水再度划过眼角，却依然倔强的闭著眼睛。
　　
　　沐沈西将手指探入，做了清理，却伏低了头在他耳边轻轻道，“是不是从今天开始要恨我？”
　　
　　他的语气依旧毫无起伏，甚至更带了一丝浅浅的戏谑。
　　
　　陵尹竹没有回答，却耗尽心神的露出了一个认同的冷笑。
　　
　　下巴被抬起，沐沈西指尖擦过他的唇角，像是要抹去什麽一样，陵尹竹却张口狠狠的咬住了他的手指，终於张开了眼睛。
　　
　　投来的目光经过这样一番折腾却依然充满了火灼般的晶亮，那里面倔强的光芒几乎可以将人烫伤。
　　
　　沐沈西无感一般的任他咬著，另一只手依然在陵尹竹的身体里慢条斯理的导出残留的浊液。
　　
　　舌尖尝到了丝丝腥甜的味道，陵尹竹麻木的心口僵硬的跳了跳，最後终究还是松了牙关。
　　
　　沐沈西回以凉凉的微笑，将手指放在嘴边舔舐了一下，唇际便留下一道妖异的W红。他低下头，再一次将唇印在了陵尹竹的唇上。
　　
　　陵尹竹绝望的闭上眼，没有反抗，也无力放抗，任由那血丝流转於两人的唇间。
　　
　　他硬撑至此的神智终於崩断，黑暗侵袭，他放弃的丢盔卸甲，直至被全线的昏沈包围吞没……
　　
　　…………
　　
　　黑暗里，他独自一人站在一座孤独的高台之上，四面是看不见底的深渊。
　　
　　忽然响起了一道道震耳欲聋的轰隆声，紧接著就是一道道闪电和响雷落了下来，打在他所站的地面上！
　　
　　高台被炸的摇摇欲坠，他努力稳住身体，却依然免不住的滑到了边缘。
　　
　　谁能来救救他！他在心里大喊，却发不出声来。
　　
　　此刻，面前隐约的出现了两道人影，一道修长挺拔，面容冰冷清隽，一道娇美玲珑，五官惊W美丽。
　　
　　都是他所熟识的人。
　　
　　於是，得救了吗……？
　　
　　他放下心来，正要伸出手去，却传来一道淡淡的女声。
　　
　　“只能选一个救你哦，你选哪个？”
　　
　　你选哪个……？
　　
　　你选哪个……？
　　
　　只能选一个……
　　
　　迷茫的迎视居高临下望著自己的人，他的心到身，手和脚，都仿佛凝结一样的僵冷了。
　　
　　投射他的眼神冰冷而满含穿透，他竟莫名生出剥离一切的狼狈慌张感。
　　
　　怎麽选？为什麽要选？
　　
　　正在他犹疑顿惑之後，那脚下的无边黑暗却向河流一样蔓延而上，渐渐将他往下拽落。
　　
　　依然无法开口，依然无力自救，只能瞠大一双眼瞳惊恐的望著那离他越来越远的人影，和天空再一次隆隆降落的雷电。
　　
　　坠落深渊……
　　
　　…………
　　陵尹竹被嘈杂的响动从深深的梦魇里挖掘了出来，他有片刻还是沈寂在混沌之中。莫名的望著眼前高高的天花板，耳边依然挥之不去阵阵撼动心扉的雷声。
　　
　　好吵……
　　
　　他皱起眉头又闭上了眼，反反复复好几次才慢慢的清醒过来。
　　
　　原来不是打雷，而是他的手机在响。
　　
　　刚要起身接电话，却又“咚”的一声摔了回去。这一下，将他原先沈寂下来的酸麻颓靡全数的装回了身体躯壳里。
　　
　　一瞬间，陵尹竹几乎难受的呻吟出声。
　　
　　唔……！
　　
　　手脚一动就抖，腰部以下根本没有知觉。
　　
　　他这是……
　　
　　此刻，陵尹竹茫茫然的回头四顾，这才发现自己不是在家里。
　　
　　猛的，昨夜的记忆像拧开了瓶口的液体一样倾倒下来，将他淋个通透……！
　　
　　那些难堪的对待，冰冷的话语，难以自控的高潮与颤抖，几乎吞没他所有理智的汹涌情爱，还有，那个给予他所有这一切的人……
　　
　　──────────────
　　好了，大餐奉送完毕
　　接下来就是剧情线了
　　让暴风雨来的更猛烈吧~~~（被掀翻。。）
　　（努力爬起来）那什麽。。今天的票数高的吓人啊。。是因为阿满昨天的呼吁吧？
　　还是因为发了字母君。。T_T
　　(众：这人是有多难搞，涨也不好，跌也不好！)
　　
　　好了，明天继续正常走向~又有一场大戏要开演~~当当当
　　
　　谢谢派派的小鸡军队。。又恐怖的壮大了。。澹惊吓）
　　再是square6966625大的心想事成篮，祝大家都心想事成哟
　　谢谢44ever大的爱心、yybily大的腐杯、葵s大的花、小维的萌兔、离夜牒wcfzero大的俺的小受、典碘和蓝藻大的我是小攻、翔翼大的红包、annie6173大的橄榄舟和俺的小受
　　最後是521106大的珊瑚树~~~~~
　　谢谢大家~~~




第二百四十九章

　　第二百四十九章
　　
　　思绪像涨潮一样的一波一涌，陵尹竹捂住眼睛，用力的喘了几口气。
　　
　　心跳是沈静而缓慢的，陵尹竹觉得自己可以，他还活著，还是活著的。
　　
　　他咬著牙努力的坐起身来，无视几乎要折断一样的腰，颤抖著手拿起床架上的手机。
　　
　　近看才发现，原来并不是自己原来的那一支，可是里面电话簿却都是陵尹竹熟识的。正疑惑著，一眼看见来电显示，陵尹竹险险就要把电话摔落到床下。
　　
　　来电者：宁呓凝……
　　
　　是凝凝──！
　　
　　陵尹竹惊异的张大眼睛，只愣愣盯著那手机僵成了木人一样。方才还淡定的心跳忽的急速起来，一瞬间让他有窒息的感觉。
　　
　　猛然想起──今天是凝凝做手术的日子！！！
　　
　　他怎麽忘了？
　　
　　他竟然忘了……
　　
　　陵尹竹一时只觉手脚冰冷，眼睑刺痛，喉咙口像被什麽狠狠的堵住一样，无力作出任何反应。
　　
　　喧嚣的铃声不停的响著，陵尹竹却动也不动的呆呆坐著。
　　
　　很久以後，指尖才一个抽搐，攀爬一般的移向那个接听的按键。却在触及的一瞬间，铃声停止了。
　　
　　陵尹竹狂猛的心跳也倏地骤停，直到铃声复又响起，他的心率却已是紊乱成一片。
　　
　　陵尹竹闭上眼，几乎把所有的勇气都凝结在了指尖，如果早晚都要面对，至少要选择一个不让凝凝在手术前受伤的办法……
　　
　　可是，能有什麽方法呢？
　　
　　电话被接通了。
　　
　　陵尹竹张开嘴巴，却发不出一个字来，他心里在大叫，别这样，陵尹竹，你要勇敢一点！现在容不得你做懦夫！
　　
　　心里正千回百转，电话里却传来了一个清脆戏谑的声音。
　　
　　“陵尹竹？”
　　
　　陵尹竹一愣，片刻才张开眼来。
　　
　　这声音？
　　
　　他把电话拿下来一看，这个不是之前凝凝打的号码，打电话的人是……
　　
　　“小、小笙？”
　　
　　对方听到他艰难沙哑的声音忽的笑了起来，“哥哥生病了麽？还是不认得我了？”
　　
　　陵尹竹心里吊起的大石并没有落下，而是颤巍巍的悬在半空，跌宕的他万分的难受，头晕欲呕。
　　
　　“小笙……，有什麽事吗？”他不知道疗养院还可以打电话。
　　
　　秦笙继续呵呵的笑著，过了一会儿道，“哥哥能不能出来一下呢？”
　　
　　“嗯？”陵尹竹不明白。
　　
　　“我想见见你。”
　　
　　陵尹竹用酸疼的手揉著酸疼的额头，却发现根本是浑身都在酸疼，连坐一会儿都有些摇摇欲坠。
　　
　　“是怎麽了……吗？”
　　
　　秦笙竟然有点撒娇一样的语气，“就是想见你，不愿意吗？”
　　
　　“没，我……我有点不太舒服。”陵尹竹语意艰难。
　　
　　秦笙的笑声停了下了，片刻换上凉薄，“是把我送进精神病院後就解脱了吧，再也不想看见我很高兴吧。”
　　
　　陵尹竹头疼欲裂，根本来不及跟他解释什麽，秦笙继续道，“现在过得很好是不是？我在精神病院天天受苦你知不知道？”
　　
　　这当然是假话，陵尹竹心里还是有数的，他当初挑选疗养院的时候尽量偏向手段相对温和的那一种，只希望秦笙可以渐渐的康复，哪怕时间长一点也没有关系。
　　
　　“我现在就是想见你，你出不出来？”
　　
　　陵尹竹听出他的语气不对，还有电话那头嘈杂的背景。
　　
　　“你……在哪里？”这不会是疗养院。
　　
　　“哼，”秦笙冷笑，“知道我逃出来所以担心了吗？”
　　
　　“放心，我这次不来破坏你和井凰，我就想见一见你，见一见我狠心的哥哥。”
　　
　　“小笙……”
　　
　　“哥哥你快来吧，不止我一个人在呢，还有人在等你。”
　　
　　陵尹竹心头一跳，“还有谁？你和谁在一起……？”
　　
　　秦笙不说话了，紧接著电话里传来一片呼呼的声音，陵尹竹皱起眉，是风吗？
　　
　　“听见了吗？哥哥。”秦笙清脆的声音又回来了。“这里的风好大，这里好高。”
　　
　　陵尹竹有些急了，“你到底在哪里？”
　　
　　秦笙自顾的说著，“我等你哦，你不来的话，我就从这里跳下去。你想看见我再死一次吗？”
　　
　　“哦，不对，上次我要死的时候你也不在意，这次是不是也不在意呢？还是我死了才好？”
　　
　　“小笙！”陵尹竹艰难的从床上挪了下来，不过一下地，双脚就虚软的坐倒，他勉强扶住床脚才堪堪站好。“小笙……你别乱来，我过来，你在哪里！”
　　
　　“嗯……”听见陵尹竹焦急的声音，秦笙才满意的又笑了起来，报了一个地名。
　　
　　“哥哥我等你……”他轻轻的说。
　　
　　电话被挂断了，陵尹竹却早已冷汗满头。
　　
　　咬牙站稳了身体，一点一点捡起地上的衣裤，因为实在穿不动，所以就随意的套了两件。
　　
　　然後困难的挪到浴室，就看见镜子里映出一个满面苍白的人。
　　
　　──────────
　　没想到又是难缠笙在字母君後第一个抢了风头啊
　　场面如此混乱，怎麽可以少了他呢
　　嘎嘎~
　　
　　谢谢我要吃肉大的小提琴，Sarbia特子大的小鸡
　　谢谢x77221大的马戏团和小丑、样＊～大的马戏团、葵s大的花、44ever大的魔法袍、wcfzero大的俺的小受、阿洌大的弯刀、再是天使情大大的精灵之粉~~~~~
　　
　　谢谢大家哟~




第二百五十章

　　第二百五十章
　　
　　镜子里的那个人一脸苍白，眼圈却是红红的，唇瓣干裂，头发凌乱。更重要的是脖颈处一片青紫。
　　
　　陵尹竹用水在脸上狠狠的泼了泼，想抹去满面的憔悴。
　　
　　然後重又回到房间内，捡起地上的围巾在脖子上绕了两圈，确定看不见印记之後，缓慢的离开了这里。
　　
　　他其实没有做任何的准备，也没有想如果沐沈西突然出现在自己面前拦住去路的话他是要用什麽样的胆量和心情面对他。
　　
　　可是幸好，他一路走的很顺畅。
　　
　　沐沈西没有出现，於是，他得以成功的磨蹭著离开了沐宅。甚至拦到了出租车，向著秦笙所说的地方进发。
　　
　　********
　　在P城的西北角，一片素黑的西罗高中学生会长室内，井凰一脸平静的面对著对坐几乎要掀桌的骆大会长。
　　
　　“你到底什麽意思？！”骆澜咆哮，“什麽叫做後索有问题？後索有什麽问题？！！”
　　
　　井凰没有花炎的太极功夫好，对於骆澜的嗓门，他有些不适的皱起眉，身後的季语诺忙笑著道，“当然是我们会长发现了什麽才会来找骆会长沟通的。”
　　
　　“妈的，那就快说！”骆澜被靳子枫压著坐下来，要不然地板都要被他踏穿了。
　　
　　人人都知道他骆澜现在的罩门就是後索，偏偏井凰还直冲西罗扎他的爆点。
　　
　　骆澜忍著脾气问，“是不是他出事了？”
　　
　　季语诺和井凰交换了一个眼神，最後还是由季语诺开口，“骆会长是不是每次探视期都会去後索看望沐会长？”
　　
　　“废话！”骆澜点起烟。
　　
　　季语诺道，“那，有哪一次是真的看见本人了呢？”
　　
　　骆澜眯起眼，“你什麽意思？”
　　
　　季语诺不慌不忙，颇为镇定的推了推眼镜，“既然到了这里我们也就不想装模作样的顾忌什麽了。对於泓铭宁会长每一次去後索探视，大家其实都心知肚明，她是看不见人的。那骆会长呢？”
　　
　　骆澜直接把烟掐灭在了光滑呈亮的乌木长桌上，盯著季语诺道，“老子最讨厌有人跟我话里有话。”
　　
　　靳子枫痞笑著接话道，“为了不浪费时间，季副会长不如直说好了。”
　　
　　季语诺也不生气，仍是满面悠然斯文有礼的样子，“我想骆会长应该已经听懂了。”
　　
　　“不知道北凤是哪里得来的消息？”靳子枫和骆澜交换了一个眼色，口气渐渐沈了下来。
　　
　　井凰终於开口了，“在半年前，P城一所不起眼的明湖高中里，出现了一个人，名字叫做：沐沈西……”
　　
　　骆澜某头一皱，按在桌上的烟，断成了两截。
　　
　　*************
　　花炎一进病房，见到的就是宁呓凝有些疑惑的看著手里的电话。
　　
　　“怎麽了？”他笑著问。
　　
　　凝凝蹙眉，“阿竹……怎麽不接电话呢。”
　　
　　花炎眼睫一闪，又笑道“也许是在路上吧，或是有别的事情，不要以为只有你才最忙哦。”
　　
　　凝凝摇头，“你是不是觉得我很缠人啊，我不会被归类为那种为你要死要活的小女生一样了吧。”
　　
　　花炎故意露出迷人的表情，“如果可以有什麽来换，我愿意用全部来换你缠我一时。”
　　
　　“行了行了。”凝凝受不了的摆手，“也只有你才在我这种造型的时候还能说出肉麻的话来哄我开心。”
　　
　　只见宁呓凝一身纯白的手术服，长长的头发也被包裹在了手术帽内，露出漂亮的额头来。
　　
　　花炎走上前坐在她的床边，“不用担心，医生说你今天的状况很好，时间一到，就可以进手术室了。哪怕陵尹竹赶不来，他之前为你存在血库的血也够用了。”
　　
　　宁呓凝咬著唇不语，半刻忽然道，“炎，我不是害怕，我只是……，也许真是病的太久了，我竟然不太能想象我好起来会是怎麽样了？我已经忘了那个健康的我，这样是不是很恐怖？”
　　
　　花炎握住她的手，感受著那股冰凉。
　　
　　“今天一过，你就会慢慢想起来的。”
　　
　　宁呓凝看著他认真的神色，忍不住和他一起笑了起来。
　　
　　“炎，我还是很高兴的，之後我会不会在一个月内就能恢复呢？”
　　
　　花炎知道她为什麽会问这样的话，唇边的笑容难免凝滞，可是他依然努力克制著。
　　
　　“会的，只要你配合恢复治疗，就会好的。到时候，一切，都会好的……”
　　
　　凝凝点点头，回握住花炎的手，“那好，为了让我有一个安心的手术，你能不能告诉我，你现在心里在忐忑些什麽呢？”
　　
　　花炎的手狠狠一颤，仅只一瞬，他却知道根本瞒不过向来敏感细微的宁呓凝。
　　
　　花炎很少有心慌害怕的感觉出现，可是现在，他有了。
　　
　　──────────
　　一转眼又到二百五十章了……
　　这三百章不知道能不能解决啊。。
　　按我这速度好像有点难啊= =
　　
　　谢谢羽刎大的樱花树、likezoe大的小鸡和蘑菇
　　谢谢残大的马戏团、wcfzero、yybily大的爱心、521106大的花苞、kneowcov、圣、和子烯大的我是小攻、最後是阿洌大的异国香料
　　
　　~~~~~




第二百五十一章

　　第二百五十一章
　　
　　宁呓凝笑望著花炎，花炎垂下眼，抿紧了唇。
　　
　　气氛正值微妙，於芯敲门而入，打破了花炎的紧绷，两人一起抬头，於芯和花炎对看了一眼，回头对宁呓凝道，“陵尹会长来了。”
　　
　　宁呓凝放开花炎的手，让於芯把人请进来。
　　
　　陵尹杉的到来不奇怪，他当然不会单单只为了以东擎的名义来看望自己，他主要的目的是担心提供手术捐血的陵尹竹的情况吧。
　　
　　宁呓凝和陵尹杉礼貌的打了招呼，留意到陵尹杉的眼神在屋内转了一圈後暗淡了下来。
　　
　　“阿竹还没有到，陵尹会长出门前没有遇见他吗？”
　　
　　陵尹杉微不可查的皱了下眉，瞥了一眼花炎，轻道，“没有。”
　　
　　宁呓凝勾起嘴角，然而大大的眼睛却褪去了笑意，她坐正身体，慢慢道，“没有人，能告诉我发生什麽事了吗？”她回头看著於芯，“组长也知道吧？但是，却不能让我知道？”
　　
　　於芯一怔，一向没什麽表情的面上竟掠过慌张，然後再不敢对视宁呓凝的眼睛，匆忙的低下了头。
　　
　　“这样的态度，”凝凝淡笑，“是要打算告诉我，其实事实是我没有从手术台上活著下来的希望了吗？”
　　
　　“呓凝，不是的。”花炎对她这个恶意的玩笑有些不能承受，但是开了口却又找不到接下去的话。向来能言善辩的花副会长竟也语塞了。
　　
　　凝凝点头，转首道，“那好，你们都不说，我可以请教陵尹会长麽？我别的不问，我只想知道，阿竹现在在哪里？”
　　
　　陵尹杉同样面色不济，宁呓凝的这个问题直接打在了他的痛楚上。他插在裤袋中的手渐渐握成了拳，硬声道，“我不知道。”
　　
　　凝凝摇了摇头，“陵尹会长这个答案我不信，如果这世界上还有谁比我更了解阿竹，我相信那个人就是你。”
　　
　　可是陵尹杉听见这样一句话，眼内掠过一抹沈黯，宁呓凝看见了，她是多聪明的人，陵尹杉的眼神像是在告诉她：我已经不是了。
　　
　　凝凝蹙起眉，脑内飞快的转了一圈，将陵尹竹前一阵的异样，情绪的起伏，眼神的变化，当然还包括身上的痕迹都联系了起来。
　　
　　於是她点点头，“对了，还有那个人。”
　　
　　花炎心内一跳，脱口而出道，“谁？什麽人？”
　　
　　凝凝平静的回视他，“我不知道是谁，可是，炎你知道是不是？”她的目光浏览过病房内的每一个人，“大家这副表情，不会是因为那个人吧？”
　　
　　一时房间内的神态各自精彩，凝凝原来玩味的口气渐渐收敛了起来。
　　
　　陵尹杉的心情她可以明白，可是花炎是怎麽了？还有於芯。
　　
　　那眼神是害怕麽？
　　
　　害怕什麽？
　　
　　或者说，是害怕我知道什麽？
　　
　　宁呓凝不笑了，慢慢下了床。
　　
　　“呓凝，你……”花炎看著她竟然拔了点滴管，不由紧张了起来。
　　
　　宁呓凝慢条斯理的坐到一边的沙发上。
　　
　　“我不做什麽，只是等你们跟我说实话。”
　　
　　***********
　　下车前，计程车司机反复确认他是不是要去医院，陵尹竹都摇头拒绝了。
　　
　　踩上地面的时候，脚依然差点虚软倒下。陵尹竹勉强站稳，只觉迎面吹来的风好冷好冷。
　　
　　他紧了紧脖子上的围巾，觉得自己好像有点发烧。
　　
　　仰起头看著面前的建筑，他脑筋混沌，实在不明白秦笙把他约到这里来是有什麽意思。
　　
　　可是现在除了往前确认，没别的办法了。
　　
　　从这里看去，可以隐约的看见顶楼上站的人，对方也看见他了，还兴味的向他招了招手，意思是快点上来吧。
　　
　　陵尹竹捂著额，无奈的推开被撬了锁的门，一点点的上了楼。
　　
　　楼层不算高，也就五楼吧，可是对现在的陵尹竹来说，每一格楼梯都艰难万分，每迈一次步，都让他背上汗湿一层。
　　
　　也不知道究竟用了多少时间，他才好容易的踏上了最高处，整个人几乎像从水里捞起来一样。
　　
　　当天台的门一开，那扑面而来的风几乎要把他重新掀到一楼去，贴上湿漉漉的衣服，陵尹竹忍不住抖了不停。
　　
　　远处走来一个人，边笑边道，“哥哥好慢，是不愿意来吗？”
　　
　　陵尹竹眨了眨眼才认出秦笙的摸样，他摇摇头，“我到了，你想怎麽样？”
　　
　　秦笙看著他半死不活的样子不满的皱起眉，刚要发火，又似想起了什麽。将磨磨蹭蹭的陵尹竹扯了过来。
　　
　　“不止我一个人想见哥哥哦，主要是有一个朋友也想见你。”
　　
　　什麽人？
　　
　　陵尹竹被他不大的力气拉的差点跌倒，稳住身体後疑惑的抬起头向一边看去。
　　
　　──────────────
　　貌似因为字母君的结束，感觉好像带走了一大票的热情啊。。
　　汗~
　　好吧，就当是大戏当前的平静吧
　　
　　嗯
　　谢谢派派的蘑菇群
　　谢谢子烯和wcfzero大的爱心、44ever大的魔法袍、舞天谚大的我是小攻、然後是岚声大的围巾~~~
　　
　　谢谢大家^ ^




第二百五十二章

　　第二百五十二章
　　
　　空旷的高台上，除了秦笙之外，竟还站了一个人。
　　
　　那人身形瘦小，穿著一身黑色的连帽外衣，脸面都被掩在了暗处。见陵尹竹看了过来，他动了动，慢慢的迈步走来。
　　
　　陵尹竹看著他，只闻秦笙在一边呵呵呵的笑了起来。
　　
　　“哥哥没认出是谁吗？”他回头对那人道，“看来你还真是有够衰的，到现在为止，我哥哥都不记得你呢。”
　　
　　陵尹竹的目光在两人之间来回徘徊，最後落在那走到自己眼前的人身上。抿了抿干涩的唇，如此近距离看去，的确是有点眼熟的样子。
　　
　　秦笙故意娇声娇气道，“我其实也不想麻烦哥哥的，但是这个人一直说要见你，把见你作为救我出精神病院的要求，我也没办法呢。”
　　
　　“什麽？”陵尹竹心里一惊，回头看著弟弟。
　　
　　秦笙笑颜如花，“听不懂吗？”
　　
　　“救你……出来？”
　　
　　秦笙点点头，“我该说哥哥是蠢还是笨呢？你一点也不了解我啊。”他慢慢伸出手，卷起自己的袖口，露出手腕上一道狰狞的疤痕。
　　
　　“这麽丑的东西，如果不是走投无路了，你觉得我会选择让它出现在我身上吗？”说著，他脚步轻巧的走到高台边，探头往下望了望，然後嫌恶的“啧啧”了两声，又踱了回来。“还有跳楼什麽的，只有你才会信啊，我活的好好地，我怎麽可能想死呢。”
　　
　　陵尹竹对於这样的消息却并未太过吃惊，只觉无尽的疲惫，他轻轻道，“其实你根本不必这样，我会……”
　　
　　“会什麽？！”秦笙用力推了陵尹竹一把，陵尹竹一个踉跄，勉强扶住了一边的把手，回头就被秦笙指著鼻子道，“会把我救出去？你以为我像你这麽白痴这麽天真？”
　　
　　“我在精神病院受苦受罪的时候你在干什麽？和井凰逍遥的很快活吧？”
　　
　　陵尹竹眼前一片晕眩，秦笙句句尖刻的指责到後面他已经有点听不清了，眼睛和脑子都觉得很热，偏偏身体却在风中漱漱的颤抖，酸疼的手脚和腰肢已经麻木，整个人的感知力飞速的下降中。
　　
　　秦笙看著陵尹竹的状态慢慢停下了声音，盯著他看了几秒，竟然一把拖起他按到了高台边！
　　
　　平时的他力气当然是没办法和陵尹竹比的，但是现在哪怕来个三岁的孩子都能轻易的将他陵尹竹撂倒。
　　
　　陵尹竹大半个胸腹都垂在了外面，迷糊的张开眼睛，只见到楼底遥远的地面和顺风飘飞的前额碎发。
　　
　　“这样半死不活的是做给谁看？”秦笙生气的对著他咆哮道，“信不信我把你扔下去！”
　　
　　陵尹竹一震，抬起眼不敢置信的看著身後的人。
　　
　　秦笙被他凉凉的目光看得有半秒的凝滞，下一刻又凶狠的抬脚在他後腰处顶了一下，用力把他按紧了不让他挣扎。
　　
　　其实陵尹竹根本没怎麽动，垂著无力的手脚虚脱的靠在栏杆上，而他原来还有一丝生气的眼睛也渐渐暗淡了下去。
　　
　　此时，身边又有脚步声响起，那个看不到脸的人走了过来。
　　
　　秦笙整了整不太好的脸色，又咯咯的笑了起来，转头道，“不要神神秘秘了，我这笨蛋哥哥一辈子都猜不出你是谁的，你自己告诉他吧。然後有仇报仇，有气出气。”
　　
　　仇？什麽仇？什麽气？
　　
　　陵尹竹眼睫一颤，抬眼向他看去。似乎在用眼神询问著：告诉我你是谁？
　　
　　对方在原地停了许久，终於慢慢的抬起手掀开了头上的帽子……
　　
　　陵尹竹看著眼前渐渐出现的那一张似曾相熟，却又万分陌生的脸，惊诧的睁大了眼。
　　
　　怎麽会……？！
　　
　　秦笙低头对著他阴测测的附耳道，“怎麽，看到脸也不认识？也对，她这副鬼样子的确连她爸妈大概都要认不出了吧。”
　　
　　陵尹竹艰难的蠕动了下嘴唇，用著涩哑的声音试探性的唤道。
　　
　　“邹、邹曼？！？”
　　
　　对，虽然那原本就算不上漂亮的脸上添了无数道纵横交错的伤疤，皮肤干裂枯黄，眼窝深陷。可是依然可以隐约的看得出熟悉的五官，就是那个曾经对著陵尹竹露出腼腆微笑的女生！
　　
　　“你……你……”这是怎麽了？迎视著邹曼混沌的眼神，陵尹竹无法开口。
　　
　　“哥哥想知道她的事情吗？”秦笙眨了眼睛凑了过来，忽而面露惋惜，“可是她不能回答你哦。”
　　
　　陵尹竹犹疑。
　　
　　秦笙摇头晃脑的指著邹曼，竟有些幸灾乐祸的口气，“她呀，因为嘴巴太贱啦，於是被人把舌头剪掉了。幸好她手还不算贱，所以还能写。”说著，又高兴道，“哥哥想知道是谁做的吗？”
　　
　　──────────
　　邹同学铺垫了这麽久，一直都没让她发挥作用
　　现在终於出现了
　　其实有大大猜到是她了，但是大家都没确信吧
　　好吧，就是她！
　　
　　谢谢派派的小鸡炖蘑菇
　　谢谢pally0215大的马戏团、典碘大的爱心、样＊～和wcfzero大的腐杯、阿洌大的腐杯和魔法袍、annie6173大的俺的小受、x77221大的小攻&小受和象牙球、 521106大的皇冠和白菜~
　　
　　谢谢大家~~




第二百五十三章

　　第二百五十三章
　　
　　今天的天气沈郁中带著一股湿冷的味道，不过午後刚过，天色已经灰蒙偏暗淡下来。层层叠叠的灰云堆积在高高的铁丝网上方，俯瞰著这一方乱草杂生的地带。略带雨意。
　　
　　巨大的柏油路广场最後方，有一栋四层高的小楼，沐沈西就站在窗前看著楼下静寂的空无一人，默然而立。
　　
　　他身後坐著两个少年，一个留著潇洒的中长发，一个却只有薄薄的一层头发贴著头皮长著，只是两人原来各有狠劲的脸，现在难得的都一个比一个老实。
　　
　　阿桀狠狠的给了身边那个刺头少年一脚，无声的咒骂了一句，然後朝这里努了努嘴吧，用嘴形道：你妈的没看见沐老大的脸色有多差！
　　
　　被踹的那个少年叫做阿御，挨了一脚也不生气，可怜兮兮的哭丧下了脸，一边龇牙咧嘴但也不敢出声道：我也不想的好不好？
　　
　　两个人正用面部表情飙著火，发现窗边的人转过了头，马上端正的低头坐好，动也不敢再动一下。
　　
　　沐沈西慢慢的走到他们面前坐了下来，终於开口了。
　　
　　“什麽事？”大清早的就接到电话来到这里，沐沈西的脸上还是没什麽表情，但是眼神一直呈现极寒的温度，哪怕对面两个人皮再厚，也有点吃不消。
　　
　　阿桀在桌底又给了阿御一个飞踢，阿御不敢闷哼，只能忍了下来，依然低著头道，“老大……，我、我的外出率……超、超标了……”说的是牛头不对马嘴的话，但阿御想，算了，妈的早晚要被削，还不如眼一闭脚一跺认了再说。
　　
　　阿桀也没想到这小子爽快成这样，吃惊的瞪了他一眼，於是跟著道，“这小子除了替你办事之外，把这个季度剩余的外出额度全部去酒吧俱乐部泡妞用完了。”
　　
　　阿御对阿桀的落井下石只能抽紧了头皮不敢反抗，而沐沈西听後只皱了皱眉头，缓缓的斜了一眼过来，却让阿御的额头有点冷汗流下。
　　
　　沐沈西道，“然後？”
　　
　　阿桀明白沐老大不要听这些废话。於是直接道，“今早李上将来电话说是过两天要有一批新人，让你负责接收一下。还有，从北国的船明天就会到，这次量不少，上面会派人过来，我们这边，李上将让您验收。”
　　
　　沐沈西沈默了两秒，点点头，示意他知道了，然後就站起了身。
　　
　　阿御看他直接要走的样子也有点吃惊，自己的事他不准备收拾啦？
　　
　　阿桀忙跟著站起来，沐沈西感觉到他欲言又止的态度，不由得顿了顿要迈出的脚步，回头看著他。
　　
　　阿桀想了想道，“老大，有人在查你。”
　　
　　沐沈西没有什麽吃惊的神色，甚至连眉毛都没动一下。
　　
　　“你在外面以前的资料被翻了个遍之外，後索也有要被探手进来的意思。”
　　
　　“哼，”阿御在一边兴味的笑道，“给他们查喽，看他们能查到什麽呀。”
　　
　　阿桀不理他，只看著沐沈西。
　　
　　沐沈西淡淡道，“随便他们。”
　　
　　阿桀点点头，正要送沐沈西出门，沐沈西的电话响了起来。
　　
　　沐沈西没有接，因为随之响起的还有後索刺耳的尖利哨响，午後放风的时间到了。
　　
　　沐沈西一直到周围安静下来，才伸手拿起电话。
　　
　　打来的人竟是斓姨。
　　
　　阿桀和阿御清楚的看见自家边听边老大不快的皱起了眉，半晌後他问，“他走多久了？”
　　
　　沈著脸挂了电话後他又拨了个号码，耳中却长久的传来“嘟嘟”声，无人接听。
　　
　　沐沈西盯著自己的手机，阿桀和阿御没人敢出声，只有楼下放风时传来的沸沸扬扬的少年嬉闹和笑骂声。
　　
　　过了一会儿，沐沈西的手机屏幕上出现了一组地图，身边的两人一眼就看出这是P城城市的详细路线。被无数倍放大搜寻之後，地图上出现了一个耀眼的红点。
　　
　　那是和这部手机相连的另一部手机的现存地点。
　　
　　沐沈西看著这个地方，更是不豫的眯起了眼。
　　
　　陵尹竹不在医院不在家，怎麽会去到这里？
　　
　　*************
　　另一边西罗高中的会长室内，骆澜和井凰的气氛同样剑拔弩张著。
　　
　　偏巧此时，井凰的电话也响了起来。
　　
　　井凰在骆澜满面的怒火中慢慢的接起了电话，得到的却是不怎麽好的消息。
　　
　　昨天自己才和陵尹竹亲自把秦笙送进的疗养院。
　　
　　今天，秦笙竟然就出逃了！？
　　
　　井凰听後马上变了脸色，他也许对陵尹竹并不够了解，可是他对秦笙却是一清二楚的，这前前後後联系起来，从秦笙上一次自杀离开，到陵尹竹给他转院，现在出逃。
　　
　　井凰暗咒，自己虽然知道他有目的，但是却被沐沈西的所影响而事情忽略了这里！
　　
　　──────────────────
　　沐少爷出场~~
　　这一场地点不错哟
　　情节继续推进ING
　　
　　谢谢BAMBI大的马戏团、葵s大的大花、凤[妍大的花和催文人龙、阿洌大的灵犀回声、寻风大的俺的小受、蓝藻大的我是小攻、天使情大的沙漠绿洲、最後是yisaseven大的催文鞭~~~
　　
　　谢谢大家~~鞠躬




第二百五十四章

　　第二百五十四章
　　
　　面对花炎於芯的沈黯面色，宁呓凝依然淡笑，只是架著腿悠闲的等著大家开口。
　　
　　花炎咬死了不说，宁呓凝也不急，此时有护士敲门说，手术需要开始准备了，宁呓凝却挥手让她暂时离开，花炎坐不住了。
　　
　　“呓凝，这件事说来话长，等你手术完了，我们再谈可以麽。”
　　
　　宁呓凝摇摇头，“炎，说来话长就长话短说，我对你的概括能力有信心。”
　　
　　她脸色平静，口气玩笑，但在场的人却没一个还有能有淡定的心情了，谁一开始都不会天真的觉得这件事到最後是可以完全瞒住她的，宁呓凝也早晚会知道，但绝不是现在。
　　
　　这太快了，而且时间点也不对，如果被她知道的话，大家都无法想象，她会有什麽样的反应，而对陵尹杉来说，陵尹竹又该如何是好。
　　
　　於是，依然无人开口。
　　
　　宁呓凝没有著急，任那死寂在周围慢慢流走，反倒是花炎急了，手术的时间容不得耽误。
　　
　　“呓凝……”
　　
　　宁呓凝回头，花炎迎上她微凉的眼神，劝告的话语一顿。
　　
　　她的脾气自己还不了解吗，如果有些事情是可以被这样容易的说服的，她就不是宁呓凝了。
　　
　　花炎皱著眉，方要开口，宁呓凝淡淡道，“炎，既然要说，就不要骗我。”
　　
　　花炎一怔，用力的抿了抿唇，回头看著墙上分分秒秒走著的时间，还有走廊外等著的医生护士，他无奈的点点头。
　　
　　“那个人……是关於那个人的。”
　　
　　花炎话语一落，於芯和陵尹杉就急急的看了过去，眼内露出强烈的不赞同的态度。
　　
　　没头没尾的一句话，却让宁呓凝原本还有些轻松的面容倏地绷紧了，她惊讶的抬起脸，眼内迅速的褪去一切繁复，紧紧地盯著说话的花炎，眼里有著迸裂一样的光彩。
　　
　　“什麽……？”她问的小心翼翼。
　　
　　花炎料到她会有这个反应，於是马上说道，“呓凝，我愿意告诉你。但是要以你的身体健康为先决条件，你要先答应我，我才会说。”
　　
　　宁呓凝一顿，似是预料到什麽变数一样，迟疑了下，不过最後还是点了头。
　　
　　“好，你说。”
　　
　　花炎身侧的手慢慢握紧又松开，反复了好几次，才轻轻道。
　　
　　“你……每一次去後索见他，他却选择避而不见，是因为……”他抬起头，看著宁呓凝深邃的目光，咬牙道，“他根本就不在那里！”
　　
　　宁呓凝没有意料之中的震惊，或者说她克制著未作出什麽过激的反应，她只是呆愕了一下下，然後缓缓的点了点头。
　　
　　“我猜到了，……我猜到了。”她呐呐著说，她不是没有想过这个可能的，可是除了後索，她想不到沐祈还能去哪里，自己还能去哪里等他。
　　
　　“呓凝……”
　　
　　“为什麽？”宁呓凝并没有沈浸思绪太久，她脑子飞速的转著，“他不在後索，他在哪里？”
　　
　　花炎语塞，宁呓凝看向陵尹杉，“他在哪里？！”她张大了眼睛沈声问道。
　　
　　她从陵尹杉的眼中看到了很多纷乱纠结的情绪，宁呓凝尽管激动的手脚都在微微颤抖，可是她面色依然平静，只是眼角微红，所有的神智都高度集中的整理著这一条一条，一切一切。
　　
　　在对上陵尹杉的眼瞳时，宁呓凝像是了悟了什麽一样。
　　
　　大家这样的态度，这样躲躲藏藏，花炎是可以理解的，可是陵尹杉呢？他是为了什麽？或者说是为了什麽人？
　　
　　宁呓凝的脸色迅速的苍白下来，一瞬间几乎像被抽走了所有的血色一样，孱弱而了无生气。
　　
　　花炎害怕的冲了过来，一把扶住她。
　　
　　“呓凝你怎麽了？！！”
　　
　　宁呓凝呼吸有些急促，她闭起眼深深的大口的喘著气，花炎一边拍著她的背，一边回头要喊医生，手却被宁呓凝抓住了。
　　
　　“炎……”
　　
　　花炎忙反握住她的手，“呓凝，你哪里不舒服？”
　　
　　宁呓凝漂亮的唇瓣几乎泛青，她摇著头，叫著花炎，示意她看著自己。“炎，是不是?”
　　
　　“什麽？”花炎目光闪避，脸上难得没了风度，一片焦急。
　　
　　宁呓凝却只是那三个字，“是不是？”
　　
　　花炎一瞬间就明白了她在问什麽，於是，他咬牙道，“不是！”
　　
　　宁呓凝甩开他的手，回头看著陵尹杉，继续问道，“陵尹会长，是不是？”
　　
　　陵尹杉看了一眼同样脸色苍白的花炎，轻轻道，“不是。”
　　
　　“不是吗？”宁呓凝皱起眉，像是重复又像是自言自语一样道，“不是……？”
　　
　　陵尹杉一字一句道，“不是，那个人和这些事情都与陵尹竹没有关系，不是他。”
　　
　　────────────────────
　　其实这几章大概好像感觉过了很久一样，但是时间跨度是不长的
　　阿竹和井凰把秦笙送进疗养院然後去的北凤，之後知道了事情真相，再去喝酒，最後被沐大爷揪回家那什麽了之後的第二天……
　　写著写著。。自己都有点错觉了
　　然後这边也剧透下吧
　　这应该是阿竹最後一次被抓然後被倒霉个半死了吧~
　　之後的话，至少身体是不会受什麽伤害了~
　　当然不包括沐先生憋不住又怎麽怎麽他了。。
　　
　　谢谢Sarbia特子大的小鸡
　　谢谢派派的三朵梅花和两棵樱花树
　　谢谢 seseason大的萌兔和花、annie6173大的时锺、阿洌和BAMBI大的爱心、小夜和wcfzero大的俺的小受、蓝藻大的奥丁之眼~~~
　　谢谢大家




第二百五十五章

　　第二百五十五章
　　
　　宁呓凝没有再问，只是拿目光缓缓的掠过众人，正在这时，陵尹杉的手机响了起来。
　　
　　陵尹杉看著来电，面色不豫的退了两步，背过身接起了电话。
　　
　　“什麽事？”
　　
　　对方没有用敬语，打电话的井凰也没时间在意，只道，“小竹在不在？”
　　
　　陵尹杉心头一跳，意识到了什麽。
　　
　　这还是井凰第一次直截了当的在他面前问起陵尹竹，而且这通电话打的时间地点都很古怪。
　　
　　陵尹杉道，“不在，我也在找他。”
　　
　　井凰紧跟著就是沈默，陵尹杉预料到什麽一样问道，“你知道什麽？”
　　
　　井凰觉得现在不是藏著瞒著的时机，秦笙的性格他比谁都清楚，真的过激起来，陵尹竹在他眼里早已没有半点情谊了，无论是不是他真的带走了小竹，井凰都不能有冒险的想法。
　　
　　“昨天，我和小竹把秦笙送进了疗养院，可是今天，秦笙就逃走了。”
　　
　　陵尹杉狠狠的皱起眉，“知道他在哪里麽？”
　　
　　井凰无奈，“我正在找人查。”忽的想到陵尹杉此刻所在，井凰还是忍不住道，“宁会长……”
　　
　　陵尹杉直接接口，“不知道。”
　　
　　井凰想，的确不能让宁呓凝知道，可是几乎是不可能瞒得住的吧。
　　
　　陵尹杉挂了电话就打算离开，宁呓凝轻轻道，“阿竹是不是有事？”
　　
　　她面色还是苍白著，眼神却已经沈静下来，可是花炎对她这样的态度更是担心万分，急道，“让陵尹会长处理吧，呓凝，手术时间到了。”
　　
　　宁呓凝却摇了摇头，推开花炎站了起来。
　　
　　她对於芯道，“我要换衣服。”
　　
　　於芯一惊，呆愣著不动。宁呓凝看了她一眼，冷冷道，“不用你帮忙，替我把衣服拿来。”
　　
　　花炎有些失去了冷静，扬声道，“呓凝，你这是要做什麽？”
　　
　　宁呓凝摘掉头上的手术帽，一头长长的黑发披散而下，看著於芯仍是没有动作，她自己走到衣柜前翻起了衣服。
　　
　　“呓凝，你答应过我的。”花炎追在她身後。
　　
　　宁呓凝却头也不回道，“陵尹会长慢走，我和你一起去。”
　　
　　陵尹杉一瞬迟疑，同样不赞同的想要说些什麽，但是宁呓凝却走到另一间内室，快速的换好衣服走了出来。
　　
　　“呓凝！”花炎早就没了冷静，“这件事情你不该插手！”最重要的是手术绝对不能耽误！
　　
　　凝凝终於回头看了一眼花炎，淡淡道，“炎，我说过不要骗我。”意思是，你答应我的没有做到，我答应你的，自然，也不作数了。
　　
　　宁呓凝对陵尹杉道，“陵尹会长，走吧。”
　　
　　陵尹杉眼见无法阻止，而且他心里也焦急万分的要去找陵尹竹，於是，歉意的看了一眼花炎，当先离开了。
　　
　　花炎看著偕同一起的宁呓凝，追了两步最後还是停了下来，他寒著脸回头对於芯道，“让宋文宋韵带上医生追上陵尹杉，你跟我一起去查陵尹竹现在到底在哪里！”最重要的是，‘那个人’现在在哪里！
　　
　　当天於芯找到他并告知自己曾经在很久之前就在追缉田韦时看见过一个不可能出现在那里的人，花炎是不信的，於芯其实也不确信，所以每一次见到陵尹竹她都只能把这样的臆测放在心底，甚至引来自家会长的不满，直到现在才说出口。
　　
　　而花炎在震惊之余想起了那个三番两次看见的少年。
　　
　　第一次在後索，第二次却在Mr.Lee？如果不是他的监视期已过被释放出来，那後索什麽时候竟然可以这样出入自由了？
　　
　　而那个少年是否和‘那个人’有关系呢？
　　
　　花炎只要想到每一次陪宁呓凝去到後索时，那一整天一整天的等待，他的心里就会窒闷不已。
　　
　　无论真假，沐祈的存在从以前起就是压在他头上的一块悬顶的大石，沐祈在也好，不在也好，其实都从未从他和宁呓凝的生活里真正的消失。
　　
　　而这一次，如果他真的回来了！？那又会给这虚幻一样平静的表面带来怎样的翻天覆地！？
　　
　　*******************
　　陵尹竹震惊的看著眼前面目全非一般的邹曼，耳边听著秦笙幽幽的笑问，“哥哥知道是谁干的麽？”
　　
　　陵尹竹胀痛的头脑无力思考，可是他依然隐约的预感到这又是他身边的人带给他的深刻冲击。
　　
　　秦笙呵呵的压著他兴味不已，“哥哥猜猜？”看著陵尹竹闭上眼睛，他不满的皱眉，“哥哥猜到了吗？真没劲。”
　　
　　说著指著邹曼道，“她啊，一点用都没有，自己说要帮我把你赶走，但是到头来却被收拾的一干二净。宁会长真是厉害哦，这种折磨人的招数我都没有想到。”他拍了拍陵尹竹的脸，“哥哥你装好人的本事真大啊，大家都被你的表象骗了，一个一个对你好的不得了。”
　　
　　──────────────────
　　锵锵锵~
　　凝凝和杉先出发了，沐先生那边也行动了~
　　
　　礼物时间：
　　谢谢wcfzero大的爱心、子烯大的腐杯、kneowcov大的俺的小受、阿洌大的我是小攻~~




第二百五十六章

　　第二百五十六章
　　
　　陵尹竹被秦笙整个人的力气压在後腰，隐约的起了一阵阵的反胃感。他困难的转过头对邹曼道，“对不起……”
　　
　　以邹曼现在得到的伤害来看，无论这件事他是不是知情，这一句道歉对陵尹竹来说都是必要的，可是他也知道，这根本无法改变什麽。
　　
　　曾经无数次的听闻四大联校对付人的手段恶劣，可那些人在他面前却一个个的温润有礼关心亲和，让陵尹竹忽略了他们表象之下另一面的冷酷。
　　
　　怨怪吗？
　　
　　怎麽可能。
　　
　　哪怕看见邹曼如此，现在的陵尹竹会对下此重手的宁呓凝有一丝一毫的不满？他没有理由，更没有资格。
　　
　　陵尹竹疲累的身心都似乎跌入了另一个深渊，除了自己，他谁都不能怨，没人可以怪。
　　
　　邹曼脸上的表情被掩在交错的伤疤下看不清楚，只是那双眼睛从混沌渐渐变得清晰而明亮，落在陵尹竹的身上，显露的情绪，名为恨意。
　　
　　秦笙看了，尖尖的声音又继续道，“哥哥你看她的样子，她讨厌你呢。”回头又对邹曼嘻嘻道，“我哥哥道歉了，你要原谅他吗？”
　　
　　邹曼慢慢走到陵尹竹的身边，轻轻用手掌在陵尹竹细嫩的脸上抚过。
　　
　　陵尹竹战栗了一下，迎上邹曼冰凉阴郁的视线，里面还有一丝浅浅的流光，像是羡慕和嫉妒。
　　
　　秦笙又说话了，“哥哥你看她像不像妖怪，如果可以，她大概想把你的皮剥下来披在自己的身上，哈哈哈哈哈。”
　　
　　陵尹竹喉头一直泛著恶心，现在更是有了想吐的欲望。
　　
　　“你们……”你们到底是想怎麽样？
　　
　　秦笙看著陵尹竹难受的样子，又把他往外推了推，“哥哥是不是害怕了？放心，我不会像你这麽狠心的要把我关起来折磨，我只要你消失就可以了。不过……”他指了指邹曼。“她好像不这样想……”
　　
　　“小笙……”陵尹竹看著像鬼魅一样的女孩，语意颤抖，“你为什麽不明白……，我从来没有想从你身上夺走什麽……”
　　
　　秦笙听了反常的没有生气，只是拍开邹曼的手，自己摸了摸他哥哥苍白的脸色。
　　
　　“哥哥，其实我都知道，我不是疯子，我很清醒。你想什麽我怎麽会不知道呢？”秦笙轻轻的像是在哄小孩子，“哥哥你以前最疼我了，我都记得，只是後来你变了，因为井凰所以变了。”
　　
　　陵尹竹摇著头，知道自己再怎麽解释也只是浪费口舌。而秦笙却还是说著。
　　
　　“我知道你也控制不住自己，就是想把井凰从我身边抢走。这种感觉我可以理解，所以，我现在试著不去怪你，我们讲和好不好。”秦笙微微笑著，看著陵尹竹死寂的脸色又“啧啧”了两声，“没关系，哥哥不用答复我，你答不答应我都愿意和你讲和了，因为，我已经帮哥哥决定好了去路。不是像上次一样哦，这一次，井凰怎麽都不会找到你了。你也不会乱跑的又出现在我眼前了。”
　　
　　说完，秦笙回头笑看著邹曼。
　　
　　邹曼退了几步，回头开始将天台上堆积在一旁的东西翻找了出来。
　　
　　陵尹竹迷糊著神志看她忙乱的拿出一桶一桶小装的塑料灌，半透明的桶声可以清楚的看见里面澄黄的液体，还有顺风飘来的刺鼻气味。
　　
　　竟然是汽油！
　　
　　陵尹竹震惊的看著秦笙，眼内除了无尽的伤心之外，更多是席卷一般的无力感。
　　
　　为什麽！为什麽！？
　　
　　他不停的问自己，我错了是不是？当初自己的一切决定都是错误，所以到头来换来这一样的一个结果。
　　
　　这一路过来，一次一次，他心存希望，秦笙等同於是他一手带大的，是他幼年乃至少年大半时期唯一的寄托。他之後对他的所作所为伤心怨愤，却终究在每一次都要绝望的时候还是没有完全的狠下心来。
　　
　　只因为那个人是秦笙，是他生了病唯一的亲生弟弟。
　　
　　可是现在呢，算是自作自受？
　　
　　陵尹竹咬著牙忍著不能流下泪来。
　　
　　不同於前几次的伤害，这一次他连逃走的力气都没有了，他有种很想就这样放弃的想法。
　　
　　他觉得自己很失败，友情、亲情、爱情，所有的一切都全部的背离和乱七八糟。他所有要做的，不要做的，被迫做的，决定做的，已经做的，都是错的！都是错的！
　　
　　还有什麽是对的？
　　
　　还有什麽是对的……
　　
　　他一遍遍的问自己，却一点也找不到答案。
　　
　　他抬头看著近在眼前的弟弟，哪怕在沐沈西昨天这样逼他的时候眼里都没有熄灭的光，现在全数的隐灭了下去……
　　
　　──────────
　　汗。。阿竹又遇危机了~
　　等著人来救吧……|||
　　
　　谢谢派派的小鸡军团
　　谢谢雪雪和我要吃肉大的腐杯、jinliko、穿云、阿洌和pally0215大的马戏团、annie6173和葵s大的魔法袍、小六大的三只小受、wcfzero大的我是小攻、蓝藻大的虎克弯钩~~~




第二百五十七章

　　第二百五十七章
　　
　　陵尹杉和宁呓凝坐上车後两人都没有再开口。
　　
　　之前他给聂潭打了电话，得到的是查找需要时间，陵尹杉沈默许久，说道，“阿潭，把PINK的电话告诉我。”
　　
　　在听见“PINK”这个地方时，宁呓凝惊讶的转过头，她清楚的记得阿竹就是在这个地方打工的。看著陵尹杉记下了号码之後，半刻犹疑，还是拨了电话。
　　
　　现在并不是营业点，电话响了好几下才被人接起，对方竟然好像还在睡觉，声线迷迷糊糊。
　　
　　“喂……”谦抓著头发烦躁的要命，扰人清梦，让他只想骂娘。
　　
　　陵尹杉直接开门见山道，“我是陵尹杉，告诉你们的负责人，陵尹竹失踪了，如果有消息，马上打给我。”杉知道，这样一说这话一定是会传到那个人耳朵里。
　　
　　谦原来还眯著眼含了半个呵欠在嘴巴里，一听这没头没尾的内容，还没来得及回复，电话就被挂了。
　　
　　靠！怎麽这麽J！
　　
　　他对著话筒愣了一下，半刻才回忆起刚才那个人说的话。
　　
　　谁失踪了……？
　　
　　阿竹吗？
　　
　　阿竹……！！！！！
　　
　　谦大大的眼睛“噌”的亮了起来，就差没原地跳起三米来，抖著手急按沐沈西的电话。
　　
　　一被接通，谦就哇哇大叫起来。
　　
　　“沈西沈西，阿竹是不是和你一起啊，没有的话他不会又挂了吧！刚才好像是东擎的新会长打电话来了。阿竹他是有多倒霉呀！”
　　
　　沐沈西正下楼，身後跟著阿桀和阿御，谦的大嗓门哪怕衬著後索刺耳的哨声都能让三四步开外的他们都听得一清二楚。两人不由得为他捏了把冷汗。
　　
　　沐沈西皱著眉直接按了挂机，把手机扔给阿御。
　　
　　“去开车。”然後跟著阿桀一起走了出去。
　　
　　後索正当放风，巨大的广场上成群结队的蜂拥著许许多多身著灰衫的少年，如同花炎和宁呓凝所见的一样，喧嚣的骂声和笑声在这些精力无处释放的家夥中此起彼伏，几乎震天，融汇成了一股压迫的声音暴力。
　　
　　然而当沐沈西和阿桀走出小楼时，先是被一边的少年看见了，紧接著是一群，然而仿佛海浪潮汐般的迅速蔓延开去，以他们为圆心，雷达一样的呈圆形半径放射。
　　
　　一瞬间，声音全部静止！
　　
　　人群迅速分成两边，留出一条宽阔的长道来，只为给中间的那个人穿过。
　　
　　沐沈西面不改色的迈步，只是当他走过时，那些少年一个个全部噤声站立，竟然没有一个敢抬头的。
　　
　　阿桀插著手跟在身後，好像已经完全习惯了这个场面。
　　
　　等到沐沈西上了停在正门的车，车子启动，慢慢驶离之後。人群再渐渐恢复了骚动。
　　
　　也没人提刚才的事，该趴伏躺坐的继续，该猥亵嬉笑的依然继续……
　　
　　*************************
　　陵尹竹看著邹曼将汽油一圈一圈的由外至内慢慢倒著，将自己所在的区域包围了起来，他虚软的手脚忍不住微微挣动了一下，就被秦笙死死的压制住了。
　　
　　“哥哥不要怕。”他招手叫著邹曼，“她会陪著你的。”
　　
　　见陵尹竹不明白，秦笙道，“她这幅鬼样子多吓人，活著有什麽意思呢。”
　　
　　陵尹竹震惊，想反驳，就被秦笙狠狠的推了一下，背脊撞在身後的栏杆上，整个人摔倒在地一下子有些懵了。
　　
　　陵尹竹浑身疼的爬不起来，看著邹曼放下油桶走了过来，居高临下的望著自己自己。
　　
　　秦笙走到一边，掏出打火机“啪”的打亮，看著哥哥绝望的眼神，高兴的眯起了眼。
　　
　　陵尹竹全副的心思都放在秦笙这边，直到脸颊处一凉，才发现冷光闪过。
　　
　　“你干什麽？”秦笙关上打火机，不满的看著邹曼。
　　
　　邹曼竟然拿出了一把小刀紧贴著陵尹竹的脸，眼神依然阴冷而无神。
　　
　　陵尹竹看著她的眼睛，一瞬间就明白了她想做什麽，她想死前让自己和他承受一样的痛苦。
　　
　　没想到秦笙倒是开口了，“你不要自作主张，我让你折磨他了吗？我答应过哥哥要和他讲和的。”
　　
　　邹曼却完全不听他的哇哇乱叫，手里的刀锋渐渐向陵尹竹净白的面皮落下，下一瞬就被秦笙一脚踢到了一边。
　　
　　“你这个臭女人干什麽！你滚，这里不需要你了，你要死到一边去死！”
　　
　　邹曼好像被踢到了耳朵，原来就恐怖的脸上更添上了一道血渍，可是她无声的爬了起来，若无其事的又去拿刀往陵尹竹这边走来。
　　
　　秦笙气的一把就抓住了她扭打起来，甚至想把她推出高台之外，丢下楼去。
　　
　　──────────────────
　　一时一变的难缠笙啊~~
　　沐先生下一章就到~
　　
　　谢谢派派的蘑菇军~~~
　　谢谢Sarbia特子大的小鸡
　　谢谢hotohorilover大和wcfzero大的马戏团、小夜的爱心、square6966625大的腐杯、ycfkth大的花、lizard大的魔法袍、星新大的萌兔、再是阿冽和葵s大的俺的小受~~




第二百五十八章

　　第二百五十八章
　　
　　陵尹竹看著这莫名其妙转变的形势没理由坐以待毙。哪怕他再心如死灰，求生的本能依然存在。
　　
　　见秦笙和邹曼纠缠在一起，他痛苦的努力撑坐起身，踉跄著迈步往前走去。
　　
　　可是发著高烧的体质加上浑身上下的酸麻让他才跨出没几步，就又摔倒在地，他狼狈的挣扎著想要再站起来。
　　
　　而另一边秦笙揪著邹曼死死不放，邹曼嘴里发出依依呀呀难听的声音呼哧呼哧不成语句的粗声咆哮著，也不管自己的头发被秦笙拽掉一把，手里拿著刀像是拼死也要过来划花陵尹竹的脸。
　　
　　这两个人明显精神状态都有些偏离正常的轨道，陵尹竹觉得一定要把握这个时机逃走。他咬著牙终於摇摆著站直了双腿，一点一点的挪动著离开这里。
　　
　　忽然，身後传来一声惨叫，陵尹竹心头一惊，控制不住的回过头去。就见秦笙坐倒在地，捂著左脸哀嚎，指缝间满是鲜血。
　　
　　邹曼握著手里的刀寒著脸看他痛苦，过了一会儿竟笑了起来。
　　
　　这个人她同样的恨！
　　
　　如果不是因为帮他，自己也也不会去出那个主意。她清楚的记得他每一次对她的嘲笑，那像看垃圾一样的眼神。
　　
　　现在呢？那张漂亮的脸一样有了裂痕，和她一样，和她一样。
　　
　　邹曼裂开嘴巴，似乎很高兴。但是她觉得还不够，这点罪哪里比得上自己所受的。她不能让这些人都逃走，哪怕死，也要感受到和她一样的痛苦才一起死。
　　
　　邹曼兴奋的举起刀靠近秦笙，一脚踩住他不听踢动的脚，手里的刀竟然要直接往他头上插去──！
　　
　　陵尹竹是绝望的，当弟弟这一样一次一次的对待他之後。
　　
　　无论这次过後怎麽样，他心里都是决定从此以後让秦笙从他的生活里彻底的离开，可是想象毕竟远远脱离於现实。他心里让自己不闻不问不想不看，可是却不能见到这样的场景还无动於衷。
　　
　　这不是他的仁慈，而是身体和精神面对亲情的本能。
　　
　　在有清醒的危机意识之前，陵尹竹整个人已经向邹曼扑了上去！
　　
　　不是邹曼反应快，而是陵尹竹的行动太过迟钝，他一往前，邹曼就发现的转身避了开，连带著用刀向陵尹竹扎去。
　　
　　陵尹竹反射性的用手一挡，刀虽然只划过他的手掌，但人已经倒了下来。这一下是真的将他摔闷了，可他依然奋力的爬坐起来，无奈眼前漆黑，耳鸣不止，才刚起身，只觉一个人猛的向自己冲来，紧接著就是下腹剧痛！
　　
　　陵尹竹眼前一瞬间清亮起来，他看见了邹曼血红的笑眼，看了见秦笙捂著脸蜷缩著痛哭。
　　
　　最後低下头看见全部没入自己腹部的匕首，耳边响起了邹曼尖刻的笑声。
　　
　　陵尹竹无力的缓缓倒了下去……
　　
　　************
　　向来镇定自若的井凰急的几乎要掀桌，他在西罗高中的学生会长室内反复的走来走去走来走去，无视於骆澜杀人一样的眼光，只死死的盯著手里的手机。
　　
　　没消息！
　　
　　没消息！
　　
　　不在家，不在医院，还能在哪里！
　　
　　已经派人在P城搜了，但是P城这麽大一时之间哪里找得到人？
　　
　　秦笙会把人带去哪里？小竹是不是会有危险？
　　
　　井凰不知道为什麽，直觉的就是觉得头皮一阵阵的发麻，怎麽都无法冷静。就在他几乎也要暴走的时候，电话响了。
　　
　　一分锺後，陵尹杉收到了井凰的电话。
　　
　　“XX街XX号，”井凰报了一串地址，“小竹在那里！”
　　
　　“怎麽知道的？”陵尹杉奇怪。
　　
　　井凰道，“火警。”
　　
　　陵尹杉一怔，就听宁呓凝道，“那里是明湖高中。”
　　
　　而正坐在车内离开後索向东边进发的沐沈西同样收到了这条消息。
　　
　　阿桀道，“老大，明湖高中著火了！那里是旧街区，消防车进不去的！”
　　
　　沐沈西眼神一紧，狠狠的皱起了眉。
　　
　　阿桀转首又开始打起了电话，而开车的阿御直接把油门踩到底，车子在原来就飙驰的速度上，更是按了火箭一样的飞了出去。
　　
　　幸好後索离明湖还算近，也就二十多分锺的车程，硬是被阿御压到五分锺就到了。
　　
　　明湖的位置在P城东西角，地段并不是非常的差，隔了两个街区还有相对较好的富人住宅。只是年代久远，大多都是穿插的小巷。
　　
　　傍晚还没有到，天色就已经有点要暗下来了，但依然可以看得见远处不高的建筑上冒起的烟雾。
　　
　　四面有很多群众来围观了，大多还是明湖的学生。不过因为时间点在寒假，大家以为学校是空的。哪怕报了火警也迟迟未到。
　　
　　很多学生围在一起嬉笑，能看见学校被烧，真的是求之不得的事。
　　
　　────────────
　　阿竹这次吃得苦大概要比之前还要多那麽一点……
　　不要怪阿满拖戏啊。。
　　这总要一步步都写到位的嘛。。
　　（默默的顶著锅盖沈下去。。）
　　
　　谢谢羽刎大的野餐篮
　　谢谢派派的大盘小鸡炖蘑菇
　　谢谢葵s和wcfzero、样＊～大的马戏团、阿洌大的斧头、square6966625、小六和派派的腐杯~~~
　　
　　大家周末愉快哈~ ^_^




第二百五十九章

　　第二百五十九章
　　
　　沐沈西穿过层层叠叠包围著的人群来到明湖时，眼前不远处最高的那栋四层的教学楼顶层冒出滚滚浓烟，已经将三四楼都笼罩了。
　　
　　阿桀道，“老大，灭火的直升机再过十五分锺就到。”
　　
　　可是今天风大，十五分锺，足以让这火把整栋楼都浸没。
　　
　　沐沈西寒著脸想了两秒後，头也不回的直接向前跑去，阿桀阿御一愣，互看一眼，直直跟了上去。
　　
　　沐沈西怎麽说都在这里呆了半年，对明湖的路线还是十分熟悉的。火是从顶层燃起来的，於是当先想到的是放火的人就在那里。
　　
　　阿桀递给沐沈西一条沾湿的手帕捂住口鼻，几个人速度飞快的就窜上了顶楼。
　　
　　还好明湖校园空旷破旧，易燃东西也不多，火势的蔓延不算很快，只是沿途的墙壁已经熏黑，偶有两边堆放的杂物滚落，视线一片迷离。
　　
　　来到最上层的时候，阿桀挡在了沐沈西身前，焦红的火舌不停的跃起，眼前只剩一片W红。
　　
　　如果这里真的有人，只怕也被烧成了灰。
　　
　　阿桀还能费神回头注意老大的面色，真害怕看见的是一张自己不能想象的神态。
　　
　　然而沐沈西只是面无表情的看著前方熊熊火场里的情况，眼中的光晕甚至比火还要明亮。然後他摸出手机看著地图上依然闪烁著红点。
　　
　　如果陵尹竹在里面，手机应该也会被焚毁的。
　　
　　所以……
　　
　　“他在楼下。”
　　
　　沐沈西说完当先回头，阿桀和阿御急忙跟上，可是心里都开始悄悄的忐忑起来。老大冷静归冷静，总感觉气氛不妙啊。
　　
　　平时觉得狗窝一样大小的地方，真要找起来却是一间连著一间的教室。
　　
　　三个人非常有默契的分开行动，在火舌堪堪舔到这一层的时候，摸清了所有的房间，却依然没有找到人。
　　
　　能够往下找总是好的，只要证明人不在顶楼。
　　
　　沐沈西自始至终都没有什麽情绪，甚至连原本皱起的眉都平和了下来，只是萦绕在其周围的阴冷气势，是阿桀和阿御这麽久以来都没有见过的。
　　
　　时间真的不多了。
　　
　　************************
　　陵尹竹只觉得自己又冷又热，一会儿烫的他浑身发疼，一会儿又像坠落冰窖，冻得只想牢牢的抱住自己。
　　
　　整个人好沈，像是不停的在往下掉。身体里有什麽一直的往外面流著，让他的意识慢慢的时昏时醒起来。
　　
　　可是好吵，周围好吵，吵得他没有办法完全的昏迷，吵的他在一片混沌中，硬生生的睁开了眼睛。
　　
　　眼前是全全的漆黑，陵尹竹脱力的眨著眼睛，很慢很慢，才渐渐看清了东西。
　　
　　他一时分不清自己是在哪里，甚至想不起发生了什麽事，只单纯的顺著发出声响的地方看去。
　　
　　有个人蹲在他的面前哇哇的叫著，像是在哭，陵尹竹努力了很久才分辨出了那个脸上都是血的人是谁。
　　
　　“小……”他蠕动著嘴巴想说话，却发现连一个字都蹦不出来。
　　
　　秦笙没有发现他醒了，他只是不住的蜷缩著身体在哭，咸咸的泪水淌下来浸没到脸上深深的刀口，疼的他哭得更加惨烈。
　　
　　陵尹竹听见他一遍一遍的叫井凰，然後就是一遍一遍的叫著“哥哥……”也许他自己也没有清醒的意识了，只是单纯的害怕和恐惧著。
　　
　　陵尹竹死死的咬住自己舌头不让渐渐升起的昏迷侵占神志，可是他失血太多了，听力和视力都受到了伤害，用了很久的时间才看清自己的所在。
　　
　　周围凌乱的堆放著排排的桌子和椅子，还有前方被涂的乱七八糟的黑板。
　　
　　这里是……教室吗？
　　
　　自己还在明湖？
　　
　　然後眼角余光一动，陵尹竹费力的转过头去，就看见邹曼坐在自己身边，那张满是刀痕的恐怖面容凑在自己面前阴鸷的笑著，眼瞳无神却充满了尖刻的疯狂恨意。
　　
　　陵尹竹已经没有半点力气惊诧或是害怕了，他动不了也说不出话，全副的心力都放在不能让自己就这样失去意识上。哪怕不能做任何事，他也不要这样莫名其妙的就死。
　　
　　邹曼似乎知道他在垂死挣扎一样，眯眼笑的更深了。她慢慢伸出手，握住了插在陵尹竹小腹的刀柄，一点点的向外用力。
　　
　　陵尹竹可以感受的到刀锋滑过自己的血肉的触觉，那种痛更近似於冰冷的麻痹感。
　　
　　在刀尖彻底离开他身体的刹那，原来还稍稍凝结的血再一次汩汩的冒了出来，很快在地上汇聚了一小滩刺目的腥红。染湿陵尹竹大片大片的衣裤。
　　
　　──────────────
　　汗。。沐先生会来救阿竹的。。只是这救人的速度还是要按著行文速度来的嘛……
　　大家表急
　　（众：怒，能不急嘛！）
　　
　　谢谢派派的平安符、拜大神、好文符、圣茭、好运签和恋爱符
　　谢谢我要吃肉大的平安符、雪雪的蛋糕和魔法袍
　　谢谢嵬风大的马戏团、子烯和血风大的腐杯、阿洌和席瑟大的魔法袍、残大的萌兔、小夜的俺的小受、x7721大的花、马戏团和我是小攻~~~
　　谢谢大家~~




第二百六十章

　　第二百六十章
　　
　　陵尹竹明白了，自己受的伤对邹曼来说不算什麽，哪怕他就要死了。
　　
　　邹曼把自己转移到这里，就是要等著自己清醒过来然後亲眼看著她划花自己的脸，再和他们同归於尽。
　　
　　陵尹竹大大的睁著眼睛，一眨不眨的看著近在咫尺的邹曼。他忽然一瞬间觉得平静了下来，也许是连思考都没有力气了，只觉得从昨天就一直沈在心里的郁卒像那不停从自己身体里流出的血液一样，渐渐的轻慢了下去。
　　
　　他终於可以放肆自己去想起一个人来。
　　
　　每一次遇到危难，似乎都是这个人来救的自己。
　　
　　就是这样一次次的有意无意，一次次的机缘巧合。像一条锁链一样的扣出了一个个的环将他们链接在一起。可是这一次，大概没有了吧。
　　
　　陵尹竹从刚才就一直克制著不去想起，不是恨他昨天对自己所作的一切，只是在这样危机的时刻将希望托付给他，让陵尹竹有说不出的罪恶感。他还在自欺欺人想将对方在他生命里的重量减轻再减轻。
　　
　　他是我的谁呢？
　　
　　我离开他就真的要死了麽……
　　
　　可是，是啊……
　　
　　陵尹竹自嘲的勾起了唇来。
　　
　　我竟然真的要死了……生命就像那殷红的血一点点的在他眼前慢慢流失。
　　
　　邹曼刀锋落下的时候，看见的就是陵尹竹这样淡然哀伤的笑容，她没来由的一顿，下一刻再举刀时就发现烟雾弥漫的窗外站了个人！
　　
　　邹曼看见那个人的时候，疯癫的神智似乎出现了一瞬间的清醒，因为她本能的在那样冰冷的眼神和气势下恐惧了，可是当她发现对方并没有动作时，她感受到了他的顾忌。
　　
　　她艰难的露出壮胆一样的笑容，颤抖著将刀抵在陵尹竹的脖子上，眼神还生出一抹豁出一切的挑衅来，似乎在说：你有胆就进来，我一刀割了他的脖子！
　　
　　陵尹竹脖颈一凉，察觉到邹曼的变化，同样向窗外投去了眼神。当视线触到那个熟悉的身影时，陵尹竹忍不住鼻子一酸，堪堪就要掉下泪来。
　　
　　为什麽……
　　
　　为什麽每次我绝望的时候都是你呢……
　　
　　都是你……
　　
　　这里是明湖高中的三楼，沐沈西一行人终於找到了陵尹竹的身处之地。
　　
　　当看见那个满身是血的少年躺倒在某间教室的地上，被一个面目全非的疯女人拿刀指著的时候，站在沐沈西身边的阿桀和阿御分明的感受到了身边那个始终冷静的人的变化。
　　
　　铺天盖地而来的凶猛杀气，冲破了冰冷的外壳，一刹那似乎在不断靠近的火舌中辟出一片的诡谲冰寒。
　　
　　他们甚至可以清楚的听到沐沈西握在身侧的拳头骨节摩擦的嘎嘎声，只是那张脸依然保持著风雨欲来的面无表情。
　　
　　然而，时间一分一秒的过去了。陵尹竹等不得，他在大量失血，他们也等不得，火势迅速的席卷了四楼整层，正在向这里蔓延。
　　
　　可是沐沈西没有下令，阿桀他们只能迟迟未动。两个人都是受过特别训练的，营救人质这种事情算是最基本的技能，比起真正的危险分子，对方只不过是个疯子女生，除了一把小刀之外没有别的武器，该做什麽抵御手段他们当然是了然於心。而且阿桀阿御在军队中是什麽样的身手，沐沈西该是最清楚的。
　　
　　可是现在，沐沈西却因为那个人质的身份，竟然还是心存顾忌了……
　　
　　陵尹杉和井凰的车差不多是同时到的，一路紧跟而来的还有呼啸的一大队警车，当然後面还有消防车，去只能停在两个街区之外。
　　
　　远远看去，明湖的整栋楼已经都被浓烟包围，夜幕渐渐降落，昏暗的路灯更衬得那方被火光映出的黑灰熏红之色。
　　
　　“操！你妈的这麽大的火，人都要烧成灰了！消防站是吃屎的啊！”骆澜一下车就用力摔了车门，回头对紧跟上来的警察爆吼了起来！竟然三两步的上前要给那当先走在前面的警司一脚，幸好被靳子枫拉开了。
　　
　　“老大，救人要紧。”
　　
　　中年微秃的警司险险避开，一边已经一头冷汗。他哪里知道这破学校失火会招来这麽一大批少爷小姐啊，没听说四大联校现在友爱到扶贫困难学校了吧。一边叫著让人快点救火，一边还回头想劝告两句说那边危险让各位避一避时，一转头，刚才还站成一堆的少年人竟然全部都往火场里冲了进去。
　　
　　警司震惊，回神後忙招手带队跟上。
　　
　　天呐，这些群祖宗要是出事了，他还活不活啊。
　　
　　──────────────
　　濉！！
　　我知道大家都要暴走了。。
　　不过沐先生已经到啦。。下一章就能救人了
　　稍安勿躁（抹汗）
　　要相信坚强的阿竹啊。。
　　
　　谢谢Sarbia特子大的钢琴
　　谢谢典碘大的小猴和我是小攻、谢谢wcfzero和子烯大的马戏团、~~Loki~~大的爱心、annie6173大的魔法袍、阿冽大的十二单衣~~~




第二百六十一章

　　第二百六十一章
　　
　　陵尹竹就这样和沐沈西静静的对视著，他原本还模糊的视线，不知道是不是因为火光的映照，竟能将沐沈西漂亮的瞳仁看得一清二楚。
　　
　　他还是这样平静，陵尹竹想。如果我死了，他会有什麽表情？
　　
　　陵尹竹可笑自己竟然冒出一点点恶作剧的想法，如果不是半点力气都没有了，他真的很想抬头把脖子往那刀锋处再探过去一些。
　　
　　而阿桀阿御却知道，沐沈西显然是没有看上去那麽镇定轻松的。两个人全身紧绷，只等著沐沈西的动作。
　　
　　终於，沐沈西紧紧的盯著陵尹竹异常淡然的态度，慢慢蹙眉往前走了一步，手放到了背後，做了一个向下切的手势。
　　
　　阿桀和阿御下一秒就冲了出去，两个人分别踢门破窗，在邹曼根本来不及反应的情况下，就干净利落的将她制住死死压到了地上。
　　
　　根本没有难度的营救，反倒是破窗时一瞬间从外面涌进的浓烟呛的本就虚弱的陵尹竹不停的咳了起来。
　　
　　沐沈西抱住他的时候，看见的就是陵尹竹每咳一次，腹部就汩出大量的鲜血。因为沐沈西的靠近，陵尹竹竟然咬牙抬起手做了个要把他推开的动作，让沐沈西知道，他神志还算清醒。
　　
　　天空中传来阵阵轰鸣声，阿桀道，“是救火的直升机，医疗车也到了。”
　　现在最重要的是快点离开这里。
　　
　　而陵尹杉井凰宁呓凝和骆澜一行人急急赶到的时候，看到的就是沐沈西抱著满身是血的陵尹竹从教室内走了出来。
　　
　　这是时隔一年多来，所有人再一次见到那个传闻中风光无限的前西罗会长，原该被禁锢在全国第一大少年监狱“後索”中的──沐祈。
　　
　　那张脸，那种冰冷强大的气势，除了这个人之外，还能有谁呢？
　　
　　可是他们却直到今天才确认。
　　
　　沐祈只是淡淡的扫了一圈所有在场的人，对他们脸上的惊讶震惊没有任何表示，只接过阿御递来的手帕，用力的捂住陵尹竹淌血的伤口，抱著人同他们擦身而过。
　　
　　他无视一切，包括站在其中一脸苍白的宁呓凝。
　　
　　宁呓凝怔怔的看著面前的那个男人，看著他从自己身边走过，她原就不受控制的心脏揪痛的几乎无法站立。
　　
　　忽然，那个男人在她身前停下了，宁呓凝猛的睁大眼睛，而沐祈却是低头看著怀里面的陵尹竹。只因陵尹竹用力的抬起手抓住了一个人的衣角，那个人却是站在宁呓凝身边的井凰。
　　
　　陵尹竹青白的脸色接近死灰，却偏偏依然死死的撑著神志，用极大的毅力克制著没有昏迷。他向著井凰转过头，井凰忙上前拉住他的手，所有人都看见沐沈西本就不好的脸色更沈了一些。
　　
　　陵尹竹动了动嘴唇，没有说出声音来，所有在场的人却都明白了他的意思。
　　
　　沐沈西待井凰无奈的点了头後，拉回陵尹竹的手，头也不回的穿过火光中的层层烟雾和高空直升机洒下的水幕，下楼坐上了医疗车。
　　
　　陵尹竹说的只有两个字：小笙……
　　
　　身後被熏的焦黑的教室内，隐约的听到了细细的无力的呜咽声，井凰寒著脸走了进去，看见了那个同样一身血污的少年，抱著腿哭的抽搐不已。
　　
　　而另一边，陵尹杉和宁呓凝看见躺倒的邹曼心里更是一凉。
　　
　　原来这件事……到头来竟是他们引起的？
　　
　　宁呓凝刺激过度脚下一软就要摔倒，被刚刚赶到的花炎扶了一把。
　　
　　“呓凝？”她的脸色不比陵尹竹要好到哪里去，精神状态甚至更差。
　　
　　宁呓凝摇著头，看著地上没有完全昏迷只是不能动弹的邹曼用尽全力向她露出的阴鸷的笑容，仿佛在说：原来你和我一样的可怜……
　　
　　宁呓凝胸口一窒，一瞬间心脏停止般的不再跳动，眼前渐渐变黑。
　　
　　蓦地，宁呓凝咬牙拔出腰间的银色手枪，向著地上已经根本无力反抗的女生连开数抢，一直打到枪膛内再没有子弹了，她才允许自己脱力倒入了花炎的怀中。任那枪声徘徊天际，久久不息。
　　
　　失去意识前，她对花炎说。
　　
　　“带我去见……”
　　
　　见谁不用说，没有人比花炎更清楚。
　　
　　陵尹竹在被送上医疗车後彻底的陷入了昏迷，转入医院急救後，医生第一句话就是，“病人大出血，可是P型血库从很久之前就已经告急。”
　　
　　这下沐沈西终於坐不住了，上前一把拽住主治医生的领口冷冷道，“告急？”
　　
　　这个词很微妙，不是空仓而是告急，就是血是有的，但是不够他们用。
　　
　　医生冷汗狂流，眼睛都要急红了，偏偏对方走的是军用通道，一点也得罪不起，只能抖著声道，“沐少……那、那些血是……被预定的。”
　　
　　沐沈西额头青筋暴起，“谁！？”
　　
　　──────────────
　　好了，救到人了
　　不过气还不能松。。。阿竹还需要救治……
　　邹同学被打倒了，但是凝凝的这个举动还是比较争议的
　　嗯
　　从明天开始到周日，阿满要出去旅行喽
　　不过前两天紧赶慢赶还是赶出了四天的存稿
　　看今天能不能把剩下的两篇赶出来，如果都OK的话，照旧会日更的
　　只是都会用存稿箱来发，希望不要断更吧……冷汗
　　具体阿满明天会发公告的哈
　　
　　礼物时间:
　　谢谢派派的3*3的平安符和恋爱符、还有腐杯和马戏团^=^
　　谢谢likezoe大的钢琴
　　谢谢pally0215、jinliko和梓j大的马戏团、葵s、yybily和square6966625大的爱心、阿冽大的花苞、蓝藻大的皇冠、wcfzero大的白菜~~~
　　
　　谢谢大家~~
　　之後的礼物都要等阿满回来一一感谢喽
　　放心，阿满会很仔细的点清的，不会漏掉大大们的心意哟（飞吻~）




第二百六十二章

　　第二百六十二章
　　
　　沐沈西在听见医生说了对方的名字时明显的一愣，片刻後，放开了手。
　　
　　医生看著对面少年的表情，一时拿不准。
　　
　　“这血……”
　　
　　“输!”不过一瞬迟疑，沐沈西冷冷的还是说了这句话。
　　
　　医生忙哎哎著点头去了。
　　
　　沐沈西望著手术室前亮起的抢救信号，面色沈郁。
　　
　　井凰、陵尹杉和骆澜一行人赶到的时候，看见的就是站在医院门边脸色如冰的沐沈西。
　　
　　骆澜最先沈不住气，上前就要开口把这来龙去脉问个清楚，为什麽自己一年前进了少年监狱的兄弟会好好的游荡在外？
　　
　　还没跨前一步，就被站在两边的阿御和阿桀一把挡住，不让这气势汹汹的人靠近。骆澜瞪眼就要发飙，沐沈西却突然站了起来，才进行不久的手术室里急急走出刚才的主治医生。
　　
　　那医生带著满手的血，额头生汗，苦脸道。
　　
　　“病人情况不好。一只肾被利器撕裂割伤，另一只也因为大出血而急速衰竭，如果这些血输完依然止不住的话，就要有换肾的准备。”
　　
　　在场的人听後皆心寒不已，如果换做别人肾源自然不是问题，哪怕随便路上抓一个人过来切了他的肾这些家夥也不是做不出。可是陵尹竹不一样，他的血型是大问题。以他的身体条件，如果出现一点点排斥，就是必死无疑。
　　
　　沐沈西脸色寒冰一样的骤冷，他竟然在原地呆愕了两秒後才掏出手机开始打电话。
　　
　　电话接通後他说话的嗓音依然冷冷的淡漠的，可是所有人都瞬间感觉到了他暴露出来的深深焦躁！
　　
　　不下片刻，就来了一群人，领头是一个很年轻的男人，同样的身著白大褂，似乎是一支医疗队。如果陵尹竹看得到的话，这些人就是之前所见过给他治疗的私立医院的医生们。
　　
　　
　　那几个人对沐沈西说了两句就匆匆的进了手术室。
　　
　　陵尹杉和井凰看著沐沈西就这样站在原地没有再动，同样心焦不已的两个人勉强自己努力的镇定下来。现在他们竟然除了等待，再没有别的办法？
　　
　　井凰是见过沐祈的，在他刚进北凤的第一年。那时候他凭著优异的表现登上了北凤副会长的宝座，而同年的沐祈已经在西罗高中只手遮天了。
　　
　　而陵尹杉却是第一次看见这个传闻中的人，他在满腹对哥哥的忧虑之中疑惑，像他这样强大气势的人，为什麽直到今天才被所有人确认身份？
　　
　　他不知道的是，之前沐沈西在明湖是怎样刻意的低调和掩藏。
　　
　　不知道过了多久，那一分一秒的时间仿佛重若千斤一样的慢慢拖著。直到所有人的心跳都近似鼓动的麻痹了一般，手术室的信号灯终於熄灭了。
　　
　　沐沈西请来的年轻医生走出来摘下口罩皱眉道，“暂时是脱离危险了，可是不能保证他的肾功能是不是会继续恶化，这两天还需要密切观察。”
　　
　　说完眼神在所有人中转了一圈，勾唇笑道，“病人需要休息，暂时是不建议探视的哦。”然而他话音还没落，沐沈西就推开他走了进去。
　　
　　年轻的主治大夫脸色一黑，马上咬牙暗骂，“翻脸不认人的臭小子。”
　　
　　而慢了一拍的陵尹杉和井凰就只能遵照医嘱心急火燎的继续等在外面，总不能都冲进去吧。
　　
　　***************************
　　宁呓凝一睁开眼，就听见门外花炎压著嗓子的咆哮声。
　　
　　“什麽叫做手术延期？血库告急？你们给我再说一次？”
　　
　　花炎一向风度偏偏，平时连骆澜这样的火药桶都炸不响他，此刻却优雅全失的大发雷霆。
　　
　　“我不要听任何理由，我希望你们知道自己今天的失职将负起什麽责任来！”
　　
　　宁呓凝听见他说完不再听对方的回应，狠狠的让人把他们赶出了病房，然後回头推开门，轻手轻脚的走了进来。
　　
　　看著已经醒来的宁呓凝，花炎有一瞬的尴尬，片刻回复了微笑。
　　
　　宁呓凝向他伸出手。
　　
　　花炎忙拉著她，就听凝凝道，“扶我起来。”
　　
　　花炎皱眉，“呓凝，医生说……”
　　
　　“扶我起来。”宁呓凝坚持，花炎无奈，只能扶著她坐了起来，拿了一个松软的靠垫垫在她身後，望著她一天之内就变得极度苍白的面色，面露忧虑。
　　
　　宁呓凝反倒扬起笑来，“我没什麽。”她安慰花炎，“我想知道，陵尹竹怎麽样了？”
　　
　　听她淡淡的说起这个人，花炎面色复杂，语塞了半晌，才道，“呓凝……”她想说你好好休息，不要再问起这些事了，可是宁呓凝看著他，眼神坚定。
　　
　　
　　──────────────────
　　两面为难啊两面为难~~
　　明天开始就是发存稿喽
　　
　　谢谢派派的两枚平安符和拜大神
　　谢谢离夜氪蟮幕ê吐硐吠牛蓝藻大的羽毛、momogumisenki和square6966625大的腐杯、wcfzero大的爱心、kneowcov和子烯大的我是小攻
　　谢谢大家哟




第二百六十三章

　　第二百六十三章
　　
　　在宁呓凝的坚持下，花炎只说陵尹竹失血过多刚才经过抢救已经稳定下来了。宁呓凝马上听出里面的深意。
　　
　　失血过多……
　　
　　她虚弱的点点头，没有提起血库的问题，竟然掀被就要下床道，“我想去看看他。”
　　
　　花炎当然不会允许，可是宁呓凝从来就是一意孤行的人，花炎最後只有扶著她出了病房。
　　
　　陵尹竹住的就是之前凝凝在的同一家医院，重症观察室离的也不远，穿过一道天桥就到了，宁呓凝却走了十来分锺。
　　
　　然而在第一道大门外，凝凝就摇头说要自己进去，花炎再再後退，让一边的小护士陪著她。
　　
　　宁呓凝慢慢的走著，走廊上十分的安静，光洁的地板和明亮的灯光相交成映，哪怕已经尽量柔和了医院的气息，却依然难脱死寂病态的味道。
　　
　　宁呓凝之前服用了药物，她现在的心跳应该是维持在十分缓慢平和的状态，可是只有她自己知道，她几乎已经紧张到手脚僵硬，呼吸停滞了。
　　
　　深喘了几口气，宁呓凝推开了门。
　　
　　小护士轻声的提醒，她们只能隔著玻璃门探视。
　　
　　宁呓凝点头，她甚至还没来得及想好会见到什麽，或是想要说什麽，眼前大大的落地玻璃墙就将病房内的一切显示的清清楚楚。
　　
　　宁呓凝看了如此场景脸色猛然一白，再挪动不了脚步。
　　
　　偌大明亮的贵宾房间内摆设齐整干净，正中间一张雪白的病床上躺著面容苍白如纸的少年，他罩著呼吸罩，沈沈的昏迷著。
　　
　　而一边坐著的是另一个身形挺拔面容俊秀的少年，那个人微微斜靠在椅背上，他的视线没有落在眼前人身上，向著右前方的窗外默默的远眺著，目光褪去冰冷，有些迷离。
　　
　　他一只手垂在椅侧，另一只手牢牢的握住了床上那人探出被单外的手，十指相扣。
　　
　　宁呓凝一动不动的看著，神志混沌起来，她听见自己木讷的发出询问。
　　
　　“情况……怎麽样……？”
　　
　　小护士叹了口气，“还没有脱离危险。”
　　
　　宁呓凝垂下眼，心脏处闷痛不已。
　　
　　小护士发现她脸色很差，忙担心道，“宁小姐？”
　　
　　凝凝摇头，“没什麽，扶我回去吧。”
　　
　　********************
　　陵尹杉和井凰同样只能在加护病房外观察，虽然心里愤恨担忧，但若是以陵尹竹为先，只能无可奈何。
　　
　　到了这个份上，陵尹杉再瞒不住，颜小萍哭著疾奔来到医院，但真的见到陵尹竹的情况又狠狠的忍住了眼泪打给在外的老公让他不要担心。儿子还没死，哭什麽哭。
　　
　　然而到了晚上，陵尹竹的情况又出现了反复。
　　
　　大批的医生涌进病房进行抢救，与之相反的是一脸煞气的沐沈西带著阿桀和阿御风风火火的离开。
　　
　　井凰看著他们前往的方向，飞快的意识到了什麽！心头一动，急急的跟了上去。
　　
　　果然，沐沈西没有离开医院，而是直接来到了二楼的普通单人病房，一脚踹开了门。
　　
　　秦笙刚发完一轮的火。
　　
　　他在火场哭著哭著之後就昏了过去，被得到嘱咐的井凰给同样带到了医院。秦笙醒来之後一摸到脸上的纱布就开始了歇斯底里的哭叫。
　　
　　让人拿镜子给他又一面面的砸个粉碎！惊吓过後，升起的就是无限的痛苦和恨意。
　　
　　他毁容了！
　　
　　他毁容了！
　　
　　他惊叫著要见井凰，可井凰哪里有时间管他，陵尹竹那里几乎已经耗尽了他们所有的耐心和心力。
　　
　　一天下来，也不知道是不是秦笙累了，他终於安静了，木愣愣的坐在床上，手却在用力的撕扯著被单，眼中一片血光。
　　
　　门应声而开，秦笙一个惊吓，想起先前遇到的害怕事情拔腿要躲，却被冲进来的阿御一把提了起来扔在了一边。
　　
　　秦笙看见阿御的脸更是一瞬间面无人色。
　　
　　是他──！那个把他送进精神病院的少年！！！
　　
　　秦笙大力嘶吼起来，“不要──！快滚开！我不要回去……！不要回去！”
　　
　　“老实点！”阿御简单的就制住了他的挣扎，捏开他的嘴巴不让他发出噪音。
　　
　　秦笙“呜呜”的叫著，眼里迅速涌起了泪，不停的发抖，回头又看见另外两个陌生的人，目光落到中间沐沈西的脸上，更是被他冷冽的眼神和气势冻得一僵。
　　
　　沐沈西之前因为陵尹竹的千万顾忌，一直对这个疯子漠视放任，当然也有想让陵尹竹认清现实的私心，可是现在对於这疯子一手造成的如此情况再没了先前平静的好脸色。
　　
　　──────────────
　　存稿箱发文第一篇~~~
　　嘎嘎嘎
　　下一章沐先生发飙了~




第二百六十四章

　　第二百六十四章
　　
　　井凰赶到的时候看见的就是阿桀拿出一份资料丢在桌上，沐沈西瞥了一眼那些文件，用寒冰一样的声线轻轻道。
　　
　　“签了。”
　　
　　秦笙打著战栗被阿御压到了桌前。手脚无法挣动的情况下，只能乖乖低头看去。
　　
　　当印著“供肾同意书“的首行黑体文字落入视线的时候，秦笙猛然停止了咆哮，片刻後又更奋力的挣动起来。
　　
　　“呜呜呜呜呜……！！！！！！”秦笙瞪大眼睛，惊恐排斥的看著房间内的人。
　　
　　他们竟然要他捐肾？！！
　　
　　不要！他不要捐肾！
　　
　　见到他明明看清了被移植者那一栏到底是谁却依然不住摇头的沐沈西，眼内冷意骤起，山雨欲来的眯起了眼。
　　
　　阿御见此狠狠的在闹腾不已的秦笙腿侧来了一脚，逼得秦笙扑通一声跪在了地上。他这样还算是收了力的，要不然秦笙这点细脆的小腿骨，已经要断成几截了。
　　
　　秦笙得空的嘴巴又开始害怕的哇哇大叫，阿御嫌吵的反手给了他一个耳光。要不是还被拽著，秦笙整个人就要给抽的飞出去了。
　　
　　室内一瞬间就安静了下来，秦笙的半边脸一下子就肿了，嘴角和耳朵里慢慢流出了一行细细的血丝。脸颊处的伤口也崩裂开来，染红了纱布。
　　
　　“你是不是还想被送进去收拾收拾！”阿御皱眉不耐的警告，痞气的表情带著狠戾的眼光，再一次提起了勿心疗养院。“那里有的是办法让你後悔。”
　　
　　秦笙呆呆的张著嘴，被打的眼冒金星脑壳钝痛，好久都不能作出反应。
　　
　　阿御看沐沈西上前，放开了手里的少年，退到一边，秦笙无力支撑，倒在了冰凉的地面。
　　
　　沐沈西走到他的身边，看著那个五官和陵尹竹有些微近似的少年，只是眉眼却都没有他眷恋的光晕。
　　
　　沐沈西缓缓的俯下身，伸出手捏起秦笙的下巴，看著被血糊了一片的清秀小脸冷冷道。
　　
　　“现在没有时间给你浪费。”
　　
　　陵尹竹的血型特殊，P型血本来就极少，并且非常容易被误判为A型，秦笙又极度排斥医院，所以留下的也是在很早之前由秦竹带他去过的那些三流医院的就医记录。
　　
　　这次时间紧迫，沐沈西只有从陵尹竹身边之人的可能性开始排查，不幸中的万幸，除了宁呓凝之外，没想到秦笙竟然也是同一种血型。
　　
　　其实沐沈西完全可以直接叫人拖了秦笙就往手术台一丢。灌了麻醉，别说一个肾，就算要掏空秦笙的肚子都是一句话的事情，可是沐沈西选择了让秦笙亲自来签同意书，为的是谁，打的什麽心思，有心人一想就能明白。
　　
　　连阿御和阿桀都不能不暗叹，他们家老大对那个人是真的有心。从以前到现在，沐沈西什麽时候做事会这样绕弯并且瞻前顾後了。
　　
　　可是秦笙的表现却让沐沈西恨不得一脚踩死他，他钳住秦笙的指尖轻轻用力，轻道。
　　
　　“你现在不签，手术之後再签也一样。”他漂亮细白的指尖顺著秦笙薄薄的病号服滑到他的胸口，然後一点点的游移下来。
　　
　　“只是之後……”手指落在心脏处，“这里……这里。”顺其而下，分别在心、肝、脾、肺、肾的位置都微微停留。“我半小时让人取一个，不上麻醉没有副作用，丢出去有的是人要。”
　　
　　沐沈西难得放的轻慢好听的嗓音在房间内回响，让秦笙迷离的神智渐渐回笼，待消化了这些话後，惊惧一瞬间充盈了他大大的眼睛，他几欲崩裂眼眶的看著面前的男人，吓得腿腹都在一抽一抽的痉挛起来。
　　
　　秦笙知道对方没有在说谎，他的眼神在告诉自己，如果他没有签下这份同意书将肾捐给自己的哥哥的话，这人就会生生的剖开他的肚子，把内脏一个个的拿出来送人？？
　　
　　秦笙面无人色，唇瓣颤抖的几乎要咬碎舌头。
　　
　　沐沈西站起身，示意阿桀将同意书拿给秦笙。
　　
　　秦笙在那些目光中，握在手里的笔捡起又掉捡起又掉，不是他故意，而是真的恐惧到脱力。
　　
　　最後，歪歪扭扭签下了自己的名字。
　　
　　沐沈西一行人则似来时一般迅雷不及掩耳的撤出了病房，留下秦笙独自在原地失神的呆坐。
　　
　　等到他发现一直站在屋外的那个人时，他才真正绝望的泪如泉涌。
　　
　　凰……
　　
　　凰……
　　
　　秦笙嗫嚅著向井凰伸出手，得到的却是井凰冷然的回视，和毫不留情的转身。
　　
　　再没有比这更伤人的了。
　　
　　秦笙扑倒在地，撕心裂肺的嚎啕大哭起来，一直哭到气喘不止，哮喘发作浑身抽搐。
　　
　　井凰却依然头也不回的和被惊动的医护人员漠然的擦身而过……
　　
　　────────────
　　存稿箱发文第二篇~~
　　每个人有每个人的心狠手辣
　　只是有的是对自己，有的对别人……




第二百六十五章

　　第二百六十五章
　　
　　秦笙当夜就被推著进行了全身检查，因为顾忌著会有药物影响，所以哪怕他再哭再闹也没有采用镇定剂，只是仿佛待宰的猪一样，被强制配合。
　　
　　秦笙先是声嘶力竭的哭喊，紧接著变化为拔尖嗓门的叫骂，大部分的负面词汇都落到了陵尹竹的身上，好在沐沈西不在。
　　
　　如果不是老大的心上人危在旦夕，阿御一定是一脸看耍猴的饶有兴味。不过最後还是不耐的推门而入，往秦笙面前一站，秦笙像是被拔了扬声器一样立刻噤声。他甚至害怕的血压急剧升高，心跳骤快，险险破了体检的安全指标。
　　
　　不过不知道算不算是幸运，秦笙在被推上手术台的时候得到了陵尹竹平安渡过危险期的消息。
　　
　　阿御望著躺在床上害怕的像是从水里捞出来一样的秦笙，眉目一挑，笑著掀开他的病号服，拿笔在那白皙的小腹处画了一个圈，眉目阴鸷道。
　　
　　“给你做个记号，下次见到再鬼嚎鬼叫，直接就拿锯子在这里钻个坑，以後让你吃什麽都直接从这里掉出来。”
　　
　　秦笙完全被吓得疯都来不及疯，两腿一蹬昏了过去。
　　
　　阿御像是看见了什麽好玩的事，哈哈大笑起来。
　　
　　******************
　　
　　陵尹竹在手术隔天就醒了过来，但是只是眼睫微颤，睁了下眼就又沈沈的昏睡了过去。
　　
　　这一睡就是三四天。
　　
　　在和秦笙分开的这段日子里，陵尹竹常常做梦。
　　
　　梦里大多都是他和小笙相处的过往，秦竹对弟弟无微不至的照顾，两个人放了学一起手牵手的回家，前半段总是微苦但带著温馨的味道，後半段却永远是一瞬间的分崩离析全数瓦解。
　　
　　尽管面上淡然自若，仿佛重获新生，但每每夜幕降临，这些繁复的回忆就扭曲成了梦魇一次次的折磨於他。
　　
　　这种情况在这两年中几乎成为了一种常态，让陵尹竹平时听到秦笙和井凰的消息就像被踩到了尾巴一样的躲避，一直到近半年这些梦境才慢慢消弭。
　　
　　可是这一次陵尹竹又做梦了，梦里的世界一片灰白。
　　
　　天地都是黑的，只有前方有一个亮点。陵尹竹觉得很冷，忍不住环抱著自己向那里走去。可是他的身体很沈，哪怕脚步迈的再快，依然像蜗牛一样慢速。
　　
　　终於他走出了黑暗，看清了那方明亮原来是一扇方正的窗户。周围有一圈雪白的窗架围拢，明明很简洁却给人舒服的感觉。
　　
　　窗台上放著一盆绿色的文竹，尽管鲜W，可陵尹竹知道，它是假的。
　　
　　而另一边同色的椅子上坐著一个女人，似乎听到了响动，她抬起头来。
　　
　　柔顺的长发披拂在後，眉眼灵动，五官精致，见到来人她微微一怔，片刻就漾开了温婉无边的微笑，美丽非凡。而她的摸样，竟是和秦笙七分相似。
　　
　　“小竹。”她对陵尹竹招手，“过来。”
　　
　　陵尹竹眨眨眼，再眨眨眼，猛的就要流下泪来。他飞快的扑上去抱著了那个女人，语声哽咽许久，终於颤颤道。
　　
　　“妈妈……”
　　
　　女人自然就是秦竹和秦笙的母亲，白雅妍。
　　
　　此刻的白雅妍停留在秦竹有记忆中最美的时刻，她抚摸著秦竹的头发，擦掉他奔涌而出的了泪水。
　　
　　“小竹乖乖，妈妈最疼你了，不哭不哭。”白雅妍出生名门，一举一动都姿态优雅而美丽。
　　
　　忽然，她语音微微扬了起来，指著秦竹的衣服道，“小竹怎麽了？是谁欺负你了？”
　　
　　秦竹疑惑的低下头，只见自己刚才还雪白的衣服上满是鲜血，几乎将整个衣摆都浸湿了，鲜W刺目的殷红色顺著衣角不停的低落，溅到了光洁的地板，像条小溪一样的流淌了出去。
　　
　　白雅妍用力捂住秦竹小腹汩汩冒血的伤口，眼神渐渐变得犀利。
　　
　　“是谁？”她忽的转头对著远处，尖叫道，“是不是他！？”
　　
　　秦竹顺而望去，只见洁白无瑕的窗外不知何时站了一个面色苍白的小小少年，那眉眼如此熟悉，只是早已由缄默沈寂渐渐变得飞扬跋扈的脸上此刻却充满了委屈和愤懑。
　　
　　少年在女人的指责中狠狠的瞪著他。
　　
　　秦竹心头一痛，忙摇头道，“不是，妈妈不是他……”
　　
　　白雅妍却充耳不闻，抱著秦竹呜呜的痛哭起来，片刻後竟原地跳起，拿起桌上的盆栽就向那少年砸去。
　　
　　少年不避不让，任它盆栽当头而下，陵尹竹眼睁睁看著他的脸像那花盆一样一点点的碎裂开来，鲜血喷涌而出，一瞬间就面目全非……
　　
　　──────────────
　　存稿箱发文第三篇~~~
　　
　　处处是纠结啊……




第二百六十六章

　　第二百六十六章
　　
　　陵尹竹从这诡异的梦中猛然惊醒，此时不过是他做过手术的第二天。
　　
　　迷离的神智本该是让他什麽也看不清的，可那一瞬间他似乎模糊的看见一个靠在床前的身影，映入视网膜的片刻成像让他将这个身影一同带入了混沌的昏睡。
　　
　　这一次，几夜无梦。
　　
　　几天之後隐约的感觉会有人在自己的耳边说话，那些声音时常在变，迷糊间，陵尹竹可以分辨的出有时候是颜小萍，有时候是陵尹杉、然而大部分的时间四处都是一片静寂，只有一只温凉滑腻的手一直同自己交握著。
　　
　　生命迹象已经趋於平稳，呼吸机被取了下来，一个年轻的有些耳熟的声音在一边轻道，“目前虽然已经脱离危险，但是需要比较长的恢复调养期，之後也尽量避免劳累，切忌不能感冒。”
　　
　　陵尹竹听见过了许久才有人轻轻的“嗯”了一声。
　　
　　随後一个脚步声离开，一个来到了床边坐了下来。
　　
　　脸颊微凉，指腹柔软的触感沿著额头一直滑到耳後反复摩挲了两下後停了下来，陵尹竹眼睫颤了颤，知道自己装不下去了，他慢慢的张开了眼睛。
　　
　　进入到视线中的是一张熟悉而又陌生的脸。
　　
　　沐沈西的头发变短了，他削去了前额过长的流海露出了饱满宽阔的额头，衬得眉眼越发的明亮和深邃，脸型也更加完美。他的皮肤本来就白，几乎没有任何瑕疵，以前也许还会给人清隽秀美的错觉，此刻却只能感觉到逼人的气势和冷冽的压迫感。
　　
　　不过一眼，陵尹竹就发现，这个人仿佛彻底的脱去了伪装的灰暗外壳，显出其内璀璨耀眼的真实本色。
　　
　　这才是真正的沐沈西吧，或者说，应该是……沐祈。
　　
　　陵尹竹没有说话，沐沈西也没有，只是任他浅浅的目光滑过自己的面容，细细的流连。
　　
　　半晌，沐沈西原本垂落在陵尹竹耳後的指尖一动，似要抚过他的眉眼，陵尹竹却收回了目光，静静的垂下了眼睛。
　　
　　沐沈西手一僵，将陵尹竹无意中偏过头去躲避的动作忽视，伸手为他盖好毯子，然後继续坐在床边。
　　
　　这一下午，两个人相顾无言。
　　
　　而从这天起的之後好几天，两个人都没有怎麽说话。应该说沐沈西有开口，陵尹竹却一声都未吭。
　　
　　沐沈西问他哪里不舒服，医生问他检查的症状如何，陵尹竹皆缄口不言。
　　
　　他甚至没有问起秦笙的情况，没有问起那件事的後续是怎麽了。哪怕颜小萍和陵尹杉来了，陵尹竹也只说了一句，很累，便闭上了眼。
　　
　　陵尹杉会无声的站在一边半刻，等陵尹竹彻底入睡，才慢慢迟疑著脚步离开房间。
　　
　　而沐沈西却难得的好耐心，陵尹竹这般颓丧的对待，他仍是不痛不痒的陪著，问了话两句不答他就不再问，该照顾的依然处处到位，陵尹竹对他视若无睹，沐沈西不急不躁的常常拿一本书坐在他床边一坐就是一天。
　　
　　陵尹竹醒来睡去，睡去又醒来，永远可以看见沐沈西冰冷美丽的侧脸。
　　
　　曾经无数次的战败都告诉陵尹竹，和沐沈西比耐心比僵持比冷战，永远都只有一个输字。
　　
　　可是陵尹竹这次却像又一次钻到死巷里去了一样，走的比以前更深更远。或者说是他宁愿当自己已死一般的自我放逐著。我对付不了你，我选择不见不听不想你总可以了吧。
　　
　　我既然无法後退，我就站在原地，让你拉不走也带不离。
　　
　　虽然心理状态低落封闭，陵尹竹的身体倒是渐渐的在稳步恢复，一点时间下来，陵尹竹已经可以慢慢的坐起身来靠在床头。
　　
　　只是这个姿势会让他直面沐沈西而避无可避，所以平时陵尹竹宁愿眉头一皱，仰躺著睡个昏天黑地。
　　
　　他问自己，是不是又逃避了？
　　
　　可是陵尹竹对自己摇头，我没有逃避，我做了选择。
　　
　　这一天，来来去去也就这几号人（闲杂人等进不来）的病房终於盼来了一个新的访客。
　　
　　陵尹竹睡了一个长长的午觉，一睁眼，就看见了微笑著坐在自己床前的人，而总是坐在那个位置的沐沈西却不见踪影。
　　
　　眼前的人一样漂亮的五官，一样清丽的笑容，只是那大大的眼瞳中少了曾时的流光溢彩，皮肤几乎白如清雪，而宽大的病号服下的身体又瘦了一大圈。
　　
　　陵尹竹看著她，许久没有说话的喉咙一时更难发声，只蠕动著唇瓣，无语凝咽。
　　
　　反倒是对方自然莞尔，轻轻的笑道。
　　
　　“阿竹，有没有好一些？”
　　
　　────────────────
　　存稿箱最後一篇~~
　　阿满明天就回来啦~~~
　　想念大家T─T




第二百六十七章

　　第二百六十七章
　　
　　陵尹竹望著面上带笑，眼神却沈黯的宁呓凝，皱起了眉，他没有回答凝凝的话，而是用著暗哑虚弱的声音反问道，“手术……？”
　　
　　凝凝眨了眨眼，微笑道，“延期了。”
　　
　　陵尹竹似是想到了什麽，被中的手慢慢抚过自己小腹处的伤口，只觉疼痛难忍。
　　
　　两人都没有开口，病房内一时静寂一片，陵尹竹咬著自己的下唇，很多次都想说点什麽，却最终卡在了喉咙内。
　　
　　到底还是宁呓凝再一次说话了，“对不起，我没有想到对那个女生下手会给你带来这样的麻烦。”
　　
　　提起邹曼，陵尹竹更是只能不停的摇头，他有什麽资格接受凝凝的道歉呢，如果凝凝有错，也是因为他，对於这一次的受伤，陵尹竹无意责怪任何人，这错综复杂的一切谁都不是无辜，更没有人能够完全无愧的承受歉意。
　　
　　“不要道歉……”陵尹竹艰难的说，特别是她，现在的陵尹竹半点听不得这样的话，还是从她嘴里说出的话。
　　
　　两个人从认识起就自然而一见如故，他们都不是自来熟的人，却对对方难得的交心。宁呓凝在外有多厉害陵尹竹从来没见过，在他心里，她却是少数几个让他心疼和怜惜的人之一。
　　
　　如果可以，陵尹竹真想闭上眼不要见她，不是逃避，而是他真的害怕。
　　
　　凝凝的脾气怎麽样他是知道的，哪怕再痛再伤，她从来都绝不示弱，如此现在，看著这个笑意妍妍的人，陵尹竹几乎可以清楚的听见她心中片片碎落崩坏的声音，将这个早已千疮百孔故作坚强的女孩击溃的体无完肤。
　　
　　陵尹竹眼睑酸痛，下一刻几乎就要流下泪来，他匆忙的拿手揉著眼睛，不让自己在宁呓凝面前失态。
　　
　　“阿竹累了吗？”凝凝不知道是不是以为他的举动代表了疲劳，慢慢站起身，“那我先走了，明天再来看你。”
　　
　　陵尹竹在她转身时突然叫了声，“凝凝……！”
　　
　　宁呓凝回过头，陵尹竹却怔愣著不再开口了，凝凝叹了口气，轻道，“好好休息。”便缓缓的离开了。
　　
　　看著她纤细瘦弱的背影，陵尹竹紧握著拳头，指甲几乎陷入了掌中。
　　
　　而跨出病房的宁呓凝，在陵尹竹看不见的角落一个趔趄，险险扶著墙才稳住晕眩的神智，她无法迈步，只能等急剧的心跳一点点平复下来，才想要轻挪著离开这里。
　　
　　偏偏一抬头，就见到前方站著一个人。
　　
　　几乎是视线触及那道身影的一瞬间，宁呓凝本就几乎没有血色的脸庞更是泛出震悚的青白，踉跄的退了退後，脚步再难移动半分。
　　
　　看著眼前那与记忆中分毫不差的面容，同样的眼神，同样的气质。宁呓凝彼时面对陵尹竹强装而出的自然一刹那全数瓦解，心脏骤停。
　　
　　不远处的沐沈西见到从陵尹竹病房内走出的宁呓凝难得的蹙了蹙眉，面对宁呓凝深刻凝滞的目光，沐沈西回以淡然平静的对视。
　　
　　宁呓凝过了一阵才回过神来，她张了张嘴巴似要说点什麽，沐沈西却已经向身後的阿桀抬了抬手。
　　
　　阿桀会意，点头上前小心的站在宁呓凝身边，难得用和缓的语气道，“宁小姐，我送你回房间吧。”
　　
　　宁呓凝过了好几秒才收回了纠缠的眼神，她回头呐呐的看著阿桀，半晌慢慢的低下了头，再抬起时已是一脸镇定。
　　
　　她甚至僵硬的挤出了一抹笑来，伸手理了理长长的头发。
　　
　　“不用，我自己可以的。”说完，摸索著墙壁努力站稳身体，一步一步踩著地板向另一头走去，虽然动作缓慢，却十分坚定，走了很久才慢慢消失在长廊尽头，自始至终都没有回头。
　　
　　而沐沈西也一直站著目送宁呓凝离开才抬脚走进了陵尹竹的病房内。
　　
　　陵尹竹正靠坐在床上望著窗外出神，沐沈西进来时他动也未动，只是眼睫颤了颤泄漏了他并未如表面般无动於衷。
　　
　　沐沈西同样什麽也没说，自然的替陵尹竹盖好被子，检查了下点滴的情况，按了呼叫铃，然後像往常一样拿了本书坐到一边的沙发上，低头无声的看了起来。
　　
　　过了一会儿，医生领著几个护士前来例行恢复性的检查。陵尹竹忽然开口了。
　　
　　他说，“我什麽时候可以好？”
　　
　　医生对於这位难搞的身份特殊的病患的主动问询自然知无不言，不过说来说去还是什麽好好休养配合治疗就会好的废话。
　　
　　陵尹竹听了没有再说什麽任医生检查。而一边的沐沈西却从书里抬起头看了一眼没什麽变化的陵尹竹，若有所思。
　　
　　────────────
　　阿满回来啦~~~~撒花~~
　　昨天早上四五点到的家，本来想起床就更新的。。没想到却发烧了。。然後一直烧到今天去上班……幸好晚上好一点了……
　　於是就憋出了一章~~~~让大家久等啦~~
　　群抱~~~~~~
　　看见好多留言和礼物啊，谢谢大家~~
　　
　　谢谢派派的25只蛋糕和小受小攻~~和BAMBI大的蛋糕和马戏团
　　likezoe大的好文符、square6966625大的拜大神和求文圣茭、春雨织绵、腐杯、巧克力
　　谢谢x77221大的珊瑚树、防干燥秘药和灵犀回声、蓝藻大弯钩和阿洌大的小受、马戏团、腐杯、魔法袍、花苞和弯钩、wcfzero大的月影龙车、金银珠宝、魔法袍、春雨织绵、爱心、马戏团和我是小攻、子烯和寻风大的我是小攻、kneowcov和pecj44大的小受、小六大的魔法袍、马戏团和爱心、凤[妍大的魔法帽、舞天谚大的蝴蝶、冷月狐、葵s大和小夜的腐杯、njm4大的爱心、jinliko、嵬风、annie6173大的马戏团、yybily大的爱情花束




第二百六十八章

　　第二百六十八章
　　
　　之後的日子，陵尹竹对沐沈西和前来探视的人依然一律表情淡然却不言不语，只是相比之前的消极对待更配合治疗了，医生的嘱咐和要求也全全接受，哪怕是沐沈西让斓姨端来的补品和养生的食物他也并未做什麽不合作的推脱。
　　
　　沐沈西站在长廊的落地窗前，等著从病房内做完检查的医生。
　　
　　听见响动，沐沈西回过头来，医生看见对方的冷脸冷眼只谄笑著低头，自觉道，“陵尹少爷的情况恢复的很好，各项指标也都在稳定范围内。”说完之後又偷觑一眼沐沈西的脸色，继续道，“他今天又询问了自己什麽时候可以完全康复。”
　　
　　这种态度频繁的似乎不像是期待更像是焦急。
　　
　　沐沈西没有出声，等著医生的後话。
　　
　　果然，医生又道，“陵尹少爷似乎很关心自己这次的受伤会不会影响以後的血液捐献。”
　　
　　沐沈西平静的脸上终於有了表情，他眉头蹙了蹙，抬眼向那医生看去。
　　
　　医生感受到投来的寒光，额头有点生汗，偷偷抹了一把忙道，“沐少请放心，按陵尹少爷的情况往後是禁止再有捐血这方面的行为，到任何医院医生都不会给予同意。”
　　
　　沐沈西听了却没表露出松缓的态度，这医生真是为了表现而口无遮拦，他这番话既没起到安慰的作用，反而说明了陵尹竹以後再也不能有比较大范围的受伤和缺血，否则就是危及生命。
　　
　　沐沈西凝眉沈默，医生只能陪站著汗湿於背。
　　
　　一直到那医生几乎手脚都僵硬了，沐沈西才慢条斯理的摸出一根烟来，并没有点燃，只是叼在唇边。医生自然不敢说什麽医院不能抽烟这种反对的话，只能怔怔的等著对方是有什麽吩咐要自己去做……
　　
　　来探视的人依然络绎不绝，沐沈西也未多加阻止，不知道是不是他另类的贴心，只要是有人前来，他都会相对回避，不过时间不久，一般等到他出现，那些人就该走了。
　　
　　今天，病房里只留下了陵尹竹一个人，他刚吃了药有些迷糊，不过却没有睡意，只是半靠在床边看著窗外。
　　
　　特别优渥的VIP病房果然是不同的，窗外边种满了郁郁葱葱的青绿色盆栽，陵尹竹对花草并不了解，可是看著那些生机盎然的生命，他不由自主的想那些东西在这样的环境下成长起来并不是真的坚强，而是靠昂贵的呵护和照料消耗著许许多多别的代价来换取的存活。活著，只是为了证明那些栽培它们的人的优越感和成就感罢了。
　　
　　正胡思乱想著，门被轻轻敲了两下。
　　
　　还没等陵尹竹回过神来，门就被打开了，从外面探进了一个头来，精致漂亮的五官，灵动狡黠的眉眼，深邃的紫色头发，鼻翼间的银色鼻钉熠熠生光。
　　
　　看见陵尹竹见到自己有些惊讶，谦嘿嘿一笑，大摇大摆的走了进来，还没忘带上房门。
　　
　　“看上去不错啊。”谦当先凑近上上下下的将阿竹打量了一遍，忽略了他无神的眼瞳，伸手在他脸上摸了一把。
　　
　　陵尹竹没来得及躲，只能呆呆的任他捏完脸又捏肩膀，要不是腰上有伤，估计谦就要抱过来了。
　　
　　不过幸好他还知道顾忌，吃完了一阵豆腐，就坐在了床边优雅的搭起腿眉开眼笑的看著自己。
　　
　　陵尹竹没有接话，谦自然不在意，自顾道，“可把哥哥担心死啦，接到电话赶过去了你已经走了，追到医院又见不到人。”
　　
　　虽然语气轻浮调笑，可是陵尹竹还是听得见里面真正的关心，不由得开口道，“谢谢，我没事。”
　　
　　谦在他沈闷的脸上咕噜噜的转了一圈，也不点破，咂著嘴巴道，“倒霉催的阿竹啊，哥哥什麽时候替你去教堂拜一拜，保准以後都没事了。”
　　
　　陵尹竹抬起头，看著谦的挤眉弄眼，终於淡淡的勾起了嘴角。
　　
　　忽的走廊上传来咚咚咚的一连串的脚步声，谦原来像是只悠闲的猫一样懒懒的瘫坐著，猛的就竖起了耳朵，蹭的窜了起来，嘴里呼道，“靠，不是吧，这样也找得到？”
　　
　　陵尹竹看著他一下子就开始在病房里团团转的忙活起来，上蹿下跳著来来去去，忍著昏眩轻道，“这里只有一间房。”没有隔层没有夹板没有衣橱也没有柜子，而且还是七楼。
　　
　　陵尹竹疑惑，他这副摆明了被踩到尾巴的样子是在躲谁呢？
　　
　　下一刻，陵尹竹就得到答案了，门被非常不斯文的一脚蹬了开来，一个头发根根竖起身材修长一脸戾气的少年气势汹汹的站在外面，狠狠的瞪著房间里的人。
　　
　　却是西罗高中的现任会长，骆澜。
　　
　　──────────────
　　谢谢大家关心啊，阿满没什麽，大概有点水土不服吧，加上离开一阵积了一堆的事情要忙
　　睡都睡不醒~整天晕乎乎的，过两天应该就好了
　　
　　谢谢Sarbia特子和likezoe大的平安符
　　谢谢square6966625大的司康饼和羽刎大的好文符
　　谢谢kneowcov大的俺的小受、我要吃肉大的魔法棒、x77221大的腐杯、巧克力和甜蜜蜜、阿洌大的爱心、pecj44、葵s、小六大的马戏团




第二百六十九章

　　第二百六十九章
　　
　　这是陵尹竹第一次看见西罗高中的现任会长。
　　
　　骆澜一身纯黑色的休闲服，头上的头发一根根倔强的竖著，五官硬挺深刻，眉眼带著一种深邃的狠戾之色，整个人的气势非常的傲慢而暴躁。
　　
　　他眼睛在病房内转了一圈，一下子就盯住了缩在角落的谦，眉头一皱，迈脚走了进来。
　　
　　谦看著他山雨欲来的脸色忍不住咋呼道，“你妈的想做什麽！”
　　
　　他平时虽然轻佻了些却总是维持著不温不火的状态，现在这种拔尖了嗓门吼的情况真是不多的。
　　
　　陵尹竹的目光好奇的在两人之间转著，他忽然想起来井凰的话，谦原名骆谦，是西罗骆澜的亲生哥哥。
　　
　　骆澜倒是没有发脾气，三两步上来就要揪他，骆谦窜的极快，一个闪身就到了病床的另一边，骆澜的身手非常的不错，能躲过他的速度的谦可见也是练过几手的。
　　
　　“过来──！”骆澜沈声道，已经开始不爽了。
　　
　　“老子凭什麽过去！？”骆谦叫嚣。“老子不认识你。”
　　
　　骆澜额头青筋暴起，反常的没有发怒，只压著声音道，“限你十秒之内过来，给我解释清楚这些日子到底滚到哪里去了！”
　　
　　骆谦比他还要气焰高涨，跳脚道，“老子为什麽要跟你解释，你是老子的谁？”
　　
　　骆谦话音还没落，骆澜直接从陵尹竹的病床上就跃了过去，一把将骆谦拽在手里，趁他来不及挣扎的时候将他的双手迅速扭到身後死死的压在了墙上，半点不留情面。
　　
　　陵尹竹看著忍不住担心的直了直身体，就听见骆谦哇哇大叫起来，“你妈的给老子放开，臭小子敢这样对我！”
　　
　　骆澜充耳不闻，掐著骆谦的下巴逼他抬起头来狠狠道，“你在鬼喊鬼叫试试。”
　　
　　不知道这句威胁的话里带著什麽特别的深意，骆谦对著骆澜紧盯著他的眼神忽的就噤声了，用力的咬著嘴唇不再说话。
　　
　　骆澜见他一下子乖了，揽著他的脖子就要把人拖走，边道，“走，把话给我一条条的说清楚。”
　　
　　骆谦无力的被他带著，走到门口时突地又喊了起来，“等等等等……！”
　　
　　骆澜难得的没有坚持，手下一松，骆谦猛的转了身，瞥了一眼有些目瞪口呆的陵尹竹，想了想道，“是想知道什麽呀，索性说一遍大家顺带都听一听喽。”
　　
　　陵尹竹一下子就明白了，他这个“大家”自然有包括他。
　　
　　谦想告诉自己什麽？
　　
　　骆谦挣开骆澜的钳制，挪啊挪啊到了病床边，看著陵尹竹苍白的面色似乎是想再吃个豆腐的，被身後阴鸷的眼神瞪的没了胆子，只能翘著二郎腿慢慢道，“有些话沈西不说，我当然是说不得的，”除非不要命了，不过，他回头直视著陵尹竹的眼睛道，“阿竹，你的想法我不知道，你心里有多苦我也不清楚，可是，如果你要怨要生气，也得等知道了一切才有凭有据嘛。”
　　
　　听他一下子提起沐沈西，陵尹竹神色难免有点僵硬，可是谦却自顾自的看了眼阿竹又看了眼骆澜道，“沈西什麽脾气你们两个不会比我了解的少。一个是问了不说，一个是说了不听，归根究底就是你们是不是信他了。在我看来，这件事没什麽复杂的，只是当局者迷罢了。”
　　
　　这一番话其实没什麽实质内容，但是陵尹竹和骆澜听後皆沈默不语，他们各自有自己的思量，都从这番话里想到了什麽。
　　
　　骆谦说完就拍拍手大摇大摆的走了出去，幸好骆澜回神极快，在他拔脚要溜的时候，一把把人给圈走了。
　　
　　而病房内的陵尹竹却独自发著呆，一直到过了很久沐沈西回来了，他才堪堪的回过神来。
　　
　　看著眼前的那个淡漠冷冽的人，陵尹竹似乎动了动嘴唇想说点什麽，最後却还是把话咽了下去。
　　
　　医生照例又是各项的检查，末了，陵尹竹仍是不放心的要问自己什麽时候可以康复。
　　
　　医生点头道，“陵尹少爷恢复的非常良好，只要再休养一段时间，做些适当的复健训练就会健康起来的。”
　　
　　陵尹竹脸色难得好了些，还想继续问，就被医生打断了，医生叹了口气摇头道，“至於陵尹少爷关心的血液捐献问题，我们是建议今後都最好不要。”
　　
　　陵尹竹心里一惊，“为什麽？”
　　
　　医生之後耐心的给他解释了一大串，里面包含了很多陵尹竹听不懂的专业名词，不过最後陵尹竹还是理解了他的意思。总结著说，就是陵尹竹之前受的伤太重了，虽然肾脏在逐渐恢复，但是也影响了他的血液再生和健康，他这样的情况对自身影响不大，但是捐献出去的血液，却会影响对方的身体。
　　
　　────────────────
　　没想到骆家CP意外的受欢迎啊
　　不过兄弟阿满真是不太拿手的。。。擦汗
　　而且太出挑实在抢风头啊……只能不定时的插一下花最多了吧……
　　
　　谢谢派派的两枚平安符和好运签
　　谢谢阿冽和yybily大的巧克力、square6966625大的执子之手（新礼物哟）、wcfzero大的执子之手、马戏团和孔雀、雪雪、子烯和葵s大的爱心、典碘和♂南野〃可琳♀大的腐杯、最後是x77221大的灵犀回声、十二单衣、精灵之粉~~~




第二百七十章

　　第二百七十章
　　
　　医生的一番话毕，陵尹竹怔然无语良久，才慢慢的点了点头。
　　
　　等到病房又只剩下他和沐沈西之後，陵尹竹缓缓抬起头来，默默的看了一眼沐沈西，只见对方的脸色依然一片恬淡，只在自己同他视线对上的时候微微偏过了头替他调整了一下点滴的速度，便又继续低头看起来书来。
　　
　　陵尹竹抿著唇，脸色又泛起了苍白，只觉一股无力满溢胸口，真想这样垂下眼一睡不起。
　　
　　他不能再捐血了，这一切又该如何是好……
　　
　　井凰得到陵尹竹想见自己的消息，不能不说没有惊讶。
　　
　　这些日子以来，他依然时常去医院探望，但真正被允许进入病房的时间却是不多的，大部分都是由医生委婉的来告诉自己，病人需要休息，暂时不予以探视。
　　
　　井凰这种身份被拦截在外也是第一次，可见那个现在名为“沐沈西”的家夥是有多麽权势熏天，井凰也不是毛头小子了，面上没有表现太过的急躁，只是心里难免愤懑，如今竟然连见一面小竹都难如登天。
　　
　　今天收到陵尹竹的电话，井凰马上动身赶到了医院。
　　
　　这次不知道医生是不是得到了吩咐还是什麽，井凰终於在隔了很久之後又再一次看见了陵尹竹。
　　
　　陵尹竹瘦了很多，面色也不太好，好在还算有精神，正靠坐在床边微笑的看著自己。
　　
　　自从过去的那些种种发生之後，陵尹竹很少在他面前露出轻松的和缓的神色来了，这次看见这种久违的面容，井凰忍不住心头一紧，上前坐在床边，握住了陵尹竹的手。
　　
　　陵尹竹颤了颤，任他握住了一两秒，就忍不住把手抽开了，可是脸上依然维持著笑容。
　　
　　井凰急道，“小竹，有没有好一点？”
　　
　　陵尹竹点点头，“谢谢，我好多了。”
　　
　　然後陵尹竹便一阵没有说话，井凰不是笨蛋，他当然知道陵尹竹之前和沐沈西是什麽关系，只是现在哪怕有了矛盾，这感情还是在的，虽然心里不舒服的厉害，但是也不会自作多情到陵尹竹这次叫他来是想对他有什麽特别的表示，多数还是为了另一个人。
　　
　　陵尹竹从醒来开始就是满心的纠结，被宁呓凝和沐沈西反复的占据思绪颠来倒去的烦恼思量，一直都来不及关心秦笙的事情，就算因为之前的事情都是秦笙引起的，可是口头打听一下还是为安了自己的心。
　　
　　井凰想了想道，“他受了点惊吓，在医院治疗。”
　　
　　说的很非常的言简意赅，把秦笙毁了容，受了刺激愈加疯疯癫癫，成天在病房里鬼哭狼嚎摔东西砸门骂天骂地都省了下来，是下定决心不会让陵尹竹知道真相的。
　　
　　陵尹竹点点头，也没有追问下去的意思。
　　
　　沐沈西不会让他知道自己去逼著秦笙签下器官捐赠的事情，也不告诉他秦笙的血型和他哥哥还有宁呓凝一样。井凰也是深沈的心态，在这点上他深切的理解沐沈西的意思，如果被陵尹竹知道了，难免又是一番左思右想，索性不说倒没事了。
　　
　　陵尹竹对於秦笙的状态也没有多余的心力去惦记，他找井凰是有别的目的。
　　
　　不言不语许久，井凰也看出了他欲言又止，他避开了沐沈西，不提宁呓凝，也没有找身为亲近的弟弟的陵尹杉来帮忙，而是越过这些人直接找了自己，井凰不能不心有计较。
　　
　　最终，陵尹竹还是开了口。
　　
　　“井凰……，关於上次的校刊……”
　　
　　井凰没有想到，陵尹竹受了这样大的刺激之後还会提起那本让他知晓一切的校刊，井凰面上不动声色，静静的颔首。
　　
　　“怎麽了？”
　　
　　陵尹竹咬著唇，慢慢道，“你能不能……再给我看看。”
　　
　　上一次太过激动，脑子一片混沌，现在想来几乎就像是做了一场噩梦般，校刊上的内容与其说是真实的，更像是一种混乱的符号纠缠於陵尹竹的思绪之中。此刻记起更觉得遥远不堪，让那校刊上的人和物都陌生而不可接近。
　　
　　陵尹竹想起谦说的话，如果什麽都不知道，他永远只能站在模棱两可的立场上胡思乱想。
　　
　　“除了这个……可以把四大另外的校刊也给我看看麽……”
　　
　　井凰无语的看著半垂著头的陵尹竹，心里有种翻江倒海的味道。陵尹竹这次开口虽然不是什麽大不了的事，可是也算是有求於自己了，对於他来说必定有不一般的意义，井凰嘴巴里泛出一股股的苦味，却依然带笑的点了点头。
　　
　　“你好好休息才是真的，我下次看你就带来。”
　　
　　──────────────────
　　慢慢的要打算揭晓沈西的过去啦~~~
　　
　　谢谢小加的恋爱符、平安符、花粉、过敏药、餐盒、野餐篮、好运签和司康饼
　　谢谢square6966625大的野餐篮、月影笼车
　　天使情大的虎克弯钩、星新和x77221大的皇冠、金币、annie6173大的爱情花束和春雨织绵、wcfzero大的巧克力、jinliko大的马戏团、阿洌大的花苞、momogumisenki和葵s大的俺的小受、离夜氪蟮奈沂切」ァ




第二百七十一章

　　第二百七十一章
　　
　　一星期之後，井凰十分守诺的将校刊带到了医院。陵尹竹已经恢复的可以下床了，只是走不了几步就有点喘。碰巧沐沈西早晨就被阿桀一通急电叫了出去。陵尹竹就请求井凰用轮椅将他推到楼下的花园去。
　　
　　时值有些开春了，不过天气依然时冷时热，今天倒是难得没有风，井凰拿了一件厚厚的衣服盖在陵尹竹身上才把他带下了楼。
　　
　　坐在满是花草树木的花园内，陵尹竹愈加发现这间医院的处处用心，怕是专门为了那些达官贵人准备的良好环境。
　　
　　陵尹竹与井凰对视良久，井凰才叹了口气慢慢拿出了一叠校刊来。
　　
　　“小竹……”井凰欲言又止。
　　
　　他此刻倒不是真的担心陵尹竹看了这些後就会心结大开然後马上和沐沈西摒弃前嫌既往不咎双宿双栖。井凰同样了解陵尹竹的心思，如果陵尹竹是这样不知道拐弯的天真想法的话，他井凰也不会磨磨蹭蹭到现在还保持在某些距离之外。
　　
　　陵尹竹向他摇摇头，“我好很多了。”只是偶尔晚上有点失眠罢了。
　　
　　井凰不再说什麽，伸手将校刊交到了他的手上。
　　
　　陵尹竹看著最上面的那一本自己之前所见的北凤高中的校刊一时只怔怔不动，井凰也不催他，等到陵尹竹像是出神了片刻後才慢慢的将其打开。
　　
　　之前的内容已经阅过，陵尹竹也并未飞快的就翻了过去，而是缓缓的一张一张看著，直到又来到了舞会的那一页，陵尹竹面上没什麽表情，捏著薄薄纸页得指尖却轻轻的颤了颤。
　　
　　他的目光在校刊内页宁呓凝的脸上游走了许久，看著那时凝凝脸上的微笑，陵尹竹蹙起了眉。
　　
　　然後他似乎微微正了正身体，将页面翻了过去，又见到了那一张沐祈和萧函共舞的照片。
　　
　　井凰以为他会更花一点时间停留的，没想到陵尹竹只淡淡扫了一眼，就放下了那本杂志，拿起了另外一本。
　　
　　井凰带来的不止是属於北凤的校刊，还有另外三大的也都挑了几本，陵尹竹此刻手里拿的就是泓铭高中的季度特刊。
　　
　　也许是赶上什麽活动了，封面就是站在讲台上发言的一群学生会成员，陵尹竹在当届会长的身边发现了微笑站立著的宁呓凝。
　　
　　那时的她看著比现在精神好太多太多，面色红润，眉眼生光，绽开的笑容像春日最美的梨花一般，高洁而优雅。却又带著蔷薇的骄傲和疏离。
　　
　　井凰在一边轻轻道，“那是泓铭会长卸任前最後一年的校庆，其後一个月，宁呓凝就当上了下一任的会长。”
　　
　　之後的页目大部分阐述的都是泓铭当季的校园活动和未来计划等等，陵尹竹匆匆翻过，却在里面看见了许多熟悉的脸孔。中页夹了一张是学生会自己做的人气评估表，预测下一任会长究竟花落谁家，底下一行红色的大字分外醒目。
　　
　　“泓铭史上第一个女会长即将诞生？！泓铭是否即将改朝换代？”
　　
　　陵尹竹对这类似於八卦杂志一样的拽文浓墨有些哭笑不得，没想到四大名声在外，其内也是有点不著调的意思。不过他忽然想起凝凝对自己说过，她说泓铭原来就是她的，只是现在明里暗里都到了她的手中罢了。
　　
　　前几页如果说还算正经的话，後面就更是八卦满天飞了。陵尹竹不知道的是，花炎一向霸占了泓铭高中校刊编纂主编位置长长久久的，深受其教导的一干随众这编出来的东西想严肃也没办法。
　　
　　不过得益的永远是普罗大众，受牵连的却是学生会一帮人，平时就无故被死盯的喘不过气来，现在更是私生活都拿出来放大变成随时的谈资。不过这些少爷小姐亏得也做惯了焦点人物，一般还是不痛不痒，除非把他们逼急了，你也就别混了。
　　
　　这些绯闻里最多的当然就是花炎自己，几乎每张照片里就没见过他身边站的是重复的人，少年少女无数，花炎老神在在到还会看镜头微笑。
　　
　　陵尹竹看著看著眉头有些松缓了下来，可是心内却忍不住的想，这些平时看似熟识的人这一刻变得那麽陌生，像是长了同一张脸的双胞胎，那一段岁月是真的那麽快乐，还是这些人都已经习惯了真真假假的多面生活。
　　
　　因为被花炎独占了太多的版面，一直到临近末尾的几页，陵尹竹才重又看见宁呓凝的出现。
　　
　　这一次没有飞扬的狗血煽情的文字，而是同样一张巨大的照片占了两页的篇幅。
　　
　　照片内，宁呓凝笑意妍妍的挽著一个男生的手，两个人的头靠的很近，宁呓凝附耳在同对方说著什麽，而那个人同样露出了惊W的笑容。
　　
　　────────────
　　开始一点点的进入到过去的生活~~
　　
　　留言板貌似又抽风了。。应该过几天就会好的……
　　
　　谢谢派派一大车的蛋糕炸弹和巧克力
　　谢谢square6966625和云衾大的执子之手、越虚大的小丑、小六、葵s大的马戏团、灵犀回声、momogumisenki大的爱心、annaerica大的香料、阿洌大的时锺、最後是yybily大的玫瑰花~~~
　　
　　谢谢大家~~MUA




第二百七十二章

　　第二百七十二章
　　
　　合上之後，陵尹竹在一堆校刊中找出了两本属於东擎高中的。
　　
　　两本的颜色和其他学校的相较之下素了太多，而且比较薄，一本白，一本黑。
　　
　　不同於北凤和泓铭，东擎大部分都没有将焦点完全的集中在学生会的那些人中，而是更多的显示了东擎普通学生的校园生活，可是陵尹竹依然在里面找到了为数不少的东擎前一届会长的照片，整个东擎高中似乎对这个出色的会长有著十分明显的个人和群体崇拜。
　　
　　和方才同宁呓凝合照内的那抹显露的和缓笑容不同，这本校刊中的那个人许多时间都是一脸淡然的。只是却表现出另一种独有的清冷绝美气质。
　　
　　萧函，东擎高中第十二届大会长，时任两年未满。
　　
　　在陵尹竹看来，这个人从上到下都太过太过的漂亮，那一身绛紫色的制服衬上他白如细雪一样的皮肤和精致到极点的五官几乎就像一件精雕细琢的艺术品般完美而高高在上。
　　
　　可见很多照片都是抓拍的，萧函偶尔是低头和身边的人说话，偶尔是静坐在校园内的某一角看著手里的书或资料，那无意间娴静的姿态已足够让人目不转睛流连不已。
　　
　　其中有一张是萧函在市长和首都官员来访时面对记者和媒体的采访，他那不卑不亢悠然自得的态度仿佛他才是属於手握大权看尽世态的人。
　　
　　这本校刊用的色调和撰写的文章都比较轻缓平和，陵尹竹注意到中间占据了整整两页的一张照片似乎时值萧函的生日当天。
　　
　　东擎的学生竟然在学生会大楼前的所有树上都系了浅紫色的气球，然後用白色的玫瑰花拼出了几米长的“Happy Birthday”来祝萧函生日快乐。
　　
　　照片下有几行小字终於让陵尹竹看见了编辑小小的八卦。
　　
　　“……听说学生会要为萧会长的十七岁生日准备十分盛大的Party，可是萧会长却已是佳人有约……他曾说只会和自己最重要的人庆祝生日，那个人会是谁！？难道……？”之後附带了一串的感叹号和问号，尽显暧昧。
　　
　　陵尹竹默默的看著，脸上没什麽表情，一边的井凰不知道他在想些什麽。
　　
　　随後，他拿起了那一本黑色校刊。
　　
　　当看清封面时，陵尹竹的手明显的抖了抖，接著放慢了动作将那本杂志轻轻的放到了腿上。
　　
　　巨大沈重的纯黑色，除此之外没有任何别的纹样和照片，和方才的那一本相比，在一片空旷中竟有一种虚靡绝望的感觉，合著角落雪白的字泛出刺眼的冰冷色泽。
　　
　　──东擎之殇。
　　
　　陵尹竹注意著日期，这和同前一本校刊不过才差了两个月。
　　
　　在要打开的时候，井凰发现陵尹竹抬了一下头，他像是深深吸了口气般复又垂落了回去。他眨著眼睛，默然的开始一页一页翻阅著。
　　
　　那前一刻还和美静好的照片此刻都被铺做成了死寂的黑白色，没有任何文字，有的只是一张又一张那个人留下的深刻优雅的印象，几乎成了一本个人影集般。
　　
　　陵尹竹很仔细的看著，目不转睛。翻页的手在只到最後才缓缓的停了下来。那几页不再是那个人的照片了，而是一场东擎的悼念活动。
　　
　　陵尹竹看见之前插满了白玫瑰的地方此刻已经被一片纯白的丁香所淹没，成汩成片，就像连绵无边的花海一样。
　　
　　宽阔的广场上，站满了东擎高中的学生，有些捂著嘴痛哭，有些闭著眼流泪。
　　
　　陵尹竹在後面的几张照片里发现了宁呓凝的身影，除此之外还有上次见过面的骆澜、现已分别为东擎、泓铭副会长的聂潭、花炎、当然还有眼前的井凰和许许多多面熟的人。
　　
　　这些人全都一身黑衣，神情凄然。
　　
　　凝凝在反复的擦著眼泪，整张脸都掩在了手帕里，耸著双肩抽泣著。最後一张照片更是倒在了花炎的怀里，昏了过去。
　　
　　陵尹竹难以想象，如此要强的凝凝，也会在人前这样失态麽，这该是有多痛彻心扉呢。
　　
　　可是这麽这麽多的照片中，陵尹竹不是没有察觉，t却独独少了那个最重要的人。
　　
　　陵尹竹将这本校刊翻到了最後，在看清其上的内容後，终於忍不住轻轻抿了抿唇角。
　　
　　最後的一张照片用的还是萧函的独照。他倚著窗台对著一边微笑，似乎在看著某个人，唇边的那个笑容带著难以言喻的甜腻和美丽，将他的整个人衬得几乎流光溢彩。
　　
　　那是看著爱人的表情。
　　
　　而最让陵尹竹心颤的是萧函所站的背後，挂满了一幅幅的星辰图，而萧函的左手更是搭在一架天文望远镜之上。
　　
　　──────────────
　　终於写到萧函大美人啦
　　那可是全文最漂亮的人啊~~~
　　可惜是阿竹的情敌啊
　　
　　谢谢wcfzero大的执子之手、~~Loki~~大的小攻小受、 x77221大的蝴蝶、白菜、防腐剂、孔雀、annie6173大的甜蜜蜜、pecj44和小六大的马戏团~~~~
　　
　　大家五一假期快乐哟~~




第二百七十三章

　　第二百七十三章
　　
　　陵尹竹凝视著那最後一张照片许久都一动未动，井凰不明白里面的缘由，只能默然无语，忽的，他听见陵尹竹问他。
　　
　　“萧函……是怎麽……”他说到一半似乎觉得不太好，就又住口了。
　　
　　然而井凰却一下子就明白了，他蹙起眉，轻道，“溺死的。”
　　
　　陵尹竹吃惊的抬起头看著井凰，复又垂下，望著杂志中如此精致漂亮的人，很难相信会是这样的一个结局。
　　
　　井凰也露出难得遗憾的表情，“那时我们听见这个消息都十分震惊。”而且这里面北凤是难逃直接的干系，当时作为北凤副会长的井凰，立场是十分尴尬的。
　　
　　井凰斟酌了下字句，觉得对陵尹竹是没什麽好瞒的，才道，“还记得前一段时间被四大联校追的沸沸扬扬的那个人吗？”
　　
　　陵尹竹点了点头，他怎麽会忘记，自己可是在他手里吃了很大的苦头。
　　
　　“那时候北凤高中的会长并不得力。”井凰淡淡的说，话语里也并未有什麽别的态度，但陵尹竹就是能听得出他的鄙夷和不屑。就是因为北凤上一任会长的能力不够，才让刚踏上二年级的井凰迅速的走马上任。
　　
　　可是井凰接手的时候，北凤就是一个烂摊子。
　　
　　虽然北凤是四大联校中历史最悠久，出的名人最多的。但是难免那些校训，规章制度全部都老的跟不上时代了，如果换做厉害的在那里坐镇，暂时是出不了事的，可是一旦上位的会长松了点手，下面那些蠢蠢欲动的，绝对不会让人省心。
　　
　　其实一年多前的北凤明面上还是和另外三大齐头并进，暗地里却已经有些乌烟瘴气，相较於有萧函和沐祈在的东擎和西罗高中的风光无限，北凤高中的学生不仅对外挑衅滋事，对内也常常不合，竟然还三三两两的抱团出了好几个类似於黑社会的帮派小组织，不服从学生会的管教，在外面下九流的混账事做不完。
　　
　　而王品坛当时就是属於在这些小组织的其中之一。
　　
　　井凰和季语诺当然也知道北凤高中内里的混乱，但为了给予在位的会长一定的尊重，也是对这个位置权威的保证，他们不能明目张胆的动什麽大手脚，只能暗地里先从北凤的校规校训开始一点点的改变，然後加大惩治力度。
　　
　　一直撑到前一任会长保有风光的卸位之後，井凰才和季语诺大刀阔斧起来，当然凭他们的手段，不消多日，就把那些不消停的小组织给尽数破解了。只是那些小组织比他想象的还要无所不作。
　　
　　家丑不可外扬，井凰很好的诠释了这一点，对外并未多做什麽注解。於是，在听闻王品坛一行人闯了大祸时，井凰还心里只是有心腹诽那些家夥还没被收拾够麽，竟还敢搞什麽小动作。
　　
　　直到他赶到某高级会所外，看见浮沈於巨大的游泳池内的那个人时，他才意识到事情的严重性！这对井凰，对整个北凤都无异於是一件惊天霹雳的消息！
　　
　　死的不是别人，竟然是萧函！？？
　　
　　是东擎高中的集体偶像。是西罗沐祈最在乎的那个人，是泓铭宁呓凝最好的朋友，不止这些，萧函背後的萧家更是和李家还有他们井家并称的在政界跺一跺脚震一震的三大世家。
　　
　　萧函死了……不仅是他井凰要完蛋，怕是连整个北凤都有可能跟著陪葬！
　　
　　井凰那一瞬间觉得，几乎连天都要塌了下来。
　　
　　他很想寻到什麽蛛丝马迹来辩驳，说这不算是我们北凤高中的责任，或者是单独的个人所为，但是看著那从整层被包下的会所里拖出的一个个穿著北凤高中制服又醉的不省人事的家夥，井凰白於言语。
　　
　　在早已怒火冲天的东擎和泓铭一干人等的质问下，那些家夥连狡辩都没胆，直接扑通一声跪倒在地，抖的面无人色，摆明的认下了所有的事。
　　
　　“当时对外宣称的是，他们在此会所内巧遇萧会长，大家都有些喝蒙了，所以闹得比较凶，等到他们醒过来萧函已经溺死在游泳池中了，大概是被谁不小心推了下去吧。”井凰一边说著，一边唇角带著寒凉的笑容摇头。“可是大家都知道，事情并没有那麽简单。”
　　
　　北凤由於牵扯其中，井凰自然要前前後後不遗余力的跟著调查，最後得到的结果却让很多人都大吃一惊。
　　
　　陵尹竹看著井凰脸色，觉得接下去的话未必适合自己听，按陵尹竹的性格，他已经有点想退却了，可是井凰没给他逃避的时间，直接道。
　　
　　“萧函在他死前的二个月，就已经染上了很深的毒瘾。”
　　
　　──────────────
　　开始翻老账时间啦
　　看来大家都很关心沐先生和萧美人的过去啊~~
　　总会说的~~大概有点纠结吧
　　
　　又到月头啦~~~看见票数习惯性惆怅
　　
　　谢谢派派大蛋糕炸弹
　　谢谢舞天谚和小W的爱情花束、x77221大的巧克力、砍斧、防腐剂、十二单衣、葵s、穿云大的马戏团、阿洌大的爱心、我是小攻和马戏团、我要吃肉大的腐杯、星烨咏☆大的春联、square6966625大的玫瑰花~~~
　　谢谢大家~~




第二百七十四章

　　第二百七十四章
　　
　　毒瘾？！
　　
　　陵尹竹手中的杂志一不留神的从腿上滑落下去，砸在青蓝色鹅卵石铺就的小径上，发出一声颇为清脆的“叮”一声。
　　
　　陵尹竹忙俯身要捡，井凰先他一步，将杂志拿起，似乎知道这东西对陵尹竹很是影响，於是反手丢到了一边。
　　
　　“东擎为了保密，这件事了解的人不多，我也只是稍稍听说。”井凰道，“具体原因不甚清楚，只知道那天王品坛一行人是和萧函有约的，萧函是东擎天文社的社长，他当天还有一个展览需要布置，时间到了却没有见到人。他在傍晚的时候去到那里，凌晨十分被人发现的尸体。”
　　
　　初春的风还是很冷的，陵尹竹之前坐著坐著，肩膀都有点蜷缩起来，此时一片风拂，他更是忍不住瑟缩了一下。
　　
　　井凰眼尖，马上察觉到了他的情况。
　　
　　“就先说到这里吧，到了检查和吃药的时间了。”
　　
　　陵尹竹没有反对的任井凰将他推上了楼，一路上他都微搭著眼皮，似乎一个多小时的谈话耗尽了他不少的力气。
　　
　　井凰把人安顿好，陵尹竹就轻道自己的确累了，井凰点头嘱咐他好好休息，看陵尹竹的脸色已经恢复到了自然平静，便稍作犹疑还是返身离开了。
　　
　　陵尹竹并没有躺下睡觉，等到医生做完检查後，他就开始木愣愣的看著窗外，一坐就是一整个下午。
　　
　　一直到日暮西斜，天色昏暗，沐沈西推门而入，陵尹竹依然维持著一动未动的姿势。
　　
　　虽然他最近一段时间几乎一句话都没有和沐沈西说过，给他的也是冷淡排斥的态度，可是今天沐沈西一下子就发现了陵尹竹好不容易养起的气色猛然颓唐了下去，原已褪去了苍白的面容现在更因为紧抿的唇角而显出一种憔悴的孱弱来。
　　
　　沐沈西不由得皱起了眉。
　　
　　陵尹竹感觉到对方缓步的来到自己的床前坐下，然後默然的向他投注了长时间的略带紧迫压抑的视线。陵尹竹被下的手微微绞动了一下，倔强的没有回头。
　　
　　不过沐沈西一会儿就没再看了，他随手从一边的柜子上拿起了什麽，垂下头去。
　　
　　眼角的余光有银色一闪一闪，当陵尹竹意识到沐沈西在做什麽的时候，还是控制不住的侧过了脸来。
　　
　　从前就说过，沐沈西有一双非常非常漂亮的手，五指细长，指节也纤细，却没有女生的温婉柔美，皮肤白净到可以看得清手背的脉络，连著细腻完美的腕骨，还有其上时隐时现的青筋，给人以白玉般的感觉。
　　
　　陵尹竹却知道，这双秀美的手也可以轻易的折断别人的颈骨。
　　 
　　然而此刻这双手却轻握著一把薄薄的小刀，沿著火红的苹果，一层一层的削著皮。
　　
　　在那双手的衬托下，沐沈西像是个做著雕刻或别的艺术工作般的专注细致，带著一种美丽的违和感。他削的很认真，陵尹竹也看的很认真，当沐沈西切断了最後一刀，将那盘旋著从头连到尾的果皮剥离的时候，陵尹竹几乎有种忍不住要赞叹的冲动。
　　
　　然而看著沐沈西将那只显露著白嫩果肉的苹果放到自己手边的时候，陵尹竹的心不可抑制的颤动了一下。
　　
　　这麽一个细小甚微的举动却让陵尹竹带些仓惶的抬起了眼，一瞬间接触到沐沈西对视的目光时，陵尹竹挺直的背脊猛的僵了僵。
　　
　　这是这麽多天，两个人第一次视线相交，陵尹竹没有马上匆匆避开，而是停顿了十来秒，或许有半分锺。
　　
　　陵尹竹想，这个人的眼中依然什麽都看不见，除了深邃的黑暗，仿佛深渊一样的漩涡。我不知道过去的你，现在的你，未来的你……
　　
　　我们，算什麽呢？
　　
　　片刻，他慢慢的抬起了手。
　　
　　一声清脆的“啪”之後，那枚清纯细腻的被仔细去了皮的苹果顺著打落的幅度，向外飞了几步路，在地上弹跳了一下，便摔到了门後。面上并没有沾上什麽落灰，却已经没人会把它捡起来吃了。
　　
　　陵尹竹看著沐沈西没什麽变化的神色，片刻才想起要收回自己抬到了半空的手，握了握麻木的指尖。他的手不像沐沈西一样无暇了，手背上满是点滴留下的青紫，还有交错的创口贴。
　　
　　沐沈西什麽话也没有说，只是过了许久才将手中的小刀缓缓的插回了果篮中，然後不再像从前一样默不作声的在一边看书，而是站起身，离开了病房。当天再也没出现。
　　
　　陵尹竹依然维持著先前的坐姿，只是一坐，便是一夜。
　　
　　──────────────
　　两个闷葫芦吵架了……冷战升级~~~
　　
　　摸摸，对於萧美人和沐先生的过去，还有看星星的爱好什麽的
　　阿满只能说，我不是後妈哟~~
　　
　　谢谢派派的蛋糕和花粉过敏药水
　　谢谢子烯大的爱情花束、小夜和yybily的巧克力、小小媚大人的小丑、马戏团、小鸟胃大的爱心、腐杯、我是小攻、魔法帽、魔法袍、蓝藻大的花苞、wcfzero大的小猴、pally0215大的酒瓶




第二百七十五章

　　第二百七十五章
　　
　　第二天护士一早来查房的时候发现陵尹竹发起了低烧，一行人是大惊小怪忙的团团转起来，就差没有又做起全身检查了。
　　
　　医生语意颤颤的对陵尹竹千万叮咛，他这样的身体情况是很忌讳感冒发烧的，以後必定要十分注意才是，虽然陵尹竹根本没有在听，他依然巴拉巴拉说了一大堆才慢慢退了出去。
　　
　　挂著点滴，理应该好好休息的陵尹竹却依然没什麽睡意，明明平时这房间内也是安静一片，可今天瞥到身边空著的椅子沙发，陵尹竹就有种过分沈寂的感觉，他随手按开了电视，望著屏幕上闪动的画面，眼神迷茫。
　　
　　起先调到了政治台，一身端庄的年轻女主播满面肃穆的振振有词，背景是整装待发的一行军官和好几家预备启程的大型军用直升机。
　　
　　大意是，从两年前停战之後始终僵持的谈判这两天有了进展，国家派了最精英的谈判专家和军官领导前往，希望和谈可以成功。
　　
　　陵尹竹看著看著眼皮有些粘连，他眨了眨眼，手上机械的按著遥控器，电视画面一段一段的跳动著，大部分都是对於这次谈判的分析，陵尹竹好不容易找到一家没有在放这些消息的新闻台，出现的又是某些自认权威的专家对青少年犯罪的；论述和教导。
　　
　　这种东西几乎每天都有，所有人早就已经看的麻木了，可是这一次的话题针对的却是不久前P城某高中的一起大火。
　　
　　陵尹竹一眼就认出了那一幢半高不低，被烟熏火烤的焦黑一片的建筑物就是自己待了大半年的明湖高中。
　　
　　他不知道的是，这起事件虽然造成的损害看上出十分惊人，足足烧掉了一座学校，但是人员伤亡公布的才只有一个人，而且正是凶手，当然对外说的是被烧死了。而且当时负责办理此案的相关机构因为四大联校的牵扯，对此事相当关注，媒体也把它作为典型恶性暴力事件大肆报道，说是为了给青少年引以为戒。
　　
　　陵尹竹看著那些围坐成一圈的心理学者对於青少年逆反心理，崇尚暴力等等侃侃而谈就有一种想笑的冲动。
　　
　　他“啪”的关了电视，拔掉了手上的点滴针头，慢慢的下了床。
　　
　　坐了一整天四肢僵硬的厉害，陵尹竹挪到洗手间，直接用冷水洗了脸，然後脱下皱巴巴的病号服换了一身新的。（没办法，没别的衣服穿），打开门，直接走了出去。
　　
　　这还是陵尹竹卧床这麽久第一次独自离开病房，他没有用轮椅，虽然走的慢，可是几步之後就有些头晕目眩。
　　
　　他好不容易挪了一段路，就脱力的倚著墙轻轻的喘气。幸好伤口不是很疼，只是手脚乏力，眼冒金星。
　　
　　最上面的楼层鲜少有人，陵尹竹等到有点力气了才继续蹒跚，一路都没有遇到阻碍，熟门熟路的往另一边的VIP病房走去。
　　
　　然而走到门边才发现大门洞开，空无一人。
　　
　　陵尹竹看著里面还留著很多东西，像是床头柜上的眼镜，手机，几本书还有一叠资料，茶杯里还有一点小小的温热，花瓶里插的花也是鲜W欲滴。所住的病人应该没有出院才是。
　　
　　他坐在床边等了一阵，却依然不见人来，陵尹竹终於忍不住走了出去，难得看见一个往来的护士，一把抓住问了。
　　
　　护士看他同样穿著病号服，面目有些熟悉，似乎认出了陵尹竹是之前常来看望的人，便有问必答起来。她说，这间病房的主人今天早上有检查，应该就快回来了。
　　
　　陵尹竹打听她的情况如何？小护士却摇头直言不是很好。
　　
　　陵尹竹沈下脸来，小护士大概是想安慰一下他的，但说著说著还是无奈起来，“宁小姐倒不是不配合，只是她的心理状态非常消极，原来稍加稳定的各项指标又都浮动不小，最近的检查也发现了很多问题，这样更是增加了对她心脏的负荷，医生说她的手术不能再拖了。”
　　
　　陵尹竹抿紧了唇微微摇晃了下，小护士一把扶住他急道，“你怎麽了？你的病房在哪里？我送你回去吧？”
　　
　　陵尹竹挥了挥手勉强站直，“没关系，我在这里等她。”
　　
　　小护士担心的上上下下将他打量了一遍，最後把他安顿到沙发内，又叮嘱了一番才不甚放心的走了。
　　
　　陵尹竹坐了一阵才将状态平复下来，下腹的伤口突然之间隐隐开始作痛，陵尹竹伸手捂住，察觉到什麽的抬起头来，就看见那个坐在轮椅中被缓缓推来的人。
　　
　　──────────────
　　内里雨雪纷纷，外头电闪雷鸣啊~
　　现在摆明了就是一个不说，一个不问，两个别扭比僵持喽
　　一切矛盾的产生都是源於性格
　　
　　看到这里有些大大出现了不满，觉得气氛低落或是讨厌阿竹
　　阿满都是可以理解的啊
　　毕竟这就是一段长长的纠结……
　　可是要知道，伏笔的存在，就是让文文在没有完结之前，充满变数
　　
　　谢谢冷月狐大的爱情花束、谢谢square6966625大的巧克力、hotohorilover、典碘、穿云大的马戏团、流印大的俺的小受、蓝藻大的时锺、嵬风大的酒、小明小明小小明大的玫瑰，最後是阿洌大的花束、俺的小受和马戏团~~~~




第二百七十六章

　　第二百七十六章
　　
　　宁呓凝看见坐在自己病房中的陵尹竹只是露出片刻的惊讶便换上了温婉的笑容。倒是身後的花炎面容冷肃，没了平日的轻松淡然。
　　
　　陵尹竹站起身，看著凝凝被花炎扶坐到床上。她的面色憔悴的厉害，整个人瘦了一大圈，只是眼睛依然有神。
　　
　　花炎对凝凝说了点什麽，凝凝摇了摇头轻语了几句，陵尹竹看见花炎向自己投来略带不满的眼神，然後依然无奈的返身离开了病房。
　　
　　回头就见凝凝浅笑的望著自己，然後拍了拍床侧，“阿竹过来坐，我看看你好了没？”
　　
　　陵尹竹微微一怔，才跨前几步走到床边，不过他没有坐下，而是垂首看著某处默然无语。
　　
　　凝凝见他神色苍白，虽比之前探视的时候好太多，但是依然并未有十分健康的样子，不由皱起眉来。
　　
　　“阿竹……”她要说什麽，但是话出口就呛了一下的咳了起来。陵尹竹忙拿起一边的水递给她，一边坐到床边轻轻的拍著她的背。
　　
　　“你还关心我，你自己又好到哪里去了。”凝凝喘著气的时候，听见陵尹竹在她耳边轻轻的说。
　　
　　宁呓凝待呼吸平复下来，忍不住叹了口气。她向来故作坚强，要不是搞怪或是耍宝的闹他从来不会有任何示弱的举动，此时这样，倒把陵尹竹看的一惊。
　　
　　凝凝抬头看著陵尹竹道，“阿竹，如果你是女生，你在这样的时机用这样的态度面对我，我一定把你头发全部剃光，脸抽的像猪头一样肿，然後剥的精光从楼上扔下去，摔成一滩肉泥。”她说的很认真，让陵尹竹觉得她好像真的会做这样的事。可是片刻，她噗的笑了。
　　
　　“可是我做了这些，大概就要轮到我是这样的下场了。”
　　
　　陵尹竹分不清她是不是还像从前一样的说笑，可是宁呓凝话语里的调侃她却听明白了。陵尹竹没有跟著笑，只是别开了眼。
　　
　　“凝凝……”他在叫这个名字的时候有刹那的迟疑，然後最终还是喊出了口，“你是不是怪我？”
　　
　　没想到宁呓凝很飞速的点了点头，重重的“嗯”了一声。
　　
　　“阿竹，我虽然有时候看上去非常的豁达，但是我是女生好不好，女生的嫉妒心是很强的，你不知道吗？我如果说我毫不介意，心胸开阔，你信不信？”
　　
　　陵尹竹颔首，把手里的杯子放到一边。然後两个人都有一段长时间的沈默。
　　
　　陵尹竹面上依然平静，哪怕面对宁呓凝的打量。然而只有他自己知道他心里此刻是有多混乱的，他来找凝凝，一方面是想看看她的情况，还有一方面，他有些事情很想问。可是他不知道如何开口。
　　
　　这些事情缠缠绕绕的话题永远会回到他和沐沈西的身上，难道他要向宁呓凝诉说自己和沐沈西现在的别扭情况感情纠葛吗？杀了陵尹竹，也是说不出口的。而且他认为“沐沈西”这个人此刻该是成了他和宁呓凝之间一个敏感的禁忌了。
　　
　　可是他不说，对方却是宁呓凝，不代表她不问。
　　
　　宁呓凝在一片静寂中，突然开口了，那句话像一把利剑般直接刺穿了陵尹竹这麽多天来平淡的伪装。
　　
　　凝凝竟然问，“你在想什麽？想该不该和他分手麽？”
　　
　　陵尹竹有种措手不及的狼狈感，他仓皇的抬起头，讶异的望著宁呓凝的一脸淡然，只是那双眼中闪烁的光晕，暴露了她的内心同样的没有平静。
　　
　　他一瞬哑口，不是不知道该如何回答，而是对凝凝这样毫不手软的撕开陵尹竹混沌一片的心的怔然，同时撕开的还有她自己鲜血淋漓的伤口。这是陵尹竹正游移著千方百计想避开的话题，凝凝却如此的直截了当了。
　　
　　“我……”陵尹竹嘴唇开开合合，片刻，摇了摇头。
　　
　　凝凝却道，“阿竹知道我是怎麽想的吗？”见陵尹竹转过头，慢慢道，“我很希望你们可以分手，现在，马上，立刻。”
　　
　　陵尹竹呆愕，茫然的睁大眼睛，心头一痛。
　　
　　凝凝笑了，“怎麽？不愿意？也对。”她点点头，“要是不喜欢，这麽麻烦的事情要分早分了，现在闹成这样还是僵持著，摆明了就是不舍得啊。阿竹，我说的对不对？”
　　
　　陵尹竹面色变得苍白，咬紧了下唇。
　　
　　“祈……那个人的性格我比你可要了解，他虽然强势，可是阿竹你现在的样子可不像是被强迫啊。”
　　
　　宁呓凝这一串话说的语意淡然面带微笑，可是里面却像是褪去了所有曾时的友谊情感，好像一把长满了倒刺的匕首，狠狠的插进了阿竹的心里，拔出来的时候连皮带肉。
　　
　　────────────────
　　别扭的局面总要被打破
　　凝凝永远是那个缺口
　　不过她是不会说出什麽劝解的话的。。。
　　这纠结的情况阿满自己写的也很烦躁~过程的确有点缓慢~但是这是整剧的矛盾点
　　不过总会过去的~~
　　
　　谢谢派派的樱花树
　　谢谢Sarbia特子大的平安符
　　谢谢annie6173大的玫瑰花、wcfzero大的奥丁之眼、X77221大的玫瑰花、执子之手、爱情花束、pally0215大的香槟、席瑟大的小攻小受和爱心、阿洌大的蝴蝶、蓝藻大的甜蜜蜜、yybily大的巧克力~~
　　谢谢大家




第二百七十七章

　　第二百七十七章
　　
　　沐沈西昨天晚上随同一行人进了後索最高的四层小楼顶层的会议室，再离开的时候，已经是今天中午了。
　　
　　阿桀阿御跟著他，之後出来的是几个身著黑色衣衫的人，细看会发现那些人身姿挺拔，眉目坚毅，肩颈处隐约可见闪著银白色的耀眼领章。
　　
　　双方互相点了个头，分作两道而走。
　　
　　阿御仰头活动了下有些麻木的肩膀，骂道，“终於把那群老家夥送走了，一个个罗罗嗦嗦唠唠叨叨，憋得老子起火，现在还要面对新来的小崽子了，烦。”
　　
　　阿桀不轻不重的给了他一脚，“这批货只要还没到谁都保不准会不会有事，万一有点差池你自己跟将军解释？”
　　
　　阿御暴躁的挠头，“靠，老子难道还要派一支特种装甲部队贴身保护他们出国境啊？”刚吼完，发现前方的沐沈西停了下来，阿御忙闭嘴，支吾著不敢再出声了。
　　
　　沐沈西只是因为手机响了，他顿了顿脚步，接起之後边走边听，对方不知道说了些什麽，沐沈西一直没有回话，一直到最後他才说了句，“我知道了。”
　　
　　下楼之後来到第三层，直接从小通道进了一间偌大的房间，房间内有一面巨大的落地窗，玻璃是经过处理的，只能由内向外看。
　　
　　沐沈西走过去，阿桀跟上，指著远处道，“老大，差不多了。”
　　
　　只见後索空旷宽阔的巨大广场上此时已经站满了人，当然都是少年。只见他们清一色的穿著灰色的囚服，统一的板寸发型，平均间隔五米站一个人。
　　
　　而在这些少年方阵的外围又三五步的挺立著一个个身穿黑色军装肩背荷枪实弹的武装军人。
　　
　　沐沈西的位置在这些少年的右上角，而他们目视的都是正前方的高台上。那里此刻正有一个脸色冷然肃穆的教官一条条的说著後索的教令。
　　
　　也许由於他的声音不轻不重，虽然没什麽起伏，却也不算骇人，本就站的七歪八扭的队伍更是渐渐开始松散，好的是附耳交谈说笑，不好的就是你来我往的推搡打闹，更有厉害的直接往地上一躺，明目张胆的忽视一切。
　　
　　台上的教官起并没有做什麽反应，而是用目光缓缓的在人群中掠过了一遍。
　　
　　来到这里的大部分都是在外面无法无天的家夥，简单地说，就是外面的人没法管也管不了了才把人送到这里。而这些人即便嚣张跋扈惯了，但见到後索原先还是有点收敛的，毕竟这里如雷贯耳的恐怖名声不是作假。
　　
　　可是才来第一天就只是直接被拖来操场挨训，那像念经一样的话，这些家夥哪里是听得进去的人，三两下就本性毕露了。
　　
　　楼上的沐沈西同样也没有什麽表情的看著场中，倒是阿御“呲”的笑了起来，一脸玩味。
　　
　　教官说著说著，话音已经被大部分的嘈杂盖过了，有些甚至直接向他竖中指叫吹口哨骂起来，见巡视在周围的其他教官也没发表什麽意见，其中一个更是胆大包天的企图冲上台去把教官拉下来。
　　
　　主教官终於慢慢的停下了，在台下那个少年即将跨上高台的阶梯的时候，一切发生在瞬间。
　　
　　枪声骤然响起──！
　　
　　所有人在刹那定格。
　　
　　大家眼睁睁的看著那个刚才还咋呼嚣张的少年直接被洞穿脑门，殷红的鲜血连著脑浆直接炸出一条细线，然後，砰──的倒在地上，死不瞑目。
　　
　　而在他斜角的某个武装军人正慢条斯理的放下手里的阻击步枪，像是未发生任何事般面无表情，继续站岗。
　　
　　教官在一片死寂之中很快的开口了，只是他并未对刚才发生的任何事情加以解释，甚至连看也没看倒在他脚边的尸体一眼，只用著丝毫未变的嗓音接下去他的话题。
　　
　　只是这一次，没什麽人再敢有半点漠视了。
　　
　　在说了大约有二十分锺之後，主教官才幽幽道，“今天第一天，也是你们唯一一次被允许犯错的机会。
　　
　　记住，这里是後索。後索不禁止暴力。但是……
　　
　　从今以後，在你没有强到可以逃得过一枪毙命的条件下，他妈的都给我老实点！”
　　
　　他最後一句话说的依然淡淡的，配上他的嗓音显出一种幽静诡谲的冷寒之气，在空旷无垠的广场上却徘徊良久。
　　
　　楼上的阿御看著下面那一张张吓呆的脸，鄙视的“啧啧”了两声。
　　
　　要知道，当年他们进後索的时候，是一整排阻击枪连续扫射啊，到後面站著的人还有几个脸不红心不跳的，现在不过是倒下了一个就吓成这样。
　　
　　阿御有种老头子的感叹，恨不得将手摆在後头，一边捋胡子一边摇头。
　　
　　真是一代不如一代啊。
　　────────────────
　　写了一章後索的事情~
　　摸下巴，大家应该都很好奇吧
　　
　　谢谢派派的蛋糕和司康饼
　　谢谢羽刎和繁花落地大大的好文奖牌
　　谢谢square6966625大的玫瑰花、阿洌大的翠玉白菜、annie6173大的我是小攻、yybily大的爱情花束~~~
　　谢谢大家~~




第二百七十八章

　　第二百七十八章
　　
　　阿御一边在脑内腹诽，而沐沈西淡漠的侧过脸看向阿桀。阿桀会意的凑近，指著远处广场的少年道，“西面侧列第四排第二个，南面第九排第一个，第十七排第五个，最後一个是北面第一排第十二个。”
　　
　　沐沈西将这些人一一扫过，阿御听了则忍不住道，“总算有点人样。”
　　
　　阿桀道，“这次来的一批上面说是特别删选的，主要是想在枪械和实战上有所锻炼。”
　　
　　阿御马上啐道，“练枪来後索做什麽？那些老头脑子是被门砸了下这种决定哦。”
　　
　　阿桀不理他，径自把情况给沐沈西说了一遍，不过阿御说的是没错的，後索这种地方什麽时候轮得到拿武器拼了，还没等你把刀啊抢啊摸出来就被人家直接一拳爆头了。
　　
　　沐沈西没发表什麽意见，到楼下的人群散了，他也点点头返身走了。
　　
　　沐沈西一走，阿桀直接给了阿御一个爆栗。
　　
　　“靠！怎麽又打我！”阿御跳脚。
　　
　　阿桀不等他落声直接又在他屁股上狠踹了一脚，“咋呼个屁！现在还算好的，要照这情势下去，不出三四个月你信不信下面这场地挤的像庙会一样的爆满！”
　　
　　阿御不敢喊痛，难得皱眉思考了下。
　　
　　“不会吧？去年军校还有三四十个队都是没招满人的啊。”那帮眼高於顶的变态教官在看人这方面一定是宁缺毋滥，留下的绝对是精英中的精英，有半点看不惯直接就一脚踹飞了，哪会让他们进这个门。
　　
　　“你也知道是去年了！早上那会是白开了？你脑子里除了泡妞上床还能有点别的空间麽？”
　　
　　阿御被说中了心思马上换上了一脸讨好嘿嘿的痞笑著，阿桀看都不看的在他脸上来了一拳，然後也跟著下了楼。
　　
　　*****************
　　陵尹竹知道自己发烧了，从宁呓凝那边回来之後他就头重脚轻的险些找不到自己的病房。
　　
　　到好不容易摸到了床一头栽下去就开始不停的做起了梦来。
　　
　　要说是梦也不尽然，他没有完全的睡著，而是迷迷糊糊的脑子一直像回放电影一样的播映著过去的某些片段，有些是真实的有些又被添油加醋的幻化出了很多新的场景，十分混乱。
　　
　　然後徘徊最多的，还是宁呓凝的那一句句轻缓的仿似闲聊的话语，却像从遥远的外太空跌落的陨石，因为携带了太快的速度和太远的距离，即便只是小小的一块，却已足够在陵尹竹的心里砸出了一个又一个的巨坑。
　　
　　凝凝说，“阿竹，你关心我我知道，可是你今天来，是想来向我问些什麽的吧？关於那个人的事？”
　　
　　“你不去向他开口，却来问我，我知道是为什麽。”
　　
　　“你这样努力的让自己感觉好像一只脚还是徘徊在事件之外，随时随地可以有机会转身逃走。你甚至给了别人对你撒谎的机会，因为我很可能会这麽做。而只要那个人对你说了，那这一切，就都是真的。”
　　
　　“你想和他在一起，阿竹，你骗不了我。你这样徘徊犹疑，只为了减轻你心里的负罪感，面对谁你都可以说一句，我不知情。这样最起码你可以少背负一些。可是，其实你是想知道的，那个人的过去你比谁都想清楚。越是不知道就越想知道。因为我就是这样的。”
　　
　　“我也想知道，他怎麽从後索离开的？他为什麽会隐姓埋名，而他又为什麽会和你在一起……”
　　
　　“可是我不敢问，因为有时候不知道答案，会永远存在别的希望的可能。这样的胆怯，谁都会有。”
　　
　　“所以……，只要你开口问，我就告诉你。”
　　
　　凝凝说这些的时候面上始终带著笑的，眼神也依然与曾时相同，只是那说出的每一句话语，都让陵尹竹忍不住一次次的战栗。
　　
　　陵尹竹後来是怎麽回复宁呓凝的，他有些记不清了，他只知道，凝凝说，“我就告诉你”的时候，他狠狠的向外退了一步。
　　
　　他好像没有做什麽回答，对，他想起来了，他什麽也没说，就这样转身逃走了。
　　
　　逃的狼狈而匆忙。
　　
　　半迷离半梦靥中的湿热燥闷被一袭沁凉所缓缓的盖过。陵尹竹微微喘著气，慢慢的睁开了眼睛。
　　
　　额头被抚上了一张温凉的毛巾，那个人就这样站在自己的床边默默的看著自己。
　　
　　室内没有月光，只有对面那幢楼投来的一点灯色，清白的照在对方的脸上，映出细腻深刻的轮廓。
　　
　　他用手在自己的脸颊处摸了摸，似乎对滚烫的温度有些不满的皱起眉来，回头准备按响呼叫器。
　　
　　察觉到那个冰凉的手掌即将离开的时候，陵尹竹在自己脑子还没怎麽反应过来时飞快的伸出手，一把拉住了他！
　　
　　──────────────────
　　转到後索的情节有点突然咩？
　　其实这就是沐先生一直在做的事啦
　　只有要准备把它暴露出来了
　　而阿竹和沐先生的关系也要稍微修补一下了
　　大家都看的很郁闷了吧。。
　　
　　谢谢葵s、square6966625和wcfzero大的巧克力、谢谢蓝藻大的小猴子、BAMBI和阳光飘飘大的香槟、翌翌大的玫瑰、阿洌大橄榄核舟~~~
　　谢谢大家~~




第二百七十九章

　　第二百七十九章
　　
　　被握在手心中的那只手和自己正发著烧的体温相去甚远，冰凉滑腻的触感几乎透过接触的地方一路蔓延到四肢。
　　
　　也许因为生著病，脑子烧的有点糊涂了。又或者是夜色惑人，将彼时眼光冷冽的人的五官都衬得柔和起来。现在的沐沈西在陵尹竹的眼里再没有之前的侵略感和压迫的气势，那同自己对视的眼神都变的深邃而缱绻。
　　
　　沐沈西缓缓坐到床边，一只手被他捏著，伸出另一只手拂过陵尹竹汗湿的发。陵尹竹难受的皱起眉，微眯的眼眸中竟显出一种委屈的神色。仿佛在向沐沈西诉说自己现在此刻身体的不适，这是在他前一阶段受如此重的伤都未曾表露出来的示弱。
　　
　　而在陵尹竹看来，他有点分不清现在是梦境还是现实。可是无论是真是假，他的心里都被无数的纠结所扰，醒著要面对太多，睡著却沈浮於梦魇，哪一种若是真的细究起来，都会让他心力交瘁。
　　
　　然而这些艰难的选择中，陵尹竹却从未考虑，让被握住的这只手的主人来全全的替他遮蔽一切，是还不够信任吗？又或是会知道一旦这样决定，就等於交付了全部的自己，再没有回头的路。
　　
　　连他自己也想问一句自己，陵尹竹，你在犹豫什麽？
　　
　　说来，他善於逃避。这样的性格或许会让人觉得懦弱，然而陵尹竹於事却很少徘徊下不了决定，一般对他来说通常总是偏向不需要前进的那一种选择。就像秦笙给过他的，转学或离开？就像井凰给他的，接受还是拒绝？就像沐沈西给他的，爱，或是不爱？
　　
　　陵尹竹选择的永远是负面的那一个，哪怕最後和沐沈西在一起了，这里面都似乎带著被动的意味。
　　
　　可是宁呓凝说的又是没错的，陵尹竹并未受什麽胁迫，从头到尾哪怕被推著走，但到底是他自己自愿的。若是按他原来的性格，在这样一团纷扰四处压抑的情况下，曾经的他的确应该要考虑是不是需要……和沐沈西分手了。
　　
　　以前他不是也抱著这样的想法的麽？其实在答应沐沈西时候，陵尹竹心里就是做著这样的打算的。现在在一起，以後要是有点什麽，两个人就会分开的。
　　
　　他从来没觉得这段关系会保持长久，沐沈西这样的人会看上自己，本来就匪夷所思的厉害，既然拗不过，自己对他也是有点好感的，那就走著看吧。
　　
　　可是现在呢？
　　
　　只是一想到白天的那些对话，一想到“分手”两个字，陵尹竹的心里连带著下腹的伤口都会止不住的隐隐作痛。
　　
　　这是怎麽了？
　　
　　陵尹竹想，其实我一点也不了解自己麽……
　　
　　他就这样半迷离的胡思乱想著，浅浅的又睡了过去。而沐沈西的手一直被他攥的很紧，始终都未放开过……
　　
　　第二天醒来的时候，房间里没有人，透过隔间的玻璃，可以看见外面有一个小护士坐在一边的椅子上，似乎在守著这一间病房。
　　
　　陵尹竹慢慢的靠了起来，怔怔的坐了一会儿。然後他抬起自己的右手看了看，再摸了摸已经冰凉下来的额头。
　　
　　以前每一次受伤去到那个人的家里的时候，总以为夜半给自己擦汗换掉潮热的毛巾的人是斓姨。
　　
　　直到现在，陵尹竹才明白，其实那个人，一直是他……
　　
　　小护士给他准备了清淡的早饭，陵尹竹乖乖的吃了下去。然後他对小护士说，我想去看一个人。
　　
　　小护士皱眉，说他的身体状况不太好再外出，应该安心静养。
　　
　　陵尹竹不疾不徐，想了想，慢慢道，那你打电话问问他，我可不可以去。
　　
　　小护士愣了一下，然後有些尴尬的走到外面叫来了医生。陵尹竹看见那个医生在打电话，过了一会儿小护士进来，微笑著把自己推了出去。
　　
　　再一次来到宁呓凝的病房的时候，陵尹竹等了足足有一个多小时才见到人。
　　
　　那边的护士说宁小姐在休息，而自己的护士却让她把人喊起来。
　　
　　陵尹竹摇头。我们等等吧。
　　
　　这一等，就等了这麽久。
　　
　　陵尹竹看见明显没什麽睡意的宁呓凝见到自己时眼内掠过一点惊异的光，然後勾起嘴角，浅笑著问道，“阿竹又来看我？”
　　
　　陵尹竹点头，慢慢的回了一个微笑给她，凝凝的笑却挂不住了。
　　
　　不过凝凝很快又回复了淡然的表情，轻道，“阿竹关心我，我很高兴，只是阿竹准备好要和我聊天了？”
　　
　　陵尹竹没说什麽，只让小护士留在外面，自己推著轮椅进了房间。
　　
　　宁呓凝盯视著他的举动，许久才开口，声音已经半冷，“阿竹既然有勇气跑来听我说？怎麽不亲自问他？”
　　
　　陵尹竹把轮椅推到一边，自己坐到了沙发上，然後回视著凝凝，依然微笑。
　　
　　“因为，我知道，你想告诉我。”
――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　阿竹想通了一些事，难得在凝凝面前也干脆了一回
　　明天就开始要说沐先生的过去了~~~
　　憋得真久~~
　　
　　然後阿满家的网这两天很抽风啊，时上时下。。真怕哪天就这麽阵亡了
　　再加上积了一堆的事情要忙。。
　　好烦好烦啊。。
　　今天的票数不知道为什麽又特别低迷。。
　　呜……难得有点丧气
　　
　　不过OK啦，下一瞬就原地HP满值复活~^0^
　　
　　谢谢派派的大钻石、爱的花束和爱的蛋糕（鲜的礼物好像有越来越贵的趋势，让大家破费会觉得有点不好意思T-T）
　　谢谢wcfzero大的巧克力、梓j大的甜蜜蜜、pecj44大的腐杯、星新大的马戏团、x77221大的爱心、natsumeryoma大的冰激凌、子烯大的魔法袍、阳光飘飘大的香槟、阿洌大的精灵之粉~~~~




第二百八十章

　　第二百八十章
　　
　　宁呓凝就这样坐著很久动也没动，陵尹竹低著头似乎隐约听见她叹了一口气，抬头时就见凝凝看著窗外，面上看不出别的什麽表情，轻轻道，“我十三岁离开本家，认识了沐祈，同时，也认识了萧函。”
　　
　　陵尹竹没有想到宁呓凝会一上来就正中靶心，直接把话题对准了这两个人，连点过渡的语句都没有。
　　
　　凝凝回过头看著他，又露出淡笑，“阿竹不是就是想知道这些的嘛？现在又不敢听了？”
　　
　　陵尹竹道，“没有什麽，凝凝说吧。”
　　
　　宁呓凝将他的神色都收入了眼中，面上不动声色，继续道。
　　
　　“阿竹知道李家麽？”
　　
　　陵尹竹摇了摇头，他哪里会关心这些。
　　
　　“李家是国内老牌的士族大家，政商军界很多都是李家的人，要说冠了‘李’姓最出名的，就是李缪然了。”
　　
　　陵尹竹一顿，他还不算笨，一来二去就想明白了，李缪然是沐沈西的舅舅，那沐沈西母亲的那一边不就是……？
　　
　　凝凝像是知道他的想法，跟著点头。
　　
　　“李家在各条路上都有关系，不过做的最大的还是军火生意。两三年之前，李家几乎掌握了东西亚百分之八十的军火贸易，只是现在因为李缪然在上，由明转暗了而已。”
　　
　　陵尹竹倒没显出很吃惊的表情，李缪然这样的身份有这样的背景也是正常的，至於扯到了沐沈西，陵尹竹也不是不能接受，不过他记得杉对他说过，宁家才是目前最大的军火供应商啊。
　　
　　凝凝冷笑道，“宁家？不过是捡李家的残羹剩饭填饱肚子而已，差的远呢。”
　　
　　陵尹竹不便发表什麽议论，只等凝凝自顾自道，“祈的母亲离世的很早，他从小几乎是在萧家和萧函一起长大的。”
　　
　　沐祈的家事陵尹竹没有追问，凝凝也只是说了这麽一点，陵尹竹想，也许她也不知道，又或者多提这个人一句都让宁呓凝心里多一道伤口。
　　
　　在交谈中，陵尹竹发现，宁呓凝的表情常常处在十分矛盾的情绪之中，她似乎很是怀念过去的种种，然而在向陵尹竹提及他们的时候，那紧握的手掌又表示了她极端的排斥。陵尹竹以为沐祈才是凝凝的心结，可是一来二去之後他意识到，凝凝在说到萧函的时候，整个背脊都会挺直，唇角紧抿，眉头轻蹙，眼中满是沈黯。
　　
　　凝凝口中的萧函依然是完美的。
　　
　　萧家是在国际上都非常有名的外交世家，萧函自然是被从小作为这个目标方向来培养的。其实想想也对，按他这样的相貌和气质，做这个行业再适合不过。
　　
　　长得好，人聪明，性格虽说大多时间都比较冷淡清傲，但做起事来雷厉风行，干脆利落，面面俱到。
　　
　　凝凝垂眼感叹，“小函不是乐观开朗的人，也不是健谈嬉笑的人，他其实非常的心高气傲眼高於顶。可是偏偏像骆澜这样的脾气，见到他也发不起火来……”
　　
　　陵尹竹没有安慰她的立场，只能默默的坐著，听著宁呓凝用悲伤的语调一遍遍的说著。
　　
　　见宁呓凝不住的轻眨著眼睛，陵尹竹站起身想拿纸巾给她，被一把握住了手，拖到了床边坐下。
　　
　　她抬起头的时候竟然是笑著的，只是那笑容有些勉强的扎眼。
　　
　　“阿竹，萧函只会对一个人真心的笑，你知道那个人是谁吗？”
　　
　　陵尹竹被握住的手一瞬冰冷，只是宁呓凝的手，比他更冷。
　　
　　宁呓凝终於说起了沐祈，用的词语却很简单，而且很短。离得这麽近，陵尹竹可以清楚的看见凝凝的唇际在微微的颤抖，她的眼睛褪去了悲伤，留下的是另一种深邃的目光。
　　
　　沐祈真的很强大，在进西罗之前并没有多少人知道他是从哪里来的，是什麽身份背景。
　　
　　西罗高中在方瑞君离开之後又经历了两任会长，没有大起大落，也没什麽大好大坏，大家都是在一任退了之後另一任接上。就像北凤那样，哪怕前一任再不好，为了对这个自己以後也即将坐上的位置的尊重，总要等走人了以後才会有新的填补。
　　
　　不过在沐祈这一届就不同了，当任的西罗会长是被沐祈硬生生的挤下去的。任期远远未到，就被下了台！
　　
　　沐祈那时候，只不过刚进西罗三个月。
　　
　　他在三个月之内，迅速的收拢了西罗所有三年级学生会成员的心，一起联名推荐，半强迫的将沐祈送上了西罗学生会长的宝座。
　　
　　而沐祈身边曾经最强也是最亲近的拥趸，就是骆澜。
　　
　　────────────────────────
　　貌似有点卡文。。。写的很纠结啊
　　这过去是要详写好呢，还是交代下就行了呢~摸下巴
　　
　　谢谢阳光飘飘大的大钻石（好闪。。。）
　　谢谢寻风大的巧克力、阿洌大的花苞、星烨咏☆、★夜殒殇大的灯笼、wcfzero大的雕象牙球、pally0215大的香槟、




第二百八十一章

　　第二百八十一章
　　
　　宁呓凝的话题偏转的很快，在对萧函一番描述之後落到了西罗现任的会长骆澜身上，不过匆匆提了一句之後，就又转到了自己。
　　
　　她似乎没了平日里的冷静条理，哪怕表面淡然，思绪却也因为心内的激动显得有些混乱。
　　
　　陵尹竹也不催促，凝凝说什麽，他便坐著静静的听。
　　
　　渐渐的，他发现凝凝始终在围著一个中心慢慢的绕著圈，她说很多人，却只说皮毛，谈及一件事，又只交代部分就潦草的带过。很多事情的发展都应该是一条纽带，扯出一件，必然会牵著另一件，凝凝这样的左闪右避，陵尹竹不会不明白她在故意躲些什麽。
　　
　　原来之前装出一脸坚强，带著鄙夷的笑容凉凉的问自己是不是害怕的人，心里才是真的没有任何准备。准备来真正的正视这一切。
　　
　　宁呓凝很敏感，她说著说著就自己停了下来。她发现到陵尹竹自始至终淡然平静的目光，她知道自己的躲躲闪闪已经被窥破，被洞察，她没有显出狼狈的模样来，而是缓缓的陷入沈寂。
　　
　　她半垂著头看不清表情，陵尹竹有些担心的望著她，却听默然了半晌的人缓缓道。
　　
　　“看见了吧，我算不算是出丑了？”
　　
　　陵尹竹摇头，“你累了，或者我改天再来看你？”
　　
　　凝凝笑了，笑容很苦，她咬著唇眼眶渐红，许久才轻轻道,“我有什麽资格说你胆小呢，其实最胆小的是我，最卑鄙的也是我。”
　　
　　陵尹竹不理解的投去目光，凝凝却别开了眼，神色凄然。
　　
　　“萧函……是我害死的。”
　　
　　静寂的病房中，宁呓凝的声音单薄而平缓，她说完这一句就又回复了沈默，任凭陵尹竹满脸惊诧，不敢置信。
　　
　　陵尹竹因为宁呓凝的一句话，忽然想起之前自己在遭遇王品坛袭击伤愈之後凝凝约他去咖啡厅时说的话。
　　
　　当时凝凝说，萧函是因为王品坛的诓骗吃了乱七八糟的药才死的，她也说，沐祈是因为萧函才去的後索……
　　
　　这显然和陵尹竹从之前从井凰处听到的消息有了出入，陵尹竹有预感，凝凝说的才是真相。
　　
　　 “沐祈……在我离开本家之後，给了我很多的帮助。”而沐祈是什麽样的脾气怎和人？绝不会是因为同情她独自一个女生或是看上了她的样貌而施以援手。到头来，还是因为萧函。
　　
　　“而萧函……和沐祈，并不是你以为的那种关系。”
　　
　　凝凝回过头，看著听见这话明显处於惊异中的陵尹竹，轻轻道，“至於外界所见所言的那些纷纷扰扰的暧昧，与沐祈，完全无关。”
　　
　　陵尹竹又是一个怔愣。
　　
　　和沐祈无关？那就意味著……是和萧函有关了。
　　
　　凝凝看出他的疑惑，自然的点点头，“小函……太傻了，我对不起他，他也对不起他自己。”
　　
　　因为大部分时间都寄宿在萧家的沐祈和萧函自然是从小青梅竹马般的长大，对外人十分冷淡冷情的沐祈，对於萧函却是难得处处照顾。而反之萧函亦然，而且更是几乎付出了全部的心力去依赖和深爱这个人。
　　
　　“小函曾说过，这个世界上，再没有人比他更爱沐祈。我始终记著这句话，由羡慕到嫉妒，再到不甘。”
　　
　　凝凝勾起唇，陵尹竹听见她说，“阿竹你知道我有多坏麽，我装作什麽都不知道般的乐於在他们中间装傻卖乖。看著小函对於猜测沐祈的心意一个人烦恼，我安慰他说沐祈是喜欢你的，心里却冷笑著反讥。”
　　
　　怪只怪萧函这样的性格，几乎把自尊一针一针的和全身的皮肉缝在了一起。沐祈对他好，他在习以为常中满怀希望。他从小浸淫於四处赞赏W羡的目光，宁呓凝告诉他的话，他没理由不相信。
　　
　　在他看来，沐祈对所有人都这样冷淡，如果他不是喜欢自己，为什麽只对他好呢。不是宁呓凝的话天衣无缝，而是萧函从来没有给予自己承受任何否定和打击的心里准备。
　　
　　於是，当事实来临，天差地别，晴天霹雳。
　　
　　“我看见了他躲在门後的身影，可是我依然若无其事的向祈问出了口。再过两个月就是小函的十七岁生日了，而他得到的生日礼物，却是直截了当的一句拒绝。”
　　
　　不，也许连拒绝也算不上，沐祈只不过轻描淡写不甚耐烦的对宁呓凝道，
　　
　　萧函？怎麽可能？
　　
　　怎麽可能……
　　
　　怎麽可能……
　　
　　就是这四个字，仅仅两个月的时间，将一个白璧无瑕完美至极的人迅速腐化颓靡成一句漂浮丑陋的尸体。
　　
　　────────────
　　依然卡文。。。
　　希望大家不要觉得看的不顺。。。
　　
　　好吧，凝凝说，沐祈不喜欢萧函
　　於是大家相信了吗~
　　
　　谢谢派派的爱的花束、square6966625大的康乃馨和玫瑰、Sarbia特子大的好运签
　　谢谢阳光飘飘大香槟、蓝藻大的巧克力、wcfzero大的执子之手、凤[妍大的爱心、魔法帽、魔法袍、长剑、龙宝宝、魔法棒、小攻小受、催文人龙（好多啊。。感动）、pecj44大的俺的小受、阿洌大的时锺~~~~~
　　谢谢大家~~鞠躬




第二百八十二章

　　第二百八十二章
　　
　　沐祈的拒绝对萧函的打击是毁灭性的，骄傲而美丽的萧函认定了沐祈是同样爱著自己的，而得到如此的答案，让他满腹的感情情何以堪？
　　
　　他们这些人，自小就是养尊处优，不过他们却可以承受诡谲的时局，承受难以捉摸的勾心斗角，承受一天天带著面具的虚伪，却不能承受失败和拒绝。
　　
　　也许就是因为在虚伪之下难得的付出了真心，在光鲜亮丽的背後的纯粹经不起任何的不屑和漠视。
　　
　　完美而全能的萧函，就这样轻易的被打倒了。
　　
　　“我不知道他是怎麽染上的毒瘾，他对我说是因为失眠。”凝凝垂下眼，纤长的睫毛遮盖了她眼内的神色。
　　
　　精雕细琢出一份艺术品需要多久和多少的心血？
　　
　　而打破它，却只要瞬间。
　　
　　萧函的心思太细，也太倔强，在人前依然拼命的维持著曾经的形象，可私下里早已经千疮百孔了。
　　
　　“到最後我都不确信他有没有去找过祈，他一直在折磨自己。别人看来不过是叹一口气，咬一咬牙就过去的事情，对他来说，却是眼中钉心头刺。”他们都是一样的人，心里眼里都容不得半点沙子。
　　
　　事实上，萧函是硬生生的死在自己的手里的。而在宁呓凝看来，她却不能原谅自己，也不能原谅任何与之有关的人。
　　
　　她知道自己在迁怒，可是如果不这样，心里的愧疚感早晚会把她逼疯，她需要一些东西来分担这些对自己的怨怪仇恨。
　　
　　其实吸毒并不算什麽，现在的少年人什麽没有尝试过，有自制力的玩玩闹闹就不碰了，没有的，一脚栽进去出不来的也多的是。
　　
　　最重要的是他的精神状态。萧函死前那一段时期已经有了严重的抑郁倾向。亲近的人都可以发现，他整个人都瘦了下来，眼睛没有了以前的神采，和他说话也常常走神。
　　
　　而沐祈却是绝对的软硬不吃的脾气。面对这样的萧函，他非但没有表示出以往的关心和亲近，反而皱著眉冷著脸愈加对其疏远了。而这对萧函来说，就是无止尽的恶性循环。
　　
　　得不到希冀的感情、抑郁、失眠、吸毒、寻找慰藉，得到的却是爱人更加的远离鄙夷，然後继续彼此往复。
　　
　　可是那时候的萧函并不是病入膏肓不可救药的，至少他明面上依然风度依旧纤雅秀丽，而内里早已经逐渐衰败和颓靡。
　　
　　於是，宁呓凝知道自己做了错事，回头虽然担心牵挂，但是对萧函还是疏於了警惕。
　　
　　王品坛这批人当时在北凤混的的确还算不错，井凰接手会长之後，他们消停了一阵，不过私下里的勾当却没有停止。井凰是知道他们闹不了多久的，不去管了自然就慢慢没了，却没想到这一次被搭上的下家是这样的来头。
　　
　　而宁呓凝那边也不知道一直和萧函联系的人是王品坛，不过就算知道了也不会太过在意，虽然同为四大联校，但有些人还是不值得他们放在眼里。
　　
　　直到那一天的凌晨接到电话，宁呓凝还有些怔愣的没有反应过来。
　　
　　谁死了？
　　
　　小函？
　　
　　小函怎麽会死呢？昨天傍晚他还和自己在一起的？
　　
　　当宁呓凝狼狈的冲往案发现场，看见那个浮沈於泳池之内再不复曾时美丽纤雅，变得几近面目全非的尸体时，她依然不能相信！
　　
　　於是，双眼一黑，再站不起来。
　　
　　那一次在医院昏睡了好几天，等到她醒来时还没来得及消化萧函的噩耗，一边已经传来了另一个更大的惊天动地的消息。
　　
　　──沐祈要被送往後索了！
　　
　　後索！？怎麽会是後索！？
　　
　　宁呓凝无法思考，只能目瞪口呆的看著告诉自己这件事的花炎。
　　
　　“为什麽？”凝凝蹙起眉，此时此刻在陵尹竹面前也依然面露疑惑，“我不明白这是究竟是怎麽了……”
　　
　　其实这件事要说出道理自然是有的，沐祈在得知萧函死後做了什麽？
　　
　　他竟然一个人慢条斯理的去到警局，向看守的警司淡定的表示要见一见那几个被扣留的嫌犯。警司自然不敢怠慢的给他单独留了一定的时间。
　　
　　可是前前後後不过十来分锺，几声凄厉的惨叫过後，当一大群人冲进房间的时候。见到的便是悠然的坐在一边，神色淡漠，唇角甚至咬著一根烟的沐祈。而他的脚下早已躺满了断了气的人，一地喋血……！
　　
　　那些人死相极其的凄厉，大多被开膛破肚，有一个甚至被直接绞断了颈骨，尸首分家。
　　
　　不远处的地上，一把沾满了血浆和红红白白的足有九十厘米长的双开刀刃军刀散出妖异的光芒……
　　──────────
　　沐先生真的是很彪悍的人。。
　　不过总觉得写的还是差那麽一点感觉
　　
　　谢谢square6966625大的爱的热茶、谢谢likezoe大的平安符
　　谢谢蓝藻和典碘大的爱的花束、我要吃肉大的执子之手、kneowcov大的甜蜜蜜、阿洌大的春雨织绵~~




第二百八十三章

　　第二百八十三章
　　
　　这件事的震撼不言而喻！
　　
　　除了一个隔离在别处问讯的少年嫌疑犯没有受害之外，其他人无一幸免的惨死於警局之中？！
　　
　　这是否是明晃晃的给政府机关的一串响亮的巴掌暂且放在一边不谈，沐祈胆大包天到直接连掩饰都没有，明目张胆，下手残忍迅捷，连那些资深的司法界老鸟都不能不骇然！
　　
　　而更让他们生汗的，是对方完全无所谓的清淡态度。
　　
　　沐祈就这样悠然的等著他们，甚至见到人来还慢慢的捻熄了手里的烟，站起身面无表情看著他们，意思像是在说：人就是我杀的，想怎麽样吧？
　　
　　为首的一级警司忍不住面如菜色。
　　
　　人当然是不能抓的，连扣也扣不得，派人马上让李家知道了消息，紧急会议启动，这反应快到恐怖分子来袭都没那麽卖力。
　　
　　李家也是光速，两三个小时下来，怎麽可以完全脱罪和辩护的计划报告已经递到了署长的手上。
　　
　　非常简单的四个字，畏罪自杀。
　　
　　管你是挨了几刀肠子流出来几米远。哪怕变成了肉糜也能说是犯人自己把自己切成这样的。
　　
　　幸好本来就是杀了萧家大少的犯人，最多也就走个司法的过场，到後面肯定是活不成的。只是现在人反倒死在了这位少爷的手里，虽然难办了一点，不过比起这位的身份，孰轻孰重是一分就清楚的。
　　
　　原来事情就被这样了掉了，沐祈是一脸局外人的态度，不过警署署长和一干警司心里还是长出了口气。
　　
　　可是没想到，事情中途生了变。
　　
　　署长接了一个电话，脸上翻出了五六种颜色来，最後咬牙颤颤的说了声“是，我知道了。”接著，抬起仿佛千斤重的手把李家准备要带人走的脚步停了下来。
　　
　　沐祈被正式列为了嫌疑犯。
　　
　　一夜之间，李家的人也全部撤走了，连问询的电话也再没来一个。
　　
　　署长亲自拿著文件走到被扣留了四十八小时却仍是一脸淡定少年面前，面带尴尬。
　　
　　“沐少……上面说，要您去这里……”话说一半，直接把文件推到了面前。
　　
　　沐祈扫了一眼，是一份收押确认书。
　　
　　他二话没说，抬手就在上面签了字。
　　
　　第二天，四大联校乃至P城其他学校都收到了“西罗高中沐祈犯下重刑被遣至後索”这样的重磅消息！
　　
　　沐祈究竟做了什麽让权势熏天的李家都保不住他？而且必须送去後索这样的地方？！
　　
　　有些人隐约知道了原因，有些还是一头雾水的。
　　
　　而沐祈走的很潇洒，宁呓凝得到消息後再冲过去已经连一面也见不到了。
　　
　　花炎直接向署长拍桌子叫骂。署长低著头对著未来司法界的一把手──花家大少，吱唔难言。
　　
　　最後实在被逼得不行，只能回了句，“这是上面的意思。”
　　
　　上面？！哪个上面？
　　
　　吼出声的是骆澜。他这一身痞气很好了诠释了黑道太子的形象。署长连擦汗都不敢，又怕多说多错，只能哑巴吃闷亏，由著这些小祖宗闹腾。
　　
　　可是再闹也没用了，人已经进了後索，二年刑期，三个月一探视，能收得到许可再说吧。
　　
　　这一行人当然不愿意，一个死，一个关，憋了满肚子伤心难过的气找谁去出？後来想起来，不是还剩一个没死麽。
　　
　　王品坛被警司从警署带出去就知道情况不妙，他没戴手铐，坐的也不是警车。现在这种情况绝对是不可能把自己放走的。
　　
　　想起北凤那帮人是怎麽死的，他害怕的嚎了起来。
　　
　　“我们只是卖药给萧函……是他自己喝醉了掉进泳池的……不是我推的！我没杀人！我没杀人！我不要死！”
　　
　　几十分锺後，宁呓凝再接到电话时候，气的心脏都要停了。
　　
　　“这样也能逃走！？给我把P城一寸寸掀起来也要把人挖出来！”
　　
　　可是王品坛还真是狡猾，不知道是通过什麽办法逃出了P城，一年後才偷偷的摸了回来。
　　
　　“这一年多来，我总是在恨，医生每次都说我心结太重，要我看开。呵。”宁呓凝自嘲的笑，“阿竹，你觉得我能看开麽？这一切如果不是因为我，也许不会是这样的结果。”
　　
　　“小函不会死，祈也不用去後索，而我，哪怕心里蠢蠢欲动，至少，还能多活几年吧。”
　　
　　陵尹竹走上前，替宁呓凝关上了洞开的窗户，他回头看著被长发遮盖住半张面容的女生。
　　
　　“凝凝你比我聪明，有些事你应该知道，一个决定和一个选择也许只是改变了过程，却不能改变结局。”
　　
　　凝凝抬起头，眼中泪光闪烁，阿竹递给她一张纸巾。
　　
　　他们都是局中的人，所以有些事永远看不透，凝凝是，萧函是，沈西是，他陵尹竹，也是。
　　
　　────────────────
　　这不算是过去全部的真相，只是一部分
　　不过写的真是不顺~挠头
　　
　　谢谢流印和wcfzero大的玫瑰
　　谢谢quare6966625大的甜蜜蜜、jinliko大的香槟、阿洌大的异国香料、x77221大的巧克力、执子之手和果汁、残大的时锺和精力之粉~~~
　　
　　貌似很多大大最近都要考试哦
　　段考、中考、大考、小考什麽的都加油啊~~




第二百八十四章

　　第二百八十四章
　　
　　一回到病房，陵尹竹就看见沐沈西坐在一边的沙发上。他低著头正在打电话，见到自己三两句的就收了线。
　　
　　陵尹竹磨蹭著坐在床边，眼睛左转右转就是不开口说话。沐沈西当然也不会，於是曾经再怎样相顾无语也不会觉得有什麽的两人，第一次感觉到了一丝尴尬的气氛。
　　
　　幸好此时房门被敲响，小护士推来了陵尹竹的午饭。
　　
　　陵尹竹望著碗里清淡的只有几根葱花的白粥，没有半点胃口。无奈一边沐沈西凉凉的却带著压迫的目光投在自己身上，他只能勉强张开嘴巴塞了一两勺进去。
　　
　　其实心里是想问他有没有吃过午饭的，但是话到嘴边就是噎的吐不出来。
　　
　　陵尹竹不是傻瓜，之前虽然凝凝的一番话说了下来，但是沈郁的心结不可能就这样简单的解开。
　　
　　他虽然对沐沈西心里的想法不够完全的了解，可是对方是什麽脾气和性格，他并不比宁呓凝知道的少。
　　
　　如果真的像凝凝所说，沐祈对萧函只有兄弟或者朋友的感情，那人死之後他这样发的一通惊天动地的怒火算什麽呢？习惯研究星象，在家里放满了天文望远镜又算什麽呢？
　　
　　凝凝也许是看透了，只是她不愿意往这方面想罢了，可是自己在医院的一举一动沐沈西岂会不知道？他没有做出任何阻止的行为是因为根本不在意？
　　
　　又或者……其实他自己也没有意识到……
　　
　　想到此处，陵尹竹很想自嘲的冷笑几声，不过他的唇角还是好好的垂著，面无表情。
　　
　　终於，碗里的粥再难下咽，陵尹竹用调羹细细的搅著，对沐沈西说了到医院以後的第一句话。
　　
　　“我想出院……”
　　
　　沐沈西把玩著手机的手微微一顿，抬眼看了过来。
　　
　　陵尹竹淡然的与其对视，轻轻的重复了一遍。
　　
　　“我想出院……”
　　
　　不过一两秒的时间，沐沈西重新低下了头。陵尹竹看著他不准备做出任何回应的态度，忍不住皱起了眉。他控制著自己的情绪，缓声道。
　　
　　“这十几天来我的伤口已经恢复的不错了，医生也准许我下床走动。我觉得可以离开这里了。”
　　
　　沐沈西微微的挑了挑眉毛，陵尹竹暗暗的捏紧了衣角，心里飞快的想著他要是说什麽自己该如何反驳。没想到沐沈西直接站起身向自己走来。
　　
　　陵尹竹一僵，险些要歪倒，後来才发现沐沈西不过是俯下身按了床头的呼叫铃。
　　
　　医生带了一大批的护士急速的赶了过来，一脸焦急之下只看见病房内安安静静，陵尹竹好好的坐在床头，只是两个人的脸色都不怎麽明媚。
　　
　　医生额头又开始生汗。
　　
　　沐沈西先开口，他看著医生冷冷问道，“他可以出院？”
　　
　　医生乍听之下就心惊肉跳，忙急急对著陵尹竹又是摇头又是摆手。
　　
　　“陵尹少爷……！不行！您不能出院……！”紧接著就是一堆balabala的废话和复杂的要命的医学名词把陵尹竹彻底埋了。其实也不需要听懂，反正这医生意思就是自己现在不能出院，一出院好像马上就会死。
　　
　　陵尹竹闭著眼，被烦的青筋都要暴起了，终於忍无可忍的打断道，“我说可以就可以！”
　　
　　医生怔愣，忙求救的看向沐沈西，沐沈西淡淡的瞟过来一眼就吓的他手软脚软。不过幸好，他挥手让这一行人走了。
　　
　　然後，竟然向陵尹竹露出了微笑。
　　
　　陵尹竹心里也没底，他知道沐沈西不会轻易的就放自己走，不过他却已经决定要坚持了，无论对方采取什麽手段，他就不相信这个医院还能把他锁起来？
　　
　　显然他的眼神也是表达了这种想法的，沐沈西看出来了，淡然的拍了拍裤子，什麽话也没说的走出了病房。
　　
　　陵尹竹蘑菇颓丧了这麽久好不容易鼓足了气对这家夥打出去的一拳有直接落空的感觉，心里很是不爽起来。
　　
　　不过和凝凝交谈了一上午的确耗尽了陵尹竹的体力，他迷迷糊糊的躺倒在床上暗暗打算先休息一下再起来收拾东西，他想，今天要是晚了，明天也一定要出院。
　　没想到这一觉下去睡的梦魇不断，一直都有模糊的人和事在他眼前不停的乱晃。那几张或淡漠的或美丽的脸纠缠繁复，搅得陵尹竹几乎窒息。
　　
　　到後来还是被电话铃声给闹醒的，陵尹竹一身的冷汗，睁开眼的刹那，忍不住打了个冷战。
　　
　　待心绪平复，他慢慢接起了电话，还没出声就听见了话筒里传来一叠的呜呜抽噎。
　　
　　陵尹竹无言，就听颜小萍劈头盖脸第一句话就是。
　　
　　“阿竹你身体这样不许出院！”
　　──────────
　　还是在闹别扭
　　不过由憋在心里满满向外发展的趋势
　　总之，其实就是某人吃醋的表现啦
　　沐先生这次难得狡猾了
　　对付阿竹其实腹黑一点更合适啊
　　
　　谢谢square6966625大的爱情花束、wcfzero大的巧克力、蓝藻大的羽毛、两枚小攻^^
　　最後是annie6173大的香槟~~~




第二百八十五章

　　第二百八十五章
　　
　　颜小萍嘤嘤切切的哭声搅得陵尹竹本来就一团浆糊的脑子更是云里雾里。
　　
　　之前医生要是属於理论派的，现在这就是感性派，还是无限制升级版。好像陵尹竹只要踏出医院一步就马上要命丧黄泉一样。
　　
　　无奈至极中嘴里只能再再的答应自己会乖乖在医院休息，短期内不会考虑出院的事情。
　　
　　颜小萍一听到他的保证，马上喜笑颜开的止住了抽噎，连个缓冲都没有。
　　
　　陵尹竹黑线之余听著妈妈一句句的关心，心里还是感动的。
　　
　　这边终於把人搞定，陵尹竹越想越有些不忿。这种胜之不武的招数怎麽也不像沐沈西会用的，可是偏偏就是掐准了他的死穴。被对方这样轻易的治死了自己怎麽样都让陵尹竹无法介怀。
　　
　　之前仿佛沈寂入水又厚厚的结起了一层冰的心绪终於起伏波动了起来，不过却是被气的。重有种直接想拍桌子和那人叫嚣的冲动，不过只冒出来一瞬就破灭了。
　　
　　陵尹竹在病房内走了几圈，却还是不见沐沈西的人。虽然哪怕真的对上了又不知道可以说什麽。
　　
　　陵尹竹推门出去，马上被小护士拦了下来。
　　
　　“我还没想逃走。”他凉凉道。 
　　
　　小护士尴尬，正要说什麽，就见一边急急又来了两个护士。陵尹竹看著她们三个人凑在一起O@的说著什麽，负责自己病房的小护士脸色马上青了下来，匆匆往自己这边瞄了一眼，对另外两人用力摇了摇头。
　　
　　陵尹竹意识到大概是发生了什麽，但是因为自己在场她们不好说，大概又是沐沈西做了什麽见不得人的事（？）。他向来不喜欢为难人，於是就返身想走回病房，没想到刚退了一步，那两个小护士就在背後急急开了口。
　　
　　“……要不要打电话？”
　　
　　“……闹的太厉害了……”
　　
　　“小声点……！”
　　
　　陵尹竹脚步一顿，慢慢的回过头来。
　　
　　“你们在说谁？”陵尹竹口气猛的冷了下来。
　　
　　小护士大感不妙，一个个面色都白了，想反驳什麽，却一时找不到话，愣愣的和陵尹竹对视。
　　
　　陵尹竹赶到楼下的时候，身後追著好几个护士要拦他，他虽然喘的厉害，但撑了一口气拼命的走，一下子就让他到了出事的病房前。
　　
　　这楼算是比较普通的单人病房，这样的场面已经引来了不少人的围观，陵尹竹站在人群外就听见了里面激烈的喊叫声，他身形一晃，扶著墙努力的站稳了。
　　
　　然後用力挤到了门前。
　　
　　待看清眼前的场景，陵尹竹一刹那呆愕。
　　
　　病房内凌乱不堪，一旁的床头柜和点滴架倒了下来，瓶瓶罐罐碎了满地。一个少年站在床上半躬著身，手里拿著一大块玻璃碎片向著所有看著他的人。
　　
　　他眼睛大大的张著，眼瞳一片血红，可是里面却没什麽神采，只剩满是混沌的疯狂。他嘴里喃喃著什麽，半张脸都裹在了纱布中，病号服外的四肢瘦骨嶙峋，整个人都显出一种病态来。
　　
　　四面的护士不敢上前，不远处有几个医生埋头商量著什麽，不时向那发疯的人叫一句，“快放下玻璃碎片！”
　　
　　然後有人要绕到那个少年的身後想突袭，却被少年发现猛的划了一击出去，那人捂著手惨叫一声，马上见了红。
　　
　　少年咯咯笑了一下，瞬时又换上了恐惧的表情。
　　
　　“你们想干什麽？！！！”他尖叫，“别想把我关起来──！！！！！我不会让你们抓住的！马上就会有人来救我！你们死定了！死定了！”
　　
　　他用力吼了一阵，大概是累了，呼哧呼哧喘著气，见周围没人上前，他撑著坐了下来，手里的碎片也有一些些的松动。
　　
　　此时一边一个年轻的医生趁机想上前把他的武器夺下来，没想到看似孱弱的少年反应极快，唰的站了起身往後一退，顺便把那个医生也拉了过来，一把将碎片扎到了他的肩膀上。那医生发出了一声惨叫。
　　
　　少年拔出满是鲜血的碎片抵住年轻医生的喉咙，血红的眼睛瞪著急急围拢过来的人。又开始尖叫。
　　
　　“谁敢过来！！我要杀了他！！”
　　
　　“我不会再被你们关起来的！想用电激我？是不是啊？！用电？我没病！你们为什麽要抓我！你是不是笑我丑？！你笑我对不对！？”
　　
　　“我毁容了你开不开心？谁说我毁容了？谁说的？！井凰不会嫌弃我的！” 
　　
　　少年语无伦次著，然後恶狠狠的看著把自己抓在手里的人，手上慢慢用力，碎片刺进了对方的皮肤，血顺著脖子流了下来。
　　
　　就在他众人只能眼睁睁的看著那年轻医生的喉咙口开的越来越大时，一声轻喝急急响起。
　　
　　“小笙──！！”
　　──────────────
　　小笙真是久未露面啊。。
　　大家有没有想念他。。
　　
　　谢谢jinliko和典碘大的香槟、阿洌大的奥丁之眼、小夜的虎克弯钩、annie6173大的腐杯、yybily大的执子之手~~~~
　　
　　谢谢大家~




第二百八十六章

　　第二百八十六章
　　
　　陵尹竹自从受伤住院以来就再也没有过问过秦笙的事情。心里不是完全的不关心的，可是每当想起却还是选择了沈默。
　　
　　不可能没有怨怪，秦笙这样一次次的消耗掉陵尹竹对於他的感情，现在回头去想都觉得难以忍受，可是血缘牵绊不是说放就放，秦笙能好好地活著，始终是陵尹竹的一个心愿。哪怕两人再无瓜葛。
　　
　　可是今天看见这样的秦笙，陵尹竹的心里又一次的受到了冲击。
　　
　　他喊出口之後，秦笙手里举起的刀猛的凝滞了下来，他愣了许久，才迟钝的转过了头，看著面前的陵尹竹。
　　
　　眨了眨眼，秦笙皱起眉，脸上露出一种茫然和诡谲的神色。
　　
　　片刻，他竟然问，“你是谁？”
　　
　　陵尹竹心头重重一沈，脑袋嗡嗡作响，他同面前的少年对视著，许久才找回了自己的声音。
　　
　　“你把人放了……”
　　
　　秦笙没有放人，也没有再做出什麽伤害的举动，只是这样莫名的紧紧盯著陵尹竹看，眼神凌厉而疑窦。
　　
　　陵尹竹深呼了口气，慢慢的抬起脚步走了过去，尽量用温软平静的声音对他说话。
　　
　　“小笙……，把人放了。”
　　
　　秦笙歪了歪头，几秒锺後，竟然真的放下了手，任那个被抓的人砰的一声倒在了地上。
　　
　　陵尹竹点点头，向他伸出手，“把东西给我。”
　　
　　秦笙垂下眼看著探到自己面前的手，再抬头看看陵尹竹，再低头，往复了好几次。
　　
　　陵尹竹听见他轻轻的呢喃了一句，“哥哥……”
　　
　　眼眶猛的一热，陵尹竹咬牙把那涩意憋了回去。
　　
　　“给我……，小笙。”
　　
　　秦笙呐呐著，情绪似乎平静了下来，缓缓将手里的东西递给了陵尹竹。
　　
　　然而就在此时，身後蓦地响起一连串的脚步声，有人大叫著“让开让开──！”
　　
　　陵尹竹心道不好，回头去看，发现几个医生带了一大堆人高马大的护工人员向这里冲来。
　　
　　“啊……！”手上剧痛，陵尹竹一回头发现秦笙狠狠的拿玻璃碎片扎进了他的手掌，他自己的手也早被割得鲜血淋漓。
　　
　　秦笙的眼瞳回复了血红色，向著陵尹竹凄厉的扑了过来。
　　
　　“杀了你──！杀了你……！”
　　
　　陵尹竹来不及退，眼看就要被当面袭击，幸好那些护工反应急速，一把从背後扭住了秦笙，将他的手反绞夺下了利器，然後死死的把他的头脸按在地上。
　　
　　秦笙的力气变得奇大无穷，三个人的压制还是险些让他逃脱，他几乎不怕受伤，手已经被折到诡异的程度却依然拼死反抗著，嘴里还不停的无意识的嚎叫，场面甚是骇人。
　　
　　医生忙喊道，“快拿绳子把他绑起来，镇定剂呢──快把镇定剂拿来？？！”
　　
　　陵尹竹震惊的望著这一切，脑海深处倏地涌出无数的记忆和恐惧。
　　
　　这个画面为什麽如此熟悉，为什麽像是在他面前出现过无数次了，是谁……是谁也是这样的……
　　
　　光洁明亮的病房被昏暗幽深所替代，凄厉挣闹的少年被披头散发的少妇所替代。那些围拢的医生的嘴脸却分毫没变。还是那样残忍，那样冷血，那样面无表情。
　　
　　“不要……不要绑她……”陵尹竹呆呆的嗫嚅著，“不要绑她……求求你们……”
　　
　　他的声音细小而颤抖，出口便淹没在了喧嚣的嘈杂之中，他却依然像是一个孩子般频频的重复著，无力的伸出手像是要抓住什麽。
　　
　　身後的几个小护士惊慌的将陵尹竹从病房里拉出来，看著他满是殷红的手吓的险些要哭了出来，一边招呼人来救治，一边急急的就去打电话了。
　　
　　陵尹竹嘴巴开开合合的一阵，就没有再说什麽。身後的病房渐渐安静了下来，周围的人群也退散了。小护士处理好他的手想劝他离开，陵尹竹却像是听不到般呆然的坐於原地，一动不动。
　　
　　众人无奈，又不能像对待刚才那个疯子一样也给这位打上一针镇定剂把人抬走，於是只能陪坐著，不时的劝上一两句。
　　
　　沐沈西赶到的时候，护士医生虽然松了口气，但也有大难临头的感觉。
　　
　　沐沈西走过来看见陵尹竹手上的绷带脸色就沈了下来，他瞥了一眼身後紧紧关著门的病房，又看见面容埋在阴影中的陵尹竹，叹了口气，竟然在陵尹竹的面前蹲了下来。
　　
　　受伤的手被小心的握住，陵尹竹敏感的抽动了一下，仿佛此时才木然的回过了神。
　　
　　他缓缓的抬起头，对上面前同自己平视的那双眼睛，虽然平静淡漠，可不知为何，见到了就再难抑制心里的酸涩。
　　
　　一瞬间，陵尹竹始终克制在眼中的泪蜂拥而出……
　　
　　────────────────
　　好吧。。还是需要秦同学为剧情推进来做贡献
　　硬是在别扭二人组中间撕出了一条口子啊
　　看在这个份上大家对他的讨厌可以稍微打点折了吧~~
　　
　　谢谢wcfzero大的巧克力、yybily大的甜蜜蜜、阿洌大的时锺、嵬风大的果汁（考试加油）、最後是小六大的玫瑰~~~
　　
　　谢谢大家~~~




第二百八十七章

　　第二百八十七章
　　
　　秦笙疯了……
　　
　　他的弟弟秦笙疯了──！！！
　　
　　一直以来，曾经的秦竹对他处处宠爱，现在的陵尹竹则是事事忍让。
　　
　　为了什麽呢？他这样一切都顺著他，讨好著他，迁就著他究竟著为了什麽？到头来怎麽还是换来这样一个结果？一个他最害怕看见的结果！
　　
　　陵尹竹根本不可能接受，他从头至尾的痛苦、隐忍、小心、呵护全部变成了一场空，在秦笙找人欺辱他，放火要烧死他都没有完全倾泻的崩溃和绝望感在这一瞬间彻底击倒了本就处於风雨飘摇的陵尹竹。
　　
　　他的努力都不过是泡影，他最终竟然还是让他的弟弟走上了和母亲白雅妍一样的路！
　　
　　是不是不能回头了？
　　
　　再也不能回头了……
　　
　　陵尹竹的泪不停的流下，他抖著唇泣不成声。而此刻握在手心中的沐沈西的手成了陵尹竹全部的支柱。他低著头不让别人看见他痛苦的表情，沐沈西就直接把人拉到怀里埋住他的脸，任陵尹竹尽情的宣泄。
　　
　　秦笙於他也许根本不只是一个亲人般需要照顾了，他是陵尹竹的责任，是陵尹竹对於过去生活的抵抗和对未来的理想。事到如今，他其实并不一定再需要兄友弟恭，而他依然希望那曾经被这样对待的少年和旁观到这一切的自己，摆脱那些生活，那些记忆，再不要像母亲一样的倾虬於挣扎和痛苦之中了。
　　
　　他要秦笙好好地，哪怕恨自己怪自己，可是他可以证明给自己也证明给离开人世的父母看，至少他们能找到了他们的人生，可以坚强的好好活下去。
　　
　　可是现在呢？
　　
　　这就像一击重捶，打散了陵尹竹的信念和坚持。
　　
　　命运一次次的嘲笑了他的自以为是和後知後觉。他失败的太过彻底……
　　
　　沐沈西就这样抱著他，陵尹竹的眼泪几乎濡湿了他肩颈处的一大片衣服，他却一动未动，只是收紧了环在对方腰腹处的手。
　　
　　陵尹竹并未哭出声来，甚至连呼吸都是尽量轻细的，只是还是感觉的到他口鼻的喘息和泪水的温热。
　　
　　沐沈西索性小心的把人抱了起来，陵尹竹并未做什麽反抗，他只是把头更深的缩进了沐沈西的脖颈之中。就这样走回了病房。
　　
　　进了房间後，陵尹竹以为他会把自己放到床上，然後像从前一样离开。可是沐沈西却是选择坐在了床沿，而陵尹竹自然而然的变成是坐在了他的腿上。
　　
　　心里觉得别扭，忍不住想推开他挣动到一边去，沐沈西的一只手却是揽著他的後背，而另一只手直接压在他的腰上，不让他离开。
　　
　　陵尹竹反抗的幅度大了，沐沈西侧头要看他，陵尹竹马上紧张的把头埋了回去，他的眼睛肿的太厉害了，不想让这个人看见，手脚自然也只能老实不动了。
　　
　　记忆中从小到大陵尹竹是第一次这样疯狂的流眼泪，不管是人前人後。秦佑枫和白雅妍死时他都没有哭，而被秦笙欺负伤害时也只是心底暗自难受，面上最多掉落两滴也就收住了。
　　
　　可是这一次，陵尹竹是真的伤心了。现在冷静下来再想，也许秦笙只是一方面，更多的是这一段时间他心里压著堵著的种种心酸趁这个时机一起迸发了出来。就像绝了堤的洪水，一发不可收拾。
　　
　　而偏偏还是选在了这个人的面前，也不知道为什麽，明明最不愿意让他看见自己这种软弱悲伤的态度，之前才会一忍再忍，咬著牙倔强。却还是在见到他的一瞬间，让心里饱和过度的酸涩撑破了早已千疮百孔的保护壳。
　　
　　陵尹竹把脸丢过了头，嘴巴紧紧的闭著依然不愿意先说话。
　　
　　房间里很安静，因为刚哭过的关系，沐沈西可以清晰的听见贴附著自己耳际，那属於陵尹竹的略重的呼吸声。沐沈西垂下眼看著他放在膝上绑著绷带的手，虽然伤的不重，不过因为陵尹竹当时情绪的失控，医生也只是做了简单的处理，现在还看得见指缝和手背处干涸的血迹。
　　
　　沐沈西伸手抽出一张床柜上的湿纸巾，拉起陵尹竹的手慢慢的擦去那些难看的血渍。
　　
　　陵尹竹只觉指尖一凉，还反射性的瑟缩了一下，当察觉到沐沈西的举动时，陵尹竹鼻子一酸竟又要流下泪来。他愤恨的咬著嘴唇压制下那难堪的情绪，不停地眨著眼，却终究没有把手抽回来。
　　
　　他突然很想问，你是不是曾经也会这样对萧函……
　　
　　────────────────
　　喘口气，吃醋竹的别扭心理啊~~
　　为难缠笙默哀一下。。
　　不过总算是缓和了点了，这章难得甜一下啊~~XD
　　
　　谢谢葵s大的执子之手、香菇的精灵之粉、星新大的盾牌、阿洌大的砍斧、典碘、阳光飘飘、jinliko和pally0215大的香槟、再是wcfzero大的玫瑰~~




第二百八十八章

　　第二百八十八章
　　
　　经过刚才的一番折腾，陵尹竹到底还是没有恢复元气。迷迷糊糊的在沐沈西怀里这样靠著，渐渐的睡了过去。
　　
　　期间依然梦魇不断，秦笙和白雅妍的面容不停的交换著出现，表情总是或狰狞或歇斯底里的扭曲著，而眼神却带著绝望与哀伤的看著自己。
　　
　　陵尹竹嗫嚅著什麽，抵在沐沈西脸颊处的额头全是冷汗。沐沈西伸手抹了一把，把陵尹竹抱著放在了床上，腰部不知道什麽时候被陵尹竹死死的抱住了，沐沈西走不得，只能陪著他一起靠在了床头。
　　
　　方瑞君到病房里的时候看见就是向来站姿挺拔坐姿端正的沐沈西，就这样歪著身体保持著非常不自然的姿势不晓得多长时间了。
　　
　　眼里有些惊讶，方瑞君还是忍著笑示意自己是不是来的不是时间。
　　
　　沐沈西看看怀里睡的很沈的人，似乎也没有再梦呓了，便小心的抽出被他压住的手，向方瑞君点点头。
　　
　　方瑞君退了一步，走到会客的小间，回头看著跟出来的沐沈西眼带笑意。
　　
　　平常人要是一直这样现在早就半边身体麻痹抽筋了，沐沈西却若无其事，只是身上的衬衫有点褶皱。
　　
　　他稍稍整理了一下，以眼神询问方瑞君前来有什麽事，身上默然疏离的态度褪去不少。
　　
　　方瑞君看著沐沈西，再回头透过玻璃看了看里间床上的人，轻道。
　　
　　“没什麽，听说阿竹病了，一直忙著都没有时间来探望。”
　　
　　“谢谢学长。”沐沈西难得客气。
　　
　　方瑞君返身在一边的沙发上坐下，沐沈西也坐到了一边，方瑞君自然的为自己倒了杯水。
　　
　　“暂时是不打算回去了吧？”他抬眼轻轻的问道。
　　
　　沐沈西点点头。
　　
　　“那还是要在P城上课？”听说原来待的学校已经被烧了。
　　
　　沐沈西继续颔首，耐心很好的回答，“找好了。”
　　
　　一阵沈默後，方瑞君放下茶杯，看著杯中清澈的茶水缓缓道，“他是不是要去？”
　　
　　沐沈西对於对方的问题似乎早已料到般的平静，“过两天就能知道第一次谈判的结果，这次失败没什麽，他们有新的计划，如果下一次再失败。他应该会亲自动身。”
　　
　　方瑞君听後没有露出什麽特别的神色，许久，才轻轻的说了一句。“我知道他怎麽想的，我知道。”像是只说给自己听。
　　
　　沐沈西看著他没有说话，两人就这样默然的坐了一会儿，陵尹竹醒了。
　　
　　茫然的从床上坐起来，陵尹竹回头正四顾著像是找谁的时候，就看见方瑞君微笑著推门而入。而沐沈西站在他的身後，并没有跟进来。
　　
　　陵尹竹有些惊讶，“……老板？”
　　
　　方瑞君永远是微笑的，他在床前坐下，对陵尹竹摇摇头，“我记得我姐让你叫我瑞君哥就好，怎麽还是这麽客气。或者，你可以跟著沈西喊我学长。”
　　
　　陵尹竹一怔，忙尴尬的叫了声，“瑞君哥。”
　　
　　方瑞君笑意更深，他忽略掉陵尹竹有些红肿的眼睛在他脸上打量了一圈道，“精神还不错，恢复的很好。”
　　
　　陵尹竹点头，方瑞君始终给人一种淡然如水的温润感觉，和他说上两句，似乎心里的烦躁都会渐渐消散。
　　
　　“PINK那边……”
　　
　　“呵呵，”方瑞君拍了拍陵尹竹被子下的手，“要倒早倒了，不过有谦在，我可不担心。”
　　
　　陵尹竹有些不好意思，碰上他们这种三天打鱼两天晒网的员工，还真亏得方瑞君如此大肚。
　　
　　“我……我会回去上班的……，等我出院就去。”陵尹竹急急道。
　　
　　方瑞君“嗯”了一声，“等你一好，当然要快点去我那里报道。”说完，还瞄了一眼站在远处的沐沈西。
　　
　　又随便说了点什麽，方瑞君就站起来告辞了。
　　
　　陵尹竹要起身送他被拦住了，他摸了摸陵尹竹的头发，俯身道，“真觉得自己像个老头子了，我在你这个年纪的时候惹的祸可还要多的多。当时觉得日子怎麽过的这麽难，处处都是和自己作对的人，想著要是有点本事了，绝对要离的远远的，过自己要过的逍遥生活。可是到後来却发现并不是这样。”他垂眼笑了笑，显得有些苦涩。
　　
　　陵尹竹看著他，无言以对。
　　
　　方瑞君走到一边，又回过身来对陵尹竹道，“我在PINK等著健康的阿竹来上班。”见陵尹竹点头，又对沐沈西道，“沈西送送我吧。”
　　
　　沐沈西跟著方瑞君离开病房走了几步，就听他停下来道，“喜欢一个人不是这样的，沈西。”
　　
　　
　　────────────
　　别扭二人组啊。。把阿满都给烦恼死了
　　终於把王牌都派出去了，方瑞君一到，事情再没转机真是没办法了~（摸下巴）
　　
　　谢谢yybily大的巧克力、小六大的爱情花束、小明大的执子之手、流印大的防腐剂、嵬风和pally0215大的香槟、square6966625大的玫瑰、阿洌大的异国香料~~~
　　谢谢大家




第二百八十九章

　　第二百八十九章
　　
　　方瑞君对沐沈西说，“喜欢一个人不是这样的，沈西。”
　　
　　沐沈西默然的看著他，依然面无表情。
　　
　　方瑞君忍不住摇头，“你和他什麽都像，什麽都像……”
　　
　　沐沈西听他提起李缪然，慢慢的垂下眼。这麽多年，他一直看著这两人的分分合合，他这样的性格，从来是不在乎的人，那样的感情更是他连想都懒得去想的事情，可是此刻，他却很多都不明白起来。
　　
　　方瑞君知道沐沈西不似面上看著的无动於衷，於是无声的叹了口气，抬脚走到了他的身边。这才发现，他已经快要比自己高出大半个头了。
　　
　　李家人像是天生就比别人多得到上天的宠爱，无论是外貌还是头脑皆出类拔萃优秀异常，做任何事从来是手到擒来轻而易举。就是在对待感情上却始终自以为是行事偏差。
　　
　　感情这样东西，一旦踏入，用再精确的仪器也无法度量，再聪慧人的人也不能预测，多一份就苦，少一分则涩，管你多高高在上不食烟火，一样要弯下腰俯下身，才能求得。
　　
　　李家人，却偏偏永远不懂得什麽叫妥协，如何去退让。
　　
　　方瑞君抿著唇，最终只是轻轻道。
　　
　　“你要庆幸，他不是方瑞君，你也，不要成为李缪然……”
　　
　　沐沈西皱著眉，久久的看著他离去的身影。
　　
　　若有所思。
　　
　　回到病房，陵尹竹正在让医生做例行的检查。沐沈西往那里一站，医生自然恭敬向他报告病人的身体情况。
　　
　　虽然前两天烧了一场，现在又伤了手，但是吃得下睡得著，恢复的还算良好。
　　
　　沐沈西始终没有讲话，也没有像以前一样点头或有任何动作，他默默的坐在一边，等到医生离开，却还是没有抬起头来。
　　
　　陵尹竹偷偷的瞄了他几眼，他都没有做什麽反应，直到大著胆子把目光落在他的脸上了，沐沈西却突然之间看了过来。陵尹竹一惊，忙急急的别开了眼。却发现沐沈西始终牢牢的盯著自己看。
　　
　　陵尹竹眨眨眼睛，不知道为什麽有点紧张。
　　
　　暗忖刚才方瑞君来没说什麽吧，或者两个人离开发生了什麽事？
　　
　　没想到，最後沐沈西还是闷不吭声直接推门离开了。
　　
　　陵尹竹望著空空的房间，握紧了被下的手。
　　
　　正以为还需要这样压抑又有些忐忑的继续这住院的日子时，第二天医生在昨晚检查後有意无意的抛下了一句，“既然伤了一只手，点滴就不需要再挂了，出院只要按时服药即可。”
　　
　　陵尹竹一怔，医生已经离开了，他却坐在床头，翻来覆去的思考著这是什麽意思。
　　
　　等到沐沈西来，陵尹竹纠结了很久，终於再一次提起了这个话题。
　　
　　“我是不是可以出院了？”
　　
　　沐沈西这一次不再有什麽举动，没有喊医生，也没有颜小萍的电话，而是又用那种凛凛的目光看著自己，看的陵尹竹头皮有点麻，暗暗的用背抵住床架，恨不得翻到床下去。
　　
　　随後这人又大踏步的走了。
　　
　　不过陵尹竹已经知道他的答案了。
　　
　　心里长舒口气之余，不知为何竟有些憋闷的感觉。不过也好，他终於可以出院了。
　　
　　动身的很快，如果不是医生建议再做一次大范围的检查，陵尹竹巴不得马上就走。不过比起住了这麽久，再等两天也是无妨。
　　
　　於是两天後，陵尹竹就快速的打理好一切，准备离开了。
　　
　　没有通知颜小萍和杉，陵尹竹觉得自己一个人就可以了，没想到一大早醒来，就看见沐沈西已经悠然的坐在了一边。
　　
　　陵尹竹不得不担心他是不是改变主意了，又不敢真的问出口，只能战战兢兢的吃完早饭整理干净後，小心的摸上了门把。
　　
　　沐沈西跟著站起了身，陵尹竹险些回头对他吼出声来，幸好话要出口还是咬在了嘴里，却见沐沈西拿起车钥匙走在了自己的面前。
　　
　　陵尹竹一呆，已是明白过来，默不作声的跟在了他的身後。
　　
　　沐沈西这次没有再骑脚踏车，而是站在了一辆纯黑色的高级轿车前为陵尹竹打开了车门。
　　
　　坐进车後座内，两个人都未说话，陵尹竹看著窗外渐渐向後退却的景色，感受著身边那人淡漠的气息，咬著唇，只觉脖子僵硬。
　　
　　本来就离的不远，十来分锺的路程就到了。
　　
　　车子停下後，陵尹竹推开了门，在那一刻他的余光瞥见沐沈西的背脊挺了挺，陵尹竹猛然心悸。然後最终，那个人未有什麽举动，陵尹竹慢慢的下了车，关上了车门。
　　
　　一直到他开门进屋，身後才引擎声响，渐渐远去。
　　
　　──────────────
　　好啦，沐先生放人了
　　阿竹和沐先生暂时是分开状态了，但是不用担心，就会追回来的
　　今天把之後的大纲整理了一下，发现竟然还有不少的内容。。
　　濉！？蠢慈百章完不了。。
　　但是的确是到大後半段的情节了
　　希望大家不要觉得阿满没完没了才好~~擦汗
　　
　　谢谢Sarbia特子大的大吉签
　　谢谢阿洌大的马戏团、爱心、魔法袍和翠玉白菜、wcfzero大的玫瑰~~




第二百九十章

　　第二百九十章
　　
　　陵尹竹一回到家，当然少不了颜小萍的一番大惊小怪，还没来得及说话，就被赶去房里好好躺著，一边埋怨自己为什麽不告诉她要出院，一边急急的就去厨房准备炖什麽十全大补汤。
　　
　　看著这个阵仗，陵尹竹觉得急著出院的自己是不是欠缺考虑了。
　　
　　不过再回到家里，总有种脱胎换骨重新活了一次的感觉，陵尹竹倒上了床迷迷糊糊的睡了过去。
　　
　　这一觉下来就到了晚上，门被敲响的时候，陵尹竹刚醒来不久。
　　
　　见到进门的人，陵尹竹慢慢坐起身，微笑的看著许久不见的陵尹杉。
　　
　　陵尹杉坐到床前用目光细细的在面前的人身上巡过一圈，才扯出一个笑容来。
　　
　　“对不起，有点事要忙，一直都没去看你。”
　　
　　陵尹竹摇头，“我听妈妈说了，军校那边催你催的很急，这些时间几乎都没回家。”
　　
　　陵尹杉垂了垂眼，“嗯，那边最近有点事，所以准备特招一大批新人。”抬头见到认真看著自己的眼神，陵尹杉忍不住伸手摸了摸他的脸颊。
　　
　　“哥，你瘦了很多。”
　　
　　陵尹竹笑笑，“没什麽，伤已经好了，很快就会胖回来的。”
　　
　　陵尹杉的指尖感受著他滑腻的皮肤，不著痕迹的拂过之後，恋恋不舍的收了回来。
　　
　　两个人都没有提起之前受伤的事件，陵尹竹也不知道那一天弟弟有没有去，而自己和那个人的关系是不是已经人尽皆知。
　　
　　自从那时候和杉有了点小小的龃龉一直到这段日子发生了许多，这还是两人第一次坐著好好说话。陵尹竹高兴，而杉自然更是珍惜万分。
　　
　　各自默契的避开了敏感的人和事，有一搭没一搭的聊了很久，到了饭桌上，杉也回复了往常不停地给陵尹竹夹菜的习惯，对哥哥的一举一动都处处关心。
　　
　　陵尹竹到底是刚出院的人，虽然下午睡过了，但天色一暗就又有点体力不支起来。
　　
　　他笑著对坚持要送他回房间的弟弟道，“我又不是全身瘫痪，连这点路也走不了。”
　　
　　杉替他摆好枕头，又给他掖好了被角。陵尹竹正要把手缩回被子里时，却被陵尹杉一把紧紧的握住了。
　　
　　“杉……？”
　　
　　房间里只开了一盏幽暗的床头灯，陵尹杉背著光，陵尹竹看不清他的表情，只能隐约的看见他深邃的眉眼中闪耀著熠熠的光晕。
　　
　　陵尹杉的目光牢牢的锁住床上的人，慢慢的俯下身。
　　
　　陵尹竹感觉到自己的手被拉住帖服上了一处柔软，手背处还有间接的温热拂过，意识到那是陵尹杉的唇和鼻息时，陵尹竹心头一惊。
　　
　　许久过後，陵尹杉暗哑的声音在如此静谧的环境中响起，陵尹竹听来，竟仿佛有种满满的悲伤和寂寥，分外让人心酸。
　　
　　“哥……，……幸好你没事。”
　　
　　就这样任凭陵尹杉握了许久，陵尹竹才缓缓安慰道，“不用担心，这次只是个意外，下次不会了。”
　　
　　见陵尹杉抬眼，陵尹竹忙低下头，用了些力的将自己的手抽了回来塞进了被中。故意道，“这样可不能让妈妈看见啊，要不然连你都这种态度了，她肯定更加肆无忌惮的让我补这补那了。”
　　
　　说完这些，余光瞄见陵尹杉怔然的站在原地，陵尹竹扬起笑容，“行了，不要把我当成危重病人一样，我在医院都没这个待遇。你这麽忙，早点休息吧。”
　　
　　陵尹杉眉头微微一皱，片刻又笑了起来。
　　
　　“嗯，那我走了。”
　　
　　陵尹竹点头，“晚安。”
　　
　　“晚安”
　　
　　看著杉缓缓离去的背影和幽幽合上的房门，陵尹竹脸上的笑容渐渐隐去，轻轻的叹了口气。
　　
　　之後几天，原该十分忙碌的陵尹杉却真正像个放假的学生一样日日在家了。不过当然不是玩的，而是处处照顾著他初愈归家的哥哥。
　　
　　老实说，有杉在的确是方便了很多，至少在颜小萍那一关就能挡掉很多不必要进补的麻烦。不过看著陵尹杉半个小时就要接一次电话，陪自己坐著看电视手里还要拿一份资料看，陵尹竹就心有愧疚，忍不住频频催他去忙就好，不用管自己。
　　
　　杉却淡笑著说并没有什麽事情。
　　
　　陵尹竹说的多了怕干涉过了头，可是事关弟弟前途，心里总是忐忑。军校啊，多少人求都求不得的，弟弟却这样看轻犹豫，实在太过可惜。
　　
　　杉看他坐立不安的样子，悠然平静道，“其实去或不去我并没有真的做决定，一切还是再看吧。而且……”
　　
　　他瞥了一眼陵尹竹，又回头去看电视。
　　
　　“有你在这里……”
　　
　　──────────────
　　前脚沐先生刚走
　　这边又出情况
　　这次是弟弟……始终隐忍默默付出的弟弟啊……
　　肯定同情无数了吧
　　不过他碰上的是最会装傻的阿竹……於是。。会怎样捏。。
　　最近整个票数和点阅都很低迷啊~
　　真怕是阿满写坏了，因为前一段起伏炸弹不断，最近又呈现平坦的情况
　　汗。。大家不要觉得无聊才好~
　　
　　谢谢雪棱大的执子之手、annie6173大的花苞、阿冽大的春雨织绵、pecj44大的魔法袍、wcfzero大的绷带、最後是inliko大的香槟~~




第二百九十一章

　　第二百九十一章
　　
　　在家里休息了几天，陵尹竹从坐一会儿就无力，到可以出门散步，偶尔早晨还可以和杉一起出去跑一圈，整个人都慢慢的恢复了过来。
　　
　　晚饭时，原该出门的陵尹杉准时坐在了饭桌前。陵尹竹下楼的时候看见他疑惑道，“不是不回来吃饭吗？”
　　
　　“嗯，事情做完就回来了。”
　　
　　又是一番讨价还价的用饭，颜小萍是不管不顾什麽都往陵尹竹的碗里夹，陵尹竹还不能苦脸，幸好很多次陵尹杉都向他使了使颜色，替哥哥偷著把那些看了就头疼的菜拨到了自己的碗里。
　　
　　陵尹竹忍不住感激的向他笑笑，陵尹杉伸出手将他嘴角的饭粒抹去，陵尹竹的笑容微微一滞。
　　
　　颜小萍“唔”了一声，皱眉道，“妈妈还坐在这里啊，你们的小动作不要当我没看见。”说著，起身盛了一大碗的补汤放到陵尹竹面前，“刚才的不算，这碗都喝掉。”
　　
　　陵尹竹垂下眼，面色泛白。
　　
　　颜小萍拍拍他的头，“现在是嫌弃的眼神吗？”
　　
　　“不……不是。”陵尹竹否认，忙拿起调羹喝了一口，僵笑道，“很好喝，很好喝。”这黏糊糊的是什麽鬼东西啊。
　　
　　颜小萍高兴道，“是山药哦，阿竹肾不好喝不了鸡汤，只能清淡著补，所以要多喝几碗。”
　　
　　陵尹竹鼓鼓的含著嘴里的东西，咽不得，吐不得，分外辛苦，就想向弟弟求救，没想到颜小萍又道，“至於明天阿竹要去打工了，所以晚饭吃不到汤，妈妈会替你作为夜宵的。”
　　
　　陵尹竹正对上陵尹杉的目光，只见原来还笑意妍妍的眼睛，忽的就冷冽了下来，不明道，“打工？”
　　
　　陵尹竹艰难的把嘴里的东西吞掉，“嗯，我觉得我身体已经好了，在家里也无所事事，PINK那边似乎需要人帮忙，所以就打算恢复工作。”
　　
　　陵尹杉放下了筷子，正要开口就被陵尹竹打断了，“我已经决定了，不用担心。”他语气轻轻的，但是十分坚决，陵尹杉当下就变了脸色。
　　
　　他看著陵尹竹垂下的眼睛，然後站起身，说了一句，“我吃饱了。”就离开客厅上了楼。
　　
　　颜小萍左右看看，不解道，“弟弟怎麽啦？”
　　
　　陵尹竹勉强的笑了笑，用调羹搅著碗里虽然健康却实在不合口味的东西，抿紧了唇角。
　　
　　隔天一整天都没有再看见陵尹杉的人，陵尹竹到了时间就出门了。
　　
　　一跨进PINK就被眼尖的谦给逮到了，下一刻就大呼小叫起来。
　　
　　“阿竹──！你好了吗？”他这一吼，很多waiter也都围了过来，里里外外好一阵关心，陵尹竹再三保证自己没事了才放人。
　　
　　来到後台，谦还屁颠颠的跟在後面，一到没人的地方，谦就一把从背後死死的把阿竹抱住了，上上下下的动手动脚起来。
　　
　　“啊呀，哥哥看看，是不是真的好啦。”
　　
　　陵尹竹也不像之前这样诚惶诚恐的挣扎，他知道谦只是喜欢逗他，便小小的反抗了下就由著他摸了。
　　
　　“真的好了。”阿竹笑道。“我不是逃出来的。”
　　
　　谦停下手，但还是揽著阿竹的腰，犹疑的看他，半晌道，“你们还没和好？”
　　
　　陵尹竹拍开他的手，转过身查看著房间里的变化。“没什麽好不好的。”
　　
　　谦疾步随在他後面，难得皱起眉。
　　
　　“这是做什麽呀，不是没事嘛，为什麽还会这样。”
　　
　　“什麽这样那样的，”陵尹竹瞟了他一眼，轻笑，“我也好好的，他也好好的，大家都好。”
　　
　　“好个屁！”谦爆粗口，“要真好，沈西怎麽会放任你在这里磨磨唧唧，他要是喜欢的是我，我早就扑上去了。”
　　
　　陵尹竹忍不住眼皮和嘴角都抽了抽。然而没想到谦话才刚落，他的领子就被人一把揪住往後扯去，手脚直接被禁锢在了一个怀抱里。
　　
　　谦惊叫一声回头看去，只见骆澜很是不爽的狠瞪著他，而他的身後站著的正是沐沈西。
　　
　　陵尹竹看著不知道什麽时候出现的两人尴尬的转开了头。谦却四肢并用的和骆澜做著无谓的搏斗，一边还鬼叫道，“谁让你来的，放开我──！”
　　
　　骆澜轻易的就制住了他的扑腾，铁青著脸愤恨道，“你刚才说要扑谁？”
　　
　　谦漂亮的眉眼一瞪，正要和骆澜开战，那边八点已到，PINK要开始营业了。
　　
　　这下换陵尹竹开始紧张了，他以为只有自己一个人在後台才放心的来上班的，没想到沐沈西竟然也在，最巧的是还正面撞上了……！
　　
　　──────────────
　　杉一出现，的确人气不错啊
　　貌似都是弟弟，小笙和杉的差距怎麽这麽大呢。。
　　
　　谢谢Sarbia特子大的好文符
　　谢谢阿洌大的橄榄核舟、wcfzero大的精灵之粉、pally0215、阳光飘飘和天使情大的香槟~~




第二百九十二章

　　第二百九十二章
　　
　　陵尹竹急急丢下一句“我去洗碗”就头也不回的穿过隔间玻璃去了里面。
　　
　　现在这种情况，他当然还是回到本行工作，脑袋僵硬的别著，不想去看身後那些人的态度。
　　
　　偏巧来了一个waiter要找谦，原来外厅的某位调酒师突然请了病假，赶著要找一个来顶班。以前碰上这种事情，当然都是谦来找别人硬扛，再不行，他就自己上，可是现在，却惊讶的看见沐沈西道，“我去吧。”
　　
　　不止watier和骆谦惊讶不已，连背对著那头的陵尹竹都险些把手里的碗盆给敲了。
　　
　　下一瞬，陵尹竹又忍不住想，他要是为了避开我，为什麽还要来呢。
　　
　　骆澜还想对谦大小声点什麽，就被他赶去了前台，谦回头看了看角落的陵尹竹，无奈的翻了个白眼。
　　
　　没想到一会儿之後，他又急急的走了进来，拍著桌子骂道。
　　
　　“妈的，累死我了，哪里来的这麽多人，靠！”
　　
　　陵尹竹瞥了一眼他气呼呼的样子，还有些没明白过来，谦指著他生气道，“本来一个不够，现在还来一个，外面这些家夥完全就是要把店给拆了啊。”
　　
　　见陵尹竹一头雾水，一把拖著他往外走。人拉到门口，指著外面道，“你看──！”
　　
　　正值寒假期间，店里相较平时学生数量急剧增多。而大部分的人此刻都围在左侧的一张吧台处，透过人群，陵尹竹勉强可以看见站在那边的沐沈西和坐在一旁的骆澜。
　　
　　骆澜当然是非常显眼的，除了长得好气势强，外在条件绝对优质之外，“西罗高中会长”的这个头衔在学生群里是绝对的吸引力强大。几乎是刚往那里一坐，就已经抓住了全场的眼球。
　　
　　而另一边的沐沈西更是不得了，那脸那样子，也就是谦以前断定的，一抛头露面就差不多可以把PINK掀翻了，所以他长期隐匿於後台的确是正确的选择。
　　
　　现在这两个人往灯光下一暴露等同於一大群苍蝇看见了新鲜的糕点生肉，不依不饶的围著转啊转，的确是要把店拆了的架势。
　　
　　但是这两人一个暴戾一个冰冷，对周遭的问话调笑全部一概不听，更引得四周的人群躁动不已。
　　
　　骆澜明显被烦的要发飙了，沐沈西放了一杯澄绿色的酒在他面前，他仰头就喝了个干净，这才把窜到头顶的火气压了点下去。
　　
　　沐沈西离开西罗已经近一年了，可是当时在四大联校的风光无限绝对不是这点时间可以轻易泯灭的。陵尹竹听见已经有不少人觉得他和沐祈相像，暗自议论惊叹起来。
　　
　　如果只有他一个人，可以当做是认错，可是骆澜就坐在他的身边，而曾经骆澜和沐祈两人的交情可谓是人尽皆知。一时人群开始哗然，纷纷传出，“是不是……？”“不可能……沐祈不是在……”“没这麽快吧……”“我上次还听後索那边……”的此起彼伏声。
　　
　　西罗高中的学生当然是最受关注，有几个胆子大的挤到人前，看看自家会长，再看看很有可能是前会长的人，眼带惊异，嘴巴张开就要问点什麽。
　　
　　而此时骆澜抬头淡淡的投过去一个眼神，那眼内隐忍的狠戾吓得那个学生猛然一退，脸色瞬间都发白了。
　　
　　谦远远看见了，不满的长长“切……”了一声，不知道是针对谁的。
　　
　　陵尹竹摇摇头，返身就走，谦叫道，“哎？这样都不管？”
　　
　　陵尹竹不解，“管什麽？”他能有什麽本事管，而且就算现在没有，早晚都会被认出来的吧，到时候那个人就会从故作的默默无闻变回到万众瞩目的焦点，而这种关注偏偏是陵尹竹最讨厌的。
　　
　　谦皱眉，“不是连朋友都没得做吧？”
　　
　　陵尹竹一怔，忽的来回去想，发现沐沈西的确没什麽对不起他的，可是心里的这些怨愤怎麽都放不下。
　　
　　朋友……
　　
　　他摇头，“不会……”就当，还是朋友吧。
　　
　　可是说是这样说，但真到下班回家的时候，明明想让自己自然一点的，可是见到那个人走过来，陵尹竹的头皮又开始发麻。
　　
　　他往外走，穿过小巷，上了街道，昏暗的路灯映出他一个人的影子，陵尹竹心头一酸，突然停下脚步，站了两秒慢慢回过头去。
　　
　　没想到视线一下子就接触到了离自己才两三步远的那个人，吓得陵尹竹险些惊叫出声。
　　
　　拜托！！！！不声不响的跟在我後面是想吓死人啊！！！
　　
　　陵尹竹在心里破口大骂，明明以为後面没人才敢回头的，现在真是尴尬死了。这家夥走路什麽时候可以有点声音！
　　
　　────────────────
　　口是心非的阿竹和紧迫盯人的大爷XD
　　谢谢羽刎大的热茶
　　谢谢子烯大的我是小攻、典碘大的执子之手、阿洌大的珊瑚树、小夜和离夜氪蟮南汩~~~
　　
　　周末愉快^0^




第二百九十三章

　　第二百九十三章
　　
　　陵尹竹平复著被吓到的心跳，努力收起面上的惊慌，咬著唇回头就走。借著两边幽暗的路灯，他发现那个人还是不远不近的走在自己的身後。
　　
　　虽然有些芒刺在背，可是心里的忐忑和烦扰却满满的静谧了下来，仿佛就这样借著灯色，一前一後的就可以一直这样走下去。
　　
　　意识到自己不自知的放慢了速度，陵尹竹忙向前快走了几步，又觉得这样处处在意的自己很傻，那家夥几乎一个动作就能主宰他一个想法。
　　
　　路程本来就不长，陵尹竹又故意步子迈的很大，转眼就到家了。远远的陵尹竹就看见家门口等著一个人，正是陵尹杉。
　　
　　陵尹竹直觉的就要回头去看沐沈西还在不在，却硬生生的止住了，看著陵尹杉向自己迎来。
　　
　　陵尹杉上下打量了一下哥哥，皱眉道，“晚上风大，怎麽穿这麽少。”
　　
　　陵尹竹来不及回答，陵尹杉的视线已经转到了他的身後，眼神瞬间就变了。
　　
　　同是四大联校的人，以沐祈曾经在西罗的身份，怎麽都应该算是陵尹杉的前辈，可是陵尹杉现在的目光却显得太过犀利和敌视。
　　
　　陵尹杉在一年级就坐上东擎的会长宝座，自然是因为他心计才智都是一等一的，而他平时同样是个内敛的人，此刻这样任自己的情绪暴露也是非常罕见。
　　
　　陵尹竹当然也感觉到了，轻道，“没关系，没觉得冷。”
　　
　　陵尹杉还是望著远处的沐沈西一动未动，陵尹竹不敢看那个人是什麽表情，心里却真的害怕杉会走过去对他说点什麽，只能伸手拉著陵尹杉道，“是还有事吗？没事就进去吧。”
　　
　　陵尹杉终於垂下了眼，盯视著他哥哥的眼神非常深邃，陵尹竹低著头，慢慢的要收回探出的手，却被陵尹杉一把用力拽了回去。
　　
　　“走吧。”陵尹杉当先返身。
　　
　　陵尹竹在心里舒了口气就被拉进了家里。
　　
　　颜小萍端了宵夜，陵尹竹坐在桌边低著头却心不在焉，对於陵尹杉不时投来的冷冽的视线无暇去管了。最後还是迅速的解决了宵夜回到房间，躺在床上却有点辗转难眠。
　　
　　然而此时手机忽的亮了起来，陵尹竹几乎是马上就去看，可是不过响了一声就被挂断了，屏显上并没有显示来电的号码。
　　
　　怔怔的看著那重新暗下去的屏幕发了会呆，陵尹竹的思绪又开始混乱。他把自己埋进被子里许久，然後憋闷的探出了头，又忍不住伸手拿起了那支手机。
　　
　　这不是原来自己用的，应该是那一天醉了之後他给自己新换的。陵尹竹摩挲著手机，轻轻用力一按，屏幕亮起，桌面正是一张照片。一张和沐沈西的手机用的一模一样的照片。
　　
　　陵尹竹看著照片里对坐的两个人，其中一人用不复平时冰冷的眼神注视对坐的少年，而那个少年却仿似浑然不觉的别开头看著远处的什麽。这是他们两个人唯一的一张合照。
　　
　　许久，陵尹竹才将目光从那张照片上移开，他抬头看著幽暗的窗外和远处黔黑的天空，这里看不见翻动的浮云，也看不见遥远的星。
　　
　　阖上手机，陵尹竹翻身睡去。
　　
　　第二天早晨起来之後听闻陵尹杉已经出门的消息，陵尹竹暗自松了口气，哪怕杉不问什麽，那盯视自己深意的眼神也让陵尹竹有些战战兢兢。
　　
　　陪颜小萍看了一上午的电视，当然不会是什麽严肃的题材，不过时下的时局环境娱乐节目也是越来越少，两个人有一搭没一搭的聊著。
　　
　　陵尹竹注意到电视里大部分都在播放关於和邻国和谈的新闻，原来前两天就传出了和谈破裂的消息，许多媒体和专家都猜测这并不是非常好的征兆，但是依然有进一步商议的可能。陵尹竹看见那个女主播义正言辞的说著，邻国希望他们可以提出更有诚意的和谈条件，而本国回应，正在计划第二次和谈。
　　
　　女主播身旁顶著厚厚啤酒瓶底的专家摇著没几根头发的脑袋分析道，“这此修整并不会太久，第二次的和谈应该近期就会启动。”
　　
　　女主播问道，“之前有传闻中央陆军的李上将将会参与并作为重新启动的外交谈判的首席谈判官，是否会有这样的可能呢？”
　　
　　专家点头，“非常有可能，从对战争局势的了解和把握、到国内和国际影响力上，李缪然上将都是非常合适的人选，……”之後是balabala一长串的废话和恭维。总之意思就是李缪然出马，一定可以搞定。
　　
　　──────────────
　　别扭竹的心理转变以及其他~
　　
　　谢谢njm4大大的爱情花束、魔法长袍、N个马戏团、N个腐杯、N个小攻、N个小受、
　　wcfzero大的爱情花束、执子之手、阿洌大的异国香料、pecj44、jinliko和pally0215大的香槟，以及小六和流印大的玫瑰花~~~
　　谢谢大家^-^




第二百九十四章

　　第二百九十四章
　　
　　到了傍晚，陵尹竹正要去PINK，没想到却遇上了回家的陵尹杉。
　　
　　陵尹杉看著他开口便道，“我送你。”
　　
　　陵尹竹一愣，正要拒绝，陵尹杉急急放下手里的资料，当先走了出去。陵尹竹无奈，只能跟上。
　　
　　同样也没有坐车，两个人慢慢的走了过去，一路上陵尹杉都没怎麽说话，陵尹竹也低著头，心里不知道在想些什麽。
　　
　　没想到到了PINK陵尹杉并没有离开，而是随同一起进了店里，陵尹竹惊讶却不知该说什麽好。应该只是来看看的吧，自己一时找不到理由阻止……可是，唉……
　　
　　正要开门营业，大厅里各自忙碌的人不少。陵尹杉一进门，几乎所有人的目光就落在了他的身上，学生来打工做waiter的自然也不少，从他们一瞬间闪烁的惊异目光里差不多就知道陵尹杉已经被认出来是谁了。
　　
　　不过PINK不比外面，无论在店里见到谁，大家都不会到处乱说，但是互相交换下眼神还是可以的。
　　
　　谦走了过来，看看有些无措的陵尹竹，再看看一脸淡漠的陵尹杉，兴味的挑了挑眉。
　　
　　“阿竹，这位是……？”谦一向爱美人，而且又是这麽优的对象，哪怕知道对方来者不善，但对上陵尹杉的视线还是黏住了就拔不开。
　　
　　“这是我弟弟……陵尹杉。”陵尹竹只能笑著介绍。
　　
　　谦长长的“哦……”了一声，向陵尹杉伸出手，“久仰大名，东擎新任大会长。”
　　
　　陵尹杉不动声色的将谦的样子看在眼里，勾唇点点头，“骆谦？同样久仰大名。”
　　
　　陵尹竹总觉面前有种暗流涌动的感觉，忍不住拿目光在两人之间绕了圈。弟弟有名是正常的，谦的话……也不简单麽？
　　
　　算了，见怪不怪了。
　　
　　谦继续笑，握住陵尹杉的手好半刻才放开，“陵尹会长难得来一次不好好招待怎麽行，让我为你准备一间好的包厢？”
　　
　　没想到陵尹杉摇头推辞了，“不用，我只是来照看一下哥哥的，他身体还不够好，我有点担心。”
　　
　　陵尹竹脸上的笑容一僵，很想反驳点什麽，但是却很无力。
　　
　　谦眉眼划过深意，慢慢颔首，“真是让人羡慕的兄弟情谊啊。”
　　
　　陵尹竹不得不开口，“杉，你就在外面坐一下吧，我大概要过一会儿才下班的。”
　　
　　陵尹杉见到哥哥眼内的为难，终究还是松口道，“那好，我在这边等你，等下一起回去。”
　　
　　陵尹竹点头，急急转身就向後台去了，心里只想快点把工作做完可以回去。
　　
　　他这边在那里努力的埋头苦干害怕等下某人来了会上演什麽尴尬的场面，那边沐沈西却明显没有听见他的祈祷，没多久就踏进了PINK，身後跟著的是最近天天准时报道盯人的骆澜。
　　
　　双方都是眼力奇好的人，同一时间几乎就看见了对方。
　　
　　陵尹杉没做什麽表示，而沐沈西也只是淡淡的投过去了一眼，却谁也没有走开也没有转开视线。
　　
　　虽然手里忙不停但时刻关注彼处一举一动的骆谦见此情景脑袋左转右转似乎在想著什麽。随後向一边傻站著不动的waiter偷偷招了招手。那waiter马上机灵的反应过来，立刻拿了几瓶酒就放在了陵尹杉的面前。
　　
　　谦给陵尹杉安排的还是上次他和聂潭来时坐的位置，算不上最好的，但是视野极佳。陵尹杉垂眼看了看桌上的酒，
　　
　　这下有好戏看了。
　　
　　果然，陵尹杉开了瓶酒，将两只杯子并列，分别倒了小半杯之後拿了一杯在手中，当先向沐沈西抬了抬手。他脸上的表情看不出什麽挑衅或是不爽的神色，只是眼神却是绷紧的。
　　
　　沐沈西是什麽脾气，店里的人都以为他必定是冷脸理都不理的转身就走。没想到他却迈步向陵尹杉那边走去，弯腰拿起了另一杯，一仰头爽快的全部喝了下去。
　　
　　这下不止waiter们和谦有些惊讶，连站在一旁的骆澜都忍不住皱起了眉。
　　
　　陵尹竹一个人在後台有点坐立不安，洗碗洗的一不小心已经砸了两只，他很想出去看看，但是就是迈不动脚，平时没两分锺就要溜进来一次的谦今天没有任何动静，而早就过了上班时间的沐沈西更是连个人影都不见。
　　
　　陵尹竹频频看表，终於忍不住走到门边开了条缝，微微探出了头。
　　
　　感到奇怪的人还有习惯性摸鱼千百年才来一次店里的方瑞君。
　　
　　他原来正在楼上看著这一季度的账目，就觉气氛说不出的不对劲，左右看看，撑著头想了想，才回过味来。
　　
　　他们是开酒吧的啊，这都几点了，怎麽上上下下竟然一片的安静？
　　
　　人都死光了？
　　
　　────────────────────────
　　上次的正面对上不过瘾啊，这一次的话……嗯……（摸下巴）
　　弟弟不是井凰啊，阿竹明显对他的感情更深，沐先生也不能大意~
　　
　　谢谢阿洌大的春雨织绵和小六大的巧克力
　　貌似大考临近~~学生孩子们都要加油啊~@_@!!




第二百九十五章

　　第二百九十五章
　　
　　方瑞君挑了挑眉，忍不住站起身走到二楼的走廊处向下看去。
　　
　　幽暗绚烂的灯色流转，雅致清婉的音乐趟过，而宽阔的大厅中站著的人头的确显示了此刻正在营业。
　　
　　可是舞池基本空空，吧台处也只零丁几人，大部分的人群竟然都左三圈右三圈的围绕坐在偏右的那处角落里，坐不下的也拿了酒站在不远的地方看著。
　　
　　从方瑞君这个角度，正好不难看见那些人围拢的中心到底发生了什麽。他盯视了一会儿，兴味的勾起了嘴角。
　　
　　坐在那里的正是沐沈西和陵尹杉。
　　
　　两个人既没有剑拔弩张也没有冷面相向，之所以如此惹人注意遭人围观。一来是那样貌优质，气势逼人。比起昨天，今天更多了些学生涌入PINK，大概部分都是听闻有个长得很像沐祈的家夥在，经过一天的口口相传，都想过来开开眼界。没想到昨天出现的是西罗的会长，今天就换做了东擎的会长。於是，这对面那个像极了沐祈的人的身份就更多了点臆测的广度。
　　
　　而沐沈西和陵尹杉往那里一坐，哪怕周围音乐再嘈杂，光影再缤纷。偏偏这两人就能硬生生的辟出一片独属个人的空间来，一边冷冽，一边静谧。所有走进店里的都忍不住向他们投去关注的目光。
　　
　　二来麽，就是这两人面前一字排开的酒瓶了。如果学生是被样貌吸引的，普通的客人就是被这架势给吸引了。
　　
　　可是偏偏视线中心的两个少年并没有什麽拼酒的气氛，甚至是十分友好般的你喝完了我给你倒，我喝完了你替我满上。间歇还能抬抬眉毛弯弯嘴角，只是却没有谁说一句话。
　　
　　也不过半个小时左右的时间，就已经差不多开了二瓶红酒和一瓶XO了。明明是需要慢慢品味的酒液在这两人面前自然没时间也没心情，可是仰头就一口喝干的姿势却没有给人任何廉价的感觉。依然透著那麽几分的尊贵和悠然，全然化解了当下其实是用著喝白开水的态度在牛饮著各种名酒。
　　
　　谦自然是挤在人群的最前面的，脸上微微的带著笑容，眼内也满是狡黠。人嘛，他半点不担心，这位陵尹会长一看就是酒量不一般，既然敢当先邀酒挑衅，不能喝的话哪来的胆坐在那里。而沐沈西，谦认识他这麽多年更是几乎从来不见醉过。
　　
　　至於酒水，当然是销出去越多越好啦，管他是谁来付账，差不多可以抵得上PINK一个月的营业额啦。
　　
　　谦越想越开心，只是心里还是有点好奇这两人到底是想怎麽样。明明该是情敌相见分外眼红的，偏偏这两个家夥现在的举动不会只是为了憋口气吧。难道谁赢了就能把要的人抱回家？
　　
　　陵尹杉他是不知道，不过沐沈西不至於这麽无聊吧。
　　
　　沐沈西当然不会这麽无聊，而陵尹杉同样也不是无聊的人。至於为什麽两个人要喝这一场，暗自较劲交锋当然是有的。
　　
　　虽然平时看著都人模人样的，心计一个比一个深，装腔作势口是心非手到擒来。可是到底只是十几岁的男生，那口气憋在心里总要找个办法出一出的。
　　
　　在陵尹杉看来是如此，他没有告诉哥哥的是，面前这个人在陵尹竹受伤之後几乎禁止了所有人前去探视，只有在他认定没有问题的才会放行，而自己只在头一天被允许进入医院之後就又全全的被远远的隔离了。
　　
　　他竟然连接近陵尹竹的机会都没有？！
　　
　　这件事险些让陵尹杉失控，不过最後他还是忍下来了，他知道目前他只是一个小小的学生会长，而对方，怕是已经有点军方的实权在手里的，具体什麽身份他是不知道，可是掂量轻重，陵尹杉还是很有分寸的。
　　
　　不过最让陵尹杉愤懑的，是哥哥的态度，这个人已经几乎要占据陵尹竹的全部心思了，看著哥哥为他伤心为他失落，而自己呢？根本连他的心都难以贴近。
　　
　　而在沐沈西看来，则同样的对陵尹杉很是的不甚顺眼。
　　
　　他了解陵尹竹，特别他在对待亲人的态度上有多大的心结，“弟弟”这个位置於他始终是特别的，是旁人难以触碰的敏感地带。
　　
　　秦笙的处处伤害更衬得陵尹杉的优秀和珍贵，沐沈西知道，陵尹竹远比他所表现的更珍惜和陵尹杉的感情，他甚至不能保证，如果自己和陵尹杉想比，谁能在陵尹竹的心里占得更重的地位。
　　
　　这个人一样让沐沈西觉得如刺在肉，如鲠在喉。
　　
　　────────────
　　沐先生和弟弟对上啦~~~
　　嗯，算是暗潮涌动吧~┐(┘└)┌
　　
　　谢谢派派的花束和平安符（好久不见(*^◎^*)）
　　谢谢kneowcov大的爱情花束、我要吃肉大的巧克力、舞天谚和寻风大的执子之手、square6966625大的甜蜜蜜、wcfzero的皇冠、阿洌的防干燥秘药、嵬风大的果汁（欢迎回来~~）、蓝藻大的巧克力和两朵玫瑰、天使情大大的香槟~~~
　　
　　礼物很多~~谢谢大家




第二百九十六章

　　第二百九十六章
　　
　　方瑞君在楼上站了一会儿，将场中的形势收入眼底，微微的笑了起来。哪怕再如何少年老成，依然有独属於这个年纪才有的激情与蠢蠢欲动。而他已经离那些日子似乎很远很远了……
　　
　　觉得有点莫名的伤感起来，正想离开，转头却看见躲在後台处的那个正在探头探脑的人。在无人所见的角落，那张平日里总是故作淡漠的面容此刻无意中露出掩不住的惴惴不安。
　　
　　方瑞君想了想，对楼下已经看见自己的waier打了个手势。
　　
　　Waier了然便向陵尹竹走去，拍拍他再指指方瑞君。
　　
　　方瑞君见陵尹竹疑惑的望了过来，向他招招手，陵尹竹犹豫了一下点了点头。
　　
　　拐过转角准备上楼，却见方瑞君手肘间挂了一件西装正往下走，陵尹竹两手垂在腿侧站在阶梯下抬头望著他，由方瑞君这个角度看下去觉得陵尹竹带著些淡淡的手足无措，竟有一种很乖顺的感觉。
　　
　　方瑞君心里一软，弯起眉眼道，“算账算累了，预备出去吃个宵夜，一起吧。”
　　
　　陵尹竹有点惊讶的样子，偷偷回头看了一眼远处热闹中心的两人，再看看方瑞君，一时无语。
　　
　　“看这样子也没人给我做宵夜了，还不如出去吃，阿竹想留下吗？”
　　
　　陵尹竹眨了眨眼睛，像是明白了什麽。
　　
　　穿过了千回百转的小巷之後，车停在了一道窄窄的铁门前。陵尹竹下了方瑞君的车，发现面前是一栋三层楼的小别墅。
　　
　　车灯熄灭後，铁门自动缓缓的打开了一扇，方瑞君当先走进，陵尹竹随在了他的身後。
　　
　　别墅前站了两个身穿灰色西装小马甲，佩带著小领结的waiter摸样的人，见到他们微微俯身行礼。
　　
　　“方先生晚上好。”
　　
　　方瑞君颔首，由著他们将自己带了进去。
　　
　　原来这是一栋私人餐厅别墅，整个一楼摆放了约十来个小方桌，虽然不是很大，可屋内灯光和缓，脚下地毯轻柔，给人非常温馨舒适的感觉。
　　
　　方瑞君并没有点餐，那watier却似乎已经对他口味十分了然了。不一会儿就给方瑞君上了一杯蓝山咖啡，而给陵尹竹的是一杯幽溺清甜的红茶，淡淡的香气迎面飘来，是佛手柑的味道。
　　
　　陵尹竹忍不住好奇的左右看著，方瑞君笑道，“半夜三更喝茶是不是很怪，不过味道真是不错的。这里是一个朋友开的，我很喜欢，有时间就会常常来。”
　　
　　陵尹竹道，“嗯，很特别的地方。”说完，忽的想起曾经某人也带自己去过一个饭店，自然没办法和这里的优雅静谧相比，可是那滋味和记忆，同样特别。
　　
　　“怎麽了？”方瑞君看出陵尹竹的情绪变化。
　　
　　“没有，只是……想起了一件事。”
　　
　　“哦？”方瑞君侧过头做出愿闻其详的表情，也不知道为什麽，看见他这个样子，陵尹竹就会完全没有防备的把心里所有的话都告诉他，包括那间小小的饭店和里面面相恐怖凶恶可实际性格却很忠实的林哥。
　　
　　没想到方瑞君听後一怔，半晌竟然怀念的笑笑。
　　
　　“原来是林醇啊，没想到沈西还和他有联系，真是好久没见了。”
　　
　　陵尹竹不解，方瑞君道，“别看他那个样子，他可是……可是李缪然的学弟，军中的神枪手。”还是炒了一手好菜的神枪手。
　　
　　陵尹竹惊诧，没想到看似黑道的人其实是白道的高手？怪不得沐沈西说过那个林哥是他的前辈……
　　
　　那为什麽会在这样一个小巷里开著这样一个不起眼的饭馆？而更让陵尹竹好奇的其实是方瑞君的过去，初见只觉淡若似水的人，相处之下才发现不过是表情平静，实则内里深不可测，而这样的人却只甘心开个小酒吧，仿似与世无争的生活著。
　　
　　陵尹竹有点羡慕他，不为外界所动，只坚持一心想坚持的东西，可是他又知道这是因为自己只看见了他想让自己看见的外在，他的内心是否其实满是凄苦？不得而知。
　　
　　方瑞君轻抿了一口杯中的咖啡，“阿竹想问什麽？”
　　
　　抬头看陵尹竹有一瞬被戳破心思的小小尴尬，忍不住觉得这故作深沈的少年其实十分单纯。
　　
　　“说起来，我认识沈西已经超过十年了呢。看著他从小小的一只长到现在，真觉得自己老的不行了……”方瑞君摇著头，语带感叹。
　　
　　“他从小就是这样冷冰冰的对谁都爱理不理，可是我却非常的喜欢这个孩子。阿竹不知道吧，其实我……也进过後索呢……”
　　
　　──────────────
　　好吧，要继续披露沐先生过去的事迹，……中集
　　顺便附带提一点方BOSS的故事~XD
　　
　　谢谢派派的两颗大大大钻石、蛋糕和爱心~~MUA
　　谢谢蓝藻大的蝴蝶和小角色、★夜殒殇大的执子之手、~~Loki~~大的小丑（抱~考试加油哦）、annie6173和momogumisenki大的俺的小受、pally0215和子烯大的魔法袍、星烨咏☆大的玫瑰、阿洌大的香料、yybily大的小黑子、wcfzero大的香槟~
　　
　　礼物又好多哦，谢谢大家




第二百九十七章

　　第二百九十七章
　　
　　陵尹竹愣愣的看著方瑞君，方瑞君却面色自然安谧，缓缓道。
　　
　　“很奇怪吗？一点看不出是不是？其实我是个很混的人呢。”
　　
　　或许是餐厅内的灯色太过柔软，又或者是方瑞君的嗓音轻缓平和，让这些其实并未太久的经年岁月说起来带了一种沧桑的悠远味道。
　　
　　关於他和李缪然的故事，方瑞君没有太清楚的陈述什麽，也许伤的痛了不愿提起，也许那是只属於他们两个人的记忆。
　　
　　他从西罗高中毕业之後，同样因为优秀而顺遂的进入了军校，可是才不过几个月却因为叛逃而被送入了後索。
　　
　　“我在里面待足了整整两年，那个鬼地方，可真是够呛的。”
　　
　　方瑞君的心情似乎不错，哪怕有点小小的抱怨，可话语流转间眉目依然藏著浅浅的笑容。
　　
　　陵尹竹注意到他说话的时候架在桌上的手无意识的拂过自己的肩膀。他突然想到那个对方和沐沈西都有的红色纹身。
　　
　　方瑞君投过去一眼，像是看透了陵尹竹的所想，拿起咖啡小小的抿了一口後，收回肩膀处的手支在下颚，笑道，“阿竹想不想知道，後索到底是个什麽地方？”
　　
　　陵尹竹犹疑了半晌，点点头。
　　
　　他内心深处的确想知道，不仅是因为寻常人的好奇心，还更因为那里有他始终在意的人的过去。
　　
　　方瑞君了然的“嗯”了一下，然後像讲故事一样的想了想才开口道，“後索……的确几乎是整个洲际最大的少年监狱，可是……它也是上面设置在P城的一个不大不小的军火交易中转站，顺便附带著军校里新进特种部队的实践学习基地。”
　　
　　陵尹竹哪怕隐隐知道後索不简单，但是也猜不到是这样的背景，惊讶之余也不由得紧张的看著方瑞君。这样的事情可以告诉他吗？应该是军事机密才是吧？连沐沈西都讳莫如深了，方瑞君却这样放松的对他侃侃而谈，而且是在标准的大庭广众之下。
　　
　　方瑞君看著陵尹竹的摸样，好笑的摇了摇头，毫不在意道，“大不了把我再抓进去一次喽，不过我的年纪好像太大了一点啊。”
　　
　　陵尹竹没怎麽有心情欣赏他的笑话，背脊僵直著，显然这话题有点超出他的预计。
　　
　　方瑞君无视他的状态，继续道，“至於纹身嘛，阿竹看见过我的了，沈西的应该也见过了吧。”说著还暧昧的向他眯了眯眼睛。
　　
　　这的确有点误会陵尹竹了，他的确是看见过的，不过是在很正当的场合，好吧，也许不是很正当，那个时候自己可是被杨箭按在地上揍。
　　
　　一时支吾，方瑞君已经接下去道，“和其他故意被找茬犯错赶去後索的家夥相比，我和沈西就显得真心很多了。”不是真心想去後索，是真心犯错。一个逃兵，一个杀人。
　　
　　只是政府还是舍不得这两个家夥，於是顺水推舟，自然而然，至於那些错误，乱世里还真不算什麽，将功补过就好。
　　
　　每年当期特招的军校学员，都会被从每个兵种中各挑选一到两位最优秀的人才去到後索，混迹入周围无数的少年犯里，明里暗里进行非人式的残酷训练。
　　
　　而後索自始至终声名狼藉的环境又有多少是军方和政府故意为之纵容造成的。一方面正好为现在乱到不行的青少年犯罪找个大围栏把人渣圈起来，对外也好有个交代，另一方面，这里面的罪恶生态和肆无忌惮的血腥暴力，是外在环境哪怕是军校都难以模拟和仿造的残酷挑战。
　　
　　当然，这是与整个军队管理思想完全背道而驰的理念。
　　
　　军队要的是团结，同进，共荣，而在後索，却只有杀戮，暴力，罪孽。
　　
　　身体上的挑战只在其次，最难的是心理上的黑暗同化。有多少精英少年心态不够强大意志薄弱的倒在了这全全的深渊沼泽里，又有多少好不容易倾虬挣扎一圈重见天日之後竟然发现，早已失去了军人该有的气魄和尊严。
　　
　　这种完全极端自相矛盾的训练方法，就是将人性捏在手里去摔打揉搓和磨练考验，而能站著进来，昂首挺胸的离开的，才是真正的无比强大。
　　
　　也直到很久以後，陵尹竹才渐渐明白，也只有沐沈西这样的人才能做到，无论环境怎麽样变化，他永远坚定而无畏无惧。
　　
　　字母K，是每一个去到後索的学员都有的纹身，它其实本就发源於後索，监狱其实比外面更有其自己的生存法则和高低贵贱，曾经在後索凭自己的实力让人心服口服的人就能拥有K的纹身。
　　
　　而现在，经过演变，已经被军方所采纳。
　　
　　黑色K，可以有好几个人，代表著Kingdom──国王领域。
　　
　　红色的K，却只有一个，代表著King──国王。
　　
　　────────────────
　　~~~被之前的某位预测的大大猜对啦。。就是KING
　　狗血也没办法。。。濉！＞偷庇霉费染的红色K吧。。。
　　
　　谢谢wcfzero和天使情大的香槟、小明大的小黑子、小六和蓝藻大的甜蜜蜜、pecj44大的魔法袍、阿洌大的时锺~~
　　
　　谢谢大家~~




第二百九十八章

　　第二百九十八章
　　
　　“说起来，军校这个地方也许要比後索还要变态。”
　　
　　两人面前各放了一碗冒著浅浅暖意的鱼片粥，桌上还零散的摆了几盘非常精致的点心。
　　
　　方瑞君用勺子搅拌了一下感叹了句，然後道，“这个粥很好吃哦。”
　　
　　陵尹竹乖乖的尝了一口，的确非常的不错。
　　
　　“阿竹没有什麽想要问的吗？”方瑞君看著他说。
　　
　　陵尹竹一愣，若换做平时当然是淡淡的摇头，哪怕是沐沈西来问他也是这个回应，可是面对方瑞君再再的戴不上彼时平静的面具，只觉面前这个人的恬淡无法让人撒谎。
　　
　　“就要开学了吧？”方瑞君突然又转了话题。“听说学校被烧了，虽然是有点普通，不过比起很多别的来说，还算是不错的学校了。”
　　
　　陵尹竹抬起头听方瑞君下一句道，“当初也是看上了它的普通才决定让沈西去的。”
　　
　　心里咯！一声，难道沈西去明湖是方瑞君的安排？
　　
　　方瑞君优雅的一口一口喝著鱼片粥，没有忽视陵尹竹有点变了的面色。
　　
　　“虽然学校是我找的，但是不是我让他去的哦。阿竹应该猜到了吧，早在沈西离开後索到明湖之前，甚至是比进入西罗高中还要早期，沈西就已经是军校的人了。”
　　
　　陵尹竹的确是有点这方面的预感的，可是现在听他这样说还是不能不惊讶。
　　
　　军校啊……多少人需要仰望的地方，就连陵尹竹这样习惯安谧的人，也不可能不对那里有过幻想，这也是当得知杉有机会去到那里时，陵尹竹比他还要在意和著急的原因之一。
　　
　　可是沐沈西却是这麽早就已经是军校的学员了。
　　
　　“几岁呢？”方瑞君侧著头想了想，“十四还是十五来著……，那家夥就被特招了。”正常进入军校的步骤都是通过学校的选拔和推荐，之前也说过，其中国内最大的对口输出学校就是四大联校。所以，入学的年龄基本都要到达高中以後了，大部分都是大学的年纪才进入就读的。可是沐沈西却是初中就被挑中了，编入了军校最年轻的一批预备成员。
　　
　　方瑞君拿小勺子敲了敲阿竹的碗边，让陷入呆然的人茫茫的回过神来。
　　
　　“粥要凉啦。”
　　
　　阿竹“哦哦”的急急低下头去喝了两口。
　　
　　方瑞君看著他笑，“不过呢，原该一直精英下去在里面待著为国为民效忠到死的家夥，因为某些原因突然转学去了西罗高中，还把自己的名字给改了，搞出了这麽多的乌龙，还让一大批人跟著他不省心。”明明是复杂混乱的事情，方瑞君却轻飘飘的概括出了这样的一句话。
　　
　　正被那“某些原因”、“转学”、“改名”的词语给惊讶的云里雾里的陵尹竹，发现到方瑞君对视著自己那似笑非笑的眼神，忙尴尬的低下头去。
　　
　　那所谓的“乌龙”和“不省心”说的就是自己吧……
　　
　　至於具体原因，方瑞君却没有要详细解释的意思了，只说了沐沈西绕了一大圈最後还是回到了军校的管辖范围，自愿进到了後索。原来是要在里面待满两年再出来的，可是外面派给他一大堆的事情等著要做。他又不愿意再回西罗了，於是，就给他就近找了一间最普通不过的学校，顺便掩饰下身份，等时间一到就回军校。
　　
　　兜兜转转下来，谁都没想到会有今天这样的结果。
　　
　　“阿竹……”方瑞君伸手摸了摸他的头，“你一定，是他的意外。”
　　
　　而两个人在一起，最重要的，就是信任……
　　
　　走出餐厅老远，陵尹竹的耳边似乎还徘徊著方瑞君的这一句话。
　　
　　信任……
　　
　　信任这个人，也信任自己……
　　
　　一边思索著一边正想跟著方瑞君上车的时候，陵尹竹却感觉到了什麽，慢慢的停下了脚步，抬起头，看见了不知道什麽时候就站在那里的人。
　　
　　沐沈西叉著手，斜斜的靠在路灯边，看见方瑞君和陵尹竹两人走出来，他才直起身，缓缓的走了过来。
　　
　　陵尹竹怔然的看著他走到自己面前，别墅外昏黄幽静的灯色照著那个人极度俊秀深邃的五官，将冷冽的线条都柔化成了一片清丽，而那双眼眸中的眼神，更是闪耀到灼痛他的目光。
　　
　　这……他、他怎麽来了？
　　
　　陵尹竹无法躲开他的视线，胸腔里的心不可抑制的剧烈跳动起来。无措的回头要找方瑞君，却发现原来还站在那里的人和他的车，不知何时已经跑的没边了。
　　
　　寂静的夜色下，只有他们两人对立凝望。
　　──────────────
　　努力为别扭二人组的情路修修补补
　　o(幡洇)o
　　
　　谢谢派派的热茶
　　谢谢繁华落地大的樱花树（还有包养图哦^0^。。很多人都说沐先生像小哥。。阿满可是连盗墓的封面都没看过的人呐……濉 众：这个乡巴佬是谁？~）
　　谢谢阿洌大的奥丁之眼、pally0215和天使情大的香槟~~~




第二百九十九章

第二百九十九章

沐沈西走到他的面前。高出大半个头的身形几乎挡住了大部分身後投来的灯色，一瞬间将陵尹竹拢进了静谧的黑暗之中。

如此近的距离，陵尹竹可以清楚的闻到沐沈西身上传来的隐约酒味，想到方才这个人和杉在PINK的行为，迷离的眼眸更显烦扰之色。

他喝醉了吗？陵尹竹偷偷的想。

可是沐沈西的眼神却是清醒的，只是本来附著其上的厚厚冷意褪去了不少，显露出底下的熠熠光辉。那满含深意的目光几乎烫的陵尹竹忍不住微微战栗。

“我……”陵尹竹在沐沈西抬起手时忽的急忙开口，想说“我先走了。”

可脚下才迈出一步，就被沐沈西拽住手狠狠的拉了回来，一把从身後将他死死的抱住了。

陵尹竹吓得不轻，当下就要挣动，沐沈西却直接连他的手一起环住，胸腹贴上他的背，下巴还搁到了陵尹竹的肩膀上，用力收紧双臂。虽然陵尹竹的两只脚还未被完全禁锢，可是上身被制，下身幅度无法大动，往後轻轻踢了两下都被那人避开了，真的要用大力，陵尹竹又下不去脚了。

一时羞愤，只能用嘴巴喊道。“你放开……”然而那声音在如此夜色里依然低低颤颤的，格外没有底气。

沐沈西哪里会理他，听他这样一叫，反而把人箍得更紧了。

灼热的带著酒意的呼吸喷薄在陵尹竹的耳际和後颈，鸡皮疙瘩直接从脚底一路烧到了头顶，陵尹竹敏感的缩起脖子要避开，沐沈西却索性将唇贴上了他的耳後。

“唔……”陵尹竹急急喘了一下，又紧紧咬住嘴巴不敢再叫了。想著那家夥不过是发酒疯，不能和他对著干，给他抱一下算了。可沐沈西埋在他後颈的鼻息越来越重，再不是曾经那清冷冰凉的味道，陵尹竹觉得有些害怕起来。

“你……到底想怎麽样……？”陵尹竹轻道，几乎要说出“我们已经分手了”这样的话，可是临到唇边还是吞了回去。

这样一段时间两个人算是怎麽回事呢，明明见面了也互不理睬，有话也从不坦白。陵尹竹甚至已经做好了就这样继续冷淡下去然後变成陌路的心理准备。多少次他恨恨的想著那个脸上情绪上都没有任何改变的家夥，心里知道事实其实并不是这麽一回事，可是对方那种毫不在意的态度，让陵尹竹有种伤口结痂似的痒痛。

他这样处处烦躁处处介意和沐沈西的淡定无视相比，更显得违和而别扭。仿佛这场感情那个人始终游刃有余，而自己则永远被动忐忑的战战兢兢。这让陵尹竹怎麽甘心。

可是现在，这个把他用力搂在怀里的人，这个依然没有言语只有行动的人，仿佛隐约的将他心里的不安和惶惑透过这紧紧的拥抱传递了过来。这一刻，陵尹竹好像发现，沐沈西并不像表面看上去的无所谓和没有感应，他也在彷徨也在烦恼，也在为了自己的离开而郁卒难安。

始终被压抑在心里的酸涩像被文火慢炖的高汤一样到了临界点而汩汩的冒出一个个泡，最後猛的满溢出来。

陵尹竹缓缓的放松了紧绷的手脚，微微侧过脸来想看清沐沈西的样子。然而这个举动，正顺势让紧贴在他後颈处的唇直接顺著下颚处滑到了嘴角。陵尹竹心头一悸，连忙要退开，沐沈西却怎麽肯放过这个机会，就著这个姿势就捏著陵尹竹的下巴吻了上去。

滚烫的唇，急切的热情，这是近月来两个人许久没有过的亲近。

陵尹竹不过半刻的惊愕已经让沐沈西迅疾的攻城略池下去，口腔内那纠缠的舌，交缠的呼吸都让他脑海中疯狂的涌起那一日这个人对自己的所作所为。抬起手几乎反射性的就要将沐沈西狠狠的推开，可是在混杂著酒意的气息中，他又能感觉的到里面浅淡熟悉的薄荷凉意，合著沐沈西紧紧凝视他的眼眸，陵尹竹终究没有这样做。

明明很害怕，害怕到那一晚的恐惧记忆几乎要和余延对他的伤害重叠起来，可是在忍不住颤抖著的四肢中，陵尹竹依然能感觉的到其内更多的是对这一吻的留恋和缱绻。

他竟然舍不得，舍不得拒绝这个人对他的感情，也舍不得放弃这个人对他一点一滴爱意的表现。

根本，一点也舍不得……

──────────────
因为发晚啦，让某两人送KISS给大家吧
估计以後大概因为工作原因常常会晚回家，所以更新需要延时一个小时吧
大约是九点到十点这段时间，最晚十一点前一定会发的
还是会坚持日更！

莫名其妙Ⅲ的文件夹里塞不下第百九十九章了，只能开了《少年Ⅳ》~
转眼就要二百九十九章啦，努力向三百大关前进~~！！！
谢谢大家一路的支持！

谢谢派派的两颗大恋爱符
谢谢x77221大和小w的小黑子、pally0215大的爱心、蓝藻大的四只小受和橄榄核舟、阿洌大的虎克弯钩、lally大的时锺、square6966625大的小精灵~~~




第三百章

　　第三百章
　　
　　胶著的双唇分离的时候，若不是沐沈西揽住他的腰，陵尹竹几乎已经腿软到站不住脚了，脸色熏红，眼神迷蒙，不敢抬头去看对方的表情，只紧紧低著头躲避著沐沈西的目光。
　　
　　“我……我回家了……”陵尹竹支吾著，突然打破这朦胧的氛围，猛的挣脱开沐沈西的环抱，拔腿就向前走去。
　　
　　沐沈西追了两步，陵尹竹竟然拔腿狂奔起来。
　　
　　四面掠过的夜风加上他自身的燥郁羞愤几乎要把他点著了，然後变成一个奔跑著的火球。意识到自己心底深处对於沐沈西的摇摆战栗，他实在无法继续装作若无其事的坦然面对。
　　
　　他还可以躲到什麽时候？，还可以自欺欺人到什麽时候？
　　
　　萧函？凝凝？那些横生出的枝节和在意的人又可以当做自己的借口来抵挡多久？
　　
　　陵尹竹啊陵尹竹，你就要输的血骨不剩了，然後再也回不了头。
　　
　　害怕沐沈西真的追上来，陵尹竹咬牙拦了一辆计程车，一直安稳的到了家门口才忍不住长长的松了口气。
　　
　　沐沈西的到来实在太出乎他的预料了，回头想想，一定是方瑞君半途做了些小手脚，才让沐沈西赶过来的。
　　
　　手指拂过还有些麻痒的嘴唇，陵尹竹进到家里在玄关前站了五分锺，直到调整好情绪，才准备回房间。
　　
　　没想到正准备弯腰换鞋，顺手开灯的一瞬间，就被坐在正厅里那个身影大大的惊了一下。
　　
　　陵尹杉半靠在沙发上，冷著脸直直的盯著这里，深邃的眉眼带著从未有过的狠戾。
　　
　　陵尹竹在那利刃般的目光下竟小小的退了一步，半刻才愣愣的叫了一声，“杉……？”
　　
　　下一刻，陵尹杉就站了起来，慢慢的向陵尹竹走来。
　　
　　他的头发比之以前微微的长长了些，此刻竟有些混乱，衣襟半开，黯蓝的衬衫下可以看得见劲瘦完美的胸膛。整个人带著一股颓靡的危险气息。
　　
　　陵尹竹来不及反应，就被陵尹杉一把拖了过来。扣住他的手腕的力量似铁钳一般，陵尹竹吃痛，却并未做什麽反抗，应该说，他总觉得再怎麽样，杉都是不会伤害他的。
　　
　　“你去哪儿了？我让你等我的？”
　　
　　同样的，他一靠近，陵尹竹就闻到了飘来的浓重酒味，不同於沐沈西的淳厚绵长，杉喝的似乎是偏向辛辣的味道，当下，那空气就将陵尹竹全全的包围起来。
　　
　　而杉对他说话向来温柔，别说重话，就连拔高了音量都是从来没有的，可是此刻，那话语里带著十足的压迫和质问，字字满含侵略。
　　 
　　“我……”陵尹竹正想解释说是和方瑞君一起去吃夜宵了，可陵尹杉忽的咬牙沈声道，“这是什麽……？”
　　
　　陵尹竹察觉到他落在自己後颈处的目光，心头一颤，忙抬手捂住，却已经晚了。
　　
　　紧接著就是背後一痛，陵尹杉握著他的肩膀，将他狠狠的压在墙上，凑近的脸庞已经鼻尖相触。
　　
　　他再一次问道，“这是什麽？”只是声音已经冰凉，彼时永远带笑望著自己的眼眸也充血通红。
　　
　　陵尹竹难言无语，只讨饶般的叫了声，“杉……”
　　
　　他已知情况不妙，却依然心存侥幸，直到陵尹杉俯下头一口咬在他的脖颈处，陵尹竹欲推开他的却手还是带著迟疑，那一下力道真的不轻，他只能将痛哼哽在了唇间。
　　
　　陵尹杉隐约尝到了血的滋味，他松开牙关，伸出舌细细的舔舐起破裂的伤口。细嫩的皮肤触到那濡湿的潮热，陵尹竹忍不住狠狠的一颤。
　　
　　不要……！
　　
　　他瞪大眼睛，还是挣扎了起来。
　　
　　“杉……不要……别这样……”
　　
　　陵尹杉充耳不闻，滚烫的唇舌在牙印上绕过一圈之後沿著陵尹竹光滑的脖颈一路向上，来到耳後那之前被烙上的红印处碾转吮吸，企图覆盖上属於自己的印记。
　　
　　陵尹竹急的眼眶都红了起来，他左右扭著头都避不开陵尹杉的压制，又怕吵醒楼上已经睡了的颜小萍，嘴里依然无助的小声喊著，“快住手……杉……，你喝醉了！”
　　
　　当察觉到陵尹杉的唇擦过脸颊就要落到唇上的时候，陵尹竹竭力抽出被钳制的手，忍不住猛地甩出了一掌。
　　
　　“啪──”的清脆声在静寂的房间内响起，刺耳万分。
　　
　　陵尹竹这下出手非常重，陵尹杉被打的偏过了头去，待到转过脸来的时候，唇角竟淌下了一丝鲜红。
　　
　　陵尹竹心惊，然而在看到陵尹杉沈黯的眼神时，关心的话语无奈的吞了回去。
　　
　　然後，沈默许久，他听见陵尹杉嘶哑的问道。
　　
　　“你早就知道了吧，……知道我喜欢你？”
　　
　　────────────────
　　用弟弟的表白来给三百章撒花~~~~（会不会有点悲情？）
　　\(≥≤)/~~~~~~~
　　大家嫌我罗嗦也没关系，写了这麽长，回头看看还真是有成就感
　　感谢所有一路支持阿满的大大们~~~
　　每天的票数、留言和礼物都是支持我日更的动力！
　　爱你们~！
　　
　　谢谢pally0215大的香槟、嵬风大的果汁、yybily大的砍斧、阿洌和wcfzero大的翠玉白菜、x77221大的甜蜜蜜和香槟、典碘大的香槟和执子之手~~~~
　　
　　(┘3└)鞠躬感谢~




第三百零一章

　　第三百零一章
　　
　　“你早就知道吧……知道我喜欢你……？”
　　
　　陵尹竹听见陵尹杉这样说，忍不住身体一僵。
　　
　　“呵呵……”陵尹杉突然笑了起来，垂下头，将脸埋在陵尹竹的脖颈之间，笑的肩膀隐隐的颤动，喷薄的呼吸拂过肌肤几乎要把陵尹竹烫伤。而那笑声明明如此轻淡却仿佛带著深入地底的冰凉，一热一冷之间，心酸满溢。
　　
　　“你这样，比直接拒绝我，还来的伤人，哥哥你知不知道……”
　　
　　陵尹竹心里一涩，很想开口安慰什麽，却被杉沈郁哀伤的情绪所染，难以成言。
　　
　　“为什麽不是我呢……”杉抱著陵尹竹的手臂微微的颤抖著，轻轻的问，方才汹涌的无边气势被那扑面袭来的一巴掌打的就像瞬时褪去的浪，再没勇气卷土重来。
　　
　　“为什麽选他呢……”
　　
　　听著陵尹杉这样用著低沈的颓丧的口气一句句问出的话语，哪里再是平时意气风发的完美会长，陵尹竹不能不动容，可是他只能说……
　　
　　“对不起……”
　　
　　无力苍白的道歉出口，陵尹杉猛的收紧双臂将陵尹竹抱的更紧，只是这一次欲望剥离，更多的是充溢心底的不甘和愤怒。
　　
　　这两年来，从看不顺眼无法接受到慢慢喜欢在意不已，不是没有想过开诚布公不管不顾的表白，可是在那个人一次次信任的家人般的对待和感情下不停的反复退缩犹豫不决，害怕伤害他，也害怕伤害这在他看来不过是流於表面却难能可贵的所谓兄友弟恭的情谊。
　　
　　可是到头来换得的什麽呢？
　　
　　只是一句“对不起……”！？
　　
　　一句像是可怜同情一样的对不起……！
　　
　　这让同样习惯了高高在上从未尝过失败滋味的陵尹杉无论从自尊还是感情上都接受不能。
　　
　　“不要……道歉！”
　　
　　陵尹杉慢慢松开了手，抬起头紧紧地凝视著陵尹竹的眼睛，在陵尹竹好不容易调试好情绪回望过来的时候，陵尹杉却别开了目光。
　　
　　他大大的退後一步，和对方拉出了足够远的距离了，低下头狠狠的抹了一把脸，触到唇角的伤处时更是用力擦去那干涸了的血迹。
　　
　　“不需要道歉，不需要……”他轻轻的说，像是自言自语。
　　
　　陵尹竹看著陵尹杉仿佛伤兽般的状态心焦不已，可是嘴巴和身体都还是无法做出什麽亲近的举动，只能眼睁睁的看著弟弟踉跄著离开这里，摔门而去。
　　
　　他独自在黑暗里站了很久，久到四肢酸麻，才愣愣的蹒跚到了沙发边僵硬著坐下。
　　
　　死寂般的思绪渐渐回暖，可涌出的一条一条都是往日和陵尹杉相处的点点滴滴。曾以为再也不会拥有的兄弟感情又一次出现在了他的生命里，像朋友，更像家人，陵尹竹怎麽可能不珍惜呢。
　　
　　他善於装傻，可不是真傻，从什麽时候起就已经敏感的察觉到了杉对自己的关心和照顾慢慢变了质，可是他自私的舍不得这份好不容易得来的亲情，於是，只能选择漠视选择看不见，然後自欺欺人的催眠自己有一个最优秀最完美的弟弟在身边。
　　
　　然而这一切却不仅是欺骗自己，同样也伤害了杉。
　　
　　陵尹竹将脸埋进了手掌中，眼睛酸涩的发疼，却不知被什麽堵著，怎麽都流不出泪来。
　　
　　从此以後，两个人再也不能像从前一样的了吧。
　　
　　他彻底失去了这个“弟弟”……
　　
　　口袋里的手机忽的震动起来，陵尹竹一惊，手忙脚乱的翻出来看，却不是陵尹杉打来的，而是沐沈西。
　　
　　陵尹竹瞪视著那个显示的名字，怎麽都接不起来，可是手指摩挲在那个挂断的按键上，却迟迟无法用力。
　　
　　而那电话的主人也用上了绝对的好耐心，陵尹竹不接，这个电话就一直响著，某个十分有名的古典乐曲被循环了一遍又一遍，这边不应，那边就始终没有停止拨打。
　　
　　屏幕上本就不多的电量在一格格的减少，陵尹竹原打算就这样让对方打到没电自然放弃，可是眼见电量为空，屏幕开始不稳定的闪烁时，响动停止了。
　　
　　陵尹竹不由自主的将手机拿到面前，看著那个六七十通的未接来电，抑制不住的涌起强烈的失落感。
　　
　　就在以为沐沈西已经放弃的时候，震动又起，只是这次进来的是一条消息。
　　
　　陵尹竹按下了查阅键。然後怔怔的看了两秒，猛的扔下手机，冲过去打开了门。
　　
　　当看见那个被黎明前最黑暗的夜色笼罩的人站在门前时，陵尹竹再难忽视心里蠢蠢欲动的思恋和渴望。
　　
　　他终於伸手紧紧地抱住了对方！
　　
　　沐沈西的手机短讯：我等你开门……
　　
　　──────────────────
　　别扭差不多到尾声啦，重又开始甜甜蜜蜜，可是苦了被牺牲的弟弟啊。。T_T
　　
　　谢谢梓j、烈腐、pally0215大的香槟、chiao24和香菇的香槟和果汁、谢谢派派的小精灵和两只小角色、★夜殒殇大的巧克力、星烨咏☆的甜蜜蜜、momogumisenki大的腐杯、wcfzero大的翠玉白菜、阿洌大的精灵粉、square6966625大的小黑子




第三百零二章

　　第三百零二章
　　
　　陵尹竹隐约记得以前小时候自己很喜欢一只苍鹭形状的风筝，是秦佑枫亲手为他做的，因为太过宝贝，反而舍不得将它放出去飞，怕树枝划花了，被电线勾破了，或是掉下来正好砸进水坑里。於是一次都没有玩过。
　　
　　之後小笙很喜欢，好几次都对它表示了浓厚的兴趣，陵尹竹也没有舍得给，直到最後，在某一次父母两个人吵得很凶的时候，风筝被白雅妍拿剪刀剪成了一片一片的支离破碎，再拼不起来。
　　
　　陵尹竹以为自己应该很小就已经明白的道理，可是直到现在他才将将的恍然大悟。
　　
　　风筝不该是放在家里收藏的，它的世界是天空。而每一样东西都会有毁灭的时候，可至少在消失的那瞬间，它应该实现自己存在的价值，哪怕过程有苦有伤。有时候自以为是的战战兢兢和踌躇害怕，只会显得懦弱可笑。
　　
　　第二天，陵尹竹是和沐沈西一起到的PINK。也没有特别约好，只是尊崇著莫名的默契，一起出门，一起相遇，然後结伴到了店里。
　　
　　进门的时候谦眼睛瞪得超大，上上下下的在两人身上死盯了很久，才暧昧的哈哈笑了起来，原来大概是想一把抱上去的，後来意识到沐沈西在场，只能对著陵尹竹偷偷的抛了两个媚眼。
　　
　　陵尹竹倒比之前来的大方很多，脸还是红著，只是好不容易管住了自己的脚，在PINK众人或暧昧或深意的目光下，没有夺路而逃。
　　
　　沐沈西当然是一脸镇定，一把拉过僵滞原地的陵尹竹拖回了後台，期间，陵尹竹还瞥见了在二楼向他招手微笑的方瑞君。
　　
　　靠！真丢脸！
　　
　　後台的碗还该是陵尹竹来洗，不过一冲进去还没来得及卷起袖子就被沐沈西拎到了调酒台前的沙发里。
　　
　　干什麽？！陵尹竹瞪他。
　　
　　沐沈西凉凉道，“坐著。”
　　
　　“我还要上班呢。”
　　
　　“就这样。”
　　
　　“那碗谁洗？”
　　
　　“不关你事。”
　　
　　“……”
　　
　　瞪了他一会儿，陵尹竹慢慢脸红了，忙别过头去不让对方看见。
　　
　　自作主张的家夥！
　　
　　心里是抱怨的，但是嘴角却弯了起来。
　　
　　不过为了给方瑞君一个交代，最後陵尹竹还是把那些碗都泡在了水里，然後倒上清洁剂，这样泡到明天早晨拿水一冲应该就能干净了。好歹也算做了点事。
　　（- -！！）
　　
　　不过第二天再来的时候发现多了两个超大型的洗碗机，陵尹竹黑线加甜蜜之余，罪恶感的确少了许多。
　　
　　就这样沐沈西调酒，陵尹竹坐在一边看著，无声无语，却仿佛又回到了之前，这些时日的悲悲喜喜都像从未发生一般。
　　
　　可是陵尹竹的心里知道，他在偷偷看著这个人的时候总会不由自主的想起，是否曾经有两个人也用著同样的心情同样的目光注视著他。
　　
　　自以为十分隐晦的打量，其实早就被对方察觉了。
　　
　　沐沈西抬起头一下子就和陵尹竹的视线撞个正著，偷看被抓包而避之不及的陵尹竹竟然骇到整个人都往後缩了一大下，蜷曲著埋进了沙发里。更让他惊诧的是下一刻沐沈西竟然向著他眯了眯眼睛，然後薄削的唇角轻轻的勾了勾。
　　
　　见鬼了麽？
　　
　　这家夥刚才是不是笑了？
　　
　　陵尹竹还没反应过来，沐沈西就放下了手里的酒瓶，俯下身在他唇上落下了一个轻如絮羽的吻。然後，复又直起身拿起酒杯一脸自然的该干嘛就干嘛。留下呆愣著张著嘴的陵尹竹原地石化。
　　
　　下一刻，脸上的血色猛的炸开，陵尹竹捂著嘴唇几乎要直接烧起来！
　　
　　一边在心里怨怪沐沈西的突然袭击，一边又大骂自己在那里害个什麽莫名的羞。明明之前都已经……现在才不过一吻而已……
　　
　　噢，他要疯了──！
　　
　　尽管心里起起伏伏的纠结跳脚，可是又有一个声音渐渐的由远及近的慢慢的想起、反复徘徊。
　　
　　无论之前怎麽样，可是他现在是我的，沐沈西，是我的。
　　
　　时间过得很快，一转眼寒假已经过去。
　　
　　远在首都的陵尹牧特意打电话来问陵尹竹是否已经决定了新学校，陵尹竹说没有，颜小萍就抢过电话叽叽喳喳的说让阿竹在家里多休息几天好了，等到想去上课了再决定，现在又不是找不到学校。
　　
　　陵尹竹没有反驳，他的确不知道该去哪里才好。
　　
　　明湖被烧了，还仅剩一栋可怜巴巴的三层教学楼，三分之二的学生要被并入别的学校，陵尹竹对於明湖有了些不好的阴影，可是其他的学校颜小萍不同意他去，说是离家太远，那里又太乱，最後只能拖了下来。
　　
　　於是，这次新学期的到来相较於陵尹竹这边的平静，外界却因为一个消息而沸腾不已！
　　
　　──沐祈，回到西罗高中了！！！
　　
　　────────────
　　PINK甜甜蜜蜜的日子回来啦~算甜吧~\(≥≤)/~
　　
　　谢谢Sarbia特子大的爱的花束
　　谢谢残大的玫瑰花、小夜、天使情和嵬风大的香槟、曲泠封大的果汁、wcfzero大的奥丁之眼、风中语言大的珊瑚树、阿冽大的异国香料、pecj44大的我是小攻、最後是蓝藻大的小角色~~~
　　
　　谢谢大家




第三百零三章

　　第三百零三章
　　
　　对於开学这件事，在陵尹竹受伤的时候就已经错过了办理别校的入学手续，而他也因为乱七八糟的事情再回头想起的时候早就来不及了。
　　
　　因为连自己这边都忘记了，沐沈西那头陵尹竹也根本就没有要问的意向。
　　
　　所以，外界再怎麽传的沸沸扬扬起先他也是不知道的。而且开学那几天，自己和沐沈西等於是天天黏在一起，他什麽时候去报的到，又在出现不过半个小时就引发了西罗的骚乱，乃至半天就波及到四大联校，一天就蔓延整个P城的消息，陵尹竹是完全的蒙在鼓里。
　　
　　後来隐约是记得在PINK的时候谦对著他唉声叹气意有所指，陵尹竹也没明白过来。而谦还以为他是在生沐沈西太过出风头冷落自己的气，怕好不容易和好的两个人又起波澜，所以也不敢去挑明。
　　
　　一直到陵尹竹接到了田晓闻和陈美儿的电话，劈头盖脸的上来第一句话就是，“阿竹！这到底是怎麽回事啊！？啊啊啊啊啊！！！沈西为什麽竟然就是沐祈啊？？？？？！！！！”
　　
　　陵尹竹被那一连串惊叫咋呼的一懵，茫然的反问道，“你们怎麽知道的？”
　　
　　美儿拔尖了嗓门大呼小叫，“外面都传遍啦，我们在这里都听到风声了，你还想瞒我们！你知不知道现在西罗高中有多热闹啊！”
　　
　　“西罗？”陵尹竹回不过弯来，现在又关西罗什麽事？
　　
　　晓闻拿过电话补充了一句。
　　
　　“沈西回西罗上课了，你不知道？”
　　
　　*********************
　　
　　还是在明湖高中附近的某件常去的冰激凌店里，陵尹竹推门而入，就看见不停向他招手的美儿和晓闻。
　　
　　几个人都是一整个寒假都没见了，现在碰面了两个女生自然激动不已。陵尹竹也难得没有对她们的热情表达不满。
　　
　　之前邹曼的事情引的明湖被烧，对外是没有公布陵尹竹的姓名的，虽然当时很多人都看见四大联校的几位会长都到了场，外面的传闻也是各个版本都有，但是无奈当事人皆讳莫如深，说来说去也没有确切消息。
　　
　　明湖的学生即便好奇也没办法，对於自家学校变成了新闻主角，抱怨丢脸的有，觉得风光了一把的也有。
　　
　　而陵尹竹对这事始终是心有愧疚，所以当晓闻和美儿不知道从何处听到自己受伤之後的电话慰问都没有怎麽明显的拒绝，而且也对她们稍稍陈述了一下邹曼的情况。
　　
　　所以现在见了，当然是免不了一番长长的嘘寒问暖。然後，话题自然的转到了沐沈西的身上。这也是陵尹竹前来的原因之一。
　　
　　美儿吸著杯子里廉价的蜜瓜露，眼睛不停的上下左右的在陵尹竹身上转著。
　　
　　陵尹竹无奈道，“想说什麽？想问什麽？”
　　
　　美儿和晓闻对视一眼，小心道，“阿竹……，你真不知道？”
　　
　　“我为什麽要知道？”陵尹竹维持镇定。
　　
　　没想到晓闻直截了当。
　　
　　“你不是和沈西在一起了麽。”
　　
　　“噗──！”很不幸的，陵尹竹再一次在两个女生面前没有形象的喷出了红茶。
　　
　　“咳咳……”陵尹竹上气不接下气的咳的面通红，晓闻看他那震惊的一脸说不出话的表情，好心的递给他一张纸巾，顺便找来侍应生收拾干净。
　　
　　“我们早就知道啦。”美儿火上浇油。“在明湖的时候就知道了。”只是不说而已。
　　
　　陵尹竹不敢置信的听晓闻一搭一唱，“我们又不是傻瓜，要不是为了追你，沈西那种人怎麽可能会和我们一天到晚的混在一起呢，你根本就不知道他看你的眼神有多明显，也就阿竹整天还稀里糊涂的装傻充愣。”
　　
　　美儿跟著点头，“我本来也觉得奇怪，明湖这种鬼地方怎麽会突然之间出了一个这麽优的男生，还真当一群泥鳅里不小心进了一只大龙虾，其实啊，人家根本和我们不是一国的。”
　　
　　陵尹竹对她的烂比喻实在黑线，脸上的颜色五彩缤纷的转变著，鸡皮疙瘩掉满地的听她们不停的赞扬夸奖那只“大龙虾”到底有多好，看上自己是有多幸运，多不可思议。
　　
　　末了，还怅然的拍拍陵尹竹的肩膀，“阿竹，像沈西那种启明星一样的人，以前就是龙困浅溪，现在回到大海里难免发光发热，你大度之余一定要把人看紧点啊。”
　　
　　这都什麽跟什麽啊，陵尹竹郁卒的头发都要竖起来了，没想到两个人根本不给他反驳的机会，又继续道。
　　
　　“你知不知道这两天西罗高中到底是什麽盛况啊？”
　　────────────────
　　来了两个打小报告的家夥XD
　　始终默默无闻的沐先生终於要发光发热了
　　阿竹要把人看紧才是啊~~
　　
　　鲜又抽了。。图片崩坏。。害的发个文只能瞎子摸黑。。（找不到发文按钮。。澹
　　然後今天是月底啊~~
　　提前祝大家六一儿童节快乐喽(┘3└)哈哈
　　
　　谢谢阳光飘飘大的大钻石（闪）
　　谢谢派派的恋爱符和平安符
　　谢谢阿冽大的灵犀回声、小w的小精灵、小六、jinliko（谢谢大大，阿满会注意身体的~MUA）和天使情大大的香槟~~~




第三百零四章

　　第三百零四章
　　
　　根据美儿和晓闻绘声绘色的形容，那一天的场景应该是这样的。
　　
　　沐沈西，不对，是沐祈在西罗高中开学的那一天去报道了。
　　
　　本来他那张脸在四大基本上就已经是无人不识了，偏偏还选在开学典礼的时候，明晃晃的从全校师生的眼皮底下慢悠悠的一路走过去。要不是典礼台上正在讲话的骆澜火大的要摔话筒，下面人潮的惊呼和大惊小怪几乎要把西罗给掀翻了。
　　
　　沐祈所在的是西罗的高二A班，虽然他那一天连教室都没进，但是自此之後这个班级门前天天人满为患水泄不通的堵著就为了看一眼那个传说中的前大会长。
　　
　　也不是说西罗人人都对他无比崇拜，只是沐祈的名号曾经实在太过响亮，又是这麽快就从那个吃人不吐骨头的後索回来的，种种情况从各方面都膨胀了民众的无数好奇心。
　　
　　以前见过他的，想看一眼是不是本人，没见过的，更想看一眼本人是什麽样的。
　　
　　不过是上午发生的一瞬间的事情，到了下午，这风声已经迅速蔓延到东擎、弘铭和北凤了，於是第二天，西罗门口探头探脑的家夥更是差点把校门都挤爆了。
　　
　　紧接著，就是随之产生的一系列连锁反应。连带著一年多前的陈年旧事又被开始刨根问底。
　　
　　听说沐祈是因为杀了好多人才进的後索，而且刑期是很重的。为什麽这麽快就出来了？又为什麽还会回到西罗？他这次回来是打算安分的读书还是要重新竞争西罗的会长呢？他和萧函当初的事情究竟是怎麽回事？为什麽似乎沐祈这次回来四大别的会长都没有什麽动静？至少弘铭和宁呓凝那边完全安静的诡异。
　　
　　连珠炮的疑惑被大家讨论的是沸沸扬扬，一时沐祈的风头比起当年更是无两。
　　
　　不过任凭外面闹得再怎麽厉害，当事人几乎就像一粒投入湖中的巨石，掀起一片大浪後又沈没无声了。
　　
　　只是这次是沐祈自己走到了人前，再不像彼时那样完全的失去消息，很快，他近些年的动向就被有心人挖了出来。当然不是全部，只是这点资料也足够所有瞪眼竖耳的家夥们的谈资了。
　　
　　光是，“在进西罗之前就曾在明湖高中就读”和“现正在某酒吧打工”这样的两条消息已经绝对劲爆。
　　
　　明湖高中？？？！！
　　
　　这是什麽鬼地方？
　　
　　听过的都知道是衰鬼聚集地，而四大联校里很多人几乎是连知道不知道在P城还有这样的垃圾学校。
　　
　　搞得刚被烧成破烂的明湖也被推到了风口浪尖，而且迅速被证实，的确是有这样一个人在他们学校就读过，名字却不是沐祈，而是沐沈西。
　　
　　这也是美儿和晓闻被转到另一个默默无闻的学校还能得知沐沈西就是沐祈的原因。
　　
　　“和沐祈在一个学校待过”这样的条件，竟然让每个明湖的学生都脸上升起光来，好像地位都被抬高了不少，别人看他们的眼神也沾上了羡慕和不敢置信。
　　
　　陵尹竹对於这样的情况有种哭笑不得的无奈，不知道该说这些人是太可怜还是太卑微，不过作为和事件中的主角如此亲近的自己却完全的状况外，陵尹竹面上装作毫不在乎，心里到底还是有点小小的疙瘩。
　　
　　这家夥的保密工作做得还真是到位啊！
　　
　　於是，在美儿和晓闻手舞足蹈滔滔不绝的当口，陵尹竹的手机响了起来。他却看了一眼就要挂断，还是美儿眼疾手快的一把抢了过来，逼著阿竹一定要接。
　　
　　搞什麽！？对方是沐沈西，是沐祈诶！！美儿用眼神威胁陵尹竹，你竟然还敢不接？！
　　
　　陵尹竹心底翻了无数个白眼，手上还是妥协的按了接听键。
　　
　　“在哪里？”还是一贯的沐沈西式的言简意赅。
　　
　　不过陵尹竹这次却没有乖乖回答，反而反问道，“你在哪里？”
　　
　　沐沈西顿了顿，“在外面。”
　　
　　“外面是哪里？”
　　
　　对坐的美儿和晓闻听著阿竹像是有些质问的口气直接惊讶的抬起了眉毛。
　　
　　“……，在学校。”沐沈西说道。
　　
　　陵尹竹知道沐沈西是不会撒谎的，只是常常会把大部分的事情都不看在眼里而已，这次回西罗也许在他看来，根本就是屁大点事。
　　
　　这样想著，语气也和缓下来。
　　
　　“要不要一起吃饭啊？”陵尹竹问。
　　
　　“下午还有点事。”
　　
　　“那好，晚上见吧。”
　　
　　“一起走。”
　　
　　“不用了，你那边又不顺路，我们PINK见吧。”
　　
　　挂了电话之後就发现晓闻和美儿两个嘴巴都长成小小的“O”型看著自己。
　　
　　“真好啊……”半晌，美儿星星眼的感叹。
　　
　　────────────────
　　沐沈西的默默无闻到头了，属於沐祈的风光无限回来啦~~
　　
　　谢谢派派的好运粽和招财艾草
　　谢谢流印大的果汁、风中言语大的春雨织绵、阿冽和小w的珊瑚树、jinliko、pally0215和cwy333大的小羊、然後是蓝藻大的执子之手~~~
　　
　　谢谢大家~~




第三百零五章

　　第三百零五章
　　
　　陵尹竹听了美儿的感叹额角一抽再坐不下去，起身找了个理由急急遁逃了，不管不顾两个女生追在身後关於自己要去哪个学校，是不是也有进四大联校的可能的询问。
　　
　　作为无业游民，陵尹竹自然时间充裕，於是他去了医院。
　　
　　在一楼小小的游移了一下，最後还是决定先去顶楼。
　　
　　再一次来看望宁呓凝，陵尹竹并不似表面所见的这般冷静，不过即便有些忐忑，心虚愧疚的心情却抑制了不少，难过还是有的，可是这一次陵尹竹认输了，他败在了自己对於沐沈西的感情上，他以为放手离开还是像以前一样容易，可是兜兜转转下来，却没有做到。
　　
　　哪怕等一下凝凝对会他冷嘲热讽或是冷面以对，陵尹竹都可以接受，丢下现今情形的宁呓凝就此形同陌路毫无瓜葛，陵尹竹狠不下心，因为他总有预感，凝凝这样极端的脾气，只会一条道走到黑。
　　
　　然而陵尹竹没想到的是，彼时再怎麽精神颓靡都始终硬撑著示人的宁呓凝，这一次见到却是昏睡著的。
　　
　　守在一边的小护士见到他还能认出来的礼貌颔首，陵尹竹怔愣过後用眼神询问这是怎麽回事？
　　
　　小护士叹了口气摇摇头，陵尹竹明白过来，宁呓凝的状况非常不好。
　　
　　待小护士离开，陵尹竹慢慢走到床边坐了下来，动静虽然不大，可按以前，睡眠不好的凝凝早该醒了，然而这一次，床上的人却动都未动。
　　
　　比起前一个月，宁呓凝更加瘦了，面色苍白中夹杂著一层灰败的紫气，唇瓣干涩，连垂下的睫毛都像是毫无生气。而一边挂著点滴的手面早已青红一片，斑驳著都是化验和吊针的伤口。
　　
　　陵尹竹静静的看著她，连呼吸都放得很轻，他的脑中掠过的都是这半年来每一次到医院探视时两个或调笑或自然的对话，那个面对病痛从来坦然从来不屑一顾的凝凝去哪里了呢？那个明明自己难受的要死却还大张著眼睛开导自己的凝凝又去哪里了？
　　
　　现在的她更像是被抽走了支撑其全部精力和重量的脊梁骨，一夜之间元气大伤。
　　
　　陵尹竹忍不住心酸不已。
　　
　　一直坐到几乎要日暮西斜，宁呓凝才眼睫轻颤，缓缓的转醒过来。
　　
　　她似乎睡得十分不舒服，侧卧的半边身体渐麻，无意识的轻轻痛吟一声後才看清了床前的陵尹竹。
　　
　　然而宁呓凝终究是宁呓凝，马上，她的脸上已换上了淡淡的笑容，配合著苍白的唇色却更显虚弱。
　　
　　而看见她如此的陵尹竹只觉更是不好受，那个会对他毫不顾忌的示弱的宁呓凝也要不见了吗……
　　
　　“阿竹……”凝凝抬起头就要撑坐起来。
　　
　　陵尹竹想要阻止她，无奈在宁呓凝坚持之下，只能替她在背後垫上靠枕，让她半歪在床头。
　　
　　“你这次……可是好久才来看我……”宁呓凝喘了两喘才说完一整句话。
　　
　　陵尹竹咬了咬牙，点头挤出笑来，“是我不好，下次不会了。”
　　
　　“啧啧……，拜托，不要真变成老好人的性格好不好，会显得我很讨人厌啊。”凝凝故作生气的皱起眉。
　　
　　见陵尹竹只板著脸不说话，凝凝又道，“你的表情很吓人，我可是病人。”
　　
　　其实陵尹竹只是一时不知道该怎麽办才好，面前的宁呓凝让他的心里很是不舒服，虽然习惯了冷脸，但是此刻的陵尹竹真的有些不太能控制自己的面部表情，难道要露出凄切或是悲伤的表情吗？又或者努力装作淡然不在乎的态度？
　　
　　陵尹竹很为难，所以只能五官僵硬。
　　
　　“唉……”凝凝叹气，“你这样的探视，也就我受得了了。”
　　
　　“对不起……”陵尹竹道歉。
　　
　　“傻瓜。”宁呓凝伸手没什麽力气的在他肩上拍了一下，“明明现在都不一样了，还是随便谁都可以欺负你。”
　　
　　陵尹竹本来还没反应过来有什麽“不一样”的？等到对视到宁呓凝深意的眼神才回过味来。
　　
　　说的是自己的身边，多了那麽一个人吧。
　　
　　原以为假装不说不提起，他们至少还能在表象上维持几分曾经最单纯的友谊，可是一切都不一样了，很多事情哪怕再努力，都回不到从前了。
　　
　　“你过得好吗？阿竹？”凝凝轻轻的问。
　　
　　陵尹竹点点头。
　　
　　“那就好……”许久，宁呓凝叹息一般道。
　　
　　然後陵尹竹看著她陈黯而下的面色终於忍不住跟著说。
　　
　　“可是，你不好……”
　　
　　“呵……”宁呓凝好笑的看著他，“是同情我吗？”
　　
　　“凝凝……”
　　
　　“其实如果知道你要来，我是不会见你的。”宁呓凝突然道。
　　
　　────────────────
　　好久不见的凝凝也出现啦
　　烂摊子总是要解决的，而且还不止一个烂摊子的情况下。。。
　　
　　谢谢派派的灵感香包
　　谢谢Sarbia特子大的好文奖牌
　　谢谢星新大的盾牌、风中语言大的珊瑚树、小w的南瓜、square6966625大的小精灵、阿冽大的虎克弯钩、血风大的我是小攻和annie6173大的小角色~~~




第三百零六章

　　第三百零六章
　　
　　“你看看我的样子。”凝凝说，“被你看见更加让我觉得输的一败涂地。”
　　
　　陵尹竹无话可说，宁呓凝的口气没有责难也没有不满，只是淡淡的像是陈述一个事实一样。陵尹竹连否认和反驳都像是在和她做无谓的计较。
　　
　　他的心里来来回回的想著该怎麽把自己的感受告诉她，原来就很难了，现在凝凝这样说，让陵尹竹几乎无法开口。
　　
　　可是再难，有些话也不能不说。
　　
　　“所以你要变回原来的美丽来给我看啊。”
　　
　　凝凝转回眼睛看了他好一阵，“阿竹你实在不适合当说客。”
　　
　　“我是不会说话，”陵尹竹承认，“但是我知道你明白我的意思。”
　　
　　“做手术好不好？”
　　
　　宁呓凝不是那种任性的小女生，此刻不是陵尹竹哄几句说两句好话就可以放下心结的，她也不是在和谁闹别扭，甚至她不想让任何人知道自己是有多挣扎有多苦，她只是单纯在和自己过不去罢了。
　　
　　面对这样的她，陵尹竹说不了重话，他不可能劈头盖脸的将她骂的狗血喷头宁呓凝就会搞什麽幡然醒悟，也不可能讨好著赔笑脸或是拱手相让出些什麽来作为交换的代价，那对宁呓凝来说就是种侮辱，她不是为了得到而努力坚强，她是因为失去而放弃所有。
　　
　　P型血虽然难觅，但陵尹竹不相信真的毫无希望，只要宁呓凝点头，一切还是远远有救的。
　　
　　可是宁呓凝却望著她的眼睛，只是浅浅的笑著，没有点头，没有答应，沈默无语的告诉了陵尹竹她的答案。
　　
　　陵尹竹几乎想脱口而出对她吼道，“你要我做什麽呢？”“你要我怎麽样才愿意做手术呢？”
　　
　　陵尹竹很无力，很沮丧，甚至是有点绝望。
　　
　　他垂著头双手微微的颤抖著，压抑著心里的激动和呐喊。哪怕对方不是宁呓凝，但是一个鲜活生命就此要选择枯萎，自己还在里面有不可磨灭的责任，让陵尹竹情何以堪！？
　　
　　“我是你，我不会这样选择。”陵尹竹说道，第一次咬牙切齿，愤懑於心。
　　
　　“所以你不是我，我也……不会是你。”凝凝依然慢条斯理。
　　
　　陵尹竹再难忍受的起身摔门而去，大踏步的走在医院的长廊上，他的胸口堵得要窒息，没有选择坐电梯，而是直接走楼梯下去，下了两层之後，陵尹竹努力平复著自己的情绪，让自己要冷静下来。
　　
　　既然来了，还有个人不得不去看。
　　
　　这些时日以来的确是故意忽略的不去想，可是事实毕竟存在无法改变，有些东西可以选择逃避，但有些责任却不能不去承担。
　　
　　在进到病房的时候，陵尹竹其实有些害怕，他害怕看见里面的人是被绑在床上束缚住手脚的摸样，又或者是被注射了镇定药物昏睡著的摸样，那会让陵尹竹再一次忆起足以让自己崩溃的惨痛过去。
　　
　　可是幸好没有，而且秦笙的状态似乎还挺不错的。
　　
　　他的头发被剪短了很多，穿著很干净的圆领套衫低著头似乎在写字。一边坐著一个辅导的护士小姐，陵尹竹轻手轻脚的走进去，看见她正在教秦笙抄写什麽文章。
　　
　　听见响动，两个人一起抬起头来，护士小姐对他点头，而秦笙则没什麽表情的回视自己，过了一会儿又低下头去写了起来。眼神就像在看一个陌生人一样。
　　
　　陵尹竹心里一痛，却还是带著笑容的坐到一边。安静的看了好一会儿，直到护士小姐离开。
　　
　　然後他慢慢的坐到秦笙的身边。
　　
　　“在写什麽？”
　　
　　秦笙足足有三四秒都没什麽反应，许久才抬了抬睫毛，慢慢道，“写诗。”
　　
　　其实不是诗，而是某位大作家写的赞歌类的散文作品，秦笙抄的很认真，一笔一划的写，可依然写的歪歪扭扭的，字也大大小小。
　　
　　“写的很好。”陵尹竹说。
　　
　　秦笙又是用了很久才“嗯”了一声，“谢谢你。”
　　
　　他说话的速度很慢，眨眼也很慢，过了一会儿就忽然把笔放下了，然後直愣愣的抬起头来。
　　
　　“怎麽了？”陵尹竹凑近问。
　　
　　秦笙缓缓转过头来，一点点的抬起手伸出食指，比在唇边做了个“嘘”的动作，然後说出的话让陵尹竹一瞬怔愣。
　　
　　他说，轻一点，爸爸回来了。
　　
　　陵尹竹的背脊一下子挺的笔直，眼睛也睁的大大的看著秦笙，眼眶迅速红了起来。
　　
　　秦笙又侧头听了一会儿响动，然後才像放下心的继续写了起来。
　　
　　陵尹竹哽咽著问他，“爸爸……走了吗？”
　　
　　秦笙点点头，自然的道，“哥哥快点和我一起把作业写好，别让爸爸知道我们刚才出去玩了。”
　　
　　──────────────────────
　　这两章沐先生暂时没有出现，并不是说他又消失了，只是有部分情节的确需要按部就班的处理一下
　　《少年》整体就是剧情大於感情部分的，阿满也常常喜欢把一些情节写的比较细比较慢
　　如果让大家觉得罗嗦或者拖沓的话。。我会努力改正的……
　　
　　谢谢派派的拜大神。（离大神还有十万八千里呢。。）
　　谢谢葵s大的香槟、谢谢jinliko大的羊羊、蓝藻大的精灵之粉、小w的橄榄核舟、阿冽大的春雨织绵、besslisa7878大的巧克力、pally0215大的小黑子、ianloyal大的小角色、pecj44大的爱心
　　
　　谢谢大家




第三百零七章

　　第三百零七章
　　
　　陵尹竹急急转过头去努力眨掉眼里的泪水，刚想回头顺著小笙说，“没关系，慢慢写吧，爸爸要出去好一会儿，不会这麽快回来的。”没想到走廊里突然传来了一些响动，似乎是隔壁病房小孩子的哭声。
　　
　　陵尹竹清楚的看见听到这些的秦笙眼神明显的产生了变化。那哭声算不得凄厉，却显然触到了秦笙记忆中的某些痛苦和惊恐的节点。
　　
　　他张著嘴巴，拳头紧紧握著，整个人开始颤抖起来。
　　
　　陵尹竹知道他是害怕了，忙过去要说点什麽安慰的话，秦笙却感觉到有人的接近开始猛然挣扎起来。
　　
　　他一下子站起身就把矮矮的桌椅都掀倒了，然後拿起刚才写的东西就开始疯狂撕了起来，一边撕一边发出难听的叫声，接著又把小椅子给举起来往墙上扔去。
　　
　　幸好医院对这样的病人是很有防备的，用的木制笔，笔头一碰就断不伤人，桌椅都是塑胶的很轻，可是被这样摔打还是难免惊天动地。
　　
　　医务人员飞速的赶到了，似乎对这样的情况很是熟稔，三两下的就将秦笙制住了，一边的护士还拿出针筒就要对他注射点什麽。
　　
　　再一次目睹如此情形的陵尹竹还是沈浸在了巨大的冲击和惊讶中，他看著秦笙挣扎到憋得通红的脸，怒目而视的眼珠，再是手腕上一条条的紫红勒痕，触目惊心！
　　
　　“哥哥……”
　　
　　轻轻的一句低唤打的陵尹竹一下子回过神来。他惊异的紧紧盯著秦笙的面容，看著他向自己伸出手，眼眶里都是泪水，一遍遍可怜的叫著。
　　
　　“哥哥……呜……哥哥……”
　　
　　陵尹竹呆滞过後踉跄著上前一步想回拉住秦笙的手，下一刻就被身後的护士拦住了。
　　
　　“陵尹少爷小心，病人现在情绪很不稳，不宜靠近。”
　　
　　秦笙却依然不依不饶的叫著，不再是彼时的歇斯底里，而是弱小的呜咽的哀鸣，每一次都直直落在陵尹竹的心上。
　　
　　“放手……你们放手……！”陵尹竹喃喃著，然後看著那些人毫不留情的粗暴举动，再一次大声道，“快放手……！别抓他！”
　　
　　小护士一遍遍的劝说陵尹竹哪里听得进去，他用力挣脱开两边的钳制，冲上前去推开架住小笙的人！
　　
　　小笙哭的非常的惨，几乎已经是透不过气来了，见到陵尹竹冲过来，急急的跑上去抱住了他。
　　
　　“哥哥……！”
　　
　　“没事了，小笙，没事了……！”陵尹竹不停的拍著秦笙的背，就像小时候那样一声声的哄著吵闹的弟弟睡觉，声音温柔而小心翼翼。
　　
　　“哥哥……”小笙把头紧紧的埋在陵尹竹的胸口，陵尹竹眼里的泪再难忍的滴落下来，只觉这乱七八糟的情绪一下子全涌到了喉咙处，堵得无法呼吸。
　　
　　他曾经千百般的犹豫，就是为了怕有一天秦笙会面对这样的对待，於是踌躇再三，冒著兄弟反目，咬著牙的任他疯任他咄咄逼人，可是到头来却还是换来这样的结果。
　　
　　他能做什麽？他还可以做什麽才能将弟弟救出这样的命运？
　　
　　然而正在陵尹竹自怨自艾不已的此刻，身後的小护士猛然惊叫起来。
　　
　　陵尹竹还没回过神来就觉手臂被人用力往後一扯，力气大到几乎要将自己往外甩飞去，天旋地转间还能瞥见眼角一抹锋利的银色堪堪闪过──！
　　
　　紧接著就是一声少年凄厉的尖叫响起。
　　
　　陵尹竹心头大惊之下，勉强摇摆著站稳了脚跟，再回头时，面前已经站了一个人。
　　
　　那人高高的身形牢牢的挡在了他的身前，从挺的笔直的背脊到紧绷的肩颈线条都感觉的到从他身上不停散发而出的铺天盖地的阴冷气势，压迫而来。
　　
　　陵尹竹急急的喘著气，手脚一片麻木冰凉。
　　
　　刚才发生了什麽？为什麽会变成这样？
　　
　　之前还和陵尹竹紧紧相拥的秦笙此刻已经歪倒在了一边，本该是泪盈於睫的眼眸此刻只剩血红的疯狂，他用著深冷入骨的恨意眼神死死的瞪著躲在沐沈西身後的陵尹竹，苍白的嘴唇颤抖著眦出一抹残忍的笑意。
　　
　　而他的一只手臂已经呈现非常扭曲的反折状态，无力垂下的手边躺著一把闪亮锋利的剪刀……！
　　
　　陵尹竹一瞬间面如死灰。他甚至眼前一波波的翻出层层的黑气来迷离了他的视线，险些再次摔倒下来。
　　
　　当察觉到沐沈西还要上前时，陵尹竹伸出无力的手轻轻的拉住了他。
　　
　　“沈西……”他颤抖著说，“我们走吧……”
　　
　　沐沈西回头看他，脸上还带著阴鸷的气息，可是印入视线的陵尹竹是这样苍白脆弱，沐沈西还是忍不住收敛了自己的怒意。
　　
　　“走吧……好不好……”陵尹竹的话语近似哀求。
　　
　　──────────────
　　不发疯就不是秦笙了，不要以为这次和前几次一样哦，这次可是在沐先生面前啊~
　　
　　谢谢派派的灵感香包和龙舟、谢谢square6966625大的活力雄黄酒
　　谢谢jinliko和典碘大的羊羊、小翠的小精灵、阿冽的雕象牙球、小w的皇冠、ianloyal大的小猴、舞天谚大的春雨织绵、风中语言大的蝴蝶~~~
　　
　　谢谢大家~~




第三百零八章

　　第三百零八章
　　
　　沐沈西看著他，最终还是拉过陵尹竹离开了病房。
　　
　　他一走，身後的护工人员马上冲上前将秦笙七手八脚的绑了起来。
　　
　　陵尹竹垂眼任沐沈西牵著自己踉踉跄跄的走过长廊坐进了车内。一路静默，然後又被他半强迫的扯下车，再回过神时发现自己已经坐在沐家的客厅里了。
　　
　　陵尹竹茫然的眨著眼睛，看见了对坐冷脸对他的沐沈西。
　　
　　陵尹竹无奈的摇摇头，“我只是……想去看看他……”他也不是在想解释自己今天自找苦吃的原因，永远学不乖，吃了无数次亏还是继续一条道走到黑，他早就傻得无可救药了，只是他现在低落到实在不想再听见任何责备了，特别是对面这个人。
　　
　　他甚至也懒得再去为秦笙找什麽借口，他是不是真的疯？之前那些难得的乖巧是不是也是他的伪装？还是今天的行为只是他情绪失控的一种表现，并不是有意为之？
　　
　　陵尹竹好像失去了所有的判断力，好像他的决策一直以来始终只有一个结果，那就是错！错错错！反复的错！
　　
　　他伸手捂住脸，觉得自己真是什麽用也没有。
　　
　　身边的沙发落了重量，脸上的手被用力拉了下来，握入了另一个手中。
　　
　　陵尹竹沈郁的转过头看著那个人，发现他眼中的冷色退去了不少，眉头皱起，像是不满於陵尹竹的自怨自艾。
　　
　　陵尹竹鼻头又是一酸，对著沐沈西再一次红了眼眶。
　　
　　沐沈西微微张开手，陵尹竹就顺势投入了他的怀里，头埋在那个人的肩膀处，闭上眼，努力不让眼泪掉下来。
　　
　　沐沈西就这样抱著他，可以清晰的感觉到胸前这个人心里的受伤。他是可以阻止这一切发生的，可是他没有。
　　
　　他可以把秦笙送到某个遥远的条件设施过得去的疗养院好好的治病。或者再做一次威胁恐吓的举动来让这个疯子老实一点，别再对陵尹竹疯疯癫癫，可是他也没有。
　　
　　他做著让陵尹竹自己一次次的看清现实的打算，弟弟又怎麽样，哪怕之前陵尹竹再再的原谅他，可是这世界上决定一切的是时间。过去陵尹竹对秦笙的反复原谅，秦笙的病因是很大的原因，还有就是缓冲的时间。
　　
　　这样间隔即便短暂，可是足够陵尹竹心里那些过去的愧疚感和莫名的悔意出来作怪，然後抹杀掉当下他对秦笙的怨怪了。
　　
　　可是现在不同，人都是有倦怠感的，日复一日的负面情绪铺天盖地的浸淫，陵尹竹就算是圣人，对秦笙也会厌烦也会受不了的。
　　
　　沐沈西要的是陵尹竹自己看清现实的残酷，只有这样，对於秦笙的这一条线，他才可以自动自发的彻底死心。期间伤心难过难免，但是换来这样的结果，沐沈西觉得很值得。
　　
　　良久之後，陵尹竹情绪稍显平复，他抬起头对沐沈西道，“你怎麽知道我在那里？”问完後自己又寻思过来，一定是医院那些小护士告的密，全是这个家夥的眼线啊。
　　
　　不过心里倒是没有什麽不快，他甩掉刚才沮丧难过的情绪，这才发现沐沈西没有穿平时的衣服，而是一身笔挺的黑色。
　　
　　陵尹竹一眼就认了出来，这是……西罗高中的制服？！
　　
　　这衣服他当然是有见别人穿过，里面穿的最有型的就是之前来医院的骆澜。可是眼前的沐沈西却又是另一种摸样了。
　　
　　其实四大联校的制服是要属北凤高中的最漂亮，东擎的紫色太挑人，什麽样的人穿上马上就是不同的感觉，陵尹杉虽然穿的完美，可是长得抱歉的皮肤再一黑，基本上根本撑不起来，反而显得猥琐。而泓鸣的板式又太柔和，女孩子穿起来是不错，很唯美温婉，可是男生衬上那抹浅蓝，没气质的就是可笑加弱鸡，太魁梧的又不伦不类，就像林菲菲的男朋友，老脸穿嫩衣的感觉。
　　
　　而北凤的白，相对就杀伤力就小很多，美的更美，帅的更帅，不美不帅的也给人干净整洁的感觉。像井凰这种极品去穿，更是有模特的效果了。
　　
　　而西罗的黑色也仅是适合骆澜这样的人，张扬暴戾，再加上狂躁的气势，那颜色常常给人不敢直视的错觉。就像一团黑色的火焰，走到哪里烧到哪里。
　　
　　可是陵尹竹没有想到，这衣服穿在沐沈西的身上却是这样的效果。
　　
　　陵尹竹不是不没有看过沐沈西穿黑衣服，可是西罗的那种华丽的面料和设计，衬上沐沈西白玉一样无暇的皮肤造成的反差都要晃瞎人的眼睛了。
　　
　　────────────────
　　这两天的人气超乎寻常的低啊。。
　　希望是因为考试的时段问题。。不是阿满写坏了（咬手。。T_T）
　　
　　谢谢派派的招文粽和招运粽（端午节番外啊。。这个真的没有想好诶。。就算挤出一个番外。。估计也和端午节搭不上边。。澹
　　谢谢annie6173大的小精灵、阿冽大的绷带、小w的十二单衣、风中语言大的灵犀回声（摸，阿竹不可怜啦，有沐先生在。。澹，最後是流印大的小角色~~
　　
　　刚还正好在首页有看见贝千鹤大大的推文哦~~同样感谢~~
　　
　　鞠躬




第三百零九章

　　第三百零九章
　　
　　沐沈西皮肤白，五官精致立体，不同於骆澜的张扬和放肆，西罗的黑色衬上他深邃的眉眼，让整个人在冰冷中竟然还多了一抹耀眼的W丽之色，那种逼人的气质是曾经在明湖怎麽都看不到的。
　　
　　沐沈西发现陵尹竹盯著自己一动不动，伸手掐著他的下颚凑近似笑非笑道，“看什麽？”
　　
　　陵尹竹眨眼再眨眼，片刻才回过神来，脸上擦了一丝尴尬的羞赧。这家夥是从西罗直接过来的吗？
　　
　　“你……你是打算……”打算就继续回西罗读书了吗？陵尹竹想问。但是又不知道顾忌什麽，这话後半句缩了回去。
　　
　　沐沈西似乎知道他是怎麽想的，“没什麽打算。”他语意含糊，瞬而竟然反问道，“你呢？”
　　
　　“嗯？”陵尹竹没反应过来，“什麽我？”
　　
　　“学校。”
　　
　　陵尹竹整理了一下沐沈西的意思，是问自己去什麽学校吗？
　　
　　“我还不知道……没有想……”
　　
　　没想到沐沈西下一句道，“我帮你想。”
　　
　　陵尹竹呆呆的看著近在咫尺的他，眼睛转了一圈还没有全回过味来，他傻傻的问。
　　
　　“你怎麽想？”
　　
　　後来目光落在眼前那人笔挺的制服上……
　　
　　沐沈西是说……
　　
　　“等等……！”陵尹竹一把推开他，“我……我不要……”他才不要去西罗！
　　
　　沐沈西被迫与他拉开了距离，凉凉的看著他。
　　
　　陵尹竹一下子心急起来，他没想到沐沈西是做著这样的打算的，自己去了还不够，还要把他一起拖去？可是转而一想，也许在他看来这未必不是顺理成章的事情，而且自己真的是暂时没有学校可去。
　　
　　但是四大联校……无论是杉要他去的东擎还是现在的西罗，都让陵尹竹心生排斥，哪怕沈西在也一样。
　　
　　“为什麽不要？”
　　
　　很好，沐沈西还知道问他理由。
　　
　　陵尹竹马上解释，“那种环境……我不习惯。”
　　
　　“哪种环境？什麽不习惯？”虽然问了，但等於白问。
　　
　　他不能理解陵尹竹心里的顾虑，同样陵尹竹也不懂这个家夥明明在两个学校都呆过了都不能体会里面的差别麽？根本牛对马讲。
　　
　　“反正就是不去。”陵尹竹站起来坐到一边。
　　
　　沐沈西皱起眉，陵尹竹悄悄从眼缝里偷瞄了他几眼，虽然脸色冷了点，但似乎没有生气的症状。
　　
　　“你想要什麽样的环境？”显然沐沈西还纠结於这个问题上。
　　
　　陵尹竹对他的问题却回答不上来，这不是用言语就能表达的，总不见得他细细道来，沐沈西还能按著他的指导把整个西罗高中改造过来吧？虽然很荒唐，但是陵尹竹的脑子里还真的觉得如果是这位老大的话搞不好还真有可能这麽做！（|||）
　　
　　“我只是不喜欢被人像马戏团一样瞩目。”陵尹竹终於道。
　　
　　沐沈西没有马上接话，陵尹竹看见他顿了顿，片刻才道，“谁会这样？”应该说谁敢这样吧……
　　
　　有你在就会这样！陵尹竹很想对他吼。
　　
　　“你要在学校和我装作不认识吗？”退一万步，如果是这样的条件，陵尹竹也许应该大概基本上会有一定答应考虑的可能。
　　
　　可是对方会同意吗？
　　
　　果然，沐沈西表情冷了下来，甚至没有回答，只是勾起嘴巴冷笑了一下，笑的陵尹竹浑身上下鸡皮疙瘩抖落了一地。太吓人了。
　　
　　“所以我不会去的！”就算心里有点胆怵，嘴硬是陵尹竹的长处。
　　
　　沐沈西淡淡的抬起眼皮向他望过来，陵尹竹梗著脖子硬著头皮的和他对视。
　　
　　“过来。”沐沈西道。
　　
　　陵尹竹坐著一动不动。
　　
　　“过来……”两分锺後，沐沈西再道，口气已经没有之前好了。
　　
　　陵尹竹还是坚持著不能妥协，不过心跳已经开始打鼓。拜托，他不是胆小好不好！换个人这样杵在沐大爷的盯视之下这麽久试试？！不是冻成冰就是烧成灰了！
　　
　　陵尹竹以为沐沈西还会跟他耗个一段时间的，没想到下一刻这个人就从沙发上站了起来了。
　　
　　陵尹竹忙急急跳起来大退个五六步走到靠近门边处，硬声道。
　　
　　“我们不能好好说吗！”
　　
　　沐沈西叉著手站在原地，看著眼前的家夥死撑著装出强硬的表情来对抗自己，浅浅的笑了一下。
　　
　　这笑容和方才的阴鸷又是不同了，里面更多的是掺杂了一种调笑的玩味的感觉。陵尹竹看的更是腿软。
　　
　　“你过来，我和你好好说。”沐沈西道。
　　
　　陵尹竹才不会上他的当，面上点了点头，脚上还像模像样的跨了一步上前，没想到下一瞬竟然回头拔腿便跑，眼看就要打开大门冲出去了，然而身後突然袭来一股大力，一下子就将他给扯了回去！
　　
　　──────────────
　　闹别扭的两口子。。XD
　　因为端午节没有准备番外。。不过为了弥补一下节假日加班没有加更的损失
　　好吧，阿满有考虑这两天把小猪放出来跑一圈
　　嘿嘿，算是个礼物吧XD
　　
　　谢谢hotohorilover大的三瓶香槟、羊羊、穿云大的羊羊、pecj44大的星星罐、席瑟大的小精灵、甜蜜蜜、执子之手、冰激凌、爱情花束、蓝藻大的橄榄核舟和小角色、阿冽大的灵犀回声、yybily和小w、风中语言大的小角色~~~
　　
　　谢谢大家




第三百一十章

　　第三百一十章
　　
　　陵尹竹被沐沈西一把大力的扯回去扔到了沙发上，他反应极快的就要爬起来，然而沐沈西反应比他更快的自上由下的压住了他！
　　
　　陵尹竹大睁著眼睛看著俯下头看著自己的沐沈西，心里的警报声嘟嘟的叫了起来。
　　
　　你妈的！好好说就是这样说的！某人在心里叫骂！
　　
　　沐沈西慢慢垂下脸，眼内诡光流动，陵尹竹吓的一把抵住他的胸口嘴里放了软话。
　　
　　“你一下子说了我不能一下子就回答啊，总要给点时间想想吧。”
　　
　　见沐沈西没什麽表情，继续道，“你这样强迫我答应，也许一转身我就反悔了呢。”
　　
　　沐沈西终於挑了挑眉，微微眯起眼，那神态还是非常好猜的。意思就是说，你敢反悔试试？
　　
　　陵尹竹咽了口口水，暗忖这招好像不行，那要怎麽办好呢？沐沈西却不给他机会了，直接一手握住他的两只手腕压到一边，俯身把唇落到了他的脖颈处。
　　
　　陵尹竹像是砧板上的鱼一样扑通跳了一下就被牢牢的镇压住了，眼里不忿，心里不甘，正想不死心的继续拼死抵抗时，大门传来了开锁的声音。
　　
　　陵尹竹看著丝毫没有打算放手的沐沈西眼露惊异。
　　
　　你到底想怎麽样？！陵尹竹恨恨的瞪他！
　　
　　沐沈西悠然的回视，无波无澜的心平气和。
　　
　　陵尹竹再一次无语战败，百般无奈的讨饶道，“我真的会想，好好想，我保证不会蒙混过去好不好？”
　　
　　沐沈西本来是不太满意的，但是看著陵尹竹的确是被逼的眼睛都急红了，少见的显出了可怜的样子，整个人还因为紧张和害怕在微微的颤抖著。於是，千百年难得心软的家夥破天荒的起了怜悯的心思，手里慢慢松缓了力道。
　　
　　陵尹竹则忙不迭的使劲推开这个人後，一下子跳的远远的离他坐著，而斓姨开门进来看见的就是自家少爷慢条斯理的整理著有些微皱的衬衫下摆，而沙发角落坐著的陵尹竹一脸通红，五官僵硬的都有些抽筋了。
　　
　　“阿竹在呀。”斓姨自然的笑了，“斓姨买了很多菜哦，留下吃晚饭吧。”
　　
　　陵尹竹迟钝的张口，但是斓姨不等他回答，直接高兴的进了厨房。
　　
　　陵尹竹愤愤的回头瞪了一眼沐沈西，心道，谁要跟他一起吃饭，说完就要走。没想到还没来得及站起身，沐沈西就把他拖了过去，捏过他的脸用力的堵住了他的唇。
　　
　　陵尹竹被他死死的抱著腰辗转著吮吻，但是沐沈西是坐在沙发上，要是被人猛地一见的话还以为是陵尹竹站著贴在对方身上投怀送抱的意思。陵尹竹也意识到这样的境况，而且沐家的厨房还是半开放式的那种，背对著在水槽边洗菜的斓姨只要微一偏头这边的窘况就能一览无遗。
　　
　　陵尹竹真是急的眼冒金星，他这样在乎面子和这种事的人被沐沈西逼到这种地步死的心都要有了。偏偏手也是被禁锢著的，脚又没办法用，牙关被牵制，唇舌被占据，整个人基本上是一点也没办法反抗。
　　
　　唯一的寄望只能等著眼前的老太爷亲够了自己放人了。
　　
　　幸好沐沈西也知道分寸，要是再下去还真怕陵尹竹就这样自爆了。亲到陵尹竹差不多完全老实了以後就慢慢的退出了他的唇际。
　　
　　陵尹竹唇瓣红肿，手脚虚软，原来几乎要喷薄而出的杀气也早就消弭於无形了。沐沈西抹去他唇角的津液，浅笑著勾了一下他的下巴，用著虽然平淡但实则十分深意的语气轻道。
　　
　　“好好想。”
　　
　　被他这样一收拾，陵尹竹刚才还活泼不已的蹦跳著逃跑的心已经半昏厥了过去。不过面上还是大睁著眼睛不服输的对视过去。
　　
　　之後，斓姨难得的留下来用了晚饭。当然，是陵尹竹强烈要求的，不过沐沈西也没有反对。
　　
　　看见桌上大部分都是自己喜欢的菜，陵尹竹才恍然想起，他似乎连沐沈西爱吃些什麽都不知道，而他……为什麽会了解自己的喜好？
　　
　　斓姨没有不停的给陵尹竹夹菜，也没有像一般长辈那种在一边念叨什麽“太瘦啦”“要多吃一点”这样的话，虽然颜小萍也不太说，但是她的撒娇和眼泪攻势陵尹竹还是吃不太消的。
　　
　　所以在沐家的晚餐，倒比在自己家还要来的惬意一点。
　　
　　饭後，陵尹竹自动自发的跟著斓姨洗了碗，整理厨房，然後连斓姨稍稍收拾客厅的时候都前前後後的跟著，最後几乎是想直接跟出门了。
　　
　　但是，就在要离开的时候，斓姨回头笑道，“阿竹不用送我啦，有司机在就行了。”
　　
　　陵尹竹呆愣，看著斓姨向他点点头就离开了的背影不明道，等等？什麽跟什麽啊？他有说要留下吗？
　　
　　──────────────────
　　嗯~别扭二人组别扭的还是比较开心的嘛
　　嘿嘿，关於小猪的问题，好吧，明天正好是阿满的生日，於是决定杀猪上肉庆祝一下~
　　~\(≥≤)/~
　　
　　谢谢我要吃肉大的招文粽
　　谢谢葵s大的香槟、小w的沙漠绿洲、子烯大的腐杯、蓝藻大的翠玉白菜、阿冽大的虎克弯钩~~~谢谢大家~~




第三百十一章

　　第三百十一章
　　
　　陵尹竹看了一眼悠然坐在一边的沐沈西，暗忖情形不是很妙，於是少见的打著哈哈的干笑道，“时间不早了，我也该走了。”
　　
　　沐沈西过了一会才道，“等下送你。”
　　
　　陵尹竹忙急急摇手，“不、不用客气，我自己走就好。”心内大骂，你这小子说话现在一句也不能信！
　　
　　说完就要开门离开，没想到沐家的门锁也不是那麽好开的，虽然不像陵尹家这麽全线戒备，但该要输入的密码和指纹是一样不能少。
　　
　　陵尹竹对著那东西干瞪著眼，就觉身後有栖上的阴影渐渐笼罩住了周围的光。耳边一缕热气吹拂，沐沈西俯下身轻轻道，“急什麽……”
　　
　　陵尹竹半边被他贴近的脸烫的要烧起来，他一边努力转开头，一边还努力不死心的想和那密码锁奋斗一下。
　　
　　“不……”急才怪！
　　
　　陵尹竹很想来个後部肘击让那家夥离自己远一点，可是沐沈西不过是半悬迭在他周身外，还差个几毫米才将将碰到，可就是这种将触未触的感觉，合著这人身上弥漫而来的温凉气息，更让陵尹竹头脑熏热。
　　
　　嘴巴动了动正要找个什麽破烂的借口蒙混过去，口袋里的手机却突地响了起来。
　　
　　陵尹竹怔然，沐沈西已经由背後探手替他把手机拿了出来，手指堪堪的掠过陵尹竹的腰线。
　　
　　“接吧……”
　　
　　陵尹竹看著来电，无奈接通了电话。
　　
　　“阿竹在哪里呀？”颜小萍道，听语音有些小小的高亢，似乎很高兴的样子。
　　
　　“呃……我……”陵尹竹刚想说在外面但我马上就回去了，颜小萍就道，“爸爸回来啦！刚下飞机！约我们在XX餐厅吃饭啊！阿竹快来吧！！！！”
　　
　　陵尹竹听著那边手机里传来的妈妈兴奋的语调，脱口的话又噎在了嘴里，这个……如果做为一名识时务的儿子，怎麽都不该在这个时候去做电灯泡的吧？
　　
　　正想著，忽觉有只手慢慢的划上了自己的後腰，不轻不重的拂过，然後松松的揽住了他。
　　
　　他这一时的震惊被颜小萍当做了迟疑，“是有事吗？”
　　
　　那只手越揽越紧，原来还有点微小距离的後背也渐渐的贴上了一处劲瘦的胸膛。陵尹竹拿著电话的手有点隐隐的颤抖，被沐沈西轻轻的握住了。
　　
　　“说啊……”沐沈西在他耳边继续道，开合的唇已经擦过了他的耳际。“要不，我来说……”
　　
　　“这个……”陵尹竹骑虎难下，很想回身直接给这家夥一拳，但又怕动静太大引起颜小萍的注意。“我在朋友这里……那个……大概……”紧紧闭上眼，说的语无伦次毫无组织，不过颜小萍在这方面超级“敏感”，忙“啊”了一下，“阿竹有朋友聚会吗？好啊好啊，不来也没关系，那下次喽。”
　　
　　陵尹竹清晰的听见身後那人在他耳边传来悠长的一声哼笑，暧昧的，满是深意的轻佻的味道。然後後颈处就被印上了细细的吻，那一瞬间，陵尹竹几乎腿软。
　　
　　“嗯…嗯…”来不及多说什麽，陵尹竹就急急的切断了电话，他真的害怕再下去颜小萍会听出些什麽，她平时乖顺淡薄的儿子此刻被另一个男人压在墙上正要为所欲为。
　　
　　一想到这个，陵尹竹整个人都要烧起来了，而被那人亲过的地方更是烫的灼痛。
　　
　　沐沈西看著陵尹竹绯红的耳朵和侧脸，眼睫因为紧张不停的扑闪，他勾起唇浅浅的笑了一下，一扳手，将他转了过来。
　　
　　陵尹竹还没做好要直接和这家夥面对面的准备，一下子就直直的对上了沐沈西的眼睛，那眼眸幽深中藏著点点星光，冰寒里仿似又旋转著滚烫的激流，像潜埋於雪山中的岩浆，下一瞬就要喷发而出。
　　
　　哪怕要认输，都要经过千锤百炼反复摔打的陵尹竹不可能就这样放弃反抗，原打算实在没办法就先安抚住对方，再找时机溜走，可是此刻看见沐沈西这样的眼神，一下子就像抽走了陵尹竹四肢百骸的力气，他愣愣的和他对视，仿佛被催眠一般，再没有挣扎的念头。
　　
　　沐沈西俯下头，吻慢慢的落下他的唇上，陵尹竹僵冷一秒後，竟然半抬头的迎上了他的吻。唇瓣被打开，温凉的舌滑入他的口腔，没有太过强势，也没有掠夺，只有细细的纠缠，然後辗转，再反复缠绵。
　　
　　衣服的下摆被缓缓的卷起，沐沈西冰挺的笔直，顺带拉直了脖颈的弧线，让沐沈西可以吻的更深。
　　
　　────────────────────
　　小猪出笼喽，这一章算是过渡吧（擦汗，过渡总要有的啦。。表急）下一张就磨刀杀了~嘿嘿
　　大家的祝福和礼物阿满都看见啦，实在太感谢加感动了，生日愿望嘛，就是希望所有看阿满文文的大家一切顺利哦~鞠躬
　　
　　谢谢派派的爱的花束、祝福卡、好文符、恋爱符、心想事成篮、好运签、还有大蛋糕
　　然後是Sarbia特子大和阳光飘飘的爱的花束
　　谢谢残大的玫瑰花和甜蜜蜜、梓j大的香槟、嵬风和心慧大的羊羊、square6966625大的小精灵、蓝藻大的绷带、风中语言大的梦境钥匙、阿冽大的花苞、pecj44大的腐杯、kneowcov、小w和pally0215大的小角色
　　
　　谢谢大家
　　┌洇洇洎 
　　{/-★★-/} 
　　 ( (oo) )
　　　幡幡




第三百十二章（H）

　　第三百十二章
　　
　　陵尹竹被沐沈西压在门板上吻的昏昏沈沈，领口和下摆的扣子几乎已经大开，就在皮带被解开的时候，陵尹竹突然挣扎起来。
　　
　　“不……不要……在这里……”他扭开头躲著沐沈西的手，喘息著说。他哪怕再开放也不可能在客厅里就做这种事，而且一边就是大大的落地窗，实在太危险了。
　　
　　沐沈西眉眼一片深沈，就在陵尹竹以为他要罔顾自己的意思把他就地正法的时候，沐沈西轻易的单手搂著他的腰就把他抱上了楼。
　　
　　当看见直直来到的是沐沈西的房间时，陵尹竹面对著四面墙上的星辰图正要再说点什麽，已经被一把扔到了床上，沐沈西俯身压著他就狠狠的重新吻了下来。陵尹竹原先不满的话直接被封在了唇内，四肢虚软的垂在身侧，他可以清晰的听见沐沈西一下一下重重的呼吸，还有两人唇舌交缠间发出的濡湿声。
　　
　　沐沈西把人亲的神智几乎迷离，然後快速的扯去了自己身上的衣服，华丽的西罗制服滑落在地，显露出他削瘦却精壮的上身，陵尹竹透过半垂的睫毛，目光不由自主的顺著他完美的肌肉一寸寸的游移而过，目不转睛。
　　
　　“还满意麽……”沐沈西重低下头，在他耳垂处舔舐了一下，语音魅惑。
　　
　　陵尹竹不可置信这种嘶哑磁性的声音会是由沐沈西发出的，他听了竟然忍不住打了个战栗，察觉到身体某些地方一瞬间就起了变化。
　　
　　当下恨不得直接在床单上挖个洞钻进去，脸色一片熏红中，只期待沐沈西不要马上就发现自己异样的好。
　　
　　上一次的过程真的不太美妙，甚至说到现在陵尹竹还是不由自主的要去想起要去回忆，可是此刻自己的反应真的比他所预料的好太多了，也许真的因为对他做出那种事情的是眼前这个人，嫌恶和恐惧之外，更多是与他的肌肤相亲的熟稔和习惯，因为是沐沈西，所以那些碰触，那些占有虽然没有全部过去，可同心底的爱恋相比，暗暗作祟的抵触情绪被击溃的毫无招架之力。
　　
　　沐沈西似乎发现了陵尹竹小小的退缩和颤抖，不由更加温柔强势的用吮吻来将他从过去唤回到现在。
　　
　　长裤被从脚上褪去的时候，陵尹竹的小腿还在不受控制的反射性挣扎，沐沈西并没有非常强硬的采取什麽镇压手段，而是一手在他後腰处不停的安抚，一手灵活的攀上了陵尹竹仅著最後一项遮蔽物的下体。
　　
　　身体的中心被拂过，陵尹竹再难乖顺的任对方为所欲为，他半眯起眼，颜面染上一层淡淡的绯红，嘴唇微张，四肢随著沐沈西手指的动作而微微挣动起来。
　　
　　他这个W丽的摸样，完全展现在了沐沈西的眼里，黑眸变得更加幽深，而身下早就叫嚣的欲望也越加的蠢蠢欲动不已。
　　
　　沐沈西俯下身，顺著陵尹竹的眉眼一点点的啄吻而下，舌尖细腻的舔过的他的鼻尖脸颊，然後在唇角处悠悠的打著转。陵尹竹被他逗得不行，连同身下的手指一下下的只在已经微微勃起的周围摩挲著，就是不正中红心。
　　
　　他迷蒙的张开眼睛，眼含水雾的看著沐沈西，那清澈晶莹的眼眸此刻已经染上了浓浓的欲望，却偏偏习惯於占据意识的莫名顽固还死撑著不愿妥协，於是开口求饶的话怎麽都说不出口。
　　
　　难耐著微蹙的眉，翕动扑闪的眼睫都再再的考验著身上那人的耐心，可是沐沈西这个人就是意志力惊人，此刻还能慢条斯理的回视陵尹竹，勾著唇等待著他自主的表达些什麽。
　　
　　陵尹竹是别扭的，隐忍的，可他到底也是被欲望主宰的男人，这样半撩半搔的折磨要他怎麽坚持。而且，沐沈西的脾气，在自己还有余力的时候都没办法跟他倔强了，现在这种状况下死撑真的要人命啊。
　　
　　於是，哪怕觉得再不堪再怨愤，陵尹竹还是难得的在此时做出了主动自救的举动。他努力的探出手环住了身上那人的脖颈，小腿微抬，腿肚处滑腻的皮肤拂过沐沈西赤裸的腰线，不过一瞬而过，却已让陵尹竹费劲了所有的气力，如果沐沈西还不为所动的话，陵尹竹真害怕自己要急的哭出来了。
　　
　　然而幸好，沐沈西终究不是圣人，在这样千载难逢，轻飘似絮却重击如锤的撩拨下，面前的陵尹竹媚眼如丝，向来水般青涩的少年在欲望的蒸腾之下竟然露初妖冶清W的风情，让他怎麽再保持冷静。
　　
　　────────────────────
　　当当当~~~上菜啦，不对，上肉啦~~~XD
　　果然写这个情节还是压力山大啊。。。下一章还是哦
　　不知道阿满有没有进步一点（>///<）
　　
　　谢谢Notaku和ycfkth大的香槟和马戏团、ianloyal和阿冽大的银盾、小夜的时锺、小w的防干燥秘药、annie6173和穿云大的羊羊、蓝藻大的花苞、风中语言大的孔雀~~~
　　
　　谢谢大家呀~




第三百十三章（H）

　　第三百十三章
　　
　　沐沈西一边俯首再一次缠住了陵尹竹的唇，手沿著大腿内侧反复摩挲著娇嫩的肌肤，然後终於潜入了底裤的边缘。
　　
　　欲望中心被握住的时候，陵尹竹不由自主的发出一声甜腻的嘤咛。
　　
　　“唔……”
　　
　　唇际不过张开一点，就被沐沈西吻的越发深入。唇齿交缠间，陵尹竹感受著沐沈西的手指在他身下不轻不重的上下抚弄，没觉得用什麽高超的技巧，可是光想象那漂亮细长的指节的动作，体会到那手掌中滑腻冰凉的感觉，就让陵尹竹根本不堪忍受的三两下就交代了出来。
　　
　　高潮的瞬间虽然片刻的失了神，可还是听的见沐沈西在耳边那微不可查的一声哼笑，让陵尹竹原本就绯红的面色更是充了血般的娇W。恼羞成怒之下，牙关一合就想给沐沈西狠狠一口。
　　
　　竟敢嘲笑他！
　　
　　然而沐沈西是无时无刻不防著他的，预感到陵尹竹的攻击，则迅速的向後稍稍仰了仰头，舌尖离开他的唇瓣时还带出一长条暧昧的银丝。
　　
　　舔了舔唇，看著落空的陵尹竹意犹未尽的笑了笑，沐沈西的唇改而落在了他的颈项处，一点点的顺著身体的曲线向下蔓延，而手指还带著陵尹竹刚才喷发过後的粘液缓缓的来到了他股间的隐秘位置。
　　
　　尽管之前心理建设的不错，人也还算放松，可沐沈西真触到那个地方的时候，陵尹竹还是忍不住的僵硬了身体！
　　
　　那一夜被制住四肢的屈辱，绝望的打击，还有眼前之人冷眼冷面的强迫，都再再的让心底的阴影重有破土而出的趋势。
　　
　　沐沈西也很快的察觉了对方的不妥，他在陵尹竹锁骨处留下一连串的痕迹之後，顺其而下的在他胸前的红樱处轻轻地咬了一口，引发对方的战栗之後，而手指则重又回到了陵尹竹身前的欲望处流连抚慰。
　　
　　陵尹竹感觉到了沐沈西的细心，不由微微的张开满含水雾的眼睛凝视著对方，抬起头主动在沐沈西唇角印上了一个吻。沐沈西扳过他的脸又狠狠的和他唇舌纠缠了一番後，拉过陵尹竹的手抚上了自己身下的欲望。
　　
　　当陵尹竹体会到那坚硬的手感和尺寸，竟忍不住打了个冷战。
　　
　　怪不得上次事後会躺在床上起不了身，最後连一个女孩子都反抗不了！都是这个家夥的错！
　　
　　有点恨的咬牙切齿，但沐沈西在他耳边低低的沈声轻喘又让陵尹竹不得不一边尴尬一边乖乖的动起手来。别人都这样伺候他了，礼尚往来其实也不是不能接受啦。
　　
　　就在他一面感受著自己被抚慰和抚慰他人的纠结於羞愤的感情中时，沐沈西的一根指节已经悄悄的再一次潜入了陵尹竹的秘处。
　　
　　沐沈西小心翼翼的做著细致的扩张，手指由一根到两根到三根的渐渐增加著。
　　
　　陵尹竹努力呼吸著放松身体，额头都渐渐生出了汗水。他实在不能习惯这样的行为，可是看著眼前从来不出汗的家夥也是一身的汗水，附著在莹白有力的皮肤上，翻出一层魅惑的水光时，他的心里有著甜腻的感动。
　　
　　终於，沐沈西似乎做好了准备，站起身解开皮带，褪下了下身的衣裤，可陵尹竹看见这人露出的现实情况，还是觉得自己会死的！
　　
　　可沐沈西却是没有耐心再忍了，他抬起陵尹竹的腿，身下的灼热对准了对方最娇嫩的部分，缓缓的开始了进攻。
　　
　　“嗯……”虽然不是撕裂般的疼痛，可是那种内部被慢慢剖开的胀闷感依然让人难以承受。
　　
　　“放松……”沐沈西嘶哑著道，垂首吻著陵尹竹颤抖的眼睫，慢慢向前移动著身体，寻到陵尹竹缓下力气的时候，猛的直捣黄龙。
　　
　　陵尹竹刚提起一口气还来不及喘，就被顶的差点昏过去。
　　
　　接下来，沐沈西甚至不给他适应的时间，直接大开大合的冲撞起来。
　　
　　陵尹竹起先疼的受不了，却咬著牙决定隐忍到底，然而过了一阵之後，闷痛过去，替换而来是一种酸麻和酥痒的感觉，而陵尹竹却怎麽都掩不住旖旎的音色了。
　　
　　“嗯……不……不要……慢点……”
　　
　　陵尹竹抬起手想推一把沐沈西，然而却只能轻飘飘的在空中摆荡了一阵就被沐沈西握在了手里。十指交握，手指被一寸寸细细的吻过。
　　
　　看著沐沈西被欲望浸染的性感至极神情，陵尹竹渐渐被汗水和快感的泪水濡湿了视线，只觉得自己整个人都要在这人的手里和眼里融化成水了。
　　
　　────────────────
　　啊啊啊啊啊~~这次猪杀的太凶残了，这是我写的吗（捂脸>///<我要把自己埋起来！！）
　　好吧，情节被阿满写的细+慢，炖个肉还是要保持这个风格。。濉！
　　明天还有。。。。。。。。。。
　　
　　然後换了个好看的专栏版头~（不知道是否有显示，大家看见了吗？）
　　阿满心里另一个版本的沐先生就是长这样XD！
　　
　　谢谢羽刎大的好文符
　　谢谢派派的恋爱符
　　谢谢葵s大的香槟、小w的小精灵、annie6173大的虎克弯钩、风中语言大的异国香料、阿冽大的蝴蝶~~~~~




第三百十四章（H）

　　第三百十四章
　　
　　上上下下的浮沈之间，陵尹竹小腹处那近一寸半的疤痕分外的刺眼。
　　
　　沐沈西一边抬高陵尹竹的腿让自己进入的更深，一边伸手在那刀痕处细细的摩挲。
　　
　　“唔……！”陵尹竹在沐沈西大力的撞击之下不受控制的哼叫著，那种甜腻的声音自己听来都不堪入耳，於是伸出手想堵住这种呻吟，可是手才刚抬起就又被沐沈西拽了回去压在一边。
　　
　　“不许忍著……”沐沈西将陵尹竹一把拖著腰抱了起来。陵尹竹分开双腿跨坐在他的身上，两人一下子变成了面对面的姿势，而原本就凶悍的东西在他的身体里又埋进了一寸。
　　
　　这样的刺激太大了！
　　
　　陵尹竹不敢去看沐沈西的样子，红著脸转开头，沐沈西却偏要让他和自己对视，沿著他的脸颊一路舔吻至唇角，而下身也在这时猛的用力一顶。陵尹竹当然受不了的又要叫喊出声，唇际微开就被这家夥趁虚而入的吻的上气不接下气。视线近距离的相交纠缠，陵尹竹神经再粗也在对方这样赤裸直接的注视中垂下了眼。
　　
　　沐沈西抬起陵尹竹的腰再轻轻的落下，环抱著他的手臂承受了对方大部分的身体重量。陵尹竹之前做过了肾脏的手术已经是元气大伤，哪怕再怎麽修养这个病根也算是落下了，平时免疫力下降是一个很大的影响，再一方面就是床事上是不可以太过於激烈的。
　　
　　所以现在哪怕沐沈西再怎麽处在失控边缘，对於陵尹竹的身体情况却不能不上心。
　　
　　陵尹竹被这样上上下下的动作弄的几乎要疯了，要不是沐沈西揽著他，他根本是坐不住的。只觉整个人从上到下，连发尾和脚趾都要麻痹了。身体内部那个又热又烫又硬的东西像是永远都不会停一样的带给他灭顶的快感。沐沈西吻的很技巧，明明占据了他的唇舌，可那缭绕的音色依然可以源源不绝的从陵尹竹嘴里发出，仿似最顶级的催情药物一样将室内的空气无限升温。
　　
　　“嗯啊……嗯……不……不要……快……慢点……”
　　
　　“到底是要慢还是快？”沐沈西贴著陵尹竹，明明还是那种清冷的音调，只是低沈了一些，却偏偏听来万分情色魅惑。
　　
　　陵尹竹嘴巴开开合合，却根本无力说出一句完整的话来，只能著急的干瞪著眼，然後软绵绵的在沐沈西肩上捶了一下。他这样的神情和举动起不到阻止的作用不说，只能更加重了对方沈沈的欲望。
　　
　　陵尹竹再一次被推倒在床上，沐沈西在保证不伤了某人的情况下，压著他狠狠的一次次的反复进入。
　　
　　这一晚到最後陵尹竹还是被做的过分了，沐沈西抱他进浴室清洗的时候他都阖著眼没有醒，到底高潮了几次自己也数不过来了，只觉得全身都像从里到外的脱了一层的皮肉，完完全全的被快感击倒侵蚀，然後彻底占领。
　　
　　一直到沐沈西把人放在床上一同躺在一边然後盖上被子把他揽过去紧紧抱著的时候，陵尹竹才睁了一下眼睛。
　　
　　沐沈西的皮肤又滑又凉，好在室内的温度恒定温暖，两人抱著不冷不热还很舒服。
　　
　　陵尹竹想著，这还是他第一次和别人同衾而眠，也是两个人的第一次，不知道是不是沐沈西也是第一次呢。
　　
　　想著想著，陵尹竹就沈入了黑甜乡里， 
　　
　　期间沐沈西起来的时候陵尹竹迷迷糊糊的感觉到了，可是他是实在太累了，於是感觉到身边的床铺一轻，裸露在外的肩膀被掖好被子，唇上落下一处轻柔的吻之後，陵尹竹心里带著酸涩的甜意再次睡了过去。
　　
　　再醒时，已经是隔天的中午时分了。
　　
　　陵尹竹肚子饿的咕咕响，迷蒙的张开眼想撑坐起来，无奈手脚一动就像抽筋一样的疼，恨的他只能躺倒了回去，咬牙的瞪著天花板。
　　
　　都是那个家夥！！
　　
　　心里一边大骂一边埋怨，一边努力积攒体力，这种像被卡车碾过一样的场面实在太惨了，让他怎麽见人！？
　　
　　沐沈西推门而入的时候，见到的就是陵尹竹不满的眼神。吃饱喝足的大爷根本不痛不痒，还慢慢踱步到床边居高临下的用目光在陵尹竹盖著被子的身上暧昧的绕循了一番才坐到床边，缓缓伸手把人抱起来。
　　
　　陵尹竹像瘫痪一样的随他摆弄，可是怪罪人的立场一点也不坚定，怎麽说这件事两个人都是共犯，只是心里坚持主谋和从犯还是有区别的。
　　
　　沐沈西拿过一件格子蓝的睡衣，是上次陵尹竹穿过的款式，只是颜色不同。当时就怀疑这尺码不像是沐沈西的了，现在一看果然有鬼。
　　
　　特意给自己的表示这家夥早有预谋，不是给自己的那是谁的？！（满：不要一醒来就乱吃醋啦。）
　　
　　──────────────────
　　好啦，最後一顿大餐奉上
　　不知道这算不算是一次成功的练笔之作啊（羞）
　　明天开始时沐先生的身份大起底了，应该会揭出所有埋在他身上的伏笔
　　然後再开始处理另一堆烂摊子
　　
　　谢谢BAMBI大的招文粽
　　谢谢葵s大的香槟、Rapha大的果汁和马戏团、舞天谚大的银盾、蓝藻大的奥丁之眼和干燥秘药（哈哈。终於有大大发现版头的沐先生了~阿满也是第一眼看就有被秒啊>//<）小w的小精灵、风中语言大的皇冠、最後是典碘大的羊咩咩~~~
　　
　　谢谢大家




第三百十五章

　　第三百十五章
　　
　　沐沈西在陵尹竹别扭的目光里自然的替他穿好衣服，然後重又把人放回到床上，拿过之前端进来的早中餐就要喂他。
　　
　　陵尹竹哪里愿意，当然就要自己来，可是手抖的连沐沈西手里的调羹都接不过去，只能瞪著眼看著沐沈西把白粥送到自己唇边，不爽了两下後乖乖的张开了嘴巴。
　　
　　虽然也不是第一次被这样对待了，可是这次陵尹竹就是满怀不甘。
　　
　　前几次都是别人加诸在他身上的痛苦，陵尹竹没人当面可以怪罪。而这一次罪魁祸首就是眼前这个人，想到昨天最後他都在那里反复讨饶了，这家夥还充耳不闻的一直……，实在太可恨了！
　　
　　脸色一瞬间有点青白交加，把稀粥咬的啪啪响，陵尹竹最好连调羹都一起吞下肚去。
　　
　　 沐沈西瞄了一眼对方亮晶晶的含著羞愤的眼神知道自己虽然有点过头了，但还不至於真的伤到他，也就更加坦然的继续维持著惯有的死人脸动手喂粥。
　　
　　吃饱喝足之後，陵尹竹决定要当先发难。笑话，要是这第一次不反抗，以後习惯成自然他还拿什麽和大爷斗！？
　　
　　“我要回家。”不能让你这麽好过！
　　
　　沐沈西不理他，低头把碗放到一边。
　　
　　“我要回家！”被使用过度的音色尽管很难听，但是底气还是要有。
　　
　　沐沈西对他抬了抬眼皮，陵尹竹一个瑟缩，告诉自己不能妥协。“我……我让我们家的司机来接我。”哼，不靠你也行。
　　
　　沐沈西突然对他伸出手，陵尹竹大惊，但是不听使唤的身体根本就是反应超级迟钝，别说逃了，连躲的行为能力都失去了。被沐沈西一把掀开被子把他抱了起来。
　　
　　“要干嘛！？”心里害怕，脸上还是努力镇定，这人想把他弄去哪儿啊？“不，不用你送我。”
　　
　　谁知沐沈西只是抱著陵尹竹走到阳台边让他坐了下来，自己则拿了东西就离开了。
　　
　　午後的天色难得的退去了沈沈的灰云，天际不再一直显现沈黯昏重，难得的有些璀璨的亮色透过云层照射了下来。
　　
　　陵尹竹干干的坐著。是要他晒太阳的意思吗……?拜托！自己又不是老人院的瘫痪病人！
　　
　　见沐沈西短时间没有回来的意思，陵尹竹哪怕浑身酸软也有点坐不住，抖著站了起来，就看到一排的天文望远镜挡住自己的去路。
　　
　　於是咬牙挪到阳台的另一边。就见这里原来还有一个角落是设计的像小书房一样，靠墙的书桌和椅子加上连至天花板的书架。上面大部分都是关於天文学的书籍，大概是为了方便沐沈西一边进行观察一边可以参考资料什麽的。
　　
　　陵尹竹磨蹭到书桌前坐下，看著眼前整洁的一切，简单而透著一股淡淡的冰冷。就像沐沈西给人的感觉一样。
　　
　　如果要说唯一的摆设的话，应该就是桌面右边一架小小的飞机模型了。
　　
　　这种类似於正常少年孩子该有的兴趣爱好怎麽都不像是沐大爷会拥有的东西，陵尹竹很是好奇的伸出手指摸了摸，发现那上面像是被上了蜡一样的保护层，很滑很亮，自己一不小心就会留下指印。
　　
　　这麽宝贝啊……！陵尹竹惊讶。
　　
　　而且这模型近看不像廉价的自己拼装的玩具，而是仿真度非常高的那种，几乎就像艺术品。
　　
　　陵尹竹撇撇嘴，他不懂。
　　
　　是啊，沐沈西的喜好、习惯、心里深处怎麽想的，他都不懂，不明白，不知道，不了解。
　　
　　陵尹竹努力让自己不要胡思乱想，他下了决定了不是吗，决定和这个人在一起了，那些有的没有的好的坏的总是要面对的，虽然他还没有完全想好，可是这一次是真的，绝不能再像以前那样了，绝不能！
　　
　　微微抬起屁股，陵尹竹想从书架上抽出一本书来看看，可是一没控制好身体的幅度一下子就牵动到了腰上某块罢工的肌肉，下一瞬就要歪倒！幸好陵尹竹眼疾手快的用力靠住了墙，人是没有摔趴，但不小心带下了一大片的书。
　　
　　糟了……！
　　
　　陵尹竹手忙假乱的就要整理，可是凭他这样的情况当然是力不从心的厉害，总之高的地方放不上去，矮的地方一放就倒。正在气的手足无措的时候，一样东西吸引了陵尹竹的目光。大概是从某本书页中滑落下来的。
　　
　　那是一张照片。
　　
　　在要翻过这张照片的一瞬间，陵尹竹的手迟疑了一下。
　　
　　是什麽样的内容需要夹在这些书里呢？不重视吗？陵尹竹不相信。这里怕是沐沈西隔三差五就要翻阅的地方吧，那就是太过重视？可是为什麽不放在正大光明的地方一眼就能见到呢？
　　
　　还是就是因为太过重视却又害怕些什麽，才想见到又不敢见到吧。
　　
　　所以，照片上会是什麽呢……或者说……
　　
　　是谁呢……？
　　
　　──────────────────
　　行啦，大餐之後的扫除大风暴
　　猜猜照片上是谁捏？？
　　
　　谢谢派派的好运粽
　　谢谢小w的精灵之粉、annie6173大的羊咩咩、盾牌、干燥药、风中语言大的羊咩咩、小六大的小精灵、阿冽大的防干燥秘药、流印大的孔雀、momogumisenki大的我是小攻、最後是典碘大的小角色~~~




第三百十六章

　　第三百十六章
　　
　　心里在一瞬间起伏无数，陵尹竹最後还是慢慢的将照片翻了过来……
　　
　　竟然不是？！
　　
　　不是什麽男的女的美的丑的，不是任何人。照片上显示的还是一架飞机。一架非常精良的真实军用飞机。
　　
　　陵尹竹虽然不懂这些，可是看著还是觉得哪里不对了。这和桌上那架模型的型号不同，明显更先进更近代，而陵尹竹盯视一阵，开始在那堆书册中翻找了起来。在层层叠叠的专业书里，陵尹竹终於找到了一张被折成四份的报纸。
　　
　　报纸不是太旧，可是因为常常被翻阅的关系边角已经有些起皱，中间的夹缝也碎屑化了。
　　
　　陵尹竹小心的将它打开，看著占了整个版面的那头版头条的新闻和照片，一时之能用惊骇来形容自己的心情……！
　　
　　……日期是一年多以前的十二月的某一日……
　　
　　正中间的巨幅照片上是一架飞机的碎骸……其上的黑体字标题触目惊心的记录著：
　　
　　“──国内最大次空军演习失败！国防参谋副部长，空军第一上将为国殉职！！！”
　　
　　而在标题的左下角附著不大不小的另一张照片，那是一张肖像照。照片上的男人看上去年纪非常轻，五官英挺坚毅，眉宇之间带著一种肃穆的沈稳感，权威而高高在上。
　　
　　陵尹竹呆愕的凝视著这张照片许久都一动不动，直到手里的报纸被轻轻的抽走。他才傻傻的抬起头，和不知何时站在一边的沐沈西对视。
　　
　　用了很长的时间，陵尹竹好不容易找回了自己的声音。他抖著唇，不敢置信的嗫嚅道。
　　
　　“沐……沐绪……沐绪吗？”
　　
　　沐沈西没有回答，直接伸手一本一本的开始整理起桌案上乱七八糟的书堆。尽管脸色平静，可是陵尹竹似乎已经得到了答案。
　　
　　沐绪……
　　
　　竟然是沐绪……
　　
　　是沐绪啊……是沐绪──！！！！！！
　　
　　这个人，陵尹竹是认识的，而且既熟悉，却又陌生的。不止他这样，全P称的人，全洲的人，乃至全国的人都是。
　　
　　因为沐绪的名号太响了，在无数人的心里，沐绪，是英雄般的存在！
　　
　　他的辉煌战绩笔墨难言，曾经因为有沐绪在，这个国家才可以在因为气候条件全仰赖地面部队的战争里杀出一条空战的血路。也就是因为失去了沐绪，战火即便停止了，可他们始终落於下风，不得不一次次的进行被动的和谈来维系摇摇欲坠的和平。
　　
　　沐绪是军队的神，战争的神，也是所有曾受他保护的民众的神！
　　
　　而眼前的沐沈西……
　　
　　沐……同样姓沐……陵尹竹却从来没有往这方面去想过。
　　
　　两个人从外貌上的相像程度本来就不高，沐绪的五官是仿佛雕刻一般的坚硬而有棱有角，有著强健沈稳的男人味。而沐沈西却更偏於精致俊美的那一种。
　　
　　可是此刻知道了一切，又发现这两人的神态还是说不出的近似。陵尹竹曾经在很小的时候看过沐绪在电视里对於某一次政治会议的发言，那时候他依然年轻，站在那里眉目流转之间的自信和骄傲的气质简直和现在的沐沈西如出一辙！
　　
　　原来……这两人竟是这样的关系吗？
　　
　　沐沈西……沐绪……
　　
　　沐绪……沐沈西……
　　
　　陵尹竹在惊讶之余发现到沐沈西神色幽暗，不由一把抓住他的手急切的想说点什麽
　　
　　他并不会因为这点所得而对沐沈西有什麽本质的看法改变，他记得沐沈西说起家人时的冷漠和一语带过，可见这片区域是他心里不愿被人碰触的禁地，现在他又将沐绪死亡报道的报纸藏在这样一处地方，连带著沐绪最後离世时驾驶的座驾照片一起。
　　
　　沐沈西的复杂心理可见一斑。
　　
　　“沈西……对、对不起……”他不该私自去翻阅乱动他的东西，如果可以，他想说哪怕艰难，他都可以当做不知道这件事情的，他更介意的是沐沈西怎麽想。
　　
　　对於陵尹竹迅速的道歉沐沈西终於反应的转过头来，他静静的看著他，半晌慢慢的放下手里的书册。
　　
　　陵尹竹清晰的听见沐沈西一字一句的说。
　　
　　“他对於我，就像一个陌生人。”
　　
　　沐沈西的眼睛依然深邃而平静，音调也维持著冷淡直述的习惯。可是陵尹竹还是感受到了他心里的波动，他对於这个话题、这个人的敏感和艰难。
　　
　　陵尹竹想说不用告诉我，我不用知道。可是沐沈西慢慢回过头，和陵尹竹相交的视线中除了淡漠和浓浓的冰凉之外，更有一种星星之火般得点点跳跃。
　　
　　陵尹竹猛然意识到，那似乎，是像泪水一样闪烁出的悲伤……
　　
　　────────────────────────
　　沐先生的身份开始揭晓，其实他的背景很硬很硬啊~~~┌(┘3└)┐
　　照片的话也算是和亲人有关系的吧，嗯，有的大大还是猜对了
　　
　　谢谢pally0215大的羊咩咩、小w的金币、风中语言大的小精灵、阿冽大的虎克弯钩、XWAY032和寻风大的小黑子




第三百十七章

　　第三百十七章
　　
　　沐绪和沐沈西的母亲，也就是李家的大小姐李幻然的结合，是标准的政治联姻。
　　
　　李家半黑半白的背景是政府非常有利的合作夥伴，这样的婚姻可以让这一段关系继续加深信赖，是两方面都十分乐於看见的。於是一拍即合，得到双方的首肯之後，李幻然和沐绪见了一面，也就是这一面之後的一个星期，他们就进了礼堂。
　　
　　一切虽然迅疾但是却又异常的顺利，沐绪半个月的婚假一结束就上了战场，一个多月後，李幻然就发现自己怀上了对方的孩子。期间沐绪回来过一次，之後到孩子出生，他才匆匆停留了几个小时又匆匆的离开。哦，还留下了孩子的名字──沐沈西。
　　
　　沐沈西的世界一直是非常安静的，小时候他就不太说话，一来是天生不爱聒噪，二来，是没有人和他交谈。
　　
　　李家是非常老牌的世族大家，上下观念极其森严，哪怕周边来来去去的佣人很多，但能够和沐沈西接触的也就只有照顾母亲的斓姨和照顾自己的老管家。哪怕是李幻然，沐沈西都是很少看见的。
　　
　　李幻然的身体很不好，从小就体弱多病，大多时间都只能躺著坐著的待在房间里。沐沈西一周会去她房间探视两次。而那所谓的探视每次不过就是点个头坐在一边不说话而已。
　　
　　如果有人亲眼看见这两人，绝对会一眼就认定她们是母子。因为沐沈西和李幻然长得太像了。从五官到气质，沐沈西基本就是李幻然掩去了女气的男生英俊版。而当他们对坐在一起的时候，却又让人怀疑彼此的关系。因为那气氛没有亲人间的和暖默契，太不热烈太不温馨，除了淡漠还是淡漠。
　　
　　就算此刻陵尹竹听沐沈西谈起对方的时候，用的口气依然是平静的，浅浅的，毫无起伏的。
　　
　　如果仅此一次的话，陵尹竹一定以为这是一对天生冷淡相处生疏的母子。当时的他也是这样肯定的。可是直到很久很久以後，经过很多年的相处，当他真正的深切的了解了沐沈西这个人，这个从来不爱把感情诉诸於外，越是深重越是隐晦的人时，他才知道，他们原来都只是不善表达而已。
　　
　　而沐沈西对沐绪的感情则更为复杂许许多多。
　　
　　从沐沈西有记忆以来一直到沐绪离开，沐沈西见过他的次数两只手都数的出来。相处超过一个小时的竟然只有两次，一次是李幻然的葬礼，一次，是这个名义上的父亲，亲自将他送进了那个声名狼藉的少年监狱──後索……
　　
　　沐沈西在八岁以前脑海中存储的人名只有五个人，父母、管家、斓姨，和舅舅李缪然。
　　
　　八岁之後又多了一个人，萧函。
　　
　　沐沈西在没有上学前的生活简单的可以称之为枯燥和乏味到极点。他不爱看电视，不爱说话，没有朋友，除了吃饭睡，剩下的就是看书。一直到认识萧函以後，他的人际关系才扩展了那麽一点点。
　　
　　萧函是从没有见过这麽少话的人的，一开始他真的差点有把沐沈西当成是哑巴来看待、虽然他自己也很讨厌说话，可是作为一名正在被培养的外交官，舌灿莲花的功夫是不得不被迫去学的。
　　
　　而萧函第一次看见这个冰雕一样冷的家夥露出靠近正常人一样的惊讶表情的时候，是被通知要暂住到他们萧家的那一天。
　　
　　哪怕母亲离世，父亲远在战场指挥，但李家还有李缪然在，还有一帮远的近的叔叔伯伯在，怎麽可以让目前这一代唯一的长孙跑到别家去住？这把李家的面子置於何地？这是沐沈西没想到的，李家众人也没想到。
　　
　　可是旁人的反对再强烈也全都无用，因为这个决定，是李幻然仅有的也是唯一的一个遗愿。
　　
　　让儿子，离开李家。
　　
　　现在听到这些的陵尹竹不明白，而当时的萧函，也不明白。
　　
　　怎麽母亲一死，就要把儿子逐出家门了呢？
　　
　　可是作为当事人的沐沈西只是点点头，一向不喜和陌生人相处的他轻易的同意了母亲李幻然的要求，他只是提出了一个条件。
　　
　　──他要除掉沐绪对自己的监护权。
　　
　　这话一出，得到的当然是周围人一片的大骇和不满。
　　
　　李幻然一死，两家的联姻维系只能靠沐沈西来牵引了。尽管父子关系是不可能改变的。可是监护权的截断绝对不是一项好主意。往深处想，沐绪完全可以另找一个世族大家结婚，再生一个孩子。那李家的立场就太过被动了。
　　
　　然而一圈绕下来却无人可以改变什麽，因为两天後沐绪就签下了同意书，和他批阅军事文件一样的迅速。
　　──────────────────
　　沐先生的故事比起阿竹。。。是另一种不愉快啊┌(┘^└)┐
　　其实仔细想来~少年里面到现在出场的说有人物，没有一个是拥有完美的亲情和生活背景的
　　
　　接著是阿满把以前一个老的群号翻出来了，（汗，之前一直忘了贴）大家可以加进来玩哦~
　　
　　谢谢小w的干燥秘药、pecj44大的我是小攻、阿冽大的灵犀回声、然後是风中语言的大的小角色~~~




第三百十八章

　　第三百十八章
　　
　　萧家虽然也有严苛的父母，繁冗的家规，但是凭著两家的世交关系，对於沐沈西的照顾还是非常到位的。最重要的，萧家，像是一个家。
　　
　　也许听沐沈西说著这一切的陵尹竹不明白，萧函也不明白，可是沐沈西明白。他母亲的愿望，就是给他一个比李家更像家的地方，哪怕只是外表相像也好。虽然沐沈西在萧家的表现一如从前，话少，冷淡，无所在乎。
　　
　　期间他一直都没有见过沐绪，偶尔各种报刊杂志新闻媒体对这个人的提及，沐沈西也从来没有表现出过分的关注。直到不知道从什麽时候起，每次当外面传来有关於那位的消息，沐沈西早餐的桌子上总会不知不觉的摆上一份这一天的报纸，有时候是碰巧坐下就打开的电视画面。
　　
　　他知道这一切都是萧函做的，对於这位自小一起长大的潜移默化就慢慢相熟的朋友如此的举动，沐沈西始终保持不言不语的默默接受。
　　
　　萧函也不是热情的人，然而两人之间日复一日的相处却培养出了一种不需交谈的完美默契，而萧函，成为了沐沈西人生里第一个真正意义上的朋友。
　　
　　他们可以坐很久都不用说话，两人在一起各忙各的，间或遇见什麽难懂的问题抬头讨论一句，也可以相距很远不过一个眼神交流差不多就能了解对方的心里意向，然後代为完成。可是沐沈西却不知道，萧函面上和他比比皆是的融洽相处是私下倾尽全力绞尽脑汁无所不用其极的对沐沈西全方位的喜好和脾气反复摸索才有的结果。
　　
　　十年前的天空并没有比现在明亮多少，该有的灰云一样有，该没有的阳光从来没有。
　　
　　沐沈西当年搬到萧家，随同一起的还有满墙的星辰图片。萧函当初见到也惊讶了一跳，殊不知，那些都是李幻然生前最爱的照片。
　　
　　谁也不知道这个女子怎麽会那样的喜欢天空，也许是因为体虚病弱，常年不得外出，所以对於高处对於远方的无限向往。也许是这样总是阴霾昏沈的环境和孤寂的生活让她觉得压抑，觉得那散落璀璨一闪而过的星辰像极了自己，所以才心生共鸣。
　　
　　她会在窗边一夜一夜的呆坐凝望，微仰著头看著毫无生机的天空，似乎在冥想什麽，而若是近看，那眼神又像在隐隐的闪烁出淡淡的光晕来。
　　
　　就像思念……
　　
　　“那……是谁教你用望远镜的呢？”陵尹竹小心翼翼的问。
　　
　　沐沈西站在陵尹竹的身边，垂下眼道，“没人教我。”
　　
　　陵尹竹一顿，似乎这回答和他心里原先的所想有点什麽出入。尽管控制著面部表情不要有什麽大动静，但是眼神依然变了三变。
　　
　　没想到沐沈西突然弯腰一把把他抱了起来，自己坐了下去，而陵尹竹自然是坐到了他的腿上。极其不满的正想要反抗的陵尹竹无奈下半身酸软，沐沈西只要按著他的腰他就动弹不得，挣了两下，最後还是放弃了。
　　
　　沐沈西揽著他不再说了，陵尹竹静了一会儿还是忍不住道，“你怎麽会……”他想问的是，你怎麽会喜欢看星星呢？是因为怀念母亲吗？
　　
　　沐沈西抿著唇角，其实刚才那句“没有人教他”不能是撒谎，但是也并非完全的百分百真相。
　　
　　即便李幻然喜欢这些东西，他把它带到萧家是一回事，挂到墙上，然後自己也去学习天文学是另一回事了。而当时的事实正是相反，沐沈西极其极其的讨厌头上那片像没洗干净的纱窗纱门一样罩在空中的一切。让他去看这种东西根本不可想象。而真正喜欢这一切的，是萧函。
　　
　　萧函在沐沈西来到沐家没多久，在一次无意中发现沐沈西收藏的这些图片後惊为天人。从此之後就一发不可收拾的爱上了天文学，一头扎了进去不说，并且只要和沐沈西在一起就有意无意的想拉拢他和自己一起。句句不离那些望远镜和某某星座什麽的。
　　
　　沐沈西当然是完全不买账，萧函管萧函说，他仍是一脸关我屁事的死人脸。
　　
　　可是一直到萧函也不在了的时候，沐沈西夜深人静再看见这些一件件冰冷的器材，随手一个摆弄，那点点微光就显示在镜头内时，他才意识到，原来萧函偶尔碎碎念的一切，都被他听进去并记住了。
　　
　　他用了整整一晚的时间，坐在那边调试著一切，当最後以著最完美的角度窥视到了远方的美景的那一刻，一向鲜有波动的心绪也禁不住为那场景所狠狠的震荡起来。
　　
　　那一瞬间他好像隐约明白了李幻然在等待些什麽，而萧函又沈迷些什麽。
　　
　　可是一切，是不是已经太晚了呢。
　　
　　那一天，是十二月一日，也就在两个小时前，沐绪指挥并参与的空军演习失败，当场殉职。
　　
　　────────────────────────
　　其实一段沐先生的背景故事，一部分是沐先生主观告诉阿竹的，阿满写的时候却是以第三人称的视角来写的，当然要更丰富一点，而且部分还加入了除沈西之外别人的心里感受
　　主要是让大人们可以看的明白(┘└)
　　
　　谢谢annievsarashi大的香槟、小维的果汁、香菇的羊咩咩、小w的砍斧、离夜牒头缰杏镅源蟮男【灵、蓝藻和阿冽大的精灵之粉~~~
　　
　　谢谢大家




第三百十九章

　　第三百十九章
　　
　　
　　能让沐沈西上心的事情不多，能让他正眼看待的人更是少之又少。可是他虽然脾气冷淡，但不代表感知也迟钝。萧函对他的感情，其实沐沈西早就知道了。
　　
　　沐沈西从开始上学就很优秀，与萧函的全方位完美不同，他有一种漫不经心的感觉，对於长辈的寄托，沐沈西好像从来不放在眼里。那些东西他学没学会只有自己清楚，而表不表现出来也全凭个人心情。
　　
　　他也没有故意要名扬四海，同样也没有韬光养晦的意思。可是有些人就是给人一种全能的感觉，好像无论你说什麽话，教他什麽事，三言两语已经可以融会贯通。哪怕他脸上没什麽表情，你就是知道他懂了，这些七七八八的他已经会了，也应该会了。沐沈西就是这样的人。
　　
　　而对於这个和自己性格几乎如出一辙的外甥来说，李缪然也比他外表看上去的更来的关心和看重。
　　
　　自从做了他的监护人，表面上似乎完全撒手不管，可是沐沈西每天的一举一动，完成了哪些事，即将做哪些事，李缪然全都一清二楚。他没有加以干涉，只是需要了然於心罢了。
　　
　　而沐沈西似乎也默许了对方这样类似监视的做法，李家人就是这样独裁的性格，他比谁都清楚。
　　
　　一直上到初中，沐沈西和萧函都几乎是形影不离的一个学校，一个班级，险些就要一个座位了。理论上高中也该是如此的，可是初二的那一年，沐沈西有了不同的选择。
　　
　　那人是李缪然的朋友，沐沈西照例一个月要回一次李家吃饭，向那些眼睛瞪的跟X光射线一样的长辈证明，李家的大少爷在别人家活的很好，不要随便找萧家的麻烦。然後沐沈西就被那个和李缪然同样差不多冷面冷脸的家夥看中了。
　　
　　那地方不该是千挑万选重重关卡的吗？怎麽是一句“你想不想进军校？”就搞定的事情？
　　
　　面对那人面无表情眼内却含著兴奋的光，然後一边是死人脸的李缪然，沐沈西不过想了一分锺，就点头答应了。
　　
　　於是，他就这样进了军校。
　　
　　同意的理由不少，一来是想换个生活方式过一下，二来，尽管不想承认，他的确对於培养出沐绪这样的人的地方有点好奇，还有一个理由，沐沈西从来没有付之於口，也许连他自己也没有明确的意识到，就是因为萧函。
　　
　　萧函是个心细如发的人，也是一个自尊心比天高的人。他是那种没有完全的把握绝不会让人抓住自己弱点也不会让人看笑话的。所以对於沐沈西的感情，其实按他原来的性格绝对该是不动声色的让对方先对自己有好感然後追求自己才是。更不可能主动有所表示，主动去做亲近对方的行为。
　　
　　可是这一切萧函都反过来对沐沈西做了，并且做得淋漓尽致。
　　
　　得到的是什麽呢？
　　
　　萧函不会不明白，可是他对自己说，他没有拒绝我不是吗？所以我还是有机会的。他对谁好过了呢？可是他对我好，沈西对我还是有感情的。我和别人是不同的。
　　
　　於是当知道沐沈西选择离开他要去军校的时候，萧函一瞬间几乎根本维持不住脸上那种向来优雅浅淡的微笑，在沐沈西的眼里，他险些失态的面如土色。
　　
　　当然，最後沐沈西还是走了，走的头也不回，萧函也没有说什麽阻拦和拒绝的话，因为他知道，说什麽也是没有用的。
　　
　　沐沈西在对陵尹竹说起这一段的时候，用的只是简明扼要言简意赅的方式，他说，我决定去军校了，然後就去了。
　　
　　陵尹竹一边对这家夥不负责任的态度忍不住黑线著抽了抽嘴角，一边又暗暗的想著，如果自己是当时的萧函该是有多伤心呢。
　　
　　明知道沐沈西的感觉异於常人，陵尹竹还是抱著好奇的问道，“军校……苦不苦？”
　　
　　他记得以前在学校里人人都知道的一个军校的传言，在开学的第一天，军校就会要求新学员进到国境线附近的原始森林里进行足足一个月的魔鬼式选拔，一把小刀一瓶水，没有任何现代化武器。面对的不仅有恶劣的气候环境，体能疾病的危险，凶残的野兽、武装的敌国、还有自己的队友。因为即便平安通过，最後也只有十分之一的人会被留下。
　　
　　当然这个传言是真的，而且事实情况要比这个更险峻困难的多，而当时的沐沈西仅仅只有十四岁。
　　
　　可是，等到的答案却是一句莫名的反问。
　　
　　“为什麽苦？”
　　
　　好吧，大爷你强悍！
　　
　　──────────────
　　继续沐先生的背景故事~~~~~
　　
　　谢谢天使情大的羊咩咩、小w的金币、蓝藻大的精灵之粉、阿冽大的绷带、繁华落地大的弯刀、风中语言大的灵犀回声~~~
　　
　　谢谢大家~~




第三百二十章

　　第三百二十章
　　
　　沐沈西是没有目标进的军校，尽管那里的训练强度是这样的超负荷，可是沐沈西还是觉得无聊了。
　　
　　在军校的一年多时间里，他见识到了以前从未见识过的东西，包括国家形式的严峻、战争的残酷，还有所有学员近乎虔诚的对於掌权者的向往和崇拜。这里面最受敬畏的，当然就是沐绪。
　　
　　沐沈西日渐在这样的环境里产生了逆反的心理，他不明白自己在做什麽，又为了谁在做这些，保家卫国吗？拯救天下吗？军人的职责的确可以培养，然而必需承担的责任和忠诚却不是训练的出来的。他终究不算真正的成熟了，一个没有梦想，没有目标的孩子，哪怕他再聪明再天才，他可以做什麽？
　　
　　教官发现了，沐沈西自己也发现了。
　　
　　所以他提出离开的时候，很快就获得了批准。
　　
　　离开的那一天，来接他的只有萧函。
　　
　　可是萧函很高兴，向来优雅浅笑的面容此刻竟然眉眼弯弯，他甚至拉著沐沈西的手说，“沈西，欢迎回来，和我一起去四大联校吧。”
　　
　　沐沈西看著他，没有说话。
　　
　　最後沐沈西的确去了四大联校，只是他去的不是萧函所在的东擎高中，而是城西的西罗高中。
　　
　　忌讳萧函倒不至於，沐沈西知道对方的心思，可是躲人这样的事他是不可能做的，如果硬面碰上了，沐沈西只会直截了当的回绝。萧函当然知道他的脾气，所以萧函从不说破。
　　
　　至於为什麽选西罗，原因还是在於方瑞君的一句话。
　　
　　沐沈西要改名，当然是要通过监护人的，李缪然知道了，却不置可否。四大联校不比其他，身份在那里还是非常重要的。沐沈西这种人进了西罗不可能默默无闻的，一旦他被人注意，背景来头什麽根本藏不住。
　　
　　“李家唯一的大少爷”还好，“名声震天的沐绪的独子”……沐沈西听了就忍不住皱起眉来。
　　
　　李缪然和沐沈西死人脸对死人脸，一个等对方解释以後再决定要不要答应，一个根本不想解释直接想让对方答应。
　　
　　最後还是坐在一边优哉游哉的方瑞君笑著说，“沈西要去四大联校读书吗？哪一家？是不是西罗？真是让人怀念啊。”
　　
　　他话一说完李缪然就变了脸，两人一起念过北凤，读过军校，方瑞君偏偏怀念只有自己一个人在的西罗高中，末了还补一句，“四大也就西罗还过得去，不念这个也没学校好念了。”让北凤高中毕业的李缪然挨了好几把冷箭。
　　
　　李缪然痛不痛没人知道，总之，沐沈西最後目的还是达到了，只是在知道这一结果的时候，萧函的脸色变得很僵就是了。可是他终究还是半点也舍不得和沐沈西翻脸，彼时美丽和谐的关系在萧函单方面的努力下继续维持了下去。
　　
　　“祈”这个字是沐沈西从斓姨口中听到的，斓姨说，李幻然告诉过她，如果当时沐绪没有赶得及回来给儿子取名的话，她就给他起名叫做沐祈。祈祷的祈。
　　
　　陵尹竹就算隔了这麽多年也可以想象，沐沈西当时真的以为，自己只要改名沐祈，他就只是李幻然的儿子，和沐绪无关。
　　
　　而已经成为沐祈的沐沈西在西罗的日子的确精彩到无以复加，虽然沐沈西是没什麽大的感觉，但是提起他和东擎的会长萧函，几乎同日月争光。
　　
　　在这些事件的前前後後当然还有别人的加入，比如说骆澜，也比如说宁呓凝。沐沈西却在这次谈话里并没有怎麽向陵尹竹提起，或重要或不重要也许只有沐沈西自己心里才能真的衡量出结果了。
　　
　　如果单听沐沈西来讲述他的学校生活，你会以为这人根本就与世隔绝或者全校的学生都死光了只剩他一个人。随便什麽事件都是没前因没後果没经过也没结果，要麽就是一句简单的“不知道，”要麽就是直接扔眼神给你，同样的意思，“我怎麽知道？”
　　
　　幸好陵尹竹已经听过好几个这个家夥光辉事迹的版本了，不过陵尹竹最关心的依然是……
　　
　　他很想问，也正在踌躇著组织语言要怎麽去问。
　　
　　沐沈西却难得开了窍。
　　
　　“因为杀了人，所以就进後索了。”没有刻意的轻描淡写，只是沐沈西一向淡漠的口气放在这里，依然有种阴鸷的冰凉感。
　　
　　事实是，後索是进了，杀了人却只是原因之一，最重要的是，沐绪直接下放了命令，要把这个已经被警署和李家联手保出来的亲生儿子，送进後索。
　　
　　────────────────
　　还是回忆章，差不多要接近回忆完结了，之後就要料理烂摊子啦
　　
　　眼皮打架ING
　　周末愉快啊~
　　
　　谢谢离夜搿annie6173和jinliko大的羊咩咩、派派的小精灵、攸瞬大的虎克弯钩、风中语言大的翠玉白菜和小角色、阿冽大的异国香料、小w的灵犀回声、蓝藻大的春雨织绵~~~




第三百二十一章

　　第三百二十一章
　　
　　萧函死了。
　　
　　骆澜告诉沐沈西这个消息的时候，向来泰山崩於前都面不改色的人唇角抿得死紧，眉头狠狠的皱著。他坐在原位半晌都没有动作。
　　
　　“什麽时候的事？”很久以後，沐沈西才开口说话，声音很冷。
　　
　　“昨天晚上，溺毙在XX会所的游泳池里。嫌犯已经抓到了，人在警局。”
　　
　　沐沈西慢慢站了起来，骆澜有所感知的一同跟著他到了那里。骆澜没下车，进警局的是沐沈西一个人。
　　
　　事关萧家大少爷的死，P城的司法署长亲自接的案件，沐沈西一露脸就被请到了里面。署长见到他也是一脸为难的样子说起了案情。
　　
　　他把桌上的东西推到沐沈西面前。
　　
　　“检验报告今天早上就出来了，萧少爷的体内有很多安非他命和迷幻药的成分，还有长期的毒品过量史。”
　　
　　“不可能！我们少爷怎麽会吸毒！”一边萧家派来的律师和代表听後马上大声否认道。
　　
　　署长头疼，他哪里会拿这种事情来编造。不过这话现在说来就是有种推卸责任的意味，无论萧函是神志不清自己摔进游泳池淹死的还是被人害死的，现在萧家要的答案只有一个。萧家介入，其实这案情不用怎麽查，想办法把证据拿到手里就行了，那些个被抓来的小子虽然也有点家底，但怎麽都没办法和人家比，到头来还是死路一条的，只是时间问题罢了。
　　
　　不过现在萧家哪怕再咄咄逼人，这面上的一条条还是要做的清清楚楚，人是扣下了，这事情却还没完，万一被媒体什麽知道了，还有的一番风风雨雨要闹。
　　
　　沐沈西却从头到尾都没有说话，他只是默默的看著桌上的那一包包五彩缤纷的药丸和白粉。
　　
　　署长也注意到了这位大少爷的神情，害怕他发难一直防著他，可是沐沈西什麽也没做，最後甚至顺遂的跟著萧家的人一起离开了警局。
　　
　　只是在出门的时候，好巧不巧的看见了几个要被压到看守室的少年。那些人经过一夜脑子是清楚了一点，只是神色还是很迷离的，听说萧函死了，但是自己也不记得是不是他们做的了，被药物麻痹的危机意识还在沈睡，有的人脸上甚至还看得见不太正常的微笑。
　　
　　沐沈西出了门，骆澜看见他没什麽表情的脸上那双冰冷的眼神，心里有了计较。
　　
　　果然，沐沈西没有跟骆澜走，他独自一个人在警局边站了很久，然後回了一次李家，之後竟然又来到了这边。
　　
　　署长以为麻烦暂时过去也就松了口气的离开了，没想到他前脚刚走，後脚沐大少就给他杀了个回马枪。接待的警司不敢得罪，沐沈西要求见所有的嫌犯，警司踌躇了一下还是答应了，想对方一个半大的孩子能做点什麽呢。
　　
　　人不多，也就六个。看守室被分成了两个隔间，中间一道铁栅栏後是审讯室，而那些少年就被一个个都拷在了外面。
　　
　　沐沈西进去的时候，有两个抬头看了他一眼，他们一下子就把沐沈西认了出来，脸色变了好几变，嘴唇都发了白。还有几个还估计晕头昏脑著，沐沈西在正中间坐了下来，慢条斯理的点起了一根烟。
　　
　　也许是烟味把剩余的几个人的精神勾了起来，他们不约而同的投来了视线，脸上有种渴求的表情。
　　
　　沐沈西站起身，走到最左边那人眼前，弯腰吐了个烟圈在他脸上，终於开口，轻轻道。
　　
　　“他怎麽死的？”
　　
　　对方一个激灵，嘴巴开开合合，近距离的对著沐沈西深邃的眼睛，一瞬间被他眼里的冷光冻的僵冷不已。半句话也说不出来。
　　
　　左边的一个哎哎的叫了起来，“我……我……”他示意著他要说，目光紧紧看著沐沈西手里的烟。
　　
　　沐沈西点点头，走到了他的面前。
　　
　　那人似乎这才後知後觉的察觉到了来人栖近的气势，有些後悔的瑟缩了一下，不过见沐沈西耐心的等著自己，身体里残余的药力让胆子也大了起来，他支吾道。
　　
　　“萧……萧会长是药……嗑多了……自己摔下去的。”
　　
　　“你卖他的药？”沐沈西把叼在唇边的烟拿到了手里。
　　
　　那人大概是毒瘾有点犯了，吸著鼻子“嗯嗯”著点头，不过後来还算清醒过来站在眼前的那人是西罗沐祈，一边犯怵一边不忘狡辩。
　　
　　“没……是萧会长自己要买的……，我们也是没办法……”
　　
　　沐沈西把玩著手里的烟，听後沈静的点了点头，半晌，竟然轻轻笑了一声。
　　
　　──────────────
　　原来差不多还有一章就能完结了，突然想起《少年》的设定是暗黑
　　但是那些血腥的情节之前差不多都被阿满忽略了，於是这次就稍微补一点吧
　　让沐先生松一下筋骨
　　应该不会拖很长~写著看吧
　　
　　谢谢风中语言啊的羊咩咩、小六大的小精灵和小黑子、阿冽大的时锺、kneowcov大的小黑子~~~




第三百二十二章

　　第三百二十二章
　　
　　哪怕现在想起来，对於自己那一天具体做了哪些事，沐沈西还是记得非常清楚。
　　
　　之前还和他对著话的人，在看见沐沈西笑了的时候，心道已经不妙，可是讨饶的话还没来得及说，已经被沐沈西一脚踹到肚子上跪了下去。沐沈西是什麽脚力，那个人张著眼睛倒在地上就是一口血喷了出来，脾脏破裂。
　　
　　两边的人吓得不轻，可是沐沈西却没有就此罢手，他就这样站在原地，重新把烟叼回唇上，然後，开始一脚一脚的落在了那个人的胸口小腹，每一脚带出的都是一片血腥，而地上的那个少年只最初叫了一声之後就被自己的血沫呛的不能呼吸，一边抽搐，一边发出闷痛的呜咽。甚是凄厉。
　　
　　他的胸腹已经很明显的凹下去了一大块，沐沈西的每一脚落下甚至都能清楚的听得见肋骨碎裂的UU声。
　　
　　直到那个人翻著白眼不再动了，沐沈西才把他随意的踢到了一边，收回了脚後，重新带著笑容看向剩下惊愕恐惧的众人。
　　
　　一样的口气，再问了一遍。
　　
　　“他是怎麽死的？”
　　
　　其实大家都知道，无论他们说不说的出答案都不重要了，沐沈西也不是真的想从他们口中问出些什麽来。
　　
　　此刻的这些人被药性和恐惧全面蚕食著所有的感官和神经，哪怕是就读於北凤高中，平时也是见过世面的，但是真正遇到这样的场面，死到临头的感觉，几乎要窒息。有些人竟然已经吓得尿了裤子。
　　
　　沐沈西皱了皱眉，眼睛里掠过一抹嫌恶，他慢慢把手背到身後，一点点的抽出了一把长长的匕首来。
　　
　　“不……”看见这样狠辣直接的凶器，有人忍不住当下就要惨叫起来，然而嘴巴张开才发现自己喊不出声了。不知何时一道棱光掠过，那柄匕首在他眼前轻轻的翻转了一下，他的喉咙处已经裂开了一道指长的缺口！
　　
　　低头看著自己的衬衫上像瀑布一样往下涌的鲜血，那个人目眦欲裂，竭力伸手捂住脖子想制止些什麽，然而下一刻人就倒了下去。没有马上就死，沐沈西只是割断了他的大动脉，让他慢慢体验死亡的感觉。
　　
　　接下来的几个人，沐沈西料理的动作并不快，他甚至在挑开他们锁在铁栏上的手铐之後又回到椅子上坐了一会。意料之中会有吓破胆的，也有豁出一切反抗的。沐沈西对於不怕死的向自己袭来的人似乎并没有非常反感，竟然微微松开了眉头，饶有兴味的和他玩了几招。
　　
　　当然最後这两个人还是倒在了一片血泊里，一个被长长的双开刃军刀从他的後腰直接斜向上穿过，一刀插进了心脏。另一个在反抗中不幸被切飞了一只手，削掉了一只耳朵，然後肚子上还破了个拳头大小的洞，挣扎了一阵子也死了。
　　
　　於是，室内只剩两个还没有被解决的了。
　　
　　一个是这帮人里的小头目，还有一个眉目猥琐，脸上还有一粒黑痣。
　　
　　小头目看著沐沈西向自己走来，早已惊骇的抱成一团抖个不停，没想到眼前一亮，沐沈西竟然将军刀放到了他的面前。
　　
　　“拿著。”沐沈西说。
　　
　　小头目瑟缩著不敢动，沐沈西摇了摇头，他最讨厌怕死的人。既然他怕死，那就好好让他享受一下死前的乐趣。
　　
　　警察听见惨叫冲进门的时候，沐沈西刚刚把那个浑身浴血的头目的喉咙踩断，他脚下的人前一刻还像条濒死的鱼一样弹跳著，下一刻就垂手死寂。警司看著眼前几乎尸首分家的少年头目还有满地刺目骇人的喋血惨状，不敢相信造成这人间地狱一样的场景的就是眼前淡漠的少年。
　　
　　看见警察他冷静自然的完全诡异，没有惊慌没有紧张，也没有你能耐我如何的不屑和高高在上，他的眼睛里甚至没有杀气，只有漫无边际仿佛冰雪一样的寒冷。
　　
　　警司说不出话，连办案多年的老警察也无法成言。空气里满是血腥的味道，令人作呕。
　　
　　沐沈西唇边的烟还剩一口就要燃尽，他有些惋惜的回头看了一眼那个滑头的悄悄躲进审讯室的铁栏内的最後一个小子。不过一眼对视，对方已经泪水横流，害怕沐沈西不顾警察在场就要冲上来解决自己。
　　
　　不过最终沐沈西还算给了他们点面子，只是在随著警察离开之前，他竟然拿下唇边的烟，弯下腰，把它按熄在了那个脚下死不瞑目的头目脸上……！
　　
　　──────────────────
　　好啦，恶趣味的血腥章节
　　其实回忆不需要写这麽细的。。算是补一下《少年》的暗黑面吧
　　沐先生还不算丧心病狂啦~~~阿满还算手下留情吧
　　
　　谢谢momogumisenki、离夜氲难蜻氵恪⑿w的羽毛、阿冽大的蝴蝶、雪夜秋枫大的小角色、Notaku大的小猴子~~~




第三百二十三章

　　第三百二十三章
　　
　　之後的情况就如宁呓凝之前告诉陵尹竹的差不多。沐沈西被暂时扣押，而李家则急急救人，就算当下一时不能马上让沐沈西脱身，最多在警局待个几天一定也能把人弄出来。可是偏偏却是最坏的结果。
　　
　　换做任何一个监狱，哪怕不在P城，李家也能凭关系让沐沈西脱罪，然而就是後索，无论什麽势力什麽身份，到了那里屁都不管用。
　　
　　然而当沐沈西看见署长拿著後索的移送同意书，告诉他是“上面”的决定时，沐沈西就知道无论自己愿不愿意，这都是板上钉钉的事情了，於是他签的很爽快，他很好奇那个人是想用哪些办法来收拾自己。
　　
　　可是沐沈西却料错了，沐绪不是为了和他作对。沐绪是真的为了让他进後索而让他进了後索。
　　
　　遣送的那天早晨，骆澜和宁呓凝早早的就等在了门口，沐沈西只是淡淡的瞟了他们两眼就头也不回的进了车内。只是车子在还有一段距离的小路边停靠了下来，前方三四辆车包围著一辆黑色高级轿车。
　　
　　对於一边催促他下车的话语充耳不闻，沐沈西只静静望著那边，一动未动。一直到对方开了车门，一人在好多人的簇拥下走到自己面前，车窗被敲响，沐沈西才有了反应的转过头去，看著窗外的那个人，面无表情。
　　
　　面对自己唯一的儿子，沐绪同样没有什麽情绪起伏，他居高临下的看著毫无畏惧迎视而来的清冷眼神，察觉到自己在他眼里就像一个陌生人，沐绪淡淡的开口。
　　
　　“把计划给他。”话是对著一边的属下说的。
　　
　　一份文件递到了沐沈西的眼前，沐沈西并没有去接。对方也好耐心的等著他，过了很久，沐沈西才不在乎的斜过眼瞥了一圈後，不屑道，“我为什麽要答应？”他不是幼稚的想博得漠不关心的父亲注意的毛头小子，也不需要向谁证明自己有能力完成什麽了不起的丰功伟业。他为什麽要去做这些，又为了谁要做这些？
　　
　　沐绪对他的态度未作置喙，匆匆的看了看时间，只说了一句，“等你完成了再来问我原因。”
　　
　　这是多麽自相矛盾的一句话，沐沈西不屑於做这些，又为什麽要在乎原因？可是沐绪说完却头也不回的坐进车内疾驰离开了，留下沐沈西独自对著空旷的荒野，还有手里的文件。
　　
　　沐沈西最终还是接受了，也许别人看不透沐绪的意思，沐沈西却明白。沐绪话语的重点不是“原因”，而是那个“问”字。沐绪让沐沈西不要靠李家和名门望族的出身来站在自己面前，他要让沐沈西用自己的努力来争取和他平等对话的权利。
　　
　　这是一句很明显的鄙夷，因为现在的你，还不配问我原因。
　　
　　生气吗？不服气吗？沐沈西没有，他不是冲动和意气用事的人，最无用的就是口舌之争。沐绪用的不是激将法，他是真的这麽看待自己。那麽打败一个敌人的最好的办法是什麽？
　　
　　击溃他的引以为傲！
　　
　　於是，沐沈西进了後索。一边在这个充满血腥和杀戮的战场里磨练自己，一边作为军方的暗线一点点的学习和辅助後索小规模的军火交易。
　　
　　他用了一年的时间以无数的尸骨和鲜血堆砌出了在後索闻风丧胆的名号，也用了这一年的时间从军方的“国王领域”一点点的爬到了“国王”的位置。用鲜血将字母“K”染红烙印在自己的肩膀……！
　　
　　沐沈西的强悍让他成为了军校年青一代里最出类拔萃的後备役军官。就在他离开後索，终於有能力也有资格和某个人面对面的平等对话的时候。
　　
　　……那个人去哪里了呢？
　　
　　沐绪是空军的最高指挥官，而沐沈西在两年前就已经选择了这个来作为未来即将进一步参与训练的军种，可是无论他表现的再优秀，爬到再顶端，都不会再看到那个人露出惊讶的表情了。
　　
　　那一个晚上，沐沈西坐在望远镜前很久很久，他从不迷茫从不幻想，可是这一刻他却有些找不到何去何从的路了。
　　
　　沐沈西回头才发现，曾经因为没有目标的自己而离开军校，又是因为什麽而重返残酷的战场？
　　
　　透过镜头的夜空迷蒙而黑暗，像是一片漫无边际的沼泽一般。然而当长久的等待之後那点微光显现闪过，不过隐约一瞬，却几乎有照亮了整个天空的辉煌！
　　
　　沐沈西恍惚之间似乎看见了一个纤细秀雅的病弱身影，同样也是坐在这里夜复一夜的凝视著远方……
　　
　　是希冀……还是等待……
　　
　　也许，都有吧。
　　
　　────────────────
　　好吧，回忆差不多到此结束了
　　接下来就是继续剧情时间，要渐渐走高啦~~
　　掰手指算还有几章高潮
　　
　　谢谢ycfkth大的香槟和星星罐、风中语言大的小精灵、阿冽大的干燥秘药、典碘大的小角色、谢谢小w、jinliko和天使情大的羊咩咩~~~




第三百二十四章

　　第三百二十四章
　　
　　这一天陵尹竹当然还是在沐家过的。下午两个人聊完之後，沐沈西就被一通电话叫出了门。
　　
　　陵尹竹独自坐在他的房间里看著书架上那架飞机模型发起了呆。
　　
　　据沈西说，这是军方整理完沐绪的遗物交由他这个仅剩的亲人处理之後，沐沈西唯一留下的东西。具体原因他没说，可是陵尹竹猜也知道，沐绪这个人在沐沈西的心里，永远是一个结。
　　
　　由於一下子接受的讯息太多，虽然经过沐大爷的嘴巴里说出的东西总是主观意识非常的奇怪，但是陵尹竹还是从被对方忽略的细节里拼拼凑凑出了故事的大概。而对於萧函的那一段，陵尹竹心有计较，可是他对自己说，一切都过去了，我要往前看。至少在沐沈西身边的那个人，现在是自己。
　　
　　沐沈西在意的人，也是自己。
　　
　　想回家的念头在起身艰难的挪动了两步就脱力的坐倒後宣告破灭，陵尹竹一边心里埋怨沐沈西，一边又忍不住的反复回想这个人的过去。
　　
　　这样一个什麽都不在乎的人，又为什麽会喜欢自己呢？
　　
　　胡思乱想的没个底，为了让自己分点心，陵尹竹打开电视靠坐在了床上，无奈实在太累了，不一会儿就睡了过去。
　　
　　……
　　
　　可是没多久，就又被吵醒了。
　　
　　陵尹竹头脑昏沈的看著哇哇作响的电视机，里面一片轰鸣声传出，记者正努力对抗著身後螺旋桨的巨大噪音向观众现场直播著。
　　
　　“……我们得到消息，此次李缪然上将在这麽短的时间内就回国，是对於对方的和谈条件不满的结果，现在多方形势都表明，此次和谈很有可能即将宣告破裂……balabala……”
　　
　　镜头拉远，画面中两排武装部队簇拥著刚从军用飞机上下来的人。李缪然一身笔挺的军装，面无表情，只是脸色比以前所见都更为冷冽。他们走的飞快，一时就消失在了前来接机的车队中。
　　
　　陵尹竹看著那个还拔尖嗓门吼著得主持人，突然想到了方才行色匆匆离开的沐沈西。
　　
　　应该不会有什麽事吧……
　　
　　幸好沐沈西很快就回来了，脸上也没什麽大不了的神情，当然，就算有什麽大不了，他的脸上也看不出神情。
　　
　　陵尹竹没有追问，心道就算问了也问不出什麽。
　　
　　斓姨又来给两人做了饭。知道些什麽後，再看见她，陵尹竹的心境有些不太一样了，他想，如果沐沈西的母亲真的对他没什麽感情的话，作为贴身照顾李幻然的斓姨又怎麽会在小姐离开之後又这样事无巨细的照顾著沐沈西呢。
　　
　　见她前前後後的忙碌和看沐沈西的眼神，陵尹竹隐约明白，也许沐家的人相处方式真的不是外人可以看透的。
　　
　　本来是怕斓姨看出点什麽，陵尹竹才没有躲在房间里，还装模作样的下楼来用餐。没想到之後斓姨就离开了，是沐沈西和陵尹竹两个人吃的饭。
　　
　　陵尹竹腰酸背疼的厉害，坐了一会儿就忍不住想弓起背缓解些腰腹的压力，屁股下面的椅子也坐的难受，总之就是浑身都不舒服，脸色也差了起来，扒饭的速度越来越慢。他这样子想不被发现也难，沐沈西都吃完半天了，他还龟速的细嚼慢咽著。最後碗被一把夺走了。
　　
　　“干什麽啊？”心情很不好的瞪著罪魁祸首。
　　
　　沐沈西看都不看他一眼，利落的把桌上的菜都夹了一遍丢到碗里之後，拎起陵尹竹就放到了一边的沙发上。
　　
　　陵尹竹心情复杂，脸色忽红忽白，又有点尴尬自己的没用，又怨怪都是这个家夥的错！现在还害得自己出丑。
　　
　　沐沈西倒是一脸淡然，看陵尹竹不动手自己拿个调羹就要凑上来，吓得陵尹竹马上抢了过去，狼吞虎咽的吃起来。
　　
　　要你喂我，死了算了。
　　
　　好在沐沈西知道他再下去要恼羞成怒了，也就没有进一步举动的坐在了一边。有一搭没一搭的打开了电视。
　　
　　陵尹竹原先还有点不爽的态度在看见连著好几个频道都播报著同一条新闻时，忍不住一直把目光落在身边的人身上。
　　
　　沐沈西终於转过头和他对视。
　　
　　陵尹竹咽下嘴里的饭踌躇道，“那个……你……”
　　
　　原来是想问的委婉一点的，不能直接就问你今天出门做什麽去了？或者你舅舅现在焦头烂额不会也派给你点什麽烂摊子做吧？但又怕一不小心扯到“学校”这种敏感词语，被这家夥盯著不放，所以思来索去竟然不知道怎麽开口。
　　
　　没想到沐沈西看他的样子淡淡道，“没吃饱？”
　　
　　────────────────
　　继续别扭二人组的感情路……别扭是必须的。。。
　　
　　谢谢小w的羊咩咩、阿冽大的绷带、舞天谚大的防腐剂、annievsarashi大的月影笼车、流印大的孔雀、seseason大的马戏团、蓝藻大的小黑子、派派的小角色XD
　　
　　谢谢大家




第三百二十五章

　　第三百二十五章
　　
　　莫名其妙的又到了要睡觉的时候，陵尹竹三番两次的提出自行回家，都被沐沈西完全无视的予以驳回，最後只能无奈的屈服於对方的淫威之下，勉强又在沐家过了一夜。
　　
　　幸好这次沐沈西除了抱著他一起睡之外，没再动手动脚，要不然陵尹竹一定交代在这里了。
　　
　　第二天一早沐沈西又不知去向，陵尹竹醒来之後趁势拖著稍稍好一点的身体快快的逃回了家里。没想到面对他的竟然上上下下都空无一人的屋子。正疑惑人都去哪里的时候，一通电话告诉了他答案。
　　
　　来电的是颜小萍，陵尹竹接听之後难掩惊讶，尽管依然无力的很想倒回床上睡个好好地回笼觉，可是思及这事，还是快快的招了计程车赶了过去。
　　
　　目的地是医院，因为颜小萍来这里看望小笙。
　　
　　想起弟弟目前的情况，陵尹竹一路都担心不已，直到看见颜小萍安然无恙才忍不住松了口气。
　　
　　怎麽说以前都算是一家人，颜小萍得知秦笙的情况也是很担心的，今天才有机会来看人，难免又是一番唏嘘。陵尹竹在她面前还尽量装作没什麽事的表情，好不容易才把颜小萍给哄回了家。
　　
　　秦笙今天也算争气，一直都乖乖的坐著，只是眼神比前几次来时更为呆滞，偶尔会烦躁的一直撕著手里的纸或是把绳子扯来扯去。陵尹竹吸取了上一次的教训不敢近距离的接近他，隔著玻璃在一边看了一会儿，的确发现秦笙的状况很是不好，思来想去还是叫来了医生。
　　
　　医生支支吾吾了很久，最後陵尹竹板下了脸才勉强道，精神分裂这个症状严重起来是直接影响到大脑的，会让病人失去大部分的自理能力，然後导致身体各方面机能的退化，免疫力下降，最後很多精神分裂症的患者都是死於别的一系列的并发症。
　　
　　陵尹竹听後不言不语的一个人坐了很久，他想，也许自己不再出现在秦笙面前会不会对他来说是件好事，这样没有人刺激他，小笙会安静很多，然後也许会有渐渐恢复的可能……
　　
　　沈浸在自己思绪里的他好一阵才发现自己身边的位置上坐了人，回头一看，不由得一愣。
　　
　　“井凰……？”
　　
　　的确，自从上一次把校刊拿给自己之後，两个人已经好久都没有遇见了。
　　
　　井凰见陵尹竹这才发现自己，笑笑道，“小竹，想什麽这麽认真？”
　　
　　陵尹竹摇摇头，“你怎麽来了？”老实说，虽然小笙在这里，可是陵尹竹已经渐渐明白，也许井凰并没有表面上看上去的这麽在意他的弟弟，里面的深意他不可能想不透，只是谁都没有说穿罢了。现在看见人，还是有点小小的惊讶的。
　　
　　“我来看看他。”井凰道。
　　
　　这次说的是真话，不是因为陵尹竹在这里而特意来堵人的，他是专程来看小笙的。
　　
　　可是期间小笙好几次都有将视线对著窗外，却一次也没有停留，他认不出作为亲哥哥的秦竹，也认不出，一直都心心念念的井凰了……
　　
　　想想这该是多悲伤的事情呢，现实的人，现实的一切在秦笙看来都没有意义了，他只能靠回忆来过日子，好的坏的，全部都不会再改变了，偏偏这些东西还在日复一日的从他脑袋里减少著。最後的最後，他什麽也抓不住。
　　
　　而并肩坐在外面的两个人却也各自喟叹低落著，一时只剩沈默死寂。
　　
　　井凰抬起头看著坐在身边的陵尹竹，他还是从前的那个人，脸上淡漠，眉眼清澈，喜欢将想法都埋在心底里，看著安静，其实比谁都倔强固执。可是现在的他又有什麽不一样了，是那游移的眼神不再躲闪？或是唇边礼貌的微笑都坚定了很多。
　　
　　对方说的对，他还是变了，他有了自己的生活，他已经不是秦竹了，他是，陵尹竹。
　　
　　“我要走了。”井凰突然说，“离开P城。”
　　
　　陵尹竹惊讶的抬起头。
　　
　　“去哪里？”
　　
　　井凰想了想。
　　
　　“军校。”
　　
　　陵尹竹垂下眼，半晌轻轻道，“恭喜你。”被军校录用是好事吧，虽然井凰用的是并不怎麽高兴的口气。
　　
　　井凰哼笑了一声，“这次不像从前，被录取的有些特别，不过我还是收下这句道贺了。”
　　
　　“嗯？”陵尹竹疑惑，什麽意思？
　　
　　井凰接收到陵尹竹的问号，反倒有点不解。“沐祈……没有告诉你？”
　　
　　陵尹竹心里有了点不太好的感觉，顿了顿，他迟疑的问。
　　
　　“告诉我什麽？”
　　
　　────────────────
　　开始转折喽~
　　考试季节，大家要加油哦
　　
　　谢谢阿冽大的奥丁之眼、小w的花苞、残大的冰激凌、风中语言和小六大的小黑子、pally0215和离夜氪蟮男〗巧~~
　　
　　I(^ω^)J




第三百二十六章

　　第三百二十六章
　　
　　井凰和陵尹竹对视片刻，看著对方眼内一无所知的光晕，微微勾起嘴角似笑非笑道，“军校这一次是近几年来最大规模的特招，只要在名单上，哪怕原是需要反复考核的新生全部都破格予以录取。”
　　
　　这对没有自信可以进入军校的人来说当然是千载难逢的一次机会，但是对於井凰这种想靠著实力来光明正大进入的，的确有种说不出的遗憾。
　　
　　陵尹竹反应很快，井凰是这样……
　　
　　“那麽……？”
　　
　　井凰点点头，知道陵尹竹要问什麽，回答道。“陵尹杉应该也会去的。”
　　
　　自从上一次之後，陵尹竹已经很久都没有看见弟弟了，现在提起总有一种心酸的感觉。想到以前杉对於军校的百般犹豫和推脱，陵尹竹想来仿佛有点明白杉的苦心。
　　
　　“这次可轮不到他做主。”井凰又看透了阿竹的想法，“时间一到，该走的都要走。”
　　
　　陵尹竹惊讶，这……到底是出了什麽事，需要这样大规模的招人……，难道……？
　　
　　“……真的吗？”意识到什麽，陵尹竹睁著眼睛不敢置信。
　　
　　井凰道，“现在消息还算没有走漏吧，过两天怕要乱起来了，不过应该影响不到国内。”
　　
　　“因为……谈判失败？”
　　
　　“嗯。”井凰点点头。
　　
　　失败了，所以，熄灭了好几年的战火──即将重燃！
　　
　　“你们……”陵尹竹支吾著，“怎麽……”
　　
　　井凰看他难以启齿的摸样，苦笑道，“我们这边都这样收紧了，别说沐祈那边了。”主动提到这个人，心里深藏的纠结和不甘此刻井凰并未表示出来，他拍拍衣服站起来。
　　
　　“好好问问他吧。”说完，再看一眼病房内呆坐的人，井凰转身走远。
　　
　　陵尹竹又回到一个人独坐的画面，只是这一次，纷扰的事再添一件。
　　
　　坐了多久他自己也不知道，之後踏著略微缓慢的步伐上了顶楼，也许井凰带来的消息过於震撼，冲淡了即将面对宁呓凝的焦躁。直到站到另一间病房外，陵尹竹才有些忐忑起来。
　　
　　虽然两人的关系再怎样也早已今非昔比，然而只要想起曾时相处的种种，如果临阵退缩会让陵尹竹觉得是对宁呓凝的一种残忍。
　　
　　也许她是不愿意见我的，陵尹竹知道，但是如果我自此之後不来见她，会让她更难过。
　　
　　并不是因为陵尹竹在宁呓凝心里有多重要，而是陵尹竹的身份还有和沐祈的关系，因为在宁呓凝面前被公开了，所以从此之後他就躲躲藏藏再不露面，这只会让他更加尴尬而不可见人。
　　
　　所以，就算再别扭，陵尹竹还是要一次次的跑，这是他个人的坚持。
　　
　　至少，哪怕上一次再如何的不欢而散，再见面时，凝凝总会笑脸相迎，仿佛什麽事都没有发生过一样。
　　
　　只是陵尹竹以为还会如此的时候，他却又一次在走廊上坐完了当天剩余的时光。然而换来的，是医生十分遗憾的摇了摇头。
　　
　　在陵尹竹不知道的时候，宁呓凝已经昏迷了很多天了。病房已经被临时改成了观察室，而透过玻璃门虽然无法窥得全部，但依然可以隐约的看见一角雪白的床单，矗立在床边那密密麻麻的观察仪器。还有一动不动背对著坐在床边陪著的花炎。
　　
　　怎麽会这麽严重……！？
　　
　　陵尹竹用视线询问著医生。
　　
　　医生叹了口气。“宁小姐之前还有好转的身体状况最近突然之间就垮了下来，各项指标都达到了临界点，而且她的身体非常虚弱，单纯的手术应该……已经没有用了。”
　　
　　“那要怎麽办？！”陵尹竹难得激动起来，一把拉住医生的袖管。
　　
　　心脏移植……
　　
　　回家的路上，陵尹竹的脑海中反反复复的出现著这四个字。
　　
　　“完好的心脏可以找，可是P型血难找。P型血的完好心脏更是难上加难……”医生一边叹气一边为难的说，“目前全国可用P型血的心脏，资料库里的信息，还是零……”
　　
　　──────────
　　刚回到家。。。累瘫。。
　　所以发晚了。。
　　由於是赶出来的，所以字数大概少了那麽一咪咪~~~大家将就著看下吧
　　估计後两天大概都要晚回家~~所以都会发的比较晚吧~
　　只要没有超过十一点前应该都会有更新的XD
　　
　　谢谢hotohorilover大的羊咩咩、谢谢凤[妍大的砍斧、银币、盾牌、奥丁之眼、珊瑚树、南瓜、精灵之粉、虎克弯钩、干燥秘药、时锺、绷带、翠玉白菜、象牙球、橄榄核舟、梦境钥匙、异国香料、皇冠、羽毛、小猴子、灵犀回声、花苞、春雨织绵、蝴蝶（太多啦~~~谢谢）
　　x77221大的小精灵、小角色和小黑子、小w的翠玉白菜、chenmini大的小黑子、momogumisenki、派派和风中语言大的小角色~~
　　
　　好多礼物啊~~感谢大家




第三百二十七章

　　第三百二十七章
　　
　　陵尹竹回到家後，吃饭时、洗澡时脑海里都一直想著之前在医院的所见所观，直到躺倒在床才回神感觉这一整天似乎有什麽给遗漏了，转头发现枕边的手机，恍然想起，从早上离开沐家，一整天都没有和沐沈西联系了。
　　
　　以前当然常常是保持著这样的情况，对方莫名的消失，两个人一两个星期不见也是常有的事，怎麽这次相处了两天现在不过分开一小段时间就觉得很久了呢。
　　
　　陵尹竹敲了敲自己头，觉得这种弱智的幻觉不能助长，逼自己快快睡觉。
　　
　　第二天起床，虽然陵尹牧和陵尹杉都不在，但是颜小萍的早餐依然做的非常丰盛，为了不辜负妈妈的准备，陵尹竹正要吸口气把肚子撑破，家里的门铃就响了起来。
　　
　　陵尹竹跑去开门。当看清门外站著是谁的时候，险些手一松把门一摔，直接砸到对方那挺直的鼻梁上。
　　
　　“你……”陵尹竹瞪著那个人，“怎麽来了？”也不是没来过，但每次不都喜欢挑没人的时候嘛。
　　
　　见门外的人不理他，陵尹竹有点紧张的听著身後渐近的脚步声。
　　
　　“阿竹，是谁啊？”
　　
　　颜小萍探出头，当对上一双寒凉的视线时，忍不住微微一怔。
　　
　　陵尹竹心道，完了，这家夥向来生人勿近啊。
　　
　　没想到颜小萍还是马上露出了习惯性的甜甜笑容，“是找阿竹的吗？”目光在陵尹竹和那人之间来回。
　　
　　就当陵尹竹尴尬著想点头然後把人打发走时。最让他吃惊的一幕发生了。
　　
　　“你好。”沐沈西礼貌的对颜小萍点头。虽然是不可能有夸张的笑容和热情的，但是那明显收敛的冷冽气势和浅浅勾起的唇角已经足够让人跌破眼镜了。
　　
　　陵尹竹用看外星人的眼光看著他，然而就听颜小萍感叹道，“你好啊，自从上次北凤的优秀会长来过之後，我们家已经很少有客人光临了呢。”
　　
　　陵尹竹後颈一凉，眉尾忍不住一抽一抽的看著听了这话投来深意视线的沐沈西，无辜的飞快别开了眼。
　　
　　看什麽看，这事可不能怪我！
　　
　　颜小萍对沐沈西笑道，“同学有没有吃早餐啊，要不一起吧。”
　　
　　陵尹竹听著沐沈西用稍显生硬但是不乏客套的语气说著，“叫我沐沈西就好。”然後走进门一屁股坐在了阿竹的位子上。
　　
　　地球已经不在银河系了吧……陵尹竹看著门外雾煞煞的天空暗忖。
　　
　　“阿竹，不要发呆喽，快来吃早饭。”
　　
　　这顿饭相比井凰来时的肃然无味，更添一种胆战心惊和坐立难安的感觉。
　　
　　主要是身边那人的表现实在太过出乎意料惊天动地，巴不得与世隔绝，宇宙毁灭都会活的好好的人，现在竟然也能和普通人进行正常的交谈，而且还是颜小萍这样聒噪多话的少妇。
　　
　　如果前一天有人这样对他说，陵尹竹一定宁愿把桌子吃下去都不会相信。
　　
　　可是现在，这种情况的确发生了，且正在发生。
　　
　　“沈西，吃这个香葱卷哦，阿姨试做的。尝尝看。”
　　
　　望著那根探到某人碗里的筷子，陵尹竹心里大叫，妈妈，你知不知这个人不是地球人，你怎麽可以有这样的举动？还有，你不要这样自来熟啊，这个人绝对不是合适的聊天对象！
　　
　　“啊呀，你用的是阿竹的碗筷啊，阿姨给你拿一副新的。”
　　
　　“不用麻烦，一样的，就这个。”
　　
　　什麽叫就这个，我的就是我的，谁和你一样的。陵尹竹继续在心里嚎叫。
　　
　　趁著颜小萍去厨房给陵尹竹拿碗筷的时候，陵尹竹扑通一声坐到他身边，瞪著沐沈西沈声道，“你来干吗？”
　　
　　沐沈西凉凉的瞥了他一眼，没有说话，可是那眼神轻飘飘的还带了一丝丝的凉意。好似隐约在说，别人可以来，我不能来？
　　
　　陵尹竹额头生汗。
　　
　　好不容易吃完了这顿饭，陵尹竹正想努力找个什麽借口把这尊大佛送走，没想到沐沈西慢慢悠悠的坐到沙发上看起了电视，还和一边的颜小萍有一搭没一搭的说了起来，当然大部分还是颜小萍在说。
　　
　　可是……
　　
　　天啊，谁见过沐大爷和人聊天啊~~~~陵尹竹觉得天上已经下起了红雨。
　　
　　“沈西和阿竹是同学吗？”
　　
　　“是同学也是朋友。”说到“朋友”两个字还稍稍放慢了语速。
　　
　　颜小萍听得眉开眼笑，“我家阿竹很内向啊，朋友真是不多，沈西要和他好好相处哦。”
　　
　　“会的。”当然要“好好相处”。
　　
　　陵尹竹越听越觉得不对，咬牙拉起沐沈西的手对颜小萍假笑道，“妈妈，我带他参观一下房间好了。”
　　
　　──────────────────
　　嗯，还是发的有些晚了
　　明天大概也是同一时间吧
　　~
　　=_=困
　　
　　谢谢square6966625大的好文符
　　谢谢梓j大的玫瑰、羊咩咩、pally0215和小w、靡夜、天使情大的羊咩咩、阿冽大的奥丁之眼、风中语言大的虎克弯钩和灵犀回声~~~~
　　
　　谢谢大家~




第三百二十八章

　　第三百二十八章
　　
　　陵尹竹把人拖到房间里急急关上门，原来是想对他大吼点“你怎麽什麽都不说就冲到我家来了？”或者是“你到底想干什麽？”，然後最後却大眼瞪小眼了许久，出口只有一句没什麽底气的“你总要给我个电话准备一下吧……。”
　　
　　沐沈西则非常自然的坐到了陵尹竹的床边，目光在早已来过好几次的房间里掠过，最後停在了床头的全家福上。
　　
　　陵尹竹见他充耳不闻的样子，忍不住跑到他身前挡住沐沈西的视线。
　　
　　沐沈西终於抬头看了他一眼，却伸出手轻轻的在他腰上一勾，陵尹竹就顺势往前倒在了他的身上。
　　
　　“干……什麽啊！？”陵尹竹怔愣之後忙不迭的挣扎。
　　
　　要死了，这可是在他家！要是被妈妈看见可怎麽办！？
　　
　　沐沈西可不给他逃脱的机会，轻易的把他的两臂一起连著腰都圈了起来拉到面前紧紧揽住，两人的脸一下子靠的极近，鼻尖几乎都要相抵。
　　
　　陵尹竹可以清楚的从对方眼里看到惊慌的自己，无奈无法逃脱，只能尽量向後仰著头。
　　
　　“放开……！”
　　
　　“房间不错。”
　　
　　“什麽？”
　　
　　“房间……”沐沈西用深邃的目光在周围循视了一圈後，重复道，“不错……”
　　
　　什麽意思？
　　
　　陵尹竹左看看右看看，最後落到沐沈西似笑非笑的表情上，平静的表面里光影闪动，点点烁烁，竟有种锋利的味道。
　　
　　“待客之道，不是参观麽。”沐沈西又补充了一句，陵尹竹终於从他不咸不淡的口气里听出点什麽了。真觉得莫不是地球轨道偏移到要撞击太阳了，他竟然听懂了这家夥诡异的话里有话！
　　
　　陵尹竹生气，推搡了两下无果後，忍不住咬牙切齿道，“我的房间不是什麽表示待客之道的地方，没必要谁来都要给人参观！！”能说出这个还真是陵尹竹的最大限度了，类似於，“来我家做客的人也就你进来过！井凰没有没有没有！”这种解释的话，陵尹竹是说不出口的。
　　
　　也不知道这家夥什麽时候心眼变得这麽小了，或者其实本来就很小？只是他没有发现罢了。
　　
　　被陵尹竹难得的大嗓门一吼，沐沈西仍是一副自若泰然的神色，抱人的手反倒更紧了些。
　　
　　陵尹竹也发现了，只要事关井凰或者是陵尹杉，沐沈西就会放下事不关己的态度变得非常敏感而且不依不饶，这应该是他过分在乎自己的表现吧。陵尹竹一这样想，就算有点小小的怨念也被心里不由自主的甜意给冲淡了。他觉得自己这样继续下去情况不太好，就算真的栽了，也要有点自主意识吧，不能让对方牵著走。
　　
　　想到井凰，陵尹竹就忽的记起昨天在医院时听见的一番话。
　　
　　有关於军校的变动，如果真是战事要起，那沐沈西这边……不可能没有变化……
　　
　　该怎麽问呢……
　　
　　“呀……！”正走神想著开口的契机，腰间一凉，竟然是某人用冷冰冰的手从他的衣服下摆里探进来摸了一把，激的陵尹竹差点原地跳起。
　　
　　努力稳住乱动的手，陵尹竹正色道，“我想问你一件事。”
　　
　　以前，他常常害怕询问，总觉得无论什麽事，多知道一件就要多背负一件，比起被蒙在鼓里，事事看清事事掂量权衡只会给生活带来更多的麻烦与复杂。不关我的事我不管，就算管我的事，只要会影响到我正常生活的，我就不要知道。
　　
　　可是现在不一样了，这个人不是别人，这个人是沐沈西，以前他不愿意做的，为了这个人都做了，以前不愿意放开的，为了这个人也不得不放开了。
　　
　　他记得凝凝说过，如果人人都瞻前顾後，那根本没有人会走到最後。
　　
　　沐沈西之前愿意把一切都告诉自己，那麽“坦白，不逃避”，是他希望自己尽力去争取做到的。
　　
　　至少，要对得起这份已经选择了的感情。
　　
　　好在沐沈西对於陵尹竹的发问没有什麽特别的态度，只是淡然的回视他，等著他开口。
　　
　　“是不是……要打仗了？你要不要去？”
　　
　　果然，沐沈西是不会撒谎的人。他以前就说过的，只要陵尹竹问，他就会告诉他，不说并不是因为他隐瞒，只是他不在意到完全忽略这样的事情。
　　
　　他甚至连婉转和犹豫都没有，当下就点了点头。
　　
　　“要打了，我也要去。”
　　
　　陵尹竹心里狠狠的一沈。
　　
　　“什麽……时候？”尽管他很想问，你去干什麽？做後备的支援还是……，你只是军校的学生啊，去那里送死吗？
　　
　　“不知道，等通知。”沐沈西继续回答。
　　
　　──────────────────
　　目前只是渐渐的开始转折，还没有要到高潮哦
　　学生孩子们都放假了吧~
　　假期愉快啊XD
　　（继续忙到死的阿满……= =）
　　
　　谢谢羽刎大的好文符
　　谢谢舞天谚大的羊咩咩、风中语言大的盾牌、小w的灵犀回声、kneowcov大的小角色、我要吃肉大的古装男子、pecj44大的七夕竹（适合阿竹XD）、蓝藻大的时锺、阿冽大的沙漠绿洲~~~




第三百二十九章

　　第三百二十九章
　　
　　沐沈西说完，两人就陷入了一片沈默中。
　　
　　察觉到环著腰的手臂被越收越紧，陵尹竹抬起头干笑的打了他一下。
　　
　　“别闹了，下去吧。”
　　
　　沐沈西看著陵尹竹强颜欢笑的表情和心不在焉的态度反常的没有坚持下去，慢慢放开了手，若有所思的跟著一起下了楼。
　　
　　在妈妈面前和沐沈西相处陵尹竹是怎麽都别扭的，於是硬是找了个理由把沐沈西带离了陵尹家。当然，没有沐大爷的配合是不行的，好在对方还算顺著来，没有让阿竹上演跳脚加炸毛。
　　
　　走之前，颜小萍还笑眯眯的看看沐沈西，然後对阿竹不停的点头眨眼睛，仿佛在说，真的很帅啊，妈妈很开明哦，阿竹放心去吧。
　　
　　什麽跟什麽啊，怎麽这个时候突然精明起来了……
　　
　　陵尹竹欲哭无泪。
　　
　　出了家门，沐沈西就习惯性的揽著阿竹的脖子往前走，虽然不像牵手这样过分的暧昧和恋人般的味道，却一样充满了另一种的亲密和甜腻。
　　
　　看这家夥的样子，估计是又逃学了。现在不过上午时分，两人在一起本来就没多久，一般相处的地点除了PINK就是明湖，现在突然这样一时竟然找不到可去的地方。
　　
　　意识到现在这样似乎就是所谓的约会，陵尹竹左思右想的脑筋都一下子冻结了。
　　
　　吃饭……？看电影……？
　　
　　想到要和沐沈西一起跑到暗暗的看不见灯光的地方呆上几个小时，像普通情侣那样做点偷鸡摸狗的事，陵尹竹的鸡皮疙瘩一下子就爬满了全身，这也太寒了吧。两个大男生……
　　
　　沐沈西是一径的往前走，发现到怀里这个人诡异的情绪，淡淡的投过来一眼。陵尹竹忙低下头，莫名的紧张起来。其实他自己知道，也就他一个人独自想想，沐沈西是决不会有这种所谓的“浪漫细胞”的，看星星的这种行为也只是因为和他心里的怨念挂上钩。
　　
　　果然，最後两人路过一连串的餐厅和咖啡馆，然後专为有钱人开的几个价格高昂的电影院娱乐场所，沐沈西连看都没有看一眼的走了过去。
　　
　　陵尹竹面上努力莫不在乎，可是心里总觉的有种奇怪的失落感。忍不住回头看了一眼。
　　
　　沐沈西却突地停下了脚步。
　　
　　怎麽啦？
　　
　　“要去吗？”沐沈西问他。
　　
　　陵尹竹一愣。沐沈西就拉著他回头了。
　　
　　“不……”想说不用了，但是话到嘴边又咽了回去，去一下也不会死吧。以前就没去过，就当见识一下喽。
　　
　　这麽想，心里却涌起类似於雀跃的小小心情。
　　
　　然而，外星人就是外星人，思维习惯不同於正常的地球人，一次次血的教训都告诉过陵尹竹不能和外星人一般见识，现在还是学不乖。
　　
　　看著眼前的网球中心，陵尹竹一头黑线。
　　
　　明明距离差的这麽远，他哪知眼睛看见我在看这个地方啦！？
　　
　　可是既然来了，那就进吧，然而走到门口才发现，这地方不就是上次井凰带他来的那个场地吗？一瞬间心里警铃大作。千万不能让某人知道！
　　
　　P城里大部分好一点的娱乐活动都是采用会员制的，运动场地也是一样。陵尹竹是没想过要来这种地方的，所以不可能事先准备什麽，他以为沐沈西也一样，没想到沐沈西却能出入自由。
　　
　　“你……”陵尹竹惊讶的看著他。
　　
　　沐沈西用一如既往的死人脸面对。
　　
　　其实网球陵尹竹当然是喜欢的，等到换好衣服拿了拍子站好位置，陵尹竹心里的郁闷就一扫而光，只剩下兴奋高兴的心情了。
　　
　　他的网球是打的真的不错，除了井凰算是他的对手外，以前哪怕是杉在陵尹竹面前也要吃一点亏的。不过久远不打手生了很多，但是面对沐沈西陵尹竹觉得不能让他把自己看扁，怎麽都要挣回一口气的。
　　
　　现在，就是最好的机会。
　　
　　沐沈西一身干净的天蓝色运动衫加纯白色的运动裤，看上去半点没有阳光的感觉，反倒多了一抹秀气精致。
　　
　　於是，退去了淡然的神色，陵尹竹的清亮的眼眸中难得涌出了淡淡的挑衅，微仰著下颚看著对面没什麽架势的沐沈西。
　　
　　放马过来吧！
　　
　　然而，一两个小时後……
　　
　　事实再一次证明，陵尹竹是笨蛋！
　　
　　不是他一连输了七场半分都拿不到的丢脸，也不是被击败到瘫在地上站也站不起来的狼狈，是他从自以为可以从这个人手里捞到个胜利到再怎麽也能赢一盘吧，最後变成我不相信我一球都打不过去的心理转变……
　　
　　陵尹竹终於气到没有风度的摔拍了！
　　
　　──────────────────
　　还是别扭二人组的相处过程~
　　嘿嘿
　　
　　谢谢小w和派派的羊咩咩、典碘大的羊咩咩和小黑子、阿冽大的南瓜、蓝藻大的花苞、风中语言大的银币、靡夜大的异国香料~~~
　　
　　谢谢大家




第三百三十章

　　第三百三十章
　　
　　汗流浃背气喘吁吁的坐著，无视走到面前的那双雪白的球鞋。陵尹竹转过头看也不看那人一眼。
　　
　　“不玩了麽？”
　　
　　陵尹竹“哼”了一声，忍不住抬头道，“你跟谁学的？”
　　
　　“什麽？”沐沈西挑眉。
　　
　　“网球！”陵尹竹咬牙切齿。
　　
　　沐沈西想了想，竟然道，“为什麽要学？”
　　
　　陵尹竹瞪大眼，一瞬间恨不得扑上去狠狠咬他一口，然後马上愤愤的在心里暗下决心，以後我再和他来打网球名字就倒过来写！不，不对，以後我再和这家夥进行任何比赛或是竞争名字都倒过来！
　　
　　好在沐沈西眼神还算不错，陵尹竹由红转白再转红的脸色他还是看得清楚的，刚想再说点什麽，口袋里的手机就响了起来。
　　
　　陵尹竹瞥了一眼沐沈西，借著他的力从地上站起来後，说了一句，“我去换衣服。”然後回头先行离开了，只是走前无意的在沐沈西雪白的球鞋上落下了一个大大的脚印。
　　
　　沐沈西盯著脚上的鞋底痕迹好几秒，虽然面无表情，但心里却在犹疑陵尹竹之前的那份资料上喜欢去网球场的调查是不是错了？
　　
　　一边慢慢接起了电话。
　　
　　其实铃声响起，陵尹竹也已经有预感，这不算约会的约会是差不多到头了。
　　
　　果然，沐沈西和他匆匆换了衣服就要离开，临走前要送自己，陵尹竹拒绝了。虽然和这家夥为莫名其妙的事情堵了下气，但是想到沐沈西每次都忙的神出鬼没的那些事，陵尹竹实在不能不担心，然而表面上却还是淡淡的和他挥手道别。
　　
　　看看时间，陵尹竹转首去了附近一家比较好的餐厅，过了一会儿提了两大盒的东西出来，向东西方去了。
　　
　　医院的VIP病房内，宁呓凝依然昏睡不醒。
　　
　　陵尹竹走进去的时候，坐在床边的花炎抬起头见到是他，眉间微微一蹙。
　　
　　花炎瘦了很多，一向整洁气质的五官带著疲惫，眼睛还有著黑眼圈，而头发也有些凌乱的翘著。
　　
　　尽管知道并不是非常受欢迎，可是陵尹竹还是挤出一丝笑来，走到一边放下手里的东西。
　　
　　“你吃午餐了吗？我买了一点，一起吃吧。”
　　
　　花炎没有回答，陵尹竹继续道，“是凝凝最喜欢吃的一家，也许她闻到了香味，就醒了也说不定。”
　　
　　花炎冷冷的目光让陵尹竹的笑容显得有点勉强，可是他还是硬著头皮将手里的餐盒拿到花炎面前。
　　
　　“吃吧，你要照顾她总也要体力才是。”
　　
　　他真怕花炎反手就把这些都推到地上，可是贵公子的教养在那里，花炎沈默了很久还是慢慢接了过去。陵尹竹松了口气。
　　
　　拿了自己的一份，如同嚼蜡的吃著。陵尹竹想起好几次看见凝凝在喝粥的时候都感叹著想吃这一家的大餐，却因为身体原因而作罢。
　　
　　如果，她真的看见的话，大概又要哇哇的叫了吧。
　　
　　陵尹竹想象著凝凝会有的反应，忍不住勾起了嘴角，然而看见病床上那个满目苍白虚弱的女生，眼眶却又忍不住发起热来。
　　
　　“医生说，心脏移植的最佳时间就是近一个月。”花炎只是随便吃了两口就放下了碗筷。“要趁呓凝的身体还能承受手术的风险尽快进行，如果再下去的话……”
　　
　　陵尹竹心里一沈，他明白，宁呓凝的情况不做手术只会迅速的恶化，相比之下，现在的她还是勉强可以撑一撑的。
　　
　　可是……谁都知道，现在最大问题已经不是凝凝同不同意了，而是找不到可以移植的心脏。
　　
　　“她……醒来过吗？”陵尹竹收拾著餐盒，轻轻问。
　　
　　“嗯，昨天晚上有。”其实所谓的醒来也就睁了几下眼说了几句话，没多久就又昏迷了。
　　
　　“她有问起你。”花炎说。
　　
　　陵尹竹笑了，“她说什麽？”
　　
　　花炎却没有笑容，他只是看著陵尹竹，过了一会儿，花炎忽然问道，“你今天没有上学吗？”
　　
　　对於这个话题的转变陵尹竹一下子有点愣，片刻才道，“没有，我……还没有决定要去的学校。”
　　
　　花炎点头，他像是想到了什麽，“怎麽不去西罗？”
　　
　　陵尹竹低下头，不知道该怎麽回答。只是花炎却难得有点咄咄逼人，“那个人竟然同意吗？真不像他的作风。”
　　
　　陵尹竹咬著唇，反驳不是，认同也不是。
　　
　　然而，就在气氛很是尴尬的时候，花炎突然道，“你……有没有想过来泓铭呢？”
　　
　　陵尹竹一怔，惊讶的抬起头。
　　
　　去……泓铭？！
　　──────────────
　　当当~
　　花炎为什麽要开口~
　　猜猜阿竹会不会考虑呢？
　　
　　谢谢小六和小w的羊咩咩、阿冽大的砍斧、x77221大的星星罐、羊咩咩、七夕竹和yybily大的七夕竹、风中语言大的蝴蝶~~~




第三百三十一章

　　第三百三十一章
　　
　　陵尹竹怔然的看著花炎。
　　
　　花炎站起身查看了一遍周围各种追踪观测的医疗器具工作是不是正常，然後慢慢调整著宁呓凝的点滴速度。
　　
　　“泓铭不好吗？”
　　
　　陵尹竹好一阵才回神，“没，没有……”
　　
　　怎麽突然……
　　
　　花炎不看陵尹竹有些呆愕的表情，自顾道，“也许，比起其他三校泓鸣的确算是最新的，而且背景也不是非常雄厚。至少和西罗是没得比。”
　　
　　“可是我敢保证，泓铭绝对会是最‘安静’的一间。”
　　
　　陵尹竹不笨，他知道，因为选择了沐沈西的缘故，自己势必是再不能做要离开P城的他想，所以学校的问题早晚是要决定的。他虽然挣扎，在沐沈西面前也竭力的想开脱出一跳别的路来。可是他有预感，到最後在那个人的面前，除了妥协只有妥协。
　　
　　然而，因为北凤有井凰，东擎有杉，而泓铭有凝凝……
　　
　　在陵尹竹的面前，只有西罗是最合适的。
　　
　　可是花炎这一番话，却让陵尹竹有点措手不及。
　　
　　“为什麽……邀请我？”
　　
　　花炎头也不抬，怔怔的望著病床上的人。
　　
　　陵尹竹一愣。
　　
　　难道是……凝凝……？
　　
　　可是，不可能啊。凝凝并不是那麽想时时看见他吧。而且……如果自己真的去了泓铭，以沐沈西和自己见面的频繁次数，泓铭势必也要出现他的身影。
　　
　　这是凝凝愿意见到的吗？
　　
　　“这个你就不用担心了。”花炎像是有读心术一样。“呓凝的情况，短期内不可能再回到学校了。即便手术成功，也要修养个一年半载，到时候你都能毕业了。这样一来，对於你来说，泓铭算是四大联校里最置身事外的一个。据我所知，这不是你一直希望的吗？还是短短的半年就习惯躲在那个人的羽翼之下，被庇护的食髓知味了？”
　　
　　陵尹竹猛然投过视线，对於花炎已经近乎刻薄的话语难得的皱起了眉，面带羞愤。
　　
　　“这点话就受不了了？那你怎麽去西罗？”
　　
　　花炎说的是事实，哪怕沐祈在西罗再只手遮天，他可以干涉别人的举动和行为，可是他真的可能封住全校学生私下的话语和眼神吗？
　　
　　不需要用什麽不屑或是鄙夷来看他，就算打量关注然後仿佛影子一样锲而不舍的日日追在後面，就已经足够陵尹竹抓心挠肺的坐立难安了。更不用提每一日和沐沈西腻在一起的种种举止都暴露在众目睽睽之下。
　　
　　倒不是真的对去西罗到不能忍受极端排斥，只是如果可以有另一个学校选择……
　　
　　所以，面上好不容易回复到淡然的表情，在走出医院後，心里却不由自主一遍遍的反复播放著花炎刚才的话语。
　　
　　陵尹竹到底不是心机深沈的人，他不会去想花炎做这些说这些背地里有什麽利用他的目的，也不会小人到臆测是假装让他过去然後嘱咐於芯对陵尹竹进行什麽报复行为。
　　
　　勉强要说的话，也许只是看不得沐祈顺遂，把自己挖走给他找点不痛快还比较可能。
　　
　　要是真的只是这样，这个邀请，真的不是不能考虑的……
　　
　　如果实在不得不选择四大联校的话，当然要找一个与自己最无关的地方。
　　
　　等到当晚沐沈西打来电话，两人无意中又提起学校的事情时，沐沈西显然打算要追问陵尹竹的想法了。陵尹竹面上惊慌的敷衍过去，心里却觉得这事情的确不能再拖了。
　　
　　真正让陵尹竹飞速的就下了决定的，是第二天他再去医院看望时。
　　
　　宁呓凝醒了。
　　
　　再看见这双倔强而美丽的眼睛望著自己的时候，陵尹竹几乎有鼻酸的冲动。
　　
　　宁呓凝向他虚弱的微笑，而开口第一句话却是问。
　　
　　“你……怎麽没去上学？”
　　
　　陵尹竹支吾，花炎在一边给宁呓凝喂了水，然後才慢悠悠的说了陵尹竹目前还属於“失学”的情况。
　　
　　陵尹竹尴尬不已，花炎道，“我对他说，泓铭欢迎他。”
　　
　　宁呓凝眼神一个闪烁，似乎是惊讶，许久才缓缓转头深深看了一眼花炎，眼中有什麽陵尹竹看不懂的神色。
　　
　　花炎却低著头，没有看她。
　　
　　陵尹竹恍惚看见宁呓凝叹了口气，然後笑著对自己有气无力的说，“阿竹，……来泓铭吧。”
　　
　　陵尹竹一呆，忙要反驳，凝凝打断他。
　　
　　“我希望你来，答应我，好不好……？”
　　
　　面对著这样苍白孱弱的笑意，还有那真诚的眼神，陵尹竹的一个“不”字，始终说不出口。
　　
　　──────────────────
　　井凰来说。阿竹不理，弟弟来说，阿竹不理，沐先生来说。。阿竹还是不理
　　凝凝一句话，阿竹就走了……………………
　　┐(┘_└)┌
　　兜兜转转，最後的最後。。阿竹是选择了泓铭啊~~~
　　悲催三人组。。。
　　
　　谢谢小w和朦胧之月的羊咩咩、谢谢典碘大的古装女子、阿冽大的防干燥秘药、蓝藻大的七夕竹、风中语言大的银币~~




第三百三十二章

　　第三百三十二章
　　
　　陵尹竹没多久就後悔那日的一时冲动，而当下没有反驳，再回头时更找不到否定的借口了。
　　
　　静下心来回忆起凝凝的表情，明明是亲口邀请的自己，可是在陵尹竹默认同意去泓铭後那眼眸中似有非有的一抹暗淡掠过，陵尹竹不知道是不是只是错觉而已。
　　
　　当夜心事重重，去到PINK後，尽管面上尽量无事自然，但心里总是不由得打起鼓来。好几次对上沐沈西的脸都欲言又止，最後还是把话咽回了肚子里。其实沐沈西知道以後又能奈何呢，强逼的手段陵尹竹最不吃，沐沈西也是晓得勉强的後果才没有直接采取什麽行动。然而，只要一想到那个人得知消息後寒下来的眼神和脸色，陵尹竹总有种背後发凉的怵感。
　　
　　最後一次坦白失败，陵尹竹暗忖，先还是不说了吧，等真要去报道了再告诉他他也没办法阻止了。而且我也不是故意瞒著不告诉他，我只是暂时不提罢了。
　　
　　自欺欺人自我安慰一番後，这事情也就这麽定了。
　　
　　之後的几天也的确安稳，陵尹竹家里PINK两头跑，一有时间还要去医院看看凝凝。
　　
　　花炎办事的速度飞快，副会长出马，不过一个星期，泓铭的入学手续就已经全部下来了。陵尹竹看著这些东西，想著还能藏著这事几天。
　　
　　不过沐沈西一直没有察觉到什麽消息也让陵尹竹有点出乎意料。其实他是把沐沈西想的太过神通广大了，沐沈西虽然人在西罗但是很多事情从来是不闻不问的，就算听见了也充耳不闻。久而久之也很少有人在他面前八卦。
　　
　　而且他交的朋友又都不是管这些事的人，阿桀阿御这种得不到任何风声，而像骆澜听到一些风声的却是不会横插一脚的。所以，沐沈西真正得知这件事的时候，陵尹竹已经离要去泓铭报道只差两天了。
　　
　　话是从谦那里漏出去的。他不小心透露给了沐沈西听，还算有良心的马上疾奔过来通知阿竹。
　　
　　阿竹正在二楼的储物间帮忙清点今天刚到的一批精装红酒，谦火烧屁股一样的冲进来那麽一吼，陵尹竹一时竟没有反应过来，愣在了那里。
　　
　　“沈西上楼啦，阿竹快走吧。”谦大呼小叫，似乎也意识到自己闯祸了。
　　
　　“我昨天不小心听见来喝酒的泓铭学生说了你要去他们学校的事，我以为沈西知道了，才就那麽一提。”想到自己说了之後沐沈西那个脸色，见多识广的骆谦也忍不住频频打冷战。
　　
　　他有预感，要是被沐沈西抓到，阿竹可是要惨了。
　　
　　陵尹竹不傻，现在绝不是装淡定的时候，别以为沐沈西不能拿他怎麽样，光是他之前怎麽耐心的等著自己去西罗的答案，就是料到人最後必是跑不了的。没想到现在扑了一场空，怎麽可能就这样善了？
　　
　　而沐沈西那山雨欲来的气势压顶，陵尹竹只想象就已经招架不住。
　　
　　和这样的沐沈西面对面是白痴！
　　
　　陵尹竹当下接受了谦的建议，把手里的单子一丢，返身就逃──！
　　
　　还算他眼明脚快，这逃的路线也是非常重要的。外面现在哪里都是不安全的，沐大爷的逮人功力，陵尹竹不是没见识过，就算他现在回家蒙在被窝里，那个人一样有本事光明正大的进到陵尹家来收拾他。
　　
　　 所以，哪儿也不能去，不是说最危险的地方就是最安全的地方吗。关键不是躲的隐蔽，而是要找个可以掩护他的人。
　　
　　这人偏偏也只有PINK找得到。
　　
　　沐沈西上到二楼的时候，走廊上原来还来来回回的人此刻一下子全部溜窜没了。
　　
　　开玩笑，以往这人没发火就已经够让人腿软的了，现在那阎王一样的气势出来了，别说是去撞炮口了，就连火星都不敢看见。
　　
　　要说沐沈西多生气脸上也是看不出的，既没怒发冲冠也没面红耳赤，只是紧抿著唇角，皱起了眉头而已。但是那泰山压顶一样的喧天气势老远就已经差不多排山倒海过来了，那眼神几乎跟锋利的冰刀一样，一杀一个准，而且不见血。
　　
　　沐沈西眼睛一转，就知道陵尹竹不在那几间房，最後直接向最靠里的那一间去了。
　　
　　他没敲门，也没出声，而是在门口站了足足有一分锺之後，直接抬脚就要把门踹开。
　　
　　千钧一发之际，那门从里面开了，方瑞君站在那里挑著眉看难得黑脸的沐沈西，玩味的笑了起来。
　　
　　“怎麽？心情不好，所以要来拆我的办公室？”
　　──────────────────
　　阿竹现在可是学乖啦
　　知道见了阎王是要跑的┐(┘_└)┌
　　发现方哥哥貌似是克舅舅也克外甥啊
　　
　　谢谢jinliko、小w、小夜和pally0215大的羊咩咩、风中语言啊的砍斧、阿冽大的孔雀~~




第三百三十三章

　　第三百三十三章
　　
　　沐沈西看著一脸淡定笑意妍妍的方瑞君，冷道，“他呢？”
　　
　　“谁？”方瑞君故作迷茫，一会儿才恍然大悟，“阿竹吗？”
　　
　　他也知道和沐沈西装傻是既没用也不适用，於是想了想实话道，“人是在我这里，不过……”他上上下下把沐沈西看了一遍，“你这样子我可不能让你见他。”
　　
　　沐沈西皱眉，周边阴鸷的气势一下子大涨。不过他遇上的是久久习惯且浸淫於这种气场里的方瑞君，对方就站在那里一动未动，弯著嘴角笑看著他，可是沐沈西知道这是摆明了拒绝了。
　　
　　他完全可以推开他闯进去，要是换一个人沐沈西也的确会这麽做，可偏偏陵尹竹难得精怪，还真找到了一个全世界唯一沐沈西会卖他面子的人。
　　
　　沐沈西和方瑞君大眼瞪小眼了一阵，最後冷冷哼了一声，拔腿就走。
　　
　　方瑞君见那人真的没有回头，这才大叹了口气，小心翼翼的关上了门。
　　
　　这小子和那个谁越来越像了，悠然如方瑞君其实转过身来背脊也有点湿，别看他在李缪然面前装的一派自然，这本尊要是跟他动真格的，他的反应未必会比陵尹竹好多少。也就沐沈西还有耐心没有掀了他的底啊。
　　
　　陵尹竹谨慎的从隔间里探出个头来，方瑞君看见他苦苦一笑，“就这次了，下次我可帮不了了。”
　　
　　陵尹竹尴尬，“谢谢……，真是麻烦了……”
　　
　　方瑞君给他倒了一杯水，示意陵尹竹在一边坐下。
　　
　　“不用对我客气。沈西的脾气我还不知道麽。”
　　
　　陵尹竹抽了抽嘴角。这事情真是光彩不到哪里去，偏偏陵尹竹就是想不出可以解决的办法，最後还是弄成了这副田地。
　　
　　方瑞君促狭的看了一眼低著头的陵尹竹，随意查看著店里的账目道，“木已成舟，担心也没用。”
　　
　　关心的话他也可以说，可是这种被推著走的场景方瑞君是再熟悉不过，“再谈谈、再沟通”的解决之道对有些人就是半点没用，比如李家人。无论是软性的还是硬性的，他们说了你就要做到，再好的脾气也要被逼成惯性反骨了。
　　
　　陵尹竹这次的“先斩後奏”，方瑞君是早就融会贯通了，现在看著这两个孩子闹别扭，他心里的起伏也就只有自己清楚了。
　　
　　而陵尹竹的脑子里则是反复的想著沐沈西走前不重不轻的那一哼。仿佛就是对他说，“你给我等著，早晚收拾你！”
　　
　　忍不住的打了个冷战。
　　
　　*****************************
　　
　　沐沈西出了PINK，直接让司机接了他走，车子则一路行到了医院。
　　
　　此时已是晚上九十点了，然而他上了顶楼，就看见一个人站在走廊里，像是已经在这等了很久了。
　　
　　花炎转过头，看著慢慢走到自己面前的人。对方的不快是他意料中的，可是真的当面对上了，还是难免有些压力。
　　
　　沐祈啊，还是那麽难对付。
　　
　　花炎做了一番准备，此时才能得体的露出笑来。
　　
　　“好久不见。”
　　
　　沐沈西向来没有这种打招呼的习惯，他微微蹙著眉，淡淡道，“是你？”
　　
　　花炎知道，沐祈最讨厌拐弯抹角，於是也就直截了当的承认了下来，“你说邀请陵尹同学来泓铭吗？对，是我。”
　　
　　沐沈西眼神一沈，让花炎明显的觉得头皮有些发紧。
　　
　　沐沈西不喜欢很多事，比如和人打交道，比如勾心斗角，比如该有的人情和社会关系，他厌恶迂回，任何事都直来直往，可是不喜欢并不代表不知道和不擅长，该有的心计和思量，沐沈西一样的有，而且并不比谁低一头。
　　
　　否则他怎麽做西罗的大会长，又怎麽在军校和後索生存下来。
　　
　　所以，花炎的这点伎俩，沐沈西眼睛一转就明白了过来。陵尹竹被沐沈西压著要去西罗的事情该知道的都知道了，而花炎现在等於是虎口夺食一样的举动，陵尹竹去了对他有什麽好处？对宁呓凝又有什麽好处?相反，这事情不可能不把沐沈西给惹恼。所以，他一开始的目标就不是陵尹竹，而是沐沈西。
　　
　　真心邀请是假，要把沐沈西引来才是真的。
　　
　　“说吧。”沐沈西道。
　　
　　花炎见沐沈西脸现不耐，脸上的笑容有点挂不住，最後却还是咬牙走到一间病房前，慢慢推开了门。
　　
　　“有人要见你……”
　　
　　沐沈西听後，微不可查的迟疑了一下，半晌才缓缓的动了脚步。
　　
　　花炎看著走进病房的沐沈西，嘴唇张了张，却还是什麽也没有说，他探身拉过门把，慢慢关上了病房门，将自己隔绝在了走廊外。
　　
　　────────────────
　　又到月底啦。。。
　　可惜阿满没有时间也没有力气二更……o(┘□└)o
　　如果我说明天章是凝凝对上沐大爷会不会有点吸引力。。
　　
　　谢谢星新大的香槟、阿冽大的异国香料、小w的蝴蝶和珊瑚树、x77221大的古装男子和女子、甜蜜蜜、yybily大的古装男子、风中语言大的古装女子、pecj44大的七夕竹
　　
　　谢谢大家~




第三百三十四章

　　第三百三十四章
　　
　　宁呓凝一整天都是昏睡的，可是此刻不知道是否意识到了什麽，慢慢睁开了眼睛。迷离的视线触到渐渐走近的人时疑惑的眨了眨，待看清了，一瞬间惊讶的瞠大！然後迅速染上熏红，湿了眼眶。
　　
　　唇瓣嗫嚅，慢慢无声的唤著那个人的名字。
　　
　　祈……
　　
　　真的，是你吗……
　　
　　沐沈西看著病床上那张苍白却依然美丽的面容，对於她的憔悴似有不适的皱起了眉。
　　
　　凝凝却以为她是嫌弃自己的眼泪，抖著手抹了抹眼睛，撑著就要坐起身来。然而她哪里来的力气，不过抬了抬头就吃力的倒了下去。
　　
　　泓铭的会长何时有过这样的狼狈时刻，她在花炎面前都是万分要强的，见了一直心心念念的沐沈西怎麽可能不介意此刻现在的样子。可是身不由己的感觉让宁呓凝越发的难过，她硬生生的抽开了胶著在对方身上的视线，别过头去，想以此来隐藏几分尴尬和难堪。
　　
　　沐沈西却走前了两步，手附上宁呓凝的背脊，将她缓缓的扶坐了起来，在背後垫上柔软的靠垫，以防她坐不住就滑落下去。
　　
　　凝凝不可置信於此刻的状况，回头愣愣的凝视著眼前的人，透过薄薄的病号服感觉到他冰冷的手划过自己的肩膀，几乎让宁呓凝当场忍不住掉下泪来。
　　
　　沐沈西在她盯视的目光下坐在了一边的椅子内，面色恢复了淡然。
　　
　　两个人有很久都没有说话，沐沈西是没有什麽要说的，而宁呓凝却是因为要说的太多而不知道如何开口。
　　
　　“谢谢你……来看我。”最後，还是宁呓凝先打破了宁静。
　　
　　从沐沈西离开西罗到後索之後，宁呓凝每个探视的季度都会去那里等上一天，可是却每每都只是一场空，沐沈西人在明湖却断绝与所有的人联系，哪怕之後被发现了却依然没有主动来探望过一次宁呓凝。
　　
　　说这一句话里有多少伤感委屈和不甘，只有宁呓凝自己知道。
　　
　　沐沈西的眼神并未有太多变化，因为在他进入病房的时候，原先还环绕全身的隐隐的煞气就已经收敛了起来了，而向来冷冽的神色此刻也只剩淡然，比起以往的那个人，真真是和蔼太多太多。
　　
　　也许花炎也料到了，沐沈西即便对宁呓凝不闻不问，可真要见了面，两个人彼时的情谊还是在的。这也是他放心将满肚子不爽的沐沈西直接放进病房的原因。
　　
　　沐沈西没有做声，室内就又陷入了沈静。
　　
　　宁呓凝迟疑还是再开了口。“……让阿竹去泓铭的事……”
　　
　　果然，话题扯到了陵尹竹，沐沈西终於有了点反应，他抬起头看著宁呓凝，似乎在等待她接下去的话。
　　
　　凝凝的确是想说，这是花炎为了引你过来设下的一个小小的套，虽然不是她的主意，但是自己在知道之後并没有反对，反而还顺水推舟一把。现在见到人了，那邀请就不算数吧。
　　
　　可是话到嘴边她却说不出口了。歉意吗？她为什麽要有，向来眼高於顶的宁呓凝要承认自己的惨败，不只是感情上，尊严上都是一道太深太深的坎。
　　
　　然而沐沈西却突然道，“要做手术吗？”
　　
　　他没有追究学校的责任，而是问起了宁呓凝的健康，让宁呓凝很是吃惊。而且……这个问题……宁呓凝不会回答。
　　
　　陵尹竹不止一次的劝解说服，甚至等价交换的办法都用过了，而花炎，更是日日在她的耳边叙述著手术的重要性。然而，她是宁呓凝啊，只要她决定的事情什麽时候有过反悔了？
　　
　　无论谁劝都是没用的，可是这些谁里，宁呓凝从来没有想过，会有一个沐祈。
　　
　　不是沐祈真的有多冷血，哪怕知道她的病了也会装作不知道，而是宁呓凝从来没有想过要让他知道。
　　
　　他在後索，凝凝则频频出入於医院。不是她要把病真的看好，她知道她也许根本好不了，而是她要沐祈看不出她有病，至少表面不能让他看出来，一点也不能。这是她高高在上的自尊心在作祟，我得不到你的喜欢，我也不要你半点的同情，哪怕连一点可能也不给你。
　　
　　所以之前沐祈没有来看她，凝凝即便伤心却也隐忍了下去，如果不是花炎这一次突如其来对於陵尹竹的迂回招数，宁呓凝怎麽也是不会主动提出要让沐祈来看自己的。
　　
　　他不来，我就等。凝凝的心里就是这麽决定的。
　　
　　至於她为什麽现在肯了，就是因为，她知道，她不会手术。
　　
　　她活不长了。
　　
　　────────────────
　　总觉得写的一般，凝凝的心情非常复杂难写啊
　　摸下巴~
　　
　　七月一日，啊，祝大家暑假快乐啊~\(≥≤)/~
　　
　　由於昨天突然之间就把礼物清空了。。阿满来不及记啊
　　只能具体感谢今天送礼物的大大们了。。抱歉T─T
　　
　　谢谢小w的小冰块和春雨织绵、谢谢繁华落地大的奥丁之眼、谢谢风中语言大的小角色~~




第三百三十五章

　　第三百三十五章
　　
　　宁呓凝避开了沐沈西的问题，开始用著非常缓慢的速度说起自己和陵尹竹认识的过往。当然里面省略了自己一次次病倒的狼狈。
　　
　　沐沈西默不作声，宁呓凝知道他听的很认真，因为那有关於陵尹竹。
　　
　　其实并不用她来告诉，沐沈西也已经知道的一清二楚，然而凝凝还是想说，是处於一种什麽样的心情呢。
　　
　　仿佛是，我和你最喜欢的人有了交集，似乎和你的交集也会更深一点？
　　
　　又或是，我把我能说的都倾尽以对，相比於你的沈寂和绝口不提自己的过去，是不是显出太过讽刺的对比呢。
　　
　　怨愤有吗？
　　
　　怎麽可能没有。
　　
　　可是凝凝真的恨吗？
　　
　　宁呓凝是摇头的。
　　
　　她这样的人是不是最可悲了？平时总是一副高高在上的样子，真的面对沐沈西这样强势的人，她连争取也显得战战兢兢。
　　
　　那些不甘不愿怎麽办呢？除了烂在肚子里，随著自己的生命一起消逝还能如何？因为她知道，有些话不必明说已经心知肚明，她做到如此程度，不想回头的时候连尊严都带不走。
　　
　　明明是来探视病人的，到最後竟然还是宁呓凝单方面的维持著这场“对话”，她的声音已经变得非常低沈而且虚弱，却依然倔强的一字一字往外努力串成句子，似乎知道，只要一停，就再没有让那个人留下的理由。
　　
　　可是她到底沈湎在病痛之中，待到嘴唇开合已经力不从心之时，凝凝睁著眼看著沐沈西自原地站起。
　　
　　她的眼睛瞪的大大的，里面却是干涩的，静静的凝视著沐沈西给她盖好被子，还非常难得留下了一句，“好好休息。”才踱步离开。
　　
　　望著慢慢关上的门，她始终不肯眨一下眼，等到眼皮再受不住的坠落时，眼眶经不住酸涩而流下泪来。
　　
　　到底，是留不住的。
　　
　　走廊外，花炎依然独立原处。
　　
　　沐沈西出来的时候，花炎没有回头。沐沈西却也没有离开。
　　
　　窗外的夜空陈黯而混沌，街边可见零星几处店铺，也已经放下了卷帘门预备打烊。
　　
　　花炎眼光迷离，过了许久之後，开了口。
　　
　　他用轻轻的声音一点一点的阐述起沐沈西不在时宁呓凝的一举一动，当得知他被带去後索时的紧张惶恐，四处奔波求人打听消息，无果之後的难过和悲伤。後来每逢探视期的希冀和期待，早早就去然後等上一整天的失望与无奈，反反复复，失败了却又不放弃，每一次的空等却依然怀抱憧憬的锲而不舍。直到最後等到的却是这样的一个结果。
　　
　　然後是凝凝的病，沐沈西知道的和不知道的。
　　
　　凝凝从小心脏的问题，进出医院的频繁次数，好几次徘徊在生死关头时的危险。在人前却总是硬撑著装作若无其事的健康样子。害怕别人将她视作弱势的同情目光。然後近一年来的病情反复，以至於此刻的迅速恶化。
　　
　　花炎说，“沐祈。如果你是我……，你会不会放过你自己？”
　　
　　沐沈西面无表情。
　　
　　冷血吗？心狠吗？
　　
　　他只是对於无谓和没有结果的感情从来吝啬到苛刻而已。本来就没有可能，何必再给予一点希望。
　　
　　这个道理宁呓凝不可能不懂，可是真的对於自己的心能够收放自如的又有几个……
　　
　　看到自己类似於威胁一样的话语丝毫动摇不了沐沈西一丝一毫，花炎也没生气，只继续道。
　　
　　“你不是我，我也不会成为你。只是，为了呓凝，你能做的，我也一样做得出。”
　　
　　沐沈西沈默半晌，缓缓道。
　　
　　“你想怎麽样？”
　　
　　先是邀请陵尹竹去泓铭，再是引自己到医院，看望宁呓凝是一出，而现在，才是花炎真正的目的。
　　
　　花炎转过头，看著沐沈西的眼睛，一字一句道。
　　
　　“我要宁呓凝……安全的完成手术！”
　　
　　……
　　
　　宁呓凝尽管很想清醒，可是一番见面已经几乎耗尽了她的体力。可是门被推开的时候她依然一下子就又惊醒了过来！
　　
　　待看清是谁时，脸上的确是扬起了惯常的笑容，可是眼睛里的失落却是瞒也瞒不住的。
　　
　　“沐祈走了。”
　　
　　花炎慢慢坐到床边，替宁呓凝掖好被子。
　　
　　点点头，想装作释然，却万分困难。然後花炎的下一句却让宁呓凝猛的抬起头来。
　　
　　“沐祈说，他希望你可以做手术，他希望你好起来。”
　　
　　凝凝一怔，片刻眼眶就热了起来。
　　
　　她从来不是那麽脆弱的人，可是今天，也许真是病久了，经不得一点刺激啊。
　　
　　“会好吗……？”她苦笑著问。
　　
　　花炎握住她的手，语意轻轻，可里面却满含深意。
　　
　　“会好的……，一定会好的。”
　　
　　────────────────
　　看似平静，其实暗潮汹涌的一章
　　变数就此埋下啦
　　大家都猜到吗┌(┘^└)┐
　　还有。。明天很有可能是沐先生收拾“某竹”的一章
　　咳咳，可以稍稍期待下。。
　　
　　谢谢BAMBI大的好运符
　　谢谢心慧大的小精灵、小w的春雨织绵、★夜殒殇和火烤猪肉串大的巧克力、梓j和风中语言大的七夕竹~~~
　　谢谢大家~~




第三百三十六章

　　第三百三十六章
　　
　　虽然平安从PINK潜逃回家，陵尹竹还是忐忑了一天，幸好最後没什麽事情发生……
　　
　　隔日小心翼翼的踏进店内，打量了一圈，没看见冷面的某人，这才暗暗的松了口气。
　　
　　肩膀被猛地一拍，陵尹竹差点惊的半天高。
　　
　　“阿竹为什麽一副做贼的样子？”谦贱贱的似笑非笑。
　　
　　“什麽做贼。”陵尹竹瞪他，往後台走去。
　　
　　谦亦步亦趋。“阿竹怎麽没有和沈西一起来呢。”
　　
　　陵尹竹脸抽，不过还要故作平静，谦高兴的摇头晃脑，突然听陵尹竹道，“骆澜今天不在？”
　　
　　谦笑不出了。
　　
　　陵尹竹不再理他，径自把碗盘放入洗碗机内。
　　
　　谦看他的确是不太高兴的样子，难得没有继续玩笑，反而摸著下巴若有所思。当时被沐沈西的反应吓了一跳才没来得及回过味来，向来古灵精怪的谦事後一思量，已经觉出里面的不对劲了。
　　
　　阿竹要去泓铭既然连沈西都是才知道的，为什麽莫名跑来PINK喝酒的泓铭学生却已经知道了？与其说是无意中被自己听到的，倒是像故意跑来泄露给沐沈西的。
　　
　　看来这事情不简单。
　　
　　不过陵尹竹是完全没有觉察的，谦也不会再犯一次嘴快的错误了。
　　
　　叹了口气，谦深明大义的拍了拍阿竹，“哥哥明白，西罗的确不讨人喜欢。”对於躲躲闪闪，谦也是深受其苦啊。
　　
　　阿竹却误会谦以为自己对西罗有成见了。
　　
　　“没，……其实，我只是……”
　　
　　“知道啦知道啦，因为沈西嘛，不想跟他一个学校，哥哥了解啊。”谦大喇喇的说，说完才觉背後凉丝丝的，对面陵尹竹的脸色已经变了。谦慢慢侧过脸才发现自己身後不知何时站了一个满身寒气的人。
　　
　　“呵呵……”干笑。
　　
　　“其实……我什麽也不了解。”摆手，急速摆手。
　　
　　“西罗这麽好，我怎麽会懂呢。”点头，用力点头。
　　
　　“我、发现，我好想还有点事没有做。”慢慢移动脚步，指著空无一人的大厅乱叫道，“咦，那个谁，东西怎麽可以乱放呢！酒！谁让你开这瓶酒的！没有我看著就是不行啊。”
　　
　　一边大呼小叫，一边脚底抹油，飞一般的就不见人影了。
　　
　　陵尹竹眼角瞥到谦远去的尘烟，暗叹靠不住啊靠不住。脸上还要装作若无其事的样子忙东忙西。
　　
　　身後的门被U哒关上的时候，陵尹竹心里一沈，却还是没有回头直面某人的勇气。
　　
　　感觉身边有人走近，陵尹竹故作自然道，“快要营业了，还有这麽多没洗，真是忙死了。”
　　
　　他从来都是不善言辞的人，现在没话找话的结果当然就是尴尬的冷场啦，偏偏他还要压制心虚，想著接下来要说什麽才好。
　　
　　手被捏住的时候，陵尹竹一边大叫“完了完了”，一边淡定的抬起头，用疑惑的眼神看向对方。接触到的当然是一张比平时更加冷的脸，陵尹竹汗湿於背，还要口是心非。
　　
　　“怎麽了？”
　　
　　沐沈西对於他的虚张声势不做任何回答，而是一步步走进，一点点缩短著两人的距离。
　　
　　陵尹竹被逼的不停後退，在背抵到墙时，终於无可奈何的咬牙道，“放、放开……，你，有话就说……！”
　　
　　慌张终於从浅淡的眼瞳里一丝丝的流露出来，沐沈西见了又是轻轻一哼，不过比起前天的冷冽，今天更多了点拖长的轻佻，别有深意。
　　
　　陵尹竹被比他高出大本个头的家夥完全笼在了阴影里，而且沐沈西又是背光的，只有一双眼眸闪闪发亮。他咽了口口水，迟钝的感觉形势於己不利，装傻政策失败，还是用怀柔吧。
　　
　　“我……也不是故意不告诉你……。只是想等一阵确定了再说。”不对，这个解释好像有点起反作用，摆明了就是想木已成舟後才据实以对。
　　
　　“我也是突然才被邀请去泓铭的，一时惊讶，不小心就答应了，所以不能反悔了。”那为什麽沐沈西的邀请你没有一时惊讶然後不小心呢？
　　
　　“我不说……是因为你没问。”继续不怕死的越描越黑。
　　
　　“那天你知道之前我正打算要说的。没想到你比我快了一步──唔！”
　　
　　狡辩的话未完，就被沐沈西钳著下颚堵上了嘴唇。
　　
　　冰凉的唇栖上自己的，比平时用了些力的捻转厮磨了一番，牙关就被撬开彻底失了防守。
　　
　　被吻的头晕眼花之後，沐沈西一退开，陵尹竹意识到勒著自己腰际的手臂紧的都不能呼吸了，心里一慌还要继续推脱，人就被甩到一边的沙发上了。
　　
　　而趴在门边听著里面动静的谦不停的摇头再摇头。
　　
　　阿竹，你真是自寻死路啊。
　　
　　────────────────────
　　嘿嘿嘿，下一章小小的收拾一下
　　
　　谢谢natsumeryoma大的果汁、小六大的羊咩咩、阿冽大的银盾、风中语言大的星星罐、繁花落地大的橄榄核舟、小w的弯刀、蓝藻大的蝴蝶、残大的古装男子和七夕竹XD
　　
　　谢谢大家




第三百三十七章（H）

　　第三百三十七章
　　
　　陵尹竹看著将自己牢牢压在沙发上的人显然还有点搞不清楚状况。自己都解释了一大通了，这人是还不相信他吗？
　　
　　衣摆被卷起的时候，陵尹竹才茫然的“啊”了一声，伸手用力拉住，瞪著沐沈西道，“ 做、做什麽？！”不会是他想的那样吧？！！！
　　
　　沐沈西淡漠的把他的手按到一边，毫不留情的就撕开了他的外套。
　　
　　天气渐渐有点转暖的趋势，但今天陵尹竹穿的还是一件有点厚的浅灰色开襟毛衣，被这人暴力的一扯，扣子全部飞散，露出里面淡绿色的衬衫。
　　
　　陵尹竹愣了一瞬，刚反应过来要开口质问，嘴巴就又重新被堵上了。
　　
　　不是吧……？！！
　　
　　他大张著眼睛看著近在咫尺的那张脸。
　　
　　沐沈西也没有阖眼，长长的睫毛下深邃的眉眼冷光乍现，如此近的距离里，那种似冰似火的温度刺的陵尹竹心跳不已。
　　
　　唇齿交缠，翻滚中舌尖还被不轻不重的咬了下，陵尹竹一个激灵，无意识的哼叫了一声。
　　
　　“唔……！”
　　
　　手起先还拍打著这家夥的背要他退开，待到一阵之後，自然而然就瘫软了下去，反而被沐沈西握住手臂压到了头的另一边。
　　
　　吻顺著脖颈而下，陵尹竹大口喘著气，尽管身体因为刺激而微微战栗著却依然不死心的想要扳回一城。
　　
　　“你这样……做，我也不会改变主意，去……泓铭已经决定了……啊！”
　　
　　衬衫被解开，沐沈西的唇落在他的心脏处细细的舔过，手却已经抽松了陵尹竹的皮带，探进了他的裤缝中直捣黄龙。
　　
　　身下的脆弱被冰凉的手握住，陵尹竹眼睛一下子就湿了，嘴唇紧紧咬住不愿讨饶，还努力的用目光示意沐沈西这样胜之不武是不对的！
　　
　　沐沈西对於他这样倔强的反应已经预料到了，然而心里还是非常之不爽，手下不再顾忌的上下摩挲动作起来，一边掐著陵尹竹的下颚哼笑道，“决定了？谁答应了？”
　　
　　陵尹竹意识开始混沌迷乱，却还是直觉想说，泓铭副会长亲自邀请我了，然而话到嘴边硬生生的咽了回去。这家夥不讲道理，不能再连累别人了。
　　
　　“嗯啊……”
　　
　　被握住的地方仿佛有种冰火两重天的感觉。沐沈西下手比之前的几次都要迅疾，对情事不过初识的陵尹竹哪里是对手，酥麻席卷，更伴随著一股难以抑制的灼热癫狂之感，陵尹竹仰起脖子，唇瓣开合，呻吟的声音因为快感太过强烈反而全部堵在了喉咙口，一瞬失声。
　　
　　然而，就在慢慢攀爬至顶峰的瞬间，沐沈西手指一动，竟然按住了陵尹竹宣泄的出口！
　　
　　陵尹竹皱紧眉头，睁开迷蒙的双眼惊慌的看著沐沈西。
　　
　　沐沈西抬了抬眉尾，没有说话，只用深沈的眼神看著陵尹竹，摆明了等待陵尹竹先开口说点什麽让自己满意的话来交换。
　　
　　陵尹竹踢了踢腿，手脚都被钳制的无力自救，徘徊於门前的欲望让他煎熬万分，半晌就已经一头的汗，湿了的发贴服在熏红的脸颊，使向来清淡的人多了一份蒸腾的W色。
　　
　　沐沈西见了他这副摸样，眼里的冷光渐退，一点点被幽深所取代。
　　
　　可是陵尹竹的倔强是出了名的，肉体上的苦楚只能得到他愈加的负隅顽抗。
　　
　　“你……混蛋！”
　　
　　可是痛苦变换成了欲望，陵尹竹哪怕再怎麽轻易的妥协，都有节节败退的趋势。最後终於忍不住骂了出来，然而脱口而出的话却听来分外虚弱，还带了一丝怨怪的委屈。
　　
　　沐沈西一把将人拖了起来，让他双腿叉开坐在自己的身上，栖近他的唇边轻轻道，只有这个要说？”淡淡的薄荷味气息拂过陵尹竹的唇，明明是凉的，却几乎要烫伤他的皮肤。
　　
　　陵尹竹难耐的往後避开，沐沈西在他身下的手掌一收，他又是一个猛的战栗！
　　
　　“没……没有！”为了什麽而争辩僵持著，此刻以陵尹竹的状态来说其实已经有点分辨不清了，可他这个倔脾气真的就是为了和沐沈西对著干而生的一样，对错已经不重要了，现在就是为了反对而反对。你要我往东，我偏偏就是朝西！
　　
　　“啊……！！”
　　
　　听了这话，忽的，沐沈西指尖一松，陵尹竹便不由自主的喷发了出来。然而正当他以为那人是不是要放他一马，虚脱的往後扬仰倒下去时，後背被托住，底裤被剥离，身後那隐秘的地方被直接探进了一指！
　　
　　陵尹竹不敢置信的张大眼睛，这里是PINK啊！这家夥竟然真的直接就要把自己……！？
　　
　　──────────────────
　　怎麽又打上这个字母了。。而且一章还搞不定。。
　　原来真的没打算要写啊。。
　　可是情节走著走著就这样了……
　　沐先生你想怎样啊。。
　　o(┘□└)o
　　
　　谢谢玛侬、pally0215、annie6173大的小冰块（解暑啊~）、lizard大的星星罐、小w的时锺、阿冽大的绷带、~~Loki~~大的我是小攻（考试辛苦了，欢迎回来XD）、风中语言大的古装女子、pecj44大的古装男子~




第三百三十八章（H）

　　第三百三十八章
　　
　　被压倒在沙发上进入之前，陵尹竹还是存有侥幸的沐沈西不过是吓吓他的心理。然而体内猛然冲撞进来的灼热揭破了他的自欺欺人，现在才知道害怕，实在已经是晚了。
　　
　　不过是停顿了几秒锺，沐沈西没有给他适应的时间就狠狠的前後抽动起来。陵尹竹的头一下下的顶在沙发上头昏眼花，下半身更是烧的他连喊都喊不出声来。
　　
　　沐沈西的眉眼还是很清醒的，只是附上一层薄薄的熏热。他用深邃的目光牢牢的看著身下的人，看著他一点点从迷离中努力的抓回神智，明明正被自己随意的摆布，却偏偏还要用那种死强的眼神不甘愿的瞪回来。
　　
　　“给你时间想。”沐沈西抬起陵尹竹的腿，一个用力，口里却冷冷道。
　　
　　陵尹竹一时有心跳骤停的错觉，继而仍是咬牙忍著那痛与快感并驾齐驱的喧嚣，一字一句道，“不想……！我想好了……唔！”
　　
　　沐沈西俯下身封住他的嘴巴，躺著的陵尹竹被他上下弄的根本没办法呼吸，好在沐沈西还算知道分寸，在他要昏过去之前退了开来。
　　
　　陵尹竹大口的喘著气，眼冒金星。
　　
　　沐沈西不给他休息的机会就又把人拖了起来，让他坐在自己的身上，勒著他的腰上下不停摆弄。
　　
　　沈浮於欲望中的陵尹竹已经有点很难集中精神了，可是看著面前晃动的人，他只能伸手环住他的脖子来稳住自己的身体。然後，狠狠的一口咬在沐沈西的肩膀上，牙关用了力，当下就尝到了血腥味。
　　
　　陵尹竹憋出一个冷笑，勉强抬起头看著似乎毫无痛觉依然面无表情的沐沈西哼道，“就算不去泓铭……，还有别的地方可以去。”只是，就是不去西罗！
　　
　　沐沈西的动作微微一顿，眯起了眼。
　　
　　陵尹竹心道不妙，但脸上是半丝不肯退让的，而且倔脾气完全被逼起来了，无畏精神空前高涨。
　　
　　沐沈西怀抱著他的手臂一撤，陵尹竹一下子就因为失去了支撑，重重的摔进了沙发里。
　　
　　沐沈西居高临下的看著他，慢慢伸手将陵尹竹身上最後一件衬衫一点点的剥离了他的身体。
　　
　　反抗无用，看著已经一丝不挂的自己和衣衫完整的沐沈西，陵尹竹羞愤难当，可当满面阴鸷的沐沈西再一次压上来的时候，陵尹竹知道……
　　
　　这事要完还早了！
　　
　　谦在外面频频看锺，来来回回的在舞池里穿梭了好几遍，又跑到後台门边反复踱步，知道里面某人的耳力非凡，哪怕忙的热火朝天也知道自己在这里听墙角，於是，不敢长时间的靠近，只能在外面长吁短叹的干著急。
　　
　　最後，就在谦忍不住思考要不要打电话给方瑞君搬救兵的时候，後台的门终於打开了。
　　
　　谦一瞬僵化，看著沐沈西一身整齐，脸色平静，而陵尹竹就被他抱在手上。
　　
　　由於被沐沈西的外套挡住了头脸，所以谦看不到陵尹竹的情况，只能从他垂软的四肢猜测，人大概不是醒著的。
　　
　　一时情急，看的有点肆无忌惮，沐沈西冷冷的瞥过来一眼，谦马上站的笔直，拿著手里的抹布极其认真的对著洁白无瑕的墙壁猛擦起来。
　　
　　直到身後的脚步声慢慢远去，骆谦才战战兢兢的回过头来，自始至终都不敢出声。只能在心里偷偷的想……
　　
　　阿竹，应该还活著吧？
　　
　　陵尹竹当然还活著，他只是被某个不讲理的家夥折腾到一半就失去意识罢了。现在醒来，马上就认出自己应该是被带到了沐家。
　　
　　睁著眼睛开始发呆，其後沐沈西当然有来房间看他，上药、吃饭，虽然期间没有交谈，该冷脸的还是冷脸，气氛也有点微妙，但是比起之前的一次冷战此刻还是没有达到这样剑拔弩张的情况。
　　
　　陵尹竹生气当然是有的，沐沈西的行为实在是太强势和霸道了，不允许任何反抗和不顺从，镇压的手段又是这麽……邪恶，实在是让陵尹竹恨不得再咬他几口。
　　
　　但是自己也不是那麽好摆布的软柿子（？），连自己去什麽学校上课都不能决定，他也太没尊严了吧。
　　
　　身体力不从心，暂时只能留在沐家，但至少表面上该有的态度还是要放在那里的。
　　
　　沐沈西对陵尹竹还是照顾的很好的，只是这几天两个人没有什麽言语交流，不小心眼神对上了，就陵尹竹单方面来说，肯定是要瞪回去的。
　　
　　沐沈西倒是又恢复了一脸淡漠，也没有再逼迫陵尹竹重新考虑或是马上做出改变的决定。
　　
　　就这样周末一过就到了三月，是陵尹竹该准备去泓铭报道了日子了。
　　
　　──────────────────
　　小两口又吵架了捏~
　　不过还好啦，会和好的
　　下一章阿竹就要去泓铭啦
　　会发生些什麽咧~
　　
　　谢谢风中语言大的小冰块、席瑟大的四瓶星星罐、阿冽大的金银珠宝、小w的羽毛、pally0215大的小黑子、最後是流印大的七夕竹
　　
　　谢谢大家




第三百三十九章

　　第三百三十九章
　　
　　陵尹竹不得不佩服泓铭那边的消息到底是有多灵通，自己不过刚离家几天，所有去学校需要的证明手续包括这学期的新书和制服全部都寄送到了沐家。
　　
　　斓姨将这些东西都送到房间里的时候，沐沈西正坐在陵尹竹的床边打电话。见了这些他只是眉头一皱，但是接下来却没有让人把东西扔出去或是发脾气的意思。
　　
　　陵尹竹窥得心里暗忖，看来是斗争成功了。只是还不能掉以轻心。
　　
　　於是，当天他很识时务的没有和沐沈西再冷面以对，吃饭的时候对方给他夹菜也乖乖的吃了下去，晚上被这家夥抱著也没有乘机在他身上踹两脚或是半夜偷偷抢他的被子等等。
　　
　　第二天早早的就醒了，却一直忍到沐沈西起床之後才敢跟著悄悄起身。趁这家夥洗澡的时候，飞速的换上了泓铭的制服，决定夺门而逃。没想到飞奔到客厅的时候看见斓姨正摆放早餐，看到自己忙招手笑道。
　　
　　“阿竹起床了？快来吃早餐，现在还早，不用担心迟到。”
　　
　　陵尹竹一头雾水，以为逃脱大计被识破了，正两难间瞄到餐桌边的椅子上放的东西不由惊讶的长大了眼睛。
　　
　　他的书包？！
　　
　　陵尹竹一心只想脱离某人的魔爪，去学校应该准备的一切全部抛到脑後，最多先把人带到，其他等过了第一天再摸回家拿好了。没想到在这里看见了自己的书包，这算是怎麽回事？
　　
　　斓姨马上为他解开了谜底。
　　
　　“少爷特意让司机一大早去阿竹家里的取来的，说是今天阿竹要上学的。斓姨还给你做了午饭的便当哦。”说著从厨房拿出了一大盒包装精美的便当套餐，看的陵尹竹是目瞪口呆。
　　
　　这……
　　
　　是不是在做梦？！
　　
　　正当他想狠狠掐自己一下看是不是睡不够产生幻觉了，斓姨就向著他身後道，“少爷起来了呢，用早餐吧。”
　　
　　陵尹竹像是机器人一样的僵硬著回头，看著一边擦著头发一边从二楼慢慢走下来的沐沈西。
　　
　　见到自己的时候，沐沈西明显一愣，目光钉在他的身上，有一种说不清道不明的奇怪深意，片刻才恢复正常的走到桌边坐了下来。
　　
　　陵尹竹今天终於脱下了那一身又衰又锉的土红色明湖制服，换上了泓铭的天蓝色。他皮肤本来就白，身形纤细，这种颜色衬上他更加显得干净而明亮，比起之前那种沈闷的压抑感，现在整个人就像擦了荧光剂一样的容光焕发。
　　
　　沐沈西用指尖轻轻的敲了敲桌子，陵尹竹这才回过神来。
　　
　　磨磨蹭蹭的走到他对面，原来是想拿个面包边走边啃的，但是沐沈西抬起头给了他个“坐下”的目光，只能拖了椅子乖乖落座。
　　
　　他心里不爽道，我那是懒得和你计较，一般小事不想和你吵。
　　
　　脸上却难得温顺。
　　
　　正闷头想著面前的某人到底是个什麽情况，如果不是自己发梦，就是他脑壳坏啦，突然回复人性了？还是最後关头领悟了强扭的瓜不甜的这个道理？
　　
　　不管怎麽样，总归是好事，自己可不能错过。
　　
　　陵尹竹有一口没一口的吃著，沐沈西已经吃完回了房间，再出来却是换了一套笔挺的西罗制服。
　　
　　虽然是第二次见了，但这身华丽的黑色配上眼前的人真的是万分的养眼，陵尹竹心里感叹，但提醒自己现在可不是想这个的时候。
　　
　　他是要去上学吧？
　　
　　那我就等他走了再走。
　　
　　打著小九九的陵尹竹努力收回视线，安分的低著头不做声响。可是等到他差不多把第二个面包都啃完了，喝了两杯牛奶的时候，沐沈西还是没有要走的迹象。瞄了一眼锺，好像时间不多了。
　　
　　陵尹竹故作自然的抬起了头，一下子就对上了沐沈西凉凉的视线。
　　
　　“吃完了？”
　　
　　点头？摇头？
　　
　　最後还是点头。
　　
　　“那好，走吧。”
　　
　　心里一惊。走？“走……去，去哪里？”
　　
　　沐沈西当先迈步，陵尹竹看见跟在他身後的斓姨一手一个书包也向外走去。
　　
　　拜托！不是吧？！
　　
　　“我……”我要自己去上学啊！
　　
　　话还没说完，沐沈西已经不见人了，陵尹竹忙丢下那个面包，疾步的追了出去。
　　
　　不要这麽开玩笑啊！
　　
　　果然，门口停著沐家的大轿车，沐沈西正坐在後座摇下车窗面无表情的等著他。似乎在说，磨磨蹭蹭的干什麽呢？
　　
　　陵尹竹一头冷汗，真想对他爆吼，你搞什麽飞机！？这样我千方百计不去西罗，逃到泓铭还有个屁用啊！？
　　
　　────────────
　　莫名的喜感啊。。
　　阿竹的泓铭生活好像开头就不太顺利呢。。。
　　
　　谢谢嵬风、小w、jinliko和天使情大的小冰块、葵s大的羊咩咩、阿冽大的珊瑚树、繁华落地的虎克弯钩、风中语言大的七夕竹~~~




第三百四十章

　　第三百四十章
　　
　　坐在豪华的沐氏私家车内，陵尹竹是坐如针毡。起先还能一边冷眼瞪他一边努力的想著脱身的办法，但是到後面随著离泓铭高中距离的越来越近，陵尹竹是实在无法冷静了。
　　
　　沐沈西察觉到身边不停像是夹著刀的火辣视线射过来，不痛不痒的回过头瞥了他一眼，然後又悠然的看著前方，目不斜视。
　　
　　陵尹竹生气，可是他告诫自己不能硬来，不能硬来。之前已经吃了个大亏了，现在时间又是这样紧迫，一定要智取，智取！
　　
　　“时间不早了……，你上学不要迟到吗？”声音尽量放慢，而且要柔和。
　　
　　可是沐沈西不理他。
　　
　　“这里是和西罗反方向的路程，一会儿还要绕回去呢。”所以你他妈就别给老子多此一举了，快给我回去！
　　
　　沐沈西充耳不闻。
　　
　　陵尹竹头上已经开始要爆青筋了，拳头捏的UU响，淡漠的微笑很难维持下去了。沐沈西猛地回头，看见的就是一脸僵硬的陵尹竹，他玩味的挑了挑眉。
　　
　　“那就不去了。”
　　
　　嗯？
　　
　　陵尹竹一时没有反应过来，这话是什麽意思？
　　
　　是指沐沈西自己如果迟到的话就索性不去上课了？还是说他陵尹竹既然这麽怕麻烦就不要去泓铭了？
　　
　　不过他想不明白也知道，无论是哪一种都不是他愿意的。
　　
　　咬牙沈默，暗骂这家夥真难缠。忍耐中几乎有想直接打开天窗说亮话的冲动了，我就是要安静才去的泓铭，你现在这样做摆明了找我麻烦了？沐沈西你到底想怎麽样啊！
　　
　　首先用这种大哥的口气对眼前的人吼，陵尹竹是不敢的，而且哪怕坐在这种高级坐垫内还依然隐隐作痛的屁股也在不时的提醒他，和不讲道理的人讲道理，就是自找没趣，自找苦吃。
　　
　　他不能再犯这种低级错误了。
　　
　　眼见绕过两条街就要到泓铭的大门了，陵尹竹难得有种欲哭无泪的感觉，可是转念一想，说两句软话已经很为难他了，别说对这人弯腰恳求了。
　　
　　下辈子吧！
　　
　　就在陵尹竹天人交战，出了一脑门加两手心的汗时，沐沈西的电话响了起来。
　　
　　陵尹竹两眼猛的一闪，竖起耳朵仔细的听了起来。
　　
　　沐沈西长久没有说完，到最後不过嗯嗯了两声就挂了电话。
　　
　　陵尹竹咽了口口水，鼓起胆子回过头去看了他一眼。
　　
　　沐沈西依然面无表情，对上他的注视一动不动，片刻，才眯了眯眼睛。
　　
　　陵尹竹看著他一字一句对司机道，“前面停车。”
　　
　　如果不是向来习惯半冷著脸，陵尹竹此时此刻一定要大大的比一个“yeah!”字来显示自己欢呼雀跃的心情。幸好他还知道分寸，不能太超过，免得乐极生悲。
　　
　　沐沈西也没向陵尹竹特别解释原因，只是看他清淡的眼神下那滚动的阴鸷的光，就知道一定是又有什麽不得不去做的任务了。
　　
　　被在离泓铭还有十来分锺的路程处放了下来，陵尹竹拿著自己的书包，末了还颇为自然的向沐沈西摇了摇手表示再见。然後仰著头光明正大的向泓铭走去。一直走了老远都能感受到身後寒凉的气息。
　　
　　转了弯後，陵尹竹终於长舒了口气。
　　
　　这事情还没完，看来需要从长计议。不过哪怕今天有点小小的不顺利，可是结果是好的，陵尹竹还是很满意的。以至於他始终的面带微笑走完了这点路。
　　
　　泓铭到底不是明湖，基本上穿著这身制服还走著去上课的人基本是凤毛麟角，来来回回差不多都是高级的私家车和计程车上下学。偶有两三个路过要麽就是为了成双结对谈恋爱搞浪漫不被打扰，要麽身边也跟著类似於佣人管家这种提书包拿早餐的，万分热闹。
　　
　　磨叽著终於到了校门口，之前还如释重负的陵尹竹到底是从来没有来过这种学校读书， 两次来这里，一次是为了陪著晓闻把半死不活的田伟接走，还有一次是应宁呓凝的邀请来参加泓铭的校庆。可是如今，却是要来读书的。想到之前对於四大联校的种种传闻，现在自己竟成了这里的一份子，突然觉得非常的不真实。心里也忍不住的忐忑起来。
　　
　　看著那辉煌的校门，身边穿梭的家世姣好的少男少女，陵尹竹根本找不到所谓的归属感，而未来的一年多，自己将要独自在这里渡过。
　　
　　深吸了口气，陵尹竹告诉自己打起精神来，这是自己选择的，那就不能後悔。他也算是大大小小历经过点危机风雨了，一般小事是没什麽可以把他打倒的。
　　
　　这样一想，的确释然了很多。
　　
　　────────────────────
　　阿竹进入泓铭的新生活开始了
　　是麻烦还是平静？
　　
　　谢谢jinliko大的小冰块、阿冽大的南瓜、lizard大的小精灵、小w的十二单衣、~~Loki~~大的魔法袍、风中语言大的古装男子~~~




第三百四十一章

　　第三百四十一章
　　
　　忐忑的心情经过一番的心理建设，在踏进校门之後转变成了迷茫。
　　
　　望著大的吓人的校园，陵尹竹回忆著自己的班级和所在的区域，回头四顾一圈，依然云里雾里。
　　
　　就在这时，不知从什麽地方窜出一个清瘦的身影站在自己的面前，仰著头小声道，“请问……你是不是陵尹竹同学？”嗓音细细轻轻的，若是不小心还真会忽略。
　　
　　陵尹竹看著眼前突然冒出来的男生，愣了一下才点点头。
　　
　　男生得到确认後挠挠头笑了起来，圆圆的脸上满是腼腆。
　　
　　“你好，我叫锺毓，是於组长让我在校门口等你的，然後带你去班级。”
　　
　　陵尹竹想了想才明白他说的“於组长”就是於芯。看来应该是花炎有关照过，没想到他们还真是细心。
　　
　　“你好，谢谢你。”
　　
　　这个男生比陵尹竹还要矮上小半个头，大大的眼睛白白的皮肤，一边向前带路，一边三两步就回一下头，生怕陵尹竹跟著他走丢了。一路上还简单的对陵尹竹介绍了一下泓铭的情况。
　　
　　现代化的学校比起明湖的确什麽都好，但是唯一不方便的就是到哪里都要刷学生识别卡，不过去到班级嘛，前前後後却要过四五道门，绕十几个弯。
　　
　　陵尹竹所在的是高二年级【A】班，锺毓说自己和他是一个班级。
　　
　　而泓铭上上下下占地这麽广，却总共只有三个年级九个班级，差不多一整条长廊只有一个班级，外面也许还不够直观，进到内部就能体会这个教室是有多宽阔巨大了。相比之下明湖小的就像一个螺丝壳。
　　
　　开学已经近两周了，陵尹竹现在才来上课，明显就是插班生。於是，他一进去就引起了不少的目光打量。
　　
　　四大联校的名声在那里，平民之所以读不起就是因为不是有钱就能进来的，前後不过一千多个学生，家世出挑一点的，以前那脸就是打过照面的。现在猛然之间出来一个生面孔，不少人还是不能不惊讶的。
　　
　　这人谁啊？
　　
　　插班生？
　　
　　穿的是泓铭的制服啊？
　　
　　不是我们班的吧？
　　
　　没见过啊。
　　
　　一时即便表面还是安谧平静，私下却已经有了此起彼伏的讨论声。
　　
　　最重要的是，四大联校本就难进，从来没有所谓的招生期，一般都是从初中部直升，或是凭借关系进入，但也需要循正规的办学路线，过期一向不候，而插班生这种东西，更是少之又少。
　　
　　陵尹竹对於这种瞩目自然是非常的不习惯的，他尴尬的咳了咳，回头家发现身边的锺毓也是一脸僵硬，似乎比自己还紧张。
　　
　　“陵……陵尹同学，你，你坐这里。”
　　
　　幸好他反应还不算迟钝，意识到陵尹竹的视线，忙小跑过去拖过椅子示意陵尹竹快快坐下，可是好巧不巧的是，偏偏这位置是在第一排，还是正中间。
　　
　　陵尹竹很想反抗，但找不到理由，只能硬著头皮走了过去。坐下後，无数的视线一下子都刺到了他的背後，将他扎成了刺o。
　　
　　“你有没有听见啊？”
　　
　　“姓陵尹……？”
　　
　　“哪个陵尹啊？不会是那个吧？真的假的？”
　　
　　无数悉悉索索像是老鼠打洞一样的交谈声满溢到陵尹竹的耳内，面上努力故作冷静，心里却不停的摇头。
　　
　　谁说富家子弟有教养？不是也和明湖一样的碎嘴八卦！
　　
　　好在老师很快就进了班级，阻止了流言继续扩散的趋势。
　　
　　当然，败坏的教育大环境摆在那里，四大联校就算稍稍好一些但也不可能好到天边去的。老师一进教室就摊了书本开始念讲稿，对於新来的同学不过是淡淡瞥了一眼就过去了，陵尹竹想要不是他坐在第一排，估计那老师连看也不会看自己一眼。更别提安排什麽良好的座位或是温馨的欢迎小仪式这种了。
　　
　　陵尹竹翻开课本，对照老师所说的溜了一圈，和明湖大体是差不多的教材，只是难度要增加一点。这个陵尹竹倒是不在意，而且他偷偷回头的时候发现，教室里打瞌睡，玩手机，看闲书，甚至打牌，逃课的也不在少数。而讲台上的老师却是视而不见的。
　　
　　陵尹竹都有点想念老姑婆了。
　　
　　不过坐在他左手边同样是第一排的锺毓却听的格外认真，圆圆的眼睛一眨不眨的看著老师，不时还低头不停的记著笔记。
　　
　　陵尹竹这才恍然大悟，是因为他自己才坐第一排的吧。
　　
　　身高啊……
　　
　　就在陵尹竹已经开始昏昏欲睡，额头点地的时候，铃声乍响，他在泓铭的第一堂课终於结束了。
　　
　　────────────────────
　　初来乍到的阿竹同学，新学校会有什麽事情发生呢
　　第一天的开学生活还没完呢~XD
　　
　　谢谢BAMBI的恋爱符、square6966625大的蛋糕
　　谢谢小w的小冰块、阿冽大的精灵之粉、kneowcov大的七夕竹~~~




第三百四十二章

　　第三百四十二章
　　
　　课间的时候锺毓忙跑过来询问陵尹竹的感受，然後顺带介绍起高二年级的组成还有班级情况。
　　
　　A班算是三个班级里最好的一个，当然这个好不是指成绩，而是背景家世，师资配备，各项学习资源等等，在同样的条件下永远是最先享受的对象。班级里自然也有班长副班长等管理者，当然大多都是学生会的成员，锺毓悄悄的一一指给自己看。
　　
　　随意的闲聊里，陵尹竹觉得四大联校还有锺毓这样说两句就要低头害羞的人种存在，实在是太过奇异了。
　　
　　最後陵尹竹好奇的问，“那你呢？”
　　
　　“我？”锺毓大眼睛眨呀眨。
　　
　　“你是学生会的吗？”
　　
　　锺毓过了一会儿，点点头。“算是吧。”
　　
　　果然，陵尹竹想，能得到於芯委任的人，怎麽也是和泓铭学生会脱不了关系的。
　　
　　之後又是一节无聊的课过後，就到了体育课。
　　
　　换上天蓝与白色相间的条纹运动衫和纯白色的运动裤，那高级柔软的面料不能不让陵尹竹忆起明湖跑起来会崩开裤缝的坚硬材质。
　　
　　人比人果然气死人。
　　
　　也许是从教室换到了运动场馆里，大家混做一堆，比坐著的时候更来的亲近，而且也无桌椅挡路，那些打量的目光又回到了陵尹竹的身上。
　　
　　也有胆子大的过来搭话，三两句里围绕的还是陵尹竹的家世，还有他那个惹眼的姓氏。
　　
　　陵尹竹自然是不会说的，面对抛来的问题只是淡漠著摇头。
　　
　　得不到答案，悻悻的也有，更加不依不饶的也有。还有些挑衅的甩了“拽什麽啊。”的狠话，也有些不冷不热的讥讽著说，“没听过那位陵尹同学有什麽兄弟姐妹吧，也许是为了攀亲结戚自己改的呢？”
　　
　　一时引来一片笑声。
　　
　　面对锺毓急的眼红的举动，陵尹竹倒是还算平和，这点事情还是不痛不痒的，而且泓铭到底不是普通学校，这个插班生哪怕面上没什麽身份，但谁又知道是不是真的没有来头？也就嘴上念两句罢了，不会傻到要动手欺负的份上。
　　
　　这边做著热身运动，陵尹竹还要好心的劝诫锺毓不要生气，看那脸皱的像个包子一样，有想掐一下的冲动了。
　　
　　“没关系的，什麽事也没有。”陵尹竹微笑著一百零一次说。
　　
　　锺毓还是苦脸，“於组长说要好好照看你的。”
　　
　　“我很好啊。”
　　
　　锺毓正伤脑筋著想要努力解释自己的失职，突地脑袋一颠，整个人往前冲了一大步，险些跌个狗吃屎。
　　
　　“哈哈哈……”
　　
　　情况有些突然，连陵尹竹都没反应过来，直到听见响起一串的笑声时，才回过神来。
　　
　　锺毓捂著被狠狠打过的後脑勺鼓著嘴巴回头满脸愤怒的瞪著那个人，气的拳头捏的死紧。
　　
　　“申副组长，你这是干什麽！？”锺毓大声道。
　　
　　被称为申副组长的是一个人高马大的男生，长相还算端正，只是眼神有些尖刻而且很高傲的样子，看著锺毓非常的不屑和鄙夷。
　　
　　“不过和你打个招呼喽，这麽没礼貌啊，小白猪。”
　　
　　他身後还跟著几个差不多类型的人，听见这句话，纷纷刺耳的大笑起来，很是猖狂的样子。
　　
　　锺毓几乎要跳脚，不过最後却还是忍了下来，拉著陵尹竹转身就要走。
　　
　　“陵尹同学，我们走吧。”
　　
　　陵尹竹对於眼下的情景微微皱眉，不过更让他疑惑的是看见那堆欺负人的人群里还有一个眼熟的，在看见他那不需要抬头都有一叠抬头纹的额头时候记了起来。这人好像就是给明湖非常争气的林菲菲的那一个──唯一在四大联校的男朋友，叫什麽名字忘了。
　　
　　对方显然也看见了陵尹竹，对於陵尹竹在这里的惊讶予以言表之外，更是面露狐疑，好像他是什麽不小心混进来的苍蝇蝼蚁一般。
　　
　　陵尹竹当然是力求太平的人，虽然见锺毓受了委屈，但锺毓本人都决定避而远之了，而且事情没有弄清楚之前冲动的结仇是不太明智的选择，於是陵尹竹听取了建议，回头也准备离开。
　　
　　然而，这边想其实宁人，那边就是来找麻烦的，怎麽可能罢手。
　　
　　带头的申姓男生一伸手将锺毓揪了回来，提著他的领子嗤笑道，“走什麽啊，别人‘客气’的对你，也不知道回个礼？你爸妈就是这样教你的，锺副组长？”
　　
　　锺毓人小四肢短，被这样拽著几乎脱离了地面，一时又无法挣扎，只无助的摆动手脚，样子分外搞笑。
　　
　　四周又是一片哄笑，申姓男生拽了把锺毓的头发，啧啧道，“就这身手还做什麽副组长？断奶了没有啊？”
　　
　　──────────────
　　麻烦王转到了泓铭，於是麻烦跟著到了泓铭……
　　又要热闹了。。
　　
　　谢谢square6966625大的祝福卡片XD
　　谢谢阿冽大的银盾、谢谢蓝藻大的两只眼睛~心慧大的小冰块、风中语言大的虎克弯钩、小w的绷带、lizard大的小角色~~~




第三百四十三章

　　第三百四十三章
　　
　　锺毓行动被制，只能用嘴巴大吼著让那男生放手，可是这样清脆的声音听来只觉瘦弱细嫩，更惹得别人欺辱的玩心大起。
　　
　　可这样，陵尹竹却看不下去了，他是不好管闲事明哲保身的人，可是不代表他就会眼看著对自己有善意的朋友被欺凌受伤。他跨前一步抓住了那男生的手，淡淡道，“招呼打不成就不好好说话了吗？”
　　
　　这些男生虽然目光都在锺毓身上，但也有注意到一边的陵尹竹的，因为是生面孔一时不好马上发作，所以就先把人撂在一边专心对付锺毓，现在得到这样的话，带头的男生马上转过了视线。
　　
　　陵尹竹习惯性的语气和态度向来是他惹麻烦的源头，一打一个中，还从来没有失手过。这次也一样。
　　
　　“小子口气不下啊？”申姓男生勾起嘴角，脸露阴鸷。“你哪里来的？”
　　
　　陵尹竹面不改色道，“你把人放了。”
　　
　　他浅淡的视线被视作冷漠挑衅的摸样，稍微有点脾气的自然都不会罢休。
　　
　　“你说放就放？你谁啊？”身後人群里咋呼出一句话，四处起哄一片。
　　
　　“是啊，把名字报上来听听？”
　　
　　“叫我们看看是哪家的少爷出来逞能？”
　　
　　“是新来的吧？胆子很大啊。”
　　
　　锺毓见陵尹竹为自己出头大叫道，“申析！你不要太过分！”一边转过头用可怜兮兮的目光警告陵尹竹快跑，不用管自己。
　　
　　陵尹竹没有动作，甚至是轻轻的重复了一遍，“放开他。”
　　
　　被叫做申析的男生不耐烦的抽了抽嘴巴，向一边的某个跟班扬了扬手，那跟班就向陵尹竹走去。
　　
　　而人群里林菲菲的男朋友阿刘似乎是有一瞬间犹疑的，不过最後却放弃要说什麽，静待著眼前的事情进展。
　　
　　那次陵尹竹虽然和田晓闻到泓铭是自己去接的他们，也见到了花副会长对这个人的态度，但是没有任何消息可以确定眼前这人是很有背景身份的，最多是因为当时田伟事关那个王品坛，而王品谈又扯了一大堆四大联校的情况，事关重大，花副会长为了慎重才亲自出面吧。
　　
　　至於现在明湖沸沸扬扬传的沐祈沐会长曾经在那里读了半年的书，阿刘当然也是听林菲菲说起的，而且说得天花乱坠，搞得她身份也大涨一样。但是阿刘是不会想到眼前这人和沐祈有什麽关系的，就算有，凭沐祈的性格也不可能是和这人有多亲近。而且陵尹竹来泓铭，阿刘更愿意猜测是他搭上了什麽别的不知名的路线，平步青云了。
　　
　　可是再怎麽样他才是泓铭的老学生了，新来的能有什麽本事和他们作对，再说申析是学生会的副组长，如果於芯毕业，原来最有可能的接上这位置的就是申析。而面前这个高二才转学来的小白猪，又没本事又没魄力，凭什麽和申析平起平坐。
　　
　　阿刘这边心里一番思量，决定还是作壁上观的看好戏。
　　
　　那边那个男生已经走进陵尹竹，伸手想给他点教训了。
　　
　　锺毓见了急急道，“你敢碰他！”回头又对申析道，“你知道他可是於组长让照顾的人，你不想活了吗？”
　　
　　这种狠话从白白净净的小男生嘴里说出来没有威慑力倒有些搞笑的不相配。不过话里的内容却唬的周围的大家都是一愣。不止申析，连同时上体育课的学生们都窃窃私语起来。
　　
　　於芯指明要关照的？
　　
　　真的假的？
　　
　　应该不可能吧？
　　
　　不过锺毓很得於芯喜欢倒是真的，很多人私下还说他是於芯的小白脸呢。不过说归说，锺毓今天这话可信度还是有点的。
　　
　　只是申析却是怀疑，虽然锺毓和於芯走的近，可於组长真要护一个人哪会把他丢给锺毓这种白斩鸡，不是摆明了给他找麻烦嘛。申析持保留的态度。
　　
　　所以面上还是不服软的龇著牙笑。
　　
　　“小白猪，你敢骗我？以为拿於组长出来挡就万事大吉了？当我申析是白痴？”
　　
　　说罢，给那男生使了个颜色，那男生一伸手就架住了陵尹竹的手臂。
　　
　　陵尹竹自然是反抗的，一时两人就扭打在了一起。
　　
　　锺毓自然是哇哇大叫，让申析到时候怎麽死的都不知道。
　　
　　申析听著听著心里倒是也没了很足的底，可是就这样放人实在太没面子了。所以暗暗示意那教训陵尹竹的男生先把人放倒，不要真伤了，但是场面上做的好看点。等回去搞清楚了，再好好收拾他们。
　　
　　可是谁知道，陵尹竹打起架来那是什麽脾气，哪有这麽好解决。一个不小心那男生就反过来被一拳打偏了脸，而陵尹竹却也吃亏的肚子上挨了一脚。
　　
　　────────────
　　好啦。。麻烦到阿竹头上了。。。
　　
　　谢谢风中语言大的七夕竹、小w和阿冽大的春雨织绵、蓝藻大的防腐剂、默默的时锺、annie6173和心慧大的小冰块、yybily大的奥丁之眼、annievsarashi大的羊咩咩~




第三百四十四章

　　第三百四十四章
　　
　　泓铭大而明亮的餐厅内锺毓担心的问道，“没什麽吧？”
　　
　　陵尹竹不知道已经是第几十次回答他了，“我没受伤。”
　　
　　上午的体育课最後是以申析那批人离开为结束的，陵尹竹被踹了一脚还站的笔直，对方却是脸上直接挂了彩，偏偏离开的时候还是趾高气扬，以为自己打了胜仗的那种硬撑的感觉，想想就好笑。
　　
　　锺毓却还是不放心，“要不要去保健室啊？或是去医院看看吧？”
　　
　　陵尹竹哭笑不得，挑著碗里和明湖半生不熟的鸡肉饭天壤之别的浓汤海鲜面，转移话题道，“他们常来找你麻烦麽？”
　　
　　提到这个锺毓闭了嘴巴，半晌才道，“还好，平时我不理他们也就是了。”最多被小小的欺负一下，没什麽大不了的。要怪只怪自己是高二才转学来的泓铭，之後被於芯招进了学生会，但是在申析眼里却只是个菜鸟，才半个学期就做到了和高一就入会的他一样的位置，心里自然是高兴不起来的。於是私下总是给他点小苦头吃。锺毓一般都是咬咬牙也就过去了。
　　
　　没想到，今天却牵扯到了新来的陵尹竹。锺毓觉得十分抱歉。
　　
　　陵尹竹心态倒是平和，还是劝锺毓不要放在心上。在他看来，申析这样的人和余延是有点像的，越是和他作对他就越来劲，他只是为了满足自己的自信和膨胀欲罢了，大不了以後见了绕道走，再怎样也不可能重蹈湘篾高中的覆辙。
　　
　　下午的课昏昏沈沈的过去了，陵尹竹踏出泓铭高中校门的时候著实松了一口气。这第一天终於安全度过，虽然有点小不愉快，可是大体陵尹竹还算满意。
　　
　　婉拒了锺毓说要带他一程的提议，陵尹竹还是用步行回家，虽然大约要走上十来分锺的路才能坐到公车。而交通问题上又再再的显示出了极其的不公平待遇，在放学时分，平时鬼影都不见一只的计程车竟然在泓铭的校门口大排长龙，有一部分是被预定的，当然大多数还是等待泓铭回家的学生们的感招。
　　
　　一边摇头一边磨蹭著到空无一人的车站等车，然後再上了空无一人的公车坐车，最後到家。
　　
　　颜小萍见到陵尹竹也并未多询问这两天为什麽都没有回家，反而挑眉嘻嘻的对著他笑，笑的陵尹竹是鸡皮疙瘩满地，忙逃进了房间。
　　
　　饭後陵尹竹偷偷的躲进了浴室，掀开衣角看了眼小腹处，果然是一片青紫。
　　
　　陵尹竹咬牙，没想到那个谁下手还挺重，不过自己应该也没给他好果子吃。
　　
　　正想著，没想到浴室门忽然被打开了，陵尹竹急急回头，一眼对上了来人。
　　
　　竟然是陵尹杉──！？
　　
　　陵尹竹惊讶不已，杉什麽时候回来的？就是刚才还是之前就在了？自己竟然不知道？
　　
　　陵尹杉同样是没有意料到会碰见他，竟然往後退了一步，下意识的解释道，“我以为洗手间没有人……”
　　
　　他这直觉反应出的生疏态度一瞬间刺痛了陵尹竹的心，猛然想到这还是那次事件之後两人第一次见面。
　　
　　难道，再也回不到从前了吗？
　　
　　一时气氛僵硬不已，陵尹竹捏著衣摆，暗忖是不是该离开才好。
　　
　　然而陵尹杉原是落在他脸上暗暗打量注视的目光一下子就被陵尹竹遗漏出小部分的小腹所引，更重要的是其上还有一小片扎眼的青紫。
　　
　　“你受伤了？”陵尹杉的声音一下子冷了下来。
　　
　　陵尹竹愣了一下，慢慢低下头，这才发现自己光顾著冥思有的没的，忘了还处於衣衫不整的情况。以前自然是没什麽的，可是现在……却难免尴尬。
　　
　　“没、没什麽，不小心撞到了。”忙整理好衣服，陵尹竹脸色阵红阵白。
　　
　　陵尹杉还待再问，陵尹竹干干一笑，“我……我还要去打工，时间差不多了，我走了。”说著，匆匆的推门而出，留下独自看著他背影的弟弟。
　　
　　而陵尹杉虽然有一段时间不在P城了，可是该知道的自然还是知道。比如沐祈回到西罗了，又比如陵尹竹去了泓铭。
　　
　　陵尹杉走到洗手台前掬水抹了把脸，看著镜子里那张故作淡漠和平静的面容，自嘲的想，陵尹竹最终没有选择去西罗而是去了泓铭，会不会让自己觉得好受一些呢？
　　
　　黯然的扬了扬嘴角，挤出一丝苦涩的笑容後，陵尹杉忽的想到了陵尹竹小腹处的伤，眉眼沈了下来。
　　
　　第一天去泓铭就受了伤？
　　
　　谁干的？
　　
　　────────────────
　　於是，受伤被弟弟知道了……是好事还是不好呢
　　
　　谢谢葵s大的羊咩咩、BAMBI大的小冰块、默默的干燥剂（与我同在。。在背後看著我。。乃是上帝麽。。澹、阿冽大的绷带、小w的沙漠绿洲、风中语言大的七夕竹~~~
　　
　　谢谢大家XD




第三百四十五章

　　第三百四十五章
　　
　　陵尹竹一到PINK就钻进了後台，几乎一个摔门直接把谦关在了外面。
　　
　　店里现在基本上是一天比一天热闹，西罗沐祈在这里出没的消息已经不是秘密了，平时见不到的人的学生们则是一径的往PINK里面涌，而且有时还能看见骆澜和西罗别的名人，赚到不止一点点。
　　
　　所以，陵尹竹没事一般很少去大厅里面晃了，和沐沈西大多都是从偏门进来，一直在後台待到下班，然後再低调的离开，庆幸至今还没遇见什麽麻烦。
　　
　　谦在外面拍门，“阿竹，你干什麽呢？”
　　
　　由於突然见到陵尹杉把陵尹竹搞得有点方寸大乱，一路疾走，现在才来得及喘气，忙回道，“没什麽……”
　　
　　“是不是被狗追啊。”谦嬉笑。
　　
　　陵尹竹不理他，原是想趁这时间好好想一想的，但是现实没给他什麽机会，因为下一刻沐沈西就推门进来了。
　　
　　看见他陵尹竹有点惊慌的转过头，还以为他今天不会来了呢。一边暗自摸了摸衣服下摆是不是有塞好。
　　
　　沐沈西一脸平静，一言不发的走到一边坐下，跟屁虫进来的谦突然咋呼道，“阿竹，你今天去泓铭上课了啊，感觉如何啊？”
　　
　　真是哪壶不开提哪壶，陵尹竹恨不得把洗碗机抬起来砸他头上。
　　
　　“没什麽，挺好的。”反应还算快，说罢，感觉沐沈西抬起头瞥过来一眼。
　　
　　“啧，好什麽呀。”谦不屑，正要发表一通鄙视四大联校的言论，这才发现现下的情况好像不是太适合，讪讪的收住了口，干干的找了个理由退了出去。
　　
　　房间里一时安静，陵尹竹认真的叠著盘子，过了一会儿竟然又重复了一遍，“是真的挺好的。”
　　
　　沐沈西过了很久才回了一句似有若无的“嗯……”
　　
　　好不容易磨蹭到了下班，其间两人还算平和，沐沈西也没再提起学校的话题，陵尹竹觉得这是好现象，久而久之他习惯了也就好了吧。
　　
　　然而到了回家的时候，矛盾又起了。
　　
　　“干什麽？！我要回家！”陵尹竹瞪著眼睛对沐沈西沈声道。
　　
　　沐沈西无视，拉著他的衣服就往停在PINK後门的车那里走。
　　
　　“你……”陵尹竹哪里是他的对手，挣扎反抗早就被证明是从来无效的，而且想到回了家还要面对杉，陵尹竹并没有做好完美解决这件事的准备，一时也的确有点迟疑。
　　
　　也就这点犹豫的时间足够沐沈西把他塞进车里了，等到陵尹竹抗议的声音再响起时，沐家已在眼前。
　　
　　斓姨预备了夜宵，陵尹竹即便不情不愿但还是吃了个精光。接著又在某人寒凉的眼神下无奈的给颜小萍打了个电话。
　　
　　在颜小萍诡异的笑声响起之前急急的小声道，“呃……就说……我在同学家……”这话当然是针对告诉杉的。
　　
　　颜小萍重重的“嗯”了两声，“弟弟不是那麽严肃的人啦，不过没关系，妈妈给你保密哦。”
　　
　　陵尹竹黑线，知道被误会到天边去了，但是选择没有反驳。
　　
　　之後，陵尹竹还打算是不是要对沐沈西防个一手，毕竟上次在PINK里的记忆不那麽愉快，这家夥要是再对自己那什麽，不躺个一两天是不可能的，所以陵尹竹全神戒备，洗澡的时候还牢牢的把门锁上了，然後出来又坚决不回卧室，死撑著在客厅看电视。
　　
　　但是事实是这全是他一个人在那里杞人忧天瞎紧张。沐沈西陪他吃完夜宵就进书房了，一直到陵尹竹迷迷糊糊双眼泛黑都没有见人出来。
　　
　　而沐沈西打完电话的确已经是凌晨两点了。循著电视的声音到了客厅，就看见睡倒在沙发上的陵尹竹。
　　
　　休息了这麽久，第一天上学哪怕没什麽体力消耗也是比较累的。沐沈西关掉电视，把人抱到楼上房间放在床上，陵尹竹都没有醒过来。
　　
　　侧脸埋在枕间，细细的头发覆住饱满的额头，眼睑微阖，陵尹竹睡得香甜而安谧。
　　
　　沐沈西垂头看了一会儿，拉过一边的被子要盖在他的身上，而就在这时，他的目光忽然顿住了。
　　
　　刚才的移动让陵尹竹天蓝色的格子睡衣下摆卷起了一些，露出了纤细的腰线。而原该白嫩滑腻的皮肤上，却有一抹刺眼的青紫……？！
　　
　　沐沈西顿了顿，伸手缓缓的将衣服掀了起来，就看见那颜色几乎占了小半个小腹。而依伤处的形状来看，似乎像是一个脚印？
　　
　　沐沈西微微眯起了眼。
　　
　　──────────────────
　　好啦。。沐大爷终於知道了。。
　　结果是不安定的啊。。。
　　
　　谢谢羽刎大的好文符
　　谢谢jinliko和小w的小冰块、「SAKU」大的星星罐、阿冽大的虎克弯钩、葵s大的灵犀回声、yybily大的古装男子、风中语言大的七夕竹~~
　　
　　谢谢大家




第三百四十六章

　　第三百四十六章
　　
　　第二天起床，一切正常。正常到陵尹竹都觉得有些太过自然了。
　　
　　做梦的时候已经准备好要怎麽对付万一又发难要送他去学校的沐沈西，没想到那家夥只是安静的吃完早餐，然後淡淡的问了一句“走不走？”，得到的当然是陵尹竹猛烈的摇头。对方竟然自己拿了书包就坐车去西罗了。
　　
　　陵尹竹举著啃到一半的松饼愣了好一会儿，直到听见引擎声走远才松了好大的一口气。
　　
　　之後尽管摸索了好一阵才坐公车到了泓铭，陵尹竹也觉得这些都不是什麽了不起的问题。
　　
　　只是下了车走在路上就开始发现不时有注视的目光，起先还以为是想太多的错觉，可是有人竟然为了看自己而回首再回首，後来一头扎进了路边的灌木丛里，陵尹竹不得不暗忖，这些人应该是真的在看他！？
　　
　　可是为什麽呢？
　　
　　这种感觉在踏进泓铭後越发的强烈起来，无论的走在前面不停回头的，还是擦身而过指指点点的，又或者跟在後面芒刺在背的，四面八方的视线几乎在他出现的一瞬间就全部涌了过来，仿佛汹涌的潮水一样奔腾猛烈，让他惊疑之间有点无法招架！
　　
　　这到底是怎麽回事？！
　　
　　而那些眼神不是鄙夷也不是不屑，更多是类似於惊讶或者是不敢置信的态度，当陵尹竹被看得受不了瞪回去的时候，他又发现那些人竟然是不敢直视的匆匆回头，又或者是僵硬的挤了个笑容出来。
　　
　　那是什麽表情？
　　
　　谄媚？！
　　
　　巴结？！
　　
　　还是故作亲近……？！
　　
　　一头雾水满是忐忑的疾走到教室里，原是抱著躲一下的想法，却没想到一进门迎接他的是更为热烈的瞩目和招呼！
　　
　　“陵尹同学！”某个人忽然惊喜的叫道。
　　
　　陵尹竹被吓了一跳。
　　
　　“陵尹同学，你是叫陵尹竹吧?我们可以叫你阿竹吗？”另一边见也没见过的人凑上来道。
　　
　　“阿竹，“不管同意否，有人已经自顾叫上了，“欢迎你来到泓铭啊，为了这个我们特意为你准备了一个迎接会，就在今天晚上，一起去吧？”
　　
　　“是啊，阿竹，作为班级代表，我们已经在SX包了房间，放了学就走。”
　　
　　“阿竹，我是这个班的班长，我叫吴远飞，你可以叫我阿飞哦。”
　　
　　“阿竹，我是副班长……我叫……”
　　
　　“阿竹……”
　　
　　“阿竹……”
　　
　　陵尹竹看著这些莫名其妙将他围的水泄不通的众人一时僵楞，好半天才反应过来。
　　
　　等等，我管你是谁啊，什麽迎新会，我昨天来怎麽每个人都当我隐形，今天就这麽热情啊。
　　
　　那个谁，你把手从我肩膀上面拿下来，我跟你很熟吗？
　　
　　左边那个你离我远点行不行，那大脸都要贴到我的鼻子上啦，口水喷的我头发都湿了。
　　
　　尽管心里大骂不止，可是已经习惯淡漠的陵尹竹依然是一脸从容的看著众人，只是嘴角间歇的抽搐两下，恨不得给那凑到面前的脸上一人一拳。
　　
　　终於，他求救的眼神被挤到很遥远的某个角落的锺毓接受到了，锺毓用他那小小的身躯一路过关斩将，好不容易跋山涉水的将陵尹竹从一层层的包围里拖了出来，头也不回的拔腿就跑！
　　
　　两人左拐右转，跑的头昏眼花肠胃绞缠，这才摆脱了四处的围追堵截，来到了偏门的僻静处。
　　
　　“这到底是怎麽回事啊！？”陵尹竹一边喘气一边忍不住道。
　　
　　锺毓看著他半晌，眼内似有犹疑，等到好久才慢慢道，“你……原来你，是东擎大会长的哥哥？”
　　
　　陵尹竹心头一沈，抬头道，“什麽？”
　　
　　“东擎啊，陵尹杉。”提起这个，锺毓似乎也很是兴奋，看著陵尹竹的眼睛闪闪发亮，“我一开始也有点好奇呢，虽然从来没有听说过陵尹会长有位兄长，不过这个姓真的不多。现在竟然真的是呢。阿竹，你好厉害啊。”
　　
　　陵尹竹依然未能回过味来，看锺毓完全是确信的样子，还有整个泓铭那种即便酸冷却毫无怀疑的态度，这到底是怎麽回事？
　　
　　“哪里来的消息？”
　　
　　锺毓“嗯？”了一声，对於陵尹竹的神色有些捉摸不透，“大家都在说啊，难道……不是吗？”
　　
　　陵尹竹闭口不言，无法否认。
　　
　　而此时泓铭的学生会办公室内，陆堰咬著棒棒糖一脸认真的打著手里的游戏机，一边双胞胎之一的宋韵忍不住道。
　　
　　“你到底来干什麽的？”
　　
　　陆堰扬起娃娃脸，茫然的想了一下，才道，“杉说，让我来找人打架的。”
　　
　　────────────────────
　　好啦，弟弟先下手了
　　阿竹的平静生活啊，一次次的被打破XD
　　
　　谢谢风中语言大的七夕竹、默默的沙漠绿洲、蓝藻大的防干燥秘药、小w的精灵之粉和小冰块、葵s大的星星罐、阿冽大的砍斧
　　
　　谢谢大家~




第三百四十七章

　　第三百四十七章
　　
　　“打架？你知道要找谁吗？”宋韵问他。
　　
　　陆堰一愣，然後伸手在自己口袋里摸啊摸啊摸出一张纸来。
　　
　　宋韵暗叹，原来陵尹杉也知道这家夥不靠谱，万一搞错了人，他们泓铭不是白白要被这个人形兵器扫荡一遍？
　　
　　陆堰看著纸，“高二B班？”
　　
　　“没了？”
　　
　　陆堰点头。
　　
　　宋韵滴汗，知道陵尹杉的意思了。这故意写的模棱两可没有指名道姓的罪魁祸首，又只让陆堰一个人来，就是想要这破坏狂来捣乱的啊。幸好被她发现的早。
　　
　　宋韵笑道，“我知道你要找谁，我替你把人叫出来给你收拾掉好不好，免得你自己去找了。”
　　
　　因为这个任务是陵尹杉吩咐的，陆堰不敢怠慢，不过单细胞宝宝实在是头脑太过简单，被人家三言两语也就哄了过去，还万分感激的用力点头。
　　
　　“谢谢你。”
　　
　　宋韵笑笑，心里大松口气。
　　
　　陵尹竹所在的A班可以说是今天全校最沸腾的班级了，一下子出了这样一个名人，哪怕是见多识广的泓铭众人也不能不兴奋。虽说是四大联校，但是其实学生会的人和普通学生之间的距离还是非常非常大的，更不用说会长了。
　　
　　一般都要足够优秀才能胜任这个位置，而且处理的事务太过众多，所以平时上课基本很少出现，就算来了，也是看得见碰不著，一圈一圈的拥趸将四大的会长是围的像铁桶一样。
　　
　　所以，能和类似於传说中的四个会长之一的哥哥一个班级，怎麽能不兴奋呢。也许搞好一点关系，还可以间接认识到本人也是有可能的。就算不行，多一个这样背景的朋友，也是百利而无一害啊。
　　
　　一时，陵尹竹的吃香程度可见一斑。
　　
　　群众太过热情，却导致陵尹竹的学校生活过的是万分的艰难。老实说，他不怕被欺负，却害怕受关注。而且还是这样猛烈汹涌的关注。
　　
　　从他回到班级开始，A班的教室门前就站满了人，那一道道像看稀有动物一样的眼神几乎把陵尹竹是从上到下扎成了筛子，满身的洞不说，还要接受稀奇古怪莫名其妙的过分友好的攀谈和示好，苦不堪言。
　　
　　躲又躲不掉，走又走不了。
　　
　　陵尹竹趴在桌上竟然开始後悔自己来泓铭的决定到底正不正确了，如果是在西罗……有那个人在的话，这种情况是不可能发生的吧。
　　
　　而同样坐立不安惊慌失措的还有隔壁班的申析。
　　
　　B班算是除了A班之外另一个受关注的班级了。昨天体育课上那件事情是很多人都看见了。泓铭学生会的申副组长欺负了新来的转学生。
　　
　　原来是多小的一件事啊，当时很多人是连热闹都懒得去看。申析平时在学校也算趾高气扬，家世不错，长相也过得去，又是学生会的人。可是这一次，所有人都知道，他惨了。
　　
　　泓铭学生会的小小副组长和东擎大会长的哥哥，哪怕是同校的学生都觉得这里面的悬殊大的有点丢脸啊。这不是无意中踢到铁板的问题，而是踢到炸药桶啊。
　　
　　申析从早上开始已经出了一背又一背的汗。面对四面八方投来的怜悯目光，他很想夺路而逃，可是没办法，能逃到哪里去呢？
　　
　　一开始还抱著不过是谁放出来的假消息或是就算是亲戚也是远方七大姑八大姨的表哥堂哥什麽的不屑一顾。可是就在刚才，就在刚才！他接到了一通电话。
　　
　　打电话的不是别人，就是东擎的大会长……陵尹杉！
　　
　　那一刹那申析险些腿软的坐都坐不住，手里的手机都要飞出教室之外。
　　
　　其实陵尹杉也没说什麽，只问了他的名字，问了他认不认识一个叫陵尹竹的人。
　　
　　申析哪里敢说不认识，却也不敢说认识……听著话筒里淡漠的声音，申析几乎已经眼前一片血红的要昏倒过去了。可是幸好，他还算男人，他想，最多被打一顿罢了，他没有对那个人怎麽样吧？
　　
　　这里可是泓铭啊，东擎再厉害能在他学校对他如何呢？这是对他们整体学生会的挑衅。於组长，以至花副会长甚至是宁会长都不会坐视不管的。
　　
　　这样一想，申析又稍稍放下心来。而且等了一早上，并没有什麽过大的动静。申析觉得，也许，事情并没有他想象的那麽严重？正因为不能对自己如何才只是打电话来问一句吧。否则早就动手了不是吗？
　　
　　就在他一边自欺欺人的时候，宋韵正往B班的路上来，可是没有等她到达，就又有一件大事发生了。
　　
　　──────────────
　　这一段写的还算欢乐啊XD
　　算是高潮前开心一下吧
　　目前是被弟弟抢先了，那沐先生咧
　　
　　谢谢badjael-yuki和BAMBI大的小冰块、阿冽大的弯刀、风中语言大的七夕竹、momogumisenki大的异国香料~~
　　
　　谢谢大家




第三百四十八章

　　第三百四十八章
　　
　　宋韵从学生会出来正准备坐电梯下楼，这里一整片顶层全部都是泓铭学生会办公区域，按理说没有允许别人是上不来的。而且宁呓凝喜欢安静，这里的隔音设施做的特别的好。
　　
　　於是，当楼下那震天的喧哗声传到宋韵耳朵里的时候，她有半刻还以为是自己幻听了。她凝神仔细听了听，忍不住走到窗边向下看去。
　　
　　从她这个角度只看得见两边的楼道全是清一色的黑压压的头，明明应该是上课时间，却几乎好像全校的人一下子全都涌到了走廊里，脑门朝上，脸朝下，趴伏在栏杆边盯著下面。
　　
　　这是怎麽回事？！
　　
　　宋韵不快，一把按开窗扣探出头去。
　　
　　“都在看什麽？这像什麽样子！”
　　
　　正下层五楼的学生听见声音不由得抬头，一见是她忙露出讪讪的表情，要缩回头去，却不想不知道是谁在四楼吼了一声，这一声不止让全幢楼的人都兴奋的像打了鸡血一样，宋韵也变了脸色。
　　
　　那人吼的是──
　　
　　“真的是骆澜啊！！？”
　　
　　骆澜来了？
　　
　　宋韵不信。
　　
　　这里是泓铭，四大联校虽然有个“联”字在里面，可是彼此间的关系却是说不出的微妙，合作有之，竞争更有之。一般除了特定的邀请或是聚会之外，很少会主动串门子的。
　　
　　哪怕关系再好，也只是私下相交，要不然也不需要额外找个“sx”来见面了。大家表面全部采取著不冷不热的态度。不经知会是根本不可能跑去别校的，这几乎是四大公开的秘密了。
　　
　　所以，骆澜不会来，因为没有泓铭的许可。而且，骆澜也没理由来。
　　
　　宋韵这样想，就还是按了电梯慢慢坐著下楼了。作为泓铭的宣传部长，宋韵想，要在周一的晨会上好好的骂一骂这件事，整个学校简直像个马戏团一样混乱。听风就是雨，传出去不要被笑死了。
　　
　　然而，当电梯门开，宋韵来到一楼的时候，只见整个楼道大堂全部空空如也，透过玻璃看过去，不远处的走廊同样是一个人都没有，衬著背後同样空荡的教室格外诡异。
　　
　　宋韵心下一沈。
　　
　　她吸了口气慢慢向外走去。
　　
　　果然，越是靠近越发现了学生的踪影，只是之前还吵吵闹闹的场面此刻竟显得特别安静，一路顺著花坛、阶梯，蔓延到广场上的人群看见她，不少是露出惶惑的表情，而小部分则向她指著远处，示意她那边有事发生。
　　
　　宋韵迈步，一个转角过後，她目视到了广场上的一切。
　　
　　除了密密麻麻围拢在周围的泓铭学生外，正对著的校门外此刻停了一辆车，好几个人显然刚从车上下来，正向里走来，而走在最前面的，就是骆澜。
　　
　　宋韵和宋文跟著花炎不少时间了，也算见过世面的，哪怕此刻心下惊异，但宋韵还算没有慌乱。
　　
　　就算是骆澜，宋韵觉得也要先把事情问个清楚，之前打过几次交道，这家夥脾气不好，可是不是无理取闹的人。宋韵甚至想，大不了把人先拖住，一边快点找花炎来处理就好，至少骆澜是不打女人的。
　　
　　打定主意，宋韵扬起笑，预备迎上去。然而脚步才一动，她就顿住了。因为她看见，除了跟在一边的靳子枫，骆澜的身後……还有一个人！？
　　
　　那个人走的很慢，脚步似乎很悠闲的感觉。
　　
　　他们全部都穿著清一色的西罗黑色制服，与张狂的骆澜相比，那个人的气质更为压迫而冷冽。从两旁天蓝色的制服里穿过，几乎就像一把黑色的剑直接插进了他们泓铭的中心。
　　
　　可是看清那个人的脸後，宋韵却不敢有生气的想法。她甚至将跨出去的脚步微微收了回来，咬牙压下了一瞬间升起的瑟缩感。逼迫自己不能遁逃。
　　
　　她早该想到，从来没有四大联校的人会这样明目张胆的穿著别校的制服带著人来到另一个学校，这根本就是挑衅。可是，却不包括他。
　　
　　西罗……沐祈……
　　
　　她竟然忘了，怎麽可以忘了，所有人都不应该忘记。
　　
　　西罗沐祈……回来了！
　　
　　不止宋韵怔愣，泓铭差不多所有人都处在看见那个人的震惊中。
　　
　　窃窃私语渐起，只为确认是不是传闻中的那个人，得到肯定的答案後，一时场内又归於压抑的平静。
　　
　　宋韵微微侧首，向一边呆愕的某个学生使了个颜色，又看了看他拿在手里的手机。
　　
　　那个人起先还回不过神，许久才仓皇的点了点头，暗暗退离人群，去找联络花副会长的办法了。
　　
　　──────────────────
　　好啦，弟弟是派人来
　　某人是亲自来
　　怎麽样啊~还是压倒一头了吧~哈哈
　　那个谁，皮绷紧点吧
　　
　　谢谢momogumisenki大的砍斧、pally0215大的小冰块、阿冽大的银币、舞天谚大的精灵之粉、小六和流印大的七夕竹~~~




第三百四十九章

　　第三百四十九章
　　
　　站在沐祈的身前，宋韵笑的有些勉强。到底有什麽事让这个人亲自来呢？她脑子里转了一圈也没有想到。
　　
　　其实有关於陵尹竹的事情，宋韵当然也是知道的。只是因为沐祈名声实在太大了，相比之下一时根本不会把念头转到这个上面去联系起来。毕竟那只是一次小小的争执，东擎派了陆堰过来早就足够了，宋韵不可能会觉得沐祈也因这个事情而大动干戈的。
　　
　　她踌躇著该怎麽开口的时候，骆澜就忍不住了。
　　
　　他不耐烦的“啧”了一声，掏出烟来点上，很是不爽道，“泓铭人都死光了麽？”他指的是学生会的。
　　
　　宋韵脸色一僵，咬牙道，“不知道骆会长要来，一时没有准备。不知道骆会长有什麽要事？”
　　
　　骆澜皱眉，“操！老子想来就来。叫花炎给我滚出来。”
　　
　　他这句话一出，当下很多把花炎当偶像的泓铭学生都听得大为刺耳，可是无奈对方是骆澜，西罗的骆澜，他就算踩著你头骂，你能有什麽办法。
　　
　　宋韵也是打定主意要忍的，而且瞟了一眼那边始终无话的人，还是决定要把话问清楚。她转向不远处的靳子枫，示意对方回答。
　　
　　靳子枫痞痞的笑了笑，其实这事别说他不知道，他们家会长也不知道。只是隔壁这位老大说要出门一趟，问了要来泓铭，骆澜二话不说就跟了过来，具体是要杀人还是放火，他们自己也是一头雾水。不过骆澜的气势一向是惊人的，明明没什麽恩怨也要搞得像要杀你全家一样。
　　
　　好吧，宋韵只能把目光对准最後的那个人了。沐祈却看也不看她，在原地站了几秒锺，竟然又拔腿向前走去。
　　
　　宋韵一惊，却根本不知道该怎麽拦，她这才发现原来沐祈刚才在看他们学校门口的电子指引地图，现在这方向是要去教学楼吗？
　　
　　沐祈走在前面，骆澜和靳子枫也随了上去，而两边的学生却全部都愣愣的没有反应，直到宋韵自己回过神来，才一起跟在了後面。
　　
　　而越走宋韵越觉得不对劲，这是要去哪里啊？二年级吗？
　　
　　二年级的走廊同样是空空荡荡的，只是比起全部走光的一年级来说，还是有几个零星的人在教室里面没有出去看热闹。
　　
　　B班就数怕到极点的申析一行人，而A班就是陵尹竹和锺毓。
　　
　　对於外面乱七八糟的情况，陵尹竹是没兴趣也没心力去关心，在他看来，这些人走光了最好都别回来了，整个学校就他一个人多好，省的烦心。
　　
　　而申析却是直觉到危险来临，趴伏在桌子上抖个不停，他以为是东擎来人要收拾他了，手里攥著手机正在犹豫要不要向自家的学生会求救。
　　
　　突然门被敲响，申析惊弓之鸟一般的从原地跳起，向那边看去。
　　
　　门边背光站著一个人，身形修长，是个男生，似乎对申析微微笑著。他说，“申同学吗？有人找。”声音低低的，却带著一种淡淡的痞气，给人很是轻松的感觉。
　　
　　申析犹疑，语音颤抖。“谁？”
　　
　　对方不答，似乎在等他来。
　　
　　申析很想拒绝，可是隐隐的危机感告诉他，如果他不去，那麽对方会过来的，到时候，也许结局更难预料。
　　
　　他咽了口口水，撑著慢慢站了起来。
　　
　　会是东擎的吗？申析每走一步都不由自主的想。陵尹杉会怎麽收拾他呢？没关系，只要不是陆堰，最多受点皮肉苦就过去了吧。他还记得自己亲眼看见过陆堰把人当成沙包一样的打，最後那人就变成一团肉了，骨头都碎的找不到。
　　
　　然而在走近门边那人的时候，申析清晰的听见对方微不可查的哼笑了一声，浅浅的，却满是兴味的意思。仿佛十分有趣一般。
　　
　　申析心头一凉，猛然抬头看去，一下子就愣在当场。
　　
　　西罗的……靳子枫……！？
　　
　　为什麽……是西罗的……！？？？
　　
　　他不明白，也完全想不明白，而在他回过头的时候，他看到的，是教室外走廊上站满了泓铭的人。可是他们全部都退离十米开外，似乎躲避著什麽一样。
　　
　　而站在最前方的两个人，全部穿著西罗的制服。
　　
　　一个，是西罗骆澜。
　　
　　一个，是西罗沐祈。
　　看见他过来，骆澜勾起嘴角笑了笑，掐灭了手里的烟。
　　
　　而沐祈完全面无表情的看著另一边的A班，似乎确认那边没什麽动静後，才缓缓的转过脸来。
　　
　　那双眼睛，一片冷冽。
　　
　　──────────────
　　人到了气势也要摆足
　　其实申析也挺无辜的，以前欺负阿竹的哪个不是别他下手狠啊，偏偏他就撞在枪口上了
　　
　　谢谢square6966625大的金鱼风铃，肉肉的冰凉贴布（新礼物哟）
　　谢谢annie6173大的银盾、心慧、小六、天使情大的小冰块、pecj44大的果味冰沙、小w的十二单衣、阿冽大的孔雀、葵s大的春雨织绵、momogumisenki大的花苞、lizard大的七夕竹~~




第三百五十章

　　第三百五十章
　　
　　求救的电话最後辗转的打到了宋文的手机上。正坐在病房外小间的他接起之後，对方一番结结巴巴的阐述之後竟让宋文忍不住的叫了一声，“什麽？！”
　　
　　於芯放下手里的笔抬头看了他一眼，宋文意识到自己的失态却还是脸色难看的要将事情说出。
　　
　　内室的门被推开，听见外面动静的花炎踱步而出，似是有些不满他们吵到了宁呓凝的休息。
　　
　　“怎麽了？”见宋文神情，花炎问道。
　　
　　宋文瞥了一眼身边的於芯，最後支吾道，“西、西罗的人去了学校。”
　　
　　花炎眉头一皱，“谁？”
　　
　　宋文咬了咬牙，看著於芯道，“骆澜，还有……沐祈……”
　　
　　於芯听了整个人一僵，马上感觉到花炎射来的凌厉视线，她不敢抬头，心里开始突突的跳个不停。
　　
　　沐祈竟然去了泓铭……？！
　　
　　花炎揉了揉额头，在一边的沙发坐下。
　　
　　“到底怎麽回事？”
　　
　　於芯顿了顿，慢慢的把申析的事情说了。是的，泓铭的事没她不知道的，何况是需要特别关照的新插班生。
　　
　　花炎“哼”了一声，似乎非常不高兴，“你还嫌麻烦不够多？要去捅马蜂窝？”
　　
　　看见於芯被责备，宋文想说点什麽，但是花炎的眼神很冷，他只能讪讪的缩了回去。
　　
　　“你走吧，知道该怎麽做。”花炎站起来回了病房，关门前又回头道，“有些人是动不得的，连念头也不能有。陵尹竹就是。”
　　
　　於芯面如土色，在原地坐了很久，才缓缓站起身向外走去。
　　
　　*********************
　　
　　申析在杂志上见过靳子枫，在电视里见过骆澜，可是他没有见过沐祈。
　　
　　他想了一圈，也想不到自己哪里有得罪西罗的地方，靳子枫望著他的眼神带笑，骆澜不屑，而那个人却是淡漠的，申析想，不会是找错人了吧？
　　
　　刚想开口说点什麽狡辩或是亲近的话，膝弯处就猛的剧痛，脚一软直接跪在了地上。
　　
　　靳子枫收回踹他的脚，调笑道，“闭嘴，谁让你说话了。”
　　
　　
　　申析疼的眼冒金星，勉强抬起头，却看见自己学校的人全部噤若寒蝉的躲在一边，没人敢出一点声音。
　　
　　还是宋韵颤巍巍的站了出来，她觉得她有必要说话，至少泓铭学生会的尊严还是需要捍卫的。
　　
　　“等、等等。怎麽也要把事情……说清楚吧。”她看著沐祈的後脑勺，却又害怕他转过头来。
　　
　　靳子枫挑眉看了她一眼，似乎对胆子大的女生格外有兴趣，骆澜却最会煞风景，直接道，“罗罗嗦嗦的哪来的废话，打死了就走。”他向申析的头上弹了弹烟灰，看人的眼光完全无视，本来还以为收拾什麽人呢，这麽没用，浪费时间。
　　
　　靳子枫耸了耸肩，见一边的沐老大没什麽意见，捏起申析的肩膀似乎就要动手。
　　
　　申析感觉到对方身上的煞气，恐惧这才又回到身体里来，怕死的直觉让他猛然叫了出来，“你们……为什麽要打我？！！！”
　　
　　他左右挣扎，却被靳子枫一只手就止住了，UU两声想起，手臂就脱臼了下来。申析“哇哇”大叫，听的沐沈西终於有了点反应。
　　
　　骆澜一把钳住他的脸，把烟头凑了过去，不耐道，“吵死了，再喊烫烂你的嘴。”
　　
　　申析果然不敢出声了，之前还耀武扬威的大男生此刻眼里却涌出了害怕的泪。
　　
　　骆澜最讨厌别人哭哭啼啼，女人没办法，男人嘛，见一个抽一个，此刻一脚就把人踹到了一边。
　　
　　“哭什麽！你老子还没死呢！”
　　
　　这人太没劲了，骆澜兴趣大失，对著靳子枫指了指他，示意速战速决。
　　
　　靳子枫点点头，没办法，人没带齐只能自己上，早饭还没吃呢。
　　
　　申析像块破布一样的被拎了起来，宋韵急的不行，真要死个人屁事都没有，问题是不能在泓铭的地盘上被别校弄死了泓铭的人，传出去泓铭的面子哪里放？！
　　
　　可是现在怎麽办，事情根本无法阻止。光是靳子枫她就拦不住，别说还有骆澜和沐祈了。
　　
　　宋韵如热锅上的蚂蚁的时候突然看见了远处急急走来的救星，她险些感激的都要跳起来。
　　
　　於芯来了。
　　
　　泓铭很多人都看见了走廊那头的於芯，於芯在泓铭还是非常有威信的，宁呓凝和花炎之下就是於芯最大。
　　
　　可是靳子枫却对对她视而不见一般，拖著申析就往另一边去，於芯疾步将他拦了下来。
　　
　　宋韵赶上来要对於芯解释这事，於芯点头，示意自己早就知道了。
　　
　　“等等……”於芯对著靳子枫说，目光看向骆澜，最後落在沐祈的身上。
　　
　　────────────────────
　　难得有一章阿竹没有出现啊
　　不用太想他，下一章就有了，这麽大动静，阿竹怎麽会听不见咧
　　
　　谢谢square6966625大的巧克力冰激凌蛋糕。。（T─T）
　　谢谢葵s大的羊咩咩、雪夜秋枫大的冰沙、阿冽大的精灵之粉~~~
　　
　　谢谢大家~~




第三百五十一章

　　第三百五十一章
　　
　　申析听见於芯的声音也从恍惚中回过神来，忙瞪著眼向那处求救。仿佛於芯出现，就能将这一面倒的场面给扳转过来一般。
　　
　　於芯脸色僵硬，可是她心里也知道，沐祈在前，这事情不可能有转圜的余地，申析是保不住的，只希望至少在众目睽睽之下不能让泓铭完全被动。
　　
　　於芯看也不看申析和宋韵，直接道，“西罗亲自上门，必然是有事的，不如大家找个地方说清楚，如果是泓铭有人做错了事，我们一定会对贵校有个交代的。”话是对骆澜说的，但於芯看的却是沐祈。
　　
　　这段话说的很是冠冕堂皇，发生了什麽他们彼此心知肚明，但是对外却需要有个说法，不能莫名其妙就把申析送给人家，哪怕西罗随便找个理由，於芯都不会管。这样一来，泓铭既保住了面子，也给西罗出了气。
　　
　　如果换做别人，一定就是踩著台阶下了，可是於芯这种近似放软话的样子在骆澜和沐祈面前是行不通的，两个人都最讨厌拐弯抹角的做事，有情况直截了当的就解决了，哪里给你讨价还价的可能。
　　
　　沐祈不理，骆澜是直接对於芯烦躁的点了点自己的太阳穴，示意她废话的自己头疼。
　　
　　泓铭众人也没想到两个人会这样不给自家组长的面子，难道真要会长出面才行？
　　
　　宋韵见於芯吃瘪，也有想打电话给花炎的冲动，可是於芯一个狠厉的眼神将她拦了下来。只见於芯吸了口气，上前一步，沈默了半晌，竟然向著沐祈的方向低下头去。
　　
　　“对不起，这事情是我失职，沐会……沐同学如果有什麽责备我於芯会一力承担的。我也保证，以後那样的事情不会再发生了。”
　　
　　“组长……”宋韵吃惊的看著从未低过头的於芯这样低姿态的道歉，这行为在当下泓铭的学生面前也是很冲击的。
　　
　　然而，就在他们愤愤不平却又莫可奈何的时候，沐祈终於说话了。
　　
　　始终像是状况外的人对靳子枫招了招手，然後说了一句让在场所有人都预料不到的话。这句话也让於芯当下就完全褪了血色，宋韵更是瞠目结舌。
　　
　　沐祈向申析那边扬了扬下巴，说道，“扔下去。”
　　
　　靳子枫一愣，目光在申析和沐祈之间转了两圈，待确认了沐老大的意思时，长长地“哦……”了一声。这倒是直接，不用太花力气了。
　　
　　骆澜挑眉，对这做法似乎比较感兴趣，脸上不耐烦的神色也稍霁了一些。
　　
　　於芯怔怔，回神茫然的往前跨了一步，却见靳子枫已经把人揪了起来向一边的阳台压去。
　　
　　“不……不要……”申析之前还期待於芯来了会让形势大大的逆转，可是现在希望破灭，绝望来临。
　　
　　一路被拖著走，脱臼的手无力反抗，双脚再怎麽踢动也是不痛不痒，平时在泓铭也算身手不错的人，此刻在靳子枫面前根本毫无招架之力。
　　
　　申析欲哭无泪，只有向於芯的方位嚎啕起来，乞求最後的一点可能。
　　
　　虽然是女生，可是於芯的身手其实很不错的，可是在骆澜和沐祈面前动手，稍微有点脑子的，都不会选择这个办法。
　　
　　於芯也算见惯了大场面，然而此时此刻却几乎束手无策，只能眼睁睁的看著申析被靳子枫提了起来向楼下丢去……！
　　
　　这鬼哭狼嚎的动静实在太大了，大到原本想老老实实呆在教室里等放学的陵尹竹也坐不下去了。
　　
　　他当然听不出这凄厉的喊声是属於谁的，於芯他们站的也同A班有一段距离，所以，陵尹竹反复犹豫了好几次要不要探头出去看看，最後锺毓也听不下去的道，“到底什麽事啊？”
　　
　　陵尹竹站了起来，想想还是坐了回去。
　　
　　“别管了，就要到中午了，我们提早去餐厅吧。”
　　
　　锺毓无条件同意，说罢两人就要出去。
　　
　　A班和B班的走廊是呈直角的情况，餐厅又是在另一头，所以，陵尹竹离开教室之後，并没有看见那头发生的事情。
　　
　　一路空旷，作为学生会一份子的锺毓其实也有点不放心，但又怕陵尹竹出事，所以不能离开。正思量著，发现不远处有个鬼鬼祟祟的人躲在一边。
　　
　　“谁……！？”锺毓拦在陵尹竹面前用脆脆的声音喝道。
　　
　　陵尹竹看著他那个小身板就忍不住想笑，然而看清面前的人时却皱起了眉头。
　　
　　这人……是林菲菲的男朋友？
　　
　　藏在墙角处的阿刘看见陵尹竹也是一惊，回头竟然拔腿想逃，两人一个对视，锺毓就追了上去，一把抓住了他。
　　
　　他不爱跟申析一般见识，不代表他是胆小鬼。而此刻心里有鬼的阿刘看见锺毓竟然也是不敢挣扎，抱著头又蹲了回去。嘴里还嚷嚷道，“不是我欺负的你啊，不要让他们来打我！”
　　
　　陵尹竹一楞，皱眉道，“你说什麽？”
　　────────────────
　　发现了吧，申析是不讲道理以恶欺善的话。。沐同学一夥人就是他们的升级加终极版啊。。
　　
　　谢谢阿冽大的钢琴、葵s大的羊咩咩、pally0215大的小冰块、幻冰紫影大的时锺、annievsarashi大的防干燥秘药、小w的春雨织绵和冰块、小六大的古装女子和冰块、风中语言大的古装男子和无角羊大的七夕竹~




第三百五十二章

　　第三百五十二章
　　
　　陆堰看著手中游戏机里蹦出的最终版通关小人，这才抬起头环视著久久无人的学生会。说要给他找人的宋韵一直未归，陆堰挠挠头，决定站起身自己去找。
　　
　　摸著口袋里写著高二B班的纸条，陆堰一路前行。
　　
　　可是坐了电梯下楼後，不过转了几个弯，只跟著来过好几次学生会的陆堰就迷路了。而且陆堰还找不到问路的人。整个泓铭像是空了一样。
　　
　　陆堰在原地站了很久，可怜兮兮的把头转来又转去，最後只有掏出手机找人求救。
　　
　　“杉……”陆堰小声道，“高二B班不见了……”
　　
　　这种没头没尾的话也只有陵尹杉才听得懂，“刚才不是已经到学生会了吗？”
　　
　　“嗯，到了，但是……”陆堰委屈。
　　
　　“人呢？”陵尹杉指的是泓铭学生会知道陆堰要来，不可能把他一个人丢下乱走搞破坏，唯一的好办法就是把他要找的人找到带到他的面前给他收拾。
　　
　　“没有人。”
　　
　　 陵尹杉皱眉，“去哪儿了？”
　　
　　陆堰不爽的皱起鼻子，“一个人都没有，泓铭今天是不是放假啊。”为什麽他们东擎就没有假放。
　　
　　陵尹杉一愣，似是觉察到了什麽。他反应非常快，马上对陆堰道，“我知道你要找的人是谁，我把他的名字和照片都传到你的手机上，你告诉我你现在的方位，周围有什麽景物，我带你找到班级後，发生了什麽全部跟我说。”
　　
　　*************
　　陵尹竹皱眉看著面前的阿刘，不明白他的意思。
　　
　　“你说什麽？”
　　
　　阿刘抱著头惶恐非常，语意也很混乱。
　　
　　“我没有欺负你，他们……那些人……和我无关的，找申析就够了，不要找我……不要打我。”
　　
　　“什麽人？哪些人？”陵尹竹意识到有些自己不知道的事情在发生。
　　
　　打人？欺负自己？
　　
　　难道是……杉吗？
　　
　　陵尹竹想到一大早就传遍整个泓铭的消息，如果是口口相传，这速度也太恐怖了，倒像是有人故意放出来的风声，然後加以煽风点火。
　　
　　陵尹竹一把拎起阿刘，“那个叫申析的现在在哪里？什麽人去找他了？”
　　
　　他这有些暴力的举动把阿刘更是吓的不轻，支支吾吾只知道一会儿讨饶一会儿蜷缩起来不说话，让陵尹竹和锺毓满头雾水。
　　
　　“我们……”锺毓想说，还是不要管闲事了。如果万一来了什麽恶势力，凭他一个人的本事有点难以保护面前的陵尹竹啊。
　　
　　可是陵尹竹甩下阿刘，转头就走。谁人有比他更怕麻烦的？如果可以，他最好挖个洞把自己埋起来，和这些天天发光发亮的麻烦体一辈子不搭边，然而情势总是逼得他不停的往前走，不能回头，也没有回头的余地，与他所要的生活一次次的背道而驰。
　　
　　锺毓被陵尹竹突如其来的转变吓的不轻，待回过神来，忙急急跟了上去。
　　
　　陵尹竹直接向事发地走去，满心的以为是杉派来为他打抱不平的臆测在看见不远处站在人群中某张脸时，与其说是惊骇，更多的是呆愕和不敢置信。
　　
　　沈……西……？！！
　　
　　走在陵尹竹身後的锺毓被前面陵尹竹的突然急刹车的举动弄的措手不及，险些撞了上去。好不容易稳住身体，抬头想问询点什麽，就看见前方层层叠叠的人潮，和其内散发而出的紧张气势。
　　
　　而更令锺毓震骇的是，B班的申析正被人往阳台外丢去，大半个身体已经挂在了外空，堪堪欲坠！
　　
　　“啊……！”锺毓不禁叫了出来。
　　
　　而他这一声把怔愣的陵尹竹也拉回了神智。
　　
　　就在所有人都眼睁睁的看著申析即将上演高空下坠的景象的时候，一声高喝猛然之间响了起来。
　　
　　“住手──！！！”
　　
　　也许是从来没有发出过这样高频率的声音，这一声喊叫让那两个字崩的很是僵硬，甚至有些凄厉。
　　
　　可是此刻没有人会追究这词语里有多诡异多不适合。大家只在乎，究竟是谁敢在连於芯都挡不住的情况下这样放肆的叫喊。还是在西罗沐祈的面前。
　　
　　陵尹竹很生气。
　　
　　非常非常的生气。
　　
　　当然以前他也有这样过，愤怒，焦躁，在余延一次次欺负他，甚至想侮辱他的时候，然而陵尹竹都用沈默和倔强来加强反抗，他已经习惯淡漠习惯沈静，哪怕再怨再恨也从来没有这样大呼小叫，歇斯底里过。
　　
　　可是现在，满心满眼的怒火烧的陵尹竹几乎直接变成一团火球。
　　
　　这算什麽事？！
　　
　　这人竟然……竟然……！
　　
　　陵尹竹兀自在那里气的双拳捏的死紧，脸涨得通红，而在场的泓铭学生投来的目光却是全全的不可思议。
　　
　　────────────
　　回来晚了。。
　　
　　暴力狂宝宝迷路了。。
　　另一头阿竹终於到了。。阿竹生气了。。
　　
　　谢谢square6966625大的西瓜哟（大家一起吃啊XD）
　　谢谢寻风和子烯大的羊咩咩、阿冽大的银币、pally0215、小w和天使情大的小冰块~~~
　　
　　谢谢大家




第三百五十三章

　　第三百五十三章
　　
　　那一声响亮的“住手”让靳子枫正欲把人丢出去的举动硬生生的卡在了半空中。
　　
　　沐祈转过头看著来人，不由得慢慢皱起了眉。而一边脸色苍白的於芯却因为见了陵尹竹的出现而不由自主的松下一口气来。
　　
　　陵尹竹看见大半个身体都挂在外面的男生，一眼认出是昨天体育课找锺毓麻烦的人，难道这就是沐沈西跑来泓铭的理由？
　　
　　现在的陵尹竹是不会觉得对方因为关心在乎自己才特意给他出气什麽的想法，他只觉得沐沈西这是完全将他的感觉随地处置，丝毫不顾及陵尹竹在泓铭的立场。
　　
　　“放开他！”陵尹竹又叫了一声。
　　
　　靳子枫一愣，回头看了看骆澜不置可否的表情和沐沈西淡漠的神色，脑子转了一圈後，非常知道轻重的就把人丢在了地上。
　　
　　原本众人还在臆测是谁这麽胆大包天的敢冲出来对著西罗两个阎王大小声，一看到陵尹竹的时候有些没有反应过来，但是转念一想这个人今天早上才公布的背景身份，勉强算起来也就没有那麽奇怪了。
　　
　　可是，他真的只是仰仗著东擎陵尹杉的名号向西罗的人叫嚣？
　　
　　这个默默无闻，之前从来没有引起关注过的哥哥也太不知道深浅了吧。
　　
　　看见靳子枫真的住了手，一时每个人都狐疑又气愤，难道西罗会卖东擎会长哥哥的面子却对泓铭这样不留情面？把学生会的几个重要负责人都踩在了脚下？
　　
　　而且就算陵尹杉本事再大，这位在面对沐祈和骆澜的态度上也实在嚣张的厉害！听听那两句都是什麽命令的口气？
　　
　　不过人家怎麽也都是在为自己学校出头，想到也许之後得到的会是多不好看的下场，一时在场的人也不好意思露出嘲笑他不自量力和鄙夷的神情了，多半是用同情和不赞同这样冲动的眼光看著他。
　　
　　陵尹竹哪里知道周围人心里千回百转的想法，他是气的什麽都忘了。
　　
　　看著面前沐沈西面无表情的脸，陵尹竹三两步跨上去伸出手指著他，气的手抖，却因为平时根本很少发火，嘴巴又向来不太会说，此刻竟然想了半天也只“你……你……”了两句，就说不下去了。
　　
　　但是，这点行为也足足够了。
　　
　　伸手！？
　　
　　这个人竟然敢向西罗沐祈伸手？！
　　
　　还是指著人家的鼻子？！！
　　
　　很多人当下就有种错觉，仿佛下一刻这位会长哥哥的手就会被卸下来从这里飞出去，或是整个人被扭成麻花踩在脚下。
　　
　　但是这种结果到後来却都没有发生，西罗沐祈不仅没反抗，而且申请依然淡漠，细心的人甚至隐约可以从他脸上看出一抹柔和的神色。
　　
　　然而这情况却把呆在一边的锺毓吓的不轻，他不认识沐祈，但是他认识骆澜，陵尹竹这个行为不啻是摸老虎的屁股，锺毓三两步要冲上来拉开陵尹竹，却被於芯一个眼神狠狠的止住了。
　　
　　陵尹竹拿沐沈西没办法，又看一边的申析萎靡的歪在一边，不知道是死是活，恨恨道，“他死了没有？”
　　
　　沐沈西不答，靳子枫心里是看好戏的，但是脸上还是一派悠然道，“死不了，又没怎麽样。”
　　
　　陵尹竹放了点心，他可不想再看见眼前这个人又随随便便就送掉一条人命。可是他也发现靳子枫的手还是搭在申析的肩膀上的，仿佛只要自己一回头，这个人又要被抛出去一样。
　　
　　“你快放了他，他根本没做什麽！”陵尹竹不是在为了申析讨饶或是脱罪，他是真的觉得那只是一件无所谓的小事，所以沐沈西的大动干戈更是让陵尹竹不能接受。
　　
　　沐沈西听後却还是沈默，只是眼睛一转不转的落在他的身上。
　　
　　陵尹竹急的厉害，知道这个人的脾气根本没办法随意撼动，火又升起，不由直接走过去从靳子枫手里要把人抢了过来，拖起他想亲自送人去保健室或是带离泓铭。
　　
　　靳子枫正在暗忖是要反抗还是由著他，不想陵尹竹一动，沐沈西也跟著动了。一把攥住陵尹竹的手腕将人拉到了面前。
　　
　　就在大家以为沐祈终於失去耐心要收拾人的时候，紧接著对方的举动却骇的一票人目瞪口呆。
　　
　　沐祈竟然从後面一下子把会长哥哥抱住，然後维持著这个姿势将人禁锢住，不让人家挣扎了？！
　　
　　这……这……、这是什麽情况？！
　　
　　即便四大联校的学生也算见多识广，杀人放火贩毒越货亲眼目睹的也不在少数，但眼下这个情竟却真正让人跌破眼镜……！
　　
　　──────────────
　　咳咳。。大爷的举动。。
　　咳咳。。。大家的想法。。。
　　
　　谢谢小六和风中语言大的小冰块、永夜殷大的星星罐（欢迎哦XD）、葵s大的翠玉白菜、流印大的皇冠、阿冽大的小猴、~~Loki~~大的腐杯、星烨咏☆大的甜蜜蜜、★夜殒殇大的执子之手、pally0215、冷月狐和蓝藻大的七夕竹~~~
　　
　　谢谢大家




第三百五十四章

　　第三百五十四章
　　
　　也许换个人大家绝对不会这麽震惊。就算是骆澜，也没有面前的情况冲击。
　　
　　那人是沐祈啊？！
　　
　　向来冷面冷心，面瘫无情的沐祈啊？！
　　
　　他现在竟然这样抱著一个人？而且那个人还是东擎大会长的哥哥？！
　　
　　地球要爆炸了吧！！
　　
　　在场众人全部惊诧之极的看著面前的情况，而被沐祈一下抱住的陵尹竹完全是石化状态，在脑神经结冰之後，又被突然集中而上的血液全部炸裂开来，一瞬间脸皮都几乎烧了起来！
　　
　　“放……放开！”陵尹竹奋力挣扎，努力踢动双脚，几乎要蹦到天花板上去了。
　　
　　无奈沐祈从背後抱的巧妙，无论陵尹竹怎麽反抗，都只是徒劳无功，反倒让两个人之间的贴的更紧，几乎整个人都要嵌进沐祈的怀里了。
　　
　　连一边的靳子枫看著这个场面都忍不住“噗”的笑了出来。
　　
　　不过也就只有他一个人有这反应，大部分群众却还是处於目瞪口呆中的，但这一声也足够陵尹竹恍然回神，意识到自己的行为几乎就成了电影主角一样被人全全的观赏放映，更是气的用力去推开背後的那个人。
　　
　　“沐沈西！你到底想怎麽样！”
　　
　　沐沈西不痛不痒，任他像条鱼一样的上下扑腾，只把人紧紧压在怀里，脸上的神情看不出任何不快或是不耐烦。
　　
　　“是他吧？”
　　
　　突然，在一片静寂里始终沈默的沐祈开了口，而一下子蹦出的，就是这没头没脑的三个字。声音不大不小，却足够在场的人都听的一清二楚。
　　
　　陵尹竹所有的动作全部一停，“什麽？”他不确信的问。
　　
　　沐沈西道，“昨天踹了你一脚的人。”
　　
　　这句话一出，四下一片的吸气声响起。
　　
　　陵尹竹是看见申析就已经差不多了然了沐沈西来西罗的原因，尽管大感意外，但是里面的道理还是勉强说得通的。
　　
　　可是泓铭的众人却不是这麽想，他们原先都以为西罗一行人来找申析，一定申析在哪里得罪了西罗重要的人或是直接在西罗闯了祸什麽的，决计想不到是因为昨天体育课的那场事。
　　
　　那是多小的一件破事啊，要不是今天传来陵尹杉的消息，很多昨天亲眼所见的人基本上也已经把这个插曲抛到脑後去了，更不用提竟然可以引来如此重量级的人物。
　　
　　夸张还不能形容眼下的情况，更多的要算是匪夷所思了。
　　
　　而之前沐祈的那个拥抱，一下子就让反应快的人把事情串了起来。
　　
　　这位会长哥哥……不会是沐祈的……？！
　　
　　天呐……！这简直比彗星撞击地球还要冲击啊！！
　　
　　沐祈给人的既定印象实在太冷太难亲近了，以前传出与他交好的除了骆澜就是东擎的萧函还有自家的宁会长。所以，更让沐祈显得高高在上，普通小兵小卒根本是一眼都懒得看你。
　　
　　而且他脾气难以捉摸，整个人几乎油盐不进，没有爱好，没有喜怒，远远看到那气势就让人只能低著头绕道而行。
　　
　　也难怪一下子根本就不会有人去想到这一茬上面。
　　
　　这个人竟然和沐祈是这样的关系？！
　　
　　而且，偏偏他还是陵尹杉的哥哥？！
　　
　　跌破眼镜还不足以形容，差不多假牙假胸都要掉满地才差不多。
　　
　　陵尹竹被他问得哭笑不得，自己活蹦乱跳的在那里，还需要用语言来表达自己完全没事吗？这人要是听自己的话，怎麽会就这样直接冲到泓铭过来，事前还完全不知会一声。
　　
　　他脑中一个闪烁，现在才猛然反应过来。
　　
　　这个人穿著西罗的衣服，明目张胆的杀到泓铭来，挑的是这样的时间，所以眼下的所有情况和众人的吃惊都是他预料到甚至是想要达到的效果。
　　
　　他这麽做到底是为了什麽？！
　　
　　真的是因为自己之前瞒著他来到泓铭所以他才这样不高兴了？他陵尹竹不想要高调瞩目的生活，这个人就硬是把这些全部塞给他让他後悔吗？
　　
　　陵尹竹难以想象，更不能接受。
　　
　　挣扎的全副力气忽然一下子就软了下来，陵尹竹怔怔的望著前方，牙齿紧紧咬著，面色也显得苍白起来。
　　
　　沐沈西感觉到了他的变化，淡淡的看了一眼他的表情，不置一词。只是钳制他的手丝毫没有放松。
　　
　　“你达到目的了。放了他吧。”蓦地，陵尹竹轻轻的说，声音有气无力。
　　
　　沐沈西抿著唇神色未动，一边的於芯看准时机走上前来，有了陵尹竹在这里，她知道事情应该不会更糟，所以也放胆跟了一句。
　　
　　“沐同学……，请把人交给学生会，我保证之前的事会有个很好的处理。”
　　
　　──────────────────
　　阿竹生气啦~
　　不过不用担心，应该不会再像之前闹冷战什麽的
　　
　　谢谢小夜、annie6173、天使情和默默的小冰块、阿冽大的灵犀回声、永夜殷大的马戏团、njm4大的爱情花束、小黑子、小角色~~~
　　
　　谢谢大家~




第三百五十五章

　　第三百五十五章
　　
　　沐沈西慢慢放开环住陵尹竹的手臂，改而捏著他的手腕。对於於芯要讨回申析的话未予置评。
　　
　　陵尹竹回头瞪他一眼，甩了好几下也没甩开对方，努力深吸口气平静下来，这才发现周遭投射而来的密集视线。
　　
　　惊诧、好奇、欣羡、妒忌、更多的是不可置信和满满的打量。
　　
　　陵尹竹从未这样暴露於众目睽睽之下，之前被气的忘了何时何地，现在一时清醒，只觉的四肢僵硬，表情凝结，恨不得人间蒸发！
　　
　　也许真的是紧张过度，沐沈西也马上感受到了陵尹竹的异样，手心里的皮肤温度一片冰凉，肌肉紧绷到极致。
　　
　　沐沈西现在哪里还顾得上什麽申析啊泓铭啊的乱七八糟的事情，他微微皱了皱眉，突然之间拉过陵尹竹就走──！
　　
　　看著一下子转身离开的两个人，当下很多人都完全反应不过来，就这样直到对方在视线中慢慢消失，还始终无人敢出声抗议。而被从头忽视到尾的於芯更是措手不及，脸色已经一片灰黑。
　　
　　靳子枫又在一片寂静里不合时宜的“扑哧”笑了出来。
　　
　　他看看於芯的苦瓜脸，再看看自家老大额头暴起的青筋，饶有兴味的觉得今天这次还算没白来，这热闹难得凑凑也不算坏。
　　
　　骆澜就不这麽想了，面对於芯恳求的视线，他是满肚子的火，人没揍成还白跑一次，太没劲了。所以，狠狠的掐了手里的烟，骆澜对著地上的申析就又是一脚。在所有人惊恐的目光下，重复了一遍沐祈刚才的话。
　　
　　“丢下去。”
　　
　　*****************
　　紧跟著陵尹杉的指示，陆堰不过小小兜转了一圈就很快的找到了泓铭高二年级的教学楼。
　　
　　他高兴的迫不及待就要往上跑，却听电话里的人吩咐道，“别急，你先看看周围什麽情况。”
　　
　　陵尹杉已经料定泓铭有事发生了，他要陆堰对他“实况转播”。
　　
　　陆堰哪里说得清，在形容了一遍草是绿的花是红的之後，终於说了一句有建设性的话。
　　
　　“还是没有看见人啊。”
　　
　　陵尹杉努力从他的废话里挑挑拣拣，很是不容易的差不多总结了大致的形势。
　　
　　“啊，等等，有人来了。”
　　
　　陆堰打断陵尹杉的思绪，突地叫了起来。不过他很听话的谨记了杉对自己说的，要低调，最好别让人注意他。所以，一见前面有动静，马上捂住自己的嘴巴蹲到了一边的花丛中，然後从两片叶子之间露出圆圆的眼睛紧紧的盯著前方。
　　
　　迎面走来的两个人一前一後，前面那人死死的拉著後面那个人的手，半拖半拽的往前走著。後面那个人明显不太愿意，不过似乎迫於无奈又不能反抗，只能不太顺从的跟在後面。
　　
　　情况其实有点别扭，但是又有一种十分微妙的契合的气质萦绕周围。让人家一眼就能感觉，其中亲近的味道。
　　
　　陆堰一路用目光追著来人从远到近又从近走远，後知後觉的“啊……”了一声。
　　
　　陵尹杉问他怎麽了，陆堰道，“刚才看见一个穿了西罗制服的人走过去。”
　　
　　陵尹杉一顿，暗自思量这是怎麽一回事，又听陆堰道，“後面那个穿泓铭制服的好像杉的哥哥啊……”
　　
　　陵尹杉被这个消息弄得怔愣，只听手里传来一声巨响。
　　
　　“怎麽了？！”
　　
　　陆堰沈默，过了好一阵才回答他，声音里带著高高的兴奋之情。
　　
　　“杉……，有个人从楼上飞下来啦！”
　　
　　陆堰望著前面那处，跳起来蹬蹬的跑了过去，丝毫没有什麽顾忌的用力把人翻了过来，也不怕这举动会弄断对方的脖子什麽的。
　　
　　待看清那人的五官，陆堰又“咦”了一声，不等陵尹杉问就开心道，“杉，找到那个人啦。”
　　
　　由於一下子传来的消息实在太多，陵尹杉一时只能组织出个大概，这事情怕是和自家哥哥有关。
　　
　　“陆堰，你先回来吧。”
　　
　　“哦。”
　　
　　陆堰觉得奇怪，但还是乖乖答应。挂了电话，这才想起没有问杉这个人该怎麽办。
　　
　　因为这个人是砸在树上再弹到地上的，其间缓解了很多冲击力，陆堰抹了抹他的心跳，人是活著，不过断了几根骨头，头也撞破了，生命是没什麽危险的。
　　
　　但这样一来，陆堰是丧失了和他好好打一架的兴趣。他脑瓜一转，想到自己来泓铭的任务，不能就这样空手回去啊，还是给杉带点什麽好了。杉应该会高兴的。
　　
　　於是，陆堰自作聪明的提起地上那个人腿，就这样大喇喇的把人像死尸一样的一路倒拖出了泓铭……
　　
　　──────────────
　　鉴於之前陆堰的受欢迎程度，特意增加了他的戏份~
　　还算真没白来泓铭啊
　　
　　然後，看见外面鲜的征文又开始了，心里很是感叹啊，想到之前自己的那一次
　　再回头看看现在，真的很感谢支持的大家~
　　非常谢谢，鞠躬~
　　
　　谢谢永夜殷大的香槟、小w的精灵之粉、阿冽大的春雨织绵、小六大的古装女子、梓j和pecj44大的古装男子、pally0215大的七夕竹




第三百五十六章

　　第三百五十六章
　　
　　花炎推开病房的门，却发现从昨天就一直沈睡的宁呓凝醒了过来，正微眯著眼睛看著自己。
　　
　　“有没有觉得哪里不舒服？”花炎忙走过去查看。
　　
　　凝凝道，“怎麽了？”
　　
　　花炎一怔，知道刚才和於芯的对话被听了个大半。很想瞒她，但什麽都不说只能让敏感的宁呓凝更独自乱想。
　　
　　“这样啊……”
　　
　　听了花炎大致说了发生的事情，很久以後，宁呓凝才似有若无的感叹了一句。
　　
　　她的气色很不好，眼下深深的阴影加上苍白的脸色，憔悴万分，此刻再用这样轻细的语调叹息，更是衬得了无生气。
　　
　　花炎担心，却知道说什麽安慰的话都是多余。宁呓凝看出他的犹豫，反倒笑道，“我没这麽小气的，他对他好，怎麽样都是应该的……”
　　
　　花炎垂下眼，没有接话。
　　
　　凝凝唇角勾起的勉强，心里对於沐祈竟然为了陵尹竹的事情就这样冲去了泓铭而感到不可思议和酸涩。可是，她也足够细心。
　　
　　陵尹竹什麽性格宁呓凝也是了解的，沐祈这样一来，阿竹该要不高兴了。如此一想，宁呓凝似乎意识到了什麽，蹙起眉看著花炎。
　　
　　花炎被看的叹了一口气，点点头，“这次不止沐祈去了泓铭，陵尹杉一大早就把他和陵尹竹的关系公布於众了。”现在，应该也有派人到那里走一趟吧。
　　
　　“他们这样做……”宁呓凝想问。
　　
　　花炎自然的接口，“他们以前不这样做，可以说是因为考虑了陵尹竹的感受，可是以前考虑，现在为什麽就不考虑了呢？”花炎顿了顿，“除非，有什麽东西，比他的感受更重要。”
　　
　　宁呓凝怔了怔，片刻无奈的闭了闭眼。
　　
　　“真的……又要开始了吗？”
　　
　　花炎小心翼翼的抚著宁呓凝被点滴浸润到冰凉的手背，一点点的给予她温暖，慢慢道。
　　
　　“据我所知，再过一周左右，军方就要开始全线召回散布在国内的人员和军校的学生。征兵令也会相继下发，不出一个月，就要通报全国了吧。”
　　
　　所以，那时候，这些人也许都要离开，那被留下的，总要找到足够的依靠。
　　
　　沐祈和陵尹杉应该就是这麽想的，就算再让陵尹竹生气不快，派再多的人罩他保护他，总没有告知所有人这个人的身份背景，在他头上敲下“惹不得”的印记来的更保险无碍。
　　
　　这样，他们不在了，陵尹竹也能在泓铭继续安然无恙的生活下去。
　　
　　也许安逸没有了，可至少安全了。
　　
　　可是，阿竹知道吗？那个从来不把任何人放在眼里的人，此刻却为他想的面面俱到，这一切阿竹可以感受得到吗？
　　
　　凝凝想著，忍不住心酸的渐渐沈入昏睡。
　　
　　花炎却望著手中那细弱不堪一握的手腕发起呆来，半晌，抬起头，盯视著床边起伏不定的心脏监护仪，眼中一片沈黯的幽深。
　　
　　********************
　　
　　“放手放手──！”
　　
　　这是从泓铭被一路拖出来到现在，陵尹竹重复了不知道几百遍的话。
　　
　　可是前面的那个人就是可以完全的充耳不闻，老神在在。要不是怕路人诡谲惊异的目光和其後的可怕後果，陵尹竹真的无比的想冲上去狠狠的咬他一口，让他放手！
　　
　　“我肚子饿了！”
　　
　　在第一千次抗议无效後，陵尹竹只能把自己深切的感受付诸於口，无奈至极。
　　
　　好在沐沈西还算有良心，对方这句话一出，他终於停下了脚步，回头就拦了一辆计程车坐上，一路飙到了某家餐厅门口，当然，途中还是没有放开陵尹竹的手。
　　
　　两个男生手牵手本来就不是非常普通的事情，偏偏一个穿著西罗高中的制服，一个穿著泓铭的制服，沐大爷的那张脸还万分的惹眼，让人不注意也难。
　　
　　又是被千万个雷达照明的目光盯视，这顿饭吃的是艰难再艰难。
　　
　　陵尹竹不甘，忍不住质问他，“你干什麽去那里！？”
　　
　　沐沈西悠然的放下筷子，喝著饭後茶，不置可否。
　　
　　“我的事我想自己处理！”他都从来不管对方的事了，他凭什麽替自己做主。当然，懒得管和管不到也是原因。
　　
　　之後，无论陵尹竹怎麽句句啼血，沐沈西全然的该干嘛就干嘛，末了在他口干舌燥的时候还把手里的茶送到了他的嘴边。
　　
　　陵尹竹喝了一口，将将咽下的时候想到对方目前是自己的敌人，差点就这样全数喷了出来。
　　
　　最後，他不得不承认，地球人和外星人是没法沟通和交谈的。
　　
　　────────────
　　淡定的大爷和暴走的阿竹~~
　　为高潮一点点的做铺垫啊~~~
　　
　　谢谢annievsarashi大的羊咩咩、心慧和小w的小冰块、永夜殷大的时锺、小夜的橄榄核舟、lizard和风中语言的七夕竹~~
　　
　　谢谢大家




第三百五十七章

　　第三百五十七章
　　
　　第二天到泓铭，就被迫跷了半天的课，陵尹竹和沐沈西进到PINK的时候，前者脸上还是带著气哼哼的表情。
　　
　　坐在吧台的谦屁颠颠的就要跟进去，被今天下午起就来店里端坐的骆澜一把揪了回去。
　　
　　“怎麽啦？怎麽啦？”谦直觉是有事发生。
　　
　　骆澜不理他，谦预感他知道，好一番讨价还价才从对方嘴巴里挖出了一点消息。
　　
　　谦也是聪明人，心思一转就明白了过来，想的当然不是阿竹生气的事情，难得丧气道，“要是真的走了，被留下的人的感受谁想过……”
　　
　　骆澜在他後脑勺拍了一下，拿起酒边喝边道，“傻瓜，我又不走。”
　　
　　谦一怔，红著脸把手里的抹布丢过去，大声道，“管你什麽事!”
　　
　　这边外面闹成一团，後台的气氛还是好不到哪里去。
　　
　　把碗都解决了之後，陵尹竹就坐在沙发上生闷气，好几次要离开都被沐沈西又拖了回去，叫了一天喊了一天他是累的不想再开口了，再倔强的脾气遇见沐沈西现在的情况都像一拳打在冰水里，除了溅的自己一身湿冷之外，毫无任何用处。
　　
　　明明心里气的要死，最後却还是被某个家夥拽回了沐家。架吵不起来，冷战又没效果，陵尹竹是抓心挠肺的难过。偏偏沐沈西像是完全没事发生一样，吃晚饭的时候照常给陵尹竹夹菜，一边斓姨又在，陵尹竹实在不好把场面弄得太过难堪。
　　
　　只能等晚上睡觉悄悄的把被子全部卷到自己身上，然後在身後那人靠上来的时候狠狠的踢了他好几脚。也不知道到底有没有作用，反正是没得到一点疼啊痛啊的回应。
　　
　　睡了一觉起来气是消了大半，但是不甘心的感觉犹在。直到破天荒的竟然听见了那个人在早餐的时候咳了两声，斓姨在一边担心的询问是不是晚上著凉的关系，陵尹竹是一片大骇，大大的心虚压过了逐渐冒起的小小火苗。
　　
　　以至於被斓姨拿了书包送上车，和沐沈西一起“顺路”去上学的时候，陵尹竹还只能低头闷思，怕被看出罪魁祸首的神色来。
　　
　　一路开到泓铭，後悔已经来不及，比起昨天的惊悚，不过一起上学实在太微不足道了。
　　
　　下车的时候，陵尹竹暗暗瞥了对方一眼，发现他脸色还好，左右别扭了一番，终於咬牙道，“这事情先放著，就当和我之前瞒你来泓铭扯平了。以後要是再……”说到一半发现没想好，只能愤恨的重重关了车门，扭头就走。
　　
　　沐沈西一脸无所谓的看著他，直到那人走远，眼内淡然的神色渐渐变得沈重起来。
　　
　　而今天面对陵尹竹的待遇和昨天比起来又是大大的不同了。如果说昨天更多的是初初得知後，带著惊诧与不敢置信的察言观色的话，今天那就是绝对的诚惶诚恐毕恭毕敬了。
　　
　　那种仿佛苍蝇见了肉的举动与目光变成了遥远看见就绕道，避不开就低头，不小心碰上了就道歉的谦卑姿态，让陵尹竹一边惊异，一边忍不住大摇其头的感叹沐沈西这家夥的淫威实在太过恐怖。
　　
　　看看这人平时要横行霸道到什麽程度才会换来今天的局面啊。
　　
　　进到班级上课，先是对於锺毓的一番安抚，告诉他昨天那事是误会之後不会再发生了。又问起那个申析的情况。
　　
　　锺毓一开始见到他还有些小心翼翼，後来看见陵尹竹真的是平和依旧，这才放下心来。
　　
　　“申析不见了。”
　　
　　“什麽？”
　　
　　锺毓斟酌著措辞，“你走之後……他还是被骆会长给扔下了楼……”见陵尹竹脸色大变，忙道，“不过还好，是往花坛那边扔的。”虽然是三楼，但是下面种满了真真假假的树啊花啊草啊，人应该是死不了。
　　
　　“之後大家去看，却发现申析不见了，大概是被人救走了吧。”锺毓一边观察著陵尹竹的态度一边道。
　　
　　陵尹竹愤恨又无奈，却听锺毓接下来竟然说起沐沈西的好来，说这事虽然闹得很大，但结果还不算坏，让陵尹竹千万不要生气，就这样过去吧。
　　
　　陵尹竹听的是目瞪口呆，然後紧接著的场面更是让他措手不及。
　　
　　以於芯为首，宋文宋韵在後，还有一大批学生会的人员就这样大喇喇的冲到了陵尹竹所在的高二A班教室。
　　
　　当著所有学生的面，於芯躬身低头，满是诚恳的对陵尹竹表示了申析伤害他的歉意，和学生对他感谢。
　　
　　────────────────
　　今非昔比的阿竹啊~~~
　　不枉阿满用了这麽多章给他提升身份啊~~~/(ㄒoㄒ)/~~
　　
　　谢谢风中语言大的七夕竹、lizard大的古装男子和小角色、典碘大的古装女子和小冰块、阿冽大的虎克弯钩和银币、永夜殷大的精灵之粉、小w的月影笼车、蓝藻大的绷带~~~
　　
　　谢谢大家




第三百五十八章

　　第三百五十八章
　　
　　陵尹竹就这样莫名其妙的变成了泓铭的大红人。然而，作为四大联校不可缺少的重要一份子，没可能泓铭这里都翻天了，其他三校依然闻所未闻。所以，这消息自然以迅雷不及掩耳的在几天之内的速度传遍了各个校园，以致P城。
　　
　　东擎会长的哥哥插班到泓铭！
　　
　　会长的哥哥和西罗学生有暧昧关系！那个西罗学生还不是别人，就是之前大名鼎鼎的前会长沐祈！！
　　
　　西罗前会长为了他竟然携现任会长大闹泓铭！
　　
　　传闻还说，听到此事的东擎会长陵尹杉不置可否，只放话称，哥哥初来乍到，希望大家可以尽可能的关照。
　　
　　明面上客客气气，可里面的含义无非就是说，没事多帮忙，有事等著瞧。
　　
　　一时，陵尹竹的风头无两，而他盼望的宁静生活再不复返。
　　
　　日日浸淫在这样的目光和关注下，让陵尹竹分外痛苦之余，也只能硬著头皮去习惯，不过凭著沐大爷上次的举动，明目张胆敢来搭讪谄媚的不多了，有时候陵尹竹皱一皱眉头，这帮人跑的比谁都快，生怕扯上自己吃不完兜著走。
　　
　　而学校生活即便和想象中大相径庭，但也算勉强开始了，和沐沈西的关系嘛，自己单方面是没想就这样平静的和好的，可是对方完全没事人的态度让陵尹竹显得无理取闹一般，不甘不愿的好几次下来，不知不觉就回到最初了。
　　
　　只是在某人强烈要去接送他上下学的时候还会进行一番激烈的反抗罢了。但往往结果总是差强人意。
　　
　　今天也是，才一下课陵尹竹的手机就响了起来，接起之後就传来沐沈西淡淡的声音。
　　
　　“等著。”然後就挂了。
　　
　　陵尹竹瞪著手机，心里大骂，等你个头！
　　
　　但是脚比思想要听话，脑子说著快走快走，脚却明显背叛思维，乖乖的坐在椅子上不动。
　　
　　教室里大部分的人都走光了，锺毓也在陵尹竹的反复示意下先行离开，陵尹竹靠著窗边看著宽阔的操场上陆陆续续离开的学生，神思游离。
　　
　　忽然，走廊上走过的几人的一段对话吸引了他的注意。
　　
　　“……我也是听说……”
　　
　　“要是真的可就不好了。”
　　
　　“於组长什麽昨天下午就匆匆离开了……，今天学生会好多负责人都没来，应该都在医院吧。”
　　
　　两人沈默了一阵，忽的一人叹气道，“希望会长可以平安。”
　　
　　“是啊……，希望会长可以撑过去。”
　　
　　接著就是脚步声渐渐远去的声音，而陵尹竹却猛然坐的笔直，脸色一阵苍白。
　　
　　电话又一次响了起来，这一次得到的竟然是沐沈西有事要去办的消息，让司机先来接他放学。
　　
　　陵尹竹胡乱答应了，想著要问点什麽，但话到嘴边又吞了回去。
　　
　　拿著书包跑著坐进车内，第一句说的就是，“──去医院！”
　　
　　原先一直待的病房已经人去房空，最後找到人的地方，是顶层的重症监护室内。
　　
　　除了花炎之外，泓铭的很多人都在那里等著，坐在走廊上的於芯看见陵尹竹先是一愣，片刻竟然颇为客气的点了点头。
　　
　　陵尹竹急道，“情况怎麽样了?”
　　
　　於芯脸色陈黯，还是一边的宋文回答了他，“不是太好。”
　　
　　宁呓凝从那天醒来之後就一直昏睡，昨天开始好几次都发生了呼吸短促时续时断的情况，而今天早晨更是一度心跳停止。
　　
　　医生大摇其头，好几次都苦著脸暗示，病情已经很不乐观，随时随地都有生命危险。
　　
　　陵尹竹心里担心，无奈根本帮不上什麽忙，病房进不去，最多只能陪著於芯他们一起等在外面。
　　
　　而且，一到晚上夺命连环Call就开始发挥效用了，接也不是，不接更是要命，陵尹竹在众人诡谲的目光下只能匆匆告辞离开，一边拜托如果有什麽事的话一定要告诉自己。
　　
　　再一次被带回沐宅，陵尹竹心里有事，万一这位大爷找他麻烦他真没怎麽有心力来跟他对著干。然而沐沈西却反常的未说什麽，连连冷眼冷脸都没给他。
　　
　　晚上睡觉时，陵尹竹想了很久，终於在沐沈西洗完澡後出来，对他道，“我今天……去医院了。”
　　
　　沐沈西擦了头发，过了许久，轻轻的“嗯”了一声。
　　
　　“凝凝她，情况……不是很好。”
　　
　　沐沈西看了他一眼，那一眼有些怪，不像存著什麽负面情绪，也不是冰冷无情，陵尹竹抬眸回视的时候，沐沈西又转开了目光。
　　
　　“嗯……”又是一个不痛不痒不置可否的回答。
　　
　　────────────
　　凝凝那边开始出现变化了
　　沐大爷心里有事啊~
　　高潮渐渐到来~
　　
　　谢谢annie6173大的向日葵、阿冽大的奥丁之眼、风中语言和天使情大的小冰块、永夜殷大的冰沙、小w大的孔雀~~~~




第三百五十九章

　　第三百五十九章
　　
　　於芯让其余的人都回去了，自己独自守在医院的走廊上。
　　
　　时值夜半，於芯却毫无睡意，期间竟然频频看表，总有一种莫名的心烦意乱。好不容易等到有了一点小小的疲惫，头还没有搭下来，ICU的病房门就猛地被从里面打开！
　　
　　花炎冲出来，一脸苍白的对自己喊道，“叫……叫医生！快叫医生！！”
　　
　　於芯从来没有见过他这样的失态，呆愕之後迅速回神，跑进病房替慌张的花炎按了呼叫铃，这才回头去找医生。
　　
　　大批的医护人员涌入，插管，心肺复苏，於芯从人群的缝隙中看著病床上被反复摆弄的人，然而这样的惊天动地，她却依然死寂无息。
　　
　　“会长……”於芯不由自主的喃喃著，跨前一步。回首发现花炎的面色一片灰败，刚要说点什麽，却见花炎一把推开人群转头就走，擦身而过时於芯听见他说，“跟我来！”
　　
　　尽管心里惊异，於芯还是迈开了脚步。
　　
　　她知道花副会长这时候是不会丢下会长不管的，他这麽做一定有原因。
　　
　　果然，花炎并未离开医院，他只是直接下了两层楼，来到了某间普通病房外。
　　
　　於芯犹疑，左右打量了一番并没有发现什麽好的医生，倒是这病房虽然不是很高级，但是看护的非常严谨。花炎不过伸手推门，就有好几个护士一下子窜了出来。
　　
　　“对不起，这间病房的病人没有经过允许是不可以探视的。”护士严肃道。
　　
　　花炎看也不看她，直接握了门把就进，护士一看，忙招手叫来了好几个人高马大的护工。
　　
　　“先生，请你离开。”
　　
　　哪怕花炎平时身份再高，但在这里认识他的人毕竟不像学校，而且，这间病房十分特殊，就算知道了花炎的来历，没有得到放行，谁也进不去。
　　
　　於芯见花炎被拦，不由得观察的更为仔细了，门被开了一道缝，从这里只能看见里面似乎还有房间，而且走廊的光线直接反光了回来，似乎是一大片的玻璃挡在面前。
　　
　　花炎寒著脸看过来，向来流光溢彩的桃花眼此刻一片阴鸷，於芯很明显的可以感觉得到他背脊挺得笔直的僵硬，还有紧紧握住的拳头。
　　
　　不过花炎没有硬来，沈默几秒後，他掏出手机按了一串号码，待接通後，一字一句道，“我现在要人……可不可以？”
　　
　　处在富人区的沐宅的夜晚，静谧如斯。所以突如其来的电话铃响才会显得这样的刺耳和喧天。
　　
　　沐沈西在电话响了一声之後迅速的就接了起来。
　　
　　对方说了几句，沐沈西眼眸一沈，不过他马上背过身去，将面容隐在了深黔的黑暗中。
　　
　　似在思考什麽，他没有立刻回答。
　　
　　被电话铃吵醒的陵尹竹迷迷糊糊的动了动腿，沐沈西一怔，缓慢而低沈的回复了一声。
　　
　　“……，可以。”
　　
　　电话被切断，沐沈西坐在床边久未动作，直到陵尹竹睁开眼睛混沌的咕哝了一句，“沈西……？怎麽了？”
　　
　　沐沈西才回过神来，片刻转过头，脸上神色依旧淡漠，而半昏沈的陵尹竹根本是神智未醒。
　　
　　沐沈西躺回他的身边，陵尹竹则反射性的卷著被子一点点的拱到了他的怀里，沐沈西抱住他，陵尹竹在他肩膀处蹭了蹭脑袋，很快就又睡熟了过去。
　　
　　这些都是他平日里绝不会出现的动作，所以沐沈西有时候总要故意拉长这一时刻，被卷了被子无所谓，被踹几脚完全不痛不痒，只要看到这人晚上深眠之後每次都自主自发的粘著自己，沐沈西觉得一切都是值得。
　　
　　可是现在，他却只静静的望著身边的人，极少有表情的脸上掠过一抹复杂的神情，继而反手将陵尹竹搂的更紧更紧。
　　
　　窗外依旧无星无月，四面一片漆黑，只沐沈西的眼眸亮的格外诡谲。
　　
　　花炎将手机从带头的那个护士耳边收了回来，用冷冷的目光询问她是不是听清楚了。
　　
　　护士点点头，随後让众人都退了开去。
　　
　　“病人神志不是很清醒，而且很排斥陌生人的靠近，也许需要采取一点措施。”
　　
　　花炎对於护士的提醒没有什麽表示，只径直向内走去。
　　
　　这间普通病房外面看著一般，内里的布置竟然非常不错，摆设很少，但是空间很大，地上是比较高档的软材质地板，床和桌子都是木头的，边角圆润，应该是怕对病房内的人造成伤害。
　　
　　此时一人原本正趴伏在床上，他反应似乎很是缓慢，过了好一阵才发现有人进了房间，他抬起头看了过来，大大的眼睛里一片黯淡，神色迷茫。
　　
　　──────────────────
　　变数开始了
　　又往好的
　　也有往坏的。。。。
　　
　　谢谢square6966625大的自动小风扇（又是新礼物I(^ω^)J）
　　谢谢阿冽大的银盾、jinliko大的小冰块、蓝藻大的精灵之粉、舞天谚大的皇冠、小w的弯刀、yybily大的古装男子、pecj44和kneowcov大的七夕竹~~




第三百六十章

　　第三百六十章
　　
　　病房分作里间和外间，中间用一面巨大的玻璃墙格挡开了，花炎站在外间用冷冷的目光打量著里面的人，过了半晌才对於芯轻轻道，“带他出来。”
　　
　　於芯心思飞转，却来不及多想，直接经由护士打开一边的玻璃小门入了里间。
　　
　　床上的人之前还有些呆滞，等到发现陌生人到了面前，眼神一下子就变了。
　　
　　“啊……！”他口齿不清的叫了一声，下一瞬就被於芯按住了。
　　
　　秦笙好像不习惯这些人的靠近，又似乎预示到了危险，开始剧烈的挣扎起来。於芯瞪了一眼护士，护士忙会意的拿来镇定剂，抖著手打进了秦笙的体内。
　　
　　花炎垂眼看著慢慢昏迷的人，转身走了出去。
　　
　　於芯愣了愣，背起秦笙，跟著离开了这里。
　　
　　宁呓凝当夜被急救了过来，但是情况依然非常不稳定，陵尹竹大清早就打了电话过去问，得知这个消息後，沈重的叹了口气。
　　
　　正巧下楼的沐沈西看见这个场景淡淡的瞥了他一眼，没有说话。
　　
　　陵尹竹左思右想了一番後，决定放了学就去医院，但是在此之前需要跟这个人知会一声。
　　
　　“今天不去打工了，我会跟方大哥请假的。”
　　
　　本以为这麽一说肯定逃不过对方的冷眼和盘问，没想到沐沈西竟然非常爽快的点了点头。
　　
　　陵尹竹惊讶，想问缘由，话到嘴边忙吞了回去。一直被紧迫盯人惯了，难得一放松，他还犯贱的不舒坦了？
　　
　　坐车到了泓铭後，自然又听见了许许多多关於宁呓凝病重的传言，连向来笑意妍妍的锺毓也是愁眉不展。
　　
　　“我相信会长会好的！”锺毓道。
　　
　　陵尹竹跟著点头。
　　
　　放了学直奔医院，看见的还是昏睡的凝凝，於芯不在，花炎见到站在走廊上的陵尹竹只是冷淡的投过来一眼，陵尹竹不想增加他们的麻烦，所以没有要求进病房，只在外面陪了很久。期间听医生说了昨天晚上的紧急状况，不由也跟著紧张了一场，晚饭也没顾得上吃。
　　
　　不过时值九十点的时候，花炎终於开门而出了。
　　
　　陵尹竹站起来看著他，花炎却别开了眼，开口道，“学校还好吧？”说的竟然不是宁呓凝的事情而是问起了自己在泓铭的生活。
　　
　　陵尹竹回道，“不错，谢谢关心。”
　　
　　花炎点点头，却不再出声了。
　　
　　陵尹竹当他是因为宁呓凝的病情所以很累了，不禁道，“凝凝会好的。”
　　
　　花炎一怔，慢慢抬起头来。
　　
　　“会好吗？”他轻轻的问，神色露出一抹孩子般的茫然来。
　　
　　陵尹竹重重的“嗯”了一声，像是怀著希冀的肯定道，“会好的！”
　　
　　花炎跟著颔首，半晌，才像自言自语一样缓缓重复道，“对，会好的，会好的……”
　　
　　陵尹竹离开医院已经很晚了，没有接到沐沈西的电话，外面也没有车来接，陵尹竹自然是回自己家的。应该是很顺其自然的事情，可是心里那点点的失落感是怎麽回事？
　　
　　一进家门，就看见坐在沙发上的陵尹杉。
　　
　　陵尹竹没想到弟弟还在家，此时回头已经来不及了，只能挤出一丝笑容来，转身就要进房间。
　　
　　“哥……”陵尹杉在他与自己擦身而过的时候突然出声喊住了他。
　　
　　陵尹竹停住脚，暗暗的吸了口气，转过头来。
　　
　　“什麽事?”
　　
　　陵尹杉看著他，眉目平静，细看却发现眼神微微闪动，不过一瞬又回复沈寂。
　　
　　“可以聊聊吗？”
　　
　　陵尹杉用的口气很随意，仿佛两人又像回到了从前一样，没有生疏没有紧绷，也没有刻意。
　　
　　“嗯。”陵尹竹心头一暖，忍不住就点头答应了。
　　
　　──────────────
　　内容少了一点点，有点话想在後面累赘下
　　
　　今天有点难过，因为看见了会客室的几个留言
　　剧情开始变动了，高潮也即将到来
　　并不都是很快乐的经过，所以有的大大的不接受，阿满也是可以理解的
　　只是情节差不多都是很早之前就想好了，之後的变化也在前面就有埋下伏笔
　　无论怎麽样我还是会继续照自己的剧本写下去
　　因为我是非常真心，绞尽脑汁的想出的这一串一串的故事
　　所以，在我心里这一切都是合理的，顺遂的
　　少年的设定本来就是偏向暗黑风的，只是一直以来我写的都没有很极端罢了，我只能保证结局是HE的，但是过程，真的没办法做到人人满意
　　
　　嗯，虽然接收到了砖块的袭来，一下子有点小痛，不过反思过之後还是觉得一切都是OK的
　　还是要感谢大家，好和不好的评语，都算阿满写作路上的一种经历吧
　　
　　鞠躬~
　　
　　谢谢square6966625大的水果锉冰
　　谢谢pally0215大的向日葵、小六和小w的小冰块、阿冽大的珊瑚树、永夜殷大的时锺、梦幻之喵大的马戏团~




第三百六十一章

　　第三百六十一章
　　
　　“在泓铭还好吗……？”
　　
　　陵尹竹点点头。
　　
　　陵尹杉顿了顿道，“兄弟的事情是我自作主张了，如果你要怪我，我没有意见。”
　　
　　陵尹竹看著他，“为什麽要这样做呢？”得到果然是杉这边流出的消息，陵尹竹并没有责怪的意思，想起沐沈西那一大闹，杉的行为完全被比了下去。只是陵尹竹还是想知道原因。
　　
　　“想用我的方式让你在泓铭可以好一些。”陵尹杉这样说。
　　
　　没有非常详细的解释是因为见到他肚子上的那块淤青而产生的愤怒，未雨绸缪一样的想到以後陵尹竹在那里一年多的生活，自己要是不在的话，怎麽才能完全的确保他的安全呢？
　　
　　没想到，另一个人也想到了这一点。
　　
　　对於杉的话，陵尹竹并没有想到了那麽深，但是说不动容是不可能的。弟弟对他有多好，他怎麽可能不知道。
　　
　　一时沈默，气氛有些僵硬，就在陵尹竹看著自己的手心想著回复的措辞时，陵尹杉没在拘泥於这个话题上面，转而道。
　　
　　“我决定要去军校了。”
　　
　　陵尹竹一怔，抬头看他，半晌才愣愣的点头。
　　
　　“很、很好啊……恭喜……”
　　
　　陵尹杉微笑，笑容却未达眼底。
　　
　　“那边已经下了通知，也许，近期就要走了。”
　　
　　陵尹竹只是反复的点头，心里升起许许多多的情绪。有自豪，高兴，骄傲，也有淡淡的酸涩，和即将离别的惆怅。
　　
　　“军校……很好，……很好。”末了，陵尹竹喃喃的说了这一句。
　　
　　陵尹杉见他摸样，微不可察的皱了皱眉头，马上又被淡然的表情所隐。
　　
　　两人有一搭没一搭的说著话，闲聊的关心的都有，气氛说好不好，但也比之刚才柔软了许多。
　　
　　时间已近午夜，两人明天还要上课。陵尹竹站起身准备回房。今天这样一番攀谈让他心里的大石放下了很多。经过那样一件事，杉没有怪他是陵尹竹之前希望的也是有点不敢去想的。
　　
　　再怎麽样处处迁就自己，杉毕竟那样优秀，出身好，长得好，聪明有决断力，所以他的尊严怎麽容许陵尹竹这样践踏呢。所以回到从前，陵尹竹已经不奢求了，但又没有权利要求他再对自己付出这样这样多的感情，只要杉不要讨厌他，不要像陌生人一样，就足够了。
　　
　　正想踏著轻快的脚步回去睡觉时，杉站了起来，轻轻的又叫了一声，“哥……”
　　
　　陵尹竹微笑著刚想回头，就被从身後用力的抱住了！
　　
　　陵尹竹来不及惊惶和害怕，只觉耳边和後颈一热，陵尹杉俯下身将脸埋在他的发间，呼吸拂过陵尹竹的皮肤。
　　
　　陵尹竹心下一凉，片刻才干涩的唤道。
　　
　　“杉……？”
　　
　　陵尹杉收紧抱著他的双臂，过了许久才闷闷的问道。
　　
　　“如果……我说如果，我早一点，早一点让你知道……，会不会……会不会……？”
　　
　　他没有说完，可是两个人都明白他要问的是什麽。
　　
　　陵尹竹眼角一热，喉咙口涌出一阵的酸苦，什麽时候他听过这个永远自信永远高高在上的弟弟用这样颓丧和小心翼翼的语气说话了呢？他不是应该神采飞扬应该舍我其谁的吗？
　　
　　现在这样……是谁的错呢？
　　
　　而自己又该给他什麽样的回答？
　　
　　等了许久，陵尹杉并没有得到陵尹竹的答案，从他这个角度看去，只能看见那人低垂的眼睫在轻轻的颤抖，掩在灯光下的侧脸半明半暗，而唇角却抿的紧紧的。
　　
　　陵尹杉忍不住苦笑的勾起了唇。
　　
　　贪恋的紧了紧拥抱的力度，最後感受一下这个注定与自己没有希望的人，陵尹杉慢慢挺起背脊，收回手，向後退开了一大步。
　　
　　他明白了。
　　
　　而陵尹竹自始至终都没有回头，他可以清晰的感受到身後那人深凉的目光，他只是死死的握著自己的手，一步一步的离那人越来越远。
　　
　　杉，你那麽那麽好，应该有一个更好的人来爱你。
　　
　　很可惜那个人不是我，所以，我不能用任何一点小小的眷恋来留住你对我的好，尽管，我是这样的舍不得……
　　
　　*************
　　隔天起床，颜小萍看见从房间出来的陵尹竹还非常惊讶的长长的“咦”了一声，并用亮晶晶的目光看了他好久。
　　
　　陵尹竹黑线，他只不过出去了两三天，回自己家有需要这麽惊讶吗。
　　
　　回头看见饭桌边的陵尹杉，陵尹竹有点心虚的借口盛粥的躲进了厨房。颜小萍随後跟了进来帮忙，紧接著竟然长长的叹了口气。
　　
　　陵尹竹疑惑的看著她。
　　
　　颜小萍低落道，“弟弟要走了。”
　　
　　──────────────────
　　杉做主角的一章~
　　杉的戏份在逐日减少。。。
　　咳咳，抢戏大王的离开是好还是不好呢。。
　　
　　谢谢羽刎大的水果锉冰~（抱）
　　谢谢西西323大的向日葵、天使情大的小冰块、「SAKU」和穿云大的冰沙、星新大的绷带、小w的翠玉白菜、永夜殷大的橄榄核舟、pally0215和annie6173大的七夕竹
　　
　　谢谢大家




第三百六十二章

　　第三百六十二章
　　
　　P城中心医院不远处的一座五层楼高的某间房间内，一个身穿白大褂的男人正低头听著面前少年的质问。
　　
　　“什麽时候可以进行？”
　　
　　男人额头有点生汗，不过还是硬著头皮道，“我们已经对您带来的人进行了简单的检查，他的确是拥有我们所需要的血型。但是别的身体机能的情况还是要进一步仔细的核实和配对。”特别是那颗胸腔里跳动的心脏，差一分都不行。
　　
　　花炎面色不豫，但也发作不得，只能冷声道，“要快，你知道，现在没有人，拖得起。”
　　
　　男人体会到了他话语里的威胁，抖著身点头。
　　
　　花炎转身离开，进了隔壁的一间房间。
　　
　　房间还算不错，宽阔明亮干净，如果中间那个人不是被绑著的话，勉强可以算是一个休憩的好地方了。
　　
　　花炎慢慢踱步入内，房内的人原本是昏睡著的，忽然之间就敏感的醒了过来，然後先是微微的挣动了一下，紧接著看见面前的花炎，更是用力踢打了起来。
　　
　　花炎眯起眼，面色如冰。
　　
　　“别害怕，暂时还死不了。”
　　
　　小笙不知道有没有听懂他的话，但是这人身上散发出来的煞气他是感受的一清二楚的，不由得更是瑟缩起来，大大的眼睛满是恐惧。
　　
　　曾经这个精致漂亮的少年在井凰身边是怎麽受宠怎麽被保护的无微不至，花炎也是有幸见过的，只是现在，这些都成为了过去时。自己和他无冤无仇，只是有些事情逼得他不得不这样做，所以，哪怕到了这样的地步，花炎也没有对秦笙用过过分刺激的行为和语言。
　　
　　“如果到时你真的可以救她，我会答应你一个条件。”除了放他离开。
　　
　　秦笙眼睫扑扇，细白的手臂上满是红红的勒痕，他朝著花炎“啊啊”的叫了几声，没有表达出一句完整的话来。
　　
　　花炎静静的看著他好久，那眼神很幽深甚至尖锐，半晌，他勾唇笑了笑，“给他打镇定剂。”话是对著身後跟来的医生说的。
　　
　　医生犹豫了一下，最後还是点了头，手里拿著针筒向床上的那人走去。
　　
　　花炎想了想，又补了一句，“早晚各一支，如果影响到了检查的话就换铁链，窗门都给我加三道锁，别用密码的。”
　　
　　他话音刚落，就见床上那人的反抗猛的停了下来，片刻，复又继续挣扎，只是这一次明显拼命了很多很多，眼神也由之前的混沌渐渐变得清明，乃至犀利。
　　
　　花炎冷笑一声，看也不看的转身离去。
　　
　　而门被带上的瞬间，里面终於传出了一声长长且凄厉的少年尖叫声。
　　
　　“花炎……──！！！！！！”
　　
　　******************
　　中午，泓铭的超大的餐厅内，陵尹竹一边吃著上等的龙虾饭一边看著大屏幕上反复播送的国际形势。
　　
　　“唉，又要打了。”
　　
　　陵尹竹正聚精会神的研究著那主播念出的敌国报道，就听锺毓怅然的说了这样一句。
　　
　　他回过头愣愣的看他，“你怎麽知道？”
　　
　　锺毓眨著大大的眼睛，“你不觉得吗？也就政府总是当民众是傻瓜吧，以为还要等著他通报才会恍然大悟采取行动。”
　　
　　没想到锺毓在这边一本正经的说著，左前方横插过来一盆水果放到了两人中间，紧接著想起了一个清丽的女声。
　　
　　“虽然打起来真没什麽好事，可是一想到学校很有可能停课，也是一件让人觉得不错的事嘛。”
　　
　　陵尹竹抬头，看著笑意妍妍站在他们面前的宋文和宋韵双胞胎，一时有点怔愣。
　　
　　自从沐沈西闹了那麽一出之後，不仅没有人粘上来装亲近，就连普通人见了他也是扭头就躲的，这还是除了锺毓之外，第一次有别的同学来与他正常的讲话呢。
　　
　　宋文宋韵半点不认生，对於陵尹竹惊讶的目光完全自如，顺其自然的就在这一桌坐了下来，插起一片水果就开始侃侃而谈起来。
　　
　　“我说也就这几天了吧，人员啊配备啊该动的差不多都要动了，大家有什麽要买的都准备起来了，到时候物价飞涨，到处都会是宵禁。”
　　
　　锺毓怯怯的看了说话的宋文一眼，努努嘴吧，最後还是忍不住道，“可是……，听说李将军还在Q国呢，他不在怎麽打？”
　　
　　宋韵拿了一片苹果在锺毓面前晃了晃，“孩子，别总相信电视里说的，都什麽时候了，李上将会留在外面等死吗？”
　　
　　他们一来一回的说著，陵尹竹却只搅拌著碗里的饭一言不发的静静的听，对於之後的战事情况根本没有时间上心，他的脑海里只是一遍遍的重复著宋文刚才的那一句，“也就这几天了吧……”
　　
　　────────────────────
　　也就这几天了吧
　　凝凝、小笙、还有战争
　　
　　谢谢yybily和西西323大的砍斧、烈腐、pecj44、jinliko和肉肉的小冰块、小w的金银珠宝、阿冽大的花苞、lizard大的古装女子~~~




第三百六十三章

　　第三百六十三章
　　
　　空旷宽阔的广场上，一架军用直升机的螺旋桨从飞速的旋转中慢慢停摆下来，炫亮的白色灯光划破了P城宁静的午夜。
　　
　　几个人俯身静静的等待著什麽，直到舱门打开，从里面慢慢的走出一个人来。
　　
　　一身军服，提拔的身姿，深邃的五官，还有冷冽而高高在上的眼神。
　　
　　他走下停机坪，瞥过前来迎接的一行人，目光最後落在站在首位的那张和自己有五六分相似的脸上。
　　
　　“好了？”
　　
　　“是。”
　　
　　不需额外的赘言，言简意赅的对话後，李缪然还算满意的点点头。
　　
　　“走吧。”他当先迈步，身後的沐沈西紧随而上，後面是一干陪同李缪然秘密来P城考察军防的人员。
　　
　　这两天沐沈西是忙得脚不沾地，陪著李缪然差不多把P城上上下下都摸了个遍，这座海边城市是国内非常重要的政治重城，如果要打起来，自然要足够的确保这里的安全，还有运送军需的海路通畅。
　　
　　沐沈西全程陪同，某人的面见不到不说，连那夺命连环Call都没时间去用。幸好李缪然待不久，隔天的飞机就要飞首都，连一个觉都没来得及睡。
　　
　　可是在这样忙碌的行程最後，李缪然却出现在了城内一家隐蔽的咖啡厅的包厢内，而当他推开门的时候，里面已经坐了一个悠然品著咖啡的男人了。
　　
　　“你这样的秘密来访，不怕我找个谁透露出去，到时候这仗也别想打了。”
　　
　　方瑞君看起来心情还算不错，一手拿著一份报纸，一手慢慢啜著杯中的咖啡。报纸的标题还赫然写著“陆军上将走访首都各高官宅邸通气，战事渐起？”的标题。显然，和李缪然的真实所在有很大的出入。
　　
　　李缪然看著方瑞君满不在乎的胡说摸样，丝毫不介意的走到他面前坐下，竟然还顺手解开了两颗领口的扣子。
　　
　　方瑞君只顾低头，似乎故意忽略这个人的存在感般。
　　
　　没想到下一刻手里的咖啡杯就被猛的接了过去，抬头就见对方就著自己刚才唇瓣贴服的杯口处仰头就把杯中的液体倒进了喉咙里。
　　
　　方瑞君眉尾一抽，忍不住道，“你要喝自己去叫！”说出口了才意识到有点失态，忙靠回椅背，握著拳头，努力平复著呼吸。
　　
　　李缪然哪里还有平时所见的那种寒冰的气质，他眉眼带著说不清的幽深，静静的看著方瑞君，然後缓缓的舔去唇边沾留的咖啡。
　　
　　方瑞君被他看得心虚，只能硬声道，“找我来你想说什麽？”
　　
　　李缪然看了个够後才放下杯子，回复了淡然的表情，“你不知道？”
　　
　　方瑞君非常的讨厌和这个人说话，因为他从来不会给你肯定的答案，永远是让你猜，让你来判断，任何事都是这样，一次次的考验著他的耐心。如果是以前，方瑞君也许会喜欢和他稍稍的玩一下这种猫捉老鼠的游戏，挑战一下对方的底线，可是现在，他早就没有这种耐心……和勇气了。
　　
　　於是，选择了直截了当，直接否决。
　　
　　“我没兴趣。”
　　
　　李缪然不说话，又是用那种让人头皮发麻的眼神看著他。
　　
　　方瑞君恬淡的面具在一点点的崩溃，他“啪”的扔下手里的报纸，扬声道，“就算这个国家毁灭了也和我没有关系，我不会再回军队，不愿意做你的下属，也不想再看见你！”
　　
　　说著就要站起来离开，没想到腿才迈了一步，就被一股大力猛的向後扯去，一片劈劈啪啪杯碟的碎裂声後，方瑞君被李缪然轻松的钳制住左右手，面朝下的压在了桌子上！
　　
　　“李缪然──！”方瑞君扭头愤恨的咬牙。
　　
　　李缪然只用了一只手，甚至还能腾出一只手去从背後慢慢的拂过方瑞君穿著衬衫的腰线，俯下身贴近他的耳边，温凉的气息一点点的渗透进他的皮肤里，骇的身下那个人抑制不住的颤抖。
　　
　　“你不想……”李缪然声音清浅，然语意却沈甸甸的，“我却很想……”
　　
　　******************
　　“怎麽样了？”
　　
　　医生慌忙的站起来，对著到来的少年低头道，“绝了一天的食，我们已经给他打了营养液，他的态度很消极。”
　　
　　“我们还发现他有非常严重的哮喘，为了谨慎起见，还需要多做一点检查，看是否会对心脏造成音响。”
　　
　　花炎听後眉头一皱，片刻点了点头。
　　
　　玻璃背後蜷缩的少年似乎发现了他的注视，慢慢抬起头来，然只是淡淡的瞥了一眼，就又转开了头去，好像前两天那个对著花炎大吼大叫的人根本不是他一般。
　　
　　────────
　　好吧，一直都没怎麽好好提过方大哥和舅舅，所以这一章特别写了一点
　　发现《少年》家的小受全部都是非暴力不合的人啊。。。
　　篇幅被这两只占走了，难缠君只在最後出现了一点，明天继续写他
　　
　　谢谢风中语言大的向日葵、蓝藻大的礼物盒、小w、小雪和小六大的小冰块、阿冽大的象牙球、心慧大的小黑子和冰块~~~




第三百六十四章

　　第三百六十四章
　　
　　门被打开，坐在床上的少年静静的看著花炎，眉眼非常的平静。
　　
　　“绝食抗议？”花炎讥诮的哼了一声，看秦笙没有反应，又道，“装傻这一招对我没用。”
　　
　　秦笙还是没有理他，只过了好久才转过头默默的看著窗外。
　　
　　花炎对秦笙那天被自己识破装疯後表现的激烈反应还记忆犹新，此刻却变成了这种消息对抗的态度，想不防著他也不行。
　　
　　“你逃不掉的。”花炎留下这样一句话，就想离开。
　　
　　突然，秦笙说话了。
　　
　　“你以为得到我的心脏就能治好宁呓凝了？”
　　
　　花炎一顿。
　　
　　“如果到时候治不好，那种绝望的滋味你做好要品尝的准备了吗？”
　　
　　花炎回过头，向来优雅的面色很是灰黑，他狠狠的看著秦笙，秦笙却勾起唇角回以微笑。
　　
　　“你不是也一样。”花炎努力让自己镇定下来，回道，“抱著有人最後会来救你出去的希望自我安慰，你又做好了被活体解剖的准备了？”见秦笙瞠大双眼，面露恐惧，花炎咽下心里的烦躁，继续道。
　　
　　“不过已经很好了，你现在的表现比我预计的好太多。”毕竟，神智要是太不清醒，还真怕会影响身体别的机能运作呢。
　　
　　秦笙看著花炎说完这些就要转身，猛的从床上站了起来，不过一手被拷在床头，行动不便，他转而拿起挂在一边的点滴瓶就向花炎扔去！
　　
　　花炎对他早有防备，一侧身轻巧的避开了重击，但还是被砸碎飞溅的玻璃碎屑擦破了下颚的皮，白净无暇的脸上印出一道刺眼的细红。
　　
　　花炎眉眼迅速寒凉下来，秦笙被他盯的有些僵硬。
　　
　　“你最好别惹我。”花炎道。
　　
　　“等等，”在他开门的时候，秦笙又出声道，只是这次轻缓了许多。
　　
　　花炎没有回头。
　　
　　“我要见井凰！让他见我！”
　　
　　花炎只是停了一下，就又开门离开。
　　
　　秦笙焦急的大叫，“你说了会答应我一个要求的！我要见井凰！”
　　
　　花炎迈步而出，留下一句轻飘飘的话。
　　
　　“可以，手术成功後，我会让他把你接走的。”
　　
　　门被砰的一声关上後，秦笙猛然之间就瘫软在了床上。
　　
　　之前还浮现在面上的焦急惶恐全部慢慢的被一片空白所替代，他就这样面朝著天花板静静的躺著，双眼大睁。
　　
　　原先连接手背的点滴瓶被打破，血丝一点点从管内倒流而出，小小的染红了身下雪白的被单……
　　
　　然後，唇角轻轻一抽，他露出了一个浅凉的笑容来，那笑容越来越大，甚至笑出声来了，最後，变成止也止不住的大笑。
　　
　　久久不停。
　　
　　其後的几天等待他的还是冗长的没有尽头的各项检查，秦笙反常的非常配合，看见花炎也不再有任何歇斯底里的表现。大多数都是呆呆的望著某一处，跟他说话也几乎没有回答。
　　
　　医生说，秦笙的思维似乎不太清晰，精神状态很有问题。他这样基本回到了在医院时的状况，不认识人，只沈浸在自己的世界里。
　　
　　只是花炎并不确信里面的真假。
　　
　　正在他怀疑时，中心医院那边的医生倒是带来了好消息，秦笙提供的血型里的几个抗原在宁呓凝身上都通过了测试，基本可以肯定，两个人的心脏移植手术是互相匹配的。
　　
　　而即便花家再如何强大，花炎背景再怎麽雄厚，非法的活体器官移植在明面上还是被禁止的，特别是战争时期，医疗机构的各项监控都开始严苛起来。所以花炎才把秦笙安置在一家地下诊所里，只在定时提供中心医院他的血液和其他生理资料。
　　
　　因此，除了花炎和特定的几个人之外，这件事被隐瞒的非常彻底。
　　
　　别说陵尹竹，连宁呓凝本人也是不知道的。
　　
　　陵尹竹在泓铭收到宁呓凝已经找到匹配的心脏的时候著实高兴了一把，和锺毓还有宋文宋韵决定放了学就去医院探视。没想到刚出校门口，就看见一辆非常眼熟的黑色轿车等在门口。
　　
　　而摇下的车窗内露出的脸，就是已经好几天没见过面的沐沈西。
　　
　　这位大爷一露面，周围本来还颇为自在的一票人一瞬间就撤了个干干净净，只剩陵尹竹一个人站在中间，一头黑线。
　　
　　“去哪里？”沐沈西问道。
　　
　　陵尹竹原来是想把事情跟他说一说的，但看著对方那冷满冷脸，和四周如临大敌的态度，还是放弃了对他交代的欲望，而且，搞不好这家夥早就知道了，毕竟他和宁呓凝的关系也许比自己还要亲上那麽一点呢。
　　
　　“上车。”见陵尹竹不回答，沐沈西又道。
　　
　　────────────────
　　咳咳
　　因为高潮章差不多就要在这两天到来
　　之後就是风波起了
　　所以阿满决定在这时间先把小猪放出来走走
　　来缓解一下大战前紧张的情绪
　　嘿嘿
　　下章也许有大餐哦~
　　
　　谢谢西西323大的银盾、annie6173、小六和风中语言大的小冰块、葵s大的时锺、阿冽大的海滩球、蓝藻大的花苞、流印大的七夕竹~~~
　　
　　谢谢大家~~




第三百六十五章（H）

　　第三百六十五章
　　
　　乖乖上了车来到沐家，用好晚餐後，陵尹竹照例提出要回家，然後被沐沈西无视的非常彻底。
　　
　　洗澡的时候陵尹竹一边想著今天听见凝凝可以手术的消息，一边暗忖，明天无论如何也要去医院看望一下，就算某人又来接他也要想办法遁逃。
　　
　　擦著头发进了卧室，沐沈西正坐在沙发里看著手里的资料，陵尹竹拿起遥控器调频道，眼睛却在偷偷的看他在做什麽。
　　
　　沐沈西抬起头来。
　　
　　陵尹竹忙转开眼，但一时有些仓促显得很突兀，只能又故作自然的清了清嗓子回过头道，“你知不知道最近外面的事情？”
　　
　　其实打不打仗这些事陵尹竹真不怎麽关心，如果不是杉和井凰都要去学校，又或者是泓铭好多学生都在私下讨论，怕是炮弹都炸到他们家门口了，陵尹竹才刚刚反应过来。换做以前，知道了也就知道了，他绝对不会问出口去，该发生的自然就会发生，可是现在事关眼前这人，陵尹竹心里犹疑了好一阵了。
　　
　　沐沈西没做回答，只是静静的看著他。
　　
　　陵尹竹撇撇嘴，“不说算了。”
　　
　　沐沈西放下手里的资料，对他道，“过来。”
　　
　　陵尹竹眼睛一转，心里有些防备，就听沐沈西重复道，“过来，告诉你。”
　　
　　陵尹竹想了想，慢慢走了过去，头上还顶著半干不干的毛巾。
　　
　　才不过靠近，沐沈西就突然伸出手去，一把将他拖了过来，陵尹竹一下子坐在了他的腿上，毛巾也顺势掉了下来。他要站起身，马上就被压制了下去。
　　
　　“干什麽？！”陵尹竹挣扎。
　　
　　沐沈西却不轻不重的扭住他的手，陵尹竹一抬头就能对上他幽深的目光。他忽然止住了一切的动作。
　　
　　“你……是不是要去？”对视了片刻，陵尹竹小心翼翼的问道。
　　
　　沐沈西垂下眼，复又抬起，轻轻“嗯”了一声。
　　
　　“什麽时候……？”
　　
　　沐沈西又不说话了，陵尹竹还待再问，突地腰上一紧，猛的被拉到了对方面前。
　　
　　冰凉的手划过後背，从半敞开的浴袍下摆慢慢的潜了进去，在光滑紧实的大腿处细细的拂过。
　　
　　陵尹竹一抖，忙要推脱，沐沈西却用另一手钳住他的反抗，继续挑逗作怪起来。
　　
　　“唔……”
　　
　　不过被轻轻的摸索，陵尹竹就敏感的轻颤不已。他住在沐家的时间有限，而这家夥又忙，偶尔的确有肌肤相亲的事情，但并不算多，加上最近沐沈西大闹泓铭的这一出，两个人又险些冷战起来，这种亲昵的行为是有段时间没有了。
　　
　　其实陵尹竹不知道的是，沐沈西还是为他的身体著想的，要不然，再忙都不是借口。
　　
　　一抹红晕飞上陵尹竹的脸颊，沐沈西沈沈的目光看得他不自在的转过头去，却正好露出了肩颈的纤细弧线。
　　
　　沐沈西顺著亲吻而上，沿著锁骨处一点点的轻啄再研磨到耳後，慢慢的将细软的耳垂含入口中。
　　
　　沐浴过後的肌肤泛著浅浅的薄热和粉色的熏红，看著浅香而可口。再加上陵尹竹那一碰就瑟缩不已的生涩反应，沐沈西当下也开始忍不住情动了。
　　
　　双唇相触，由浅尝即止到深深纠缠，陵尹竹被对方凶猛的攻击弄的几乎窒息，然此时那原本只徘徊在腿根处的手猛的握住了他身下隐隐有些觉醒的欲望。
　　
　　“嗯……！”
　　
　　陵尹竹一跳，感觉那只手先是拂过欲望的中段，接著那冰凉滑腻的指尖一点点触碰过顶端，然後在陵尹竹难耐的扭动下慢慢的上下动作起来。
　　
　　“啊……，不……嗯……”
　　
　　这个姿势让陵尹竹无论怎麽摆动都暂时无法逃脱，双腿大开的坐在对方腿上，腰被揽著和对方紧紧相贴，进不得，更退不得，任何挣扎与逃脱都只像是欲迎还拒的行为一般。
　　
　　久未解决，没几下陵尹竹就抒发了出来。
　　
　　双腿在高潮中细细的颤抖，膝盖甚至有点小小的痉挛，而沐沈西一放手，陵尹竹就虚软的向前瘫倒在了他的怀里。浴袍敞开了大半，露出白皙圆润的肩膀和修长劲瘦的双腿，只在腰间的布料将隐未隐，没有全部的春光乍泄。
　　
　　陵尹竹还没来得及喘上两口气，沐沈西就一把将他抱起来扔到了床上。
　　
　　更为猛烈而迅疾的吻落了下来，沐沈西今夜似乎比以往都来得急躁，不仅把陵尹竹的双唇吮的红肿之外，差点连他的舌头都咬破了。陵尹竹被放开的时候眼前都有些发黑了。
　　
　　紧接著一只腿就被抬了起来，沐沈西从床头拿过一管不知道什麽东西，陵尹竹只觉身後那隐秘的地方一凉，一根手指探了进来。
　　____________________
　　惆怅的月头开猪笼散气氛~~~~~~
　　
　　小猪跑跑跑~~~~
　　
　　还有今天出去一天回来就看见那个莫名其妙养竹子的东西
　　~~~和阿竹好配啊~~~不过我还没弄懂怎麽玩……
　　
　　至於礼物。。
　　昨天又飞速的清空了。。
　　对不起大家，只能感谢今天仅存的那些了。。OTZ
　　
　　谢谢芜漓大的玫瑰、风中语言大的小冰块、阿冽和穿云大的冰沙、小w的虎克弯钩、annie6173大的巧克力和葵s大的皇冠~~~
　　
　　谢谢大家




第三百六十六章（H）

　　第三百六十六章
　　
　　陵尹竹就这样瘫软在床，一只腿被高高抬起，沐沈西的手指从一根、两根、慢慢增加到三根，缓慢却强势的开拓著陵尹竹即将承载他的甬道。
　　
　　陵尹竹一手牢牢的抓著身下的床单，额头已经布满了细汗，那种又胀又痛，带著酸涩却隐隐空虚的感觉几乎将他逼疯。
　　
　　“啊……！”
　　
　　等到沐沈西撤出手指後，他竟然难耐的微微摆动了下腰肢，虽然几乎不可察觉，但还是逃不出沐沈西的眼睛。
　　
　　陵尹竹迷蒙的睁开眼睛，看著沐沈西明明眼神如狼，脱他自己衣服的手却慢条斯理悠然如水，而那逐渐展露而出的身材还是忍不住要晃瞎陵尹竹的视线。
　　
　　两人目光相交纠缠，沐沈西缓缓伏低身体，一点点的吻著陵尹竹的唇，而手重又从他的腰线一路抚摸到大腿，再划过渐渐又挺立的欲望，然後抬起的腿，将自己的身下的灼热对著已经为他准备充分的密地。
　　
　　陵尹竹只觉前一刻才有被烫到的感觉，下一刻那东西已经直接一下子捣进了他的体内，疼痛一瞬间包围他的整个思绪，可是除此之外，在这种炸裂的痛楚中，还有摩擦带来的剧烈刺激，像麻，更像仿佛是电击般的扭曲快感。
　　
　　陵尹竹一瞬间一口气险些提不上来，然而沐沈西却完全不等他适应，直接就抓著他的腰冲撞起来。陵尹竹被撞得眼冒金星，手脚酸软，身下那个被反复进出的地方更是酸麻疼痛痒五感俱全。
　　
　　而那无法控制的甜腻呻吟则不停的从口中倾斜而出。
　　
　　“嗯啊……你……不……啊！慢……”
　　
　　紧紧皱著眉头，陵尹竹的脸色透著情欲渲染的醉人绯红，而他身上的沐沈西面色虽然还是淡漠，可那眼中的神情几乎要把陵尹竹一口吞下去般得饥饿。
　　
　　腰被抬的更高，沐沈西低头啮咬陵尹竹的耳垂，身下的进攻越发猛烈。
　　
　　陵尹竹的呻吟完全跟不上他的速度，偏偏这种关头，沐沈西要能分神去抚慰陵尹竹那挺起的欲望。这一前一後的双重刺激，几乎将陵尹竹一次次的从地上抛到云端，再跌落下来，反反复复。
　　
　　然而，一直到陵尹竹前後泄了两三次，沐沈西却一次也没有动静，好像那在体内折磨他的凶器永远没有疲软的那一刻般。
　　
　　陵尹竹的头发已经都被汗湿的粘连在脸侧，两人交缠的身体上仿佛映出一层浅浅的银光般的细腻湿漉。
　　
　　“不……不要……不行了！”
　　
　　当第四次释放出来的时候，沐沈西终於在他激烈的痉挛和高扬的喊声给刺激的一起喷发了出来。
　　
　　而陵尹竹根本已经像是一瘫烂泥，连指尖都没有力气动了、
　　
　　被沐沈西抱著去洗澡，重新擦干头发，再抱回床上，陵尹竹全程眯著眼的任人摆布，而一沾上枕头就已经眼皮粘合，自主自发的和周公见面了。
　　
　　沐沈西却来到阳台上，凝视著满眼漆黑的夜空很久很久，他在指尖点了一根烟，却并没有抽，他知道阿竹不喜欢烟味，所以从两人相遇开始，沐沈西就几乎没有碰过这个东西，今晚，也只是看它静静的燃烧殆尽。
　　
　　接著，重又回到卧室，坐在床边凝视著静谧安睡的陵尹竹，然後慢慢的爬上床。
　　
　　也许是感觉到身边的体温，陵尹竹小小的移动了下，做出了贴近的动作。沐沈西直接伸手一揽，将他牢牢的抱进了怀中。
　　
　　春日的夜，其实很凉很凉……
　　
　　……
　　
　　陵尹竹站在一片空地上，他左右探看，却发现渺无人迹。
　　
　　他好奇的低下头，研究著地上奇怪的纹理，最後看著看著，发现那不是坚硬的固态的，那线条变了一条条起伏的波浪，黔黑变成了茫茫的蔚蓝。
　　
　　他原来是站在海上的。
　　
　　四面还是无人，陵尹竹尽管犹疑，却发现自己叫不出声来，他迈步走远，无奈来来回回的景色永远都是没有边际的大海。
　　
　　忽然，头上有清脆的鸟鸣声响起，陵尹竹兴奋的抬头去看，却并看见到什麽影子。陵尹竹不放弃，努力的用手遮住天上的强光，反复的寻找著，终於让他的天的某片找到了一个黑点。
　　
　　陵尹竹激动，想更看清些，而视线果然奇妙的放大了，他渐渐的看清了那点黑点是什麽东西。
　　
　　那是一只鸟，一只被关在笼子里的鸟。
　　
　　陵尹竹惊讶，心想这是为什麽？可不可以放它出来呢？它应该自由自在啊？
　　
　　念头方落，那笼子门就一点点的打开了，鸟儿扑了扑翅膀，见到久违的广阔天空，高兴的展翅飞翔起来。
　　
　　它绕著那笼子飞了几圈，然後慢慢的越飞越远。
　　
　　陵尹竹扬起微笑，似乎对於鸟儿的离开同样感到快乐。
　　
　　然而下一瞬，那渐渐远离的黑点却又猛然在眼前放大，陵尹竹亲眼看著一只不知道从何处射来的子弹，一把洞穿了鸟儿的身体！
　　
　　──────────────
　　刚从公司到家。。
　　所以发晚了
　　
　　继续跑小猪
　　然後一不小心还爆了字数。。。
　　
　　谢谢S流星雨、蜜糖花和小w的七夕的祝福，阿满都有看见哦，汗，昨天的竟然会删掉。。害的阿满都没记下。。。总之还是感谢。。鞠躬 
　　
　　谢谢风中语言大的向日葵、natsumeryoma大的羊咩咩、蓝藻和小w的时锺、阿冽大的绷带、jinliko、雪夜秋枫和pally0215大的巧克力~~~




第三百六十七章

　　第三百六十七章
　　
　　那刺眼的血从鸟儿的体内猛然炸裂开来，一瞬间染红了它雪白的羽毛！陵尹竹甚至能清晰的看见那小小的胸腔处透过的大洞，和里面鲜红的血肉……！
　　
　　鸟儿直直从云间坠下，摔入沈沈的大海之中，无迹可寻……
　　
　　陵尹竹猛然惊醒过来！！
　　
　　好一阵眼前还是一片漆黑的，在那黑里又带著点点飞溅的红。陵尹竹不停的眨著眼睛才慢慢找准了视线的焦点，看著头顶高高在上的天花板，确信那不过是一个梦。
　　
　　心还在剧烈的跳动，手脚冰冷，背後湿了一层，连噩梦的级别都算不上的东西，却让陵尹竹此时万分的恐惧。
　　
　　忽的，一边探来一只凉凉的手，在他的额头上摸了一把。
　　
　　陵尹竹转过头，看著微眯著眼醒来的沐沈西，紧绷的身体一点点的慢慢缓和下来。
　　
　　“没……没事……”
　　
　　沐沈西和他对视片刻，沈默的将他揽过，就又闭上了眼睛，只是抱著他的双臂收的很紧，让陵尹竹有种被保护和可依靠的感觉。
　　
　　他抵著沐沈西的肩膀，望著窗外熹微的晨光，再没有任何睡意。
　　
　　**************
　　桌面被轻轻的叩响，陵尹竹茫然的回过神来，看著站在眼前的锺毓。
　　
　　“阿竹，你今天怎麽啦？一直在走神哦？”
　　
　　“没什麽,昨天没睡好。”
　　
　　陵尹竹脸上带著淡然的笑，手却悄悄的捏了捏酸痛的腰，不止这里，整个下半身都处於半麻木的状态，要不是他早上死活坚持一定不能请假，让司机把他送来泓铭，凭他自己的本事，大概现在还在沐家门前贴地难行呢。
　　
　　可是，就以他目前的身体情况，他都能心不在焉的恍惚出窍，可见这心事是有多重。
　　
　　真要问他想什麽，除了沐沈西要离开的事情让他心烦之外，不知为何，清晨那个梦总是频频的在脑海中掠过。
　　
　　梦的具体内容陵尹竹醒来差不多都忘了，可是那红色的胸腔里粘稠的血肉画面不时的闪过他的眼前，让他作呕。
　　
　　为什麽总觉得心慌……？
　　
　　似乎是不好的……预感？
　　
　　当然，陵尹竹是不会真的因为一个梦而变得战战兢兢的，就在几个人提议下午跷课要去医院看宁呓凝的时候，陵尹竹马上就把这些暂时抛到了脑後。拖著他那迟钝的躯体，亦步亦趋的随在了後面。
　　
　　可是哪怕他再装的如何正常，宋文宋韵时不时飘来的目光，总带著一种戏谑的了然深意。
　　
　　宁呓凝的手术时间定的非常的仓促，听说是因为各方面的指标都难得的吻合，而且花炎的意思是越快越好，免得宁呓凝的身体再有什麽节外生枝的问题。
　　
　　至於捐献者的情况，大家全部都一头雾水，花炎说对方不愿意透露。大家也就默契的没问。这谁都知道事情不会这麽简单的，至於内里如何的拐弯曲折，比起宁呓凝来，别人的命在这些人眼里什麽都不是。
　　
　　锺毓看见陵尹竹在一边皱眉沈默，好奇道，“阿竹有什麽想问的？”
　　
　　陵尹竹摇摇头，片刻对锺毓道，“我有个朋友也在这家医院，我要下去看看他，你们先走好了。”
　　
　　花炎听到後投来关注的视线，陵尹竹回以礼貌的颔首，花炎微微一笑。
　　
　　到了楼下後，护士老远就看见走来的陵尹竹，忙迎上去打招呼。
　　
　　“我弟弟怎麽样？”
　　
　　护士想了想，“他这两天情况不太好……所以……”
　　
　　“情况不好？怎麽回事？”
　　
　　护士摇头，“没，就是一直在发火，於是给他的点滴里加入了安定的成分，所以大部分时间都在睡觉。”
　　
　　陵尹竹点点头，“我能去看看他吗？”
　　
　　护士一愣，这时一边走来似乎是秦笙的负责医生，他瞪了一眼小护士，然後对陵尹竹笑道。
　　
　　“其实没什麽大碍，只是这个季节会有些惯常的心里浮动罢了，我们还是建议病人休息的，不要再有过分的情绪变化。”
　　
　　陵尹竹知道，能给里面的人带来剧烈情绪变化的人就是自己，小小的考虑了一番後，他还是放弃了探视的念头。
　　
　　“那也不用告诉他我来过了……”
　　
　　陵尹竹这样说道，然後返身离开。
　　
　　只是走了两步又回过头来，“他很喜欢吃这个季节的海鲜，我知道这不够清淡，不过如果可以的话，还是麻烦你们多上心了。”
　　
　　医生护士自然带笑的满口答应，把人送走之後，医生忙回头就拨了电话。
　　
　　“是……是，他来过了……！”
　　
　　“……没，他没有任何察觉……”
　　
　　“……嗯嗯，好的，我们会注意的，这两天只要有人来，我们都会告诉您。”
　　
　　──────────────
　　应该从明天开始就要高潮情节了~~
　　大家猜猜会怎麽样咧
　　
　　谢谢小w和糖糖的许愿竹哦
　　谢谢幻冰紫影大的虎克弯钩、阿冽大的银盾、穿云大的小冰块、小w的羽毛、画大的小黑子、风中语言和pally0215大的古装女子~~
　　
　　谢谢大家




第三百六十八章

　　第三百六十八章
　　
　　阿御看著挂上电话的沐沈西垂眼坐了很久，他不敢臆测这位老大是不是有在发愣的可能，只能捏著说到一半的事件资料犹疑是继续还是停下来等他思考完比较好。
　　
　　半晌，沐沈西给了他一个“继续”的眼神，然而转手却拿起电话又拨了出去。
　　
　　电话很快被接了起来。
　　
　　“在哪里？”沐沈西淡淡的问。
　　
　　陵尹竹边走边道，“我在医院，我来看凝凝的。”
　　
　　沐沈西不说话了。
　　
　　陵尹竹也不介意，只自顾把她手术的时间定下来了，还有她现在的状况都告诉了沐沈西，却还是没有得到对方的回答。
　　
　　陵尹竹叹了口气，“我也去看了小笙。但是我没有见到他。”他尽量用的是一种普通的口气在说的，只是字里行间还是透露出隐约的低落。
　　
　　“我不知道为什麽，我总有种担心的感觉……想看看他。”
　　
　　陵尹竹心里想著什麽，不知不觉就这样说了，说出口才发现自己有些莫名其妙，马上咳了咳，“你在哪里啊？”
　　
　　沐沈西过了好一会儿才回答，“今天有点事，不说了，等下找你。”
　　
　　电话被啪的切断，陵尹竹对著手机不爽的哼了一声，是谁有事还给我打电话啊，讨厌的家夥。
　　
　　天色渐渐擦黑，陵尹竹回到家坐下之後才发现自己有点头晕，加上昨天那番超累的体力运动，浑身酸痛之外还有点感冒的症状。
　　
　　他没有让妈妈知道，只说自己在外面吃过东西了，想休息一下，洗了澡後就倒头睡了。
　　
　　**************
　　
　　与此同时，在P城的某幢大楼内，秦笙抱著腿坐在窗前愣愣的看著黔黑的夜空。今夜依然没有星星，反常的却也看不到什麽明显的云，只觉整个天际都像一片墨黑的幕布，我们都在其的笼罩下各自演绎著什麽。
　　
　　“你在看什麽？”
　　
　　花炎慢慢走到他的身後问道。
　　
　　可是秦笙没有任何反应，花炎目不转睛的看著他淡然的侧脸，似乎想从中找出一抹怪异和不寻常，可是秦笙像是完全沈浸在自己的世界里一样，目不斜视。
　　
　　花炎不知为什麽有些小小的焦躁，他努力让自己平静下来。现在一切都非常好，好的出乎他的预料，匹配成功了，呓凝有救了，还有什麽能比这更让他快乐的呢，他只要耐心的等著这里取得心脏，然後送去给中心医院，一切就都没有问题了。
　　
　　花炎道，“真疯假疯，都无所谓了，手术之前，除了见井凰，你真的没有别的要求了吗？”
　　
　　很久之後，回答他的，还是秦笙一动不动的纤弱背影。
　　
　　花炎皱了皱眉，看了一眼身後几个人高马大的男护士，冷冷道，
　　
　　“带他去手术室”。
　　
　　****************
　　
　　阿御在长时间的滔滔不绝後，终於慢慢肯定报告的对象的确是在灵魂出窍。他小心翼翼的和一边的阿桀交换了个眼神，阿桀也难得的露出惊异的表情。
　　
　　沐老大竟然真的在走神诶！？
　　
　　太吓人了！！
　　
　　不等两人因为这个惊人的发现而出现什麽反常的举动，沐沈西就又拿起了电话。这一次他向来平淡的面上竟然带著一种深沈？！
　　
　　看的阿桀阿御两人更是背後生汗。
　　
　　这是要干什麽啊……
　　
　　花炎话音刚落，他的手机就响了起来。
　　
　　他低头看著屏幕上非常稀罕的号码，刚要接起，却忽然心头一动，按住接听键的手指猛的卡在半空。
　　
　　这时间他打来会有什麽好说的？
　　
　　花炎不认为有什麽事情会需要在这时候解决，而且对方还是这个人。
　　
　　花炎寒著脸，慢慢将手机放到了一边的柜子上，转头道，
　　
　　“还愣著干什麽，带走！”
　　
　　*******************
　　
　　沐沈西本来皮肤就白，现在那白上似乎更擦了一层黑，放到别人脸上没什麽，可是出现在眼前这人的脸上……，不得不让人心里抖上三抖。
　　
　　阿桀和阿御看著沐沈西慢慢放下电话，用轻缓冷冽的嗓音说道。
　　
　　“给我查一个电话号码现在的方位。”他看向阿桀，“查到了，你去。替我带一个回来……”
　　
　　**************
　　
　　男护士抓著秦笙的手非常的用力，几乎是架著他的双肩让他无法动作。
　　
　　秦笙双目呆滞，脚下机械的随之走著。
　　
　　他们穿过的是一条长长的走廊，走廊的一头是关押秦笙的房间，而另一边是几个拥有非常完善的各种医疗仪器的检查室。这两天，秦笙几乎每天要在这里来回走上十七八遍的做检查，而最里面，就是一间简单的手术室。
　　
　　走廊的灯光很灰暗，大约三四十米的距离只有两三盏灯在微微放光，映出他们斑斑驳驳的倒影。
　　
　　忽然，秦笙停住了脚步。
　　
　　────────────────
　　关键时刻~！
　　沐先生反悔了
　　他能救到人吗
　　小笙会怎麽样咧~~
　　下一章应该就能知道了
　　
　　谢谢Pomelo和小w大的许愿竹
　　
　　谢谢square6966625大的冰贴
　　谢谢阿冽大的橄榄核舟、御浮灵大的七夕竹和冰沙、黑果子的香槟、小w的珊瑚树、蓝藻大的向日葵和pally0215大的礼物盒、kneowcov大的小冰块~~~
　　
　　谢谢大家~~




第三百六十九章

　　第三百六十九章
　　
　　两个架住秦笙的男护士停下脚步不满的看著他，秦笙却低著头，愣愣的看著脚下。
　　
　　“快走！”其中一人向他喝道。
　　
　　要不是目前秦笙的身体比什麽都重要，这两人绝对不会这样温和的只用语言来强制，怕动手动脚伤到了他哪里，以致影响手术。
　　
　　秦笙恍若未闻，片刻，他抬起头，本是迷离空洞的目光此刻竟看似一片淡然沈静。
　　
　　他眼睛转了转，竟然说话了。
　　
　　“我……”开口的声音很是沙哑，像是已经很久都不太习惯使用喉咙说话一样，顿了顿，努力道，“……我，可不可以打一个电话。”出口的音调竟然没了以往正常时的跋扈和高傲，带著一点虚弱的低软。
　　
　　护士皱眉，才不理他的要求。
　　
　　“快走，废什麽话！”说著就来拽小笙的手臂。
　　
　　秦笙在他靠近时竟然拼命挣扎起来，两人为了制服他，不小心就在他的手腕处留下了几道用力的红痕，男护士看了心有戚戚，忙止住了行动，互相交换著眼神，不知道该怎麽办。
　　
　　秦笙站著喘气，像是看准了他们的害怕一样，又道，“花炎说……，我可以提任何要求的。我只是打个电话，我不会让电话那头的人知道我在哪里！”
　　
　　两个人不是傻瓜，才不会上他的当，可是秦笙就是坚持，甚至趁他们不注意还差点撞破了头，男护士焦急之下忙拨了电话给花炎。
　　
　　已经离开去往中心医院的花炎考虑了一会儿道，“可以，让他打，只是，不准他说话。问他要打给谁。”
　　
　　秦笙想了想，同意了花炎的条件，他说，“我……想打给井凰。”
　　
　　花炎哼笑了一声，挂了电话。
　　
　　两个男人让秦笙报出了电话号码，又用毛巾堵住了他的嘴巴，才按下拨出键。
　　
　　秦笙看著那连接的信号，大大的眼中流露出一种晶莹的流光，仿佛忧伤一般。
　　
　　……
　　
　　阿桀尽管已经把车子开的飞快，但是後索到P城市区的路线还是需要个十来分锺的，当他看见了之前所查到的那栋信号所在的建筑时，心里的气刚放下了一点点又猛地提了起来。
　　
　　想到临走前沐老大的脸色，阿桀在心里默念，千万要搞定啊，千万要搞定……！
　　
　　******************
　　
　　夜半时分，陵尹竹睡得非常的不稳，迷迷糊糊醒了好几次，总以为天已经亮了，可是睁眼却发现四周依然是一片黑暗。
　　
　　终於忍不住口干舌燥的起床，踏下了地，他头重脚轻的厉害，好像发烧了。
　　
　　倒水的手有点抖，陵尹竹眯著眼刚要把唇凑到杯口，一道猛然响起的铃声将他吓得一震。
　　
　　也许是夜太晚，周围太静，明明是一段听了无数次的和缓悦耳的音乐，此刻竟觉有些诡异的刺耳。
　　
　　陵尹竹放下茶杯，慢慢摸索回床边。
　　
　　是不是又是那个家夥啊，这麽晚都不让人睡觉，要不是他，自己现在也不会这麽难受，陵尹竹想。
　　
　　然而当看清屏幕上是一个陌生的号码时，他忍不住皱起眉。
　　
　　陵尹竹现在觉得很不舒服，完全不想和任何不认识的奇怪人员哈拉，如果不是夺命连环call的主人的话，他真的没有半点兴趣接。
　　
　　只是，按断通话的手指在触碰到那个键的时候犹豫了一下，心里那种奇怪的感觉又浮现了出来。
　　
　　这麽晚了……，会是谁呢？
　　
　　也许……有什麽重要的事？
　　
　　****************
　　电话被接通的刹那，两个男护士紧张万分，一边戒备的盯著电话，一边牢牢的看著秦笙。
　　
　　起先电话里没有声音，过了好一阵，才传来一个淡漠的有些沙哑的少年嗓音。
　　
　　“喂……？你好？”
　　
　　他似乎不太舒服，在问出这句话後又顿了一会儿，好像在等电话另一头的回答，期间还能听见他微微吸著鼻子的声音。
　　
　　然而，这边是不会有人回答的，被塞住嘴巴的秦笙，起先还非常安静的垂著眼睛。在听见这个人的声音後眼瞳猛的张开，鼻翼翕动，像是要说话，只是无奈被制。他被两人压在身後的手奋力的扭动著，却根本无法和对方反抗。
　　
　　“喂……？请问你是谁？”电话里的少年又问了一声，好耐心的竟然没有马上挂断。
　　
　　秦笙听著他的声音，眼睛死死的看著那个电话，仿佛这样那边的人就也能注意到自己一样。
　　
　　他漂亮的眼眸渐渐染上泪光，那眼中一瞬间涌上了太多太过复杂的情绪。让人无法理清……
　　
　　────────────────
　　这两天好抽。。
　　票数也浮动好大。。
　　希望是因为抽了才会浮动，不是阿满写抽了。。
　　
　　谢谢小w的许愿竹（汗。。那东西貌似要送很多才会涨，阿满觉得有点浪费大家的经验点诶）
　　
　　谢谢阿冽大的奥丁之眼、蓝藻大的虎克弯钩、pecj44大的七夕竹、pally0215、小w和天使情大的巧克力~~~
　　
　　谢谢大家




第三百七十章

　　第三百七十章
　　
　　秦笙大睁著眼睛看著那个手机，当听见话筒内的少年终於有些不耐的说道，“再不说话，我要挂电话了。”了的时候，秦笙又一次激动的挣扎了起来。
　　
　　由於之前他非常安静，两个男护士有一些些的走神，所以拉著人的手不小心松了下，被秦笙反扭著逃脱了出来！眼睁睁的看著他伸手一把抢过了护士的手机！
　　
　　两人大惊！都以为这下一定要坏事的让这小子求救了，却没想到，秦笙不过只是怔怔的看著手里的手机，并没有急著说话，而脸上的泪却如断线了珠串一样不停的落下。
　　
　　电话里的人似乎也意识到了这边的动静，沈默了一下，然後犹疑的“喂？”了两声。
　　
　　男护士看著秦笙只是呆呆的捧著手机无声的哭著，那脸上的神色凄厉而绝望。五官被一种哀恸全然扭曲，眼瞳中充盈的泪水则无止尽的向外涌出。
　　
　　两人一时被他这样的表情所震撼，一动不动的看著那少年一径的泣不成声。
　　
　　这几天来，这个男生除了刚开始疯癫闹腾了一阵外，其他的时候大多都是痴痴呆呆的坐著，问他什麽都不会答。却因为他面目白净，总有一种不那麽好相与的气质在那里，纤弱是有的，却不会让人同情，也不会觉得他可怜。
　　
　　可是现在，他哭的这样的厉害，抖著双肩，明明没有毛巾了，却还是被他自己用力的捂著嘴巴，好像怕一不小心就要哭出声来一样，一行行晶莹的泪顺著指缝流淌，那眼神中的悲凉与脆弱仿佛全然的爆发了出来。
　　
　　最後，他张开唇无声的向手机嗫嚅了什麽，看唇形似乎是两个字，只是没有人能够听清……
　　
　　……
　　
　　陵尹竹觉得这通电话说不出的怪异，好几次他都想挂了，可是临到头了又被他按耐住了焦躁硬生生的听了下去。
　　
　　在起先的一片沈默後，电话里传出了衣服摩擦还有脚踏地板的声音，却偏偏没有人说话。
　　
　　陵尹竹凝神细听著，过了一会儿又听见话筒里传出细微的呼哧呼哧声，像是有人贴著话筒在呼吸，只是这呼吸声显得很沈闷。
　　
　　如果这是一通骚扰电话，那麽现在也够了，可是陵尹竹却直觉不是，那气息这样急促压抑，更像是在……哭吗？
　　
　　就在陵尹竹刚想问个究竟的时候，电话被猛然切断了！
　　
　　陵尹竹心头没来由的一沈，当下的反应就是匆忙的回拨过去，可是手机已经关机了。
　　
　　怔然的抓著手机发起呆来，陵尹竹的心里升起一片诡异的空茫。
　　
　　……
　　
　　男护士在呆愕之後好不容易反应过来，忙一把将手机从那小子手里抢回来切断了。
　　
　　电话刚被挂上，秦笙就猛地放声哭了起来，那声音就像个孩子，害怕焦急惶恐不安全全的在此时释放了出来。
　　
　　男护士虽然不明白刚才他明明有机会却为什麽没有求救，不过不能再被他影响了，硬下心来一人一边拉著他就往手术台走。
　　
　　就在此时，一个黑影忽然出现，猛地挡在了面前，将几人都吓的一震！
　　
　　幽暗的灯光下，两个男护士看清了来人不过是一个少年，只是身形修长，面目隐在半明半暗间，头发似乎过肩，带著一种说不出的气势，一下子就把两人给唬住了。
　　
　　“你是谁？！谁让你来的！？”左边一个警惕的当先发话。
　　
　　少年却没有讲话，犀利的目光静静的看著这边，慢慢跨前了一步。
　　
　　右边那个不知为什麽有种想往後退缩的冲动，勉强稳住态度喝道，“你怎麽进来的？快滚！”
　　
　　阿桀不痛不痒的用目光将两个人高马大但是外强中干的男人扫了一遍，又看了看中间低著头像是全然不在状态的秦笙，暗忖这任务应该是可以拿下了，不由松了口气。
　　
　　**********
　　而後索那边，沐沈西始终挺直著背站在窗前看著远处，周身紧绷的气氛让身後的阿御头皮揪的死紧。
　　
　　他很想劝两句，阿桀去了还有什麽搞不定的，以前刀山油锅的也没见沐老大你这麽担心，现在不过是一个小屁孩，需不需要这样郑重啊。不过这话他肯定是不敢说的，只能窝在心里颠来倒去的反复烙煎了。
　　
　　忽的，他的手机响了起来，阿御正觉不爽，偏偏沐老大还凉凉的看过来一眼，弄得阿御心里一慌，口气不慎良好的狠狠的“喂”了一声，想说，你妈没事怎麽这时候来电话！我要错过了阿桀的消息，你陪我命啊！！
　　
　　然而对方不过两三句话，阿御就猛地变了脸色，他恭敬的答应了几声，挂上电话後，面色一片沈重。
　　
　　“老大，边境……开火了。”
　　
　　──────────────────
　　要来一起来~~
　　一起焦头烂额吧~~
　　PS：七夕快乐~~~~~~~群抱
　　
　　谢谢小w、yybily、紫胤和Pomelo大的许愿竹（汗，阿满觉得有点浪费，大家如果不充裕的话可以不用送的~~~心意收到喽~）
　　
　　谢谢小w的珊瑚树、阿冽大的精灵之粉、yybily大的古装女子和古装男子、风中语言大的七夕竹~~~




第三百七十一章

　　第三百七十一章
　　
　　虽然那两个医生在阿桀动手之前已经感觉到了对方身上散出的煞气，也反应不算慢的想到要先发制人。
　　
　　然而，毕竟差距实在太大了。为了怕弄出太大的动静引来别的人，阿桀甚至很好的将他们的痛呼声牢牢的锁在了喉咙里，只在倒地时难免发出了“砰砰”的两声闷响，人就一动不动了。
　　
　　阿桀慢条斯理的跨过他们，这才抬起头第一次正眼看著面前的少年。
　　
　　没有他预料中的满面惊恐，也没有临危被救的喜极而泣。
　　
　　那少年只是愣愣的看著地上的人，长长的睫毛微垂，遮住了他眼内的神色。脸上，还带著几行未干的泪痕。没有楚楚可怜，有的在只是反常的平静。
　　
　　阿桀很有些意外，但他还是冷静的决定把这个任务快点解决掉，於是，沈声道，“跟我走吧。”
　　
　　少年没有反应。
　　
　　阿桀皱眉，以为他是怀疑自己的身份，不耐之余还是决定尽可能的稍稍解释下，实在不行只能打昏带走了。
　　
　　可是没等他开口，少年就抬起了头来，上方幽暗的灯色将他的面容映的很是惨淡，而那双眼中显出的浓重沈郁也让阿桀没来由的一震。
　　
　　他说，“是他派你来的？”声音带著痛哭後的干涩和嘶哑。
　　
　　阿桀不知道少年口中的“他”指的是谁，沐老大本人还是那位让他很在意的“某个人”？
　　
　　阿桀很谨慎的没有应声。
　　
　　少年却自顾自的点了点头，“我还是猜到了，呵呵，我果然最了解他”。
　　
　　阿桀蹙眉，觉得不能这样浪费时间，於是上前一步想来拉他，没想到少年反应很快的退了一大步，一下子就贴到了墙上，微微缩起了肩膀。
　　
　　“原来每个人都是提著一口气活著的，最近一个人睡得多了，好像慢慢的就将这口气卸下了。”少年张著大眼又说了起来，期间微笑的看著阿桀，那笑容很干净，然而瞳仁中流过的光却闪烁著一种疲惫的沧桑。
　　
　　“请你告诉他……”
　　
　　“什麽？”阿桀正凝神听著他的话，忽然口袋里的通讯器响了起来，那是军队独有的联络仪器，绿色的信号一闪一闪的非常刺眼。
　　
　　有情况──！？
　　
　　阿桀心头一紧。
　　
　　其实好多年後阿桀都有反复的想起过这一刻，按理说他们都是经过千锤百炼，在各种磨难困苦里摸爬滚打而来的，好多时候的危难都要比那时更来的凶险和尖刻，容不得他半秒的失误，可是为什麽，那时候，自己……就分神了呢？
　　
　　少年原先就贴著墙颤颤的站著，他离阿桀的距离约五六米左右，而他的身边正是一面半人高的落地窗台。
　　
　　当阿桀察觉到他转身的时候，他已经隐约觉得不对劲了，可是那一长四短预示著局势不妙的信号一瞬间搅乱了他的心神，很多事情往往只取决於这一瞬间，错过了，就只能错过了。
　　
　　玻璃炸裂的声音在寂静的夜半并没有非常的刺耳，反而因为猛烈涌进来的强风给吹得四散消逝了。
　　
　　少年纯白的病号服跃向空中的时候竟仿佛像那黔黑里掠过的一抹绚丽的流星，风猎猎的鼓起他的衣和发，和著他脸上那淡淡的笑容一同划做一道弧线，猛然走向远方……
　　
　　秦笙觉得自己好像在飞，那种失重的感觉让他露出了好久好久都未曾有过的纯真笑容。
　　
　　他可以看到整个天际都在眼前，毫无遮挡，毫无瑕疵。
　　
　　虽然没有星星，可依然很美很美。
　　
　　那一刻，秦笙在心里轻轻的问……
　　
　　妈妈……
　　
　　原来那时，你也是这样的心情吗……
　　
　　真好。
　　
　　真好呢……
　　
　　……
　　
　　窗外“砰”的一声乍响，让才闭上眼的陵尹竹一下子惊醒了过来！
　　
　　他的心脏跳得非常非常的快，浑身火烧一般的熏热和烦闷让他一时险些难以呼吸。
　　
　　他瞪大著眼睛怔然的望著天花板，一下一下的听著自己剧烈的心跳声。
　　
　　半晌後，他蹒跚著起床打开阳台的门，春夜的风一下子扑在了他的脸上，陵尹竹打了个寒战，探出头望著对面大概是被野猫从哪里推落的玻璃酒瓶。
　　
　　深呼吸了两口让自己平静下来，陵尹竹觉得今夜的一切都好像诡异的太过反常。
　　
　　他回头看著桌上的手机，不知为何又想到了昨天晚上的那个梦。
　　
　　这一夜，似乎好长好长。
　　
　　什麽时候，才能过去……
　　
　　──────────────
　　炸高潮了~
　　很想知道有没有大人会想到是这个情况。。。
　　
　　谢谢Pomelo大的许愿竹（汗。。这个听著真感动，谢谢~抱）
　　
　　谢谢残的七夕蛋糕啊。。。好大的礼~~扑
　　谢谢annie6173大的七夕竹和奥丁之眼、小雪玛侬和心慧大的巧克力、阿冽大的时锺、蓝藻大的蝴蝶~~~
　　
　　谢谢大家




第三百七十二章

　　第三百七十二章
　　
　　後索巨大空旷的广场上，彼时早该进入就寝时分的死寂被好几辆闪著明灯的轿车所打破，一小列一小列配著实枪核弹身姿挺拔的军人站在两旁一动未动的等待著什麽，而车内，则坐著一脸深沈的沐沈西和频频看表的阿御。
　　
　　一个身著浅色迷彩服的士兵匆匆跑到车边，阿御摇下车窗听他耳语了几句，然後点点头。
　　
　　车窗被闭合後，阿御表面淡定，但是微微紊乱的呼吸还是显露了内心隐约的急躁。
　　
　　沐沈西道，“说吧。”
　　
　　阿御紧张的瞄了他一眼，想了想道，“那边就快要准备出发了，就等……就等我们了。”
　　
　　沐沈西纹丝未动的坐著，如果单看脸部表情的话完全看不出半丝即将面临大战的重压和惶恐，但是仔细观察的话，还是可以从他一下一下不快不慢敲打在座椅上的指尖大概预料到情势的紧迫。
　　
　　沐沈西缓缓道，“再等等……”
　　
　　……
　　
　　在那个少年已经从眼前消失了好几秒之後，阿桀仍是呆滞的看著那片空荡了的区域和其身後破裂的落地窗。惯有的训练虽然让他很快的就回过了神来，然而心头的那点沈重，在他慢慢抬起脚步向窗台边走去的时候一点一点压紧了心脏。
　　
　　幽暗的夜空加上半明不亮的路灯，底层的路面其实看的非常的模糊不清。
　　
　　然而地上的那抹白影却仿佛在一瞬间像一根锋利的针一样刺进了阿桀的眼中！
　　
　　他闭了闭眼，再张开时，才慢慢看透了那透著死气的小小身形，和他身上大块大块绚丽的血色。
　　
　　阿桀的心里升起了一种从未有过的深切的挫败感。
　　
　　这在大战前夕，是非常致命的。
　　
　　深呼一口气，阿桀慢慢拿起了电话……
　　
　　……
　　
　　电话声第一百零一次的响起，阿御觉得很头痛。明明是正经的战事消息，在这位老大阎王一样的脸色面前，他每一次接的都战战兢兢罪恶感十足。而听著耳机里一声声紧迫的催促，阿御真想把手机直接塞进电话那头某个家夥的喉咙里。
　　
　　後索卧派的精英少年几乎在这一次倾巢被调动了出来，车窗外带队的首领来来回回的烦躁踱步，不时向这里投来焦急的一眼。沐沈西是仿若未闻，可是阿御有被扎成仙人掌的趋势。
　　
　　在阿御又一次忍不住看表的时候，沐沈西终於说话了。
　　
　　“几点了？”
　　
　　阿御道，“五点了。”
　　
　　黎明，就快要到了。
　　
　　沐沈西抿了抿唇，“再等一分锺。”
　　
　　仿佛就是掐准了精确的时间一般，就在一分锺的沙漏游向终点的时候，沐沈西的电话响了。
　　
　　敲打椅背的手一顿，沐沈西慢慢的接起了电话。
　　
　　阿御比沐沈西晚一年进的後索，可是其实他和阿桀在更早的几年前就已经在军校认识沐沈西了。几人年岁差不多，然而对方常常在临危前表现出的镇定气质，是两个人决定跟随他乃至信任他的很大的原因。
　　
　　这个人与其说是没有感情，倒像是没有什麽东西可以撼动他的感情，包括恐惧，惶惑，担忧，烦躁和其他的负面情绪。
　　
　　然而现在，阿御清楚的看见，对方在接起电话之後的几秒锺内狠狠的皱起了眉，眼内掠过的表情有惊讶有犹疑还有一种近似烦乱纷扰的复杂感情！？
　　
　　这让阿御除了吃惊之外，心头更是快速的跟著沈了下去。
　　
　　难道，任务……失败了吗？
　　
　　阿御竟然有点不敢想下去。
　　
　　片刻，沐沈西说了句，“回来吧。”然後挂了电话。
　　
　　阿御看著他，等待著接下来的指令。
　　
　　沐沈西却久坐无语，他低著头，额前的发滑落下来遮住了大半的面容，看不清他眼中的神情，只是从他紧抿的唇角和下颚处死死紧绷的线条可以推测出此刻他内心的激烈情绪。
　　
　　激烈？怎麽都想不到有一天这个词会用到眼前的人身上。
　　
　　然而，沐沈西终究是沐沈西，不过一小会儿，他就抬起了头来。脸上神态依然一片淡漠，眼瞳清亮冷冽，情势逼人压迫。
　　
　　他对阿御说，“开车。”
　　
　　阿御一愣，也许这一切都太过反常，让他不小心就把心里的话说了出来。“这，不用打个电话给……”给那个人吗？如果任务真的失败了的话，被沐老大的那个谁知道，後果不堪设想啊。沐老大连说都不说一声？就这样走了？
　　
　　沐沈西看过来一眼，那一眼带著说不清的幽深和决绝。
　　
　　沐沈西再一次轻轻的重复道，“开车……”
　　
　　阿御回神，叹息，然後向窗外打了个手势。
　　
　　车缓缓起动，带领著一小队受过无数磨练和摔打的少年精英们，踏著黎明前最沈郁的夜色，前去和大部队集合。
　　
　　预备向战场进发……！
　　
　　──────────────
　　继续高潮~
　　下一章要交代阿竹知道事情後的情况了
　　还有凝凝那边
　　
　　其实阿满对於自己的情节还是比较有信心的
　　大家有疑问或是看不懂的可以告诉阿满，阿满也接受质疑，但请给我点时间，因为剧情还在走，也许需要再多一点的耐心~跟我一起把故事看完
　　
　　谢谢Pomelo和小w又送阿满许愿竹了~（抱）
　　谢谢典碘大的催文小人和巧克力、阿冽大的虎克弯钩、蓝藻大的小冰块、葵s大的绷带、小夜和小w的巧克力~~~
　　
　　谢谢大家~~




第三百七十三章

　　第三百七十三章
　　
　　陵尹竹坐在阳台边看著黎明的晨光一点点穿透云层洒落而下，将昏沈一片的大地渐渐从黑暗里慢慢唤到苏醒。
　　
　　他微微眯起眼，任那最後一点属於夜色的凉风拂过额发。
　　
　　动了动有点僵化的手脚，陵尹竹站起身慢慢回到房间，摸出枕头下从刚才就一直响不停的手机。
　　
　　他告诉自己，夜晚不是已经过去了吗？一切都该好了吧。
　　
　　屏幕上显示的名字让他一愣，片刻还是按下了接听键。
　　
　　“喂？”
　　
　　对面似乎很是吵杂，过了一会儿才慢慢安静下来，井凰的声音带著一种夜露的冰冷和不真实从电话的那一头传来。
　　
　　“小竹……”
　　
　　陵尹竹揉了揉酸疼的额角，应了一声。
　　
　　“嗯？”
　　
　　井凰深深吸了一口气。
　　
　　语意悲凉。
　　
　　“小笙，……死了。”
　　
　　*************************
　　
　　同样看著晨色降临的，还有中心医院露台上整整站了一夜的花炎。他的侧脸在半明半暗的光晕中显得阴鸷而绝望。
　　
　　就在刚才，他接到了地下诊所的电话。
　　
　　人死了……
　　
　　人竟然死了……！
　　
　　人怎麽会死？！
　　
　　花炎向来温雅淡然的气质从来没有这样破裂的彻底过，他对著电话撕心裂肺的吼道，“那心脏呢？！
　　
　　心脏有没有成功的拿来？！！！！！
　　
　　手术怎麽办？！！
　　
　　手术还能不能做？？？？？？！”
　　
　　对方听见他的吼叫，好一阵不敢说话，直到很久之後才胆颤著回道，“捐赠者由於坠落时的速度和冲击……，大部分脏器应该都已经……破、破裂了……，手术……手术怕是……”
　　
　　原本就是受不得一点不测的脆弱事物，别说是要在它遭遇这样的情况後再移入另一个人的体内，就是想要完好无损，都是不可能的事情。
　　
　　这一次心脏移植，还未开始──就已经彻底失败！
　　
　　秦笙，宁愿用死，也不给他半点希望和机会！
　　
　　花炎袖中的拳头捏的死紧，从来得体优雅的美丽脸庞上，此刻五官扭曲，脸色青白。半晌，挺的笔直的背渐渐弯曲下来，双肩也微微蜷缩在了一起。
　　
　　原来，最後他花炎，……才是输的一败涂地的人！
　　
　　他输了，不仅输了自己的全副希冀，更输了，自己最珍视的那个人的性命……！
　　
　　花炎伏在栏杆上，头深深的埋进了臂弯里，渐渐明亮的天色中，仿佛隐约可以看得见他脸颊处有一点晶莹，微微闪烁而过……
　　
　　*********************
　　
　　走在医院的长廊上，陵尹竹忽然想起了一首歌。
　　
　　那时候自己刚刚记事，只要父母不吵架，妈妈大部分时间都还是清醒的。有时天色静好，自己和弟弟就会被抱到窗台边坐下，而妈妈就会拿起口琴，吹起这首温柔和美的《春日幻影》。
　　
　　那口琴的音色纯净而清亮，夹杂在不算阳光的光晕中，似乎一点点都化成了晶莹的实体，跳跃著飞舞著。
　　
　　明明只是悠然轻缓的曲子，停下了口琴，换成了母亲的吟唱，就会变成另一种感觉。
　　
　　以前他不明白，可是彼时再忆起，却发现那里面因为加了酸，加了涩，听来竟带了满满的忧伤。
　　
　　然後这时候小笙就会突然的哭了起来，哭声响亮而刺耳。
　　
　　被打断的妈妈很不高兴，常常反手就将秦笙从窗台边推到了地上，幸好地上铺了薄毯才避免了摔伤，但是磕磕碰碰总是逃不掉的。
　　
　　现在，这首歌就一直反反复复的在陵尹竹的脑海中徘徊，他甚至有一种冲动，下一刻就要忍不住哼唱出口了。如果，井凰没有站在他的面前的话。
　　
　　井凰的面色也同样不好，神采飞扬的脸庞添了一层灰淡，眼神陈黯呆滞，陵尹竹在他眼前驻足了很久，他才恍然抬头，怔怔的看著他一动不动。
　　
　　陵尹竹静默的和他对视，片刻，井凰当先皱眉。
　　
　　“你……”他想说你脸色很差，可是话到嘴边还是吞了回去。他自己又好到哪里去了。
　　
　　陵尹竹眨了眨眼睛，慢慢道。
　　
　　“我想看看他……”
　　
　　井凰点点头，回身步履缓慢的走到最里面的那间病房外，一点点的拧开了门把。他没有向里面望，只看著陵尹竹道，“在里面。”
　　
　　陵尹竹颔首，“谢谢。”
　　
　　他表现的很镇定，神态眼神都和平时一摸一样，只是脸色有些不健康的苍白，还有眼睛的转动和眨动的速度都很慢。
　　
　　陵尹竹抬步向里走去，井凰在外面看著他的背影，眼里却什麽也没有映出。
　　
　　──────────────────
　　沈重的高潮章继续。。。
　　话说这高潮章的反应比阿满预计的要低潮啊。。
　　
　　另，我的许愿竹涨了。。哈（干笑）
　　谢谢Pomelo大（汗，真会乱搞。。澹
　　
　　谢谢小六大的向日葵、小w的银盾、小雪的奥丁之眼、ycfkth大的虎克弯钩、天使情大的巧克力、阿冽大的绷带~~~
　　
　　谢谢大家




第三百七十四章

　　第三百七十四章
　　
　　房间里很明亮，墙是白的，床单是白的，陵尹竹的视线内也是一片的白。
　　
　　秦笙就躺在正中间的病床上，一条白布从头到脚将他牢牢的覆住。
　　
　　陵尹竹看见这个画面，忽然就想起了那一年在那幢满是看热闹的人群的楼下。他也是这样怔怔的望著躺在不远处的那条布，和布下裹著的人。
　　
　　只是不同的是，那时那麽那麽吵，现在却这样的安静。
　　
　　陵尹竹走到病床边慢慢的坐下，一动不动的看著房间里的某一点，似乎在回忆著什麽，又像是什麽也没想的发著呆。
　　
　　半晌，他站起身一点点的掀开白布，露出秦笙青白而了无生气的脸。
　　
　　眼睫软软的垂著，五官祥和安谧，少年竟好像睡著了一样。
　　
　　可是陵尹竹知道，秦笙是从七楼跃下背部著地，他几乎摔裂了大半个脑袋，後脑完全凹下了去一半，不知是不是庆幸，这张清秀的脸却半点都未有损毁。
　　
　　陵尹竹很仔细的看著弟弟的面容，好像在努力的要把他的样子记下来，他发现他仅存的记忆里已经好久都没有看见秦笙对自己和颜悦色的表情了，倒是小学时他常常被打的鼻青眼肿，却仍是鼓著脸呲著嘴对他笑的眉眼弯弯。
　　
　　陵尹竹慢慢握住他的手。一瞬间对方皮肤传来的刺骨的凉和毫无弹性的僵硬感将他激的一颤。可是陵尹竹很快镇定了下来，并收紧了手。
　　
　　“昨天……是你吧？”
　　
　　陵尹竹嘴唇张开了许久，然後，轻而渺茫的问了这样的一句话。
　　
　　床上的人自然没有回答。
　　
　　陵尹竹却自顾的点了点头。
　　
　　“对不起，哥哥……没有发现。”
　　
　　“对不起……”
　　
　　……
　　
　　陵尹竹出来的很快。他离开病房的时候，井凰看见他脸上的表情还是和进去的前一刻一样，苍白而淡然。
　　
　　只是这种淡然远比淡漠来的更奇怪与违和，像是带了一张虚假的面具遮挡住了其下真正的表情。
　　
　　井凰欲言又止，陵尹竹却抬头道，“可不可以告诉我？”
　　
　　提起这个，井凰面色一下子沈了下来，在接到消息之後，他用了几个小时将事情的来龙去脉调查了清楚，其实不用怎麽猜，不过说个开头，就知道到底是怎麽回事了。只是之前他们全部都被蒙在了鼓里。
　　
　　“宁呓凝病危，花炎急著找匹配的心脏源，而最合适的人，就是……小笙。”见陵尹竹有点疑惑，补了一句道，“他也是P型血。”
　　
　　陵尹竹并不知道这一点，此刻听来才恍然大悟。
　　
　　“他们将小笙从医院带出来软禁在别处，昨晚就准备要手术的，可是最後关头……小笙却做了那样的选择……”
　　
　　“之後被附近的居民发现，然後警方通知了我。”
　　
　　井凰看见陵尹竹只垂著头不说话，心里知道情况不妙。
　　
　　果然，陵尹竹淡淡的问道，“什麽时候从医院被带走的？”
　　
　　井凰报了个日子，陵尹竹想起来自己就在那一天之後曾还去医院看过秦笙，原来那时候弟弟已经不在那里了吗？
　　
　　“小竹……？”
　　
　　陵尹竹过分安静的状态让井凰非常的担心。
　　
　　陵尹竹却对他摇摇头，他从知晓情况到现在都表现的非常理性，甚至现在还能对井凰很是井井有条的说出自己希望秦笙的葬礼可以尽快举行，一切足够简单就好。
　　
　　因为，陵尹竹说，“他有你，和我在，就够了。”
　　
　　*********************
　　
　　此时中心医院重症监护室内，气压也是低迷到窒息。
　　
　　花炎推门而入，看著站在床边的於芯，忍不住皱起了眉。
　　
　　床上的宁呓凝听见响动，缓缓张开了眼睛。她的眼瞳有些迷离，用了一会儿时间才慢慢聚焦到了眼前，望见花炎，宁呓凝艰难的抬起手，想要取下脸上的氧气罩。
　　
　　“呓凝……！”花炎焦急的走过去阻止她，“你想说什麽我听得见。”
　　
　　宁呓凝却不顾他的阻挡，坚持将氧气罩拿了下来。
　　
　　曾经樱花一般娇嫩的唇瓣现在泛著浓重的苍灰色，她眼睫扑扇，困难的一字一句道，“我……我想……想见……阿竹……”
　　
　　花炎抬起头冷冷的看了一眼於芯，低头柔和道，“好，我安排，等你好一点就让他来看你。”
　　
　　宁呓凝却奋力摇头。
　　
　　“我……现在……现在要……要见……”说到一半竟已喘不上气来。
　　
　　花炎无奈，忙焦急答应，一边按了呼叫铃。
　　
　　“我会让他来的，我会的……你不要急！”
　　
　　而站在一边看著如此情景的於芯，面上却掠过一抹仿佛看透一切的悲凉之意。
　　
　　────────────────────────
　　压抑情节继续。。这一章写的很难受
　　近期应该比较欢快不起来
　　
　　谢谢小w和送的许愿竹（汗，明明长大了可以接受两个愿签了，可是还想点另一张它就给我出现不行的页面。。无语ING）
　　
　　谢谢pecj44大的礼物盒、「SAKU」大的小冰块、阿冽大的防腐剂、葵s大的橄榄核舟、小w的金银珠宝、pally0215大的古装女子~~~
　　
　　谢谢大家




第三百七十五章

　　第三百七十五章
　　
　　秦笙的葬礼在事发後的第三天就匆忙而简单的举行了，在进行了火化後葬於P城郊外和父母同一个墓园内。从头到尾只有他和井凰两个人参与。
　　
　　站在小笙的墓碑前，陵尹竹看似淡然依旧，只是俯身献花的刹那，用手背轻轻摸了摸照片上少年那张笑意妍妍的脸。
　　
　　他转头看著比前两天还显得颓废憔悴的井凰。
　　
　　“麻烦你了。”陵尹竹说。
　　
　　井凰笑的苍白，“这时候就不要说这种话来伤我的心了。”
　　
　　陵尹竹不再多言，从郊外一路回来都沈默万分，下车时，井凰道，“多休息一阵吧，你精神很不好。”
　　
　　陵尹竹没有回答，井凰则顿了顿说，“我再过两天，就要走了。”停下後又补充了一句，“这次还有陵尹杉。”
　　
　　陵尹竹听了，半晌点点头，开门下车。走了几步，回头慢慢道，“我会去送机的。”
　　
　　回到家里，陵尹竹一个人在房间坐了整整一下午。电视里开始轮番轰炸一样的播送著边境起火的消息，敌国和驻扎在那里的边防军进行了好几轮的交战，而昨天上午中央陆军第一上将已经带领大批军队前往支援。
　　
　　将歇了近十年的战争，又一次拉开了帷幕……
　　
　　陵尹竹听著听著就开始走神，等到再回过意识来的时候，天都已经擦黑了。他起身关掉电视想睡一会儿，却发现客厅里传来了相同的播报声。
　　
　　走出房间，陵尹竹站在二楼看著下面，陵尹杉也同时抬起头与他对视。
　　
　　秦笙的事情该知道的都知道了，陵尹杉当然不例外，此刻看见陵尹竹的精神状况比预想的好上太多，然而陵尹杉却反而皱起了眉。
　　
　　就在他想怎麽开口比较自然时，陵尹竹先说话了。
　　
　　“要走了吗？”
　　
　　“嗯。”
　　
　　陵尹杉答应了之後却没等到陵尹竹的後话，对方只是静静的看著自己。陵尹杉忍不住道，“其实我们只是去做後防的学习实践，并不一定有上战场的机会。”毕竟他们连军校都没待过，大多应该是在战线後训练个一阵子，需要他们的话再上也不迟。
　　
　　陵尹竹还是没有反应，倒是他的目光，直勾勾的盯著杉的脸，与之前因为发生了那件事而尽量回避的态度完全两级，那视线中的殷切和盯视让陵尹杉都有点出乎意料。
　　
　　然後，陵尹竹开口了。
　　
　　“你会没事的吧？”
　　
　　陵尹杉一愣，陵尹竹追问，“你会没事的，是不是？”
　　
　　那一刻，陵尹杉清楚的看见了哥哥眼瞳中埋藏的很很深的忧伤和害怕，随便只是转瞬一逝，可已经足够。
　　
　　陵尹杉郑重道，“只要可以，我会尽我所能。”
　　
　　看著陵尹竹扬起的酸涩的微笑，陵尹杉在心里默默的保证。
　　
　　哥，我不会再让你失去另一个弟弟了。
　　
　　****************
　　
　　井凰和陵尹杉是同一天的上下午分别启程的，各自搭机，然後到首都军校集合。两次陵尹竹都信守承诺的前去送机了。
　　
　　井凰的临别非常的热闹，北凤几乎倾巢出动，浩浩荡荡的送行队伍几乎要把机场都给淹没了般，哭声笑声不舍声汇成一片。
　　
　　而陵尹竹却只是远远的站在一边看著这一切，只在井凰要登机回头看向这里时，向他招了招手，对他说了句无声的“保重”。
　　
　　井凰点点头，然後深深的看了他一眼後，转身离去。
　　
　　而相对井凰的人山人海，陵尹杉的送行场面则简单到有些过分。除了颜小萍和陵尹竹外，只有聂潭、陆堰和学生会的几个人到场。
　　
　　颜小萍唠唠叨叨的不停地说著要注意安全，不行就去找爸爸帮忙什麽的。眼眶里的眼泪不停的在打转，可是颜小萍忍著就是没有让它掉下来。
　　
　　“啊呀，讨厌，我的妆要花了。”
　　
　　趁妈妈躲到一边偷偷擦眼泪的时候，陵尹竹将一大堆她精心准备的吃食交到杉的手上。
　　
　　两人静静凝视，然而各自浅浅一笑。
　　
　　突然，陵尹杉伸手将他揽到怀中重重一抱，陵尹竹一愣，这一次，却没有推开。
　　
　　陵尹杉走的同样爽快，没有回头，也没有依依不舍。因为那份眷恋已经随同他一起带走，深深的藏在了心里……
　　
　　战争再可怕，如果是为了保护自己想要保护的人而战，那麽，那份勇气将变得无比巨大。
　　
　　我们，都会是强者。
　　
　　────────────────
　　情敌要走一起走个精光。。。。
　　
　　谢谢蓝藻和小w的许愿竹（关於只能选一个签的问题阿满有去发帖抗议了。。鲜不知道什麽时候才会处理）
　　
　　谢谢annievsarashi大的小冰块、阿冽大的橄榄核舟、蓝藻大的小鸡、annie6173、小w、天使情和pally0215大的巧克力、御浮灵大的古装女子、lizard大的七夕竹~~
　　
　　谢谢大家




第三百七十六章

　　第三百七十六章
　　
　　晚上谦打来电话。大概也是因为听说了小笙的事情後。
　　
　　没什麽边际的和陵尹竹打著哈哈，期间旁边似乎还不停的有人在闹他，谦一边应付一边还要朝那里吼个两声。
　　
　　而回头却见陵尹竹不仅耐心的等著，还每句都有一板一眼的回复自己，谦觉得陵尹竹的恢复速度有点太过惊人。怕他只是硬撑，不由旁敲侧击道，“店里这两天事情真的不多，我都无聊死了，你可以不用急著来。”
　　
　　他本来想说这鬼形势一闹，谁还有心情跑酒吧啊，但是话到嘴边才发觉这个话引很不好。果然，陵尹竹这一句没有搭腔。
　　
　　谦左右想著，觉得有些东西大概在电话里还能说说，见了面怕是还要难开口。
　　
　　“阿竹……”谦难得支吾，“有时候我们所看见的事情未必就是事实的全部，如果你对一个曾经非常信任的人感到迷茫或者失望的时候，可以考虑去相信自己的直觉，你的心是不会骗你的。”
　　
　　没有得到回应，谦也没办法，只能轻轻的叹了口气。
　　
　　“哥哥过来陪你好不好？”轻佻的态度又回来了。
　　
　　陵尹竹听见电话那头似乎有人不知道做了什麽，随後是谦不满的抗议，“干什麽！我想去哪你管不著！放开……！混蛋!”
　　
　　陵尹竹听著话筒里打打闹闹的声音，平静的面容上掠过一抹诡异的神情，像是回忆怀念又像是憎恶不快著，复杂万分。
　　
　　“阿竹，你还在吗？”谦气喘吁吁的回来了。
　　
　　“嗯……”
　　
　　谦咬牙切齿，“我说真的，我可以来陪你哦，现在来也行，过夜也行！”
　　
　　陵尹竹对於他的安慰还是有点感动，不由放缓了口气道。
　　
　　“没关系，我很好，我要睡了。明天就回学校上课了。”
　　
　　“明天？！你……”谦还想说点什麽，但他到底精怪惯了，知道现在劝说都是没用的，只能无奈道，“好吧，有事给我电话，店里真的不用急。”
　　
　　“嗯……”
　　
　　挂了电话，陵尹竹又静坐在床沿发起了呆。身体很累，脑子却很清醒，他就这样睁著眼睛望著窗外，一直看到黎明破晓。
　　
　　第二天早早的就洗漱干净去了泓铭，面对战事的开启，在学生群里明显引起了像浪潮一样一波又一波由浅至深由小至大的躁动和兴奋。
　　
　　走到哪里都是讨论这个话题的，有的说，我家的谁谁谁得到的什麽什麽内部消息，未来的战事会往哪里发展，主要攻打什麽什麽地方，派出什麽什麽部队。
　　
　　有的说，你那算什麽，我家的谁谁谁直接随队去了战场，那里的情况才几天就有多少多少惨烈，我们多少多少厉害，对方输的多少多少狼狈。
　　
　　除此之外还有的话题就是关於泓铭的当家会长濒临垂危的消息。
　　
　　听说花炎已经向P城所有的大医院都发出邀请，来会诊宁呓凝的病，可是因为到底是这麽多年的旧疾，又已经拖到了这个地步，几乎所有的人都是摇头摇手的反应。
　　
　　陵尹竹走进教室，锺毓马上迎了上来。
　　
　　“阿竹，你没事吧？”一边说一边观察他的脸色。
　　
　　陵尹竹挤出笑来。
　　
　　“没事，休息了两天，现在很好。”
　　
　　锺毓可不这麽认为，陵尹竹虽然是平常的态度，但是那种给人的感觉却好像缺了点什麽一样。
　　
　　还待再说，突然稍显喧闹的班级猛的就静了下来。锺毓看过去，惊讶的张大了眼睛。
　　
　　低著头把书从书包里拿出来的陵尹竹看见一双非常高级的休闲鞋停在了自己的面前，他顺著其裤管慢慢向上看去，直到视线内印入一张苍白憔悴的脸。
　　
　　属於花炎的。
　　
　　见到陵尹竹淡然直接的对视，花炎竟然一瞬间有些游移，他直觉的就偏开了目光，片刻後才勉强自己转了回来。
　　
　　无论有多艰难，他还是咬牙道，“陵尹同学，有件事情想拜托你。”
　　
　　花炎的出现在众人一瞬的静默後又想起的淅淅沥沥的议论声。要知道，陵尹竹这个烫手山芋从进校第一天起就是於芯啊宋韵等人来接的，作为副会长的花炎完全是两手一拍置身事外的感觉。
　　
　　不过可以推断，西罗骆澜和沐沈西这样闯进泓铭又全身而退，之後一片风平浪静，还加上於芯带领学生会众来向陵尹竹道歉等等事情，如果没有花炎的默许和首肯，也是不可能发生的。
　　
　　四大联校学生会一向都把自己学校的面子看的比天大，平时就算他校的人多瞪你一眼，也是要找时间说点损话扳回一城的，更不用提这次泓铭几乎是被西罗当面甩了一巴掌却还要把屁股厥过去给人踢一脚一样。
　　
　　这里面的深意，很多人都是颇为不解啊。
　　
　　────────────────
　　继续沈闷的进行著。。
　　
　　谢谢Pomelo和「SAKU」大的许愿签~~抱
　　
　　谢谢风中语言大的古装女子、annie6173大的巧克力、阿冽大的沙漠绿洲、小w的雕象牙球~~~
　　
　　谢谢大家~




第三百七十七章

　　第三百七十七章
　　
　　花炎道，“陵尹同学，请你和我一起去一个地方。”
　　
　　陵尹竹面不改色，不说答应，也没有想要拒绝的意思。他这个态度让花炎有些焦急。
　　
　　“车子已经在外面了，请吧。”
　　
　　他话落，身後就走出好几个泓铭三年级的男生，慢慢站近陵尹竹，仿佛他只要一反抗就要采取武力镇压的味道。
　　
　　之前还彬彬有礼，全全客气的对待，怎麽才几天时间就如此剑拔弩张了？
　　
　　花炎这一行为让周围很多学生有点摸不著头脑，莫非沐沈西和陵尹杉被军校特招此刻离开P城去到战场的消息是真的？所以花副会长才一下子肆无忌惮搞秋後算账的行为了？
　　
　　因为军校事宜是一向对外保密的，井凰，陵尹杉等人的离开的确人尽皆知，大家心里也有数，不过他们公开宣称的只是去别校学习，去多久，什麽时候回来并没有明确说明。
　　
　　如果真是欺负人家靠山走了才敢出手，那他们泓铭好像有点底气很不足，作风很不光彩的感觉啊。
　　
　　陵尹竹左右看了看，并没有做什麽无谓的挣扎。怎麽说这的确是在泓铭，花炎一句话就说了算，再不愿意又有什麽办法。
　　
　　陵尹竹拉住了想要为自己说话的锺毓，对他安慰的摇了摇头。然後当先走了出去。
　　
　　花炎则随在了後面。
　　
　　一路两人都没有说话，表面上气氛非常平和，可是内里的僵硬也只有当事人知道了
　　
　　再进中心医院，花炎敏感的发现了陵尹竹脸色一下子就变得苍白起来，他随口问了句，“你没事吧？”
　　
　　陵尹竹没说什麽，只闭了闭眼再睁开又回复了淡然。
　　
　　到达病房後，花炎询问宁呓凝的状况，得知人从刚才就一直醒著时，脸上闪现出一点类似於高兴的轻松来。
　　
　　为陵尹竹打开房门，花炎突然小声道，“陵尹同学……，我知道你恨我……，可是呓凝不知道这件事，可不可以请你……”大概他自己也知道这话是有多强人所难，说到一半也说不下去了，只能苦苦的笑了起来。
　　
　　陵尹竹却不过凉凉的看了他一眼，转身走了进去。
　　
　　房间里拉著厚厚的窗帘，只开著一盏幽暗的床头灯，光线很柔和，却掩不住空气里一股深沈的消毒水味道。
　　
　　陵尹竹慢慢走到病床边，目光先是在四处转了一圈，片刻才落到了床上的人身上。
　　
　　宁呓凝原本是罩著氧气罩的，但是看见陵尹竹进来就抖著手拿掉了。此刻，她呼吸有些深重的看著他，大大的眼睛深陷的眼窝，显得眼神非常的深邃，而紫灰的嘴唇因为激动也在隐隐的颤抖著。
　　
　　陵尹竹的脸上却不再有曾时相见的友好亲昵的笑容，索性也没有显露什麽冷淡和憎恶，只是一切都是淡淡的，淡的什麽也看不出了。
　　
　　宁呓凝喘了两口，叫了一声，“阿竹……”
　　
　　陵尹竹道，“你找我吗？”
　　
　　宁呓凝点头，张嘴想说点什麽，胸口却迅速的起伏起来，最後只蹦了两个含义不明的字出来。
　　
　　陵尹竹看著她，半晌俯下身替她把氧气罩接了回去。
　　
　　宁呓凝以为他是等的不耐烦要走了，忙慌的一把拉住他的衣袖，圆润的眼内闪烁出焦急的光晕。
　　
　　陵尹竹和她对视了片刻，慢慢在床头的椅子内坐了下来。虽然没有言语说明，可是他这个举动明显让宁呓凝安心了不少，许久之後，呼吸慢慢恢复了过来。
　　
　　“阿竹……”宁呓凝再一次摘下氧气罩，轻轻道，“还记得……你答应我……的条件吗？”
　　
　　陵尹竹疑惑的皱起眉。
　　
　　“无论手术……有没有做…或是……有没有成功，可是我……到底是愿意了……。所以，你答应过……要为我做……三件事的……”
　　
　　这一番话放在此时此刻说来，那字字句句对听的人是什麽样的感想和冲击，宁呓凝不会不知道。她是多聪明多慧黠的人呢，陵尹竹现在是什麽状态，敏感於什麽话，心结於什麽事，她全部清楚。
　　
　　可是她说的这样直截了当，没有丝毫转弯，甚至拿这件事来对他谈条件，在这样一个尴尬关键的时间点上。
　　
　　对方是摔门而去还是对她破口大骂都有可能发生，甚至是直接掐断她的脖子来偿命也不奇怪。
　　
　　可是宁呓凝就是说了，像是毫无所觉这些话的重量，又像是就是知道，才选择现在来说。
　　
　　“我记得……我用掉了一个……，所以，还剩两个……”
　　
　　──────────────────────
　　好吧，秦笙过了
　　来解决凝凝的事情吧。。。
　　
　　谢谢小w和阿冽大的许愿竹
　　谢谢~~Loki~~大的冰沙（会有骆家兄弟的番外的= =）蓝藻大的防干燥秘药、阿冽大的灵犀回声、annie6173大的古装女子、风中语言大的七夕竹~




第三百七十八章

　　第三百七十八章
　　
　　P城这两天一直在下雨，雨势不大，却淅淅沥沥不间断的下著。而在这雨中，不知不觉，春天已经到来了。
　　
　　陵尹竹没有撑伞，进到医院的时候他的头发隐隐有些湿漉，顺著脸颊不停的淌著水，将他天蓝色的泓铭制服都染深了一小圈。他拿手轻轻把面上的水抹去了，又拍了拍衣服，这才开门进到了病房内。
　　
　　房间内坐在一边的於芯见了他马上站起了身。
　　
　　陵尹竹看著她走到床边，怔怔站了下，似乎有点犹豫，片刻还是俯下身推了推床上的人。
　　
　　“会长……，陵尹竹来了。”
　　
　　宁呓凝并没有立刻醒来，於芯叫了好几声，她才迷迷糊糊的睁开了眼。然後用了好一阵才让意识回笼，见到陵尹竹，向他虚弱的抬了抬手。
　　
　　陵尹竹走去床边坐下，看了一眼宁呓凝苍白的脸，然後慢慢拿出一份报纸，照著版头念了起来。
　　
　　是的，这就是宁呓凝要求陵尹竹为他做的第二件事。
　　
　　她要陵尹竹隔天来一次医院，可以不用寒暄，不用聊天，甚至不用和颜悦色，只要在她床前坐上十分锺，念一份当天的报纸，就够了。
　　
　　陵尹竹对这个要求不明白，其实没有人明白。他不是那个人，如果这个要求是对沐祈提出来的，那还情有可原，可是他是陵尹竹，宁呓凝没有必要这麽做，难道还有睹著情敌来思人的做法吗？也太过荒唐了。
　　
　　可是陵尹竹的性格摆在那里，他做事喜欢算的清清楚楚，不贪图额外的东西，也不喜欢欠别人任何的事情。这件事他可以赖可以逃，但是他不会。宁呓凝既然说了，那他就做到好了。
　　
　　其实没什麽难的，经过这一切，现在发生的，一点也不难了。
　　
　　只是非常时刻，各方媒体杂志新闻消息全部都指向於那个特定的事件──战争。
　　
　　今天做了什麽部署，炸毁了哪些地带，派了什麽兵力，损伤了多少人，两方领导人又有何行动，各方形势如何，国际舆论怎麽导向。全部一一分析报道，天天占据了所有的版面。
　　
　　陵尹竹机械式的念著，声线平缓，表情淡然，宁呓凝起先是疲惫的阖著眼，当听见那句，“……西部半岛有相对损毁，伤亡情况正在调查……”时，慢慢张开了眼睛。
　　
　　陵尹竹也在此时微微一顿，抬起头竟像是发起了呆来。
　　
　　两国此刻正在国境以北的一片群岛上交战，而据传言，西部半岛就是後备役新兵的临时基地。
　　
　　一片寂静中，宁呓凝忽的抬手将陵尹竹手里的报纸拍落了下来，手掌击到纸页的时候发出一声巨大的响声，陵尹竹惊了一跳，恍惚的去看地上的报纸。
　　
　　“不想……听了……”宁呓凝喘著气说。
　　
　　陵尹竹蹲下身将报纸捡了起来。
　　
　　“叫於芯……进来”宁呓凝又道，“你……走吧……”
　　
　　陵尹竹傻傻的站了下，回过神来才去喊於芯，於芯匆匆走过去查看宁呓凝是不是有什麽不适。宁呓凝摇著头，半晌指著窗外某处颤颤道，
　　
　　“我的花……”
　　
　　於芯跑去阳台外小心翼翼的捧著一盆植物进来放到宁呓凝面前，陵尹竹看见那盆里斜斜的歪著一株半枯不枯的东西，恹恹的垂著根茎，其下的叶子也大半都泛起了黄。正是自己曾经送给宁呓凝的生日礼物──月见草。
　　
　　宁呓凝发现陵尹竹还没有走，而是呆愕的看著自己手里的东西，不由苦苦的笑道，“雨下的……好大，我的月见草……要死了……”
　　
　　陵尹竹甩下手里的报纸转身拉开门大步向外走去，他越走越快，不坐电梯而直接从楼梯三步并两步的跑下，冲入了雨里。
　　
　　细细的雨尽管小却很密，不过小半会儿就将陵尹竹淋了个半湿。他就这样任其一点点将自己从外到里的侵蚀殆尽，一路走回了家。然後直接一头栽倒在了床上。
　　
　　黑暗蒙著他潮湿的面容，陵尹竹喘著气，脑海中想著彼时凝凝微笑的话语。
　　
　　我就放在床头，天天看天天看。
　　
　　就像书里说的，花活著然後我就也活著。
　　
　　花死了，看我会不会……呵呵……
　　
　　……
　　
　　天色完全沈黯了下来後，陵尹竹才蹒跚的从床上爬了起来，他的头一抽一抽的痛著，可是精神却依然清醒。从那件事发生後，他就开始失眠，夜越深，他便越没有睡意。
　　
　　今夜也是一样，陵尹竹睁著眼坐在沙发上，目光牢牢的看著窗外，眼内却是一片空洞。
　　
　　门被轻轻叩响了两声，一个人推开门慢慢走了进来。
　　
　　──────────────
　　在这里统一说一下好了
　　其实凝凝已经知道小笙的事情了
　　也知道是花炎做的~是於芯告诉她的，之前的某个情节也有预示哦
　　
　　谢谢yybily大的礼物盒、紫胤和葵s大的小冰块、席瑟大的三碗冰沙和七夕竹、阿冽大的小猴子、舞天谚大的古装男子、annie6173大的七夕竹
　　
　　谢谢大家~




第三百七十九章

　　第三百七十九章
　　
　　陵尹竹看著走进房间的颜小萍，面露一丝惊讶，片刻唇角僵硬的抬了抬。
　　
　　颜小萍开了床头一盏小灯，慢慢坐到陵尹竹的身边，看著儿子这两天迅速消瘦的脸，不禁心疼的摸了摸。
　　
　　“没什麽的，有点睡不著，就起来坐坐。”陵尹竹说。
　　
　　颜小萍将他眼下深深的黑眼圈印入眼底，心里其实对於他几乎夜夜失眠到天明的事情全部了然。
　　
　　“妈妈也睡不著，你陪我聊聊吧。”
　　
　　颜小萍最注重保养了，几乎每天不到九点就要准时上床，一天不睡满十小时是不起身的，现在这样半夜三更的聊天绝对是美容大敌，陵尹竹怎麽会不知道她是为自己著想呢。
　　
　　可是他也知道，母亲平日总是睁眼闭眼不常管事，但当她问起了就是不接受推诿和蒙骗安慰的答案的。
　　
　　“聊什麽？”
　　
　　颜小萍支著额，像是同龄的小姑娘般，“学校还开心吗？”
　　
　　“嗯，很好。”
　　
　　“交到新朋友了吧。”
　　
　　“算是吧，有两个。”
　　
　　“要是有人追你可以晚一两天再拒绝。”
　　
　　“……”
　　
　　颜小萍看著语塞的陵尹竹哈哈的笑了起来，“喜欢的人既然不在身边，所以难得有人喜欢你，也可以小小的感受一下嘛，又不是要接受什麽，只是满足一下虚荣心，不让知道就好了。”
　　
　　陵尹竹脑海中忽的一张冷脸一闪，他很不想去抓住，但是嘴里还是忍不住道，“被爸爸知道就惨了。”
　　
　　颜小萍摇头，“我想他的时间占了九成，我抽出一成来让自己开心下有什麽不好。”那些会追少妇的家夥本来就不是什麽好人，耍一耍也挺好玩的。
　　
　　陵尹竹叹气，“没人追我的。”
　　
　　颜小萍一把揽过他，小小的身形力气还真不小，“我家阿竹最好了，谁敢不喜欢。”
　　
　　陵尹竹和颜小萍挨著靠著，感受著属於亲人的氛围，冷冻僵硬的心渐渐有些回暖起来。
　　
　　“妈妈……”
　　
　　“嗯？”
　　
　　“当初……你为什麽……？”
　　
　　颜小萍抬起头，静静看了一眼陵尹竹，半晌笑了起来。她知道阿竹一直想知道，但是他从来没有开过口，今天，她终於等到他问了。
　　
　　“嫁给……你爸爸？”颜小萍口中的爸爸自然不是陵尹牧，而是秦佑枫。
　　
　　陵尹竹点点头，细密的眼睫垂下，将眼下的阴影更衬的深了一圈。
　　
　　“其实……，他本质是个很温柔的人。”颜小萍回忆著，她嫁给秦佑枫的时候还很年轻，大学还没有毕业，要问原因的话，当然是因为爱。
　　
　　“也许境遇，也许时机，让他最後向命运妥协了，可是彼时相爱，你只看得见一个人全然的好，那些未来的善变和不确定，一点也不重要的。”
　　
　　“你不後悔吗？”陵尹竹问。
　　
　　颜小萍摇了摇头，“阿竹，要得到自己想要的爱情，是不能後悔的。那是两个人的事情，错与对，你都有一半的责任。一份爱情的延续，有太多太多的变数，可是当你回头发现你并没有全然的努力时，那样的失去，才是让人後悔的。”
　　
　　陵尹竹怔怔的听著。
　　
　　“我想我可以感受的到，即便是你亲生的母亲，她也一样不会後悔。”
　　
　　“为什麽呢？”陵尹竹不明白，都已经是这样的结局了，难道没有什麽比生命更重要，比活下去更重要吗？
　　
　　“你不明白吗？”颜小萍淡笑著回视，“你应该明白的。”
　　
　　陵尹竹低下头去，颜小萍顺了顺他头顶翘起的发。
　　
　　“阿竹，没有得到自己想要的，活的再长有什麽用呢。生命的价值在於你得到了些什麽，感受了些什麽，不是你还有气还活著，就是活得好了。”
　　
　　“而每个人追求的过程，又决定了他得到的结果的价值。你问问自己，你爱上这个人，遇到这个人是不是有过後悔，那你就明白，这段感情是不是真的值得，哪怕付出了意想不到的代价……”
　　
　　……
　　
　　颜小萍离开很久了，陵尹竹却还是一个人独自在黑暗里坐著。
　　
　　自从秦笙死後，陵尹竹只要闭上眼睛，就会浮现那个空了胸腔的鸟儿的梦，有时候是被炸的鲜血淋漓，有时候是从万米高空中直直坠落摔的尸骨无存。所以陵尹竹不敢阖眼，不敢入睡，那种感觉让他恐惧，也让他厌烦。
　　
　　他也不敢接电话，他把铃声全部关上，任何来电一概不接，只在回来的时候看一下讯息留言，实在紧急的就用家里的电话打回去。
　　
　　可是这个晚上，和颜小萍谈了一番後，陵尹竹却短暂的陷入了睡眠，然後再一次被电话铃声吵醒了。
　　
　　──────────────────
　　颜妈妈的劝说章，不是废话哦，是阿竹心里的一个转变过程
　　其实现在基本上就是阿竹心里的最後一个过渡期
　　他能想开，豁然开朗
　　一切就能解决了
　　
　　今天算了下，基本应该大概可能几乎……是可以在四百章完结掉的。。
　　ORZ。。
　　
　　谢谢square6966625 和雪夜秋枫大的许愿竹
　　
　　谢谢寻风、yybily、小夜和pecj44大的向日葵、小w的银币、lyh22大的奥丁之眼、小六大的小冰块、焕翔大的小角色、annie6173和风中语言大的七夕竹




第三百八十章

　　第三百八十章
　　
　　铃声已经被换成了最普通的那种，可是当陵尹竹迷糊著醒来发现是手机在响时，依然整个人害怕的一僵，用惊恐的目光死死的看著那个电话。
　　
　　这让他好像想起了不久前的那个夜晚，也是这样的天色，这样的寂静，然後他接起了弟弟生前最後一通给自己的电话。
　　
　　陵尹竹时常的在想，那一天，小笙是在对他求救吗？
　　
　　如果是的话，毫无所觉的自己该用什麽心态来面对秦笙随後的死亡呢。自责？懊悔？愤恨？伤感？
　　
　　这些可不可以换回弟弟的命？可不可以让时光倒流到那一天？
　　
　　如果不是求救……那他依然还是错过了弟弟最後的告别……
　　
　　他混乱的思考著，电话也锲而不舍的响著。这种毫不罢休的样子，已经让陵尹竹有些预感到什麽了。
　　
　　手在身侧张了张，又握起了拳，反复好几次，陵尹竹才拿起手机，慢慢按了接听键。
　　
　　无声。
　　
　　过了许久，还是与上次一样的无声。
　　
　　只是同那时压抑的哭泣不同，这一次细细听来，可以勉强的分辨出那头有一个浅浅的呼吸声，一个哪怕看不见脸，听不到声音，光是这样就足以让他确定身份的呼吸声。
　　
　　这样的场景曾经发生过太多次了，彼时那个人还没对他明确的表态的时候，就会莫名其妙给他电话，给了电话又不说话，就这样长时间的无声相对著。所以比起秦笙来，陵尹竹对於这种情况可以一下子更快得就会过意来。
　　
　　然而此时此刻这种情况的发生，对陵尹竹来说却是巨大的打击。
　　
　　就是因为太过近似，弟弟却是面临这样的结局，而对於这个人，自己却瞬间就明了於心，这种反差在他看来，有些不能原谅。而这种不能原谅更加重了这段日子的压抑和憋闷，还有沐沈西对於这件事，对於他的各种不明朗的态度，都让陵尹竹难以忍受。
　　
　　他很想摔电话，很想对他吼，很想对他发脾气，可是临到头了，他却只能捂著嘴巴让自己尽量保持平静，不可以在这时让对方知道自己的情绪。
　　
　　那个人自始至终都没有说话，陵尹竹却紧紧绷著背，使尽了全副心神去注意著那头的一举一动，好像对方只要准备开口，他这边就要跳起来做些什麽一样。然而从头到尾，得到的只有一片沈沈的静默。
　　
　　最後，电话被切断的时候，陵尹竹的手都已经举得僵硬了。脸上一片凉意，轻轻一触才发现，不知何时，他已经泪流满面。
　　
　　无所谓坚强还是脆弱，在秦笙离开之後，陵尹竹只像是机械化的生活著，平日该做什麽就做什麽，不表示伤心，也没有显露难过，他似乎逞强般的证明著，我可以活下去，我没有受打击，我不需要被同情。
　　
　　而弟弟，我心里知道我对於他的感受就够了，别人不必要了解。
　　
　　然而此刻，这样算什麽呢，这个人只是打来了一通电话，没有话语，没有表示，却已经让他如此震动，陵尹竹觉得自己像是一个彻底的失败者，失去了一切，到最後连自己的心都无法控制。
　　
　　还是独坐到了天明，吃早餐的时候，颜小萍看著陵尹竹疲惫的脸色，忍不住轻轻的叹了一口气。
　　
　　之後几天陵尹竹还是定时去到医院，可是却没有给宁呓凝照常读报，因为宁呓凝又陷入了昏迷。
　　
　　看著焦急如焚的花炎，陵尹竹心里的感情微妙而混乱。
　　
　　“你恨我吧？”
　　
　　无人的走廊上，始终垂头坐著的花炎忽然抬起头轻轻的问道。
　　
　　陵尹竹看著他。
　　
　　“恨我吗？没关系。”花炎笑了笑，笑容却很苦，“我只想让我在意的人可以好好的活下去，如果再有一次，我还是会这样做。”
　　
　　陵尹竹眼神一闪，并未搭腔。
　　
　　花炎又道，“换做是你，你会怎麽做？”
　　
　　陵尹竹面上没有回答，心里却震了一下。
　　
　　“呵，当你知道你只要伸一伸手就可以握住希望的时候，你难道完全没有动摇不做打算吗？”
　　
　　花炎眯起眼睛，眼神寒凉而深沈，“我不是在为自己做什麽辩护，我只是想说，不要在这里总是做出一副杀人犯的忏悔样子，做这些的人是我，而我，不会道歉。”
　　
　　陵尹竹望著花炎的背影。
　　
　　生气吗？他没有，因为他感受到了花炎身上那不停散发出的越来越重的绝望气息。
　　
　　所有人，都只是想留住自己想要的东西，可是现实，却那麽那麽难。是他们不懂得满足，还是追求感情的路真的如此残酷。
　　
　　───────────────
　　嗯，这两天还要有一波算是小高潮吧
　　的确在往结尾处走了
　　
　　谢谢小w的许愿竹（完结的话不要喷泪啊，应该要高兴~抱）
　　
　　谢谢abby5851大的时锺、谢谢蓝藻大的防腐剂、阿冽大的春雨织绵、小w和pally0215大的巧克力~~~




第三百八十一章

第三百八十一章

四月，P城一年之中最频繁的雷雨季节。与上周的毛毛细雨不同，这两天明显的都是电闪雷鸣伴随著瓢泼大雨。有时候雨大到好像天都要塌下来一样，别说撑伞了，连出门都困难。

天气反常，陵尹竹的生活却依然规律，上学，放学，去医院，回家，然後是时有时无的失眠。

陵尹竹还是每天都会带著当天的报纸去病房，只是於芯已经常常喊不醒宁呓凝了。

今天的雨依然倾盆，陵尹竹哪怕把报纸卷起来塞在了制服里却还是难逃湿了大半的命运。

他坐在沙发上将报纸抖开，看著头版头条清楚的写著“边境群岛Z重城被敌军炮轰，大量平民死亡，我军伤亡不明。”的报道，一边拿纸巾将浸透的水渍吸干。

此时，床上的人动了动，陵尹竹忙站起身走了过去。

宁呓凝张开眼睛，见到床头的人，微微一笑。

她眼神很清明，医生给她检查完後，她说想拿掉呼吸机，医生想了想，暂时同意了。

宁呓凝长长的喘了口气後，示意陵尹竹不用拿报纸给她读了，就这样坐到床边来。

陵尹竹望著她，心里没来由的一点点沈了下去。

“我……喜欢雨天。”宁呓凝转过头望著窗外，慢慢道。“小时候这样的天气，就算因为身体不好……不能出门……，别人也出不了门玩。”

像是想到什麽好笑的事情，她弯起了眼转过头有些艰难的抬起手擦掉了陵尹竹脸颊边的水痕。

“现在是不是……讨厌我了？”

陵尹竹摇摇头。

“没有……”这是真心话。

“讨厌我也没有关系……，哪有这样逼迫别人来探视的呢。”凝凝道，“可是，我还是希望在这种时候……，阿竹……可以来陪陪我。”

陵尹竹有些惊讶的看著她。

“和……和沐祈没有关系，就算没有他，我也喜欢你。”凝凝笑著，“第一眼看见就很喜欢……”

“以前……不知道为什麽，後来才发现……因为阿竹……的身上，有我所羡慕的一切……”

是颜小萍吗？还是沐沈西？陵尹竹想著。

凝凝却知道他的心思，摇了摇头，“不是的，我羡慕的，是你身上那……想好好活著的信念……”

“……我常常想，如果阿竹是我，会怎麽样？”宁呓凝轻“呵”了一声，“沐祈选择的大概就是‘宁呓凝’了吧。”

陵尹竹不明白凝凝话中的信念是什麽，这一路以来，他胆小、懦弱、摇摆、退缩全部有过，如果他勇敢一点，也许很多事情都不会是这样的结果。

凝凝却又摇头了，“阿竹……，其实你，非常的勇敢。”

“我告诉你一个故事好不好……？”

宁呓凝张著唇细细喘了几口，慢慢说了起来，“从前……有一个还算富裕的世家，这一家人的教养，背景，学识，和样貌都非常好……，特别是他们家的两个女儿……”

陵尹竹听著，眼眸一闪，知道凝凝要说什麽了。

“姐姐叫做白雅芬，妹妹……叫做白雅妍。”

“和妹妹选择心爱的普通人家下嫁不同，姐姐听从了家族的吩咐，与一家还算有身价的半黑不白的人家联姻了。”

“可是所有人不知道的……，姐姐其实是爱这个家主的，非常非常的深爱。”

陵尹竹静静的听她说著，从白雅芬嫁表面顺从其实满怀希望的嫁到宁家，到现实并不如她所愿受到丈夫的冷落，然後却还是坚持生下了两人共同的女儿，以为可以挽回一点什麽，最後却慢慢磨光了那本就不该存在的期待，陷入无边的绝望。

“白家的人……真像一场笑话。他们面对真相……永远采取逃避和自欺欺人的态度，如果现实残酷到无法再漠视了，那就用虚伪的幻想来为自己……筑一个壳，以为躲在里面，就可以心想事成了……”

“她们不接受失败的爱情……只会用自己的错误来惩罚真正关心自己的人……”

宁呓凝说这些的时候，本就枯瘦的手紧紧的纠缠著雪白的床单，陵尹竹从她扑扇的睫毛下隐约竟然看见一抹抹闪烁的光晕。

那是……恐惧吗？

似乎提起自己的母亲，宁呓凝竟然是带著恐惧的？

“我母亲如此，我如此，你母亲如此……秦笙也如此。” 宁呓凝抬起头，认真的看著陵尹竹。

“只有你……，阿竹。”凝凝道，“你坚强的活了下来，从那扭曲而自私的情感之中，彻底的脱离出来。”

────────────
说到凝凝的故事了。。
嗯，继续进展中

谢谢Pomelo大的许愿竹（长大然後迎向结局，然後就是番外。。澹

谢谢残的爱心糖果（新礼物哟~MUA）
谢谢小六大的向日葵、annie6173大的礼物盒、小w的弯刀、风中语言大的爱情花束~~




第三百八十二章

　　第三百八十二章
　　陵尹竹忽然想，凝凝也许从小受的苦未必会小於秦笙，只是她从来不说从来隐忍，从来故作坚强。哪怕到了此刻，她的眼神中依然企图用无边的抵抗来掩饰升起的恐惧，她不愿意认命，然而命运却一次次的用山般的沈重来压碎这个女生纤弱的肩膀。
　　
　　那一天，他们一起看著窗外倾倒的雨幕，凝凝说，她好想再听一次《春日幻影》，因为用口琴吹奏这首歌的母亲白雅芬是最美的，没有怨恨，没有不甘，看著她的眼眸中有爱，即便那只是对於她自己编奏的甜美爱情的幻想。
　　
　　然而，这何尝不是听这首曲子的人的幻想呢。幻想著和美的温柔的母爱，幻想自己没有被这世界全然的遗弃。
　　
　　凝凝恍惚中，好像有看见在开满玉兰花的大树下，一个女人一袭纯美的白衣，长长的如丝如缎的发随风轻舞，飞樱般的唇轻触著晶亮的口琴，一行行跳跃的灵动的音符飞溅，像一个个美丽的肥皂泡，就算脆弱，却因为阳光的反射而有一瞬间的美丽透明……
　　
　　……
　　
　　当夜，原本尽力保持静谧的ICU病房外难得的热闹了起来，泓铭学生会的成员前前後後都到了场，她们鱼贯的进入病房探视，又安静的鱼贯而出。不知道宁呓凝说了什麽，陵尹竹看见，连宋韵都红肿了眼睛。而於芯更是一脸苍白。
　　
　　接著是北凤和东擎的人，季语诺、秋天、聂潭、陆堰都一一到场。大家神色都有些各异，有的皱眉，而有的又像是木讷的发著呆。似乎有些不能接受此刻的状况。
　　
　　最後来的是骆澜，他进病房的时间也是最久的。
　　
　　陵尹竹则是坐在转角处的长椅上，静静的看著面前摆放的一株枯萎的花草。
　　
　　这两天的雨实在太大了，而这样潮湿的空气让向来喜爱干燥的花朵再受不得的从半死不活中迅速的萎靡溃烂，像是为了断绝无聊人士救治的妄想一般，在刚刚搬运时，已经腐坏的根茎更是再支撑不住花苞的重量，直接从中间断成了两截。
　　
　　回天乏术。
　　
　　陵尹竹用手指碰了碰卷起泛黄还来不及长成就香消玉殒的花苞，却沾了一手粘腻的汁液。而另一只手却始终探在口袋内，牢牢的握著手心里的手机，紧的指尖都发白发青了。
　　
　　“砰”的一声，是骆澜拍门的声音，他大步从病房走出，一脚踢飞了走廊上的垃圾桶！本就暴戾的神情更添了满满的烦躁，在一通发泄之後，神色中被替代的却是深刻的哀恸和无力感。
　　
　　众人被这动静惊得一骇，然而片刻，死寂继续蔓延，有一种压抑的沈闷的东西遏制在每个人的心中，就快要喘不过气来。
　　
　　突然，远处传来“哒哒哒”的脚步声，所有人都怔怔的站著，听著那凌乱而慢慢接近的步伐，仿佛像是一个信号般，拉响了绝望的号角。
　　
　　陵尹竹猛的站了起来，随著一大批涌来的医生护士一起跑入病房中！
　　
　　病房内，灯光明亮苍白，几乎就要将正中间那个因为呼吸不畅而不断抽搐的身影一同吞没了。
　　
　　陵尹竹来到床头，看著被医生拼命急救的人突然用力哭喊出了声音。
　　
　　“凝凝！我给他打电话！我知道你想见他！你撑下去！”
　　
　　“我去告诉他！你等等我！你等等我！”
　　
　　床上的女生脸色已近青紫，她的眼神开始涣散，张著唇不住的喘著气，却还是寻不到赖以生存的空气。
　　
　　她将头艰难的转向陵尹竹的方向，努力的左右动了动头，示意否定。
　　
　　“阿……阿竹……，第……第三……件”她一边说，手却一边慢慢的抓紧了身边的花炎“……如……如果……可以……，绝……不要……放……放弃……去……去爱……的……机会……”
　　
　　“滴──！！！”
　　
　　话落，刺耳的声音响起，始终痉挛的身体猛地绷直，然後一点点的被抽去了全部的力气。握著花炎的手也渐渐虚软的滑下。
　　
　　而那始终折磨困扰著她的心脏终於耗尽了它全部的耐心，安静的停了下来……
　　
　　陵尹竹呆滞的看著医生不死心的救治，然而那垂下的指尖和睫毛却再也没有闪动过。
　　
　　窗外一道响雷而过，那瓢泼的雨却反常的渐渐止住了。
　　
　　无风无云，也无人气。
　　
　　陵尹竹站在黔黑的天色下，抖著手按下了那个号码。
　　
　　漫无止尽的“嘟嘟”声过後，传来了被接通的信号。
　　
　　可是这一次依旧没有人说话，而陵尹竹也只是抱著这个电话，慢慢的蹲下身。
　　
　　就这样占据著医院前那条路的正中间，无声的痛哭起来。
　　
　　──────────────
　　阿满回来啦~~哈哈
　　短暂的分离~~大家有没有想我啊（被拍飞~~~）
　　不更文的日子真是坐立难安啊~~好忐忑（强迫症发作）
　　没想到一上来就写了这样一章啊
　　大家向凝凝告别吧
　　喜欢和不喜欢她阿满都理解，但是凝凝在阿满心里却是非常爱的第一女主角~！
　　
　　然後礼物箱炸了，大家的热情真是让阿满感动~~~泪奔
　　谢谢~群抱
　　还有留言我都有偷偷的看哦~~~
　　每一次阿满有问题都是大家这样安慰我~~太窝心了
　　再谢~~再抱~~~
　　爱你们
　　
　　我会努力写完接下来的尾巴，然後再努力生出番外
　　好吧，就是努力生生生就是了。。。
　　
　　另，阿满发一个专栏地址，这个地址就算鲜很抽很抽，一般也都是可以上来看文的
　　
　　
　　感谢礼物时间：
　　谢谢阿冽大的香槟、小鸡、砍斧、银盾、奥丁之眼、小冰块、小精灵、时锺、虎克弯钩、春雨织绵、花苞、小黑子、小角色、古装女子和七夕竹
　　x77221大的羊咩咩、小冰块、冰沙、星星罐、七夕竹和古装男子
　　annie6173大的奥丁之眼和女装女子
　　kneowcov、小翠的小冰块、仁姬大的冰沙、小夜的防腐剂、巧克力
　　紫胤、心慧、小w的巧克力、风中语言大的古装女子和七夕竹
　　♂南野〃可琳♀大的古装男子和小六大的礼物盒~~~~
　　
　　谢谢大家~~鞠躬




第三百八十三章

　　第三百八十三章
　　
　　清晨五点，陵尹竹就起床梳洗了。简单的忙碌之後，陵尹竹来到餐桌边时，颜小萍已经替他准备好了早餐。
　　
　　难得没有电视的声音，母亲也没有如往常一样的叽叽喳喳说个不停，两个人很安静的用完了早餐。
　　
　　而陵尹竹回到房间，慢条斯理的穿上了泓铭的制服，认真的整理妥当之後，再拿起一条纯色的黑纱，缓缓的缠在了手臂之上。
　　
　　镜子里的人脸色平静，只是眉眼带著一种深沈的疲惫，眼下有著重重的黑眼圈。
　　
　　离开之前，颜小萍忍了忍还是有些哽咽道，“过两天，妈妈也去看看凝凝……。再看看小笙。”
　　
　　陵尹竹点头，安慰的抱了抱她，然後让司机开去了学校。
　　
　　一路上，从远及近都可以陆陆续续的看见泓铭的学生，只是比起以往的欢笑和嬉闹，大部分人都是一脸肃穆的轻声交谈著，而几乎所有泓铭的学生都臂缠黑纱。
　　
　　下了车後，陵尹竹走进校门。
　　
　　从门口到正中大广场的那条路的两边竟然已经全部放置了记悼的花篮，道旁的梧桐树上也挂满了写著祝福的白色笺纸。清风拂过，带起一串串清冷的铃声，像是轻轻的诉说著什麽凄切而哀伤的絮语，萦绕不绝。
　　
　　在尽头的大广场上，更是用纯色的白玫瑰拼出了一个几百米大的“凝”字。白玫瑰的根茎上绑著黑色的缎带，细看，每一朵缎带上都似乎写满了密密麻麻的字，最後是本人的署名。
　　
　　陵尹竹望著这些花发起了呆，锺毓走到他的身边，递给他一朵白玫瑰和黑色的缎带。
　　
　　陵尹竹接过，怔怔的拿在手中，好半天都不知道怎麽落笔。
　　
　　这边宋文宋韵走了过来，陵尹竹看见双胞胎的气色也非常的差，宋韵的眼睛更是肿的都要睁不开了，和平时精致爱美的女生形象天差地别。
　　
　　“要开始了。”宋文轻轻道。
　　
　　锺毓点头，拉著阿竹向前方走去，那里有一座高出平地许多的演讲台。演讲台的周围同样铺满了鲜花，鲜花的中间有一个大大的“悼”字。
　　
　　这是继东擎前一届大会长萧函离世之後四大联校对於会长最大的悼念仪式，只是这一次的主角，换成了泓铭。
　　
　　人群中除了泓铭的学生外，也不乏四大另三校的人，黑白蓝紫四色的穿插在此时不再显得刺眼和违和，反倒带著一种隐约的共鸣和了然，一同哀释著离别的伤痛。
　　
　　在所有人的注目下，泓铭的副会长花炎慢慢走上了讲台。
　　
　　让众人惊异的是，原本细碎飘逸的中短发竟然被全数削去，只剩下极短的一层紧贴著头皮。将那张精致华丽的面容在强烈的反差下衬出一抹悲凉的坚毅和难以言说的空洞感。
　　
　　花炎的发言很平静，他说的很慢，一字一句都很认真。
　　
　　他介绍著宁呓凝的个性，为人，脾气和态度，然後是她担任会长时为泓铭所做所带来的一切。花炎的用词很平铺直叙，没有华丽的语言和修饰，比起他泓铭校刊主编的身份实在很是不符。
　　
　　可是就是这样的话，这样淡淡的口气，让台下很多人不停的抹著眼泪。宋韵更是哭得几将昏厥。
　　
　　十分锺的话不算长，花炎说完後，场下一片长久的静默。他向台下深深的鞠了一躬，那一瞬间似乎隐约的在那张清冷的面上看见了一丝深切的哀恸，然而当他直起身，一切又回复了平常。
　　
　　接著是其他三校的会长发言，因为北凤和东擎的会长都不在，於是都由副会长暂代了。而西罗骆澜从头到尾都是锅底一样黑著脸，最後上台的是靳子枫，众人也不觉奇怪了。
　　
　　陵尹竹始终静静的低著头，锺毓一边分心听著台上的话，一边还要担心他的状况。也幸好他留了个心眼，在陵尹竹身形猛的一晃时，一把托住了他。
　　
　　“阿竹……？！”
　　
　　陵尹竹听著听著只觉眼前一黑，不过一刹那的混沌，他马上的清醒了过来，对著锺毓摇头安慰道，“没事……，一下子没站稳。”
　　
　　锺毓看著他青白的脸色，怎麽样也不放心，“我们去一边坐一下吧。”
　　
　　陵尹竹独自一个人的确有点站不住，无奈就随著锺毓离开了广场。
　　
　　坐在高大的梧桐树下，望著四周的一片风和日丽。陵尹竹想著前两天的暴雨仿佛就像是一场梦，只是这场梦醒了，却一同带走了他珍贵的朋友。
　　
　　锺毓看见陵尹竹动了动，以为他要喝水，便打算起身，没想到陵尹竹却从口袋里摸出了一样东西，轻轻的凑到了嘴边。
　　
　　那是一枚小小的口琴。
　　
　　──────────────
　　凝凝虽然退场了但是还要小小的怀念一下的
　　T_T
　　
　　谢谢湖水镜子、小w和糖糖的许愿签~~~MUA
　　
　　谢谢square6966625大的爱的抱抱~~~抱
　　谢谢星烨咏☆、葵s大的小冰块、★夜殒殇大的星星罐、蓝藻大的花苞、嵬风大的巧克力、pecj44和annie6173大的七夕竹~~~




第三百八十四章

　　第三百八十四章
　　
　　《春日幻影》的曲调，陵尹竹只听过几遍，具体怎麽吹已经忘的差不多了。可是他记得那种跳跃温婉的感觉，和煦的风，甜甜的花香，还有那仿佛飘散在空中的点点金光。
　　
　　断断续续的吹起，陵尹竹脑海中浮现出许许多多的过往。
　　
　　傍晚时分，灰沈的天际浮起隐约的浅红，两个身高不到一米的孩子手牵著手走过长长的窄小的街道。
　　
　　黔黑的天色，无星的夜晚，阳台清冷的风拂过，回头看见那个站在黑夜中一点点抽著烟的女生。
　　
　　“我最喜欢哥哥了，我只要和哥哥在一起就够了……”
　　
　　“阿竹，我好羡慕你，怪不得你妈妈这麽疼你，要是你是我儿子，我也疼你。”
　　
　　“哥哥，你最重要的人是谁？”
　　
　　“阿竹，我比谁都知道，活著，有多珍贵。”
　　
　　“你别喊我！你凭什麽喊我，你和我已经没有关系了，我说过的话你都当放屁吗！？我说了别再让我看见你！你为什麽还要出现！为什麽？！”
　　
　　“谢谢你送我的月见草，它活的很好。”
　　
　　“哥哥，你怎麽这麽自私，你想看著我死吗？我什麽也没有了，为什麽你连我最後的一点也要抢走呢？”
　　
　　“阿竹，如果你问我为什麽爱他，也许我也不知道，可是如果你让我不再爱他，我却有千上百个理由可以说服自己，不能放弃。”
　　
　　“秦竹，别再让我看见你了，你让我恶心……”
　　
　　“阿竹，我以前固执己见，但是是你让我找到了活下去的意义。”
　　
　　“我不明白你还想要什麽？你已经什麽都有了，你有了井凰又怎麽样呢？你不爱他啊，我才爱他，我才爱他啊！！！”
　　
　　“阿竹，我虽然有时候看上去非常的豁达，但是我是女生好不好，女生的嫉妒心是很强的，你不知道吗？我如果说我毫不介意，心胸开阔，你信不信？”
　　
　　“哥哥，你不来的话，我就从这里跳下去。你想看见我再死一次吗？”
　　
　　“阿竹，你看看我的样子，被你看见更加让我觉得输的一败涂地。”
　　
　　“你不要自作主张，我让你折磨他了吗？我答应过哥哥要和他讲和的。”
　　
　　“你答应过……要为我做……三件事的……”
　　
　　“跳楼什麽的，只有哥哥你才会信啊，我活的好好地，我怎麽可能想死呢。”
　　
　　“我母亲如此，我如此，你母亲如此……秦笙也如此。只有你……，阿竹，你坚强的活了下来，从那扭曲而自私的情感之中，彻底的脱离出来。”
　　
　　“哥哥……呜……哥哥……”
　　
　　“阿……阿竹……，第……第三……件，……如……如果……可以……，绝……不要……放……放弃……去……去爱……的……机会……”
　　
　　──口琴声戛然而止！
　　
　　陵尹竹回头看著锺毓惊讶恍惚的脸，这才发现自己面上不知何时已经一片凉意。
　　
　　“还可以……继续吗？”他怔怔的问。
　　
　　锺毓不明白的看著他。
　　
　　陵尹竹却似乎并不需要回答，只是眯起眼望著沈郁的天空。
　　
　　不要放弃……
　　
　　凝凝，我觉得好难。
　　
　　****************
　　
　　雷雨季过去，P城的春天正式到来。
　　
　　然而这天气依旧无常，早晨也许阴冷无比，下午却热的穿不下长袖。
　　
　　时值四月，离高三年级的学生正式毕业还有三四个月，这却意味著四大联校这一任的会长即将到了卸任的时刻。即便因为宁呓凝的事情沈寂了很多，但是新一任会长的选举却也在不知不觉中慢慢来到。
　　
　　除了西罗，其他三校的会长都不在近前，最值得参考的会长意见目前也落了空，所以，由大部分的本校学生的支持和副会长以及学生会来进行推选。
　　
　　以前陵尹竹从未参与过这种事情，直到身入其中才了解到这个时期的轰轰烈烈。别校的情况他不了解，光泓铭的阵仗就已经足够吓人了。
　　
　　各方候选人的拥趸拉票，校刊像雪片一样一期期的出，还有一张张贴在通告栏上泓铭新会长上任後将会采取的措施和变革。
　　
　　而在这麽多的候选人中，有一个人最被看好。
　　
　　双胞胎中的──宋韵。
　　
　　不知道从什麽时候起，除了锺毓，陵尹竹和宋文宋韵两兄妹也渐渐走的近了。选期一开始，陵尹竹就莫名其妙的被扯进宋氏兄妹的拥趸集团了。
　　
　　整理资料，做海报，各种拉票活动的後勤工作，乱七八糟的东西竟然都开始有他忙活的一份。
　　
　　采取冷淡对待被无视，义正言辞的反抗竟然还得到了冠冕堂皇的答案道，“阿竹你再这样闲下去要生病哦，找点事做才能丰富生活啊。”
　　
　　────────────────
　　沈闷渐渐过去
　　阿竹的新生活就要到来
　　但是那些记忆里的人却不会忘记
　　
　　谢谢小w的许愿竹
　　谢谢残受和淬受的礼物啊~~~MUA~~压倒
　　谢谢心慧大的小冰块、「SAKU」大的冰沙、阿冽大的精灵之粉、pally0215大的古装女子、残大的古装男子~~~
　　
　　谢谢大家~~鞠躬




第三百八十五章

　　第三百八十五章
　　
　　有些人离开了，而有些人还在，至少表面上，生活又慢慢回到了原来的轨道。
　　
　　陵尹竹还是会在放学後去PINK打工，只是洗碗的时候回头，後台不再有一个人会无声的陪在自己身边，耳边也没有惯常的酒液摇晃的声音，偶尔觉察到注目的视线，一抬头，面前却是一片空茫。
　　
　　才和这个人一起只有大半年的时间罢了，习惯真是一个可怕的东西。
　　
　　PINK的店面扩大了许多，新招收的好几个调酒师全数在吧台後待命，而每个夜晚都可以看见眉目姣好的waiter不停来回的穿梭其中。
　　
　　那远方无边喧嚣的战火丝毫没有影响到此处的灯红酒绿，纸醉金迷。
　　
　　门被敲响，谦探进头来道，“阿竹下班喽，他们都让你去喝一杯呢。”
　　
　　陵尹竹撇了撇嘴，无奈点头。
　　
　　换下小白装，陵尹竹走出後台，舞池里奔腾跳跃的音乐一下子就吞没了他的耳膜，他摇摇头，转而向最里面的VIP包厢走去。
　　
　　一路都可见黑白蓝紫的学生制服，也不知道从什麽时候起，也许是沐沈西在此调酒的事情传出去之後，这个酒吧在四大联校里就声名鹊起。但碍於本尊的冷冽排斥的气场所堵，大家也都只敢走过路过的看一下就算了。
　　
　　现在那位大爷人走了，反而都一窝蜂的围了过来。
　　
　　又加上西罗骆澜也常常在这里出没，还有泓铭、北凤、东擎的新会长都对这个地方青眼相加。还有传闻说，这个酒吧就是西罗前几任的某一位大会长所开，更是让四大联校的学生像走娘家一样的日日报道。到现在基本可以和聚会专用地“SX”相媲美了。
　　
　　陵尹竹一进包厢就被宋文拉著喝酒，“太不给面子了，三催四请才露面，大家难得聚一下，阿竹一点也不配合啊。”
　　
　　陵尹竹黑线，暗忖，昨天不知道哪群人醉的瘫死在这里，还要他一个个喊计程车送他们回家，还有前天，上个星期，上上个星期也是。这“难得聚一下”是从何说起啊。
　　
　　陵尹竹才不理宋文，看著和妹妹一样的脸，没想到熟了以後却说不出的无赖和表里不一，心里无数次的提醒自己千万不能被他的表象所骗，到最後输的连三角裤都不剩。
　　
　　一边坐著的还有学生会的其他新旧成员、锺毓和这个月新上任的泓铭会长──宋韵。
　　
　　宋韵在担任宣传部长的时候累计了不少的人气，再加上花炎的全力推举，最後成为泓铭的一把手，她的上位顺理成章。
　　
　　而花炎的在这麽短时间内的放权也让很多人都有些吃惊。下个月就要毕业的他基本已经很少参与学生会的事务了，与他差不多一起退下来的，还有其他三校的一大批人，於芯、季语诺、聂潭、靳子枫、当然还有西罗的会长，骆澜。
　　
　　这已渐渐的预示著，这一届的四大联校又即将成为过去。
　　
　　锺毓是全然的像个小侍卫一样无时无刻不护著陵尹竹，哪怕於芯没有後续交代，但是他的前辈地位仅仅几个月就已经根深蒂固，从来没有被依靠感觉的他，总觉得照顾好陵尹竹是他的责任。
　　
　　“副会长……阿竹不会喝酒的。”
　　
　　会长是宋韵，而副会长，自然就落到了宋文头上。
　　
　　宋文不依不饶，再加上周围人的一圈的起哄，陵尹竹从一开始就知道推辞不掉，只是若真要推辞他也不会来了，他知道大家只是喜欢闹他。
　　
　　才刚举起酒杯，就被锺毓一把抢了过去。
　　
　　“阿竹你身体不好，我喝吧。”锺毓瞪著大眼睛，不待阿竹说话就一口干了。
　　
　　陵尹竹想到昨天无意中和他提起自己做过肾的手术，没想到锺毓还真是太爱操心了。
　　
　　宋文摸著下巴若有所思的看著锺毓，最後拿起手里的酒瓶道，“如果是代喝，那一杯可不够。”
　　
　　这边要开闹，那边谦拎著另一瓶酒优哉游哉的进来了。
　　
　　他这个八面玲珑的家夥，才不过几天就已经和泓铭一批人混的很熟了，而且人家几乎天天来照顾他的生意，怎麽都要好好招待的。
　　
　　於是，骆谦一加入，大家更是疯的没边了。等到陵尹竹混沌的回到家，眼皮都要粘著睁不开了。
　　
　　颜小萍倒是对於带著酒气的阿竹没有任何不满，一边给他倒水一边还道，“那个酒吧这麽热闹啊，有朋友真好，什麽时候妈妈也想去看看。”
　　
　　陵尹竹哪里吃得消，好不容易打发了她，洗漱干净倒在床上，一沾枕头就睡著了。迷迷糊糊的好像做了梦，又好像没做，然後，被枕头下的手机给震醒了。
　　
　　──────────────
　　新的生活就快要开始了
　　慢慢迈向完结
　　当然，沐先生还没回来，所以只是慢慢迈向
　　
　　谢谢square6966625大的爱心糖果和向日葵
　　阿冽大的砍斧、annie6173和pally0215大的巧克力、yybily大的古装女子~~




第三百八十六章

　　第三百八十六章
　　
　　“喂……”陵尹竹迷迷糊糊的接起。
　　
　　然而话才出口才猛然意识到这半夜三更会给自己打电话的除了那个人之外还会有谁，他真是喝昏了头才会应答出声。
　　
　　然而此刻再咬住唇已经收不回来那句话了，只能等待著对方的反应。心跳莫名的开始渐渐迅疾，握著手机的手指在一点点的收紧，随著时间的流逝，明明告诉自己不该有任何期待或者希望的，可那不知为何吊起的心怎麽都松缓不下来。
　　
　　只是，这一次的结果还是让他失望了。不过几分锺後，那一头的电话与以往无数次相同的挂断了，没有声音，没有问候，更没有闲聊。
　　
　　陵尹竹阖上手机躺回床上，他告诉自己，下一次别再接了，响多少声都不会接了。然後这样决定好才闭上眼睛，强迫自己重入梦境。
　　
　　只是他忘了，这句话他已经越来越常对自己说，却从没有一次做到过。
　　
　　早晨起床去学校的时候在家门前转角处照例买上一份报纸。以前陵尹竹是从来不喜欢看报纸的，只是那一段时间到医院的日复一日的阅读倒让他养成了这个习惯，再加上非常时期，战场的消息格外重要。
　　
　　果然，今天的头版照片又是一片硝烟的断壁残垣，前两天还传有和谈的可能，没想到一下子就被打破了。
　　
　　陵尹竹搜索著新闻内的伤亡消息，发现除了平民之外，两方都有军士损伤，虽然没有公布具体数字，但因为引起了连环爆炸，所以应该要比想象的严重。
　　
　　想到因为昨天有收到那个家夥的电话，所以他应该没事，至於陵尹杉和井凰，陵尹竹倒是有点担心。
　　
　　一整天下来又到了去PINK的时间，今天是周末，生意又是火爆到不行，可是陵尹竹却是难得的闲人之一，他其实也不明白，有了洗碗机还需要他干嘛，只是谦等人都示意需要他留下，而其他职位却又不要他帮忙，害得他只能一个人常常无聊的蹲坐後台。
　　
　　进门的时候无意中在二楼瞄到了方瑞君的身影，PINK这麽忙，作为老板的他却反倒越来越少见了，现在见到怎麽都要打个招呼问声好的，於是，陵尹竹上了二楼。
　　
　　方瑞君看见他微笑地招手让他过来坐下。
　　
　　“晚餐吃了吗？要不要等下陪我一起吃？”
　　
　　陵尹竹摇头，他发现方瑞君一边跟他说话一边轻轻的揉著太阳穴，脸色也不太好，眼睛下有淡淡的阴影，似乎很累的样子。
　　
　　“方大哥应该好好休息。”
　　
　　方瑞君笑道，“嗯，会休息的，等把这笔账看了。”他指指手里的本册，“积了好多。”
　　
　　陵尹竹顺势看去，却见到一堆账本摸样的东西在上，而下面却压了好几份今天的报纸，而一边更是叠了半摞高，全是关於这次边境战争的消息。
　　
　　似是想到了什麽，陵尹竹看著方瑞君的眼神带了深意。
　　
　　方瑞君也发现了，推开手边的东西苦笑著摇头道，“哪能完全不管呢，就当我爱操心好了，就算我自私自利，但是那好几年的爱国洗脑不是白洗的，很多事情都快要成为本能了。”
　　
　　陵尹竹知道事情绝对不是他所说的表面看著这麽简单，他放不下的爱操心的岂是这一些，而那所谓的本能怕也是另有所指吧。
　　
　　没有拆穿他，陵尹竹只点头。
　　
　　方瑞君却说，“阿竹知道战场的消息吗？”他语带疑惑，更多的却像是有点打探的语气。
　　
　　“嗯，有时会看报纸看下电视什麽。”
　　
　　方瑞君顿了顿道，“你……没有担心吗？”
　　
　　陵尹竹抬起头，怔怔的看他。
　　
　　方瑞君笑笑，“没什麽，只是问问，毕竟好多重要的人都在那里吧，怎麽可能不担心。”他把“重要”两个字咬的很重。
　　
　　陵尹竹不置可否，他好像明白方瑞君的意思，但面上一片平淡，方瑞君看他的表情欲言又止，最後还是什麽也没有说。
　　
　　晚上回到家就被颜小萍一把抱住了，然後听到了意外的好消息。
　　
　　“阿竹~~~~！！弟弟刚才打电话回来了！”
　　
　　电话是打回来报平安的，据杉说，他们一直在接受後方的培训，每个月可以有一次打电话回家的时间，以後也会固定保持联系的，如果他表现良好的话，再过一阵就可以上战场了。
　　
　　听了是让人又忧又喜，陵尹竹没接到电话觉得很遗憾，但是还是为杉感到高兴，只是为什麽某人可以这麽常就打电话出来，难道他有特权吗？後来转念一想心里又沈了下来，难道是之前因为他已经受过培训，所以直接上了战场？
　　
　　这麽久以来，其实他一直都徘徊在危险边缘吗？
　　
　　────────────────
　　继续向结尾迈进
　　
　　谢谢蓝藻大的向日葵、阿冽大的银盾、annie6173、小六和舞天谚大的小冰块、小w的南瓜和巧克力、pally0215和小夜的七夕竹~~




第三百八十七章

　　第三百八十七章
　　
　　时间永远如白驹过隙，前一刻还厌烦著没有尽头的课程和日日报道的学业，转眼却已经到了七月。
　　
　　七月，所有高中的毕业季。
　　
　　在校的高三学生迎来了他们人生重要的节点和转折点。
　　
　　当下的教育制度腐坏严重，学校大多分裂独断，各自为阵。就拿高中转大学的考试来说，几乎就是每个学校都有自己的考题和入取规则，而想要报考该校的学生都需去到那里参与专门的考试。
　　
　　当然，除了军校是不对外征召的之外，很多名校和有政治背景的学校都有自己的招收渠道，一般的普通人家的孩子哪怕报上了名，最後也是没有机会进去的。
　　
　　这两天，就是四大联校的毕业典礼，与寻常学校不同的是，四大联校的典礼是要维持三天的。分为──仪式，庆祝和怀念。
　　
　　除了隆重之外，也充分表达了从四大联校毕业的学生的那种凌驾於别人之上的优越感。只要你曾经属於这里，你就辉煌过，出类拔萃过，与众不同过。
　　
　　而大部分四大联校毕业的学生都以它为荣，哪怕进入大学，从了军，当上任何有阶层的领袖干部，这里，都是他们人生中的一个亮点。
　　
　　站在泓铭宽阔的广场内，陵尹竹看著一个个即将毕业的学长学姐上台接受属於泓铭的纪念校徽，无论是互相笑过，闹过，打过嘴仗还是干过架的，此刻人人的脸上都带著一种复杂的味道。
　　
　　欣喜，并失落著。欣喜著即将离开去往更广阔的天空，却又失落著这段流年岁月的永恒逝去。
　　
　　然後是新旧学生会的正式交接仪式。
　　
　　上一届的代表是於芯，她好像瘦了一点，小麦色的面容衬得那双眼睛更加炯炯有神，而天蓝色的泓铭制服穿在她的身上，依然清丽中带著一丝飒爽的英气。
　　
　　锺毓在旁边小声道，“花副会长没有来。”虽然已经“改朝换代”了，但是一时的习惯还是改不过来。
　　
　　“听说他申请了军校的名额，如果通过考核的话，毕业证书一到手就可以入学了。”
　　
　　陵尹竹对花炎的情绪有些复杂，完全不在意吗？他还做不到这麽伟大。老实说，即便小笙的决定是他自己下的，可是陵尹竹总是忍不住的想如果没有花炎的强迫的话，会不会就有另一个不那麽痛苦的结局了？
　　
　　此刻听到这样的话还是有点小小的吃惊。
　　
　　锺毓咕哝道，“他现在应该还去不了边境，只是未来的事情很难说，我觉得啊，花副会长就是想去那里的吧。”至於原因，唉……
　　
　　陵尹竹看著台上宋韵接过於芯递来的学生会那一系列作为象征的印章，预示著宁呓凝时代的结束，而新的，正在来临。
　　
　　“每一个人都有自己的选择，也只有自己知道，是不是最合适了。”陵尹竹说。
　　
　　毕业季结束後，几位风云人物的去向自然被传的沸沸扬扬。
　　
　　除了花炎选择了军校之外，北凤的季语诺、东擎的聂潭、西罗的靳子枫都相应的选择了同一条路。
　　
　　如此非常时刻，向来好动而张扬的少年们更是对於自己在这样的硝烟战火下会有什麽样的建树和未来，充满期待。
　　
　　谦非常不满的将手里的抹布扔出一条抛物线来，直接砸到喝著酒的某人手边，被狠狠一瞪，谦转过声张牙舞爪的对阿竹沈声道。
　　
　　“怎麽他不去！！？怎麽他不去！！？就会赖在这里看著我！！”
　　
　　陵尹竹看了看骆澜的方向，又斜了一眼跳脚的谦，暗忖，他要真去了看你还有这麽淡定吗。
　　
　　然而谦的下一句话就让陵尹竹心里一怔。
　　
　　“阿竹，为什麽你这麽淡定啊，你难道一点都不担心？”
　　
　　陵尹竹垂著眼，脸色如昔，“担心什麽？”
　　
　　谦要再问，阿竹向他身後抬了抬下颚，示意有客人找，谦无奈只有速速离开。在谦转身的时候，陵尹竹的面容有一刹那的僵硬，片刻才恢复了过来。
　　
　　只是一抬头，却看见骆澜站在了眼前。
　　
　　对於这个像移动炸药桶一样的家夥，陵尹竹是听过不少他的辉煌事迹了，特别是从谦那里得到的苦水无数，只是阿竹倒并不是非常怕他，因为比起骆澜的阎王脸，某人的死人脸的杀伤力应该是差不多等级的，搞不好还在他之上也说不定。
　　
　　骆澜把手里的酒拍到了桌子上，陵尹竹的视线在那金黄色的酒液里转了一圈，抬起头和骆澜对视。
　　
　　骆澜挑了挑眉，似乎对於陵尹竹的淡然有些意外，然後，脸上的煞气降了一点下来。
　　
　　“找我有事？”陵尹竹当先开口。
　　
　　骆澜咬著烟点起了火，慢慢道，“今天上午，边境线东南面三片群岛全部被炸的一毛不剩，据估计，连条死鱼都找不到了。”
　　
　　────────────
　　散布著迈进~~
　　扳手指算算大爷回来的时间~
　　
　　谢谢风中语言大的催文小人、雪雪的银盾、阿冽大的奥丁之眼、icedom大的精灵之粉、小w的孔雀、natsumeryoma大的巧克力、pecj44大的爱情花束~~




第三百八十八章

　　第三百八十八章
　　
　　没有再答应泓铭那夥人的邀酒，陵尹竹当天早早的就回了家，和颜小萍一同吃了晚餐。
　　
　　“……阿竹，好不好？”
　　
　　陵尹竹疑惑的回过头，眨著眼睛莫名的看著妈妈。
　　
　　颜小萍看看他，又看看电视里没什麽内容的新闻，奇怪道，“阿竹在看什麽啊？没听到我说话吗？”
　　
　　“嗯？”陵尹竹低下头扒著饭，“没，我刚刚在想学校的事。”
　　
　　“学校怎麽啦？”
　　
　　陵尹竹摇头，“对不起，我没听清妈妈说什麽。”
　　
　　“我说就要放暑假了吧，阿竹要不要和我一起去旅行啊？”
　　
　　战争爆发以来，虽然主战场定在了两国交界的海域边境线处，但是对於国内还是有一定幅度的影响，物价飞涨，街道和许多地方都很明显的越来越戒严，出入境的来去等等都基本停摆。
　　
　　但是对於如陵尹家这种有军方背景的来说，还是相对比较宽容的，在泓铭除了铺天盖地的消息外，实质性的动荡却是没有出现。
　　
　　而像颜小萍这样还有心情和姐妹外出旅行的人更是少之又少，不过也不会走远，最多到附近城市购物而已。但即便如此，陵尹竹也是不会同行的。
　　
　　“我有点别的事想去做。”
　　
　　“哦？”颜小萍露出惊讶的表情，紧接著就高兴的急急追问道，“去做什麽啊？”
　　
　　“有同学邀请我去海湾大学实习查看，我觉得可以去一下。”提出邀请的人就是锺毓，今天无意中说到明年要选择的大学时锺毓透露自己想报考环保类的学校，因为他对政治和军事方面都没有兴趣，目前最有建设性的就是环境方面的研究科目，锺毓的双亲正是这一领域的专家。而和陵尹竹聊天的时候察觉到陵尹竹也无心那些打打杀杀纠结的事情，正好把这个念头和他分享了下，陵尹竹也难得被带起了兴趣。
　　
　　简单的和颜小萍把事情说了下，马上得到了热烈的支持。
　　
　　陵尹竹不得不安抚兴奋过头的母亲，现在也只是有这个想法而已，八字又没一撇，等到了明年再说吧。
　　
　　洗了碗回到房间，陵尹竹脱衣洗澡。
　　
　　看著镜子里那个人，平日淡然镇定的表情终於慢慢的卸了下来。他趴在洗手台前，慢慢的捂住了自己的脸。
　　
　　傍晚骆澜的话在耳边响起……
　　
　　“今天上午，边境线东南面三片群岛全部被炸的一毛不剩，据估计，连条死鱼都找不到了。”
　　
　　“虽然後防训练基地不在那里，但是据我所知，祈是属於陆军第一编队的人，营房就在东南面的群岛。”
　　
　　“听说死伤非常的大，好几个营房都全军覆没了。下午的时候，李缪然已经向首都申请兵力支援了。”
　　
　　……
　　
　　一次次的用冷水扑著脸，陵尹竹努力保持著该有的冷静。可是脑海中却不停的出现著这一段时间看见的新闻报道显示的画面，那一片片倒塌的楼房，弥漫的尘土，开裂的大地，还有衰败而了无生气的人群。
　　
　　他总以为不在面前，没有切实的看见就不会太过在意，可以努力的淡化，努力的遗忘，然而事实证明，光是维持表面的淡然就已经耗尽了他所有的气力，他的心在一日日的脆化，坠落，然後总有一天会变得无法控制。
　　
　　把自己完全的浸没在浴缸中，陵尹竹回忆著那个人离开以来的所有日子。
　　
　　小笙走了……
　　
　　凝凝也走了……
　　
　　他做的很好，他足够的坚强，他没有倒下。哪怕在极端痛苦和悲伤到心都要碎了的情况下，陵尹竹也告诉自己决不能崩溃，就算行尸走肉，他也要站著不可以倒下。
　　
　　可是现在呢……？
　　
　　天知道他在听见这个消息後是怎麽回到家的，怎麽吃的饭，连拿著筷子的手都已经僵硬的连颤抖都不会了。
　　
　　他还没有决定要不要原谅他，他还有太多的事没有和自己交代清楚，所以这不会是现实。不会是真的！一定不会！
　　
　　他要证实……！
　　
　　对！他不能坐以待毙！
　　
　　陵尹竹猛的浮出水面，带出一片的水花，头发牢牢的贴服著额头。他甚至来不及穿衣服，只披了件浴袍就急急的冲出了浴室。
　　
　　手机……！还有手机！！
　　
　　他的手机呢？！
　　
　　那个人有没有给他打电话？有没有？！
　　
　　陵尹竹手忙脚乱的翻著书包，摸出手机後，却只看见一片黑暗与寂静。
　　
　　他怔怔的拿著手机做倒在床上，心头只觉无边的往下沈去。
　　
　　不能慌，不能乱！
　　
　　陵尹竹不停的安慰著自己，仔细想想上一次他是什麽时候给自己打的电话，按以前的频率算来，这两天很有可能就该有电话了。
　　
　　就该有了……
　　
　　突然，陵尹竹一震，像是想到了什麽……
　　
　　────────────────
　　
　　谢谢小y的许愿竹~抱
　　谢谢唯风大的七夕竹、小w的巧克力、蓝藻大的春雨织绵、阿冽大的时锺、annie6173大的透视眼镜~~




第三百八十九章

　　第三百八十九章
　　
　　陵尹竹急急的翻箱倒柜起来，抽屉里，书柜里，书架上，到处都是这几个月来的报纸。自从有每天买报纸的习惯後，家里原本剩余的空间一下子就被填满了。
　　
　　现在这些报纸全部被摊在了桌子上，陵尹竹打开手机翻著通话记录，然後对照著找出了相应的日期。
　　
　　於是，他惊讶的发现了一个事实。
　　
　　所有战场中发生重大伤亡和损毁的前後日子里，他都会收到那个人的电话。他竟然从来没有发现，也没有往这里联想过。
　　
　　这代表著什麽……？
　　
　　是那个人为了给他平安的讯息吗？
　　
　　如果不是，这些时间点也卡的太过巧合了吧。
　　
　　陵尹竹此刻的心情一片震荡中包含著说不清的沈重与复杂。他支撑著额头一遍遍的回忆著那一个个他给自己电话的日子。自己又是抱著什麽态度呢？
　　
　　烦躁？不快？还是即便心有期待却依然故作姿态？
　　
　　他似乎从来没有真的去想过那个人所处的危险境地，去想战场上每时每秒都戒备紧绷，也许下一刻就会远远的生死相隔。他怕自己放纵之後会再难以保持如今的镇定与淡然。他怕自己会不停地去思索著一件事，也许……这个人去了，就再也回不来了。
　　
　　陵尹竹捏著手机倒在沙发上，睁著眼睛愣愣的看著天花板。指尖已经用力到发青发白。初夏渐渐到来，然而夜晚的温度已经沁凉，裸露在薄薄的浴袍外的皮肤早已冰冷，这凉意慢慢浸到骨头中，凝结了血液，也凝结了四肢百骸思维神经和所有一切。
　　
　　陵尹竹就这样呆呆的躺了一夜。眼睛一眨不眨的看著手里的屏幕。
　　
　　直到天际熹微，手机却依然毫无动静。
　　
　　*************
　　迟钝如锺毓也发现了今天陵尹竹的不对劲。
　　
　　还剩两三天这个学期就要结束了，被拖来学生会帮忙的他们却不能像普通学生那样拍拍屁股等待假期，积了一大堆的学生资料需要整理，根本是再多两只手两只脚都忙不过来，偏偏陵尹竹是从上午一坐下就开始发呆，一直发到下午太阳落山还是那一页纸动也没动。
　　
　　“阿竹……？”锺毓小心翼翼的把手放到陵尹竹的额头上。
　　
　　不舒服吗？
　　
　　陵尹竹怔怔的转过头来，双眼无神。
　　
　　突然他一下子从原地跳了起来。
　　
　　“阿竹……？你怎麽啦？”
　　
　　陵尹竹手忙脚乱，“我的手机！！我的手机响了！！”
　　
　　锺毓疑惑，然後慢慢从口袋里摸出手机，“是我的在响。”
　　
　　说著接起说了两句就匆匆挂了，回头就发现陵尹竹一脸的怅然若失，茫然的看著窗外的昏黑。
　　
　　锺毓叹了口气，“你不是要去打工吗？时间差不多了。不过要不要我替你请假啊？”
　　
　　陵尹竹点点头，片刻後才听清锺毓的话，又慢慢的摇了摇头。
　　
　　“我走了。”他缓慢的站起身。
　　
　　锺毓担心的看著他蹒跚离开的背影。
　　
　　到了PINK後，谦一下子就扫到了丢了魂一样的陵尹竹，皱起眉上上下下的将他打量了一遍，然後伸出手在他眼前晃了晃。
　　
　　“他这是怎麽啦？”谦回头不解的问道。
　　
　　陵尹竹看见慢慢走来的骆澜却猛地站了起来，焦急道，“你有什麽可以联络到那里的办法吗？你知不知道现在情况怎麽样了？”
　　
　　骆澜看著与昨日冷静淡然的那个人截然相反的陵尹竹，再看看瞪著眼睛知道自己有事瞒他一脸颇为不满的哥哥骆谦，皱起了眉。
　　
　　“什麽东西？！”谦开始质问，“你有什麽事没告诉我吗？”
　　
　　“阿竹说的那个是怎麽回事？”
　　
　　骆澜不语，只用深意的目光看著陵尹竹，陵尹竹回以急躁的视线。
　　
　　谦是什麽玲珑心思，单凭这几句话就明白了什麽。能让阿竹这样担心失态的人除了沈西还会有谁？而这话是从骆澜这里透出去的？
　　
　　可是陵尹竹关心则乱一根筋转不过来，不代表他骆谦也是傻瓜。如果沈西真的出生死不明，骆澜还会这麽平静的呆在这里？
　　
　　可是谦却没有马上就拆穿这件事，看著阿竹此刻的失魂落魄，与之前那种故作坚强的神态相比，现在的他反倒更显得真实而亲近。
　　
　　见骆澜没有表示，陵尹竹无奈的向谦看去。
　　
　　谦眼睛一转，轻轻道，“阿竹别急，我替你问问。”说著，拉著骆澜向一边走去。
　　
　　“怎麽回事？”外间的僻静走廊里，骆谦叉著手不爽道。这家夥竟然瞒著他自作主张？！
　　
　　骆澜靠著墙，眉头紧紧皱著似乎不愿意说，但是最後明白这事早晚要被他知道，只能说，“连环爆炸，伤亡惨重。”
　　
　　“沈西呢？”谦急急追问，“沈西有事吗？”
　　
　　“我收到的消息是没有生命危险的。”
　　
　　骆谦刚要松口气，又听骆澜道，“但是昏迷不醒。”
　　
　　──────────────
　　沈西真的伤重吗？
　　还是有别的弯弯呢？
　　
　　谢谢雪夜秋枫大的礼物盒、annie6173大的奥丁之眼、小w的橄榄核舟、小夜的巧克力、natsumeryoma大的爱情花束~~~




第三百九十章

　　第三百九十章
　　
　　骆谦听到骆澜的话後一脸震惊，久久未能回过神来。他这边还待追问，门外又沈湎於呆滞惶惑的陵尹竹身形忽的一僵！
　　
　　尽管耳边是喧嚣隆隆的乐声和惊天动地的节拍，然而那个微小的震动却依然逃不过他的感觉，他怔怔的感受了一下，这才低头慢慢的掏出了口袋里的手机，不敢置信的望著屏幕的来电，害怕下一秒它就要这样消失了。
　　
　　抖著手指试了好几次才按准了通话键，在接听的那一秒，陵尹竹飞快的跳起来往安静的地方跑去！
　　
　　直到四面无声，将外面的纸醉金迷全然隔绝之後，他才不住的喘著气，颤巍巍的“喂……”了一声。
　　
　　那一头与以往一样寂静，没有应答也没有说话，可是在看见铃响的那一刻陵尹竹的心头大石已经不可抑制的落了下来，他发现自己几乎失去了站立的力气，一个脚软就瘫坐在地。
　　
　　那些顾忌和疑虑全部抛到了九霄云外，曾经梗著脖子咬死了唇都不要开口的坚持在此时此刻根本一文不值。谁先服软，谁先求饶又有什麽关系呢，他只要知道这个人还活著，和他一样的活在这个世界上，就已经足够了……
　　
　　陵尹竹有太多的话想告诉他，只是一下子全部涌到了喉咙口却又一句都说不出来了。只重重的用鼻息呼吸著，半晌才凝结成了四个字。
　　
　　“你……要小心……”
　　
　　对面依然无人应声，只是似乎接电话的那个人也乱了气息，在比以往相对无语更久之後，电话照例被切断了。
　　
　　而陵尹竹却已经闭上了眼睛，再没有力气怨愤不满什麽。
　　
　　为什麽直到现在他才明白这些电话的意义，他觉得自己很蠢，总是迟钝而且守著莫名的坚持，到最後才发现，除了坚持，他什麽也没有留下。
　　
　　发现陵尹竹不见了的谦随後匆匆的找了过来，见到靠坐在墙边的角落里，独自把头埋在膝盖内的阿竹吓了一跳，以为骆澜和自己的话被他听了去。
　　
　　“阿竹……阿竹……，怎麽啦？！”谦著急，企图解释，“沈西没事的，你不要乱想。”
　　
　　陵尹竹的肩膀微微起伏著，过了半晌才抬起头来。
　　
　　他的额发凌乱，面色苍白，眼神难得带著一种凄楚的迷茫感，只是嘴角还有些倔强的抿著，像是努力地克制著心里的情绪。
　　
　　“我……”他开口，发现声音有些干哑，整了整才道，“我知道。”
　　
　　嗯？
　　
　　这话一出口，轮到谦迷茫了。
　　
　　“知道……什麽？”
　　
　　“知道沈西没事。”陵尹竹呐呐，片刻还有些确认的重复了一遍。“他没事……”
　　
　　谦皱眉，小心翼翼的旁敲侧击道，“你怎麽知道的？”
　　
　　“他刚才给我……打电话了。”
　　
　　谦一怔，仔细看著低垂著头的陵尹竹，见他虽然有些憔悴，但是神智清明，不像是受了刺激胡说八道，而且他不会拿这个来胡说八道。
　　
　　谦回头看著站在身後的骆澜，用质疑的目光问询到。
　　
　　骆澜也是面露疑惑，但还是向谦点了点头，示意自己的消息是绝对准确的，沐沈西目前虽然说没有生命危险，但也是不可能给人打电话的。
　　
　　那这通电话是谁打的？
　　
　　谦心里百转千回了一遍，忍不住向阿竹套起话来。
　　
　　“你和沈西一直有联系？”
　　
　　陵尹竹心神都飘到了别的地方，本来就对这些事情缺根筋，现在更是谦问什麽说什麽。把沐沈西离开之後每隔一段时间都会给自己电话，然後自己印证下来差不多都是战事有伤亡的时刻。
　　
　　“你说……你们从来没有交谈？”谦有点不可思议。这两个家夥真的太夸张了吧，他知道沈西不是一般人，没想到阿竹也被他感染了吗？
　　
　　陵尹竹点点头，片刻才补充道，“可我知道是他，我知道！”他语意坚定，带著少见的激动与肯定。
　　
　　谦只蹙眉，暗自沈思了一下，半晌慢慢回过了味来。
　　
　　每一次打来电话，却又不出声，明著是两人不停闹别扭的一种情况，可是实质却是报平安的做法。
　　
　　久而久之，陵尹竹一定不会去怀疑对方的身份，哪怕某一天突然电话的那头就已经不是本人了……
　　
　　阿竹只会等著电话，确认对方的平安，哪怕总有一天会瞒不住会被他发现，可至少拖过一次是一次，只为了可以长时间的安他的心。
　　
　　万一那个人真的不在了，只希望对方得到消息後的悲伤的时光可以被延後再延後……
　　
　　谦和骆澜对视，都从对方的眼中看到了了然，而谦的瞳仁里更多了一种难以言说的震动和怅然。
　　
　　阿竹，你知不知道这个人为你做的一切呢……
　　
　　────────────────
　　如果四百章就要完结
　　那现在可以算是倒计时开始了
　　
　　我发现那个诡异的主角体质还在生效
　　原来是针对阿竹的，没想到沐先生的情况也同样适用
　　主角一有情况。。我也跟著倒下了。。
　　澹莫名其妙又发烧了
　　不过没关系，不影响更新~我会很快好的XD
　　
　　谢谢西西323大的向日葵、pecj44大的礼物盒和小鬼来袭（好喜欢那个鬼哦，新礼物耶，一直想要XD）、阿冽大的虎克弯钩、天使情和pally0215大的巧克力、还有蓝藻大的小鬼来袭~MUA
　　
　　谢谢大家




第三百九十一章

　　第三百九十一章
　　
　　这次事件因为那个来电勉强的算是翻过了一页，对於陵尹竹来说可以算是虚惊一场，只是即便心有所感，但是陵尹竹依然固执的相信自己的直觉，那就是沐沈西没事！
　　
　　而对於谦来说却并不那麽好过了，他有些提心吊胆，好几次见到阿竹欲言又止，按理说他这样的人精对於撒谎什麽早就谙熟於心了，只是这次事关沈西，他又把阿竹当成朋友，难免总有点心虚的味道。
　　
　　在不能和陵尹竹坦白的情况下，只能一次次的追问著骆澜沐沈西的具体情况。终於，在一个星期之後得到了沐沈西清醒的消息。
　　
　　骆谦不禁长舒了一口气。
　　
　　而陵尹竹当夜则又接到了沐沈西的电话。
　　
　　如果说之前因为太过害怕有点自欺欺人的话，这一次陵尹竹可以确信那一头的确是沐沈西。
　　
　　虽然无论自己这边怎麽发问，对方都始终没有回答，陵尹竹还是肯定了那个人就是沐沈西。
　　
　　谦的解释是，军方是有保密机制的，应该是有特定的电话时间，沈西这样明显不合规定，所以只是来报个消息吧，不太能说话。
　　
　　陵尹竹没有选择不相信的余地，他现在真的没有什麽要求了，一旦开始担心就难免有患得患失的感觉，只是他告诉自己，他要坚强的等待，等待战争结束，等待这个人回来，亲口对他说明一切！
　　
　　随著暑假的到来，陵尹竹的高二生活正式进入了完结。就像之前和锺毓约定的一样，两人开始计划利用这段休息去到首都的海湾大学学习查看。
　　
　　一来，陵尹竹觉得即将迎来高三，他也该为自己打算一下了，不能总这麽浑浑噩噩的过日子，另一方面，他希望自己不要总是沈湎於胡思乱想中，他要让自己忙一点。
　　
　　一个还算风和日丽的日子，陵尹竹和锺毓一起启程去了首都，开始了为期一个多月的学习。
　　
　　临走前当然免不了受到颜小萍的一番叮嘱和依依不舍，幸好她自己也有别的购物之旅。而在PINK那边，谦则是十分大方热情到有些诡异的支持陵尹竹的散心行为，大叹PINK有他，一切都好。
　　
　　航空交通因为战事全面停止，两个人坐的是旅行列车。
　　
　　首都盘查非常的严格，中间一路走走停停，到了那里已经是两天後了。
　　
　　这是陵尹竹第一次来到首都，也是第一次没有和家人出的远门。首都的街道比起P城来更宽阔，楼房更高，这里的人打扮更显得时尚明亮一些，走几步就会有商店，夜晚灯也没有很早就熄灭。
　　
　　陵尹竹借住在锺毓的本家，由於父母都在科研所，这所房子已经空置很久了。
　　
　　锺毓作为土生土长的首都人，自然要带著陵尹竹好好的游览一番。
　　
　　如果说P城是所谓的政治重城的话，那麽首都就是经济重城了，比起守卫森严的P城来说，首都显得比较繁华和热闹。
　　
　　P城在少年人里因为四大联校而出名，只是从高中毕业之後，大部分会被选择的优秀的大学则都在首都。
　　
　　除了军校之外，还拥有政治背景十分浓厚的首都大学，联文大学，当然还有为现今非常重要的现实问题所服务的海湾大学。
　　
　　当陵尹竹和锺毓来到海湾大学的校门前时，印象里恢宏豪华的场景并没有出现。面前出现的只是一扇相对宽阔的铁门，两边两三人高的石柱就拼成了这个在国际上都非常有名的环保学院。
　　
　　陵尹竹惊讶的看著这个几乎连泓铭的一个偏门都及不上的地方，再一次向锺毓确认他们没有走错？
　　
　　锺毓认真的点点头，“我小时来过很多次，只是去了P城好多年後还是第一次回来。”小时候觉得非常广大的地方，现在看来真的有些和想象中的不同。
　　
　　“但是，它真的很了不起哦！”
　　
　　陵尹竹颔首，他当然不是以貌取人，只是相对於刚刚经过的几所学府，这里还真是寒酸的可以啊。
　　
　　进入学校後就有一个清秀的男生迎接了他们。听说他是锺毓父母其下的研究生。
　　
　　一路上，这位同学都很仔细的对他们介绍了这所学校的构成和历史，陵尹竹很认真的听著。
　　
　　渐渐的他就发现，这个地方虽然外表简陋，但是内部的环境却很紧凑而且处处都有他的来历和原则。陵尹竹慢慢对这里发生了难得的兴趣。
　　
　　之後陵尹竹又见到了锺毓的父母，两个人都是非常严谨的学者姿态，只是并没有高高在上，而是非常友好，并准许他们每天都可以过来参观这里的研究项目。
　　
　　────────────
　　为阿竹的未来做一下规划~
　　
　　烧还是继续。。
　　沐先生要不要这麽强悍啊。。亲妈只是说了那麽一下都没有详细描写你的伤啊
　　你就这样对我。。。
　　快让我好啦~~可以让你和阿竹亲亲爱爱的在一起哦
　　
　　谢谢square6966625大的爱的扩音器（新礼物~MUA）
　　谢谢lizard大的催文小人、annie6173大的砍斧、西西323大的银盾、pally0215大的未来眼镜、阿冽大的春雨织绵、小六大的巧克力、yybily大的小鬼来袭~




第三百九十二章

　　第三百九十二章
　　
　　海湾大学的研究科目还是非常多的，从大气污染到水环境改善，政府都拨给了大量的资金予以支持。
　　
　　陵尹竹来到海湾的一个多月里的确是大开眼界，这些东西离他的生活是那麽远却又那麽近，那许许多多经过演示的效果和反应对他们来说显得这样的神奇和不可思议。
　　
　　听著锺毓对於海洋学滔滔不绝的表示出无边的好感时，陵尹竹脑海里却不停的走过彼时在某人房间中看见的一盏盏高大昂贵的天文望远镜。
　　
　　“阿竹有没有什麽特别有兴趣的东西啊？”锺毓停下喝了口水问道。
　　
　　陵尹竹撑著下颚想了想，半晌深意的微笑起来。
　　
　　在首都对於边境的战争一样来的格外关切，每天所有媒体报刊都是大幅度的对其滚动式的播报。
　　
　　陵尹竹有好一阵都没有收到沐沈西的电话了，但好在最近传来的都是捷报，陵尹竹有时会胡思乱想道，没消息并不代表就是坏消息，之前谦也有对他保证，如果真的有什麽一定会第一时间通知自己。
　　
　　而隔天接到的一通电话，更是让陵尹竹放下了心来。
　　
　　电话是陵尹杉打来的。
　　
　　家里没有人，杉直接打的陵尹竹的手机。听见那个熟悉的声音，一瞬间陵尹竹就红了眼睛，他努力克制著才没有让自己在人前失态，可是微微颤抖的手还是泄露了内心的激动。
　　
　　不过很简单的问好，杉稍稍介绍了一下自己的情况，他说他现在很好，训练什麽在一个星期前就已经完成了，这两天已经被允许去到第一线实践了。
　　
　　陵尹竹担心的问他安不安全，杉笑道，战场哪里会有安全的，可是他还是安慰哥哥，他很好，他会好好的回来的。
　　
　　不过几句话的时间，陵尹竹却觉得弟弟变了。
　　
　　变的更加成熟，字里行间里那种并不张扬的自信比之从前的陵尹杉来说更显得稳重。
　　
　　杉还叮咛他要好好照顾母亲，这一场战争未必会这麽快结束。
　　
　　最後，他颇有深意的说了一句，“不用担心，我们……都很好。”
　　
　　放下电话後，陵尹竹静默了半晌，也许真的是被杉飞扬的神采所感染，曾时的惶恐和不安在渐渐的减弱，他想他不该总是害怕他们失败，他应该有信心，这些都是他最爱的人，他要相信他们，相信他们会赢得胜利！
　　
　　杉说的“这场战争未必这麽快结束”的话在几个星期之後得到了验证。
　　
　　李缪然第二次向首都申请增兵！
　　
　　而这一次，陵尹竹身边又有一个人选择了离开，随同前往。
　　
　　半年之内三次来到机场送行，陵尹竹的心情复杂而纠结。站在他身边的谦“啪”的双手往他两颊一拍，嘟囔道，“别这幅表情啊，等下被琪琪姐看见她也要跟著伤心了。”
　　
　　陵尹竹一楞，这才整了整脸色，勉强挤出一个僵硬的笑来。
　　
　　过了一会儿，送行的主角来到了机场。
　　
　　方瑞君一身非常帅气的军装出现，将他优雅的面容衬出一抹不同於以往的坚毅来。
　　
　　PINK大部分的人都来送机，站在方瑞君身边的还有他的姐姐方瑞琪。
　　
　　骆谦当先起哄要方瑞君听他们送别的祝福歌，在一片荒腔走板之後大声道，“老板一定要平安回来！我们可等著你给我们加薪啊！！”
　　
　　方瑞君哭笑不得，然後还要一个个接受大家奇形怪状的送行礼物，有些是什麽祖传的护身符啊，诡谲的辟邪咒语啊，还有人送裸女图说这样BOSS一到军中只要拿出这个地位就会突然高高在上的！
　　
　　当轮到陵尹竹的时候，他尴尬的抓了抓头，小声道，“我没准备什麽礼物……”不是他真的有多小气抠门，而是在他知道的实在太过突然了，即便听说之後陵尹竹都有些不敢确信，这真的会是方瑞君本人的决定吗？之前还信誓旦旦决不妥协的，现在却是这样的结果。
　　
　　然而仔细想来却又并不难以接受，两个人牵绊只有当事人才懂，他们只是旁观者，无法预料主角的选择。
　　
　　方瑞君大笑，忍不住揉了揉陵尹竹的头，然後低下头轻轻道，“难堪的是我好不好，到最後还是没有放得下……”
　　
　　陵尹竹摇头，一把拉住他。
　　
　　“方大哥，你对我说的，‘两个人在一起，最重要的就是信任。’你要证明给我看，这份信任，会战胜一切！”
　　
　　方瑞君一怔，片刻郑重的点了点头。
　　
　　最後，他和姐姐方瑞琪拥抱，泪盈於睫的方瑞琪紧紧抱著弟弟不停抽噎。许久之後，她哽咽著说，“只要你们可以平安的回来，其他……什麽都不重要了。”
　　
　　────────────
　　大家都各自奔向希望的地方了
　　沐先生回来的日子指日可待XD
　　
　　谢谢「SAKU」大的小角色、小w的巧克力、雪雪的奥丁之眼、巧克力和冰块、annie6173大的巧克力和未来眼镜、寻风大的向日葵和七夕竹~




第三百九十三章

　　第三百九十三章
　　
　　载著方瑞君的飞机驶离眼前，顺带拉开了陵尹竹高三学年的生活。
　　
　　这一年陵尹竹比之之前更忙了起来，不止锺毓，连宋文宋韵都发现，陵尹竹不知道从什麽时候开始有了翻天覆地的变化。
　　
　　他开始频繁的出入於图书馆，有时连节假日都全天候报道，上课不再摸鱼打混，偶尔一个人坐著的时候，不是在看书，就是在看书。
　　
　　宋韵有时实在忍不住嘲笑他道，“你是要成为科学家哦？”
　　
　　陵尹竹听了也不生气，只淡淡一笑。
　　
　　其实他只是知道自己并不聪明，想要追求的目标又比较遥远，所以，在有限的时间里只能不断的以勤补拙，他这个人就是这样，平时浑浑噩噩也可以活的好好地，一旦下定决心，却有十头牛都拉不回来的韧劲。
　　
　　幸好与他作陪的还有锺毓，两个人约好了要一起上海湾大学的。只是这座声名在外的学府却并不是那麽好进的。虽然都有先决条件，锺毓不说，哪怕陵尹竹真是大字不识一个，凭著陵尹牧的关系也照样能够让他进去，然而陵尹竹是什麽脾气，他宁愿累到过劳死，也不会松口答应这样的提议。
　　
　　而他的思想和态度在发生转变的同时，不知不觉他在泓铭的地位也跟著水涨船高起来。
　　
　　沐祈和骆澜大闹泓铭的事情即便已经过去一年了，却还是让很多人都历历在目，就算是後来的新生也被口口相传到泓铭三年级有这样一个人是千万惹不得的。只是这种认知大多都是透过某人的张扬狂傲强加於他身上的。别人就算对他心有戚戚，也不是因为他陵尹竹本人，而是他背後的沐沈西。
　　
　　然而随著陵尹竹在学生会的忙忙碌碌，勤勤恳恳，几乎是对於任何可以帮忙的事情都有求必应，再加上他和会长与副会长的融洽关系，在泓铭大小活动上都有露脸出席，久而久之，哪怕他三番两次的拒绝正式加入学生会拥有一个头衔职务，但泓铭的学生们对於他的印象渐渐的改观起来。
　　
　　不知从什麽时候起，提起泓铭这一届的风云人物，陵尹竹的大名已经赫然在列。
　　
　　当学弟学妹迎面走来，都会恭敬的弯腰喊他一声“陵尹学长”的时候，彼时诚惶诚恐恨不得躲进蜗牛壳里不被任何人发现，最好全世界都将他遗忘的心理早已随著时间慢慢抹去。
　　
　　陵尹竹会点点头，偶尔会心一笑。
　　
　　战事的报告依然不停的流出，在陵尹竹高三上半学期即将结束，将迎来暑假的时候，终於传来了战争将要结束的消息。
　　
　　他们取得了最後的大胜！
　　
　　举国上下顿时陷入了一片灭顶的喧天欢庆中！
　　
　　此时，距离那个人离开，已经足足过去了一年……
　　
　　谁也不会知道，那一天从骆澜口中听闻此事时陵尹竹的心情有多澎湃起伏。之後又从电视新闻中知道大部分的军队都将在余後两个月返程，陵尹竹几乎无法自已的怔然惊讶了许久许久。然後紧接著而来的就是无可抑制的喜悦！
　　
　　从那一天开始，他时刻关注军用机场的消息，等著手机铃声的响起。有时候怕不小心洗澡或者睡觉错过了，陵尹竹的手机在从不离身的状况下，睡觉还紧紧的握在手中。
　　
　　他又怕航程更新是不是不够及时，或者是为了有什麽保密措施而不对外公布军队回国的时间，每隔一两天放了学，他都难得凑出呆在图书馆的行程亲自去到机场外来来回回的等。
　　
　　不止颜小萍，连锺毓和骆谦都感受到了他这种夹杂的期盼慌乱与迫不及待的态度。
　　
　　谦从一开始的跟著兴奋，到後来时不时的安慰，他总说，“阿竹别急，如果沈西和他们都回来了，你一定会第一时间知道的。”因为名单太过庞大，调配也很随机，骆澜得到的消息也未必百分之百正确。
　　
　　陵尹竹赞同的笑著颔首，然而心里日复一日的焦躁滋味，只有他自己知道。
　　
　　当政府宣布第一批撤军将在这三天之内全部完成，而下一批却遥遥无期时，陵尹竹紧紧攥著遥控器，指甲都陷入了掌心。
　　
　　那两天他是怎麽过的，很久之後再想起，陵尹竹自己都十分模糊了。
　　
　　他只记得他彻夜坐在距离机场不远处的水泥地上，冬日刺骨的寒风一遍遍的刮拂著他四肢百骸的温度，一点点的像抽去空气一样抽去他的希望。
　　
　　他第一次这样害怕黎明的到来。
　　
　　然而到最後等待他的依然是空荡的跑道，空荡的机场，空荡的满目尘埃。
　　
　　那个人，没有回来……
　　
　　────────────
　　沐先生什麽时候会回来呢
　　阿竹失望了
　　嗯。其实不远了。。
　　
　　明天应该是大部分同学的开学日吧
　　新学期顺利哦~~
　　
　　谢谢小鱼的向日葵（亲~）
　　谢谢御浮灵大的小冰块、★夜殒殇大的星星罐（摸，应该不会有人死的XD），谢谢残的精灵之粉~（爱你）、小w的金银珠宝、席瑟大的灵犀回声、金银珠宝、春雨织绵、阿冽大的花苞、蓝藻大的蝴蝶、小六、njm4和kneowcov大的巧克力、pecj44大的爱情花束、




第三百九十四章

　　第三百九十四章
　　
　　陵尹竹的高中生活进入了最後一个学期，除了去图书馆和打工之外，他又跑了两次首都，了解了一下今年海湾大学的招生情况。
　　
　　原以为时间会在这样的忙碌下走的更快一些，可有时回过神来却发现，思绪往往让它粘稠的更加凝结在原地。
　　
　　战事已歇，接下来应该就是各方面的调配与休整，剩余的部队是不能马上撤走的，要根据实际情况一点点的从边防撤军。也许是时局安定，又或是琐事缠身，陵尹竹自宣布战争胜利之後，再也……没有收到过那个人的电话。
　　
　　他也不再像之前那样惊慌失态，偶尔大家谈到此事起先还会敏感的闪烁其词，怕引起他的胡思乱想，可久而久之却见陵尹竹淡然平静，仿似又回到了那时的不问世事。
　　
　　谦试过好几次的旁敲侧击，想对他劝导些什麽，然後陵尹竹给予的都是毫无芥蒂的微笑，好像一点都不介意什麽。搞得谦也无话可说。
　　
　　也许只有颜小萍知道，家里这个一根筋的儿子每每都会在书读到半夜之後又在阳台上傻坐到天亮，他在想些什麽，会让不过一个少年人的背影显露出如此的萧索以及孤寂。
　　
　　在学期还剩两个月的时候，四大联校开始了“大学意向申请”的递交，也就是说高三学生把想要报考的学校写在表格上，学校会根据你平时的表现和成绩等等来研判你是不是够格去到这所大学，而这只是最基础的资格选拔，真正要进入还需要那所大学亲自来进行考核。
　　
　　说是以在学校的各方面情况做基准，只是这里面还是逃不掉背景身份的主导因素，品学兼优家世一般的学生遇上混世魔王家境显赫的家夥，一样要绕道被KO的彻彻底底。
　　
　　的确不公平，可这世界什麽时候公平过？
　　
　　就因为四大联校把这种阶级地位放的更加的庞大，陵尹竹幸运的是不需要去担心自己的资格问题。
　　
　　而原本凭锺毓这样家里两位都只是学者的“普通”家庭，对於海湾大学珍贵的申请名额是有些危险的，可还好，他隶属於学生会，宋文宋韵一手拍下来说要保他，没人敢来吭声。
　　
　　大家对於陵尹竹期望的学府也心知肚明许久了，只是在他递交的“申请学科”那一栏赫然写著“空间科学”的时候，还是跌破了一大片的眼镜。
　　
　　宋韵险些破音的喊道，“你……真要做科学家啊！！！！？”
　　
　　谦也满面惊讶，嘴巴久久张成O型，半晌小心翼翼道，“阿竹……，你还好吧？”想了想又不放心的补充，“生命还是很美好的，你要想开啊。”
　　
　　除却这些吐槽的不信任的家夥，当然也是有全力支持的。
　　
　　颜小萍听後就是用著奇大的力气紧紧的抱著陵尹竹不撒手，哽咽道，“阿竹！！！妈妈真为你骄傲啊！！！”
　　
　　锺毓也是眨著大大的星星眼，双手合十用崇拜的语气歌颂道，“不愧是阿竹，竟然敢填海湾最难的科系！”
　　
　　然而陵尹竹则面对这麽多奇奇怪怪的态度忍不住背後生汗在心里腹诽道：拜托，谁说空间科学就一定是科学家啊！我只不过想学学那个天文望远镜怎麽用啊。
　　
　　时间在进入这样紧绷的冲刺期後，终於像加了一些马力似的往前快赶了两步。
　　
　　陵尹竹的生活已经变成看书，看书，看书，看书+看书了。而唯一的休息时间反倒变成了在PINK打工的那几个小时。有时猛的醒来，都是趴伏在後台的调酒台上在无知无觉里被睡神召唤，前一秒还迷迷糊糊的听见那酒液摇晃杯盏相触的声音，後一秒都一次次的被现实戳破……让他知晓，一切不过是梦。
　　
　　指尖拂过那晶莹的玻璃杯，陵尹竹想起周围大家对於他如此疲累的惊诧与不解，明明可以选择更轻松更适合自己的路来走，为什麽总是执拗的要找不痛快的？
　　
　　可是，只有他知道，他想证明，证明给那个人看。
　　
　　我在努力地活著，没有他，一个人，也努力地活著。
　　
　　首都的六月总是比任何地方都要提前进入夏季，天际难得疏朗，陵尹竹坐在偌大的宽阔的教室内，面对前方眉目严肃眼神冷冽的一排考官，心里竟然没有半似燥热，反而一片难得的清明。
　　
　　在被问到最狗血的老套提问，“为什麽选择海湾”的时候，陵尹竹歪著头想了想，然後淡淡一笑。
　　
　　“我喜欢这里，所以我来了。”
　　
　　────────────
　　还是主要在阿竹的生活转变上
　　不过沐先生就要回来了
　　快的话就是下章，慢的话就是下下章哦XD
　　
　　然後今天突然发现专栏不知不觉竟然破了四百篇文的大关了
　　想想这是感叹啊~还是要谢谢大家的支持
　　
　　谢谢a296757699大的向日葵
　　谢谢阿冽大的砍斧、小w的柚子（哈哈，新礼物）、lyh22大的巧克力~~
　　
　　谢谢大家




第三百九十五章

　　第三百九十五章
　　
　　夜半起床喝水的颜小萍在途经二楼时见到最里间的卧房门半开，忍不住慢慢走了进去。看见独自站在阳台边的陵尹竹。
　　
　　“试都考完了，怎麽还熬夜？”
　　
　　陵尹竹回头看见她，歉意的笑笑，“大概是习惯成自然了吧，不到这个点反而睡不著了。”
　　
　　颜小萍陪著他坐下，望著被清风拂过额发的少年侧脸，轻道，“是因为明天就要毕业了吗？”
　　
　　陵尹竹转过眼来片刻，又向远处望去，眸中却清晰的掠过一层层的繁复。
　　
　　“以前总希望这一天可以快点再快点的到来，学校好像是一个巨大的牢笼，日日夜夜就是幻想著什麽时候可以离开这里再不回来，仿佛这样就永远的自由了，没有那些打打闹闹，争争吵吵，日子就会美妙起来。”
　　
　　“可是，真到要走的那一天，反倒舍不得了是不是？”颜小萍接过他的话，微笑的摸了摸陵尹竹的头。
　　
　　“我不知道是什麽感觉。”陵尹竹有些迷茫，他不知道自己是眷恋这段时间发生的所有事的记忆，还是只是舍不得这个属於这个岁月的疯狂，又或者是种种的种种，一切的一切。
　　
　　明明曾经那麽讨厌，可是此刻心里的微酸又是什麽呢？
　　
　　颜小萍拍了拍儿子的肩膀，并未做什麽劝慰和开导，这是年轻的烦恼，体会过就会知道有多珍贵。
　　
　　隔天，站在泓铭高中的大广场上，所有人都是一身的天蓝色制服。耳边是带著浅浅涩意的悠长毕业骊歌。
　　
　　他们一个一个上台从会长手中接过泓铭的毕业纪念校徽，当轮到陵尹竹时，他竟然难以抑制的双手隐隐颤抖。那冰凉的触感好似一瞬间变得滚烫，里面融合了太多太多的喜怒哀乐，是用他们的青春年华燃烧出的喧天热量。
　　
　　学生会再一次经过新老交接，之前沸沸扬扬的会长选拔陵尹竹因为忙碌没有时间参加，四大联校永远不缺精英人才，宋韵满面笑容的将会长的职位交付於下一届的优秀学妹，只是下了台还是忍不住的红了眼眶。
　　
　　陵尹竹想，原来不止他一个人在悲伤春秋，彼时看上一届的学长学姐毕业还没有这般感同身受，此刻才明了，原来成长，是仿佛浴火一样的疼痛，然後满满凝练出涅盘的飞翔。
　　
　　一时间，许许多多的画面在他眼前哗哗的流过。
　　
　　初进明湖时的小心翼翼，被欺负了的默不作声，他用淡漠掩盖隐忍，用冷静粉饰害怕。然後遇见可以共处的朋友，遇见那个人。逃避过，哀伤过，也自欺欺人过。
　　
　　被打，被收拾，死撑，不求饶。
　　
　　痛苦，因为亲人的不谅解。挣扎，同样因为亲人的爱太过沈重。
　　
　　现实总是一次次的考验著他对平凡生活的定义，他一个人却抱著不撞南墙不回头的倔强苦苦支撑著摇摇欲坠的信念。
　　
　　生离，死别，得到，失去，渐渐地学著从仅余的残垣里寻找渺茫的希望，因为有你爱的人和爱著你的人，不用和任何人抢夺你的生命，比起那些在命运中痛苦的倾虬撕扯的人，你有什麽理由不好好的活著？
　　
　　或许，等你真正得到感悟的时候会发现，那些哀伤悲痛不过是等价交换的筹码。你得到的，也许比失去的更多。
　　
　　***************
　　暑假的两个月中的前一个月，陵尹竹把他全部都用来游览风景了。他没有走远，他还是在P城。
　　
　　只是以前不知道在混沌些什麽，好多地方别说没有去过，连听也没有听说过。当然绝不是什麽名胜古迹，陵尹竹也要求不高，有时候几棵真的树，或是街角巷尾的某家味道还行的小店就会让他高兴一天。
　　
　　再加上战争结束，各处的宵禁也渐渐开放，整个城市都比从前自由很多。这种自由还表现在人们的心中。
　　
　　大部分都是陵尹竹一个人出行，偶尔锺毓或者是颜小萍愿意，也会随著他一起走走。
　　
　　谦总是大呼小叫著“阿竹你是不是修道啦？”怎麽搞得有种出家人一样的气质？得到的永远是陵尹竹凉凉的一个不痛不痒的眼神。他现在只是学著越来越容易满足而已。
　　
　　在八月到来的时候，陵尹竹接到了海湾大学的入取通知。
　　
　　面对颜小萍的喜极而泣，甚至还打电话到军队里向陵尹牧报喜。而陵尹竹倒是表现的十分淡然，在他悠然的表面下所做的打算是，大不了不去那里学望远镜好了，总有别的地方可以学的吧。
　　
　　而得到通知书却也意味，他将要离开待了这麽多年的P城，正式去往首都生活了。
　　
　　────────────
　　嗯，差不多还有五六章就要完结喽
　　沐先生下一章大概应该能回来，万一赶不上，下下章一定一定回来！！
　　
　　谢谢square6966625大的喜鹊鸟~~哈哈，又是新礼物
　　谢谢pally0215大的礼物盒、流印大的催文小人、阿冽大的银币、annie6173和小夜的未来眼镜、小w的月影笼车、kneowcov大的巧克力、冷月狐大的小鬼~~~
　　
　　谢谢大家




第三百九十六章

　　第三百九十六章
　　
　　谦拖著大包小包坐上骆家的私人飞机时脑子里还在想著是不是有忘了什麽事情，是忘了要带他那副最新款的时尚太阳镜还是忘了把他要在飞机上吃的零食塞在包里？
　　
　　骆澜睨了一眼自家苦思冥想的哥哥，挥手吩咐司机起航。
　　
　　他们的目的地是远在二千多公里之外的首都。
　　
　　今日还算风和日丽，万里无云，而距离陵尹竹去到P城已经足足又过了七个月，也就是二百十四天，半年多一点的时间。
　　
　　二个多小时的航程很快就到了，谦还没来得及睡满美容觉，就不得不醒了过来。
　　
　　而机场内，一个人早已等候在此。
　　
　　看见从飞机上下来的两人，那个人面露和暖的微笑。
　　
　　“BOSS！！”谦一下飞机就大呼小叫著飞奔而来，被身後的骆澜一把扯住了。
　　
　　方瑞君向两人点头，笑道，“路上辛苦了。”
　　
　　骆谦不停的上上下下打量著方瑞君，一年不见，从战场上回来的方瑞君比以前黑了点，儒雅依旧中还添了一丝坚毅，而那身军服穿在他身上更显挺拔。
　　
　　“我好想你啊！”谦本性不改。
　　
　　方瑞君瞥了一眼骆澜的脸色，无奈的摇摇头。
　　
　　“走吧，我为你们准备了房间，难得你们来一次。”
　　
　　谦咋呼，“还不是你一回来就待在这里都不回P城，想见你一面就只能过来啦。”当然谦还有自己的小九九，首都的经济这麽发达，搞不到酒吧的生意会比P城更好呢，未尝不是发展的好地方啊。不过嘴上还是深明大义的补充道，“不过我不会觉的老板你见色忘义的！”
　　
　　方瑞君在两周前随同李缪然和一干主力部队撤离了边境来到首都，他当然是想回去看看的，只是，唉……见了那个人的面却又说不出口了，只能一拖再拖。没想到却把这个古灵精怪的家夥招来了。
　　
　　谦也是第一次来首都，自然新奇的很，一路上问不停之外还旁敲侧击著BOSS的感情史，丝毫不顾身边脸色越来越黑的骆澜。
　　
　　方瑞君还是淡定以对，只在被逼的受不了的时候道，“大家都是刚回来，很多东西还没有来得及处理，等忙过这一阵再说吧。”
　　
　　谦听的眼睛噌的亮了起来，“BOSS和将军都回来了，那沈西什麽时候回来啊？”他这次来还有一个目的就是确认这件事的，前两天听说沈西很有可能就快要回来了，这些时间看腻了某两人的别扭，陵尹竹是好像老僧入定，骆谦已经急的几乎要跳脚了！
　　
　　方瑞君一怔，片刻有些茫然道，“你们不知道？”
　　
　　“知道什麽？”谦跟著茫然。
　　
　　方瑞君道，“沈西已经回来了。”
　　
　　“什麽──！！！？”谦大惊的几乎要原地蹦起！连一旁的骆澜也无法保持镇定了。
　　
　　“什麽时候回来的！？”
　　
　　“他比我晚一周，昨天我还和他一起吃饭呢。”
　　
　　方瑞君见到两人吃惊的表情，半晌道，“据我所知，阿竹不是也在首都吗？”他也是不久前才得知陵尹竹到了海湾大学读书，只是每每要向沈西提起的时候却又住了嘴，总觉得事到如今，这两个人的事还是由他们自己解决的好，而且他相信，沈西不会不知道阿竹的情况。
　　
　　不过，方瑞君想了想皱眉道，“沈西这次表现非常出色，不止李上将对他很满意，最上级的几位也有意提拔他，他这次回首都大概只是暂时的，很有可能待不久就要走。”说到此仔细算来，他和陵尹竹的相处时间还真剩不了多少了。
　　
　　见谦的表情有点复杂，忙安慰道，“是好是坏应该由他们来决定，我相信沈西会去找阿竹解决的。”
　　
　　“嗯！”谦点头，琢磨著沈西的性格虽然冷淡，但是经历过这麽多风雨，他对阿竹的事情更不会轻易放弃，这样一想刚要释然下来，却又忽的一楞。
　　
　　“不对不对！！”谦回过味来大叫！
　　
　　骆澜和方瑞君都莫名的看著他。
　　
　　“阿竹不在首都啊，他回P城了！因为今天是三月三十一日啊！”说完猛的一拍大腿！他终於想到自己忘记了什麽事情了，他忘记每年这个时间陵尹竹都会回到P城的。
　　
　　这样，那两个人不是又要错过！！？
　　
　　──────────────
　　沐先生已经回来
　　但是两个人是不是可以碰上呢
　　嘿嘿
　　
　　谢谢njm4大的四只催文小人、一枚好梗、两块小冰块、未来眼镜、八杯巧克力XD、3根七夕竹、3个古装女子和一只小鬼（好多好多啊~~~谢谢）、小翠的钢琴和巧克力、七夕竹（摸~~学习最重要XD）、annie6173大的柚子、pally0215大的未来眼镜、小w的金银珠宝、西西323大的花苞~~
　　
　　谢谢大家




第三百九十七章

　　第三百九十七章
　　
　　初春的P城清晨还带著冬末的凉意，这种冷在郊区的墓园内更为明显。放下手中的白色雏菊，陵尹竹拢了拢围巾，凝神细望著眼前的墓碑。
　　
　　碑上的照片是一个清秀的少年，眉目精致，年轻的脸上是笑意妍妍的表情。不知不觉，距离这个人离开，竟然已经整整过了两年了。
　　
　　而如今的陵尹竹已经是海湾大学大一的学生，他的身量比以前抽高了不少，头发也长了一点，一身干净的米色休闲衫将人衬得越发修长，气质沈静。
　　
　　当初离开的时候心里还是有些惆怅的，留下母亲一个人在这里，陵尹竹不放心，可是经过颜小萍的再三坚持，陵尹竹最终选择了去走自己想走的路。
　　
　　陵尹竹站了一会儿，慢慢开始说起了近年的一些事情，大多都比较零碎，更像是闲聊。这一年他在学校很好，选的科目竟然比他所想的更要对味，同学朋友也有，比起之前的生活反倒更显平静，安谧而顺遂的过著。
　　
　　说著说著，眼前又浮现出那张与自己有著亲厚血缘的脸庞，这麽些时间过去了，更多留下的还是曾时的美好，而那些纠葛痛苦都被记忆一点点修饰的淡去。
　　
　　正沈浸在回忆里时，忽觉身後有气息靠近，陵尹竹一怔，忙回过头去。
　　
　　一个人不知什麽时候站在了自己的身边，他很高，中长发，看著年纪介於男人和少年之间，只是周身萦绕的气势却非常强大。
　　
　　陵尹竹仔细看了看他，这人长得很英气，五官凌厉。陵尹竹脑海里有一种熟悉的感觉，但是仔细搜索了一遍却发现应该是不认识他的。未免大惊小怪，陵尹竹再三确认这人的确是看著自己，应该是说看著面前的墓碑的时候，才有些犹豫的开了口。
　　
　　“请问……你是？”
　　
　　会到这里来难道是小笙以前的朋友吗？可是这个人的气场这麽强，不像是小笙会认识的人。而且每次来这里都干干净净，没有其他人来过的样子。
　　
　　那个人的目光停留在墓碑上片刻，陵尹竹清楚的看见他眼里一瞬掠过有些复杂的神色，像是惋惜，又像是後悔的感觉，不过仅止几秒後就回复到了沈郁冷淡的眼神。然後他的视线对上了陵尹竹。
　　
　　四目相交的那一刹那，陵尹竹心头一凛，本还有些犹疑茫然的记忆猛的就往一个方向飞速的掠去。
　　
　　他见过这个人！
　　
　　不是陵尹竹的记性真的那麽好，而是这种冷冽的锋利的眼神让他不得不去想起那个人，那个人有著和他属於同一类的目光！而这目光一下子刺激他遥远的记忆。
　　
　　“你……是？”陵尹竹惊讶之下疑惑的求证，如果没有记错的话，曾经在那场烧了明湖的大火中那些一起赶来救他的人里面就有面前这个男人？！
　　
　　男人对於陵尹竹认出自己显然也有些预料之外，他眉尾一抬，却没有多说什麽，直接点了点头。
　　
　　陵尹竹这下更是不明白，如果这个人是那人的朋友，为什麽会来这里？
　　
　　“你来看小笙吗？”
　　
　　男人不置可否，只道，“有些东西，想来印证一下。”
　　
　　陵尹竹皱起眉，他感觉这里面有些什麽是他不知道的。
　　
　　记得那噩梦般的一晚是他在事出之後很久都褪不去的梦靥，陵尹竹有很长一段时间不敢去想，直到离开了P城，去到首都，换了新的环境之後。陵尹竹才发现自己竟然是如此怀念这里的一切，难过的，悲伤的，好的坏的，发生的所有的，都时不时的於脑海中掠过。
　　
　　他这才压抑著心里的恐惧，慢慢的分析起那一天的事情。
　　
　　他很想知道弟弟在突然做出如此选择的时候心里是怎麽想的？那个晚上到底发生了什麽事？还有这里面……和沐沈西到底有著怎麽样的关系。
　　
　　陵尹竹慢慢的抬起头，紧紧的盯视著眼前的人，直觉告诉他，这个人，也许知道一切！
　　
　　“可以对我说吗？那天的事情，你知道……是不是？”
　　
　　阿桀的目光没有闪躲，直直的迎了上去。他抿了抿唇，微不可查的皱了皱眉。
　　
　　那个晚上对他来说是近几年十分挫败的一件事，任务是没有任何难度的，可是他却失败了，葬送的还是对沈西非常重要的一个人的命，这让阿桀这些年来都有些愧疚，他辜负了沈西的信任。
　　
　　而且，有时想起那少年跳楼前的那抹释然的笑容，阿桀总会觉得有些惶惑感，那不是疯狂，仿佛是在绝望中猛然看见希望的光芒一般。让他用了很久的时候都无法理解，也无法看清。
　　
　　────────
　　咳咳，沐先生不见人影。。大家不要打我
　　只是在此之前有些事情还需要摆明，阿竹需要知道一切，理顺心情後
　　见到沐先生就顺理成章很多了
　　然後正好OVER~~
　　YEAH~~~
　　
　　至於觉得这两人互动不够的，不是还有番外在嘛~
　　群摸
　　
　　谢谢pally0215大的一枚好梗、心慧大的小冰块、小维的冰沙、小w的柚子、蓝藻大的防腐剂、葵s大的巧克力、最後是annie6173大的小鬼~~~
　　
　　谢谢大家




第三百九十八章

　　第三百九十八章
　　
　　阿桀看了一眼陵尹竹，用低沈的声音开始说起了那晚的事情。他的用词没有额外的废话，几乎是凝练而单调的。
　　
　　但陵尹竹却好像看见了那时秦笙的挣扎与害怕，他给自己电话时的期待与复杂，还有一跃而下的决绝与释然。
　　
　　他曾问过自己无数次，如果当初那个电话他认出对方是谁了，结局会不会有所改变？这也是这些年来深切的折磨著他的愧疚感。
　　
　　阿桀对自己语毕後陵尹竹显露出的沈痛不置可否，只是片刻，他还是轻轻说道。
　　
　　“他好像有句话要对你说。”
　　
　　陵尹竹急急抬头，紧盯著阿桀。小笙有话留给他？
　　
　　“对不起……”其实阿桀那一刹那是分了心的，秦笙是不是说的这一句他并不能百分百的确定，只是那语尾时的唇形和那一刻少年眼中的歉意让阿桀推测出这样一个答案。至於选择告诉了陵尹竹，则是他私自的认为目前这个人似乎需要这样一句话来拯救他萎靡的内心。
　　
　　陵尹竹久久的睁著眼震动不已，这一句道歉意味著什麽他已无心力做更多的分析，只是此时此刻望著弟弟的墓碑，融合了这样一句话，那曾经的不忿与怨叹都随风全部消散。
　　
　　只留下一个名字叫做秦笙，他，是秦竹的弟弟。
　　
　　一辈子的弟弟。
　　
　　任凭陵尹竹一个人独自伤怀，阿桀此行的目的已经结束，於是转身欲走，没想到却被回过神来的陵尹竹喊住了脚步。
　　
　　陵尹竹大半的心思还被前一刻的震慑所占据，只是直觉的反应这个人的离开似乎让他忘记了什麽事情，待话一出口，自己都愣了半晌，最後才堪堪的咬了咬唇，问出了想问的事情。
　　
　　如果这人是那个人的朋友，如果这两人亲密无间一起上的战场，那麽此刻眼前的人回来了，而那人……
　　
　　“他……是不是回来了？”
　　
　　提到沐沈西，阿桀淡漠的脸上终於掠过了一丝表情，他用很复杂的眼神打量了陵尹竹半刻，许久才点了点头。
　　
　　“你……”
　　
　　其实阿桀也没有想到会见到这个人，作为沐沈西的朋友，陵尹竹的特殊存在是大家都不能忽视的，而沐沈西的脾气又是这样的阴郁深沈，这两人之间的太多事情，他们外人反倒更看的透彻一点。
　　
　　“什麽？”面对阿桀的欲言又止，陵尹竹很是奇怪。
　　
　　阿桀顿了顿，终究因为心里那许许多多的感慨忍不住开了口。
　　
　　陵尹竹却因为阿桀的话而惊愕的瞪大了眼睛。
　　
　　阿桀没有任何赘言，他只是报了一串数字，一串陵尹竹非常熟悉的私人数字。
　　
　　“你……为什麽？”这个人为什麽知道他的手机号码？！而现在说这个是什麽意思？！
　　
　　陵尹竹有时候想的比较直，可并不代表他是傻瓜，他马上意识到这个不是对方调查来的，报了号码也不是告诉自己他在查他的意思，那就只有……沐沈西告诉他的！？
　　
　　只是为甚……？
　　
　　陵尹竹疑惑，却在一瞬之间恍然大悟。
　　
　　“是你──！”难道每次给自己打电话的都是这个人！！？
　　
　　陵尹竹惊骇不已，几乎不敢置信，可马上他就推翻了这个结论，尽管沐沈西不说话，可是好几次陵尹竹可以百分之百的肯定手机那头是沐沈西的气息，绝不会错的！！
　　
　　可是……是不是每一次都是他呢？
　　
　　现在想来却又不确定了。
　　
　　阿桀看著陵尹竹多变的脸色，凉凉道，“他如果能打，为什麽还要我打？”
　　
　　陵尹竹的脑子一瞬间轰隆轰隆的作响，他努力维持著镇定，颤颤道，
　　
　　“他……受伤了吗？什麽时候？”
　　
　　阿桀道，“记不清几次了，大大小小的都有，可是只要手能动，意识清醒，都是他亲自打的电话。”
　　
　　阿桀见陵尹竹听後踉跄了两步，勉强扶著墓碑站稳了，还是有点心软的抿了抿唇道，“别担心，现在已经恢复了。”
　　
　　陵尹竹紧紧的握著拳慢慢蹲坐了下去，并未因阿桀的话而释然下来。
　　
　　阿桀知道自己不该说这麽多，挑了挑眉最後再看一眼秦笙的墓碑後，退身离开。
　　
　　陵尹竹看著那个人的背影，脑中只觉嗡嗡声一片，眼睛又酸又胀几乎要张不开了，他把头靠在墓碑边闭上眼许久许久。泪顺著眼角慢慢的滑落而下。
　　
　　他抽了抽鼻子闷闷道，“我真是傻……”
　　
　　回答他的只有四处沁凉的风，还有园内破去冬寒微微冒头发芽的鲜嫩绿色。
　　
　　春天，又要来了呢。
　　
　　────────
　　下一章两人见面
　　完结倒计时倒数第三章~~哈哈
　　
　　谢谢阿冽大的珊瑚树、~~Loki~~大的爱情花束、小w的孔雀~~~
　　
　　谢谢大家~~




第三百九十九章

　　第三百九十九章
　　
　　从墓园离开已过午时，陵尹竹并未打车，而是顺著周边的街道一路慢慢的走著。P城说大不大，只是走到脚酸却还是四面一片荒芜。
　　
　　陵尹竹左右看了看地形，他是路痴，但不知怎麽就好像依稀觉得这里有点眼熟，面前出现左右两条岔路，陵尹竹想了想，向左弯去。於是，越走越发现此处似曾相识，而当不远处慢慢显出一大片半人高的枯黄杂草时，陵尹竹缓缓停下了脚步。
　　
　　他眯起眼，静静的望著那随风轻舞的草群，半刻抬起头，将视线对准了那几乎高迈到天边的巨大铁丝网上。
　　
　　原来这条路竟与这里相连……
　　
　　──後索，全国最大的少年监狱。
　　
　　曾经它的恐怖在於里面关押的人犯们的无法无天，那残暴的恶行，道德沦丧的杀戮和血腥。而对於陵尹竹，这里更有著另一重微妙意义的存在。
　　
　　在发生某件事後，这里像有著最凶狠的魔鬼野兽一样，仿佛看一眼想一想就要把心底的恶念放纵出来吞噬掉灵魂一般。许许多多的矛盾就是从这个地方开始的！
　　
　　如果没有它，自己不会和那个人相遇，如果没有它，凝凝也不会这样执念，如果没有它，他陵尹竹还是那个躲在蜗牛壳里战战兢兢活著的自己吧……
　　
　　拨开草丛席地而坐，陵尹竹不顾左右肆虐的狂风吹乱了他的发，他只默默的凝视著那道冰冷的铁丝网，还有难得和暖无云的明亮天际。
　　
　　他突然非常清晰的想起了和那个人相识以来的点点滴滴。
　　
　　在操场第一次喊住他；打碎了他的望远镜一路莫名其妙的跟到PINK开始了还债的打工生活；请他吃饭却自己食物中毒；在学校三番两次的被欺负得他带回家相救；一起去吃面、看海、上下学；面对他的明确表示自己却装作看不见的装傻充愣；被逮到逼迫了还想蠢蠢欲动的逃走，最後才发现自己已经心动的无法视而不见……
　　
　　还有那次竹枝岛的旅行，自己问他为什麽会选择他，是不是无论两人什麽样的结局他都不在意？
　　
　　那个人怎麽回答的呢？
　　
　　他说，没有别的结局。
　　
　　从来就只有一个结局。他坚信。
　　
　　随後的身份曝光，误会、冷战、和好……又分离。此刻想来这些不愉快的反倒那麽的遥远。
　　
　　只有这个人驻留在自己身上的目光，尽管沁凉，细啄下来，却是悠远而冗长的。
　　
　　阿桀的话又在耳边响起，原来那一通通无声的电话都是这个人默默传达的心意，他不求自己明白，他只让自己知道他愿意让你知道的就好。这样霸道专横，却让人忍不住动容。
　　
　　陵尹竹就这样抱著腿在这里坐了很久很久，浮云流动，天际渐暗，他却仿佛无感一样的沈寂在自己的思绪中。
　　
　　直到脸颊微热，他才後知後觉的慢慢抬起头来。而眼前的一切却让他几乎惊呆的怔然在原地……！
　　
　　之前还灰蒙一片的云层，缓缓的翻出浅红微蓝的霞边，彼时还冷淡死寂的气团竟一点一点的连接绒软成棉花糖一样的蓬松可人，而那澄浅的颜色也渐渐变得醇厚鲜W起来。
　　
　　由淡红变作灿黄，由灿黄由变作金橙，最後向明W的血色过渡，在天际盘桓成了一片的惊奇色调……！
　　
　　陵尹竹不敢置信的张大了嘴巴。
　　
　　这是……火烧云……吗？
　　
　　进入海湾之後，陵尹竹自然对这一现象了然了许多，火烧云是太阳通过厚厚的云层受到散射之後再照射到天空中成摄的颜色，只是由於大气污染严重，这种现象几乎早就已经灭绝了。
　　
　　陵尹竹忽然想起几年之前他曾经也听电视里说过隔天会有什麽好看的云，所以特意放了学还绕远路选了个空旷的地方来看。
　　
　　他也的确看见了这个美轮美奂的异象。只是由於太过炫目，竟让他几乎无法相信自己的眼睛。回到家後觉得自己好像做了一场梦，而电视里的专家又说没有发现这个东西。於是，让陵尹竹更确定自己是发梦了。
　　
　　只是今天……这是真的吗？
　　
　　猛的一阵风来，将四面的杂草翻卷的左右摇摆起来，仿佛汹涌的海浪。陵尹竹被刮的眯起了眼，还沈浸在震撼中的心思却好似感应到了什麽的慢慢回过头去……
　　
　　狂舞的草像是脱离某种桎梏一样的兴奋，在天边的红光的映衬下，更显魔魅的诡谲之色。而从游离扭动的草间里，陵尹竹隐约的看见什麽站在了那里。
　　
　　那是……一个人吗？
　　
　　心，不知为何突然开始狂跳了起来。
　　
　　眼睛却像是背叛他一般怎麽都分辨不清前路，只有脑海如胶片一样的不断倒带著某年某月某日的似曾相识。
　　
　　那一天，好像也是这样的环境，这样的天色，这样的心跳如鼓。
　　
　　黄昏残阳，逢魔时刻。
　　
　　──────────────
　　资料夹又塞满了。。所以弄了好久才好不容易传上来。
　　只能再开新的，至於番外大概也只能塞进这个新文件夹里喽
　　
　　完结倒数第二章
　　某人终於露脸
　　大家不要打我~~
　　哈哈，总觉得有种兴奋的伤感呢~
　　群摸
　　
　　
　　谢谢yybily大的向日葵、雪夜秋枫大的礼物盒、pally0215和小w的柚子~、阿冽大的精灵之粉、「SAKU」大的巧克力、穿云大的爱情花束~~~
　　谢谢大家~~




第四百章（完结&後记）

　　第四百章
　　
　　狂舞的杂草尽头，一个人踏著残阳缓缓走来。
　　
　　雪白的衬衫被染上如血的殷红之色，挺拔的身形在地上拉出一道长长的剪影。
　　
　　陵尹竹怔然的望著那人一分一分的走近，每一步都仿似踩在他如雷一般跳动的心上，将他的胸口都震得发痛发麻。
　　
　　终於，那个人来到眼前。
　　
　　陵尹竹整个人都被笼罩在他的阴影之中，他只能木木的仰著脸，一动不动的与他对视。
　　
　　对方的面容因为背光而一片模糊，只有那双星辰一样的眼眸灿亮闪耀。
　　
　　额头因风吹而凌乱的发被拨往一边，陵尹竹忍不住一颤，这才发现那个人不知何时蹲下来与自己平视，让自己可以看清他的面容……
　　
　　陵尹竹眨眨眼，再眨眨眼。终於忍不住伸出指尖一点点的触到了那人的脸颊。
　　
　　有些凉，却真实的可以碰得到。
　　
　　不是假的？
　　
　　不是幻觉……？
　　
　　是真…的……吗？
　　
　　手被握住，然後紧紧的贴到了那个人的皮肤上，那熟悉的力道和温度让陵尹竹後知後觉的意识到这一切的确不是梦。
　　
　　太阳很刺眼，又或者风实在太大，猛然感受到所有的陵尹竹只能急急的闭上眼，一瞬间鼻翼翕张快速的呼吸著来抑制住眼眶急剧涌出的温热，然而眼角还是凝结出了点点水汽。
　　
　　陵尹竹挫败的摇著头，他不想这样的，他只是有些突然，有些无法接受。
　　
　　後脑压上了一只手，头被向前按去，然後额头就顶到了一片柔软的布料。他被揽在了那个人的胸前。
　　
　　“我……对不起……我只是……”
　　
　　“你……”
　　
　　陵尹竹支吾著想解释这种窘迫的情况，然而话到最後却只剩一片语声哽咽。他低著头，鼻头红红的，只是片刻有什麽一滴滴晶莹的液体顺著他的呼吸迅速的落在地上。
　　
　　他无奈只能把头深深的埋在那个人的胸前，任自己的泪湿了他的衣服。
　　
　　沐沈西揽著他的肩膀，然後是後腰，随著陵尹竹抽泣声的渐长，再一点点的全全将那人抱入怀中。
　　
　　陵尹竹在颤抖，这是心绪剧烈起伏的一种生理性的痉挛。而头脑却在痛哭之中慢慢清醒下来。
　　
　　这个人回来了。
　　
　　沐沈西，回来了。
　　
　　他的离开没有告别，他的返回依然没有知会。
　　
　　陵尹竹紧紧攥著他的衣服，可是他悲哀的发现这些都没有任何关系了，那麽多时间的繁复纷扰还不足够填充这段离别的悲苦吗，那满满涌出的酸涩却不再是怨愤不甘。
　　
　　他甚至真心的感谢上苍，让那个人可以再一次来到他的面前。感谢他们的相遇，在这一段敏感茫然的岁月中可以有他的陪伴。
　　
　　沐沈西抬起他的下巴，俯下头唇轻轻的落在陵尹竹急颤的眼睫上，连带著让那大颗的泪珠终於冲破包裹顺著脸颊滑落而下。
　　
　　陵尹竹伸手用力的回搂住沐沈西。
　　
　　他是平安的，他是活的，他回到他的身边了！！！
　　
　　泪眼迷蒙中，他看著眼前的人。比起两年前，他更显得成熟了，原本略显清秀的脸庞此刻被坚毅的沈稳所替代。他的头发比以前更短了一点，露出宽宽的额头，皮肤也黑了不少，可依然干净而没有瑕疵。
　　
　　如果说以前的那个人是冷冽却让人无法忽视的，而现在的沐沈西却变的越发光彩夺目熠熠生光了。他像一把已经出了鞘的剑，那锋利的冷光可以灼痛人的眼睛。
　　
　　“呵……”陵尹竹想挤出一个释然的笑来，却不想出了口的还是一种类似於哭泣的呜咽声。
　　
　　沐沈西擦掉他脸颊的泪，抿著唇说了一句。
　　
　　“别哭，对不起……”
　　
　　陵尹竹瞠目。
　　
　　沐沈西重复。
　　
　　“对不起……”
　　
　　这个曾经如此不可一世，什麽都不放在眼里的人，现在却俯下身垂著头轻轻的对他说著抱歉，尽管他的表情这麽不自然，语气这样的僵硬。
　　
　　为了什麽呢？
　　
　　陵尹竹摇头，为了什麽都不重要了。
　　
　　这样就够了，就够了。
　　
　　他本来就是个很容易满足的人，他只想要平凡的生活，可命运一次次的将它推向现实的起起伏伏之中，他很想抓住一切，可是世界上哪有这麽多的完美无缺？
　　
　　失去再得到，让他明白许许多多的弥足珍贵，有些东西明明伸手就可以握住，为什麽要让它白白的从指缝间流走？
　　
　　就像这个人，喜欢他，爱他，想和他在一起，而他就在眼前。
　　
　　那我还有什麽理由，要去松开我的手？
　　
　　夕阳的余晖下，是重叠相拥的影子。两旁的杂草纷乱，此刻看来却仿佛陪衬的欢快舞群。
　　
　　日渐西沈，只是心，却已然归宿……
　　
　　……
　　
　　时隔两年之後，沐沈西终於回到了P城。
　　
　　隔天，陵尹竹收到了陵尹杉从边境打来的电话。他和井凰还有最後一年才加入战争的花炎全部选择了留守战地，也许是一年，也许两年，也许五年或者更久。
　　
　　陵尹竹久久无语。
　　
　　杉只说，哥，这是我的选择。他的口气轻松，甚至隐隐带著跃跃欲试。
　　
　　陵尹竹轻轻“嗯”了声，挂上电话後，慢慢的将头靠上了身边那人的肩膀。
　　
　　我们也许曾经轻狂，可这世间还有更伟大更高迈的东西，它会像冬日凝结的一只只蛹，终要在春天，破解成蝶。
　　
　　这个东西，它叫做梦想与成长……
　　
　　***************
　　最後的最後
　　
　　谦跷著二郎腿面色诡异的问道，“为什麽沈西会突然跑去P城啊？”
　　
　　方瑞君，“……”
　　
　　谦拍桌子，“就知道这小子消息灵通啦！害我白担心一场！”
　　
　　方瑞君，“……”
　　
　　谦又道，“那他过一阵不是还要走？”
　　
　　方瑞君，“应该是。”
　　
　　谦，“哼，我这次才不上当了，这小子一定有後路！”
　　
　　方瑞君，“……”
　　
　　骆澜，“……= =+”
　　
　　（满：^0^）
　　
　　少年暴力事件簿[完]
　　
　　後记。
　　
　　打下这个完结，心情好像还是意外的平静
　　
　　整整十四个月，四百多天的努力，两次征文的栽倒，高兴、难过、快乐、泪水都让《少年》和陵尹竹、沐沈西等等许多人变成了我生活的一部分。
　　
　　这篇文写到後来才发现，很多地方早就超越了我的预期，字数、人物等等的发展有一度都茫然到感觉抓不住了，可我最後还是硬著头皮撑了下来，完成了它。
　　
　　我知道里面还有很多很多的不足，伏笔太多，篇幅太长，剧情有些过慢，但它算是阿满最长最长的一篇故事了吧，那些不足和缺点也许以後我会慢慢改正，只是现在，它在我心里尽管不完美，却一字一字都好像流来流去的血。
　　
　　感谢的话说的太多了，回头去看会客室那几页的留言，还有那几栋摩天大楼，我惊讶自己的持久，同样佩服那些陪我一路走来的大人们。这不是什麽客套话，真的是因为有人看，有留言，有投票，有点击，我才可以写下来的。
　　
　　所以，除了感谢，好吧，还是只有感谢。
　　
　　我自己不看连载文，所以我知道追文有多辛苦，怕坑，怕雷，怕等，我也知道这个【完】字一出现，盗文就会满天飞了。所以，才让这一段时间跟著看文的各位大大显得更加不容易。
　　
　　阿满很爱你们~~~！潜水的和不潜水的都爱！！群抱！！
　　
　　好啦，感想说再多肚子里还是有，所以就留一点我自己回味好了。也许这文里有很多的不好，也谢谢大家的包容，拙作见谅。
　　
　　之後的计划是休息两天会开始更新番外，然後大概在九月底开始更新长篇新文。
　　
　　这又是一个巨大的挑战，比《少年》更大更大，篇幅也不会小，也是一篇现代文，但环境完全不同，也不是慢热~
　　
　　希望到时候大家可以喜欢~
　　
　　嗯，不算罗嗦的後记吧~^0^飞吻~~
　　
　　
　　
　　谢谢小夜的礼物盒、蓝藻大的一枚好梗、kneowcov大的未来眼镜、pecj44大的月饼、阿冽大的时锺、小w的春雨织绵、御浮灵大的礼物盒和未来眼镜、仁姬大的爱情花束~~
　　
