鲜网完结

属性分类：现代／都市生活／年上攻／轻松

关键字：秦淼 　颜 　

赌气想学坏的自考生陆颜，

自以为聪明的跑到酒吧钓男人，巧遇了一生的挚爱……


第一章 此事纯属巧合

　　第一章 此事实属巧合
　　
　　Free time 今天人不多，秦淼选了角落里坐著，从上一任男友分手之後到设计图彻底完成，他是第一次踏进这里，目的当然是很不纯的。
　　
　　不过，看今天这里的客流量，想找一个自己满意的，有些困难。
　　
　　听著台上的人低低的唱著一首外文歌，秦淼微微叹了口气，忽然听到身边有个人小声说，“请问……”秦淼应声回头，一个男孩站在身後，旁边是很大的一只行李箱。
　　
　　“有事？”秦淼很绅士的笑著问，和蔼的像是帮助迷路小朋友的警察叔叔。
　　
　　男孩迟疑了一下，笑著问，“你是秦淼吗？”
　　
　　秦淼有些惊讶，自己还没有出名到在这里还被陌生人认出来吧，“呃……我是，我们认识？”男孩掩饰不住脸上的惊喜，直接坐在他旁边的位置，“真的是你？！啊，我看过你的专访。”秦淼想了想，他的那篇专访是去年的事了吧，还是很专业的杂志上面，这样的孩子怎麽看到的，想到这儿，秦淼忍不住问，“小朋友，你知不知道这里是什麽地方？”男孩儿回答的理所当然，“GAY吧啊。”秦淼有点儿汗，“这里不是游乐场。”男孩儿很大人的叹气，“我已经过了去游乐场的年纪了好不好。”秦淼失笑，这小孩儿还有些意思。
　　
　　此时，台上那首歌终於唱完，酒吧里的灯光稍稍亮了起来。秦淼转头看身边的男孩儿，不由得楞住了，那眉眼唇鼻精致得惊为天人，这麽漂亮的孩子在这儿还真是危险。
　　
　　“我今晚没地方住，你能收留我吗？”男孩儿忽然看著他问，大眼睛亮晶晶的。秦淼笑了一下，“你就按照这个标准挑男人吗？”男孩儿认真的摇头，然後笑了，“其实我想找技术好点儿的。”说实话，秦淼并不喜欢漂亮男孩儿，只是这个男孩儿似乎有著别样的吸引力，反正也是没有收获，不如带回去试试这个，“你怎麽知道我技术好，嗯？”说著，秦淼靠过去搂住他的腰，男孩儿僵了一下，笑著说，“我猜的。”秦淼好笑的捏捏他的脸，凑近他耳边，轻声问，“要不要试试？”
　　
　　一路上，男孩儿都看著车窗外，偶尔秦淼问话时才回答，下车时也只是拖著自己的行李箱老老实实的跟在秦淼身後。
　　
　　酒店大堂明亮的灯光里在仔仔细细的看这个男孩儿，真是无法形容的漂亮。
　　
　　“要不要吃些东西？”秦淼拿到房卡之後问。男孩儿一脸向往，还是用压抑兴奋的语气的小心的问，“可以麽？”那小心翼翼的样子，让秦淼很是受用，“怎麽不可以，走吧，我请客。”
　　
　　秦淼不动声色的看著对面拿著菜单皱眉的男孩儿的那双眼睛时不时从菜单上方瞟自己一眼，却迟迟不点餐，秦淼大概猜到了，说，“按你喜欢的点，多少都没关系。”男孩儿眼睛瞬间亮了起来，马上开始点餐，连绕嘴的法国菜名也叫的很顺。而秦淼只点了一杯红酒。
　　
　　服务生离开後，明显还处於兴奋状态的男孩儿看了一眼对面似笑非笑的秦淼，有些不好意思的四处张望。
　　
　　“我好像还不知道你的名字。”秦淼忽然想到。
　　
　　“啊，你可以叫我颜。”男孩双手撑在桌面上，盯著自己的手指看。
　　
　　“好吧，颜，你究竟多大了？”秦淼接著问。
　　
　　“这种问题不是在带我出来之前就该问清楚的吗？”颜抬起眼睛看他，秦淼勾起一抹笑，“哦？现在也不晚吧。”颜小声嘀咕，“真奸诈……”
　　
　　这个时间用餐的人不是很多，颜点的菜很快就上来。秦淼忽然觉得，也不算忽然，从一开始，颜就给他一种很好玩的感觉，例如现在，面对一桌子的餐点，颜没有很快开始吃，而是小心的看了眼秦淼，才开始享用自己刚刚点的食物。期间，时不时抬头瞟一眼秦淼，跟刚刚点餐时，又不完全一样。这样的颜让人有一种想把他拉到怀里狠狠揉搓的冲动。
　　
　　小家夥终於享用完大餐，舒服的叹了口气，秦淼说，“可以上去了吗？”颜抿抿唇，点点头。
　　
　　大片的落地窗清楚的倒映著城市的灯海，颜一进门就忍不住奔过去，“哇……”秦淼跟在他身後慢慢踱过去，环住他的腰，“很漂亮？”细细的气流吹在耳廓上，引来一阵阵奇妙的感觉，颜缩缩头，“至少我很久没在这里看到这样的景色了？”秦淼惊讶，“这里？”酒店里？还在想著，颜自己解释说，“是这个城市，我很久没回来了。”秦淼对这个话题并不感兴趣，一下下吻著小巧的耳朵，颜没防备，情不自禁地“嗯”了一声，显然这是小孩儿的敏感点。
　　
　　秦淼空出一只手，转过他的下巴吻上他的唇，男孩儿顺从的转过身，迎合他舌尖的挑逗，尽管主动热情，秦淼还是察觉到了这孩子青涩的几乎没什麽经验。
　　
　　“喂，小鬼，最後给你个机会，不想的话现在後悔还来得及。”秦淼停下来，好心的提醒。
　　
　　男孩儿低垂著眼睛轻轻摇头，“不後悔。”秦淼低头亲亲他，猛地用力抱著起他，直接把人抱到了床上。男孩儿目光盈盈没有抗拒也没有害怕，仰著脖颈接受秦淼落下来的吻，双手紧张的不知道怎麽放的时候，听到秦淼说，“抱著我。”男孩儿听话的伸手环住他的肩，秦淼的手不安分的在他身上肆虐，或轻或重的揉捏，不意外的发现男孩儿青涩得过分的反应，而颜在他身下不断地扭动更大大的刺激了他，手沿著已然敞开的衣襟滑下去，来回抚摸著男孩儿细瘦的腰部，秦淼不禁为这样的绝佳触感而感叹……
　　
　　气氛正渐入佳境的时候，电话煞风景的想起来，秦淼是打定主意不理的，可是那边响了一遍又一遍完全没有要停的趋势。
　　
　　“嗯……你先接啊……”男孩儿催促著。
　　
　　秦淼火大的起身，心里拿皮鞭把那个坏人好事的人抽了一万次不止。
　　
　　屏幕上“陆颜朔”的名字让秦淼差点咬碎一口白牙。
　　
　　“喂……”你最好有不得已的理由，不然我一定杀了你。
　　
　　“我在机场过来接我。”
　　
　　“大少爷，你要来就来，我为什麽要去接你。”
　　
　　“我弟一收到录取通知书就离家出走了，估计是到你那边了，我过来找他。”
　　
　　“你自己叫车到我家，自己开门进去，我明早会回去。”
　　
　　“你该不会是在酒店里？”
　　
　　“你明白的话最好，我很忙……”
　　
　　“一会儿在机场看不到你，我们之前谈好的设计案我就交给别家做。”
　　
　　“陆颜朔，你够狠！你最好期待不要有什麽把柄落在我手里！”
　　
　　结果很明显，秦淼的美妙之夜被陆大少一个电话毁掉了。
　　
　　房间里，男孩儿正坐在床上等他，秦淼叹口气，走过去吻了吻他，“真抱歉，我朋友在机场等我，我必须过去。”男孩儿点头，“没关系。”秦淼揉揉他的头发，“你可以留在这里过夜，叫客房服务，算我请你的。”男孩儿笑笑说了声谢谢。
　　
　　机场
　　
　　秦淼老远就看见陆颜朔板著一张脸站在那里，要不是几千万的设计案捏在他手里，他真想冲上去揍他一顿。
　　
　　“您老下次能早点儿来麽？”秦淼没好气的问。陆颜朔看他一眼，“我上次跟你说我弟弟会来这念书，你究竟记不记得？”秦淼仔细想了想，那时候好像忙著画图几天没睡，大概就是那次陆颜朔打电话时说的事吧。
　　
　　“有印象，不过，你弟弟不是跟你妈在国外吗？”
　　
　　“不知道他抽什麽风，趁著T大自主招生的时候申请的，竟然真被他考下来了，非要过来步你我後尘来念建筑，我妈气得不行，他就跑回国内，早上跟我爸吵架一个人拎行李出门，通知书也带走了，我想他可能是跑这里来了。”
　　
　　两个人上了车，陆颜朔叹了口气，恶狠狠的说，“他最好祈祷别让我抓到。”秦淼好笑的说，“你的弟弟你该了解的吧，他会等著你来抓他吗？”陆颜朔扯掉领带，“量他也逃不出我的五指山，说好的，我弟弟在这边念书你给我看住他，否则你休想在我这里赚钱。”秦淼无奈，“我的事你清楚，你放心把你弟一个正常男生交到我手里？”陆颜朔瞪他一眼，“哼，你能怎麽样。”秦淼恨恨的想你弟要是也跟你一样刻板，鬼才会帮你照看他。




第二章 再次的实属雷同

　　第二章 再次的实属雷同
　　
　　韩宇是秦淼的合夥人，一大早看到秦淼气色十分不好的走进办公室就忍不住挖苦，“看你这张纵欲过度的脸，昨晚又折腾谁了？”秦淼瞪他一眼，“闭上你的嘴！”韩宇好奇，“昨天踢到铁板了？”秦淼揉著眉心，“是啊，踢到陆颜朔这块铁板了。”韩宇一口水喷出来，“他？你真的对他下手啊？”秦淼叹气，“昨天本来好好的，结果这位大神一个电话要我去接他。”韩宇八卦道，“哦，这麽说他是坏了你的好事了，难怪脸色这麽难看。”秦淼靠在椅背上，“得罪不起啊。”
　　
　　中午的时候陆颜朔打来电话要他马上过去。秦淼恨得牙痒痒的，只好把下面的事都交给韩宇一个人。
　　
　　秦淼看著站在自己面前连衣著都和当时一模一样的颜，感觉特别特别的无力，这下要怎麽跟姓陆的解释？
　　
　　“我弟陆颜。”陆颜朔用力推了一下颜让他跟人打招呼，颜死死的低著头，说了声你好。看著样子秦淼就知道，颜也认出了自己，才一个晚上怎麽可能忘记呢？
　　
　　陆颜朔介绍完毕，又转身教训弟弟，“以後不准到处乱跑，开学之前就老老实实住在秦哥家里，听到没有？”颜乖乖的点头，小心的吃东西，相比之下，秦淼还是喜欢他那天大嚼大咽的样子，於是笑眯眯的说，“颜朔，你也太严厉了，颜都不敢吃东西了。”颜抿抿嘴没敢说话，颜朔拍拍他的头，“就是说你几句而已……”颜没说话，颜朔无奈的看了一眼秦淼，“我去洗手间。”秦淼看得出来，在他没来之前，颜朔的怒气一定吓到颜了。
　　
　　包房里只剩下两个人，秦淼想著说些什麽安慰一下受惊的颜。却不料颜先开口了。
　　
　　“那个……秦哥，昨天的事你不要告诉我哥。”颜很小声的说。秦淼答应了，问，“你哥知道你的性向吗？”颜摇头，“我没敢跟他说。”秦淼伸手揉揉他头发，“昨天的事我不会说的，不过，以後不准一个人去那种地方。”颜抬头，很认真的问，“那跟你一起去可以麽？”秦淼没想到他会这麽说，笑著敲了他脑门一下，“怎麽不见你跟你哥这麽贫啊？”颜朔吐吐舌头，笑著说， “不一样，你比我哥亲切多了。”说著夹了一筷子生鱼片，一片片铺在自己面前的碟子里，每一片上又铺了一点儿芥末，一个个卷了塞到嘴里。秦淼看他塞得小脸鼓鼓的特别可爱，不由得笑了出来，颜抬头对他笑笑，刚要说话，颜朔开门进来，颜一紧张就被未来得及咽下的生鱼脍呛到了，芥末的辛辣呛得胸腔发疼。
　　
　　秦淼急忙拿了纸巾，“吐出来。”颜痛苦的抬头，有点儿委屈的说，“咽……咽下去了。”秦淼拿著纸巾给他擦了嘴，不断顺著他的後背，又夹了块儿紫薯卷糕给他，“过一会儿就好了。”颜点点头，小猫似的啃著那块儿卷糕，颜朔在秦淼刚刚的位置上坐下，“你这哥哥看上去还不错。”秦淼转头，上下打量了他一下，“你真是他哥哥吗？怎麽孩子见你跟见瘟神似的？”颜小声说，“他就是。”颜朔眼睛一瞪，颜就往秦淼身後缩，刚刚给他顺气的手臂还没来得及拿开，秦淼下意识的一搂，就把人抱在了怀里，“他以後是我弟弟了，你不准欺负。”
　　
　　陆颜朔难得没吐槽，笑得高深莫测……
　　
　　当晚，秦淼就带著颜回了家，并且拒绝陆颜朔同行，有他在，好好的孩子被他吓得跟什麽似的。
　　
　　“你以後住这里，这间房子本来就是客房，不过只有你哥过来的时候会住。以後就是你的了。”
　　
　　颜里里外外看了一遍，兴奋的不行。秦淼揉揉他脑袋说，“我知道你们家规矩多，不过我这里你可以尽情的闹都没关系，把你哥那臭脸都忘了。”颜用力点头，活蹦乱跳的整理行李去了。
　　
　　秦淼觉得很神奇，他以後这是要养孩子了？
　　
　　第二天，秦淼上班的时候顺便带上了颜，准备处理完琐事就带他去买些东西。
　　
　　“秦哥，这就是你的事务所啊~~~”颜进了大楼就四处打量，看见什麽都想过去摸一把，秦淼只好拉著他的手制止他乱跑。
　　
　　“在十五层，回来别乱跑。”秦淼手上一用力就把人扯了回来。几年前，秦淼从T大毕业和韩宇一起办起了自己的建筑规划事务所，这几年倒也做的风生水起。
　　
　　工作室门口，前台的美眉看到老板牵著一个男孩儿的手进来，激动的拨了内线──
　　
　　“老板带小男朋友来上班了！”
　　
　　於是，秦淼进门之後迎接了比往常热情许多的问候。
　　
　　“老板早！”有心没胆型
　　
　　“老板，今天天气不错啊！”迂回曲折型
　　
　　“老板，这小盆友是谁啊？”婉转间接型
　　
　　“老板带小男朋友上班啊~”有胆有识型
　　
　　秦淼看都没看这些八卦的女人，“这麽热闹不用工作啊，小岳。”叫过来自己的助理，把颜往前面一推，“帮著照顾这小朋友一下，通知大家开会。”
　　
　　韩宇一进门就看见一群人围在一起，好不容易挤进去就看到秦淼身边的漂亮男孩儿，“喂，这谁啊？”秦淼给颜介绍，“韩宇，也是你哥的同学。”听了这话，韩宇惊讶的不得了，“你是那死人脸的弟弟，一点儿也看不出来啊。”颜笑笑甜甜的叫了声“韩哥”，韩宇乐了，拍拍他肩膀，“你比你哥可爱多了。”秦淼拨开他的手，“好了，去准备你的资料，颜，你跟著姐姐，别乱跑。”颜乖乖的答应了。
　　
　　等秦淼开完会回到自己的办公室就看到颜坐在沙发上面前是成堆摆放的零食。
　　
　　“哪来的？”
　　
　　“姐姐们给的。”
　　
　　秦淼在他身边坐下，“平时那麽小气，对你这麽大方。”颜咬著块儿巧克力，笑眯眯的说，“姐姐们说我可爱。”秦淼笑著揉揉他的头发，“是你无敌可爱。”颜抬头把自己啃了一半的巧克力往他面前一递，“你是嫉妒我吧，给你吃。”秦淼不喜欢甜食，不过小孩儿递到面前了，他就鬼使神差的咬了一小口，浓郁的香气从舌尖蔓延开来，确实是不错的味道，末了，意犹未尽的舔了舔嘴唇。
　　
　　好一会儿觉得小孩儿有点儿安静，转头看他，发现小孩儿呆呆的看著自己，“怎麽了？”不出声还好，一听到他开口，颜像是受到惊吓，忙转开脸，秦淼觉得奇怪，捏捏他的脸，“你脸红什麽啊？”颜皱眉躲开他的手，嘟著嘴说，“哪有……”脸上的红晕没褪去反而更甚了，秦淼无奈，“好吧，你没有。”
　　
　　在韩宇的强烈抗议下，秦淼带著颜翘班了。
　　
　　“想要些什麽？”秦淼开著车问翻著他车里碟片的颜。颜成功找到一张自己爱听的，起身说，“没什麽要买的啊。”秦淼看看他，“刚搬过来不想把房间弄成自己喜欢的样子？”颜睁大眼睛，“可以吗？”前面红灯，秦淼停下车伸手捏他的脸，“我不是说了，在我这里你想怎麽样都可以，不要把你哥的那些所谓规矩都记著，听到没？”颜眼睛亮晶晶的，忽然解了安全带扑过去抱了他一下，“秦哥，你真好！”秦淼一笑带著几分戏谑的说，“我这麽好，你以身相许吧。”颜愣了一下，急忙退开，“能不能让我考虑一下……”秦淼觉得他实在是可爱，忍不住哈哈大笑，捏了又捏他的脸，“你呀……”
　　
　　周末，秦淼留在家里修改一份设计图，被客户各种要求烦得要死，总算完成之後，开了工作室的门，隐约听见颜一个人在客厅大呼小叫的。
　　
　　“打死你打死你……哎呀我……杀杀杀……”
　　
　　秦淼听得好笑，走过去一看，果然是小屁孩儿在玩新买的电动。颜看他出来，立刻扔了手柄站起来，“我，我吵到你了？”秦淼拍拍他的脑袋，“没，我出来喝水。”颜一听立即笑了，“我给你拿。”说著就光著脚跑厨房去了，秦淼跟在他身後喊著，“不要光著脚跑来跑去的。”半晌才听到颜一句让秦淼哭笑不得的回答──“那穿袜子行吗？”
　　
　　颜玩累了，秦淼建议，“要不要看看我的工作室？”於是，接下来，颜就直接蹦了进去。
　　
　　“秦哥，你真自恋。”忽然听到这麽一句话，秦淼回头看著在自己身後书架上翻书看的颜，之间他手里的是有自己专访的那本杂志。
　　
　　“小鬼，这是杂志社送我作纪念的样刊。”秦淼丢了半截铅笔砸他。颜躲开了，撇撇嘴说，“是个女编辑送的吧。”秦淼摸摸下巴仔细想了一会儿说，“好像是个男的。”颜斜眼看了看他说，“你勾引人家了是不是？”秦淼眯眼看了他一会儿，伸手把他扯过来，“回嘴越来越顺了啊，看来真不能太宠著你了。”颜吐吐舌头，“来不及了，气死你~”秦淼忽然觉得头脑发热，没来由的想亲亲眼前的孩子。
　　
　　“秦哥，你怎麽了，真被我气到了啊？”颜弯腰在他面前晃了晃手，秦淼一把抓住紧紧握了一下，以代替内心更加龌龊的念头，“就凭你？你哥都没把我气怎麽样，你能有多深的功力啊。”颜笑嘻嘻的坐在他座椅附近的地板上，“秦哥，你喜不喜欢我哥啊？”秦淼低头看他，想了想说，“你哥太正直了，怎麽掰都不弯，当年真有人向他伸手的，不过，後果很惨就是了。”颜有点儿急了，直起身，手就自然的扑上秦淼的腿，“不是说别人，是说你。”秦淼失笑，“我？他那人当兄弟还算讲义气，当情人的话，活不过明天的，尤其他还是个直的。”颜哦了一声，秦淼看他放下的杂志，忽然想起，“你知道我是你哥同学还敢在酒吧跟我搭讪？”颜有些不好意思，“我知道你，但是不知道你是我哥同学，他在家从来不提他的事，我们也不常见面，一见面他就教训我，他厉害，A城的房地产龙头，还不是有你帮他设计，神气什麽啊~~”颜一边说还一边挥拳头，看样子真是被陆颜朔欺压很久了，秦淼实在是忍不住把他那颗脑袋揉了又揉。




第三章 新生入学

　　第三章 新生入学
　　
　　家里住进个小朋友对秦淼而言，最大的益处就是多了很多乐趣，其中以调戏逗弄为主，每次看到颜脸红，秦淼的心情就格外的好，另一方面，他发现这孩子真是什麽都不懂，酒吧那次恐怕真的是第一次，还好当时陆颜朔的电话打得及时，要不然犯下大错，後果真的不堪设想。
　　
　　“东西准备好了没？我们要出发了。”秦淼站在门口喊了一声就拖著行李箱往外走，里面传来颜的哀嚎，“秦哥，我真的不能带电动到学校吗？”秦淼翻个白眼，“这辈子都别想了，好了快出来。”这几天玩电动上瘾的颜，磨蹭了好久终於出门了，泪眼汪汪的说，“韩哥说学校老师都是你师妹，就不能通融麽？”秦淼心里问候了一下韩宇，笑眯眯的跟小朋友讲道理，“学校呢是学习的地方，我们作为新生要遵守校规，好好学习，不能让电动耽误宝贵的青春，懂麽？再说，你可以放假回家来玩啊？”颜懵懵懂懂的点了点头，上了车才反应过来，“啊──秦哥你个骗子，我军训要三个星期呢，还不放假，我玩什麽啊！！！”秦淼用力敲了他脑门一下，“坐好！”颜撅著嘴捂著脑门，缩到角落里去了。
　　
　　不知道是不是这一下打得重了点儿，小朋友一路上没跟他说过话。到了T大刚在门口停了一下，小孩儿就抓了背包先下车了，秦淼还没来得及拦，後面的车开始按喇叭，没办法，只好先找地方停车了。
　　
　　等秦淼停好车，拖著颜的大行李箱找到他的时候，小孩儿已经交了学费办了手续，连社团宣传单都拿了一叠了，正被学院学生会的一众女生围著。
　　
　　“师哥！”
　　
　　秦淼循声望去，原来是小自己几届的一个小师妹，也是当年追他不成反成腐女的一个，现在正读研，看样子是被抓来当辅导员了，刚笑著打个招呼就觉得小孩儿那边的气场不对了，先过去把人拎（这动词咋这麽诡异捏？）了出来。
　　
　　“师哥，这是你家孩子？”师妹一开口就震慑到了秦淼和颜，秦淼尴尬的笑笑，“别乱说，这是你陆师哥的弟弟。”林师妹大大的哦了一声，“我说名字怎麽那麽熟呢，不过长得跟陆师哥一点都不像啊。”这时一直没开口的颜忽然说，“我才不像坏人呢。”秦淼捏了他脸一下，顺手就搂住了他的肩，对师妹说，“好好照顾著啊，他有什麽事儿先别告诉颜朔，先跟我说，省得那个爆脾气火大。”师妹赶紧应承著，秦淼再看颜，总算有点儿笑脸了。
　　
　　“师哥，我送你们到宿舍那边吧。”
　　
　　“不用，我熟。”
　　
　　叙旧的话留著以後再说，秦淼一手托著行李，一手拎著孩子，就向宿舍进发！
　　
　　T大的占地面积在这个寸土寸金的城市那不是一般的大，一路上什麽风景什麽建筑，秦淼都一一介绍给颜，甚至当年陆颜朔在哪儿干过什麽糗事都说了，听得颜哈哈大笑，不自觉的一直让秦淼牵著手。
　　
　　“原来他这种事儿都干过啊，哈哈哈……笑死我了……”
　　
　　只顾著颜高兴了，完全忘了陆颜朔知道之後会怎麽样。
　　
　　宿舍是秦淼打好招呼安排的两人间，一进门，颜大大的感叹了一下就麻利的把在楼下领来的被褥等一干物品收拾整齐，还担心他会不适应的秦淼这下终於放心了。
　　
　　“我以为这些事你都不会做的。”秦淼帮他把箱子里的衣服放到衣柜里，颜把一些小物件拿出来摆在桌子上，“我们家没有保姆的，我妈很忙，家里的事情都是我做的啊。”秦淼听了他的话，又想到这些天自己一旦纵容他做什麽的时候那种受宠若惊的表情，这孩子肯定没有被人这样宠过。
　　
　　同住的人似乎早已经到了，不过一直到秦淼离开也没有见他回来，本来还想拜托他照顾一下的。
　　
　　处理了这些事，秦淼也该离开了，颜一直把秦淼送到停车的地方。
　　
　　“好好跟同学相处，明天入学典礼之後要去领军训服，早点儿起来去食堂吃早饭，还有，男同学跟你搭讪不要理他，知道吗？”秦淼叮嘱了一大堆，看颜乖乖的点头才上车，谁料，小孩儿紧跟著开了後面的门上车。
　　
　　“小……”
　　
　　“我想跟你回家。”
　　
　　“不行，你已经到学校了。”
　　
　　“我就要跟你回家。”
　　
　　“乖，放假我就来接你……”
　　
　　秦淼话还没说完，颜就从後面隔著座椅靠背搂住他的脖子，“我不想留在这儿。”声音里透著委屈，秦淼放柔的声音，拍拍他的手臂，“听话，又不是不要你了，放假就来接你了好不好？”颜并不是任性，只是从来没有人给过他像这些天这样的纵容和宠爱，一旦离开了眼前的这个人，他害怕那些让他眷恋的感觉会就此消失。
　　
　　轻声细语哄了半天，颜才放了手下车。秦淼开出了很远回头看时发现颜还在那里站著，心莫名的就疼了一下。
　　
　　颜一个人站了很久才无精打采的回到宿舍。
　　
　　门是开著的，应该是同住的舍友回来了。
　　
　　“你好，我是陆颜。”颜先友善的做了自我介绍，同住的男孩儿看到他明显愣了一下才说，“哦，你好，我叫方景天。”
　　
　　鉴於舍友对自己的态度怪怪的，颜以为是自己哪里做的不对，小心翼翼的提醒自己不要犯错，正想拿本书看，就听方景天小心的问，“那个，送你来的那个是你男朋友吧。”颜猛地回头，他惊讶的不是别的，而是──正常人不会认为他和秦淼是那种关系并且问出口吧？那就说明眼前的男孩儿也是……
　　
　　“啊，你别误会，我就是看到你在车里抱他来著，就，就问问，对不起啊。”方同学把颜的表情理解成要吓哭了。
　　
　　“不是不是，”颜忙解释，又小心的问，“你也是喜欢男生吧。”方同学显然没想到颜问得这麽直接，半天才红著脸点头，“嗯……我怕也是不太清楚……”这算什麽答案？不过当一个男人考虑自己是直是弯的时候，那他就已经走上了弯的道路。
　　
　　好不容易遇见一个很有可能是自己同好又那麽巧住一间寝室，颜拉著他的手一顿科普。
　　
　　都说外国长大的孩子比较早熟，颜在十几岁（实际上他现在也是十几岁= =）的时候发现自己没办法跟女同学有什麽进一步相处，反而更向往男同学的时候就已经发现了自己的性向并且毫不挣扎的就接受了，并且因为没有人倾诉开始自己了解同志世界。
　　
　　今天终於有机会给别人科普了~
　　
　　方景天被人问了一堆很限制的问题，闹得一愣一愣的，颜心里叹气，这位同学明明长得这麽帅怎麽有点儿傻？
　　
　　（原谅颜吧，这个时候还不知道，这位方景天同学是这一届的榜首= =）
　　
　　见对方什麽问题都答不上来就是一个劲儿的脸红，颜只能回到原点，“那你怎麽知道自己喜欢男生的啊？”方同学看了他一会儿，说，“就，就我喜欢了一个男生呗。”颜绝倒，那他还在这里问什麽问啊，这人就是个G啊。
　　
　　颜拉著景天同学聊了一晚上，三言两语把景天暗恋的那个男生的事套出来了，颜心里觉得他挺惨的，好不容易接受自己喜欢他的事实吧，那人还出国了。
　　
　　“那，你跟你男朋友怎麽认识的啊？”景天想的是说了自己的事对方总该说说自己的事了吧，谁料颜开口就是一句，“他不是我男朋友啊，他是我哥的同学，也算我的一个哥吧，不过他比我哥好太多了。”景天很惊讶，“你们不是……可是你们明明……”明明就给他一种情人间的感觉啊。
　　
　　“是就好了。”颜小声嘀咕了一句，翻身上床准备睡觉了。
　　
　　他哥明知道秦淼的性向还把他交给他，一定是知道秦淼不会喜欢他这种类型了。




第四章 挚友

　　第四章 挚友
　　
　　
　　入学典礼一开始，颜就找不到景天了，心想真是大胆啊，这种场合也敢缺席。到新生致辞的时候才傻了眼，昨晚一谈感情就脸红加口齿不清的景天竟然代表全校新生致辞，声音清亮悦耳，举手投足都带著几分潇洒。
　　
　　果然上帝是公平的，他给了你一方面长处就会给你一方面缺陷。
　　
　　颜的军训服没用亲自领，入学典礼一结束，辅导员直接送来了。景天很纳闷，“你跟辅导员那麽好啊？”颜摇头，“不是我，是我哥，就是你看见的那个。对了，为什麽大家一提到你名字就笑啊？”景天无奈，“因为我跟某个游戏的男主角重名了呗。你不知道啊？”颜再摇头，“不知道，什麽游戏啊？”景天来了兴致，“其实我也挺喜欢的，就是blablabla……”
　　
　　两个人兴致勃勃的讨论了一路的游戏，然後在第二天开始了生不如死的军训。
　　
　　T大对军训一向严格，除非特殊情况，否则谁也别想免修。
　　
　　秦淼有些心不在焉的坐在办公室里，屋里有空调舒服的吹著，他却是坐立难安，颜这几天一直没给他打过电话，等他忙完了打过去，那边不是已关机就是小孩儿很疲倦的声音说，“秦哥，我困。”然後就没动静了，师妹林可那边都说好的，不会有什麽事，可就是不放心。
　　
　　颜站在太阳底下，幻想自己是冰箱里的果粒橙，什麽军姿啊统统都忘掉了，连教官叫了他几声都没听见，还是景天看不过去踢了他一脚才清醒过来，“到！”
　　
　　“辅导员找你。”
　　
　　颜出列，篮球场边上，辅导员林可正跟部队负责军训的领导说著什麽，“……这孩子从小在美利坚长大，如今能重投我们社会主义的怀抱很不容易，我们做辅导员的就需要常做他们的思想工作，把资本主义灌输的那些错误思想彻底拔除，这也是我们党员在新时期构建和谐社会所必须作出的贡献，领导这麽配合工作我十分感谢……”
　　
　　颜旁边站半天林可才说完，“好了，我们去我办公室吧。”说完就带著颜走了，而孩子根本不知道发生了什麽就被带离了训练场地。
　　
　　出了军训的范围，林可才说，“我的妈呀，说这麽些废话。”颜迟疑的问，“老师，你找我什麽事啊？”林可笑了，“不是我找你。”说著一抬下巴，颜顺著他看过去。
　　
　　“秦哥！”颜一看到亲人就不管不顾的跑过去，还好理智瞬间回笼没做胡什麽丢脸的事。秦淼捏捏他的脸对他身後的林可说，“谢谢了，下次请你吃饭。”林可摆手，“算了吧，你都欠我都少饭了，我有事先走了。”
　　
　　颜的军训服太扎眼，秦淼让他上车再说。
　　
　　“刚刚在边上看见你了，站军姿都能走神儿，想什麽呢？”秦淼给他系好安全带问，颜有点儿苦恼的说，“太热了，我就想我自己是冰箱里的果粒橙。”秦淼愣了一下，紧接著放声大笑，这活宝！颜不满了，“我都热死了，想想还不行啊，讨厌，笑什麽笑！”秦淼实在是忍不住，颜抬脚踹他，秦淼哎呦哎呦的喊疼，颜瞪他，“我又没用力喊什麽啊。”秦淼抓了抓他头发，“好了，不闹了，想吃什麽？”颜兴高采烈了点了一堆菜名，“我都要吃都要吃！”秦淼一边发动车子，一边有点儿无奈的说，“好，都去吃。”
　　
　　看著面前的孩子狼吞虎咽的吃东西，秦淼有点儿心疼，心却是放下了。
　　
　　“……景天是个两面派，别看人前帅得不行，其实他就是小白，可白可白了……”
　　
　　秦淼笑眯眯的听著他说著新朋友，“景天？仙剑里的景天？”颜摇头，“不是他姓方，大家都笑他的名字呢，不过，景天真的很帅。”说的高兴著呢，抬头看秦淼脸色不对，笑嘻嘻的说，“不过他没你帅。”秦淼乐了，敲了敲他脑袋，“你呀……”
　　
　　酒足饭饱，秦淼又带著颜街边转了转，直接把晚上的训练也逃掉了。
　　
　　车停在宿舍楼下，秦淼还期待著小孩儿能像上次那样扑过来抱著他说我想跟你回家。
　　
　　“我先上去啦。”颜解了安全带就要下车，秦淼叫住他，“喂，上次谁搂著我要跟我回家的啊？”颜有点儿不好意思的笑笑，“秦哥，那麽丢脸的事儿你能不提吗？”秦淼一笑，“行啊，你亲我一下我就不提了。”这话纯粹是秦淼想逗逗颜顺嘴说的，谁想，颜只是愣了一下，很快凑过来在他脸上亲了一下，飞快的开车门跑了，留下秦淼一个人傻在车里，半天才缓过来，“臭小孩……”
　　
　　“！！”
　　
　　方景天被这巨大的撞门声吓了一跳，转头一看是颜喘著气站在门口，“你不是让辅导员找去了麽，怎麽这个样子回来了？”颜没理他，抓起桌子上的水杯咕咚咕咚喝了个痛快，脑子才清醒过来，他都干了什麽啊？当时秦淼就那麽似笑非笑的说亲他一下，他就被他诱惑了，真的扑过去亲了，真是的，没事儿长那麽帅干什麽，做什麽都像在勾引！
　　
　　颜腹诽了半天，回头看见景天正在窗口那儿看什麽，“你看什麽呢？”景天指指下面，“好像是你男朋友的车。”颜往下看了看，纳闷他怎麽还没走，想到景天刚才的话，“都说了他不是我男朋友了。”景天咬了一大口苹果然後问，“辅导员给你请假其实是去见他了吧。”颜看著车子慢慢开动，砰砰乱跳的心终於安静了下来，以後可不能再受他勾引了。
　　
　　
　　“秦淼，下班之後一起去free time？”韩宇趁著秦淼还没出门前问道，秦淼看了看表，“今天颜第一天上课，我去看看他。”韩宇忽然换上八卦的嘴脸，“喂喂喂，这真是比自己亲弟弟还上心啊，第一天上课而已，至於吗？”秦淼拿手里的资料夹砸了他一下，“胡说什麽！”韩宇躲开了笑著说，“哎，说真的，你不是对那小子动什麽心思了吧？”秦淼无奈的摇摇头，“我能对他动什麽心思，不过是个小孩子。”韩宇整理著手里的文件，“说得也是，漂亮男孩儿一向不是你的喜欢，不过自从颜来了以後快两个月了，你一直没出去鬼混不能怨我不多想啊。”秦淼给了他一拳，“管好你自己吧。”
　　
　　军训在十分漫长的几个星期後结束的时候，最初的难熬就像是场梦。
　　
　　第一天上课，景天拉著颜慌慌张张的跑进教学楼，还好在上课之前找到了教室。听坐在前面的女生议论，貌似任课老师不但很帅还是T大当年的才子一枚。
　　
　　“好了同学们，我们上课。”
　　
　　突然走上讲台的人，让下面安静了足足有一分锺，颜看了看半天，小声跟景天嘀咕，“喂，不是说咱们专业老师都是老头吗？这个有三十了吗？”景天也同样被惊呆了，“这，不大可能吧？”
　　
　　“有什麽问题吗？”帅老师推了推眼睛，温和向下面一笑，“没问题的话，我先点名了。”纤长的手指翻开点名册第一页……嗯？
　　
　　T大的点名册是按学号排列的，而学号是按照录取顺序安排的，颜属於自主招生第一批录取的，学号本来就靠前，落到建筑学院的时候就成了第一个。
　　
　　前几次开年级会的时候，颜就知道自己是第一个，这会儿老师看著点名册迟迟不念，心里有点儿发毛，终於……
　　
　　“陆颜……”
　　
　　“到！”
　　
　　“陆颜朔是你什麽人？”
　　
　　“我哥。”
　　
　　老师上上下下打量了他一番，小声说了句一点儿都不像，可惜，他这句话从麦克里传出来，全教室都听见了。
　　
　　第二个名字，T大本届榜首方景天同学，帅老师笑得莫名，这届学生的名字怎麽这麽有意思？
　　
　　
　　这第一天匆匆忙忙的很累却很新鲜，下午五点收到秦淼短信：“楼门口等你。”颜很没义气的扔下景天一个人往楼门口跑。正是下课十分，教学楼又是人员集散的地方，想在这个时候出入何其不易，好不容易挤到门口，遥遥的就看到秦淼靠著车门站著，明明就是简单不能再简单的装束却偏偏有著不一样的气质，来来往往的女生都要看上一眼。颜愤愤，又乱勾引人。
　　
　　“小!”以为小朋友没看到自己，秦淼特地举手示意，这下好，回头率更高了。“怎麽了，情绪不高啊？”颜笑笑说，“没什麽，上了一天的课，有点儿累。”秦淼相信了，“上车，辅导员同志在校门口等著呢。”
　　
　　“今天有个特别奇怪的老师，点名的时候，一边点一边自己乐。”颜忽然想到了就说给秦淼听，秦淼皱眉这习惯怎麽这麽像某个人啊。
　　
　　“对了，他还问我陆颜朔是我什麽人，秦哥是不是你们同学啊。”颜问，秦淼想，如果是这样的，除了他就没别人了，“是叫苏冀吧。”颜点头，“真是你们同学啊。”秦淼笑了，“记得我跟你说有人向你哥出手，结果死得很惨吧。”颜睁大眼睛，“不会就是苏老师吧？”秦淼点头，“可不就是他，跟我赌一百块钱你哥是GAY，结果那一年楼上泼脏水路上踩狗屎的事儿都让他遇见了，非说是你哥诅咒了他。”颜笑得直拍椅背，“诅咒这事儿我哥真干得出来，不过苏老师也太倒霉了，这麽多人里非得挑上我哥？”秦淼看人不多了才发动车子，“那是他的报应，觉得自己有几分姿色就乱勾引人。我估计他留校的目的都不单纯，你小心点儿啊，别回头他找你报仇。”颜笑眯眯的说，“不怕，他欺负我你再给我欺负回来。”秦淼笑看他一眼，揉揉他脑袋，“想收拾这位大仙儿还是找你哥吧，我可搞不定那个桃花眼，不过他应该有後遗症不敢碰你们家人吧。”
　　
　　再上课的时候颜好好研究了一下，秦淼说的没错，苏老师是个桃花眼，眉梢眼角带著说不出的媚气，注意，是媚气，不是女气，说五官精致远远比不上颜，说帅气更比不上秦淼，就是眉梢眼角的一顾盼，有点儿小勾人，男女通杀的那种气质。
　　
　　景天看著身边的室友一直盯著老师看，这都半节课了笔记上一个字都没有，忍不住用手推推他，“喂，你不是看上苏老师了吧？”颜回过神来，小声说，“哪儿啊，他又不帅。”
　　
　　学校说是为了大一的同学赶课时，愣是拖到了黄金周才放假。颜前一天晚上就收拾好了东西等著秦淼第二天来接他。
　　
　　景天早早的上了床，看著他在下面忙来忙去也没在背包里多装什麽，叹气，“真羡慕你，明天就见到喜欢的人了。”颜蓦的回头，“谁，谁……什麽喜欢的人啊，你别乱说。”景天嘿嘿一笑，“不是你脸红什麽啊？”颜装作十分生气的样子，“你个低情商的小白还敢笑我？”说著人就翻上床要打他，景天躲得奇快，颜一个没注意就撞上了墙面。
　　
　　“你没事儿吧？”景天慌忙问。颜没好气的说，“你撞一下试试？不行，我要失忆了。”说著装模作样的躺在床上不动了，景天在他身侧躺下，手肘撞了撞他，“别装了，我问你，你是不是真的喜欢那个什麽秦淼哥啊。”颜翻个身把脸埋进枕头里，“嗯……不知道，他比我哥好多了，可我不能因为这个喜欢他吧。”景天也学他的样子，趴在枕头上，“喜欢一个人真麻烦，要不，咱们俩个将就将就。”颜鄙视的看他一眼，“我才不要你这个白痴！”




第五章 蜡笔小

　　陆小呆被华丽的调戏了~~
　　
　　
　　
　　
　　第五章 蜡笔小
　　
　　“小，吃饭了！”
　　
　　黄金周开始，秦淼就成了家里的保姆，小孩儿不打电动倒是迷上了动画片了。电视台也不知道搞什麽，一部动画片连著播好几年，还没播完。半天没在餐厅等著人，秦淼决定亲自捉拿归案，一进客厅就看见小孩儿笑倒在地上。
　　
　　秦淼蹲下来捏他鼻子，“就为这连饭都不吃了？”颜捂著肚子，“不行了，没力气吃饭了。”秦淼坏笑了一下，“那我拖你去好了。”说著真就拉著颜的手往餐厅拖，颜大叫，“我又不是尸体，啊啊啊，衣服都脏了……秦哥~~~”秦淼停下来，低头看他，“还有没有力气吃饭？”颜忙不迭的点头，秦淼放开他的手，“自己起来走。“颜赶紧起来，一边跑进餐厅一边说，“画个圈圈诅咒你~”留在原地的秦淼哭笑不得，这小家夥是越来越好玩儿了。
　　
　　“回家不打电动，我还真是没想到。”秦淼边给他盛饭边问，“动画片那麽好看？”颜笑得开心，“好看，景天怕我放假时候无聊特地介绍的。”秦淼有点儿黑线，那个景天他见过几次，很精神很帅气的男孩子，没想到这麽的……幼稚……
　　
　　“吃了饭去买东西吧。”
　　
　　“秦哥，你也喜欢节假日shopping啊？”
　　
　　“什麽乱七八糟的，你哥让我带你去买衣服。”
　　
　　“我哥才没那麽好心呢。”
　　
　　
　　商场里人山人海，颜走了几步就被人潮挤丢了，秦淼找到他之後就拉著他的手不放了。
　　
　　说实话，秦淼没什麽给孩子买衣服的经验，自己的衣服不是定做就是在固定的几家店里买，这样领著孩子逛大商场还是第一次。
　　
　　“小，你自己看吧，喜欢就试试好就买，结账的时候叫我就好了。”秦淼最终想出了下下策。
　　
　　“秦哥，你是不是累了？”除了这个理由，颜还真想不到别的，秦淼摇头，“不是，这麽多家，逛晕了。”颜笑了，“那我快点儿，你帮我看看就好了。”说完，颜就直奔店员，说了自己的尺寸，先甄选出一批，再仔细一挑，拿了几件就进试衣间，秦淼四处看看，就听见小店员们一阵议论。
　　
　　“小孩儿长得真漂亮”，“皮肤真好”，“我弟有一半就好了”……
　　
　　不知为什麽，秦淼心里生出了那麽一点儿自豪感，真想抓著人家说，这小孩儿是我家的。
　　
　　颜换了衣服出来，店员们眼睛都直了。秦淼一旁偷笑，忽然听到颜问他，“秦哥，怎麽样？”店员的眼光跟著到了秦淼身上，这位也是帅哥啊。
　　
　　“不错，就这件吧。”秦淼首肯了，颜喜滋滋的进去换下来，店员忙开了单子，秦淼接过来就去款台交钱，回来的时候就看见颜被几个店员围著说说笑笑的。
　　
　　“那个是你哥哥啊，看不出来。”
　　
　　“是啊，我哥很帅啊。”
　　
　　“小，走了。”秦淼没敢进店门，直接把人叫了出来。自然而然的伸出手让他牵著，完全忘了身後还有别人。
　　
　　“秦哥，怎麽是我一直在买东西啊，你不买什麽的吗？”颜忽然想到问。秦淼想了一下，“好像真的没什麽要买的，通常都是固定的店到了新款会打来电话让我去看看。”颜小声哦了一下，“秦哥，我送个什麽东西给你吧。”秦淼笑了，“你想送什麽给我？”颜嘿嘿笑了，“那我们分开行动半个小时後在这里集合怎麽样？”秦淼猜到这是他早有预谋的，还是答应了，他倒是很想知道小孩儿想给他什麽惊喜。
　　
　　等待的时间里，秦淼一个人闲逛著，到了家居用品一层，看到白色的长毛地毯，忽然有了想法，颜那麽喜欢坐地板上打游戏，看到这块地毯一定会喜欢。
　　
　　“明天就送货是吧？”秦淼一边填写著地址一边问，销售小姐很有礼貌的说请您一定在家。
　　
　　一转身看到几个抱枕不错，刚想详细的情况，手机响了。
　　
　　屏幕上韩宇的名字跳得正欢。
　　
　　“老板，晚上出来玩啊。”
　　
　　“晚上？不行，小在我家。”
　　
　　“那就带著你家小朋友一起来啊。”
　　
　　“他是小朋友没错，什麽我家的？再说，这种成人聚会还是不要带小朋友的好吧。”
　　
　　“谁跟你说是成人聚会了，就是在KTV小聚，晚上七点老地方啊。”
　　
　　“喂！”
　　
　　秦淼还没说完，那边已经挂断了电话，“到底搞什麽鬼……”
　　
　　彼端，壁球馆，韩宇扬扬手里的电话，对还在捡球的苏冀说：“今晚就让你看看，秦淼对那个孩子绝对不单纯。”苏冀用力挥拍，“怎麽不单纯了，他是想陆颜朔弄死他麽？”韩宇诡异的一笑边回击边说，“来了你就知道了，没见过秦淼对谁那麽上心，现在一心养孩子，都不出来玩了。”苏冀轻松应对攻击，“不出来玩那是秦少休养好，谁像你，无肉不欢！”语气，一记重击，韩宇输一球。
　　
　　韩宇上前捡球，思量著发球的角度，“看来你还是对颜朔有忌惮啊。”苏冀一听这个名字就恨得牙痒痒，“那个满肚子坏水儿的，我早就诅咒他被子找不到爱他的人。”韩宇大笑，“看来陆大少真是彻底得罪你了啊。惹得您大学者这麽多年还记仇。”苏冀喝了口水，“我记他一辈子！说好了这局你再输，晚上的饭局你请了。”韩宇重回准备姿势，“那可不一定啊。”
　　
　　秦淼对著电话莫名其妙了一两秒锺，转身对正看著他流口水的店员说，“那个抱枕要两个。”店员一愣，“啊，啊，马上马上。”
　　
　　半个小时没到，秦淼就被颜找到了。
　　
　　“送你的秦哥。”颜笑嘻嘻把精致的小袋子往前一递，秦淼十分怀疑的接过来，瞬间黑线了，这个牌子是……
　　
　　“送礼物要贴心嘛，没办法贴心就贴身喽。”颜丝毫没有觉得不好意思，反而是秦淼觉得自己有脸红的趋势，“那个……”颜看他似乎不太喜欢的样子，小心的问，“你不喜欢啊，我哥都是穿这个牌子的。”
　　
　　小朋友的目光真诚，没有一点儿其他用意，这样一来，秦淼倒是为自己的罪恶想法小小愧疚了一下，捏了一下他的鼻子，笑说，“那我就谢谢了。”秦淼脸上有了笑容，颜就跟著高兴了。
　　
　　“走吧，晚上有聚会，先带你吃些东西去。”秦淼拎著一个个袋子首先转身，颜跟上他，接过几个，“聚会不吃东西的吗？”秦淼皱眉说，“跟那几个人一起吃饭的话，最後的结果一定是烂醉，还是我们自己吃过了再去找他们吧。”
　　
　　
　　晚上七点，秦淼带著颜准时到了KTV外围，找了地方停车，做好了万全的准备才进去。
　　
　　突然叫他出来聚会，还是非成人聚会，没有鬼才怪。
　　
　　秦淼在前面开了包房的门，里面只有韩宇和苏冀，颜从他身後探过头来，“韩哥，苏老师？”韩宇抬手打招呼，“颜来了，过来过来。”颜看了秦淼一眼，秦淼轻点了下头，颜才大步走到韩宇身边。
　　
　　“学校怎麽样啊？”
　　
　　“不错啊，同学都很友好。”
　　
　　“哦，那这个苏帅哥有没有对你怎麽样啊，他可是跟你哥有仇呢。”
　　
　　颜看看苏冀，後者正似笑非笑的看著自己，“苏老师很好啊，人也很帅，讲课也很好。”韩宇笑眯眯的看著小鱼上勾，“哦，那跟秦哥比谁好。”　“当然是秦哥啊。”颜回答的不假思索毫不犹豫，韩宇知道答案，却没想到小朋友回答的这麽快，苏冀笑笑说，“你说得这麽快，苏老师我可是会伤心的。”颜尴尬了，一直安静的秦淼开口了，“你的心就是用来伤的，还在乎这一刀一枪了？”又转向小，“过来，别理他们。”颜得了令，颠颠的跑到另一边秦淼身边坐下了。
　　
　　韩宇使了个眼色，苏冀会意，看来秦淼真是把颜当自己家孩子养了，不过倒没看出来秦淼哪里不单纯了。
　　
　　趁著秦淼去卫生间的空当，苏冀凑过去，“学习上有什麽困难的吗？”颜忙说，“还可以吧，刚刚入门，可能还没遇到难题。”苏冀笑了，“那是当然，不过，有秦淼在，什麽问题都难不倒吧。”颜抿唇笑了，“是啊，秦哥很厉害啊，什麽都会。”
　　
　　这崇拜的小眼神，这甜蜜的小语气，秦淼单不单纯他不敢肯定，但是这孩子绝对已经有别的想法了。
　　
　　秦淼进来的时候，韩宇正在嘶吼死了都要爱，面部极其狰狞，再看两位听众，苏冀手撑在腿上托著下巴看颜，颜小脸红扑扑的，桌上是空了的两支啤酒。
　　
　　“我就出去一会儿，你就带著孩子喝酒。”秦淼一手拉起颜，把他跟苏冀分开，苏冀懒洋洋的靠在沙发上，“你急什麽，我又不是带著孩子私奔，吃什麽醋啊你。”秦淼不客气的一拳打过去，“少贫，他还小呢。”苏冀哀怨的长叹一声，“就我一个人喝酒多没意思啊，要不你陪我喝，要不颜陪我喝。”说著开了一瓶递给他，秦淼黑著脸接过来，“你看你哪有一点儿为人师表的样子啊。”
　　 
　　等秦淼发现一切都是有预谋的时候他已经晕了，就说鸿门宴哪有好喝的酒水。
　　
　　苏冀把车停进车库，对後面已经清醒的秦淼说，“不用谢我，改天把我打车回家的钱报销了啊。”秦淼黑著脸说，“慢走不送。”苏冀好脾气的笑笑，跟颜说了再见就下了车，脸上的笑就再也忍不住了。
　　
　　这麽多年和秦淼一起喝了无数次酒，这家夥有个毛病，喝啤酒不会醉，但是，到了一定量的时候，就有个坏毛病，喜欢乱勾引人，倒不是乱来，就是言语行为比道貌岸然的时候轻浮许多，不知道今天小朋友能不能扛住他的勾引啊。




第六章 都是误会

　　这次是真的被调戏了……
　　
　　
　　第六章 都是误会
　　
　　误交损友，说的就是秦淼现在的状况，对於自己酒後的行为多少有一些了解，不过就是言语上的调戏而已，他又没有对谁用强，至於那些酒後的一夜情，更是两情相悦，就没觉得有什麽不对的地方。
　　
　　颜小心的扶著秦淼回家，尽管秦淼几次说他没事儿，颜还是没敢松手。开门的时候，颜几次没找对钥匙孔，听到耳边秦淼的笑声，转头看他，“笑什麽啊，灯光太暗了。”秦淼侧身靠在门边，一双眼睛带著迷离的笑意，声音低沈悦耳，“是吗？”只有两个字，却直直撞击在颜耳膜上，回响巨大。颜没敢再看他，低下头迅速开门。
　　
　　“你先坐著，我给你倒杯水。”颜把秦淼安置在沙发上到厨房烧热水，又跑到浴室拧了条湿毛巾。
　　
　　“家里没热水了，先擦擦脸吧。”颜坐在秦淼身边，秦淼伸手想接过来，颜以为他拿住了就松了手，他一松手，毛巾就掉到了秦淼前方的地板上。颜一边嘀咕一边弯腰去捡，“怎麽不拿住啊……”
　　
　　男孩儿白皙修长的脖颈慢慢出现在视野里，那夜颈间的香气唇齿间的香甜记忆忽然涌上脑海，欲望来的凶猛，有点儿控制不住……
　　
　　颜刚要起身想重新换条毛巾，不想忽然被人箍住了腰身。
　　
　　“秦，秦哥……”本能的想挣开。
　　
　　“别动，让我抱抱你。”秦淼的声音里带著一点儿沙哑，有种别样的魔力，瞬间制住了颜的抵抗。
　　
　　温热的气息不断侵袭著耳廓，软热的亲吻落在颈後，颜瞬间僵住了，秦淼却不放过他，手臂越来越紧，时轻时重的亲吻著那一块儿嫩嫩的肌肤。颈後那一块儿被吻咬的地方不断传来的麻酥感觉让颜的呼吸乱了，想要逃开，更想……要的更多。
　　
　　“小……”低沈的声音惊醒了颜，一个用力从秦淼怀里跳出来，慌张的说，“我，我看看水开了没有。”
　　
　　同时惊醒的也是秦淼，懊悔的揉揉眉心，责怪自己也在心里痛骂今天图谋不轨的两个人，抬头看看在厨房转来转去却始终不肯出来的身影，是不好意思出来了吧。
　　
　　颜一手捂住心口，一手撑在流理台前，一遍遍告诉自己，秦哥只是喝醉了，只是喝醉了……自我安慰了一会儿才想起来关煤气，怎麽出去呢？没事儿人一样说秦哥你喝水？还是问问他到底想干什麽？哎呀都不好……
　　
　　揪著头发想了半天，一咬牙，不就是被亲了麽，又不是没被他亲过，想到这儿，颜就挺直了胸膛，端起刚刚泡好的茶向客厅走。
　　
　　可是……人怎麽没了？
　　
　　浴室里哗哗的水声，颜长舒一口气，放下热茶就跑回了自己的房间。
　　
　　然而，这一夜注定是要辗转难眠的了。
　　
　　
　　
　　秦淼做好了早饭也没有去叫颜起床，直接去了工作室，整理图纸，故意开著门听著外面的动静，发生了昨天的事他应该跟颜说些什麽，但是一时间又不知道该说些什麽好，小孩儿这麽晚没出来显然是躲著自己，他不想自己的酒後失态吓到他，可是事情似乎又不是他道歉就可以了结的。
　　
　　越是整理，脑子里越乱成一团，找了本书坐下来慢慢看，刚翻了几页听到外面有响动，有点儿迫不及待了走出去，是颜穿著昨天刚买的衣服，正在门厅换鞋。
　　
　　“要出去？”
　　
　　听到他的声音颜的动作稍稍的顿了一下，回答，“嗯，约了景天出去玩。”秦淼想问他带钱了没有，眼光落在他低下的脖子上，那块吻痕应该是自己昨晚留下的。
　　
　　有什麽东西好像不一样了，却又说不出来。颜对他明显闪躲的态度让他有些不舒服，冥想间，小孩儿已经穿好了鞋子背包出门，留下秦淼一个人硬生生的把没说出口的话咽了下去。
　　
　　
　　
　　“嘿！大老远就看一个人在这儿丢了魂似的晃来晃去，怎麽啦？”景天在广场前面的找到颜，颜笑笑，“没什麽，找个地方吃饭吧，好饿。”景天惊讶，“饿？你没吃饭啊，没吃饭秦哥就让你出来了？”颜含糊了回答了一句把事情带过去了，景天倒也没再追问。
　　
　　随便吃的点儿东西，景天说去看电影，买了下一场的票子，坐在外面等待的时候，景天像是发现新大陆般咦了一声，问“颜，你让什麽咬了？”颜下意识的摸上颈後，“什麽啊？”景天拨开他的手看个仔细，“这都这样了，你不知道啊，好像有牙印啊，这个是不是啊，我看看……”颜知道那是什麽了，传说中的吻痕，秦淼昨天留下的，捂住那一块儿躲开好学的景天，“就是，就是让虫咬了。”景天将信将疑，“虫……虫有那麽大牙？”颜急了，“说你看错了就看错了，我进去了，你自己在这儿虫吧。”说完，起身就向里面走，一边还抚著那块印迹，咬了是没错，但是不至於那麽夸张的留下牙印吧。
　　
　　很久之後，有人在方景天同学身上留下类似印迹的时候，景天同学才知道那真的不是虫咬的。
　　
　　
　　公园的长椅上，颜咬著奶茶的吸管皱眉盯著地面，景天看看他，看看地面，问，“颜你是不是有什麽事啊，这一天你都不太对劲儿。”
　　
　　“小天，”颜都快把吸管咬碎了，终於开口说，“我好像喜欢秦哥了。”一天一夜的煎熬终於想出的结果，可景天同学煞风景的说──“你不是一直喜欢他？”颜无语地看了他一会儿，又看著地面，哀怨的说，“真的那麽明显麽？我怎麽是刚想明白的。”景天拍拍他的肩膀，“有什麽可郁闷的，喜欢了就喜欢了呗，他就在你身边，看样子他也不讨厌你，那就追呗。”颜诧异地看了他半天说，“我一直以为你小白，原来小白也有开窍的时候啊。那你跟我回家吧。”景天睁大眼睛，“跟你回家？为什麽？”
　　
　　拉景天回家，是为了看到秦淼的时候不那麽尴尬，当然，颜是不会告诉他的，於是把家里的电动念叨了一遍，无辜的问景天，“你不想玩儿？”景天想了半天还是妥协了。
　　
　　诱惑小白的最佳方式不过如此。
　　
　　秦淼跟前来看热闹的苏冀对阵了两个小时，几盘国际象棋杀得对方片甲不留，苏冀心不在焉的又走了一步，“昨天究竟发生什麽了？”秦淼看了他一眼，“什麽事也没有，有劳苏老师费心了。”苏冀摇头叹气，“你意志力可真够强的了，半个字都不肯说。”秦淼没理他，专心的看著棋盘，好一会儿才说，“先不说我现在没有跟谁一起的打算，就说我跟小的年龄差了那多了，迟早都是问题，不管你们想看什麽样的热闹，最後只能是什麽都没有。”苏冀随便挪了个棋子，“你能不能偶尔冲动一次？”秦淼瞥他一眼，“我已经不是可以随便冲动的年纪了吧。”
　　
　　苏冀似乎是被触动了什麽，忽然就不说话了，静静地面对著棋盘。
　　
　　听到开门声，秦淼立刻起身向外走，苏冀被他突然的动作吓了一跳，心里暗笑，还说自己已经不是可以随便冲动的年纪，现在这是什麽？
　　
　　颜看著走出来的秦淼，有点儿小尴尬，“那个，我带景天回来玩儿……”景天跟在後面很有礼貌的说，“秦淼哥好。”秦淼笑笑，“欢迎，快进来吧。”
　　
　　进到客厅，颜就愣住了，客厅里沙发茶几向後退了一米左右，前面铺了块白色的地毯，上面堆著颜的零食箱子。
　　
　　“昨天买的，你走以後送来的，喜欢麽？”秦淼心里还是有些忐忑，颜心里一暖，笑得灿烂，“谢谢秦哥。”秦淼想伸手揉他的头，忽然想到苏冀还在家里，只好停了下来，对景天说，“啊，不用客气，随便坐。”
　　
　　“咦？苏老师？”景天没来得及说谢谢，反而看到了一边看热闹的苏冀，话说苏老师其人，一大恶趣味就是每年看著学生点名册自娱自乐，能记住人家名字但不记得长相，而方同学就是其中一位，要不是方同学这张脸比较帅气，苏老师也不会知道他叫什麽，“哦，景天同学啊，跟颜关系不错啊。”景天本著尊师重道的原则，礼貌的回答，“老师不知道麽，我和颜是一个寝室的。”苏冀笑得温文尔雅，“这样啊。”秦淼内心无比鄙视他这副虚伪的嘴脸。
　　
　　“不打扰你们了，我也该回去了。”苏冀不经意间看到了想看的，满心欢喜要走，拍拍景天的肩膀，“要不要老师送你回去？”景天眨眨眼睛，“可是老师，我才刚来啊。”苏冀黑线了一下，心说这小子怎麽这麽不懂事儿呢，没办法只有自己离开了。
　　
　　门口，苏冀换好了鞋，轻声在秦淼耳边说，“你下嘴够狠啊，都能看到牙印了吧。”秦淼一僵，咬牙说，“不牢您操心。”
　　
　　送走了八卦男苏老师，秦淼回到客厅就看见两个孩子坐在地毯上，头对头的研究电动，心里有些明白颜带景天回来的用意，如果不是这样，他也不知道如何面对颜。
　　
　　景天吃了晚饭就要告辞了，颜送他到楼下，告别的时候景天凑近他说，“我看秦淼哥很紧张你的，无论做什麽都看你的脸色呢。”颜当然知道，这些都是因为昨天那个意外吧。
　　
　　回到家的时候，刚开门就看到秦淼站在门厅等他。
　　
　　“景天走了？”
　　
　　“嗯。”
　　
　　秦淼忽然拉著他，很认真的说，“小，昨天的事，对不起。”颜的脸红了红，“没，没事……”秦淼双手搭上他的肩膀，“你都不怎麽理我，是不是在生我的气？”颜赶紧摇头，他不敢面对秦淼的原因是因为知道了自己的心思，昨天的事他怎麽可能生气？
　　
　　“我保证以後不会有这样的事发生了。”秦淼认真的保证，颜更加的摇头，别啊，你以後碰都不碰我了我怎麽办啊，“秦，秦哥，我没生气，就是，有点儿不好意思。”秦淼被他红红的小脸逗笑了，“不好意思？你第一次见我就跟我去酒店，还不好意思？”颜的脸更红了，“那，那是，那是前一天刚跟我爸吵了架，我觉得现在的样子他就不喜欢我了，如果因为爱上谁出柜的话还不被他打死，不如随随便便的过了，那天，就是想找个人……”颜越说头越低，秦淼故意叹气，“哦，那我是你随便挑的了？”颜皱眉想了一会儿说，“也没那麽随便，就是刚好看到你在那里了……”秦淼觉得这孩子实在是可乐，还是有些心疼的拍拍他的头，“小傻瓜，那种事是随便找人的麽？”颜表情严肃的说，“所以我找技术好的啊！”秦淼忍无可忍的敲了他脑门一下，“重要的不是应该找喜欢的人麽？你这个傻孩子。”颜揉著脑门说，“你们也不是只找喜欢的人吧，如果真的有喜欢的人，你，韩哥，苏老师，怎麽会是一个人呢？”秦淼没想到他问的这麽直接，果然不能单单的把他当做小孩子来看，“感情的事，哪有说的那麽准的，你还小，不能随随便便找一夜情的对象知道麽？”颜小声嘀咕了一句，“你还说我……”秦淼作势抬手，颜捂住脑门，委屈的大喊，“你又打我干嘛？”秦淼心情忽然大好，哈哈笑著，蹂躏他的小脑袋。




第七章 又是误会？

　　第七章 又是误会吗？
　　
　　假期之後的学校渐渐热闹了起来，各大社团纳新，各学院迎新，景天拉著颜一路狂奔回寝室才甩掉了一波又一波邀请他们入社团的学姐。
　　
　　“我的天啊，这是什麽阵势啊。”景天抓了杯子大口大口的喝水，颜抢过来猛灌了一口，“还不是因为你帅的那麽招风。”景天瞪他一眼，“什麽？还不是你的漂亮脸蛋把她们引来的，路过而已，你对著人家笑什麽啊。”颜把喝剩的一口水泼向景天，还嘴硬，“我哪有笑，哪有？！”景天躲开，指著他说，“红颜祸水！”颜不客气的扑过去，於是两个人就这样扭打在一起。
　　
　　“那个，我说……”隔壁的同学小满尴尬的站在门口，“你们两个等一会儿在解决私人恩怨好不好？”景天推开颜，抱歉的笑笑，“不好意思啊，他……”颜趁景天不备，一脚踹过去，景天一个趔趄，差点儿扑在地上。
　　
　　“颜，你这是跟景天有仇啊。”小满好笑的说，颜装的无比痛苦的说，“深仇大恨。”景天给了他个白眼，问，“什麽事啊。”小满递给他一张单子，“学院的迎新晚会，明天开始海选节目，咱班委说了，无论如何你们两个都得报一个。”景天皱眉，“歌舞类的我不擅长啊。”小满勾住他的脖子说，“别装，军训的时候都看到你给艺术院的女生唱歌了，还说自己不擅长。”景天无奈的长叹一声，“我不要啊~~~~”颜拍拍他的肩膀，“能者多劳吧。”
　　
　　第二天，本来是想让景天大放光彩的，没想到颜凑热闹的一首歌把隔壁上课的女生全引来了，特地来看海选的林可乐坏了，拍著学生会主席的肩膀说，“无论如何都得让这两个人上啊，到时候外院的想进来看，都给我收门票！”文艺部部长抓著林可的手说，“老师老师我有灵感了！”
　　
　　话说建筑学院的这位文艺部长是以策划音乐剧出名的，曾经力压艺术学院在校庆晚会上万众瞩目。
　　
　　林可非常喜欢这位部长，一看那望著景天和颜的目光就是纯纯的耽美狼的眼光！
　　
　　颜没弄明白部长那热切的眼神是怎麽回事，就听林可说，“颜，能跳舞吧，能就行了。”颜汗， 我还没说呢吧。
　　
　　
　　这边定了下来，颜有点儿小兴奋，回到寝室就打电话给秦淼，说了说海选的事。
　　
　　“秦哥，你会来看吧？”
　　
　　“当然会！跟你哥说了吗，他也回来的吧。”
　　
　　颜不高兴了，“告诉他干什麽，他知道又要训我了。”秦淼呵呵笑著，说，“对了，小，我这周末会出差，一个项目的落成典礼，你自己坐车回家，可以找同学来家里玩，或者出去玩都行。”颜忙问，“那你哪天回来？”秦淼想了想，“大概周一，也可能更晚，有另外的生意要谈。”颜无不失望的哦了一声，秦淼听在耳里有些心疼，半晌，轻声说，“你乖乖的，给你带礼物。”
　　
　　上课吃饭彩排睡觉，简简单单几样事情，颜全都提不起精神去做，景天没人的时候笑他是相思病，颜也不反驳。
　　
　　休息的时候，景天在台上唱著一首《诗人的眼泪》娱乐众人，这家夥长得帅，唱歌还好听，各种感情都唱的特别到位，颜叹气，怎麽就是个小白呢？
　　
　　愿意为爱独憔悴
　　
　　景天唱完这句，意有所指的看了一眼颜，颜挥挥拳头，让他小心。一边跟舞团商量事情的文艺部长不小心看到两个人的小互动彻底萌了。
　　
　　没几天，部长的剧本出来了，音乐也剪辑完毕，速度之快堪称叹为观止，这次不是音乐剧，反而带了点儿舞剧的意思，很短，但，很暧昧。
　　
　　舞蹈是舞团根据时下流行的舞步编的，服装是部长亲自设计的，故事大概就是两个王子没事儿斗来斗去的故事，直到排完了，部长也不肯解释结局是什麽意思，问多了就一句话，“用帅哥吸引注意力。”
　　
　　舞剧的结尾就是景天和颜互相摘下华丽的面具，灯光忽然暗下去，然後颜紧急换衣，直接上他自己的节目。
　　
　　林可参加了第一次联排，激动得不得了，一个劲儿的拉著部长的手说，“人才啊人才……”颜懂了，这位部长的目的就是让他跟景天暧昧啊，腐女这种生物真的是很强大啊。
　　
　　被学生会拖著不许走的颜和景天一直到要关寝室门才被允许回去。
　　
　　颜连澡也不洗，直接躺在床上，哼哼唧唧的给秦淼打电话。那边秦淼一听到小孩儿撒娇的声音就忍不住弯起嘴角，“怎麽了？累了？”颜万分委屈的嗯了一声，“联排，没我的事儿了还不让我走。”秦淼看看时间，放柔了语气说，“快去睡吧，明天还有课吧。”颜耍了半天赖，秦淼不依不饶了催他去睡觉，颜没办法，还是不情不愿的挂了电话。
　　
　　秦淼看著手机笑了半天，不巧被进来的韩宇看到。
　　
　　“大晚上的，笑得那麽阴森。”
　　
　　“关你屁事。”秦淼不客气的瞪他一眼，韩宇也不恼，嘿嘿笑得很深奥。
　　
　　
　　
　　下课铃一响，颜就眼巴巴的看著拖堂的苏冀，小声念叨，“老师，下课吧……”今天秦淼回来，说好了来接他吃饭。苏老师不知道怎麽了忽然长篇大论就是不给下课，颜这个急啊，最後景天看不下去了，提高音量说，“老师，下课了。”苏冀抬头看看了他，很顺便的看了看颜，一副急得要哭了的表情。
　　
　　“好吧，下课。”
　　
　　话音未落，颜已经冲出去了。
　　
　　人群里挤了一会儿就看到了秦淼的车停在老地方，更加的努力的往前挤。
　　
　　秦淼听到下课铃声之後好久也没见人出来，刚拿出电话要打过去，副驾驶的门就呼啦一声被人打开，笑眯眯的颜钻了进来。
　　
　　乍见到小孩儿，秦淼有些控制不住，伸手捏了捏他的脸又揉揉头发，完全一副不知道怎麽稀罕好了的样子。
　　
　　“生意谈的顺利麽？”趁著秦淼发动车子的时候，颜问，秦淼看著後视镜，说，“还行，先跟他们公司的人谈了谈，那边的意思好像是想公开招标，不过好在给了我们一些细节，接下来完成设计图，然後去竞标就好了。”颜点点头，“是不是比我哥那边赚钱啊。”秦淼认真的想了想说，“如果真的竞标成功的话，起码有一阵子不用受你哥威胁了。”颜兴奋的问，“那你能不能揍他一顿。”秦淼失笑，诧异的看他，“你跟你哥有这麽大仇啊。”颜不好意思的笑了，问，“如果有，你给我报吗？”秦淼空出一只手捏了一下他的脸颊，“好~~”
　　
　　吃过了饭，又按惯例带著小孩儿沿著街边走了走，然後把人送回学校。
　　
　　车停在寝室楼後面，颜也不说下车，秦淼也没有催他快点儿上去，两个就坐在车里，听著音乐，偶尔聊一两句，颜嘴里含著花生巧克力味道的棒棒糖，秦淼侧著身，好笑的看著他的帽子。
　　
　　这件衣服是颜和景天周末无聊的时候买的，连帽的设计，样子普通，但是帽子上支楞著两个熊耳朵，颜刚才散步的时候觉得冷就带上了帽子，此刻那两只耳朵就在他头顶，随著他的动作一颤一颤的。
　　
　　不知道为什麽，那一颤一颤的小耳朵莫名的让秦淼觉得口干舌燥。
　　
　　颜觉得秦淼异常的沈默，忽然抬头问，“秦哥，你怎麽了？”秦淼被他忽然的发问弄得一愣，马上说，“没什麽，糖好吃麽？”颜把他吃过的往前一递，笑嘻嘻的说，“你尝尝呗。”秦淼倾身过去，似笑非笑的说，“那我尝尝。”
　　
　　颜正意外秦淼怎麽没有吃那支糖，唇就被吻住了，最初的浅吻因为一只手臂用力地把他带进怀里变成了深吻。
　　
　　舌尖傻傻的被找到，被挑逗，被不断的吮吸，颜有些晕，不知道是不是该推开他，秦淼呼出的气息就在他鼻翼两侧，颜彻底醉了，嗯了一声就慢慢回应他的吻，手上的糖不知道什麽时候掉了，下意识了环住对方的肩背让自己沈溺。
　　
　　渐渐拥紧的手臂，狂热的吻，让颜有了几近窒息的感觉，想要挣开。
　　
　　秦淼放开他，用鼻尖蹭著他的，几乎呢喃的叫他，“小……”听到他叫自己，颜像是猛然清醒过来，用力推开他，手忙脚乱的开车门，慌慌张张的向寝室里面跑。
　　
　　秦淼叹口气，自己是不是疯了，怎麽会有这样的举动？
　　
　　寝室
　　
　　景天刚放下背包，身後的门就被人撞开，颜进来什麽话也没说爬上床把自己埋进被子里，景天走过去拍拍他，“喂，你是不是跟秦哥交往了？”在被子里的脑袋摇了摇，“没有。”景天又想了想，“那他说喜欢你了？”颜闷闷的回答，“没有……”景天睁大眼睛，“那你怎麽还让他亲你？”颜一听，呼啦一下子坐起来，“你看见了？”景天点头，“因为我认识那辆车子，就看见……不过放心那时候没有别人的。”颜又倒回在床上，“小天啊……”话未说完，手机响了，看了看屏幕果然是秦淼。
　　
　　“喂。”犹豫再三，颜还是接了。
　　
　　“小，对不起，刚刚我太……冲动了，没生气吧，以後不会了。”
　　
　　颜不知道该说什麽，他有些猜不透秦淼怎麽想，会这样亲吻，牵手，这样是他的喜欢吗？
　　
　　“哦，没事。”半天才想到这样一句。
　　
　　“你没事就好，好像就要下雪了，你好好照顾自己。”
　　
　　“嗯。”
　　
　　
　　景天在旁边看他挂断电话，“他说什麽？”颜平躺著，长长舒了口气，“又是误会。”
　　
　　秦淼开著车出了T大，红灯的时候，拿出电话拨给韩宇，“有空麽，出来聊聊。”




第八章 亲爱的那不是爱情

　　第八章　亲爱的那不是爱情
　　
　　韩宇到达free time的时候，秦淼已经喝了两杯Tequila正咬著柠檬片发呆。
　　
　　“你不是去看颜了，怎麽还有时间约我出来？”韩宇在他身边坐下，要了杯马丁尼。
　　
　　“你说……”秦淼刚开了个头就不知道该怎麽说下去了。韩宇大概知道他在什麽地方烦恼了，“是因为颜麽？”秦淼看看他，“既然你猜到了，那我就不多说了。”韩宇失笑，“喂，老大，既然是关於的颜的，那有什麽可犹豫的，苏冀一眼就看出了那孩子对你有想法，而且，我看你对颜也有想法吧，那麽宠著。”秦淼咬著已经尝不出味道的柠檬片，“我跟他是不可能的，这个我跟苏冀说过了，我们的年纪差太多了，我宠他只是因为他是个很可爱的孩子，我没有弟妹，所以想尽可能给他最好的，可是……我吻了他。”
　　
　　韩宇微微愣了一下，抿了口杯子里的酒液，“你对一个人产生的欲望，难道还要我说你是因为空窗太久了饥不可耐所以才犯这样的错误麽？”秦淼又要了杯酒，“不然，还能怎麽样？”韩宇无奈的摇头，“老兄，你到底陷在什麽样的逻辑怪圈里了，你既然想得到他为什麽还说没可能的话呢？”秦淼轻轻叹气，“想得到的人很多，难道都是因为喜欢麽？”韩宇挑眉，“你自己说的喜欢……”秦淼为他的断章取义轻哼了一声，“我的意思是，小是个很单纯的孩子，我不爱他就不能和他有更亲密的行为。”韩宇晃著杯子里的橄榄，“你要是真的没有和颜长久的打算，就不要再对他那麽好了，他已经对你不一样了，你在这样温柔这样下去只会让他受到伤害。最好，找个伴儿定下来或者找人纾解你的欲望也好，让孩子对你彻底死心。还有，你最好不要後悔自己的决定。”
　　
　　秦淼直接把盐倒进杯子里，一口喝下，“不会的。”
　　
　　（忍不住为我家陆小呆默哀一下……）
　　
　　建筑学院的迎新晚会如期在十一月中旬举行，颜和景天的舞剧安排在中间的部分，景天被抓去当了主持，後场时候无聊之极了，颜就悄悄跑出去偷偷看观众席，秦淼在第三排坐得端正，旁边是自己老哥，真是的，他来干什麽啊~
　　
　　串场节目结束，终於到了舞剧的时间，灯光音乐都是部长同学一手策划的，号称T大史上精美绝伦。
　　
　　结束时，灯光忽然暗下去，多余的人下台，依稀看得出颜还在上面，只是好像脱了外套。
　　
　　简单的前奏响起，灯光骤亮，颜和著渐渐清晰的节奏出现在台前。
　　
　　秦淼和陆颜朔诧异的互相看了一眼，这麽长时间还真没发现小孩有这麽好的台风。
　　
　　建筑学院的後援们配合著颜正在唱著的这首BABY大声喊著他的名字，一直担心的秦淼稍稍放下心，看著小孩儿台上又唱又跳，一举手一投足，一个眼神一个微笑都让台下的人疯狂尖叫。
　　
　　歌曲在颜惑人的回眸中结束，刚走到後台，本应该坐在嘉宾席上的林可冲过来抱了他一下，“颜，太棒了！”颜嘻嘻笑著，“因为师姐的创意好嘛~”
　　
　　秦淼笑著看身边的陆颜朔，“怎麽样，不比你当年抱著吉他唱加州旅馆差吧。”陆颜朔笑笑说，“说的那麽骄傲好像是你弟弟似的。”秦淼笑了一下低下头，台上又换了人。
　　
　　晚会结束了的时候，学生会成员嚷嚷著要出去庆祝，林可站在门口叫颜，“你哥哥来接了哦~”能再见一次陆师哥是多麽的不容易啊，当年事多麽期盼秦淼师哥拒绝了她最後能跟陆师哥在一起啊~~
　　
　　颜从人群里挤出去，对著两个哥哥笑了笑，“哥，没给你丢脸吧。”陆颜朔拍著他的肩膀，“嗯，不错。”颜笑了一下，热切的目光转向了秦淼，迫不及待的想听听他说什麽，秦淼只是笑笑，躲开颜的目光，“不打扰你们兄弟团聚，我还有事，先走一步了。”说完不等颜就反应，就熟门熟路的离开了礼堂。
　　
　　“什麽事这麽急啊？”颜有些失望了小声嘀咕，颜朔揽住他肩膀，笑得很暧昧，“大人总要有大人的生活。”
　　
　　Free time 韩宇正跟人聊天聊得起劲儿，不经意的一瞥发现好友一个人进来，对身边的人说了声抱歉就走了过去。
　　
　　“老大，你怎麽有时间在这里，今天是建筑学院的迎新晚会吧，你没陪著颜？”
　　
　　“没必要。”
　　
　　秦淼还是要了杯Tequila，韩宇笑了笑，“看样子，你这是要回归从前的生活了啊。”秦淼把玩著柠檬片，分不出情绪的说，“有何不可？”
　　
　　“不好意思，打扰两位了麽？”有人介入正在进行的对话，韩宇看他直视秦淼的目光就了解了，便起身顺道拍拍秦淼的肩，“打扰？不会，你们慢慢聊。”
　　
　　颜跟哥哥吃了……顿不知道什麽的饭，浑浑噩噩的回到寝室，满脑子都是秦淼离开的背影和哥哥那句“大人总要有大人的生活”。大人的生活……
　　
　　他记得他第一次见秦淼就是在酒吧里……
　　
　　一晚上不断的拨打电话，却总是无人接听的状态，颜有些慌慌张张的起床，套了T恤牛仔裤，裹著羽绒服就出去了，景天被他弄醒了，却只来得及问一句，“你去哪儿啊？”
　　
　　男生寝室的门禁往往形同虚设，颜没费多大力气就出了门。
　　
　　等电梯的时间都始终漫长的煎熬，有些急切的打开门，颜试著叫了声“秦哥……”没人回应，家里的灯都暗著，看样子秦淼根本不在。
　　
　　颜坐到沙发上，拿出手机一遍又一遍的拨秦淼的电话……
　　
　　如果我有一天忍不住问你，你一定要骗我，就算你心里多不情愿，也不要告诉我，你最爱的人不是我
　　
　　秦淼好笑的看著一个劲儿往被子里钻的人，“就这麽睡了？不去洗澡麽？”被子里的人哼了一声，“怎麽会找上你这个欲求不满的。”秦淼走过去，掀他的被子，“我之前跟你说的吧，恐怕一晚是不够的。”被子里的人不满的拿起枕头，不知为什麽，那一瞬间，秦淼想到了颜耍赖的时候可爱到不行的样子，撒娇的叫著他秦哥秦哥……
　　
　　“唉，发什麽呆啊，我去洗澡了，你要不要一起？”被子里的人光裸这身体站起来，秦淼笑笑，“你先。”
　　
　　趁著对方洗澡的时候，秦淼叹了口气，坐到沙发上忽然想抽支烟，好像自从颜来了之後他再也没碰过烟盒。
　　
　　从外衣口袋拿烟的时候顺便拿出了手机，静音模式下竟然有几十个未接来电满满的都是颜。秦淼心里一惊，下意识觉得小孩儿出事了。
　　
　　“小，怎麽了？”一接通秦淼就发问，著急的语气让颜有一瞬间的错觉，“秦哥，你在哪儿啊？”秦淼不明白他的用意，“我在外面，怎麽了？”颜咬了咬唇，“你为什麽不回家。”似乎没说到问题的重点上，秦淼揉揉眉心，“小，你是不是有什麽事……”话未说完，身後一只手臂抱住他，“再来一次吧。”声音很轻，但从电话那边的沈默看来，应该是听到了。
　　
　　“小？”秦淼刚发出问句，电话就挂断了。
　　
　　抱著他的人问，“怎麽了？”秦淼摇头，“没什麽，是我弟弟，我可能要先回家，不好意思。”抱著他的手臂放开了，“好吧，改天再联系。”
　　
　　鬼使神差的回了家，一开门就看到颜的鞋乱摆在门厅。
　　
　　客厅的灯没开，接著外面的光还是可以看到在里面坐著的颜，秦淼开了灯脱了外套，走过去，揉揉他的头发，“怎麽突然跑回来？”颜闷声问，“你刚刚跟谁在一起？”秦淼轻笑了一下，“你不需要知道。”
　　
　　颜忽然站起来，眼睛亮晶晶的，却是万分委屈，“秦哥，你不能只跟我一个人谈恋爱麽？”秦淼一愣，心想被韩宇说中了，勉强勾起嘴角，“小孩子别乱说，我们什麽时候谈恋爱了？”颜皱眉，“没，没有？可是你明明……”秦淼握住他肩膀，认真的看著他，“小，我觉得有些误会我们必须好好谈谈，我……是吻过你，但是那不能代表什麽，我不是已经解释过了麽？”
　　
　　误会，都是误会，不能代表什麽，那他的欢欣雀跃伤心难过又算什麽呢？
　　
　　“可是秦哥，”颜哑著声音说,“我喜欢你啊。”
　　
　　那样清越的声音用这样的悲伤说喜欢，秦淼都为他难过，可是不应该就是不应该。
　　
　　“小，我比你大很多，你的人生才刚开始，你能想像我们之间的十年究竟隔了多少东西吗？就算我自私，我没有一个十年等你长大到和我并肩而立，而你也不可能仅仅为了追上我耗尽一个十年，而且，时间并不会静止的等你长大或者我不苍老。小，我们没可能的。”
　　
　　颜抬头看了他一会儿，漂亮的眼睛里忽然涌出眼泪顺著白皙的脸颊滚落下来，秦淼心里一疼，抬手想帮他擦掉，颜受惊般向後连退几步，後知後觉的，呆呆的抬手去擦，“秦，秦哥，我没事，我去睡了。”颜逃也般跑回自己的房间，秦淼追过去，隔著门，思来想去，只剩一句好好休息。
　　
　　哪里还能好好休息呢？
　　
　　那些亲吻拥抱牵手宠溺原来都是假的，都是他自作多情的误会。
　　
　　原来那些都不是爱情。
　　
　　除了刚刚不小心涌出的那滴泪，颜没有再哭，狠狠的咬著手背，连呼吸都变得平静了才松开，默默地对自己说，好吧就这样吧。
　　
　　
　　早上五点半是景天的晨读时间，却被鬼魅一样飘进来的颜打断。
　　
　　“颜，你怎麽了？”景天打量著他，涣散的目光，苍白的脸色，羽绒服还没有拉好拉链，颜似是回过神来，“哦，我没事。”说完，爬上床，和衣躺下，直直的望著天花板。
　　
　　“小天，你怎麽不读了？”颜忽然问道，景天站在梯子上，“小，你到底怎麽了？”颜侧过头，笑笑说，“没事啊。”景天揉揉他脑袋，“真没事我就继续晨读了。”
　　
　　很平常的动作，颜却一阵恍惚，是不是以後连那双手温柔的抚触都不会有了。
　　
　　“小天，秦哥说，我跟他没可能。”平静的过分的语气。
　　
　　景天伸出手覆上他的眼睛，“哭出来吧。”
　　
　　颜笑了，“傻小天，傻小白。”




第九章 君生我未生 我生君已老

　　灰常灰常对不起再看的各位朋友啊，一直没来更新，也不知道有多少人在看，嘿嘿，还是有始有终的好

第九章 君生我未生 我生君已老
　　
　　陆颜失恋了，这是挂在脸上摆在表面的事。
　　
　　建筑学几个班传遍了，陆颜跟美国的女朋友分手了！女孩子心花怒放了，男孩子心灰意冷了。
　　
　　只有景天还像平常一样，陪著他一起画图上自习吃饭於是一小部分人崛起了，学校BBS置顶的帖子凸显了这一部分人的特质。
　　
　　“景王道？那是什麽东西？”景天边吃饭便问，由於声音过大，引得周围的几个女生侧目，颜瞪他一眼，“谁知道，估计是她们认为咱们两个是一对吧。”景天笑嘻嘻的说，“哦，那也没什麽不好麽~”颜没答话，默默地拨著盘子里的菜，一点儿食欲也没有。
　　
　　两个星期没有回家，应该说是秦淼的家，期间有电话打来问，颜说因为马上就要到考期，想在学校好好复习，秦淼正好也在忙设计案的事，两个人从那天起再也没有见过面，更是对那天的事避而不谈。
　　
　　“颜，晚上的讲座去不去？据说是执教麻省理工的不知道哪一届的师哥。”景天兴高采烈的跑回寝室跟颜说，颜趴在桌子上翻著书，“没兴趣……”景天不干了，走过去摇他，“去吧去吧，请你吃外面那家酸辣粉，超级无敌好吃。”颜要被他晃晕了，只得答应了。
　　
　　讲坛上挂著张很土很俗的热烈欢迎，景天和颜特殊优待坐在第一排。
　　
　　上面的人一直低著头看什麽，学生会的工作人员上来装好麦克跟他说了什麽，他抬头笑了笑，霎时间全场安静了。
　　
　　这就是传说中的一笑倾人城再笑倾人国麽？
　　
　　麦克的杂音响了一下，台上的人笑著开口，“各位新朋旧友，我是许灵凡。”
　　
　　台上的人风趣幽默，从他当年刚进入T大的趣事说起，渐渐说到了建筑和美学，谈吐之间可见学识深厚，不愧是麻省理工建筑学最年轻的华人讲师。
　　
　　演讲在一片掌声中落幕，许灵凡微微欠欠身，“谢谢大家捧场。”
　　
　　颜收拾东西准备离开的时候，忽然听到身後有人叫他，回头望去却楞住了。
　　
　　“秦，秦哥……”
　　
　　秦淼走过来，“来听讲座。”颜呆呆的点头，“啊，你怎麽在这里？”秦淼看看台上还在跟别人说话的许灵凡，“他是我朋友。”颜又呆呆的点头。
　　
　　“诶？是颜啊。”说话的是刚刚走过来的苏冀。
　　
　　“苏老师。”
　　
　　“苏老师！”
　　
　　景天很主动的跟老师打招呼，以凸显跟秦淼的差别待遇，当然，他这种小孩子报复似的差别待遇是没有引起任何人注意的。
　　
　　秦淼一直盯著颜看，小孩脸色不是很好，有点儿瘦了，微微低著头不看他。
　　
　　苏冀不清楚两个人之间的事情，坏笑了一下对颜说，“跟你说个秘密，你秦哥哥当年可是暗恋过灵凡师哥的，不过他没打过以文师哥，美人就花落他家了。”颜笑笑，果然秦淼喜欢的不是自己这样的。
　　
　　“别乱说。”秦淼瞪了他一眼，苏冀不屈不饶，“为什麽不让说，陆颜朔都可以作证的。”秦淼恨不得掐死他，再次警告他，“那我可以跟颜朔聊聊从前某人追他的事。”
　　
　　颜站在对面，渐渐感觉要不能呼吸了，想爱不能爱又万分想念的人就在眼前，却不能亲近不能撒娇，还要听著他当年的情史……
　　
　　“那个，苏老师，我和景天还有事，先走了。”颜拉过景天说，苏冀从吵架中醒过来，“啊，我们一会儿要去吃饭，一起去吧。”颜摇头，“我跟景天约好的，不打扰你们了，再见。”说完，拉著景天头也不回的走了。
　　
　　苏冀嘿嘿笑了，“你家小朋友吃醋了~”秦淼头疼，“你能不能不捣乱啊？”苏冀诧异的打量他，“哟，这麽大反应，你们俩吵架了，刚才看不像啊。”秦淼皱眉，顿了一下，“我跟他说我们没可能了。”苏冀看看他，又看看颜离开的门口，“你……不会吧？”
　　
　　“怎麽了？”应付完前来提问的学生，许灵凡找到下面的两位好友，“刚刚看到你们在这里跟谁说话的。”秦淼笑笑，“有机会跟你详谈。”
　　
　　
　　颜向碗里加了第N勺辣椒，景天终於忍不住阻止他，“颜……”颜放下辣椒又奔醋去了，景天赶紧拦下来，“你刚才已经倒了半瓶了……”颜哦了一声，用筷子搅了搅，一口一口吃下去。景天惊讶的看了他一会儿，“不辣麽？”颜咽下嘴里的食物，想了想说，“还好。”景天晕倒，失恋也可以使味蕾失去知觉麽？
　　
　　颜也不知道怎麽了，以为自己是平静的，毫无杂念的，却每每忍不住失控，口味越来越重越来越没有分寸，不停的刺激味蕾才能获得那麽一点点心里的舒畅，算是自虐麽？
　　
　　喝一口温柔 却跌进灭顶的狂流
　　
　　回家的路上，秦淼有些心不在焉，从学校出来，许灵凡就看出来了。
　　
　　“你这状态能开车麽？”
　　
　　“嗯？什麽？”
　　
　　秦淼对他突然的问题有些莫名其妙，许灵凡看看他说，“你一直忧郁著一张脸我真不放心，你还是担心颜？”刚刚吃饭的时候，才听他仔细说了颜的事。
　　
　　“他的样子，似乎不太好。”
　　
　　“知道什麽最伤人麽？就是你这种明明没有结果却还是给人温柔的希望。”许灵凡一针见血的说，秦淼苦笑，“我只是担心他而已，并不是你想的那样。”许灵凡笑著摇摇头，“你什麽时候才能对自己的感情诚实一点儿。”秦淼看看他，认真的说，“我很诚实。”许灵凡揉揉眉心，“你这个自欺欺人的样子倒是跟以文有得拼。不过，以文至少承认了他爱我。”秦淼看了眼他得意的笑容，为潘以文叹息了一声。
　　
　　
　　竞标案的事著实让秦淼和韩宇忙了一阵子，整个事务所天昏地暗的忙了个天翻地覆，最後终於顺利中标。
　　
　　出了机场，秦淼一边招手叫出租车一边拨电话，韩宇不满的嚷嚷，“自己的行李自己拿，我又不是你佣人。”秦淼没理他，直接做进车里，电话那边一直无人接听，这让他很著急。
　　
　　“怎麽了，表情这麽凝重？”韩宇上了车问。
　　
　　“小的电话没人接。”
　　
　　“T大已经放假了你不知道麽？”
　　
　　“他没跟我说。”
　　
　　“看来小朋友已经试著离开你了呢。”
　　
　　韩宇无意的一句话却大大的震动了秦淼，离开他……
　　
　　回到家里，直奔颜的房间，里面还是颜离开那天的样子，什麽也没有动过，即使上次许灵凡来也只是得到睡沙发的待遇。看样子，颜并没有回来收拾东西。
　　
　　想到韩宇那句话，秦淼忽然觉得万分失落，回到客厅，白色的地毯还在，零食箱子也还在上面，睹物思人麽？可是又有什麽用呢？不是已经做了决定了吗？
　　
　　
　　颜回到家里几天，每天都因为无精打采的被父亲训斥，说得多了连父亲也觉得他无可救药随他去了。
　　
　　又被人放弃了麽？如果像哥哥一样优秀是不是就可以不这样了呢，恐怕也是不行吧，哥哥只是学会了如何对於父亲的苛刻和母亲的冷漠选择漠视，他却不能，父母的感情破裂离婚，连带著他们也成了仇人，开始怨恨身边这个带有对方血统的孩子，不知道能不能算是悲哀。
　　
　　颜翻了一页书，叹了一口气，只有一个人那麽纵容他，害他以为是爱情……
　　
　　陆颜朔晚饭的时候跟爸爸争执一个问题没有结果，整夜辗转睡不好索性起来看文件，拿过杯子才发现里面没有水了。
　　
　　路过颜房间的时候听到门里面压抑的声音，轻轻推了下门，就看到颜靠在床头抽动著肩膀。
　　
　　“颜，怎麽了？”颜朔走进去坐到床边。
　　
　　“哥，”颜抬起头，满脸泪痕，“好难受……”颜朔从未见过弟弟这样，著急的问，“怎麽了？”
　　
　　“难受，疼……”颜说不出来，只能这样简单的描述著，颜朔却无比痛心，即使被母亲冷淡被父亲责骂，这个弟弟从来都没有过这样的表情，轻轻抱过泪流不止的弟弟，“乖，不哭，告诉哥哥怎麽了？”一直以来只是教育他怎样成为优秀的男人，却忘了他还是个孩子，有著自己的有伤难过。
　　
　　“难受……哥……”颜把头埋在颜朔怀里，“都是假的……”颜朔不知道他说的什麽，只是不停的拍著他的背，“没事的，没事的，哥哥在……”
　　
　　床边摊开的书上，简简单单的一首诗：
　　
　　君生我未生，我生君已老 君恨我生迟，我恨君生早　
　　君生我未生，我生君已老 恨不生同时，日日与君好　
　　我生君未生，君生我已老 我离君天涯，君隔我海角　
　　我生君未生，君生我已老 化蝶去寻花，夜夜栖芳草
　　
　　有什麽能比“君生我未生，我生君已老”更伤人的，你就是以这样的借口才推开我的吧。




第十章 我不能就这样失去你的微笑

　　第十章 我不能就这样失去你的微笑
　　
　　
　　秦淼一大早就是被电话吵醒的，看了眼名字，果然是陆大少。
　　
　　“一大早……”
　　
　　“颜在学校有什麽不开心的事？”
　　
　　听到颜的名字，秦淼有些清醒，下意识的问，“小怎麽了？”陆颜朔有些颤抖的声音说，“他昨天抱著我哭了一夜，一直说自己难受，问他有什麽都不说。”
　　
　　“什麽？”想到那天颜忽然滚落的泪，秦淼心里狠狠的疼了一下。
　　
　　“我第一次知道我是个差劲的哥哥，我的弟弟发生了什麽难过的事，我竟不知道……”
　　
　　“不是你的错……”是我的错，是我让他伤心的，那天他就那样硬生生的把眼泪忍住，昨夜是终於忍不住了吧。
　　
　　多想，他哭的时候自己在身边。
　　
　　会议室里，韩宇不停的再说这什麽，秦淼一个字也没有听进去，满脑子都是颜泪流满面的样子，心渐渐收缩，痛得不能呼吸，手不自觉的抓著心口，小……
　　
　　“喂，老大，你怎麽了，脸色这麽难看？”韩宇停下来，脸色担忧的问，秦淼按著心口站起来，“小岳，给我定去A城的机票。”韩宇找起来扶了他一把，“你不要紧吧。”秦淼摇摇头，“没事，你带著大家继续开会，我休息一下。”
　　
　　秦淼出去以後会议室里掀起了八卦的小风潮。
　　
　　“老板竟然走神儿了诶~”
　　
　　“老板也会生病啊~”
　　
　　“奇事啊，那可是我们老板诶~”
　　
　　“韩经理，老板怎麽了啊。”
　　
　　一会议室的人都望著韩宇，韩宇笑笑说，：这都看不出来，老板失恋了！“
　　
　　“哇~~~~~~~~”
　　
　　韩宇敲敲桌面，“我们继续刚刚的议题，结束之後再八卦。”
　　
　　能让秦淼这麽乱七八糟的也就只有颜一个了，即使秦淼没有订机票去A城，韩宇也猜得到，他，绝对後悔了当初的决定。
　　
　　秦淼没有来得及回家收拾东西，直接去了机场，出门的时候，韩宇了然的笑笑拍了拍他的肩膀。
　　
　　车窗外的景物不断的向後退去，秦淼忽然紧张起来，打了那里该说什麽呢？随手按著手机的功能键，胡乱的编著借口，铺垫的再多似乎也只能说一句“我来看你”。可这是颜想要听的吗？低头看了眼手机，不知怎麽按进了相册里，他没有用手机拍照的习惯，但手机里莫名的多了很多照片。
　　
　　一张张翻看过去，原来都是颜不知道什麽时候拍的，家里的白色地毯，秦淼的工作台，失败的图纸，颜乱七八糟的涂鸦……最後一张是颜戴著那个有耳朵的帽子，抿著唇，笑得眼睛弯弯的。
　　
　　秦淼握紧了手机，鼻子一酸，眼眶一热，泪就氤氲了视线。
　　
　　午後的电台播著舒缓的音乐，男主播低沈的嗓音说著有关电影的往事。秦淼想到不知哪部电影里的一段话：
　　
　　我一直怀疑二十七岁是否还有一见锺情的倾心。我不知道该说什麽，我只是突然在那一刻很想念他
　　
　　把手机贴近心口，很想你，小。
　　
　　
　　
　　对於突然到访的客人，陆颜朔有些意外。
　　
　　“你怎麽突然来家里，还好我今天没有去公司。”陆颜朔请他竟来，秦淼环视了一下，“小呢？”陆颜朔有些诧异的看了他一眼，“你来看颜的？他一早收拾行李说出国散心去了。”秦淼急了，“你让他一个人出国散心？他去哪儿了”　“你急什麽，先坐下。”陆颜朔倒了杯水给他，“他说在即也是讨人嫌，想出去走走，你以为我想让他一个人，我也是刚刚认识到自己做哥哥的失败，可是他坚持一个人比较自由自在，我也只能由他去了。”秦淼盯著水杯出神，想到小孩儿故作坚强的说想一个人，心里酸的发疼，“他有没有说什麽时候回来。”颜朔回答，“大概玩够了会回我妈那里过年，又或者玩过一个寒假直接回学校上课。”
　　
　　秦淼默默的喝完了水，放下杯子，“我回去了。”颜朔站起来一副要送客的架势，却说，“这麽快？不住下来？”秦淼沈浸在自己的难过里，没注意到颜朔的言行不一致，“不了，还有很多事要忙。”　“好吧，有时间再过来。”
　　
　　颜朔一直送他上车才折返回家。
　　
　　开了门，颜正坐在沙发上看电视。
　　
　　“睡够了？”颜朔走过去揉揉他乱乱的头发，颜抬头笑笑，“睡了太多了，好累。”颜朔坐下来揽著他肩膀，“过几天公司放长假，有没有想去的地方，哥陪你去。”颜摇头，“没有什麽想去的地方，而且，哥，公司哪有长假啊，你别骗人了。”颜朔捏捏他的鼻子，“揭穿我？你胆子大了啊。”颜笑眯眯的说，“昨天刚有人说会好好宠著我的。”颜朔眯起眼睛说，“好啊，敢威胁我了。”颜赶紧躲得远远的，“你想干嘛？”颜朔哈哈笑起来，“不闹了，饿了吧，想吃什麽，哥给你做。”颜没什麽胃口，还是说了一堆菜名，不能让哥哥担心。
　　
　　为什麽出国的颜会在家里？很简单，陆颜朔在骗人。
　　
　　颜在学校的人家关系简单，有谁能让他伤心到那个地步，如果秦淼没有在接到自己电话後当天就出现，他也是猜不到的，但是秦淼确确实实出现了，所以大概的事实，颜朔基本猜到了，他刚发誓要做个好哥哥，所以就不能怪他对自己兄弟不讲义气。
　　
　　
　　撇开这些纠结的人们。
　　
　　苏冀应许灵凡的邀请在寒假的时候参观了麻省理工，带回了很多原版的书籍，返程还有长相清秀的小帅哥坐在对面，这一趟旅程也算是开心，如果不是在机场捡到一只无家可归的小狗的话。
　　
　　临近过年，虽然是深夜，机场里还是熙熙攘攘，飞机上睡够了的苏冀脚步也不匆忙，正是因为不匆忙和天生八卦的性格，当他看到柱子下面蜷缩著的人忍不住多看了几眼，於是──
　　
　　“景天？”
　　
　　这小子怎麽深更半夜的坐在这里？
　　
　　过了一会儿景天才把头抬起来，看清楚了眼前站著的人，“苏老师……”苏冀打量了一下他，眼睛红红的，鼻尖红红的，不知道一个人在这里哭了多久，真难想象这麽大的男孩还会哭成这样，“怎麽了？”景天忽然抓住他的大衣下摆，可怜兮兮的说，“他没回来……”
　　
　　那眼神太像他家狗仔看他吃饭时候的表情了，於是，苏老师一冲动就把这只也捡回家了。
　　
　　“起来了，跟我回去。”苏冀拉了他一把，景天倒是听话的站起来，还是紧紧抓著他的衣角不放，一手去擦又涌出来的眼泪。看他那可怜的样子，苏冀实在是看不过去了，拿出纸巾递给他，景天同学看都不看他，还是难过著自己的难过，苏冀没辙，伸手过去把鼻涕眼泪什麽的都擦干净了，景天吸吸鼻子，“谢，谢谢，老师……”浸湿了的睫毛一眨一眨的眨的苏冀心乱，“走吧。”
　　
　　“你家住哪里？”上了车苏冀问，景天红红的眼睛看著他，“能不能不回家，我跟爸妈说去同学家了，这个样子回去他们该担心了。”苏冀皱眉，“那你去那儿？”景天低著头不说话，苏冀也不开口，司机沈不住气了，“两位，咱们去哪儿啊？”苏冀叹了口气说了自己家的地址，车子驶离了机场好远，苏冀才听到身边的人呐呐的说，“谢谢老师……”
　　
　　
　　秦淼的新年一点儿也不好过。
　　
　　家庭聚会上总被不知情的长辈们询问类似於“小淼今年该结婚了吧”，然後知情的母亲就帮著回答“还早呢”。
　　
　　最重要的是，他还是找不到颜。
　　
　　这远比任何事都让他崩溃。
　　
　　“又在打电话？”不知大什麽时候来到身後的妈妈忽然问道，秦淼合了手机，“一直没打通。”妈妈拍拍他的脸，“今天又有人问了，你什麽时候结婚，你当初怎麽答应我的？即使是喜欢男人也会找个人好好过日子，可是，你这麽久也没有定下来？”秦淼笑笑，“没有合适的，即使喜欢男人也要认认真真谈恋爱，这是你警告我的吧。”妈妈笑著打了他一下，“你不能总用这个做借口，自从回家就魂不守舍的，怎麽了？是不是把人惹急了？”秦淼苦笑，“让他伤心了，不知道会不会原谅我。一直没他的消息。”妈妈拍拍他的肩，“过几天想明白了就好了。”秦淼虽然点著头，心里却在想，妈妈如果知道他一开口就把人拒绝了还会不会这麽说？
　　
　　你比我哥亲切多了
　　
　　秦哥，你真自恋。
　　
　　我想跟你回家。
　　
　　我就想我自己是冰箱里的果粒橙
　　
　　秦哥~~~
　　
　　是梦麽？小孩儿撒娇的声音就在耳边如此真切，莹莹的白光环绕分不清他在哪里，哪个方向。
　　
　　秦哥，你不能只跟我一个人谈恋爱麽？
　　
　　眼前骤然就小孩儿泫然欲泣的脸，忽然涌出的眼泪，想要伸手去擦，触碰到的只是虚无，小，小……
　　
　　猛然惊醒的秦淼，睁开眼睛，摸摸了胸口，梦里闷闷的疼痛还在，如此真切。手机就在枕边，拿来看了看时间，还只是午夜，手指拂过屏幕上男孩儿灿烂的笑脸，心里酸酸甜甜的复杂异常。几乎每个夜里都会梦到这样小孩儿流泪的情景，总是因为胸口的疼痛醒来。
　　
　　默默地把手机贴近胸口，这是他近来常有的动作，仿佛这样才能缓解蚀骨思念，却往往适得其反。思念就是思念，除了心心念念的那个人，什麽也缓解不了。




第十一章 对不起我爱你

真的有人再看，感动，还有送礼物和投票的亲们，谢谢！能留言就更好了，嘿嘿……
小说一下後面的计划，方小白的故事还有陆家大哥的故事稍後都会奉上的~

第十一章 对不起我爱你

年初几的时候，秦淼到韩宇家拜年，韩宇顺便搭车回自己的住处，途中说道韩宇小三十了还不出柜的事，秦淼说，“你真行啊，这麽多年蛮得滴水不漏。”韩宇得意的说，“一般吧，没喜欢的人出柜干什麽啊？”秦淼看了他一眼，“骗谁啊，这麽多年了一个都没有？”韩宇笑笑，“嗯，一个也没有。”秦淼当然不信，却只是笑了笑。

打方向灯转弯的时候，秦淼忽然踩了刹车，韩宇吓了一跳，“你干什麽啊？”秦淼没理他，开了车门就往麦当劳里冲。

韩宇手忙脚乱的停好了车追过去，却看见秦淼一脸失落的走出来，“怎麽了？”秦淼淡淡的说，“认错人了。”若是平时，能看见秦淼犯这样错误，韩宇一定好好嘲笑一番，可是现在秦淼浑身上下的难过气息让他一句话也说不出来，早知今日何必当初？

新春伊始，本应该是一片欣欣向荣的开门做生意，事务所里却是一片生灵涂炭，老板的失恋综合症并没有随著时间的流逝有什麽好转的趋势，反而愈加的哀怨起来……

秋天的时候新来的实习生统筹数据的时候竟然点错了小数点，这麽低级的错误，被秦淼叫进办公室一个多小时还没出来，外面的同事们都很著急，还好出外办事的韩宇及时回来了。

“您进去看看吧，都一个多小时了，是不是都被老板骂化了啊？”

韩宇也好奇秦淼怎麽这麽大火啊，刚答应进去看看，办公室的门就开了，一群人围上去，“老板骂你了？”实习生摆著一张脸，神情古怪的说，“没有……”胆大一点儿猜测，“不会老板把你……”实习生马上摇头，“没，没有，老板就一直看著我，我检讨了半天也不理我，就是一个人盯著我发呆，刚才才说没事儿了让我出来，我，我又做错什麽了？”韩宇绕著他看了一圈，最後问，“你刚刚进去是不是光顾著低头了？”实习生点头，“老板脸色我都不敢看。”

“行了，都去工作吧，”韩宇发话，又拍拍小夥子的脑袋，“多亏你这脑袋了，哪儿剪的？回头谢谢发型师。”

那个造型，那个颜色，和颜的一模一样，难怪秦淼一看看那麽久了。韩宇笑得诡异，秦淼啊秦淼你也有今天，睹物思人也不是你这麽个睹法儿啊？

秦淼度日如年的熬到T大开学的日子，看著行事历上被勾掉的日期，想到明天就能见到颜忍不住就笑起来。

“老板今天阳光明媚的，是不是失恋好 了？”

“难说啊，天气预报哪有个准儿啊……”

韩宇不小心听到八卦，轻咳了一声，“去工作。”

这麽阳光明媚的肯定是有情况啊，看来不用他操心了。

下了班，韩宇没打招呼先走了，到了约定好的地方，对方已经在等他了，吃了饭，两个人就开车向FREE TIME出发。

进了店门，找了地方坐下，正要好好聊天，韩宇眼光扫到角落里，神秘的笑了，身边的人不满意了，“你看什麽呢？”韩宇亲昵的亲亲他，“我先打了个电话。”酒吧里正是清净的时候，韩宇也没有刻意找安静的地方。

“秦少~~”韩宇戏谑的声音都过电话传过来，秦淼听得头疼，“你什麽事？”韩宇语带讥诮，“不声不响的好上了都不跟哥们儿打声招呼，还得我为你担心，唉，你跟哪儿猫著呢，还不出来，一会儿你家小朋友就被拐走了。”秦淼听得莫名其妙，“你说什麽呢，我在家，你在哪儿？”韩宇一愣，“家？那谁带颜来的free time？”秦淼一听这两个名字猛地站起来，“把人给我看住了，我马上到。”

竟然一个人跑到酒吧里去，秦淼越想越觉得生气，抓了车钥匙匆匆跑下楼，决不能让别人碰小一丝一毫。

韩宇的出现著实让颜很惊讶，“什麽时候回来的，都没跟哥哥说。”颜笑笑，“刚刚，明天返校麽。”韩宇四周打量了一下，“跟我出来。”颜乖乖的跟著他出去，到了停车场，韩宇开了车门，“进去坐坐。”颜有些奇怪，还是听话的坐进去，韩宇也不说什麽，颜正奇怪就看到秦淼的车开了过来，“韩哥，你……”韩宇拍拍他的肩，“你们好好谈谈。”

颜抿著唇不说话，不一会儿车门被打开了，凉风灌了进来，秦淼看著垂著头的小孩儿心里涌上异样的感觉，分不清欣喜还是难过，“出来。”颜仍旧低著头，不说话，秦淼沈声问，“为什麽来这里，你答应我不会来这里的？”颜幽幽的看他一眼，轻笑，“我就不能……找个人喜欢我吗？”秦淼心里一痛，伸手拉他，“胡说什麽，跟我回家。”颜被他拖下车，勉强站稳了，用力的挣脱，秦淼握的更紧，“你放开我，我要留在这儿你管不著。”秦淼回身看著他，“你要人喜欢是吧，我喜欢你可以了吧。”旁边看戏的韩宇忍不住了，“老大有你这麽表白的吗？”秦淼没理他，刚想跟颜好好说话，小孩儿却一把推开他，“我没你说的那麽下贱，我就是想找个人好好谈恋爱。”眼看著颜盈盈的眼里就要滴出水来，秦淼无奈的上前一步为自己刚刚差劲的语气解释，“我是认真的小，我喜欢你。”颜退开一步，死死的忍住眼泪，“我认真的时候你不也当我的话是儿戏，你的感受是感受我的感受就不是感受麽，凭什麽你说喜欢我就要兴高采烈谢主隆恩啊，我最讨厌你了最讨厌你！”

秦淼愣在原地眼睁睁看著颜上了出租车，却迈不开脚步去追，凭什麽他说喜欢他就要兴高采烈，他竟然没想过看似平静的小孩儿被他伤的这麽深。

“喂，老大你不要一脸要哭出来的样子好不好，走走，请你喝一杯。”韩宇即使的把人拉走了，这两个人的事他不好插手，但也不能看著好友冻死在这里。

颜上了出租车，拨电话给景天，“小天，你在哪里？”景天很意外，他一个寒假都没找他,“我在家，你要过来麽？”颜“嗯”了一声就忽然哭了出来，破电台，放的什麽歌啊。

有时候我真的觉得好寂寞 虽然你什麽都没说，只是紧紧的抱著我　却轻轻对我说 我只是 普通的朋友 爱的感觉不同 付出的爱没有结果 想不透 我知道自己没有错 爱你的心忘了上锁 傻傻让爱变成一种折磨 你对我一点儿不在乎 我还是爱得不认输 对你的爱我选择的让步 被放逐在寒冷的边际 去学习暧昧不清不是甜蜜 不再理所谓的不公平 静静的离去 轻轻的闭上眼睛


（小呆，为娘对不起你啊！！！）

“怎麽一直听这首歌啊？”景天洗了澡出来，颜还坐在电脑前听歌，看见他出来就关了音乐，“刚才在出租车上听到的。”景天在他身边坐下，“秦哥去找你了？”颜点点头，想仔细的跟景天说，又不知道从哪里说起，那麽突然的跟他说喜欢，该怎麽相信。“好啦，别想了，早点儿睡，明天帮我搬行李去学校。”景天强行把人按到床上，颜慢腾腾的盖著被子，“可是我睡不著啊。”景天在他身边躺下，“那，我讲苏老师家狗仔的故事给你听……”

……

秦淼是被太阳穴的阵痛痛醒的，睁开眼望了一会儿天花板，依稀记得昨晚和韩宇还有他小情儿一起喝酒，喝到最後就什麽都不记得了。

“醒了？”一个有些耳熟的声音传来。

秦淼坐起来，揉著脑袋，看看身边的人，“你是……”男人抽了口烟，“也没过多久就不记得我了，你还真是健忘啊。”秦淼皱眉想了一会儿，那张脸的确有印象，“我跟你做过？”男人点头，“後半夜你说你弟弟在家等你就走了，有印象了没？”秦淼想起来了，就是颜忽然表白的那天，“昨晚怎麽回事？”男人下床穿衣服，“昨天你跟你朋友在酒吧喝得烂醉，他被他朋友带走了，顺手把你交给我了，就这麽回事。”秦淼睇了一眼地上的衣服，“我没做什麽吧？”男人扣上衬衫扣子，笑说，“都醉成那样了你还能干什麽？”秦淼松口气，靠在床头，既然喜欢了颜就不能有背叛他的事发生，“那就好。”

“不过，”男人穿好外套在沙发上坐下来，“你昨天一直抱著我说‘小，对不起’。”秦淼尴尬的笑笑，“不好意思，见笑了。”男人倒没什麽，“惹人家生气了，那就去哄啊，跑去喝什麽酒啊。”秦淼揉揉仍然痛著的头，“他不肯听，不肯信。”男人走过去，拍拍的肩，“哥们儿，有什麽的啊，跑了就追回来，压在床上好好说给他听，他不信就用做的，你说给我听没用啊。”

话语和道理都很简单，却给了秦淼莫大的提醒，他一个人再哀怨有什麽用，小又不会就这样回来，不如趁早把人绑回来。

“谢谢！”

“G，你那天在机场遇见苏老师就被带到他家去了啊？”颜一边铺床一边问，景天在收拾柜子抬头看了他一眼，“我昨天就跟你说了啊，你怎麽过了一夜才想起来问啊？”颜小声嘀咕，“就是刚想起来你好像说过……”景天叹气，“怎麽变傻了呢……”

两个人有一搭没一搭的聊著天收拾著东西，完毕之後一起去吃了朝思暮想了很多天的酸辣粉。

磨磨蹭蹭的回来就看见秦淼的那辆玛莎拉蒂很显眼的停在门口，颜刚想转身被景天拉住，“他一直守著你还不回去了？”颜抿著唇不说话低了头向前走，景天紧跟在後面。

“景天同学~你答应我的狗粮买了吗？”从车里出来的不止秦淼，竟然还有凑热闹的苏冀，景天讶然的看他，苏冀不客气过去把个一米八的大小夥子拎在手里，“走，买狗粮去……”

“不是，老师，我，我还要……”我还要保护颜啊，景天在心里呐喊，但是民意被抹杀了。

“昨天我态度不好，没生气吧？”苏冀一走，秦淼就开始紧张了，想了半天才想到这样一句开场白，颜低著头不理他，秦淼抓抓头，伸手拉他，“跟我回家。”颜闹别扭的甩开他，闷闷的说，“我不回去。”秦淼叹气，再次伸手，“听话跟我回去。”总不能在寝室楼门口表白吧，可是颜哪里知道他的心思，“不去，我跟我哥说了以後不麻烦你了，我哥同意了，我不会再……”秦淼沈下脸，“你再说一次。”颜转开脸，“我不会再去你家了我不需要你照顾”

各种情绪冲击著，在胸腔回荡鸣响，梦里那种沈闷的疼痛竟如此清晰起来，秦淼定定的看了他一会儿，一言不发不顾颜的挣扎，把人塞进车里，“你不去 ，可以，把你的东西都拿走！”正要下车的颜一听他的话，赌气坐正了等著他来开车。


开家门，颜直接冲进自己的房间把衣柜里的衣服，桌子上的摆设一股脑儿的扔在床上，扯起床单包了个大包袱，拖著就向外面走。

客厅里的秦淼，看著颜拖著那麽大个自制的包袱，心里即是心酸难过，又有些想笑。颜看也不看他，越过他就向玄关走。

“站住！”

小孩儿真的站住了，却没转身，肩背起起伏伏的喘著气，秦淼想了一会儿说，“钥匙呢？”小孩儿起伏更厉害了，秦淼握起汗湿的手，毫无准备的，小孩儿忽然转身扑过来，秦淼心里一喜，伸手却迎来一阵又踢又打。

“你想干嘛你究竟想干嘛你凭什麽这麽欺负我……”颜委屈死了，他莫名其妙的出现莫名其妙的说些莫名其妙的话，根本就是欺负他！

秦淼看著他涌出来的眼泪心疼死了，躲也不躲他的那些拳打脚踢，把人死死抱在怀里，颜挣脱不开发狠的打在他後背，踢在他腿上，秦淼却丝毫不放手，“小，对不起，对不起……”颜的手劲儿越来越小，哭声却越来越大，秦淼抱著他，揉著他软软的发丝轻轻亲著他的额角，等著他平静下来。

颜哭累了，滑下身体坐在地上，秦淼心疼的把他挪到自己身上抱在怀里，“我该拿你怎麽办才好，说喜欢你不信，离开你又心疼的厉害，我该怎麽办？”颜抽泣著，抬起湿润的眼睛看他，“你哼……你说哼……我们没可能哼……”秦淼看他说一个字就抽一下肩，分外联怜惜的蹭蹭他的鼻尖，“所以说我错了，所以才跟你说对不起，想你，小，好想你……”颜抓著他的衣领，“那哼……那为什麽哼……不去找我？”秦淼苦笑，“我一听说你哭了就跑去你家了，可是你哥说你出国散心去了？”颜瞪大眼睛，“骗，骗人，我一直，在家哼。”秦淼讶异的看著他，随即明白了，该死的陆颜朔，“你哥这个骗子！”说著又把怀里的人抱紧，“想你想得发疯了，知道麽？你都不接我电话。”颜在他肩上蹭著鼻涕，“听，听你的声音哼，就难过。”秦淼亲著他的耳朵，轻声说，“对不起。”

用衣袖擦干净了颜脸上的鼻涕眼泪，秦淼问，“原谅我了麽？”颜微微点了下头，秦淼亲了亲湿润的唇，“那，愿意跟我在一起麽？”颜看了看他，摇摇头，秦淼急了，“为什麽？”颜瞥他一眼，“你表现不好。”秦淼笑了，眼里满是柔情，手抚上他的脸颊，“那我以後好好表现好不好？”颜终於露出一点儿笑意，伸手环住他的脖子，“那你要对我很好很好。”秦淼轻拍著他的背，“嗯，非常非常好。”

（小呆啊，为娘还是有愧於你啊……）




第十二章 就是想折磨折磨你

第十二章 就是想折磨折磨你

景天很久没跟颜吃过饭了，至少这个星期还没有一次呢。

原因是这样的，早上早操结束就能看见秦淼的车停在楼後，没错是来送早餐的；中午下了课依然是老位置，秦淼的车停在那儿，没错是来送午餐的，晚上还用後妈我说吗？

“……还行……也没有……薯片……不告诉你……”

景天坐在桌边背单词，就听到身後的颜在用比平时慢的多的语气在打电话，一直也没听到什麽关键的实质性的内容，唉，谈恋爱的人啊。

“别烦我啦……”颜翻个身扔了薯片的盒子，语带撒娇，“我要睡觉啦……”景天不自觉的抖了一下，回头看看他，眉眼带笑的哪有一点儿不耐烦。

身後好一阵没有声音，似是挂了电话，不久又听到颜咯咯地笑声，景天好奇的问，“你干什麽呢？”颜弹出脑袋看他，“没什麽，刚挂电话就发短信，真烦人。”景天凑到床边，“喂，你们这是什麽阶段啊。”颜躺回去，劈里啪啦的回短信，“他给我赔礼道歉啊，谁让他欺负我。”景天站在梯子上捏捏他的脸，“看把你美的，还欲擒故纵了是吧。”颜笑嘻嘻的说，“什麽啊，就是折磨折磨他，不能只有我一个人伤心难过吧。”景天认真的说，“不是啊，苏老师说前阵子秦淼哥也很颓废的？”颜抬头看看他，“你什麽时候跟苏老师那麽好了？”景天想了想，“反正就是那天被他拉去买狗粮的时候说的。”颜翻身起来，诡异的笑笑，“苏老师也算是咱们院的帅哥啊，你是不是？”景天赶紧双手画叉，“你别乱想行不行。”颜叹气，“唉，又是个不诚实的孩子~”


老板心情不好。

这是韩宇一进办公室小岳用口形传给他的信息，看看手里需要签字的文件，韩宇还是开口打扰了一下，“老大，这个你看一下签了？”秦淼果然面色不善，翻了两页，眉头越皱越紧，刚要开口说什麽，放在旁边随时待命的手机响了，秦淼瞥了一眼，立即眉开眼笑。

“下课了？我去接你……不回来了？那你去哪儿……不许去，给我回来……说你呢听见没有，喂，喂？竟然敢……”

刚刚还风和日丽的表情瞬间又阴沈了，韩宇忍不住了，“老大，这是感情问题还没处理明白呢，还是被抛弃了？”秦淼瞪他一眼，心里郁闷，小孩儿非说要报仇，那就由著他来吧，没想到现在都不回家了，真是反了他了，不过，仔细想想这个小别扭闹得还挺可爱，秦淼想著想著就笑起来，毫不知情的韩宇被他笑得浑身发毛，老大别不是中邪了吧。

颜高高兴兴的下课拉著景天回寝室，直接无视掉门口的车就往里面走。

“颜！”

出来的竟然是自己老哥，前前後後看了看，没看见秦淼，“哥，你怎麽来了？”陆颜朔走过来，“来看看你，你看什麽呢？”颜收回四处看的眼光，“没，没什麽。”颜朔拍拍他，“走吧。”

独自被留在风中的景天同学小小悲哀了一下，都把我忘了麽？手机在口袋里震动了一下，景天哀怨的拿出来看了一眼──

“快来，狗仔生病了！”


从吃饭到吃饭结束，回来的路上颜终於忍不住问，“哥，你开秦哥的车，秦哥开什麽？”颜朔不在意的回答，“他说他不舒服，不出门让我随便开。”　“他不舒服，怎麽了？”颜虽然极力控制，语气还是有些急切，颜朔看了看他说，“嗯……好像是……我也说不清楚。”被颜朔那几个省略号吊足了胃口得到的却是这麽个答案。

“对了，哥，你住秦哥家是吧。”颜蹭著玻璃问，颜朔回答，“当然啊，有他在我还能去住酒店，不过不能住你的房间就对了，听说灵凡师哥来的时候只能睡沙发。”颜有点儿小高兴，“那哥呢睡哪儿啊？”颜朔理所当然的回答，“跟秦少一起睡。”颜的那一句不行硬生生的忍住了，郁闷的咬手指，我还没跟他睡过呢……= =|||

“你前些日子说不在他家住了，又说还是在那儿住吧，怎麽回事？”颜朔忽然想到，“反反复复的，想干什麽？”颜眨眨眼睛，看看窗外，又看看他哥，“哦，闹著玩的。”颜朔内伤，“没事儿折腾什麽，害我以为你和秦淼吵架，特地放下工作过来看看你们。”颜笑嘻嘻的说，“是我的错，辛苦哥哥啦~~”颜朔被他逗笑了，空出手拍他脑袋。

翻来覆去……

一想到今晚老哥要和秦淼同床共枕，颜的心里像是装了好多只老鼠，乱七八糟的心烦，景天很晚才回来，看他翻翻覆覆的就问，“你怎麽了啊？”颜哭丧著脸说了事情经过，小白景天认为很是严重，“那你怎麽办啊？”颜盯著手机叹气，秦淼自从听了他不回家的话就一直没打来电话更没一个信息，看样子是在怄气。

“切，真小气~”颜嘀咕一声，等到景天进了浴室，才犹犹豫豫的拨了电话。

秦淼刚打发了陆大少准备休息，床头的手机响了，真没想到小孩儿竟然主动打给自己，尽管声音平静，嘴角的笑意却是如何也掩盖不了。

“怎麽了？”

听到秦淼低沈温润的嗓音偷过电话传过来，颜不自觉的就想撒娇，东拉西扯的说了些貌似无关紧要，其实紧贴主旨的话。

秦淼有些享受被撒娇的感受，以为他打来会是什麽事，听了半天，原来小孩儿拐弯抹角哼哼唧唧的就是想问他是不是跟他哥一起睡的。

“你觉得你哥会跟别人挤一张床？他又不肯睡沙发，只能委屈你先把房间让给他了。”

“那你都没经过我同意~”

“谁让你不回家？”

“不回不回就不回，气死你~”

秦淼笑出声了，“好啊，气死我吧。”颜笑著翻了身，支支吾吾的也不知道应该在说些什麽，听到景天开门出来的声音下意识的挂断了电话，速度快的自己都埋怨自己，有什麽好心虚的？

陆大少要求高品质睡眠，约法三章不能开任何电器，秦淼无聊的在自己的床上看书，想到颜刚刚的可爱劲儿就忍不住想笑，快三十岁的人了还有这样的闲情雅致真是有够难的。

冬春时节，屋里的空气最是干燥，秦淼习惯了睡前放一杯水在床头，昨晚接了颜的电话，竟然忘了，睡梦中竟然被干渴的感觉折磨醒，开了床头灯，看看时间刚刚早上五点，起身到厨房倒了杯温开水，喝到一半的时候忽然听到门锁转动的声音，有些好奇是谁大早上的光临，走到门厅却不由得愣住了。

颜正弯腰换鞋，见他站在那里，有些不好意思的抓抓头发，“那个……”话还未说完，秦淼一把把人抱过去放在置物的台子上，灼热的唇压下去，颜惊呼了半声就被没了下文，渐渐从惊讶中回过神来，环著他的脖颈回应，问候的吻变得愈加的缠绵激烈，胸腔里的空气越来越少，颜用力的推开越吻越上瘾的秦淼，“秦，秦哥……”秦淼终於停了下来，在他颈窝深深吸了口气，又抬头轻咬著他的下唇，问，“怎麽这个时候回来了？”颜回咬了他一口，“想来想去，我还是怕我哥占你便宜。”秦淼失笑，竟然是这样个理由？颜见他要笑不笑的卡在那里，故意恶狠狠的说，“笑，笑什麽笑？”秦淼在他唇上亲了又亲，笑意盈盈的说，“不笑不笑，有什麽好笑的，哈哈~~”颜不干了，张嘴过去就要咬他，却被秦淼吻住，完全的镇压了。

“到房间里睡会儿？”秦淼揉著他的头发问，颜用鼻音应了一声，靠在他怀里暖暖的，真的有点儿困了。秦淼双手托著他的小屁股直接像抱小朋友一样把人抱进了自己的房间。

陆颜朔一早也是干渴难耐，却没想到开门就看见秦淼像对待孩子一样抱著自己的弟弟，颜贴在秦淼耳边低声说著什麽，秦淼也笑著小声的回应他，画面温馨美好，完全没有人注意到笑得诡异的画外人──陆家大哥。


秦淼的回笼觉是被韩宇的夺命连环CALL吵醒的。

“老大，你怎麽还不来上班？”明明是他昨天说今天加班的，十点多了还不见人影，“什麽指示？”

秦淼有点儿晕，看到怀里毛茸茸的脑袋才确定自己不是在做梦，“哦，睡忘了，我等一下就到。”韩宇那边阴阳怪气的说了句不急，秦淼懒得理他，放下手机，怀里的这个动了动，闷闷的声音带著睡意，“你还要上班啊？”秦淼亲亲他的头发，“嗯，临时加班，家里有吃的，一会儿让你哥做给你。”颜在他胸口蹭蹭，“不要，他不知道什麽时候就自燃，跟他一起太危险。”　“那怎麽办，你跟我去事务所？”秦淼捏捏他的脸，颜睁开眼睛抬头看看他，“只要不跟我哥一起就行。”秦淼好笑的咬了他鼻尖一下，“你就是想赖著我吧，哪儿来那麽多借口？”颜笑嘻嘻的重新蹭回他怀里，“你知道就好。”

一进十五层，秦淼就觉得气氛不对了，颜倒是没什麽感觉，握了握秦淼的手，“我就这样进去啊。”秦淼说，“你以为呢？”颜想了想说，“韩哥问的话我怎麽回答？”秦淼回答，“管他去死。”

“老板！”

“老板~”

“老板……”

各种问好声和人一起涌过来，秦淼看看围在周围的这麽八卦们，知道是前台又透风报信了，有点儿无奈，搂过颜在脸颊上轻吻了一下，挑眉看著众人，“懂了？”八卦们纷纷点头，“懂了懂了。”秦淼扫视了一圈，阴测测的说，“懂了还不去工作？”

众八卦鸟兽散。

“韩哥！”

人一散开，颜就看见一只看戏的韩宇，韩宇笑眯眯的过来，“今天赖床了啊~”言语里的戏谑，颜没听懂，傻傻的笑著说，“睡得晚。”韩宇暧昧的眼神在两个人之间来回，秦淼受不了的给他一拳，“有完没完啊你，不是你想的那样就。”一听这满是毛病的语法，韩宇乐得更欢了，秦淼使出杀手！，“你的年假……”韩宇立时收声，“我还有事，先去忙了。”看著韩宇吃瘪的走开，颜抱著秦淼的胳膊，笑嘻嘻的说，“你太坏了。”秦淼仰著下巴，“对付他最好使了。”

秦淼叫齐了人改设计图去了，颜一个人在他办公室里开了电脑玩蜘蛛纸牌，门轻敲了几下，秦淼的助理小岳进来。

“小岳姐，来拿文件麽？”颜站起来问，小岳按著他的肩让他坐下，“不是，他们改图呢，用不上文件，我过来看看你，挺无聊的吧，给你这个。”说著递过来几本看封面是漫画的东西，“好东西，慢慢看，不过千万不要让我老板知道啊。”小岳神神秘秘的说完，神神秘秘的出去，颜纳闷的翻开一本，唰的又合上，脸登时就红透了，怎麽，怎麽还有这种东西啊！

抿著唇自己尴尬的一会儿，四周看看（看什麽看就你自己），小心的再翻开，下意识的咽了咽口水，我的天啊……

秦淼回到办公室就看到小孩儿躺在沙发上睡著了，走过去把外套给他盖上，顺便在脸颊上亲了亲，不小心看到沙发缝隙的小本子，这是什麽？小心的抽出来看了一眼，秦淼嘴角抽搐，怎麽还看上这些个东西了？

晚上陆颜朔请客吃饭，也不提他早上看见的，更不说怎麽一早起来家里怎麽剩他自己，只是在秦淼夹起生鱼片并且不小心占多了芥末嚼到一半的时候忽然说，“秦少，对我弟弟好点儿别再让他伤心了。”於是，秦少华丽的呛到了。芥末的辛辣刺激著胸腔，秦淼边淌眼泪边问，“你知道了？”陆颜朔面不改色的说，“早就知道了。”秦淼咳了一阵，颜忙不迭的端茶递水，慢慢冷静下来，问，“你什麽时候……不对，你是不是早有预谋了？”陆颜朔抿了口清酒，看著颜说，“我妈我爸看不出来的事不代表我看不出来，何况我身边有你和韩宇都是GAY，颜的性向我一早就知道了，我知道他拼命要回来读书是不想我妈发现，也就没拦著，而且，你的人品我信得过，与其让我的弟弟跟别人，不如交到你手上。”秦淼讶然的看著他，“所以，从头到尾都是你算好的？”相对於秦淼的讶然，颜朔很平静，“我只是设计的开头把颜送到你这里，後面的发展我控制不了，你们能互相吸引最好，如果不能也不是我能控制的。”秦淼眯起眼睛，“那次我去你家你也是故意骗我的，目的是什麽？”颜朔笑了，“那次啊，纯粹是为了给颜出气，让你多伤心一会儿。”秦淼本来都忘了这事儿，如今一提起来，倒是有些气愤难平，正要和他理论，一只微凉的手钻进他掌心和他十指交握，秦淼转头对上颜的笑脸，也不自觉的弯了嘴角，罢了，如今人在他身边又有什麽好计较的呢？




第十三章 景CP

有亲喜欢苏老师和方小白这一对啊，很快就会上传他们的故事啦~

第十三章 景CP

春天了，万物复苏野猫叫春（= =），学校里又热闹起来了，各种社团活动纷至沓来，学生会每学期一度的寝室文化节也开始了。

颜看著小满刚刚拿过来的单子上满满的活动，哪个是两人寝室能够参加的，“小天小天，我们就这个吧，CP对对碰。”景天正发呆著，随口就说，“好啊。”颜就在活动选项下面写上了自己和景天的名字。、

隔几天之後学生会统筹节目的时候，耽美小狼文艺部长尖叫了，大声呼唤林可，“老师！他们俩报这个了！”

课间的时候，颜无精打采的趴在桌子上，景天在讲台上请教苏冀一些问题，生活班长李丹，一个清秀的小女生，风风火火的跑过来，“陆颜！你跟景天报的CP对对碰啊！”後面的小满听了立刻凑过来，“不是吧，你们两个？”颜不明白的问，“怎麽了，我们寝室两个人就这个活动合适啊。”小满奸笑著拍拍他的肩膀，“哎呀，小朋友，这你就不知道了吧，咱这文化节就是变相的联谊啊，尤其这个节目，男生约女生一起参加啊，不然怎麽叫CP啊。”颜讶异的看了那两个人一眼，“啊？那，那我跟老师说改去。”李丹说，“还改什麽啊，比赛都安排好了，据说的林可老师答应了。”颜绝望了，“不会吧。”正说著，景天回来了，问清了原委，迷迷糊糊的说了句，“啊，没什麽区别啊，一样。”颜绝倒……

秦淼听说了，暗笑林可的小心思，这丫头真是越来越假公济私了，颜在电话那头听见他笑不干了，“你笑什麽啊笑什麽？”秦淼收了笑声，还是嘴角带笑，“好了好了不笑了 ，可以了吧。”颜那头哼哼唧唧的说，“这还差不多~这个星期要跟景天一起排节目，不能回家了。”秦淼彻底笑不出来了，“你们两个的节目还要排多久啊，用得著连家都不回吗？”颜也很无奈，“不只我们啊，还有一些乱七八糟不知什麽的大家一起联排。”秦淼不高兴了，“你是去学建筑的，还是学表演啊？”听他这样无端指责，颜也上来的火气，“不要你管！”

怔然看著被挂断的手机，秦淼气得直咬牙，旁边一直听热闹的韩宇嘿嘿笑得那叫一个幸灾乐祸，“呦，吵架了啊，快打回去哄哄啊，小孩子就是不懂事儿？”秦淼横了他一眼，“滚出去死！”韩宇刚想回嘴，秦淼的手机震动了一下，是颜的短信，就一句话：坏人！

秦淼登时乐不可支，韩宇大大的摇头，“唉，恋爱的人啊~~”

这个周末注定是要一个人过了，对於韩宇一起去FREE TIME的邀约，秦淼义正言辞的拒绝了，一想到上次小孩儿泫然欲泣的样子，怎麽还敢再去？无聊的在家翻著几本书，忽然想到，他不回来我可以去看他排练麽。

於是一连两天，学生会私自霸占教学楼中央的阳光大厅排练的时候，所有女生都发现有疑似某男装专属模特的帅哥在附近徘徊，刚开始的时候以为是哪位美女的男朋友，可人家等了一个下午连地方都没挪，反而对他们的排练更感兴趣，准备才艺表演的各位CP都有些不好意思了，只有景CP还依然神态自若。

效率奇高的工科院系一个下午准备好的整台晚会的基本节目，接近晚饭的时候，大家聚在一起聊天，颜魂不守舍的东看西看。

“哎，颜，看什麽呢？”

“啊？没什麽啊~”

刚刚还在的人，这会儿的功夫就不知道去哪儿了，“你们聊著，我去卫生间。”出了人群，前後的找著就是没见人，颜有点儿急了，电话通著却没人接，正要挂断重拨，忽然被人捂住嘴，还没等反抗就被抱进一个熟悉的怀抱，“宝贝别叫是我。”颜气恼的瞪他，“乱跑什麽？”秦淼委屈的抬手指了指卫生间的标志，“我看你们一时不能结束，就先来一下，电话响我听到了，手里忙著就没接，刚想著给你打过去，你自己就过来了。怎麽，这会儿就想我了？”颜推了他一把，“谁，谁想你了。”秦淼笑著上前拥著他向走廊外面走，“好，不是你，行了吧。”

走廊尽头，颜推开秦淼，“你先去外面，我等会儿在找你。”秦淼知道他是怕被同学看见，揉揉他脑袋，趁四周没人偷吻了一下，才向门口走去。

比赛就安排在下周三，秦淼下了班早早的就过来了，颜不让他在後台呆著，秦淼没办法，正愁怎麽打发时间的时候竟然看到苏冀一副为人师表的衣冠禽兽样进到礼堂里。

“你来干什麽？”秦淼很是疑惑。苏冀推推眼镜，很学者的说，“我是评委。”秦淼一时没忍住笑出声来，“你不是一直号称学术人士麽，怎麽也开始走上以当评委出名的道路了？”苏冀对他的调侃只是淡然的置之一笑，“随你嫉妒，别忘了你家小朋友今天能取得什麽样的名次完全都取决於我。”秦淼笑眯眯的说，“哦？是吗？颜朔让我全程转播的，您看著办吧。”苏冀定定的看了他一会儿，“秦少，你真奸诈。”秦淼拍拍他肩膀，“彼此彼此。”

所谓的比赛正式开始的时候，秦淼早就等不及了，自家男孩儿却被安排在最後出场。

舞台上的灯光全都暗了下来，钢琴的前奏的响了起来，一束灯光打在钢琴的位置，颜穿著黑色的修身小西装坐在钢琴前垂著头，修长的手指在黑白的琴键上跳跃。

秦淼有些失神，那天明明看到的不是这个节目，什麽时候改的，可是……自家男孩儿那一身装束坐在那里真是好看死了！

前奏之後，另一束灯光下来，差不多装束的景天出场，歌声响起来，全礼堂的女生一起尖叫，却不久就沈浸在这两个人一起制造的悲伤气氛里。秦淼没想到，颜口中那个小白自己所看到的大男孩儿竟然有这样的实力把一首悲伤的歌唱得如此淋漓尽致。

你头发上淡淡青草香气
变成风才能和我相遇
你的目光 蒸发成云
再下成雨我才能够靠近

我怀里所有温暖的空气
变成风也不敢和你相遇
我的心事 蒸发成云
再下成雨却舍不得淋湿你


钢琴的尾音在礼堂里久久回响，沈浸在悲伤气氛里的人竟然久久没回过神儿来，还是前排的苏老师第一个鼓掌，才惊醒了众多的梦中人。

最後的颁奖很有戏剧性，没有什麽第一名第二名，全是最佳什麽什麽的名号，秦淼一听就知道是林可的主意，景CP获得一个最佳创意奖一个最佳表演奖还有一个不知所谓的最佳贡献奖（事後秦淼问林可那个最佳贡献奖是怎麽回事，林老师认真的说，当腐女是件很寂寞的事，这两个孩子这麽自愿的供大家YY难道不应该给个最佳贡献奖麽？秦淼：我汗……）

一场闹完也不过八九点锺，秦淼准备带著两个孩子去吃饭，不知为什麽苏老师却守在他车旁，笑眯眯的问，“吃饭去啊，真巧~”秦淼忍住翻白眼的冲动，“您都到这儿来等了，能不巧吗？”

苏冀随著他们上了车，“既然这麽巧，一起去吃饭吧。”

一路上颜和景天坐在後面细声说著什麽，苏冀不时的从後视镜看看，虽然一直都回应著颜，苏冀看得出来，景天的情绪和他现在的表情一样蔫蔫的。

回来的路上，颜抢了副驾驶和秦淼一起，结果没多久就睡著了，秦淼笑笑没打扰他，无意瞥了一眼後座发现景天正靠在苏冀肩上睡得正香。心里略略明白了些什麽。

秦淼的车子在T大家属区绕了几绕在苏冀的楼下停下来，苏冀想了想，没说下车的事儿，反倒问秦淼，“跟一个小你那麽多的孩子谈恋爱有罪恶感麽？”秦淼看著睡著的颜，说，“什麽罪恶感也比不上他不在我身边难过，也试著逃开了不是吗，可是结果怎麽样，你不是也看见了，生不如死。”苏冀笑了笑，“谢了，这孩子我带走了，你家的也带回去吧，明天早上我的课，可以不用来了。”秦淼摆摆手，“下车。”

苏冀拍拍景天的脸，轻声说了句，“天天，到家了。”景天迷迷糊糊的睁开眼睛看看苏冀，跟著他下车了。秦淼有点儿诧异，都到什麽地步了还来征求他的意见？




第十四章 好消息和坏消息

我想说……这章有肉的啊，纯洁的孩子可以直接越过，看了的，留个爪~~


第十四章 好消息和坏消息

天气越发的暖了起来，公寓里的暖气停了，秦淼一个人住著无所谓，周末的时候就提前半天把空调和电暖气打开，“生怕冻著宝贝一点儿”──韩宇对他这种毫不环保的举动的唯一评价。

颜对冷热其实没太多的关心，反正冷了 就往秦淼怀里钻准没错。秦少渐渐察觉了，空调电暖气什麽都不开了，专等著佳人投怀送抱。

秦淼洗了澡坐在沙发上看电视，尽量忽略浴室里哗哗的水声，不久，啪啪的脚步声传来，秦淼有点儿无奈，“你又不穿拖鞋就乱跑！”颜笑嘻嘻的跳上沙发，把脚放在他腿上，“快，好冷。”秦淼大手一握，轻轻给他搓热，“说了多少次了，已经停止供暖了，这样走来走去会著凉的。”颜躺下去拿过遥控器换台，漫不经心的说，“知道了。”秦淼好笑又好气的按了一下他的脚心，颜啊的一声叫起来，“你挠我干什麽？”秦淼更用力的按了另外一只，颜笑著踹了他一脚，“你混蛋！”秦淼故意脸一沈，“反了你了！”说著拉过他的脚踝压下困住，空出手来搔他的痒，颜真是怕了，扭著笑著求饶，“哈……秦，秦哥，不行了，哈哈……好痒……啊……”心爱的男孩在身下不停的扭动喊叫对秦淼而言著实是种折磨，互通心意这麽久除了亲亲抱抱再没有更进一步的举动，心理和生理的渴望早已涨的发疼。

“秦哥……”身下男孩儿的呼唤拉回了他的思绪，“想什麽呢？”秦淼亲亲他，“不闹了，去睡觉。”颜不依，拉下他的脖子，送上自己的唇。秦淼知道他喜欢气氛极佳的亲吻，只是今晚有什麽不一样，察觉到男孩儿的情动，秦淼故意咦了一声，伸手下去摸了一把，“宝贝儿这是什麽？”颜扭著身子鼻腔里溢出一点儿呻吟，水水的眼睛带著点儿薄嗔，轻轻捶了他一下。秦淼把他抱起来跨坐在自己腿上，细致的吻著他的眉眼唇鼻，含住滑软的小舌吸吮不放，揽住他的腰压向自己的挺立，男孩儿没挣扎，只是哼了一声更软的偎进他怀里，秦淼贴著他敏感的耳朵声音低哑的问，“我技术很好的。”眼界里男孩儿红透了脖颈，声音带著点儿抖，言语里却很是好胜，“好不好总要试过才知道。”秦淼笑著亲亲他耳朵，一用力把他抱起来。

已经不是第一次裎裸相见了，但是秦淼从小孩儿紧闭眼睛睫毛颤抖的样子已经看出他的紧张，秦淼轻吻著他的唇，舌尖探进去安抚他的不安，颜对这样的吻很受用，小小的回应他，秦淼来回的在腰间抚摸的手也让他很舒服，忍不住抬腰贴近他，想要得到更多。

秦淼知道他的急切，离开他的唇，不断吻咬著他的脖颈和锁骨，手滑过胯骨握住颤巍巍的分身，颜身体震动了一下，猛地睁眼看他，秦淼的眼里满是柔光，握著他的手轻轻撸动了一下，颜轻哼了一声，秦淼轻吻，“有谁碰过这里，嗯？”颜搂著他的背把脸埋进他肩窝，轻声说，“没。”其实是不在乎这些，但听他说心里还是很高兴，咬咬他的耳朵，“自己呢？”颜抱得他更紧，轻轻的摇摇头。

秦淼深深的吸了口气，沿著小耳朵一路吻上锁骨下方浅粉色的乳珠，用舌尖牙齿反复挑逗，快感涌上来，颜有些不知所措的扭动著身子，秦淼放低腰身用自己的灼热和他紧贴，身下的男孩儿脸红红的呻吟声却愈加的婉转暧昧，“嗯……秦哥，秦哥……”秦淼笑笑，把他翻过来，小孩儿回头用湿润的眼睛看他，秦淼亲亲那双眼睛，“乖，这样你会舒服些。”说著，一边占了满满的膏体揉著臀缝间的小穴，一边吻著他敏感的耳後，颜控制不住身体的颤抖更控制不住口中的呻吟，太奇怪了，明明是有违常理却得到了奇异的快感，秦淼的手很温柔，缓缓的转动按压轻轻的抽动扩张。

“嗯……”身前也被握住了，颜侧过头小声唤著，“秦哥……”身体变得越来越奇怪，一分一毫的感受都控制在身後人的手中，想要的更多却迷茫著，只知道叫著身後的人，秦淼压过来，问，“怎麽了？不舒服？”颜摇头，却说不出，“我……”秦淼轻笑，咬著他的耳垂问，“是想要我进去麽？”颜把脸埋在枕头里，一会儿才听到一声鼻音，“嗯。”秦淼玩没想到小孩儿如此诚实，一时激动差点儿失守，伏在他背上，亲吻著白皙肩胛上的一点惑人的黑痣，声音低沈的说，“就来。”

抽出的指尖上带著点粘液，扶住小孩儿的腰，一点点儿挤进去，颜僵住了身子却没发出任何声音，秦淼俯下身，扳过他的脸，抚著他的唇，“乖，别咬著，叫出来。”秦淼一动刚进去不到一半的分身又滑出来一截，摩擦的快感只想让他不管不顾的直冲到底，好在身下男孩儿惨兮兮的叫声唤回了理智，“乖，宝贝，忍忍，别夹这麽紧……”颜喘著气，委屈的说，“不，不行……你，你太……”秦淼温柔的吻著他的耳朵脖颈，轻声哄著，“会让你舒服的，把腿分开点儿，好乖……”终於诱哄著全部进去，身下男孩儿抖著身子直抽气，玉色光滑的美背一起一伏看的秦淼心动却不敢乱动，揉捏著他胸前的红樱和腿间萎靡的粉茎，男孩儿在疼痛中缓过来，鼻腔里溢出轻哼扭著腰催促，秦淼扣住他的腰身缓缓抽动，慢慢加快。渐渐的适应的男孩儿的声音愈加悦耳，沈醉在身体既痛苦又欢愉的感受里，迷乱的呼喊著身後的人，“秦哥……”知道他的疼宠知道他的隐忍，希望他给予自己更深的快乐，秦淼控制著自己的冲撞不要伤到身下的孩子，俯身耳语，“我在……宝贝我的宝贝……”

“嗯啊……”婉转的嘤咛忽然变成一声高亢的呻吟，男孩儿胡乱的抓著床单，秦淼轻喘著问，“是这里。嗯？”颜昂著头，“再，再一次……好舒服……”说不出的舒爽快意，从未有过这样的体会，不知要怎麽才能排解，只能讨好身後的人，“秦哥……嗯……快……”催促著，那人却忽然从身体里退出来，诧异著想回头看他，身体就被翻了过来，刚退出的炙热又凶又猛的闯进来，直直顶在最敏感的那一点上。

破碎的呻吟带著点儿颤抖，颜伸手环住他的脖颈，翘著唇要亲吻，秦淼一笑，一边更快的律动一边逗著身下的人，“喜欢麽？”迷醉在情欲里的男孩儿胡乱的点头，“喜欢，好喜欢，呃……还要……”秦淼吻上他的唇，叹息似的说，“给你，都给你……”

一夜的狂乱缱绻到了第二天，除了扔在洗衣篮的床单和颜身上的吻痕再没有别的痕迹。

（秦少：他也咬我了！後妈我：没看见！秦少：你这懒鬼没写！後骂妈我：咬死你！）


挂电话的时候看了眼时间，临近中午了是时候叫宝贝起床了。

怕他睡不好窗帘拉得严严实实的，满头栗色的发丝乱乱的在枕被之间，杏色的被子随著他的呼吸一起一伏，心里被巨大的满足填满，秦淼忍不住笑起来，走过去把被子拉下来露出他睡得红扑扑的小脸，“宝贝，起床了~~”睡著的人动了动，鼻腔里哼了哼，却没睁眼睛，秦淼捏捏他的脸，亲亲鼻尖，“好了，该起床了，起来吃些东西再睡。”被子里的人终於动了，开口就是，“饿~~~~”秦淼哈哈笑著揉揉他脑袋，起身去厨房拿早餐。

喂完宝贝的早餐，秦淼抱著他坐在床上，一手按腰，一手捏腿，宝贝被伺候的很舒服完全忘了害他浑身疼的也是这个人，秦淼咬咬他耳朵，“那里还疼麽？”昨晚淋漓尽致的欢爱之後，秦淼仔细的检查过并没有撕裂，还是上了些药，颜眯著眼睛说，“不疼，就是有点儿胀。”

本来甜甜蜜蜜的相互依偎，秦淼忽然想起来一些事情──

“对了，你哥今天打电话来了。”

“什麽事？”

“一个好消息一个坏消息先听哪个？”

“坏消息！”

“你哥输了一场竞标，搞砸了一单生意赔了一千多万，被你爸降职到分公司了。”

“算是个坏消息，那好消息呢？”

“好消息是，你们兄弟可以经常见面了，因为他到这里的分公司来了。”

“什麽？”颜猛地坐起来，疼的直抽气还不忘了喊，“这算是什麽好消息，明明是个更坏的消息？”秦淼笑著把人拖回自己的怀里抱好，“我家宝贝还是怕哥哥啊，没关系，老公给你撑腰。”颜脸红了，不停的用手推他，“谁谁谁，谁是……老公啊……”最後两个字和一个语气词弱得几乎听不见了，秦淼笑嘻嘻的揽著他肩膀，忽略前边的话，自顾自的说，“叫的真好听，再叫一声~”颜红著脸转身躺下不理他，秦淼凑过去，戏谑的说，“不叫就不叫吧，害羞什麽，做都做过了……啊！”

没错，秦少被惹急的他家宝贝给咬了，不偏不正喉结的位置，隔天上班故意不打领带，露出咬痕，还貌似得意。韩宇心里嘴上都很是鄙视。

“行了，别美了，晚上有应酬你忘了，能把这个案子拿下来一年的开销都有了。”韩宇提醒他，秦淼当然知道工作重要，“我知道，对方能找上我们我就有十分的把握让他签合同。”韩宇笑笑，“你有这个自信最好。”而後十分奸诈的笑著说，“我以为你会春宵苦短日高起从此君王不早朝呢？”秦淼心情很好，给他一个“你能把我怎麽著”的眼神，韩宇见他也不回嘴，自觉得没意思，说完正事就离开了。

晚上的应酬约在市郊一座很华丽的会馆，来的路上秦淼先打了电话叮嘱颜晚饭该吃什麽不该吃什麽，败家小孩在家休息了一天就死活要回学校上课，没办法只能送他回去，这会儿正是担心的不得了。

训练有素的侍者早已等在门口，秦淼说明了来意，侍者就恭敬的说，“叶先生在里面等您。”低调奢华的装修处处在细节显示不凡的品味，秦淼跟在侍者身後暗暗赞叹。

“叶先生，您的客人到了。”侍者敲了敲门，有礼的说道，有人过来开门，对侍者说了谢谢，把秦淼让进来，里面的灯光有些暗，沙发上的人的光芒却不容忽视，“您好，我是叶先生的助理夏朗。这位是叶先生。”秦淼微笑著伸出手，坐在沙发上帝王般的男人站气身来，挡住了水晶珠帘後的身影，“你好，我是叶司域。”尽管声音低沈有礼，但秦淼仍然感受的到他身上难掩的傲人气势。“设计师，秦淼。”秦淼一直相信简短的介绍才会给人最深的印象，叶司域侧侧身，珠帘後的人站了起来，“寒暄客套的话少说吧，又不是不认识。”水晶珠帘挑起来出来的人竟然是陆颜朔，秦淼一时惊讶忘了自己在谈生意，“你不是说下给星期过来的吗？”即使灯光暗淡，秦淼也看得出他脸色不善，“你怎麽了，不舒服？”陆颜朔不说话，秦淼莫名的觉得屋里的空气低了几度，“到底怎麽回事？”陆颜朔不想说，倒是旁边的夏朗开口了，“秦先生，我们先来谈谈设计的事。”

自从上学开始学建筑到创建自己的事务所，秦淼从没像现在这样狼狈，自诩完美的构思被批评的一无是处，秦淼握著笔抿著唇看了眼双臂交握的男人，“叶先生想怎麽样呢？”叶司域居高临下的看他一眼，抬了抬手，夏朗递过烟盒，叶司域接在手里用食指轻叩了一会儿，略略的说了自己的想法。

“叶先生的想法我会考虑的。”秦淼低声说，看了眼脸色更加难看的陆颜朔，陆颜朔看看他，“按你刚才的思路就行，不懂建筑的人说什麽也是没用。”叶司域不动声色的看了他一眼，“你忘了谁给你机会参加这个项目的吧。”陆颜朔淡淡的看他一眼，“随你的便。”叶司域看了他一会儿，连秦淼都觉得是山雨欲来风满楼，陆颜朔脸色都没变，叶司域笑了，“好，听你的。”秦淼明显听到身边的夏朗松了口气。

陆颜朔送秦淼到会馆门口。

“怎麽回事？”秦淼问，陆颜朔笑笑，“我输了这个项目总要想办法拿回来，合作也是我的。”秦淼笑著摇摇头，“你总这麽好强，那个人不是那麽好对付吧？”陆颜朔捏了捏手掌，“做生意总有风险的，我有分寸，你放心。”

泊车小弟帮忙把秦淼的车开了过来，秦淼上了车，陆颜朔摆摆手，“有时间约你们吃饭。”

转弯的时候再回头，陆颜朔已经不见了。




第十五章 情敌

如果我说我日更留言的人会不会多一些，算了，这个愿望太奢侈了……
还有喜欢苏老师和方小白那一对的亲一定要耐心，这对儿太慢热，比大哥那一对儿慢得太多了，嘿嘿……

陆家大哥自此一别没了消息，说好的请客吃饭一推再推，看样子真的很忙，而颜担心哥哥一旦搬来自己和秦淼的二人世界就会被打扰的事件也没发生。

周末，接了宝贝回家，吃了饭就到了洗洗睡的重要环节，小孩儿洗白白的等在床上，秦淼匆匆忙忙进来，刚来个饿虎扑食把人压住了，门铃就响了，这麽晚还有访客让秦淼既怨恨又失望，不会又是该死的是陆颜朔吧。

“嗨~”站在门口问好的却是想也没想到的许灵凡。

“师哥，你怎麽大晚上的到了。”秦淼堵在门口，大有拒之门外的架势，许灵凡笑笑，“啊，我回国讲学，一路北上，这阵子会留在T大。”秦淼故意问，“订酒店了吗？”许灵凡笑得灿然，“酒店多贵啊，我们这同甘苦共患难的感情，你能舍得我住酒店。”秦淼自知说不过他，侧身让他进来，“师哥，你是有男朋友的人了，说话能别这麽暧昧吗？”许灵凡拎行李进来，一边走一边回头看他，“怎麽，不是都说了好些年了？”说完一转头看见颜站在门口，明白了秦淼的意思，原来是怕他小男朋友误会，这弯子绕的。

“啊，这位是颜吧。”许灵凡笑眯眯的问，颜看呆了，这人知道自己的优势都在这倾城一笑上，毫不吝啬，秦淼不大高兴的走过去搂著颜的肩，“师哥，你睡颜房间吧。”许灵凡很惊讶的说，“哦？不是睡客厅啊，还好还好，那我先去整理东西了不打扰你们休息了，自便啊自便。”

说话间人就进了客房，唯恐秦淼反悔的样子。

颜一直记得苏冀说秦淼曾经暗恋许灵凡，这会儿认他一笑倾城再笑倾国，醋劲儿上来的还是要别扭一下的，“不是说我的房间不给别人碰的麽？”秦淼当然是不记得苏冀说过什麽诋毁他，只当颜是闹小别扭，“是不想让别人住的，可是他在客厅的话，万一一会儿听到什麽怎麽办，尤其宝贝你这麽害羞？”颜脸红红的瞪他，抬手要打，秦淼看准时机一把把人扛在肩上，颜一声惊呼硬生生的忍住了，秦淼志得意满的拍拍的小屁股，“还是乖乖跟为夫欲海生波吧。”

（怎麽秦少变流氓了？别问我，我不知道，可能是传说中的狼变吧，望天~~~）

许灵凡真的就住了下来，白天去T打上课，晚上回来买菜做饭，秦淼觉得很诡异，颜觉得十分诡异。

眼看著春暖花开桃红柳绿的季节到了，诡异的气氛却越来越浓了，秦淼越来越郁闷了，小孩儿不知道怎麽了，接吻不能，抱抱不能，几乎连牵手都不让了。

一个月黑风高的夜晚，秦淼把人拐出来吃了饭，又强吻了之後，趁著小孩儿意乱情迷的时候问他在闹什麽别扭，小孩儿不情愿还是支支吾吾的说了。

“谁跟你说我暗恋灵凡师哥的？”

“苏老师说的，就上次他来T大讲座的那次。”

秦淼恍然，又是这个八卦男！

“苏冀的话能信吗？你宁愿相信他也不相信我啊？”

“可是你也没跟我说过啊。”

宝贝据理力争，秦淼无奈的把人抱在怀里，“我对灵凡师哥从来没有想法的，你啊，不要一个人乱猜，直接问我不好麽？”颜睁著大眼睛看他，“真的。”秦淼老土的举手发誓，“绝对是真的。”颜嘟著嘴过去亲了一下，“信你。”

甜甜蜜蜜的回了寝室，景天竟然不在，拨了电话过去，接电话的竟然是苏老师！

“老，老师，景天在你家？”

“哦，是，你等会儿我叫他听。”

不一会儿，那边听到乱糟糟的声音之後是景天的声音，“颜啊，我，我不能回去了？”颜好奇心被勾了起来，“你怎麽在苏老师家。”景天吞吐的说，“嗯……打篮球的时候不小心撞到苏老师。”　“严重麽？”心里想的是告诉秦哥秦哥一定高兴，“怎麽样？”景天回答，“还好是左手，打了石膏，医生说没什麽大碍。”颜纳闷都打石膏的怎麽叫没什麽大碍呢？那边景天接著说，“是我害老师受伤的，我得留下来照顾他。”

有些乱，想不通，那边景天已经挂了电话，到底是哪里不对劲儿呢？

周末的时候兴高采烈的回了家，许灵凡已经做好了晚饭，虽然怎麽都觉得气氛有些奇怪，颜还是笑脸相迎。

吃过晚饭颜主动说要洗碗，秦淼跟在身後腻歪进了厨房，许灵凡一个人在客厅看电视偶尔听到厨房传来的声音也是一笑，这一对真是有点儿可爱。

颜半夜起来腰上被秦淼揽著，“穿鞋……”迷迷糊糊的颜倒是很听话，穿上秦淼的鞋就踢踢踏踏的向浴室走。

浴室的门虚掩著，灯光从细缝里透出来拉了长长的一条，细听之下竟有若有若无的抽泣声，颜清醒了过来，大半夜的是谁在这里哭？

慢慢的拉开门，就见许灵凡穿著衣服双手抱膝坐在满是水的浴缸里。

“你……”颜惊讶的看著他，一时不知道说什麽好，许灵凡看看他，抹了把脸上的泪，却被弄的更湿，勉强的笑笑，“吵醒你了？”颜慢慢摇头，蹲下来，“你，你怎麽了？”许灵凡动了动，哗哗的水声在狭小安静的浴室里格外明显。

“一个三十几岁的男人还在半夜里哭，很让人笑话吧，呵，你别告诉别人啊。”许灵凡笑得凄然。

颜默默的拿了块毛巾给他擦脸，许灵凡一愣，接了过去，看著毛巾似是自言自语的说，“每次吵架都是这样给我递毛巾，说道歉的话，慢慢的连吵架的时间没有，我等不到他回家吃晚餐，他不陪我吃早餐，当初是他要去波士顿的，现在又说要去纽约，我不能拦著他，十几年过去了，反倒不知道彼此想要的是什麽了，可笑吧……”

看著他笑的样子，颜都觉得难过，伸手把浴缸里的冷水放掉，又重新注满热水，转身出去拿了套干净的睡衣进来挂好，“不管怎麽样，你心里都还是爱他吧，否则又怎麽会这麽在乎呢。先洗个澡然後去睡觉吧，你这样坐在这里哭他也不会知道，反倒把自己弄病了多不值得？”许灵凡笑笑，“这麽大的人了想得还没有你透彻。”颜还是蹲在浴缸边上有点儿苦涩的笑笑说，“那时候也是自己折腾自己，别人都是这麽劝我的。”许灵凡挑眉，大概“那时候”也是秦淼生不如死的时候吧。

颜关了门出去，又去厨房热了杯牛奶放在客厅的茶几上，才回到卧室。一上床，秦淼就靠过来把他抱紧，“怎麽这麽久？”颜在他怀里蹭了蹭，“拉肚子。”秦淼睁眼看他，“不舒服？怎麽了？严重麽？”颜笑嘻嘻的亲亲他，“逗你玩，快睡吧，困死了。”秦淼安心了盖好被子抱紧怀里的人慢慢睡去。

有一件很奇怪的事。

秦淼发现前几天宝贝儿还把灵凡师哥当情敌，不知从什麽时候开始两个人感情突飞猛进，这个家里多余的人反倒是自己了。

“呀，你偷袭我！”

“嘿嘿~~”

三十几岁的人和十几岁的人毫无代沟的在自家的白色地毯上玩游戏，完全无视了家主已经连问三遍“晚上吃什麽”，秦淼很愤怒，可是收拾那个他都下不去手，一个是自家男孩儿，一个是以文师哥家的大宝贝，得罪哪个都不会好过。话说已经这麽久了，以文师哥怎麽还没追来？

终於到了晚上就寝的时间了，秦淼终於看不过去这两个人十八相送的互道晚安，直接把人抓近自己房间了事。郁闷的几天的秦淼终於在下一个周末的时候迎来的救星。

“请问……是秦淼家麽？”潘以文看著开门的男孩儿问。

颜看著眼前面孔和气场都冷冷的男人，半晌才想起来回答，“是，是。”男人深吸口气问，有点儿咬牙切齿的问，“许灵凡是不是住这里？”颜正犹豫著要不要告诉这个貌似坏人的人秦淼和许灵凡都不在的时候，忽然听到电梯那边说话的声音。

“你到底什麽时候搬走？”

“你吃什麽醋啊，你家小朋友对你忠心不二的，看得我都感动死了。”

“你快去死吧。”

“秦少说话真是……”

後面的话没说出来就自动打住了，因为已经看见了门口站著的男人。

“嗨~~”许灵凡笑眯眯的抬起超市的袋子晃了晃，“我们晚上吃排骨，你有兴趣麽？”

颜汗，这个人上个星期不是还在浴缸里怨念人家是不是不爱他了，怎麽现在……




第十六章 传说中的奸夫淫妇

不知道为什麽，这章又有肉……
看过的留个爪呗~~
谢谢投票的亲们~~


第十六章 传说中的奸夫淫妇

潘以文出现之後不到十分锺，许灵凡就被人绑走了，颜扒在门框看著弱弱的问秦淼，“秦哥，他不会有事吧。”秦淼笑嘻嘻的把他拖进屋里，“人家的事看什麽热闹，进来。”拖进卧室关上门，把人扔上床，压住了，手伸进去……

“啊嗯……秦哥……轻点儿……”颜鼻腔里哼著手上去拦在衣服里肆虐的手，秦淼咬著他耳朵，“让你不听话让你不听话……“颜怕痒著躲著，“嗯……什麽时候……呃……不听话了……”秦淼手上用力听著他一声惊呼，“哼，你自己知道。”说著就脱他衣服，颜赶紧揽著，“不行，还没吃饭呢……”秦淼脱了衬衫再奸笑著压过去，“乖，一会儿喂给你……”颜要反抗却被镇压了，“我不……唔嗯……”

许灵凡消失了几天，无人过问，秦淼很是满意。

苏老师最近上课都是由方景天同学陪著的，不少女同学围上去问候，看样子没什麽严重的。景天已经住进苏老师家里照顾他，几天没回过寝室了，苏老师每周给大一上两次专业课一天上午一天下午，其他年级的专业课选修课如果不和景天的课冲突，都是景天接送的，院里的老师都夸这位同学很懂事啊。

这天下午秦淼早就说了晚上一起吃饭的，苏冀下了课就和景天一起离开了，颜一个人到外面等秦淼来接他。

酒店的包房，秦淼刚一推开门，转身就把颜的头埋在自己怀里，背著身有些气恼的对後面湿吻得衣衫不整的两个人说，“拜托，也不急在这个时候吧。”

潘以文见有人进来，推了推还腻在自己身上的许灵凡，把他衬衫的扣子一颗颗扣好，确定他可以见人了，才对秦淼说，“好了。”

颜迫不及待的挣扎出来好奇的张望，许灵凡还坐在潘以文身上，回头笑眯眯的介绍，“颜啊，这是我家先生，潘以文，潘，这是秦淼家小朋友颜朔的弟弟颜。”颜想起那天许灵凡哭泣的脸，越想越不明白，脱口而出，“你们不是吵架了麽？”潘以文看看许灵凡，又看看颜说，“他是不是说十几年了我早就不爱他了之类的？”颜点头又摇头，“反正差不多这个意思。”那边两个人还没反应，倒是身边的秦淼笑出声了，“你个小傻子，他们两个每次吵架，灵凡师哥都这麽说。”颜还懵懵懂懂就见潘以文捏著许灵凡的腰说，“不就是不让你养狗吗，你离家出走就算了，还把事情夸大到这个地步，真是不服你不行了。”许灵凡也不顾还有人在场腻在他身上撒娇，“对我来说就是很严重！你不听我的意见！”

两个人还保持著暧昧的姿势，却开始吵了起来，秦淼认识他们十几年早就见怪不怪，拉著颜坐下，问他想吃什麽，不一会儿还吵架的两个人又腻歪起来了，这样快的变化还真让颜无法适应求助的看著秦淼，秦淼把人抱在自己怀里，笑笑说，“这两个人一直这样，我们都习惯了。无视他们就好了。”

韩宇一进门就看见这两对腻腻歪歪的，门口咳了两声，只有颜一个红著脸从秦淼怀里挣出来，後者狠狠瞪了韩宇一眼，又贴过去。韩宇找了个位置坐下来，许灵凡问“苏冀怎麽还不来？”韩宇大呼，“我怎麽知道？”颜想到哦了一声说，“啊，对了，苏老师手腕扭伤了。”

众人刚要为倒霉的苏冀感慨一下的时候，包房的门开了，打著石膏的苏冀和沦为保姆的景天一前一後的走了进来。

颜倒是不奇怪这一对的出现，韩宇诧异的看了一会问，“你小情儿？”苏冀给了他个白眼，“我学生，我手受伤了，他一直照顾我。”说完又转头对景天说，“这位是师叔，那两位是师伯。”听了苏冀的介绍三位被称作师叔师伯的人都有些忍俊不禁，景天却一脸认真的问好，更让三个人大笑出声，秦淼笑著说，“好了景天，别跟他们闹了，过来坐。”颜兴冲冲的把人拉到自己身边，有了颜在，景天也没了刚进门的拘束。

潘以文叫了服务员进来点菜，等菜的时候又谈起来许灵凡离家出走的事，韩宇笑道，“这麽多年能镇得住灵凡师哥这位大仙的也就是以文哥你了。”许灵凡听了伸长了手去打他，被潘以文拦了下来。

“对了，我记得秦淼不能喝啤酒是吧。”许灵凡忽然想到，韩宇笑著说，“是啊，还是老毛病呢。”几个人都大笑，秦淼尴尬的时候，颜好奇的问，“什麽毛病啊，他之前跟苏老师喝过啤酒啊，没事啊。”许灵凡有些惊讶的说，“你跟他住一起都不知道他喝了啤酒之後什麽毛病？”颜摇摇头，韩宇说，“他啊，喝了啤酒就会勾引人。无论是言语、眼神还是行为，超勾人的。那次他喝了酒你都没发现麽？”颜当然不会忘记那晚，仔细想想确实那时候的秦淼跟平时不太一样。苏冀忽然一笑说，“今天喝一些没关系吧，反正颜小朋友已经是他小男朋友了，做出什麽事都不算过分吧。是吧，秦少？”韩宇马上附和，秦淼无奈的看看起哄的两个人，“我今天是开车来的。”韩宇狡猾说，“放心，只喝到你HIGH就好，不用到醉驾的程度。”

最终回到家，秦淼果然迷离了。

颜有些担心的扶他到沙发上坐下，前前後後的看，秦淼好笑的问，“你看什麽？”颜手臂正在膝盖上托著下巴，说，“看你究竟哪里不一样。”秦淼呵呵笑了，他今天真的没有喝多但是多少还是受到酒精的影响，看著颜眨著大眼睛看他就想逗逗他，便拉他坐在自己身上。

客厅里只开了两人身旁的一盏台灯，有些昏黄的光罩在两个人身上，秦淼空出一只手抚上颜的唇，“为什麽总觉得亲不够你？”声音很轻，但在只有两个人的静谧空间里，格外的撩动心弦，颜红了脸，有些气恼的张嘴咬住他的手指，秦淼轻笑，抽出手指吻了上去，颜想推开他却还是嗯了一声软在他怀里。

柔软的舌带著点儿酒味闯了进来，细细的挑逗著最敏感的地方，手伸进衣里沿著脊线滑进窄窄的臀缝，刚还沈浸在亲吻的颜立刻扭起来，“不要……”秦淼贴著他下唇问，“是不要还是不要在这里？”颜红著脸，“不要，在这里。”秦淼顺著脸颊亲到他敏感的耳朵，“可是，我们没在这里做过，试试吧，嗯？”麻痒的感觉传来，颜的理智消失殆尽，还不忘说话，“可是……嗯……还没，没洗澡……”舌尖沿著耳廓慢慢的舔舐，秦淼故意呵气，“那你是想一边洗一遍做喽？”越急越解释不清的颜已经说不出话了，因为秦淼的手已经伸了进去。

手指刻意的在致命的那点上扫过，颜软了腰在秦淼肩头喘息，“秦哥……”秦淼坏心的含住他的耳垂用力吸吮，“宝贝叫我什麽？”颜咬著唇不说话，秦淼笑笑亲著他的耳朵，手指又进去一根，“快说，叫我什麽？”颜忍著呻吟，身前涨得难受，那人却只顾著问他，拉过他的手覆上小腹，眼睛带著点儿乞求的看著他，秦淼了然，亲亲他嘟起的唇，“说，叫我什麽？”颜张张嘴，没说出来，把头埋在他肩窝里，闷闷的叫了声“老公……”秦淼亲亲他耳朵，“大点儿声~”颜赌气的一口咬在他脖颈上，秦淼手按在他腿间揉了揉，小小的呻吟就从耳畔传来，颜松了口，轻吻著齿痕，声音有些颤，“老公，老公快点儿……”

“乖了……”秦淼边亲著他边把他的小屁股托起来扯掉了裤子，用力把他压向自己的硬挺，不怀好意的说，“它很想你……摸摸它，嗯？”颜几不可闻的嗯了一声，垂著眼红著脸，解开腰带伸进去握住已经涨起来的硬热。秦淼趁他分神又伸了一根手指进去，颜哼了一声又低头咬他的脖子，秦淼侧头回咬他的耳朵，手在他身体里摸索，“小坏蛋，想我明天没法儿上班是不是？”颜哼唧著，“大色狼……”秦淼一笑在熟悉的敏感带上用力一按，“叫我什麽？”颜啊了一声剧烈的喘息，口气马上软了下来，“老公，老公……”秦淼亲著他脸颊，继续不怀好意的问，“好乖，叫老公干什麽？”前後同时的快感早让颜的理智灰飞烟灭，无意识的开口，“进，进来……”

“嗯……”宝贝迷茫的眼神实在是太勾人了，无意识握紧的手更让秦淼难以自持，撤出扩张的手指，用自己的灼热代替，宝贝窝在他脖颈间发出忍耐的呻吟，秦淼不断的亲著他耳朵，“宝贝，放松，我要进不去了……”颜大口大口的喘著气更加用力的抱紧他，秦淼揉捏著他的臀瓣帮著他适应，直到宝贝吐在脖颈间的气息逐渐悠长，才微微的向上挺动。

深入的体位让颜有些无所适从，尤其是意识到秦淼连衣服都没有脱的时候更是羞窘的不行，一直把脸埋著不肯抬起来。察觉到宝贝的害羞，秦淼停下身下的动作，捉过他的下巴温柔的吻上去，一手揽著他一手抚弄著他身前的粉茎。

颜正沈溺於温柔之中，却听见他说，“宝贝自己动动看。”颜不语，秦淼手上用力，“你不动，我也不动了。”良久，宝贝只是低著头喘气，秦淼忍得也难受刚想放过他，宝贝的手挪到他胸口，轻轻摆动起细瘦的腰肢，不可思议的快感从身下传来，自己宝贝真是可塑之才，秦淼恶劣的凑近颜的耳朵，“宝贝好棒，再用点儿力，对，就这样，好棒……”

已经被情欲控制的男孩儿似乎体会到了个中好处，摆腰的频率更加的快速，婉转的呻吟声也越来越大，漂亮的脸蛋红红的，眼睛水水的，诱惑之中又带著点儿可爱。秦淼再也控制不住紧扣住他的腰迅猛的冲撞，又快又猛的攻势很快男孩儿力竭般倒入他怀里……

最後的发泄弄脏了两个人的衣服，秦淼抱著宝贝去洗澡，可怜颜连反抗的力气都没有就又被彻彻底底吃了一次。最後清爽的躺在床上还要被色狼拖进怀里抱好，生怕他又突然色性大发，颜勉强的睁眼睛亲亲他下巴，乖乖的说，“老公晚安~“然後就埋在被子里转眼就睡著了，剩下秦淼呆呆的回味刚才发生了什麽忍不住持续的傻笑，宝贝的那声老公叫得真好听……




第十七章 今天过六一

第十七章　 今天过六一

六一是小朋友的节日也是大朋友的节日

秦淼看见商店门口挂著这麽一条横幅，才想到是儿童节要到了，嗯……

苏老师也在想这个问题，左思右想了一天决定给家有小朋友的秦淼打电话。

“六一跟小朋友去哪里玩啊？”

“没想好，问问他意见吧，你怎麽对这个感兴趣。”

“我以为你会把六一当成情人节过的，没想到啊，你还是个民主的人。”

“不知所云，你有够无聊，再见。”

苏冀看了眼被挂断的电话，心里念了一万遍“没义气的秦少”，趴在窗口看了又看终於看到那个遛狗的小白宝宝回来了。

景天和狗仔玩得很开心，一回来就看见苏冀在阳台上趴著，扬起笑脸挥了挥手。在楼上盯著他低头时露出的脖颈咽口水的苏冀差点儿被呛到，真是的，没事儿笑那麽灿烂干什麽？

课间的时候小满凑过来问颜跟景天要不要在六一一起去郊游。两人一起拒绝了，等人走了之後颜小声问景天，“你为什麽不去啊？”景天皱眉说，“苏老师说他那天要去拆石膏，我要陪著去的。”颜想了想说，“小天啊，你有没有觉得苏老师的石膏打得有点儿怪？”方小白同学想了半天点点头，“是啊，石膏发黄啊~~”颜给了他一个白眼，“白痴！”景天撞了撞他肩膀，“秦淼哥说带你出去玩儿啊。”颜嘿嘿笑了，“他说带我去吃好吃的~”景天给他个白眼，“就知道吃。”颜还是笑，“嫉妒吧~”

秦淼最近又接了个设计案，合作方指名要他负责大部分的设计，最近几天连连熬夜为了能把六一一天的时间空出来陪自己的宝贝。

颜不想打扰他回到自己房间去睡了，却是很早就醒了，醒来就发现秦淼没在主卧而是在自己身边睡得正香，凑过去亲了亲就起床准备早餐了。

早餐好了，房间整理的也差不多了秦淼那边还是没有动静，颜开门看了看，床上的人连姿势都没换。

“秦哥，秦哥，起床了，再不起就不能出去玩儿了。”颜趴在他耳边说，秦淼迷迷糊糊的抓过被子盖上，心里嘀咕，臭小孩就知道玩……

“你还不起啊，明明都醒了的，起来吧，秦哥~~~~~~”颜左摇右摇，秦淼就是不动，颜站起来想了一会儿，嘿嘿笑了，“秦哥，我不客气了。”秦淼心说你还能非礼是怎麽著？颜小心的掀开被子，伸手，揪~

“啊！！！！！！”

秦淼惊叫一声坐起来，“臭小子你揪我腿毛！”颜笑得很无辜，“谁让你不起床~”秦淼黑了脸，“好啊，看来不调教不行了。”颜一看形势不对就往外跑，秦淼扔了被子追出来，拦腰抱住了，“看你往哪儿跑！”转身压在墙上狠狠的吻住，颜乖乖的环著他的脖子配合，生怕真的惹恼了他今天就只能在床上过了。

“你，你快去洗漱，粥要凉了。”颜推推他，秦淼挑眉，“你做的粥？难怪这麽香，先放过你，再有下次就把你……”颜笑嘻嘻的挣开他推著他进浴室。

吃过饭颜就收拾碗筷催著秦淼去换衣服。

秦淼从卧室出来，颜正在擦餐桌。

“宝贝儿，过来一下。”

颜擦了手走过去，“怎麽了？”秦淼拍拍腿，颜乖乖的坐过去，“说啊，怎麽了啊？”秦淼递给他一个小小的信封，“儿童节礼物。”颜被他正式的样子逗笑的，“儿童节礼物还这麽隆重啊。”小心的拆开，里面是一张很可爱的银行卡，颜奇怪的看了又看，最後说了句让秦淼大跌眼镜的话，“你要包养我啊~”秦淼长叹一声，原本准备好的甜言蜜语全都硬生生的咽了回去，“宝贝儿你能想点儿别的吗？”颜皱眉看了看可爱的卡面，“那是什麽啊？”秦淼抱抱他说，“这个是银行新开的基金，宝贝成长卡，每个月固定存钱，到一定年份就可以一起取出来，那时候宝贝想用这笔钱做什麽都可以。之前跟宝贝说我们之间有十年弥补不了的差距，让宝贝很伤心，所以想跟宝贝预约下个十年陪著宝贝儿一起长大，可以麽？”

从未想过的温柔实实的握在手中竟然是这样幸福的感觉，颜眼眶有些发热，微低著头不说话，秦淼以为是提及旧事让他不高兴了，“怎麽了？”颜忽然抱住他，声音里有些颤抖又很是任性的说，“不行！”秦淼一愣，有些黯然，却听宝贝说，“还有下下个十年，下下下个十年，所有全部的。”秦淼终於放下心来，用力的抱紧他，“好，全部。” 

亲亲抱抱出了门，秦淼本来以为他要去游乐园之类的地方，颜却嚷著要去放风筝，秦淼笑著问，“不想去游乐园吗？”颜怪异的看了他一眼，“那是小孩子才去的地方吧，虽然有好玩的地方，但是一想到满满的都是小孩子就觉得又吵又闹的。”秦淼空出一只手捏捏他的脸，“你不一样还是小孩子，还说别人。”颜笑嘻嘻的凑过去，“我是小孩子啊，那你以後别碰我！”秦淼有些无奈的看他一眼，“真是把你宠坏了，不行，回头还得好好收拾你。”

天高气爽，温度升高，又是六一，湖边很是热闹，颜在小摊上选了个自己喜欢的风筝，兴高采烈的拉著秦淼去放。

“快跑，快跑……哎呀，你举高点儿啊……秦哥你太笨了！”颜拿著线轴指挥著拿著风筝的秦淼，秦淼被他的乱指挥气得直乐，“行了，行了，歇会儿吧，来半天了，就你在这儿瞎跑。”颜不服气，气呼呼的非要再来一次，这一次飞是飞起来了，不多久就一头扎进了湖里，秦淼哈哈大笑，“还说我笨，你也不怎麽样嘛~”颜愤愤的捞出风筝，秦淼过去抱抱他，“别气了，等晾干了再放。”颜赌气的推开他，“走开！”

小样儿还生气了！秦淼边笑边摇头，跟著他到长椅上坐下来。不远处传来一阵欢呼，原来是刚刚跟秦淼他们一起放风筝的人，那风筝飞的那叫一个高啊，旁边还有人夸张的拿著望远镜在看，“高，真高，都要飞南郊去了……”颜忽然拉了拉秦淼，“秦哥他嘲笑我！”秦淼诧异的看了看，“什麽时候的事？”颜接著控诉，“就刚才，特蔑视的看了我一眼。”秦淼觉得好笑，“怎麽蔑视的？”颜一边学那个人的眼神一边说，“就这样就这样。”看宝贝挤眉弄眼的，明明很好笑，又怕惹他生气只能忍著。颜当然看出来他在忍笑，义正言辞的说，“不准笑！”宝贝气得脸红红的，可爱的不得了，趁人们都在抬头看风筝的时候在粉嫩的唇上偷了一吻，“不气了老公给你买甜筒去。”说完刚要起身，颜拉住他，表情还是刚才那般严肃，伸出手指，“两个！”秦淼狠狠揉了一下他头发，“馋猫。”

等待甜筒归来的颜还是死盯著那边是不是欢呼的人群，飞吧，高吧，小心一会儿拉不回来！秦淼果真带著两个甜筒回来，“吃吧，别盯著人家看了。”颜吃著甜筒心情才好了一会儿，跟著秦淼说学校里的事，甜筒吃了，风筝也干得差不多了。

“那人放了那麽久怎麽也不累？”秦淼有些奇怪的说，颜也看过去，有些忿忿的说，“这是赤裸裸的炫耀！”秦淼笑著搂过他的腰，“让他累去吧。”

不久就听到那边人群又热闹起来。

“下不来了……”
“就是，怎麽还收不回来了……”
“我看看我看看……（望远镜中）哎呦，挂那边高层上啦！”

人群里一阵唏嘘，颜哈哈笑得十分开心，“活该！”秦淼赶紧拉著看热闹不怕事儿大的男孩儿走远点儿。

“收不回来了吧，挂高层上了吧，哼哼，谁让他飞那麽高，有什麽好炫耀的……”颜得意的一边走一边回过头去看，秦淼一手牵著他，一手拎著风筝，嘴上还得应和著宝贝，“是是，谁让他嘲笑我家宝贝来著，他活该……”

两个人取了车又游荡到商业街附近的广场，颜下了车就奔著广场上的鸽子去了，秦淼找了地方停车，回来就看见颜在一群小孩中间喂鸽子，鸽子停在他手上，男孩儿因为鸽子不断啄著手心咯咯笑著，那样的笑容让秦淼有些看呆了。

找了张长椅坐在来看著他，不一会儿男孩儿抬起头来寻找什麽，看了一圈，看到他在那里坐著，对他笑了笑又接著喂自己的鸽子，秦淼笑著骂了句臭小孩。旁边一位女士问，“带孩子来玩啊。”秦淼没想到会被问及，随意点点头，“是啊，他闹著说出来玩。”女士打量了一下秦淼的年纪，猜测他家孩子有多大，“这个年纪最淘气了。”秦淼笑著不回答，真要是被问起来孩子几岁了，总不能说下个月就十九岁了吧，吓到别人就不好了。

颜被一群孩子围著叫哥哥玩得正开心，又瞥了一眼秦淼，发现对方正跟一位抱著孩子的女人聊天，不时的还逗弄著女人怀里的小女孩儿，看上去像是温馨和美的一家，当时就一阵心酸。

秦淼架不住女士的热情又聊了几句，抬头就看见颜在看自己，一张脸白的吓人，竟是一点儿血色也没有，马上站起来走过去把他从人群里拉出来。

“怎麽了？谁惹宝贝不高兴了？”说著就摸摸他惨白的脸颊，颜躲开他，“那是谁啊，跟人家聊得那麽开心？”秦淼知道他是吃醋了，搂过他解释，“不认识。”颜不信，“不认识还跟人家聊那麽高兴？”看他吃醋瞪眼睛的可爱劲儿就特别想亲亲他，无奈周围人太多只能忍了，“嗯……我说我家孩子最近只长个子不长肉，还不爱吃东西，她就教我怎麽让宝宝吃得多，我就跟他聊聊喽，还吃醋不，嗯？”颜红著脸小声嘀咕，“你才只长个子不长肉呢。”秦淼捏捏他的腰，“还不承认啊，最近只能摸到骨头了，得好好补回来，不然抱著不舒服。”见他说的脸不红心不跳还一脸坏笑，颜就恨不得扑上去咬他一口，“流氓……”秦淼笑著捏捏他的脸，“饿不饿，流氓请你吃好吃的。”

於是，颜又在麦当劳消灭了两个甜筒及其他食品若干……

下午料理了颜的夏装，秦淼就带著他去了早就订好位子的一家有名的日本料理店。颜一看就店面眼睛就亮了，早知道来这里中午就不吃那多薯条汉堡了。

店门口，秦淼遇见了熟人，姑且可以这麽说。

“夏先生，你好。”秦淼至今记得那位让人印象深刻的叶先生顺便也就记住了这位夏先生，更何况前些天对方已经正式的向他提了合作的事。

“啊，秦设计师，这麽巧。”夏朗温和有礼的说。秦淼也笑著回答，“带小朋友来吃饭，啊，就是颜朔的弟弟。”听到提到陆颜朔，夏朗的目光看到一直被秦淼牵著手的颜，点点头算是致意，颜也对他笑了笑。

“陆少爷说想吃日本料理，叶先生让我来安排一下。”夏朗说道，算是对秦淼刚刚回答的回敬。秦淼有些诧异，陆颜朔竟然有这样的待遇。

正要告别，门里面出来一个人，恭敬的跟夏朗说，“夏先生放心，明天主厨就会到府上。”夏朗也回以一笑，“那就先谢谢了。”然後就礼貌的跟秦淼说了再见。

“秦哥，那人就是跟我哥合作的那个人吗？”颜看著他走远了才问。

“不是他，是他老板。”一想到叶司域，秦淼还是觉得他和陆颜朔很奇怪，这时颜说，“我哥是不是让人包养了？”刚才还觉得奇怪的秦淼，忽然觉得极其有可能，不过一想到陆颜朔，这个想法很快就不成立了，“你觉得你哥都会让别人养著？”颜想了想，“确实不会。”


放风筝喂鸽子逛街吃饭过了儿童节，晚上回到家自然就是成人时间。

刚进门秦淼就把人抱到置物台上亲吻，开始颜还回应，渐入佳境的时候宝贝儿忽然推开他，“秦，秦哥，等会儿，我，我想先去厕所。”说完就跳下来跑去卫生间。

秦淼把他踢掉的鞋放好，到厨房拿了瓶饮料，坐在沙发上慢慢喝著，很久之後还不见颜出来。

“小，怎麽了，还不出来？”

半晌里面才传来颜有气无力的声音，“没，没事，就好了。”

秦淼有些担心的坐回到沙发上，卫生间的门U哒一声响，颜惨白著一张脸，两腿无力的走出来，秦淼赶紧把人抱过来，“怎麽了？”颜勉强笑笑，“有点儿拉肚子，没事儿了。”秦淼皱眉，“就这麽简单？”颜声音弱弱的说，“那你还想怎麽样啊？”秦淼笑笑，亲亲他发顶，“没事儿就好，早点儿睡吧。”颜推推他，“你先去洗澡吧，我缓一会儿。”秦淼不放心说什麽也不去，只是抱著他陪著他。

宝贝儿身体不舒服，秦淼也没了心思，洗了澡老老实实的抱著人睡觉，怀里的人有点儿翻来覆去，秦淼问，“还是不舒服？”颜苦著脸推开他，跳下床就跑卫生间。

这次出来真是走不动了，秦淼心疼的把人抱进怀里坐在沙发上，大手揉著他的小肚子，“去医院吧，好不好？”颜摇头，“没事儿，不去，不去医院。”秦淼看他难受的样子不去医院怎麽行，“乖，去让医生看看就回来。”颜埋在他肩窝里摇头，“不去就是不去，明天就好了。”秦淼也难得的严厉起来，“必须去，不去医院怎麽能知道是怎麽回事，万一是食物中毒怎麽办？”颜搂著他的脖子哼著，“不去不去，我吃了甜筒再吃生鱼片就会拉肚子，明天就好了，真的，秦哥，秦哥不去医院……”颜坚决的态度让秦淼有些不解。

“宝贝儿，看著我。”秦淼把他的脸从怀里挖出来，“为什麽不肯去医院？”颜低著头不说话，秦淼凑过去亲亲他的唇，“怎麽了？”过了一会儿，颜才抬起头看他，有些凄然的一笑，“真的没事……”秦淼捏捏他的下巴，“说谎！有什麽不能跟我说的？”颜的眸光黯淡下去，慢慢靠在他肩膀上。

“八岁的时候，妈妈带著我到了美国，过了一年多才适应那边的生活，有一天没赶上校车，淋了雨，晚上的时候发了烧，我跟妈妈说，她给了我两包退烧药，吃了，不管用，她说我没用，就带我去了医院，然後她我把扔在医院里就回家了，她……”

男孩儿的声音轻轻的，却不难听出他心里的难过和悲哀。

“她不想要你了？”

男孩儿抱著他的手臂更紧了，“她总说是我拖累了她，她像恨爸爸一样恨我，那次她是真的想扔掉我，我一个人在医院里，病房里没开灯，很黑，我很害怕，可是没人接我回家，後来医生报了警，警察带我回了家，她很生气，她把我关在房间里说我没用……”

“别说了，小，别说了，宝贝。”秦淼亲著他的耳朵，拍著他的被试图将他从回忆的梦魇中拉出来，如果可以，他真想回到十年前的雨夜找到那个怕黑的男孩，拥抱他安慰他带他回家，“没事了，你有我。”颜抬起头,“我没事儿，就是还是不太喜欢医院。”秦淼亲亲他的嘴角，“你这样我不放心，我们去医院看看马上就回来，好不好？”

亲吻著哄著，好不容易说服了颜。到了医院，看了医生打了针开了药，回到家里已经是凌晨了，颜蹭到秦淼怀里没多久就睡了过去，倒是秦淼一直睡不著。脑子里纷纷乱乱想的都是颜。

初见时，面对他的关心，小孩儿的局促和受宠若惊，不是客气，而是本能的意外，在他之前从来没有人那样对他好过。想到他一个人在国外面对母亲面对不熟悉的环境是怎样的孤独难过，越是想越是心疼，不由得抱紧怀里的人，睡著的颜似乎感受到了不舒服，哼了两声却没醒，秦淼笑笑在他发顶亲了亲。




第十八章 恼人的期末考试

又是有肉的一章，唉，我想要留言……
这章的肉……审稿的姐姐说，你写得好流氓啊……
好吧，我越来越流氓了


　　第十八章　恼人的期末考试
　　
　　许灵凡的讲学终於结束，潘以文也要结束自己的假期，这对让人头疼不已的夫夫终於决定要回美利坚继续自己没羞没臊的生活。
　　
　　失踪已久的陆颜朔请客给这对夫夫送行，受邀的韩宇苏冀秦淼颜和主角夫夫都到了，做东的陆颜朔却迟迟不到。
　　
　　“小，来来，看看想吃什麽，你哥请客，不用客气。”许灵凡一早拉著颜到角落研究菜单去了，秦淼跟著韩宇聊天，眼神却追著颜的一举一动，苏冀的石膏不知道什麽时候拆了，一个人在角落里摆弄手机，韩宇见秦淼心不在焉，就跑到苏冀身边去了。
　　
　　“喂，你最近怎麽了，到处都不见你人影。”韩宇递了根烟给他，苏冀没接，“这不就看见我了？”韩宇觉得这人气场不一样，“你很奇怪啊，是不是因为一会儿会见到颜朔啊。”苏冀看看他，最後下评论，“你很无聊。”韩宇成功调戏苏冀，心满意足的去找潘以文聊天。
　　
　　陆颜朔姗姗来迟，许灵凡嚷著说要宰他一顿陆颜朔也很迎合的推荐了几道贵的离谱的菜，秦淼笑著说，“完了，你要破产了。”陆颜朔神秘的笑笑说，“放心有人买单。”眼 光落到苏冀身上，微微笑了一下算是致意。
　　
　　“对了，秦少我跟你预约一下，明天下午三点跟你去谈设计图的事。”陆颜朔翻了翻菜单说道，秦淼讶然了看了一眼，“没问题，前些天那位夏经理已经叫人来跟我谈了。”陆颜朔点点头，秦淼仔细打量了一下，“你行啊这麽大的项目竟然交给你这个几年没画过图的人。”陆颜朔勾起嘴角，“实力而已。”颜看他哥笑得那麽诡异忍不住跟秦淼咬耳朵，“我哥可能真的被包养了也说不定啊。”陆颜朔眼风一扫，“臭小子，说你哥坏话？”颜笑眯眯的说，“怎麽敢呢，哥哥~~”陆颜朔越过秦淼去敲他的头，中途被秦淼拦截了，陆颜朔无奈的说，“我这个弟弟算是被你宠坏了，你看看，没大没小的。”秦淼搂过颜的肩膀说，“是吗？我喜欢他这样，再宠也不过分。”韩宇皱著眉向苏冀身边靠了靠，“喂，我一直以为以文师哥和灵凡师哥最腻歪了，秦淼什麽时候赶超他们俩了。”苏冀笑笑说，“都是建筑出身，大概是青出於蓝吧。”许灵凡伸手给了韩宇一个暴栗，“没人宠你也没大没小的，胆子不小啊。”韩宇一脸委屈的缩到苏冀身边，翘起兰花指咬著餐布幽怨的说，“你们，你们欺人太甚了啦。”
　　
　　众人一阵恶寒，陆颜朔看看秦淼说，“你最近是不是给他安排太少的工作了，人都变得神经兮兮的。”韩宇立刻跳起来，“喂，陆大少，你给条活路行不行，我都要忙死了，你还让他给我加工作？他为了跟你弟弟谈恋爱就快从此君王不早朝了！”许灵凡凑热闹的鼓掌，“说得好说得好。”秦淼失笑，“什麽从此君王不早朝，你小子就不能说点儿好听的？”苏冀摸摸下巴说，“这句话已经算是美化你了。”韩宇哈哈笑著拍著苏冀的肩膀，“阿苏，说得好，非常好，哈哈……”
　　
　　“啊，对了，城南那边新开盘的小区重新招标小区内部的规划，听说了没有。”上菜的时候，陆颜朔忽然问秦淼，“听说了，具体的事宜，我已经在安排了。这个小区最初设计的时候我们就跟对方公司争取过，不过他们还是内定了一家事务所，不过，好像是出了纰漏，开盘了还要重新规划内部景观。”
　　
　　“喂喂喂！”许灵凡敲敲桌面，“吃饭的时候不要谈工作啊！”潘以快文微笑著给他夹菜对那几个人说，“你们好好吃饭吧，不然回去之後他又要念我了。”韩宇夸张的招呼，“快吃饭快吃饭，不然以文师哥有的受了……”
　　
　　一桌子的人边吃边聊，结束的时候已经很晚了，颜一直靠著秦淼打哈欠，散场的时候秦淼让他在酒店大堂等著自己去开车过来。
　　
　　陆颜朔陪著他向外走，一辆黑色宾利在门口缓缓停下来，司机绕过来给陆颜朔开门，陆颜朔对他说了声谢谢，又跟秦淼说了再见就上了车。
　　
　　“秦少！”已经上了车的陆颜朔滑下车窗，对秦淼说，“宇昕回来了。”
　　
　　多年都未曾提过的名字忽然重现在夏夜里，恍惚间又想起那些年，那些曾经实实握在手里的幸福，那些有关另一个人的回忆被陆颜朔一句话轻轻开启，这一句回来，他等了这麽多年等到自己都忘了为了什麽在等待，忘了曾经那麽刻骨铭心的爱过一个人，这一句回来是不是太过於轻松不负责任，一如当年的离开。
　　
　　“秦哥，秦哥，你想什麽呢？”车行了一半，颜察觉到秦淼的不对劲儿，“不说话我打你啦~”秦淼的心神渐渐的收了回来，侧头看了看一脸关切的颜，手里的方向盘一转，车子停在路边。颜刚要问怎麽了，腰被有力的手臂揽过去，唇紧接著被覆上。
　　
　　急切的拥吻略显粗暴的抚触，连秦淼也不清楚自己在怕什麽亦或是在慌张什麽，只是想确认颜还在他身边，想确认一直宠爱的宝贝没有离开自己。
　　
　　被爱人紧拥著，刚从激吻中缓过来的颜小心的抱著他，“秦哥，你怎麽了，怪怪的……”秦淼蹭著他的脸颊，轻轻的叹气，“没事儿，就是忽然想亲亲你。”颜皱眉，唇上还残留了刚刚肆虐的疼痛鬼才信他没事儿呢，“是不是工作上的事？慢慢来嘛，急不得的……”轻拍著他的背，就像他平时哄自己时一样安慰著。秦淼因为这样笨笨的安慰渐渐平息了心里莫名而来慌乱。
　　
　　有些人错过就是错过了，不可能还有重来的机会。
　　
　　
　　
　　学校里日近期末，学生老师都忙得很，苏冀的课一结束就有学生围上去问考试重点，苏老师笑眯眯的说，“最後一节课会说的。”围上去的女生不死心，“老师老师先透露一点儿吧，开夜车很辛苦的。”
　　
　　颜看著台上笑眯眯就是不松口的苏冀，推了推身边的景天，“喂，你不是跟苏老师很好麽，偷著问问他。”景天立刻慌了，“谁，谁跟他好了？”颜可疑的看看他，“你脸红什麽？”景天劈里啪啦的收拾自己的东西，死不承认，“谁脸红啊，快走啊，晚了没地儿吃饭。”颜一把勾住他的脖子，“小天，你有事瞒著我。”景天摇头，“没，没有，真的没有。”
　　
　　“景天景天……”小满一叠声喊著从後面奔过来，“笔记，快点儿，晚点儿复印社又要排队了。”景天好不容易摆脱了颜的桎梏给他拿笔记，小满一个不标准敬礼，“谢了，晚上送你寝室去啊。”
　　
　　颜一想到考试就苦著脸说，“那个马克主义哲学原理怎麽那麽难啊。”景天很同情的拍拍他的肩膀，“我当初就为了哲学什麽的不去学文的，唉，你这没受过熏陶的更是难上加难了。”颜抓头发，“疯了啊疯了……”
　　
　　忙忙碌碌的进了考期，通宵自习室天天满满当当，为了一个马哲颜好几夜没好好睡过了，好不容易考完了，又开始其他要死要活的专业课考试。
　　
　　秦淼忙了几天，趁著不开会不改图的时候抽空给宝贝打个电话，那边声音蔫蔫的。
　　
　　“怎麽了这麽没精神啊？”
　　
　　“秦哥……”
　　
　　“被人欺负了？”
　　
　　“嗯！”那边的声音忽然就大了起来，“楼长故意的！他明知道最近大家都考试，都在用充电台灯嘛，偏偏赶在今天查寝，我好不容易充满电的，都给我收走了！”
　　
　　听著小孩儿撒娇耍赖又满是委屈的声音，秦淼忍不住笑意却不敢出声，嘴上还说著是是是他太坏了，颜却不认，“我知道你笑呢，别以为你不出声我就不知道了！”
　　
　　听声音都能想象他气得跳脚的样子，笑意就更加的明显，开完会还在会议室里做整理的韩宇和助理小岳看著秦淼笑得那个样子忍不住互看一样做了呕吐的动作，秦淼手上的笔唰的飞出去，贴著韩宇的耳边过去，小岳那文件夹掩著惊呼，慌慌忙忙出去了，韩宇还不怕死的在听热闹。
　　
　　“我真的没笑，真的，我手里的事忙完了，今天过去接你吃饭好不好？”解释什麽小孩儿都能曲解，只能拿出杀手！，“上次那家生鱼片好不好吃？”
　　
　　颜哼哼唧唧的答应了，“再买三个充电台灯来就原谅你了。”秦淼失笑，他做错什麽了，还原谅？嘴上却说著，“好好，都听你的。”颜不忘了追加一句，“要充满电的。”
　　
　　秦淼挂了电话，韩宇还一脸八卦的在偷听，“秦少，您这还真是养孩子啊。”秦淼扫了眼设成壁纸的图片，说，“你怎麽那麽八卦啊，跟苏冀有一拼了，当年你们没在一起还真可惜。”韩宇皱眉，“都多少年的事儿了你还提？”秦淼笑了，“多少年的事儿也要提。”韩宇凑过去说，“秦少，你发现没有，最近你特别喜欢提以前的事？”秦淼愣了愣，“有吗？”韩宇点点头，“你是不是……”话没说完，秦淼就打断他，“瞎猜什麽，走，吃饭去，然後陪我买充电台灯去。”韩宇大呼，“不是吧大哥，你都毕业多少年了，还要这玩意儿干什麽？”秦淼不理他径自往外走，“快点儿，要不然午餐费不给你报销。”韩宇最终还是为这二两米折腰了，“当然你说什麽都行了，你是老板。”
　　
　　快要下班的时候，秦淼已经收拾好了出了办公室，“小岳，跟大家说，没什麽重要的事儿可以下班了，这几天都忙坏了。”小岳答应著，负责文案的小米立刻说，“老板这麽仁慈，是要去陪小男朋友吃饭吧。”秦淼经过她身边顺手用文件敲了她一下，“多嘴，给韩宇。”
　　
　　车开到颜宿舍楼下，小孩儿已经在门口等了，上了车第一句就是，“我的台灯呢？”秦淼神神秘秘反而凑过去说，“亲一下，亲一下给一个。”颜看看外面人来人往，推开他，“你别闹了，快去吃饭，回来我还得看书呢。”秦淼伸手揽他的腰，另一只手捏他的下巴，“你看看你，才几天没见你，下巴上的肉的瘦没了，还有这黑眼圈。”颜撅嘴，满是委屈，“没办法啊，前些天考马哲，考得我都快升天了，过两天还要考专业课。”秦淼捏捏他的脸，“别骗我啊，你有几个专业课要熬夜背啊。”一提到心酸了考试颜完全忘了外面的人来人往，靠在秦淼怀里开始说起考试，说起某老师不给考试范围考试重点，还有的直接给本书。
　　
　　秦淼看他委屈的样子揉揉他的脑袋，“这两天没考试就跟我回家吧。”颜抬头，“那怎麽行，家里没气氛。”秦淼一一列举好处，“可是家里有冷气，有冰箱，二十四小时不断电。”颜想了想，下巴搁在在肩膀上，有些苦恼的说，“家里还有电动……”秦淼被他逗笑了，捏捏他鼻子，“锁起来总行了吧。”颜嘿嘿笑了，边开车门边说，“你等我收拾一下书跟笔记啊。”
　　
　　在外面吃了晚饭回家，秦淼收拾了工作室里的一张桌子给他，颜把带回了的书和笔记一股脑堆在上面，秦淼看著直笑，“懒虫，你好歹收拾一下啊。”颜一副你不懂的样子说，“这样才有气氛啊。”秦淼彻底的orz了。
　　
　　颜乖乖的在桌边背题，秦淼拿了本书在自己的工作台边陪著他，偶尔抬头看看他，渐渐的自己都觉得困了，颜还背得很认真。
　　
　　看了眼时间已经是凌晨了，悄悄放下书，走到他身後，捏了捏他的肩膀，“去睡吧，明天再看。”颜很享受他的按摩，“不行，还有一些没背完呢。”秦淼抱抱他，“不行，这都几点了，快去睡。”颜揉揉眼睛，“你让我背吧，不过看一会儿总觉得不放心。”秦淼把人抱进怀里，“你上学期也是这麽过的？”颜想了想，“那时候整夜都睡不著，什麽都不想，背的很专心的。”颜说的那时候，恐怕是小孩儿最伤心的时候，想到这儿，秦淼也不好再说什麽，亲亲他的脸颊，“累了就早点儿睡，知道麽？”颜乖乖点头，秦淼又揉了揉他头发才出去。
　　
　　早晨醒得时候发现颜不在身边，秦淼觉得有点儿火大，到了工作室，看见颜趴在桌子上睡著就更火大了，但还是没忍心吵醒他，轻轻关了门去准备早餐了。
　　
　　秦淼煎著蛋，忽然被人从後面一把抱住，不想也知道是谁。
　　
　　“可以吃了吗？”
　　
　　被抱著的人没理他，指了指外面餐桌，颜放开他拿了冰箱里的肉松到桌子边上喝粥去了。没一会儿秦淼也端著煎蛋坐到桌边，边搅著碗里的粥边边翻著旁边的报纸。
　　
　　颜小心的看著他，隐约猜到他在生气，应该是自己没好好睡觉被他发现了。
　　
　　“秦哥。”
　　
　　“秦哥~~”
　　
　　“秦哥~~~”
　　
　　……
　　
　　颜锲而不舍的喊了半天，秦淼才抬头看他一眼，“怎麽了，不够吃？”颜小心的问，“生气啦？”秦淼哼了一声没理他，颜捧著碗坐到他身边，“真生气了？”秦淼还是不理他，颜搬了搬椅子又坐近了一点儿，秦淼看都不看他，“坐这麽近干嘛？热！”换颜不理他低头喝粥，秦淼无奈的摇头，又忍不住想笑。
　　
　　吃了早饭，颜又扑到自己的桌子旁开始背笔记，秦淼气得牙痒痒，收拾了碗筷厨房，大步走到工作室，干净利落的抽掉颜手里的书。
　　
　　“你干嘛？”颜不高兴的看著他，秦淼居高临下的看著他，“去睡觉。”颜伸手想抢回书没成功，“我还没背完呢，你给我!”说著起身接著抢，秦淼把书举高左手换右手，右手换左手，就是不让他拿到，“不行，你已经熬了一夜了。”颜一直抢不回来，急了，“我晚上效率高，白天巩固一下啊，你快给我！”秦淼勾起嘴角，“好啊，给你~~”
　　
　　颜还等著他把书还给自己，谁想到秦淼一步上前直接把人扛到肩膀上。
　　
　　“你放我下来！”
　　
　　秦淼用力拍拍他小屁股，“安静点儿！”
　　
　　一番天旋地转，转眼自己被扔到了床上，眼看秦淼站在床尾开始解腰带，颜一翻身就往床另一边爬。
　　
　　“还想跑？”秦淼一手抓住他的一只脚踝往後拖，颜急了，另一只脚用力的踹过去，很不幸，又被秦淼的另一只手握住，两只手一用力，刚才还奋力挣扎的颜就被拖回去压好。
　　
　　秦淼一手向上拉开他的白色涂鸦T恤露出白皙的脊背，一手向下居家的短裤连同内裤一起被拽了下来露出弹挺的臀部。
　　
　　颜还不放弃挣扎，嘴里还喊著，“流氓，你放开我……”
　　
　　秦淼在小屁股上拍了拍，亲了亲他肩胛上那一点黑痣，笑嘻嘻的说，“就流氓你了怎麽了？”颜不死心的挣扎，无奈秦淼比他力气大太多，自己又受制於人，手上推拒著他的抚触，臀间忽然一凉，紧接著什麽东西挤了进来。
　　
　　“嗯……你，你拿出去……”身下男孩儿的声音带了一点儿哭腔，秦淼俯下身子吻上他的耳朵，又沿著颈项吻上细致的脊背，埋在蜜穴里的手指转动著，有意无意的划过小孩儿的敏感点。
　　
　　“啊嗯……”颜受刺激般扬起脖颈，回头看著他，“你别，别……嗯……”秦淼凑过去扳过他的下巴吻上去，舌尖纠缠著不断的吸吮舔舐，原本还在反抗的颜慢慢软了下来，任由秦淼动作。
　　
　　“秦，秦哥……”颜喘息著叫著身後的人，秦淼亲亲他的耳朵，手伸到下面揉弄抬头的粉茎，前後汹涌的快感已经让颜完全忘记备考的事儿，“嗯……快点儿……”秦淼贴著他的耳朵轻笑，“宝贝要求还真多……”温热的气息喷在耳廓上引起一阵阵的颤栗。
　　
　　身後的手指撤了出去，取而代之的是秦淼灼热的硬挺。突然的被填满的疼痛让颜大口的喘著气徒劳的抓著床单，“秦哥，疼……”
　　
　　“乖，宝贝，放松，就好了……”秦淼轻声哄著，细碎的吻落在汗湿的背上，等待著宝贝完全适应，小心的开始顶撞，婉转的呻吟传来，秦淼才开始缓慢的律动。
　　
　　“呃嗯……流氓，你，你可以快点儿了……”颜侧过头喘息著说，秦淼坏笑著在他最敏感的地方用力一顶，“宝贝叫我什麽？”颜被这一下弄得几乎要喘不过气来，不敢再让他不高兴，“老公，老公……”秦淼亲亲他的耳後，“乖……”随即开始用力的狂插猛送，一时间宽敞的卧室里只剩下情色的喘息呻吟和身体撞击的声音。
　　
　　一场情事最终在小孩儿惨兮兮的求饶和男人失控的嘶吼中结束……
　　
　　颜缩在床脚，T恤还挂在臂弯上，小内裤更是被勾在一只脚踝上，完全是一副被强X之後的可怜样。看看自己的惨状，再看看站在床边整理好自己衣物的对自己用强的人那一脸坏笑，顿时悲从中来……
　　
　　秦淼穿好衣服一抬头，小孩儿不知道什麽时候缩到角落里去了，情热时没脱干净的衣服还那麽挂著，配上那双水汪汪的眼睛说不出的勾人，坏笑著走过去，两三下把他扒光，一拍他腿侧，“去洗澡！”被扒光的颜很有气节的喊，“不去！”秦淼不怀好意的扫了一眼他淋漓的腿间，“你是不想洗还是就想这样再来一次？”说著就凑了过去，颜抬手推他，“你走开……”秦淼反握住他的手，“好了，不跟你闹了，洗过澡睡一觉，你不说你晚上效率高吗，晚上在看书，我陪你。”颜还要开口反对，已经被秦淼一把抱起来，“你相信你老公一次行不行？你把自己逼得太紧了，放松一下，睡一觉，醒了你就发现其实你背的那些东西已经记住了。”说话间，颜已经被放进了浴缸里，将信将疑的问，“真的？”秦淼一边给他放水一边说，“当然，别忘了我也是从哪里熬出来的，先泡一会儿，我把床单换了。”
　　
　　颜出来的时候秦淼已经收拾了刚才凌乱的床，见他出来，秦淼招手，“快，抓紧时间睡一觉。”颜爬上床，刚躺下没多久，熬夜的疲惫和做爱後的倦怠渐渐明显，睡意袭来，还不忘跟秦淼说，“雪糕，没有了……”秦淼忍著爆笑的冲动在他额头上亲了亲，“知道啦，馋猫！”




第十九章 被遗忘的角落

　　这俩天不知道为什麽进不来鲜网，原谅我吧……
　　见父母见父母……
　　
　　第十九章　被遗忘的角落
　　
　　“这里最好还是改一下，以免建筑或者以後使用的时候遇到麻烦。”秦淼指出设计图的一个细节给陆颜朔看。
　　
　　“果然，不愧是秦少。”陆颜朔拿笔记录下来，看了一眼手表，“这个时间了啊，一起吃完饭吧。”秦淼笑笑说，“好啊，你选地方啊，叫上韩宇。”陆颜朔收拾著东西，犹豫的一会儿，笑著说，“你也真沈得住气，到现在有一个多月了吧，竟然都没问过宇昕的事。”秦淼顿了一下笑说，“既然同在一个城市又是同一个领域，总能遇见的吧，再说，我为什麽要问啊？”陆颜朔哑然了一阵，笑了，“你这麽说我就放心了。”听他这麽说，秦淼挑眉，“你不会是为了小在试探我吧？”陆颜朔想了想说，“算是目的之一吧，我是想提醒你事先做好准备。”秦淼拍拍他的肩膀，“你就尽管放心好了。”
　　
　　颜放了暑假就真的逍遥了。
　　
　　第一天凑巧是周末，两个人疯做了一晚上，第二天颜舒舒服服的睡了一天，算是把这些天熬夜的辛苦都补了回来。
　　
　　醒得时候已经是下午了，屋子里飘著很香的味道，颜眯著眼睛循著香味飘到厨房，看到秦淼站在料理台前走过去一把抱住。
　　
　　“醒了，饿坏了吧，汤很快就能喝了。我在楼下买了块蛋糕，你先吃。”秦淼说著，身後的颜却一动不动，拍拍环在腰上的手，“怎麽了？”颜哼唧两声，扳过秦淼的脸亲了两下，秦淼回过身环住他的腰，颜仰著脸接著哼哼，秦淼从善如流的亲上去，唇瓣相贴的瞬间舌尖渡了过去纠缠在一起……
　　
　　秦淼放开他柔嫩的唇，拍拍他後腰，“去洗个澡，出来吃东西。”颜眯著眼睛蹭蹭他鼻尖，又在脸颊上亲了一口才踢踢踏踏的向浴室走去。
　　
　　睡了大半天，颜早就饿了，头发都没擦干就做到餐桌旁狼吞虎咽起来。
　　
　　秦淼中午吃过了，就坐在他旁边看著他吃，等他吃的差不多了才说，“明天有个画廊开幕，我要出席剪彩。”颜喝著汤点头，“知道了，你的工作不用跟我说吧。”秦淼笑了伸手过去捏捏他的鼻子，“你跟我一起去。”
　　
　　“为什麽让我跟你去啊？”颜打了个小嗝，忽然眼睛亮起来，“啊，你是想带我出去吃好东西吧~”秦淼敲了他脑门一下，“跟谁学的只认吃！明天开幕的画廊是我爸经营的，我妈也会去，他们想见见你。”颜一口汤没咽下去被他的话吓的呛到了，“什，什麽？”
　　
　　秦淼坐过去，拍著他的背，“没事吧，有这麽惊讶麽？”颜咳嗽著再一次确定，“你，你爸妈要见我？”秦淼笑著点头，“不用这麽紧张，他们早就想见你了，只不过前一阵子我爸陪著我妈在国外采风没时间过来。”颜张著大眼睛问，“他们，他们早就知道我了？”秦淼揽著他的肩膀，“是啊，过年的那阵子，找不到你我很失落，我妈很担心就问了原因，那时候他们就知道你的存在了。”颜脸有点儿红，“你怎麽不早告诉我？”秦淼笑著说，“怕吓到你啊。”颜撅嘴，“现在也吓到了。”秦淼亲亲他的脸颊，“放心，我的宝贝人见人爱，我爸妈会很喜欢你的。”
　　
　　虽然有秦淼这麽说，颜还是会担心，担心自己不被他的父母信任，担心自己只是被人看做是需要别人照顾的小孩子。
　　
　　
　　不仅因为是很正式的画廊开幕，更因为要见秦淼的父母，颜前一晚就在衣柜前面考虑哪件衣服才能不让人觉得自己是个不懂事的孩子。
　　
　　“你对著衣柜门想什麽呢？”秦淼洗了澡进来就看见他在衣柜前面发呆。颜有些苦恼的说，“想我明天穿什麽啊。”秦淼不禁为他的幼稚举动边笑边摇头，“看著柜门就知道穿什麽了？”说著拉开柜门，一件件翻找。
　　
　　“这个……不好吧，这个……太……”秦淼拿出来一件就被颜否决一件，回头看看他，“少爷你想穿什麽风格的？”颜向里面看了一眼，“那件，就是那件。”秦淼顺著他的手指看过去，他说的是一件黑色的修身小西装。秦淼叹了口气，算是明白他为什麽要这麽挑衣服了。
　　
　　“明天剪彩的是我，你是去见我爸妈，不用穿得那麽正式，还有，明天三十四度，你穿这件是要热死自己吗？”
　　
　　颜靠著柜门边，委屈的对手指，“那，见你爸妈也不能穿得很随便吧。”秦淼瞥了他一眼，继续在柜子里找出一件紫色白边的V领短袖，一条卡其色翻边带格子的七分中裤，颜把两件衣服反过来掉过去的看了几遍，不大确定的问，“穿这个？”
　　
　　秦淼狠揉他头发一下，“是，这样就可以了，少爷，您睡一天了，我可是还要休息的，快把衣服放好去睡觉。”颜乖乖的收好衣服，笑嘻嘻的说，“我不困，你睡吧，我去玩一会儿，嘿嘿~~”说著就向外跑，刚到门边就被身後的人揽著腰拖回来，“小混蛋，睡晚了明天又起不来，鬼才信你！”
　　
　　秦淼所说的画廊在S市的类似於798工厂的艺术区，从家里直接开车过去也有段车程。颜自从上了车就一直紧张，“你这车的空调是不是坏了啊，怎麽这麽热呢？”秦淼看看他，空出只手摸了把他的额头，一手的汗，笑著说，“不用紧张成这样吧。”颜在後视镜里瞪了他一眼，扭头去看车窗外面。
　　
　　“我妈是个画家，我爸是做艺术品投资的。我出柜的时候他们沈默了三分锺就接受了，我妈一直催著我带人回去给他看，所以你不用担心他们会为难你。”
　　
　　过了很久，颜才小声回答：“我不是怕他们为难，有你在他们也不会。只是我实在是没有跟长辈相处的经验，以前在家的时候我都尽量在自己房间里，以免出去被看见又要挨骂……”
　　
　　车忽然靠边停了下来，颜有些奇怪的转过头看秦淼，下一秒就被人抱在怀里，“你放心，我爸妈是很随和的人，可能跟他们从事的行业有关，他们跟年轻人很容易做朋友了，像你哥、苏冀、韩宇，他们跟我爸妈都是很好的朋友，有时候比跟我的关系都好。所以你根本不用担心，知道麽？”听了他的话，颜心里满满的紧张感终於好了那麽一点儿，秦淼见他乖乖的点了头，亲了亲他额头，才又发动车子。
　　
　　找了停车场停好车，两个人步行向里面走。远远的已经看见了画廊门口，颜问，“怎麽没看见什麽花篮彩旗之类的东西？”秦淼想到老妈，笑笑说，“圈里的朋友都知道我妈不喜欢那些东西，她说俗气。”颜点头，是挺俗气的。
　　
　　还不到时间剪彩，秦淼给门口的工作人员看了邀请函带著颜到里面参观。
　　
　　不同於一般的画廊用墙面做隔断，这里用的却是透明的玻璃，若不是反光和镜像作用，远远看去那些画像是被挂在了空中，也正是因为这个做隔断的玻璃，整个大厅的空间显得更加的宽敞。
　　
　　颜一幅幅看著颜色W丽的油画，不经意抬头看见天花板上错落垂下来的一盏盏小灯，“好像星星啊。”秦淼笑笑，揽著他的肩膀，“到楼上看看。”
　　
　　楼上是跟下面大厅安然静谧的气氛完全不一样奔放热烈，墙面的设计已然是浓墨重彩，却并不会抢了同样抽象的画作的风头，两厢衬托，相得益彰。
　　
　　“好棒啊！”颜说的当然不是墙上的画，而是这里的设计，秦淼笑著凑到他耳边说，“你老公很棒吧。”颜诧异的看著他，“你设计的？”秦淼微笑点头，“这个建筑本来就是我大学时候参加比赛的作品，我爸费尽心思买回来给我妈开画廊，我就顺手帮她规划了一下，还不错吧？”没等颜回答，有人说，“是不错，也不用这麽炫耀吧。”来人是位穿著得体的妇人，看眉眼就知道是秦淼的母亲。
　　
　　“妈。”秦淼叫了一声，揽著颜的肩膀介绍，“这是颜。”又对颜说，“我妈，画家唐韵”颜赶紧问好，“伯母好。”唐韵很高兴，“这麽唐突的说要见你，没吓到你吧。”颜赶紧摇头，“没有，开始有些紧张，见到您以後好多了。”
　　
　　“老师，前面说可以准备开始了。”有工作人员过来通知，“秦先生已经在前面等您了。”唐韵点点头，“好了，我们先过去，一会儿再聊。”
　　
　　秦淼牵著颜跟在妈妈後面，趁身边没人的时候忽然把手伸进颜衣服里，颜没想到他这麽大胆，忍下惊呼，死死的拉住他的手，低声责问，“你想干嘛？”秦淼低笑，“还说不紧张，後背都是汗。”颜气恼的不说话，狠狠的掐了一下他的手背，秦淼虽疼也不敢叫出声，在他耳边威胁，“等回家再收拾你。”
　　
　　剪彩没有颜什麽事儿，就趁著外面热闹的时候一个人在画廊里闲逛，在一幅名为风的油画前面的长凳上坐下。
　　
　　画里的景物是是被风吹起波浪的绿色的麦田，麦田上方时飘动的云，出神的时候竟觉得那麦田和云在动。不由得走上前仔细看了一遍，看的时间久了还是觉得画面在动。
　　
　　“是不是觉得画上的麦田在动？”
　　
　　“嗯，看得久了就觉得它在动，就像真的被风吹过一样。”
　　
　　“这是唐韵最得意的画作，不过只此一副，知道为什麽吗？”
　　
　　颜很好奇的看著不知道什麽时候站到身边的中年男人，“为什麽？”男人脸上的笑容有点儿自豪有点儿无奈还有一些他常能在秦淼脸上看到的宠溺，“因为她都不知道自己是怎麽画出让人有这种感觉的东西。”颜看了看画作又看了看身边的人，叫了声，“伯父……”
　　
　　秦略挑眉，“都说我跟那臭小子长得不像，你是怎麽看出来的？”颜笑笑说，“因为，你跟他说话时候的表情语气都很像，而且，你说起伯母的表情，不是一般人会有的吧。”秦略笑眯眯的摸摸他脑袋说，“你很聪明嘛。”从未跟自己父亲有过亲密举动更加没有和和气气说过话，忽然被一个标签为父亲的长辈这样温柔的对待，颜有些不知所措。
　　
　　“你一早跑过来就是为了欺负小啊，老爸。”秦淼已走过来就把颜抱进自己怀里，对他说，“这老头很怪，离他远点儿。”秦略不高兴了，“有你这麽说老爸的吗？”唐韵盯著自己的画看了一会儿问，“儿子，你老爸刚才绝对跟小说了这个画的秘密了。”又对颜说，“乖，告诉伯母这老头是不是说什麽了？请你吃甜筒。”
　　
　　这样和乐的家庭气氛是颜从未体会的温馨，感觉很好，却总有些不真实。
　　
　　“你们够了啊。”秦淼解围，“好歹也是长辈，有点儿长辈的样子好不好？”唐韵掩口笑了，挽住秦略的手臂，“不闹了，一会儿我们要出席一个简餐会。你们俩个记得晚上回去吃饭。”
　　
　　“正好公司里有些事还要处理，韩宇一个人忙不过来，等我处理完就带小过去。”说完又跟爸妈说了些别的，就带著小离开了。
　　
　　秦淼从後视镜里看了眼颜，“怎麽样，我说他们很好相处吧。”颜笑著看著他，“嗯……”所有的担心在见过那对可爱的夫妻之後慢慢消失了，他们真的如秦淼所说的那样。面对从未体会的温情在最初的不知所措之後是期待。
　　
　　秦淼空出只手握住他的手，“刚才拉著你的时候发现你手心里都是汗，这下不用担心是不是？”无论是陆颜朔还是颜都没有仔细的说过他们家的事但秦淼大概也猜的到，他希望能给颜最好的，给他渴望的温暖，给他最温馨的家人。
　　
　　颜握紧他的手，“有你在我就安心。”秦淼对他笑笑，正想抽出手，颜忽然扑过来亲了他一下，秦淼一惊，方向盘一转，差点儿撞上路边，“小混蛋，你疯了！”颜腻在他身边，眼睛亮晶晶的说，“谢谢你秦哥。”秦淼让他坐好，微微叹气，“你明白我的心意就好。”颜又凑过去，“别总是把我当不懂事的小孩子。”
　　
　　
　　
　　找地方吃了午饭，下午的时候秦淼带著颜一起来上班，很久没见颜的事务所众人趁著午休的时候都围上来。
　　
　　“这麽热闹？”韩宇从办公室里出来就看见一群人聚在一起，人群中的就是颜。
　　
　　“韩哥！”颜跟他打招呼，又指了指办公室，“秦哥在里面。”
　　
　　韩宇说了句谢谢就开了门进去。
　　
　　秦淼正在处理小岳刚才送来的文件，看他进来问，“有事儿？”韩宇坐到他面前，笑得神神秘秘的，秦淼来回看了他几眼，“你到底什麽事儿？”韩宇清了清嗓子，“我上午见客户的时候，遇见宇昕了。”韩宇等著看秦淼的反应，没想到秦淼一点儿反应都没有，“喂，你不惊讶麽？”秦淼看看他，“我已经知道他回来了，有什麽好惊讶的？”韩宇忽然想到，“你不是已经见过他了吧？”秦淼失笑，“怎麽可能，我只是听颜朔说过而已。”韩宇点点头，想了想才说，“宇昕约我们晚上聚聚，你……”秦淼签了份文件，说，“不行，晚上我要带小回家吃饭，你知道的我妈如果这次放他鸽子，下次我就别想进家门了。”韩宇笑笑说，“好啦，知道了，我来。”
　　
　　
　　颜站在秦家别墅前面很久问了一句，“这个不是你设计的吧？”秦淼笑著拥著他，“当然不是，这是你哥大学时的作品。”颜一阵惊叹，“这个别墅群啊……”秦淼揉揉他的头发带著他向里面走。
　　
　　一天中第二次见到秦淼的父母，颜没了最初的紧张，偶尔还是有些局促。晚上休息的时候，才真正的松了口气。
　　
　　秦淼从浴室出来就看到颜趴在床上一动不动，走过去拍拍他的後背，“累了？”颜恩了一声，翻身过来看著他，“我刚刚看到你柜子上的照片了……”秦淼有些尴尬，柜子上的照片是当初颜留在自己手机里的那一张，分外想念的那段日子就打印了出来摆在床头。
　　
　　“你的照片没有麽？”颜似乎并不想追问，反而对过去的秦淼更感兴趣。秦淼想了想，起身到书柜下面拿出一本旧影集，“这里有一些，都是上学的时候拍的，跟家人的那些都被我妈收起来了。”
　　
　　颜来了兴致，趴在床上，兴奋的翻著影集，一点点询问那些他没有参与的时光。
　　
　　“哇，这是什麽‘我的梦想演讲比赛’，哈哈，秦哥你的造型还真……哈哈，你当时演讲的什麽啊？”
　　
　　“那是小学的时候了，那时候谁时尚啊，我记得说的是想当画家吧，我一直很崇拜唐女士的。”
　　
　　一张张翻过去都是曾经的旧照片，因著颜的提问连记忆都鲜活的起来。
　　
　　“这个人……是我哥吧，哇塞这造型，不行，我得拍下来给他看。”颜说著跳起来翻衣架上的背包里自己的手机。
　　
　　秦淼看著那时候的陆颜朔也有些想笑，忽然发现，照片後面有什麽东西露出一点儿边角，随手抽来，却愣住了，照片上是两个少年相视而笑的样子。
　　
　　“秦哥，你等我一下啊，手机好像放在客厅了。”颜说著就跑了出去。秦淼还在看著照片发呆，伸手又翻了翻後面，果然每个里面都夹著两张照片，皱眉了一阵才想起来，当年舍不得扔掉这些照片，就拿其他的照片，完全的挡住了那个人的。
　　
　　原来时间已经过了这麽久，久得连他自己都忘记了。他不想碰触的，想要遗忘和丢弃的，最近偏偏被人一而再再而三的提起。
　　
　　外面踢踢踏踏的脚步近了，是颜回来了，好像还撞到了母亲，一阵笑声传来，不一会儿门被打开，颜跑进来，“快快，让我拍下来。”秦淼有些宠溺的笑著对他说，“拍可以，别跟你哥说是我提供的原作啊。”
　　
　　颜有了一向自诩完美崇尚极致的老哥出糗的证据很是高兴，连睡得都格外香，秦淼却久久不能成眠，像是被人开启了梦魇，迷失在不能反抗的沈重之中。




第二十章 相逢何必曾相识

　　另外两个会更得很慢，建议大家养肥了再看……
　　
　　
　　第二十章　相逢何必曾相识
　　
　　颜和景天算是建筑学院出名的人物了，一是相貌，二是成绩，让人不服都不行。SO，颜少爷要过生日的消息不知道让谁传了出去，学生会最先行动起来，本市的留校的围绕在学生会骨干身边，非要参与“这项功在当代利在千秋的伟大盛事”。（引号内容引自文艺部长亲笔的内部信件）
　　
　　副主席亲自打电话说同学们要给他庆祝生日，颜也不好推辞，跟秦淼说了，秦少觉得自家孩子能在同学们中间如此有人缘很是难得，大手一挥，准了！
　　
　　时间约在了生日的前几天，地点约在了钱柜，颜跟景天到了时候，其他人员已经到齐了，前呼後拥的把两个人迎进去，场面上的吹蜡烛切蛋糕结束之後，众人就开始K歌，一个甘当麦霸的男同学被众女生打了下去，紧接著把景天推上去……
　　
　　景天那边一首接一首，颜这边一杯接一杯，包房里这一堆儿那一夥儿玩什麽的都有，只有这个副主席作为主要策划人之一挨在颜身边，一会儿找个理由喝一杯。颜从小被他哥哥教育的严格，後来又跟在秦淼身边，根本没什麽锻炼酒量的机会，两三杯下去就已经晕晕乎乎的了，副主席还在旁边说著什麽乱七八糟的话，不一会儿杯子里酒的颜色都不一样了，拼命给景天使眼色，景天唱得正HIHG根本不理他，颜没办法只能硬著头皮喝了。
　　
　　“两个人躲这儿喝呢，颜去唱首歌听！”早发现副主席狼子野心的文艺部长推开颜坐在两人中间，颜晃晃悠悠站起来，“对对，我去选歌。”
　　
　　跌跌撞撞的走到景天那儿，抢过他的麦克递给别人，在他耳边说，“小天，我不行了。”景天这才知道问题严重了。
　　
　　一进洗手间，颜就抱著透明的洗脸池大吐特吐，景天有些担心的一直问，“没事吧？”颜把手机递给他，“给，给秦哥打个电话，让他，来接我。”
　　
　　“秦淼哥……我是景天，颜喝多了，你……”景天话还没说完，那边匆匆说了句，“到大堂等著我。”
　　
　　两个人到大堂一个比较角落的沙发上坐下，翻江倒海的吐了一阵，颜好多了，脸上却不是醉酒之後的红晕而是吐过之後的惨白。
　　
　　秦淼一看见心疼的不得了，“怎麽喝这麽多？”颜哼唧著凑到他怀里，“那个混蛋故意的。”秦淼皱眉问，“谁？”景天回答，“我们学生会的副主席。”秦淼的脸色更加的阴郁，“妈的，找死啊@#￥%&……”
　　
　　一直给人文质彬彬感觉的秦淼忽然爆粗口，别说景天就连颜都吓到了。
　　
　　“秦哥，我没事……”颜抬手摸摸他的脸，希望能平复一下他的怒气，不过效果好像不怎麽样，秦淼一把捏住他手，狠狠的瞪他一眼，“你闭嘴！”又转向景天，“他人呢？”景天一指包房“里面……忘记哪间了……”秦淼恶狠狠的眼光让方小白同学冷汗直流，手机一响便跟抓住根救命稻草似的。
　　
　　“秦淼哥，有人来接我，我先走了。”景天迅速逃离的暴风圈，颜暗骂他没义气。
　　
　　小心翼翼的看了看秦淼的脸色，讨好的说，“我再也不跟他们出来玩儿了。”
　　
　　秦淼叹口气，手指摸过他的眉眼鼻唇，小孩儿比起初见时候更加的漂亮，正在一点点的褪去青涩稚嫩，笑起来自信明媚，沈默时静美如画，全身上下都散发著不可忽视的夺人耳目的光彩，这样的颜是自己亲手塑造的，这样优秀的颜怎麽可能不招来觊觎的目光呢？
　　
　　“笨小孩儿，我在吃醋！”秦淼终於露出了一点儿笑容，颜也放下心，有些淘气的飞快的咬了一下他的唇，“你不生气了就好。”秦淼捏捏他的鼻子，“等回家收拾你。”颜在他怀里蹭蹭，“今天过得一点儿都不开心。你要补偿我。”秦淼失笑，无不宠溺的说，“好~~~”
　　
　　
　　颜在家无聊，秦淼就带他来事务所帮工，炎炎夏日里上班的众人为秦淼的这一决定而大呼老板英明。
　　
　　女同志欢呼的原因是，养眼啊，男同志欢呼的原因是，犯错误有人给老板灭火啊。颜当然不知道自己受欢迎的原因，却不阻挡不了他一天收到好多零食。
　　
　　“秦哥，你要复印的文件。”颜敲了门进来，秦淼正忙著写什麽，抬了抬下巴，“放那里就行，那个蓝色的文件夹给韩宇拿过去。”颜应了一声就绕到办公桌後面，拿秦淼左手边的文件夹。
　　
　　忙了一下午秦淼早就头昏脑胀，颜一弯腰凑近他，男孩清新的气息立刻涌进了鼻腔，伸手在他腰上用力一揽，颜一声惊呼就跌坐在秦淼腿上。
　　
　　刚想回头问他怎麽回事，就被身後的人吻住了，拦腰的手向上抱紧他的肩，另一只手在他腰间揉捏，颜抬手环住他的脖颈，主动的把舌尖探到对方口中任他索取。
　　
　　办公室里的冷气好像似乎失了灵，身体跟著情绪一起升温，秦淼咬上颜的脖颈，把他调转方向跨坐在自己腿上，摆明了是亲热的前兆。
　　
　　颜轻哼了一声，握住秦淼在他背上上下抚动揉捏的手，“韩哥，要的文件……”秦淼吻著他的耳朵，“不用管它……”
　　
　　“秦少，我的那个你怎麽还不给我？”韩宇直接推门进来，一边翻著一份图纸，一边不抬头的走到办公桌前面，“你看下这个，客户说希望我们在这个地方……呃……”韩宇抬头刚要我文件递过去，就看到颜正挣扎著要从秦淼身上下来，秦淼不放人，手还在颜的T恤里摸索。
　　
　　“我拿了就走了，不打扰了，告辞……”韩宇也不知道自己说了什麽，抓过自己的要的那个文件夹就跑了。
　　
　　刚才的一番挣扎使颜背靠著他，秦淼不放他，顺著耳朵吻咬到他的下巴，颜挣脱不开禁锢的手臂，只能喘息著。
　　
　　“乖，亲一个。”秦淼轻声哄著，颜哼哼著不答应，秦淼捏著他的下巴强硬的吻上去，含著他的下唇不放，颜仅有的那点儿理智完全不足以反抗他，手只能欲拒还迎的抵在他胸口上，秦淼轻笑了一声，这入手的手感比前些日子肉感了许多，“宝贝儿最近可没少吃好吃的啊。”低沈的嗓音带著点儿沙哑，是颜再也熟悉不过的他情动时候的声音，“秦，秦哥……”秦淼在他脖颈间磨蹭著，借以平息身体的冲动，办公室什麽都没有，他可不想伤到自己的宝贝，偏偏颈间的那一抹淡淡的体香，让他躁动不已……
　　
　　电话响了起来，颜推了推他，“电话……”秦淼用力咬了一下他的脖子，才拿起电话。
　　
　　“呵呵，老板……”
　　
　　“什麽事？”
　　
　　“那个，老板，地产业酒会的邀请函……韩经理说送进去之前给您打了电话问一下，嘿嘿……”
　　
　　“……”
　　
　　“呃……老板？”
　　
　　“进来吧。”
　　
　　颜眨眨眼睛，看看秦淼，秦淼脸色难看，输了口气，“出去玩吧。”颜知道他是忍下来，笑嘻嘻的在他脸上亲了一下，快步出了秦淼的办公室。
　　
　　颜不够级别，酒会他当然是不能跟著去的，赌气的把秦淼的领带都藏了起来。
　　
　　“宝贝儿乖，领带你都放到哪去了？”秦淼一边翻著柜子一边问，颜躺在沙发上看电视不理他，秦淼无奈的笑笑，回房间换下正装，穿了一身休闲西装，浅色系的衬衫领口随意的敞开著，露出一点儿蜜色的胸膛，，整个人修长挺拔，帅得无可匹敌，颜撅著嘴看著他，终於忍不住跳过去揪起他的衣领恶狠狠的问，“穿这麽帅给谁看，是不是想在酒会上勾引一个，我警告你，不准喝啤酒，听到没有？还有不准乱放电，我可是有线人的哦~~”秦淼环住他的腰亲亲他，“知道啦，我出门了，早点儿睡，别等我知道麽？”颜环著他的脖子边蹭边哼哼，“就等就等！”秦淼拍拍他的背，“好啦，我尽量早回来。累了就睡，知道吗？”颜边点著头边把他向门口推，“走走，快走，耽误我玩游戏的时间。”
　　
　　秦淼一进酒店宴会厅就看见韩宇远远的跟他招手。
　　
　　“没想到你来的这麽早？”秦淼有些意外的问，韩宇笑著打量他，“我看看你家宝贝有没有盖个章授个权之类的，一副唯恐你被人抢走的架势。”说著自己先忍不住笑起来，秦淼瞪他一眼，随即恍然大悟般说，“不会你就是那个线人吧。”韩宇点点头，“正是在下。没想到吧，你家宝贝竟然管到这种地步，哈哈……”秦淼扬了扬下巴，“你倒是想有人这麽管你，你有麽？”韩宇摆摆手，“好吧，我承认，我是比不过你。”说完四处看了一圈，推了推秦淼，“那个是翰城国际三期的负责人吧？”秦淼点点头，“过去跟他谈谈，应该能得到什麽消息。”韩宇拍拍他，“没问题，那一会儿你去跟李总谈谈。”秦淼了声好，两个人就分头行动了。
　　
　　跟老客户谈生意比较简单，双方交换了意见和合作意向剩下的工作就都是按流程就可以了，举了举杯示意那一边的韩宇自己这边搞定了，韩宇指了指餐桌让他先去吃些东西，要是照顾不好秦淼，一定会被秦家宝贝事後问责的，
　　
　　秦淼看了看，拿了个碟子取了些点心吃著，转头又看见了陆颜朔跟一个俊秀的男孩子一起，有些好奇的走过去打招呼，意有所指的问了问他身边的人，陆颜朔介绍说，“尚品置业不是换了项目经理齐轩麽？他是齐轩的弟弟，齐御。”又对齐御说，“这是我跟你说过的，我的朋友，设计师秦淼。”齐御伸出手来，又问陆颜朔，“就是你弟弟的男朋友了？”秦淼有些尴尬的点点头，扫了眼陆颜朔，觉得他似乎有些变化，又不知道具体哪里变了，就听齐御说，“听说你跟我们大嫂是同学……哎呦！”还未等秦淼反应过来这个“大嫂”是谁，齐御已经挨了陆颜朔一记暴栗，秦淼脸上的表情可谓是精彩纷呈了，看看陆颜朔又看看呲牙裂嘴的齐御，大概猜到那个人是谁了……
　　
　　“看来我得找人收拾你了！”陆颜朔揪著齐御的领子就把人拖走了，齐御还不死心的喊著，“大嫂，我不想去……”
　　
　　秦淼惊异著想找韩宇来分享这一爆炸性的消息，就听见有人在陆颜朔离开的方向叫他，“秦淼！”本能的回头，看清来人之後却愣住了。
　　
　　多年未见，样貌也不是往昔的青春年少，青涩稚嫩退去之後是这个年龄该有的成熟，合体的著装自信的微笑全都是精英的标志。
　　
　　“好久不见。”时隔多年，终於能说出这句话，从自己当初臆想的你怎麽回来了，你还回来干什麽，你凭什麽回来，到如今平静的一句问候，连秦淼自己都觉得惊讶，终究没有什麽能敌过时间的摧残。
　　
　　“刚刚看你在跟颜朔聊天，怎麽走过来他就不见了。”傅宇昕淡笑著看著眼前的人，心里却有一丝忐忑。
　　
　　“他说要去找人算账，急匆匆的就走了。”秦淼指了指他刚刚离开的方向，“不知道是什麽深仇大恨。”
　　
　　“他还是这个脾气，真是一点儿都没变。”傅宇昕在侍者的托盘中接过两杯酒，递给秦淼一杯，“你好像也没怎麽变。”
　　
　　秦淼笑笑说，“终归还是老了麽？”说著抿了口酒，看到韩宇正走过来。
　　
　　“刚才还想要不要告诉你秦淼也在，你就自己找来了。”韩宇笑著对傅宇昕说，傅宇昕回答，“磁场特殊麽。”
　　
　　气氛忽然冷了下来，秦淼不怎麽说话，韩宇有一搭没一搭的跟傅宇昕聊著一些业界的传闻。没多久，有人过来跟傅宇昕说了些什麽，他便跟两人告辞说改日再聚。看著他走远了韩宇问秦淼，“他跟你说了什麽？”秦淼摊摊手，“刚打了个招呼你就过来了。”韩宇装模作样的舒了口气，“还好还好，他要是一上来就表白，我还真没法跟颜交代──花花草草打发了，却遇上老情人。”秦淼笑了笑，没再说话。
　　
　　过去的事傅宇昕没有开口提，他又何必说出来自寻烦恼呢？
　　
　　出了酒店跟韩宇说了再见，刚发动车子电话响起来，以为是颜打来的，秦淼停下来拿出手机却发现是个陌生的号码。
　　
　　“喂，你好。”
　　
　　“是我，宇昕。”
　　
　　“啊，有什麽事吗？”
　　
　　“韩宇给了我你的电话，刚才太匆忙了，明天有时间麽，一起出来聚聚。”
　　
　　“明天啊，恐怕不行。”明天是颜生日，已经约了一帮子人庆祝。
　　
　　“那，再联络。”
　　
　　电话切断，秦淼看了眼来电的号码，返回界面，颜的笑脸就跃了进来，那是宝贝考试结束那天照的，说是要纪念意义非凡的一天，背景是家里的窗前，阳光照得他明W动人，那阵子的宝贝真的瘦了很多，照片里都看得出他锁骨投下的一小片阴影。
　　
　　麽指在照片中人的小脸上划过，秦淼放下手机，重新发动车子向家驶去。




第二十一章

　　哎呀，这几天学校的网颓了试了N次进不来鲜网，今天终於如愿了，不知道有多少人以为我要弃坑啊，鞠躬，给大家赔不是了，补上作者抛弃廉耻奋笔疾书了一段十分肉感的……哪啥……
　　
　　第二十一章 生日
　　
　　看著家门秦淼觉得傅宇昕的出现似乎根本不重要，他高估自己在这件事上的反应，也高估了傅宇昕在自己心中的地位，是什麽时候开始不爱了已经不重要了，重要的是这结果已经不爱了。
　　
　　客厅里的灯亮著，秦淼推开卧室的门看了一眼，颜不在，边脱著衣服边寻找，“小？”没人回答，又向客厅走去，“宝贝？”工作室里的颜喊道，“秦哥，我在这儿！”秦淼赤著上身进到工作室，发现颜坐在电脑前面。
　　
　　“这麽晚不睡，看什麽呢？”
　　
　　颜回身对他招手，“秦哥！你快看，好可爱的萨摩耶啊~~”秦淼凑过去看了看，那头是笑得很得意的许灵凡。
　　
　　“什麽啊，以文师哥真的给你买狗了啊？以文师哥的生活可真悲哀啊。”秦淼对著镜头摇头叹气，许灵凡嘿嘿笑著，夸张的大叫，“哇，秦少，身材不错啊，以文，来看美男秀身材啊~~”
　　
　　颜这是才注意到秦淼有伤风化的装扮，踢了他一脚，“流氓你怎麽不穿衣服？”秦淼坏笑著说，“对你耍流氓方便啊？”
　　
　　“喂喂，你们要亲热拜托回房间啊。”许灵凡在那边怪叫起来，秦淼黑著脸说著声再见就关了电脑，颜一口咬在他手臂上，“我还没说完呢？”秦淼一把抱起他，“有什麽可说的，他不是你情敌麽？”颜一阵扑腾也没能逃脱魔掌，一路被带进了浴室。
　　
　　奋战著打了个水仗，颜倒在床上蔫蔫的，秦淼拍拍他，“宝贝儿先别睡……”颜防备的缩了缩，“你还要干嘛？”秦淼指了指墙上的挂锺，颜看过去，已经过了零点。
　　
　　“生日快乐。”
　　
　　颜眨眨眼睛，“对哦，过了十二点就是我生日了啊？”秦淼笑笑亲亲他额头，“有没有什麽想要的生日礼物？”颜想了想凑到他怀里，“我想……养只狗狗……”秦淼皱眉，颜也没了睡意，专心的磨他，“好不好？”秦淼抱抱他，“我养你一个已经很辛苦，家里再多个狗狗怎麽照顾的过来？”颜激动的扑到他身上，“我可以照顾它！”秦淼捏捏他的鼻子，“你？且不说你怎麽照顾它，你开学之後怎麽办？总不能让狗狗跟你去学校吧，狗狗一个人在家之间久了会得抑郁症的。”颜不服的哼哼著，却找不到可靠的理由来反驳他，翻身到另一边准备睡觉，秦淼拍拍他，“别乱想了，快睡，知道麽？”颜小小的嗯了一声就不再理他了。
　　
　　陆颜朔停下车子，就看到旁边车位上的QQ上下来的两个人，一个苏冀，一个景天，虽然不知道这两个人为什麽一起来，陆颜朔还是打了声招呼，景天对著陆颜朔的车狂流口水，嘴里念叨著，“这才是男人开的车啊~~”再看苏冀的脸都黑了，陆颜朔笑笑解释说，“别人送的。”景天摸了摸车前盖，感慨的说，“真是大手笔啊~”苏冀一把把人拖过来，义正言辞的教育，“资产阶级的奢侈品，危害社会主义的毒瘤，你身为当代大学生怎麽能为这样的纯粹物质动心呢？”景天委屈的说，“可是这个物质能满足我的精神愉悦啊。”苏冀推了推眼镜，认真的说，“多少伟人为了精神愉悦一失足成千古恨啊，你要谨记知不知道？还看什麽，走啦，晚了没饭吃的。”
　　
　　陆颜朔被当做空气晾在了一边……
　　
　　到了定好的包房，秦淼和颜早已经到了，却不知道为什麽像是赌气般分开坐著。
　　
　　“怎麽了？”陆颜朔边坐下边问，秦淼有些无奈的说，“你弟弟啊，我不让他养狗，就到处找我麻烦，亲不给亲，抱不给……”後面的话还没说完就被红著脸颜捂住了嘴，“不许乱说，你说要送我礼物的，养狗不让日本料理也不给吃！”秦淼拉下他的手，“凯悦轩的包房是你哥定的，你要是想吃日本料理改天我们再去吃不久好了？”颜坐在一边不理他了，陆颜朔笑著说，“你看你都把他宠成什麽样了？”秦淼揽过颜的肩膀，“有吗？我觉得他现在的样子挺好。”陆颜朔摇头，“总有一天你会发现的。”颜对著哥哥做了个鬼脸，迅速的躲到秦淼身後去了。
　　
　　“我看见苏冀来了的，怎麽人不见了？”陆颜朔问，秦淼指了指外面，“说是去做思想工作了。”陆颜朔点点头，“他跟那孩子什麽关系？”这一问可难倒了秦淼，连颜都有点儿懵，“哥，你什麽意思？”陆颜朔喝了口水说，“感觉他们关系不一般。”秦淼若有所思，忽然想起昨晚，“对了，那个齐御为什麽叫你大嫂啊？”颜一听睁大了眼睛看他哥，“哥，你真的被人包养了啊？”陆颜朔黑著脸回答，“他喝多了。”
　　
　　秦淼挑挑眉问颜，“你信麽？”颜摇头，“要是不信的话我哥一定会发飙的。”秦淼点头，“那我们还是信吧。”两个人一搭一唱配合默契，倒让陆颜朔哭笑不得。
　　
　　景天开门气呼呼的进来，颜对他招手，“小天到这儿来。”苏冀一脸欺负了好孩子之後的满足也跟了进来。
　　
　　“韩宇怎麽还不到？”陆颜朔看了看表，“吃白食还来的这麽晚不是他性格啊？”
　　
　　“他说要跟小情儿分手，可能要耽误一阵子吧。”秦淼回答。
　　
　　“分手？这个月第几个？他在这麽乱来下去有他好受的。”陆颜朔打消了给他电话的念头直接叫了服务员进来点菜。
　　
　　韩宇姗姗来迟却笑得一脸神秘，“哎呀真不好意思，路上堵车。”说著递给颜一个大包裹，“生日快乐。”颜说了声谢谢，问，“这里面是什麽啊？易碎品麽？”韩宇笑眯眯的回答，“这种东西即使质量不好也不会是易碎品哦，按秦少的习惯买的，一年的量哦~~”那一脸促狭的笑，让在场的三位老朋友都明白他送的什麽，只有颜和景天还傻傻的问，“什麽啊？”颜很不解，“不是给我的吗？怎麽还有秦哥的份儿？”秦淼揉揉他脑袋，“别听他乱说，礼物放一边，吃饭。”
　　
　　韩宇坐在苏冀边上，问“阿苏送了什麽重量级的礼物？”苏冀看了看他很镇定的说，“下学期林教授课程的全部笔记的影印本。”说到这里秦淼忍不住插嘴，“小气鬼。”颜赶紧说，“不会啊，我觉得苏老师最贴心了。”苏冀洋洋得意的看了眼秦淼，景天的头快低到地上去了，心里哀怨，老师，你太丢人了。
　　
　　才吃了没多久，韩宇起哄要颜喝酒，秦淼拦了几杯，颜还是拗不过韩宇喝了一些，无奈只能先去卫生间躲一下了。
　　
　　接了捧水洗了洗脸，直觉有人在看他，颜抬起头，从镜子里看出去，果然有个人就站在旁边的位置，颜让出自己的位置，拿出纸巾擦了擦脸，旁边的人还在看他，莫名的觉得有点儿毛骨悚然，颜匆匆的离开卫生间头也没敢回的跑回包房。
　　
　　还没坐定就听到敲门声，坐在靠门边的韩宇去开门，进来的人却让 颜吓到了，正是卫生间一直盯著自己的人。怎麽还回到这儿来了，环视了一圈发现除了景天的不解，其他人的表情都差不多，并且一致的看向自己──身边的秦淼。
　　
　　傅宇昕看著这一屋子人的诧异，猜想是不是自己唐突了，“我打扰你们了麽？”
　　
　　陆颜朔最先有所反应，先不说他怎麽知道今天大家在这里，总不至於把人赶出去，“没有，一个人吗？一起吧，今天我弟弟生日。”傅宇昕笑笑，“我还有客户在，只是过来打个招呼。”边说边对苏冀点了个头，苏冀脸上的表情很奇妙，有些似笑非笑，“什麽时候回来的？”傅宇昕回答，“没多久，不耽误你们了，我们改天再聊。”
　　
　　傅宇昕出去了，屋子里的诡异气氛却没有散去，最不进状况的景天问，“你们都认识他啊？”苏冀点点头，“大学同学。”简简单单一句话，颜看得出是这些人都不愿多谈，身边的秦淼更是皱著眉不知道在想什麽。
　　
　　“咳咳，刚才让颜跑了，这下跑不掉了吧。”韩宇不知道什麽时候绕过桌子到了颜身边，颜大叫，“韩哥你放过我吧~~”气氛让他一闹又恢复到了之前。
　　
　　陆颜朔偷眼看秦淼，秦淼也看了他一眼，淡淡的，没有任何情绪，倒是看向被韩宇逼迫的颜时盈满了笑意。
　　
　　回家时，颜坐在副驾驶的位置上拆看礼物，苏老师的笔记，景天送的运动款的手表，陆颜朔诡异的送了三宅一生的香水，最後摇了摇韩宇的大包裹，“秦哥，你说这里面是什麽啊？”秦淼尴尬的咳了一声，“拆开看看不就知道了？”颜哗哗啦啦的拆开之後，奇怪的打量了一下里面紧密排列的小盒子，脸腾的一下红透了。
　　
　　秦淼好笑的看著他捧著一大盒内个脸红红的不知所措的可爱劲儿，忍不住伸手捏了捏他的脸，“回家我们就试试这东西好用不？”颜避开他的手，瞪了他一眼，“流氓！”
　　
　　颜伸出一只手，“我的礼物呢？”秦淼眨眨眼睛，“什麽礼物？”颜大叫，“我的生日礼物啊，你不会没有准备吧？”秦淼故意哎呀了一声，“忘了！”颜笑著掐了他一下，“什麽啊，拿出来？”秦淼摸摸他脑袋，“在书房，我定了台笔记本给你~”
　　
　　拧上开关，哗哗的水流停住，偶尔有一两滴在花洒上凝聚然後迅速的坠落，啪嗒一声再也找不到痕迹，秦淼一个人站在浴室里很久，他有些猜不透傅宇昕再次出现的目的，不解释，不回忆，绝口不提的态度像是什麽都没发生过，刚开始觉得什麽状况自己都应付的来，却应为他不明目的的态度而有些烦躁。
　　
　　围了浴巾出来，卧室的门没关清楚的传来颜说话的声音，流利的美式英语看来是他美国的朋友，走进去果然看到他横卧在床上身上盖著薄毯，正笑眯眯的捧著电话聊天。
　　
　　伸手拍了他後腰一下，学著他的姿势趴卧在他身边，手在他盖著薄毯的腰间徘徊，颜又说了几句，秦淼大概听出来他是在跟朋友说男朋友在身边，那边匆匆说了几句就挂断了。
　　
　　“怎麽不多说一会儿？”秦淼问，颜笑著说，“他说他男朋友在等他。”秦淼点点头，又问，“他们是祝你生日快乐的？”颜回答，“嗯，去年的时候还是跟他们一起庆祝的，没多久我就回国了，然後就遇到你了。”颜笑眯眯的看了会儿秦淼，说，“还好那天我在酒吧的遇见的人是你。”秦淼揉揉他头发，“还好那天你跟我搭讪……”
　　
　　两相凝视中渐渐升起了情愫，唇瓣相贴彼此的温柔，还好那一天的相遇是你和我。
　　
　　吻过男孩儿的眉眼挺翘的鼻尖，手指在他耳後柔嫩的肌肤上摸索，颜微微张开唇像是邀请，秦淼轻轻的覆上去，浅浅的挑逗，等著男孩儿急切的来索求，不料颜忽然放开他。
　　
　　秦淼有些诧异的看著他，颜一侧身，身上的薄毯滚落到身後，露出白皙赤裸的身子在灯下泛著玉一样的光华。
　　
　　“我们试试……韩哥送的那个、究竟好不好用吧……”
　　
　　短短的一句话平时调皮捣蛋的小孩儿说得断断续续，脸红红的持续增温，秦淼笑著靠近他，手指抚上他的脸颊，主动诱惑得很失败的颜有些紧张害羞的闭上眼睛，感受著那双手沿著精巧的下巴滑过脖颈锁骨，又从胸膛滑过腰侧胯骨一直抚上大腿，指尖似乎带著某种魔力让他忍不住为他的动作颤抖，忍不住想要更多……
　　
　　“看著我，宝贝儿……”秦淼翻身轻轻的压住他，颜颤抖著睫毛睁开雾蒙蒙的眼睛，有点儿迷茫的看著他，秦淼执过他的手轻轻的亲吻，“我爱你，小……”颜忽然睁大眼睛，一把抱住他，“再说一次……”秦淼抱著他，亲亲他的耳朵，“我爱你……”颜有些失控的咬了下秦淼的颈侧，秦淼吃痛笑骂，“小混蛋……”颜笑看著他眼里有些湿润，“留个记号，你是我的了~”秦淼亲了他鼻尖一下，“那我现在能不能为所欲为了？”颜搂紧他脖颈，送上自己的唇……
　　
　　秦淼含住他主动探进来的舌尖，回应他空有热情毫无章法的热吻，呼出的气息喷洒在彼此的鼻翼两侧，气氛变得热烈起来，秦淼不断在他身体上摸索揉捏的手让颜急促的喘息起来，报复性的曲起腿在他腿间蹭了蹭，秦淼放开他的唇，捏了下他的乳尖，“小坏蛋……”颜轻笑了一下，学他平时对自己的样子咬他的耳垂再含住用舌尖慢慢的描摹。
　　
　　“宝贝学坏了啊，谁教你的，嗯？”秦淼抓过他的手臂按在两侧，头低下去啃噬他胸前的粉嫩。
　　
　　“还不是……你……啊……”颜想用手掩住惊呼，无奈双手都被人控制著，只能咬住嘴唇一点点呻吟从鼻腔里溢出，他却不知道身上的男人偏偏喜欢他这样。秦淼故意用力作弄，颜只能不断的扭著身子，像是抵抗更多的是迎合。
　　
　　一边重新亲吻他的耳後和脖颈一边低下腰用自己昂然的火热厮磨著抬头的粉茎，敏感的身子一阵颤抖，悠长的叫了一声，听得作乱的人只想不管不顾的冲进他温暖紧致的身体里去，还好理智尚在，只是更加用力的研磨著……
　　
　　“嗯……秦，秦哥……”相贴的部位早已一片粘腻，敏感的私处被这样不轻不重的顶著磨著，说不说的快感沿著四肢百骸流窜的同时，一种不满足感紧紧跟上在每一处血脉里蔓延，想让他进去，想让他用力的……
　　
　　“嗯？怎麽了？”秦淼明知故问，不怀好意的在他臀缝间磨蹭著。
　　
　　男孩儿湿润的睫毛垂著不敢看他的眼睛，声音低低的，带著些颤抖，“你，你别这样……”秦淼坏笑著按住他的胯骨用力一顶，“别哪样啊？”男孩脱离禁锢的手死死的抓住他的肩膀，声音颤抖的几乎不成句子，“不要，不要这样的……”秦淼笑了，探过手指去细细的按揉开拓……
　　
　　身体里最敏感的地方被不断的碰触，疯狂的欲念早已无可抵制，压著他的人却一副游刃有余的样子，摆出自己认为的最最魅惑的样子，翘起唇讨好他，“老公，老公……你进来吧，想要你……想要……啊！”
　　
　　身体被瞬间填满，急切的律动让他好一阵才缓过神来，再看那人盯著自己的眼睛，里面有一样的疯狂，原来他早就忍不住了却还是要逼著自己去求他。
　　
　　“坏，坏人……嗯……”颜呢喃著指责，怎奈深处被人顶撞著，说出来的话一点儿力度也没有，秦淼坏笑了一下用力 向他身体最无助的一点顶去，身下的男孩儿立刻失声大叫，趁机低头吻上他的唇，把他的惊叫都吞了下去，身下的动作却没见慢了一分。
　　
　　眼看著小孩儿被他顶的身子横出了床沿，秦淼一手拦著腰一手搂著背把人抱了起来放在枕头上，颜趁著这空当大口大口的喘著气，却又对他的突然停下有些不满，身体却先他一步做出反应。
　　
　　忽然的收缩紧绞让没防备的秦淼差一点失守，狠狠的咬了颜的脖颈，“小坏蛋，跟你老公使坏？没那麽快放过你。”
　　
　　“不，不是……啊啊……慢……嗯……慢一点儿……”突如其来的猛烈撞击带来的呻吟里话不成句，渐渐的带了些哭腔，“呜……不敢了，老公……慢点儿……”
　　
　　急促剧烈的喘息和撞击持续了很久才渐渐归於平静，男孩儿被折腾了一点儿力气也没有了，任人翻来覆去的给自己擦拭身体。
　　
　　“嗯……别碰，疼……”
　　
　　“哪儿疼？”
　　
　　“腰……”
　　
　　秦淼看过去，男孩儿细白的腰侧红了一片，大概是自己刚才太用力了，伸手过去，“这儿疼？”男孩儿轻嗯了一声，秦淼揉了揉，颜喊疼说什麽也不让碰了。
　　
　　“好了，不碰，睡觉吧。”秦淼捡起不知道什麽时候滚到地上的毯子给他盖上，在他身侧躺下，亲了亲他的耳朵，“晚安，宝贝儿。”




第二十二章 我们曾相爱 想到就心酸

　　第二十二章 我们曾相爱 想到就心酸
　　
　　颜醒得时候秦淼早就不在了，打开手机看了看时间，电话就打了进来。
　　
　　“起了麽？”秦淼带著笑意的声音传来，颜懒懒的回答，“没。”
　　
　　“疼麽？”惯有的关心里带著一点儿调笑的意味，知道他的话里意思，颜红了脸，低声说了句，“流氓……”
　　
　　“中午能过来跟我一起吃饭吗？我定了一家很好吃的寿司外卖。”秦淼特意强调了很好吃，颜不争气的流了口水，嘴上说著，“那你一定等我到了再吃啊~”
　　
　　
　　这边秦淼笑著挂了电话，助理小岳敲门进来，“老板，巨鹰国际的项目经理想要见你。”听名字秦淼就知道是傅宇昕了，“约时间了吗？”小岳回答，“他人在会客室？”秦淼有些意外，如果是公事，他大可不必亲自来事务所跟自己谈。
　　
　　然而他却想错了，傅宇昕确实是为了公事来亲自跟他谈的。
　　
　　“在S市建商业广场，真的可以说是有胆识，毕竟，这里已经商业广场不止一座，想要发展的好真的很难。”秦淼看了土地资料後说道。
　　
　　“高层决定，想必是做了市场调查的。”
　　
　　“那是当然。”
　　
　　秦淼叫了韩宇进来，三个人谈了一些具体细节，最後秦淼说，“我们开会商议一下，最近就会给你一个大体的方案。”
　　
　　傅宇昕说了声好，抬手看了看时间，“啊，这个时间了啊，一起吃午饭吧。”秦淼刚要拒绝，韩宇开口了，“我一个人陪你吧，秦少可是很忙的，估计他家小朋友一会儿就到了。”秦淼笑了笑，“你知道就好，律师信的那件事你处理一下。”韩宇合上文件夹，“没问题。”又对傅宇昕说，“你等等我。”傅宇昕点点头，韩宇起身出去了。再看秦淼收拾了资料就开始打电话。
　　
　　“到了没有？”
　　
　　“在外面，小月姐说你有客户。”
　　
　　“我忙完就出去了。”
　　
　　傅宇昕不便打扰，就先出去等韩宇了，一开门就看见外面大厅里一群人围著一个男孩子。办公室的门一开众人作鸟兽散，发现不是自家老板才放心的舒了口气，继续吃手上的蛋挞。
　　
　　“那个，师叔你也吃一个吧？”颜认出傅宇昕，把蛋挞盒子往他面前一递，傅宇昕有点儿哭笑不得，“师叔？”颜笑眯眯的解释，“苏老师说从他那儿论的话就该叫师叔。”傅宇昕笑了，“我不吃甜食。”
　　
　　“这样啊……”颜对他笑笑，转身去了茶水间，把剩下的蛋挞放进微波炉里，对跟进来的傅宇昕说，“秦哥喜欢吃烤的久一点儿的。”
　　
　　傅宇昕靠在门边不说话，颜弯腰到下面的柜子里拿碟子，露出腰上的一块淤青。傅宇昕眯了眯眼睛，这才注意到颜景天穿著一件衬衫短袖，扣子规规矩矩的系到领口，严严实实的裹著白皙的脖颈，不用问也知道是为了掩盖什麽了。
　　
　　“你跟秦淼住一起？”平静无波的语气却还是让颜感觉到了一丝莫名的敌意。
　　
　　“嗯，有一年了吧？”颜边擦著盘子边回答。
　　
　　“呵呵，不错呢，是新买的房子？”见颜迟疑著点头，傅宇昕似是自言自语又似回忆般说道，“我们那时候还只能住租来的小公寓隔间，两个人住十几平米，他还不会做饭，每次都是买校外的那家酸辣粉来应付我……”
　　
　　微波炉叮的一声，打断了傅宇昕，颜迅速的装好蛋挞，准备端出去，傅宇昕侧著身子似笑非笑的说，“真没看出来，他会喜欢你这种类型的……”
　　
　　颜脚下没停顿，直接进了秦淼的办公室。
　　
　　秦淼关门声吓了一跳，就看颜脸色惨白的站在那里。
　　
　　“宝贝儿？怎麽了？”秦淼赶紧走过去把人拉到沙发上坐好。
　　
　　就算是景天遭遇了这种事凭他的高智商也该明白了，何况是颜这样本就敏感的人，傅宇昕什麽都不用做，那两句话，那个表情，那种气场，很明显的就差明明白白的在自己身上贴上情敌的标签了。
　　
　　“没事……”颜回答，过了一会儿才问，“那个是你同学吗？”秦淼看了看门外，知道他说的是傅宇昕，“他代表他们公司来谈事情，怎麽了？”
　　
　　很明显的不愿意多谈的态度。
　　
　　“没有，你说的寿司在哪儿？”
　　
　　“一会儿就送到了。”秦淼捏捏他的脸，又凑过去亲了一下，“就知道吃。”颜笑嘻嘻的回吻了一下，心里惦记的是傅宇昕。
　　
　　上次在凯悦轩遇见，听语气像是最近才回来，明明跟哥哥、秦淼、韩宇、苏冀都是很熟的，却没人仔细跟他说这个傅宇昕是怎麽回事，如果不熟又怎麽他的出现会让气氛变得很诡异？
　　
　　秦淼已经是不愿意多谈了，哥哥那种漠不关心，韩宇那种事不关己都是不可能跟他说的，只有……爱看热闹又八卦的苏老师了。
　　
　　来开门的景天穿了件宽大了T恤和运动短裤，一副居家的样子。
　　
　　“你突然说要找苏老师，什麽事啊？”景天问。
　　
　　“你怎麽在苏老师家里？”颜有些疑惑的问。
　　
　　“嗯？我是来遛狗的啊！”景天理所当然的回答，真诚的让你不信都不行。
　　
　　苏冀懒懒的躺在沙发上，回头看了看进来的颜，“找我什麽事？”颜抿抿唇有些不知道怎麽开口，苏冀打量了一下，“你是想问我宇昕的事吧？”颜点点头。
　　
　　景天已经拿了两个小凳子在苏冀面前摆好，对颜说，“过来坐啊？”颜走过去坐下，两个人抬头望著苏冀，像是两个等著老师讲故事的幼儿园小朋友，狗仔也跟著凑热闹，蹲在景天身边摇尾巴。
　　
　　“我们都是大学同学，刚开始跟你哥他们都不熟，大概是什麽同类的直觉之类的，韩宇有一天找上我，那时候算是对他也很有好感吧，不过一段时间之後发现对方都不会是屈居人下的，打了一架之後反而觉得做哥们更好……”
　　
　　都不知道苏冀和韩宇还有这一段的俩小孩儿听得津津有味。
　　
　　“後来就跟秦少他们认识了，我们住的是四人寝室，那时候二人寝室正在动工，秦少宇昕和你哥住一起，我认识他们的时候秦少就已经跟宇昕在一起了。”
　　
　　在一起……颜觉得心里一疼，又想了想，都是过去的事了，他有什麽好难过的。
　　
　　“那时候他们感情很好，大三的时候秦少参加比赛赢了一笔钱，两个人就搬出去住了。那些年大家的眼光远没有现在开放，但是秦少挺不在乎，还有点儿肆无忌惮，也因为一些攻击宇昕的言论和人打过架……”
　　
　　苏冀看颜暗淡下去的目光，轻咳了两声，继续说：
　　
　　“我们这些孤家寡人都很羡慕他们，要毕业的时候，我保送了研究生，秦少说要创业你哥韩宇就跟著走了，宇昕受到国外一所大学的邀请，他希望秦淼能跟他一起出去。”
　　
　　“我们这些人，没有一个出国留学过，一直都觉得没必要，算是年少气盛吧，一直认为就算不出国深造也一样会有成就。可是宇昕不这麽想，那阵子为了是出国还是留下，他们一直在吵架，然後和好，再吵，再和好，最後秦少带著宇昕回了家，就那麽出柜了。”
　　
　　苏冀点了支烟，颜问，“後来呢？”为什麽後来终究是分开了？
　　
　　“後来的事，秦少没提过，大概就是宇昕还是走了，好像还是不辞而别。秦少很伤心，任谁都看得出来，可他不会说出来，正好是创业初期，很艰难，也多亏了那时候的艰难，要不那时候那麽爱宇昕的秦少一定会崩溃的，每天忙忙碌碌倒也没有时间让他胡思乱想，等一切稳定下来的时候，那段情殇可能也忘了或是掩埋了……”
　　
　　“宇昕这次回来我也很意外，大概秦少也没想到他会在这个时候回来。”
　　
　　颜一言不发，盯著沙发的一角出神，这个情敌很强大，强大的很可能他一旦出击自己毫无还击的能力，他手里握有决胜的筹码──秦淼的深爱，既然当初他们的分开，不是因为情变，而是仍然深爱，那自己究竟还有几分必胜的把握？
　　
　　景天看著颜失神的离开，有些埋怨的说，“老师，你为什麽要跟他说这些啊？”苏冀若有所思的说，“他迟早要知道的，与其让他从别人那里知道胡思乱想，不如我实实在在的告诉他，而且……”刚刚的一本正经忽然换成的坏笑，“不告诉他怎麽看热闹啊~~”景天无语了一阵，拍拍狗仔的脑袋一脸悲痛的说，“仔仔，你呆地太坏了~”
　　
　　
　　颜躺在沙发上一动不动，一想到秦淼曾经那样爱过一个人，并且那个人现在出现在他们之间向他挑衅，心里说不出的乱，他忽然没了自信，一个功成名就，一个稚气未脱。如今让他来选自己究竟就几分胜算？自己是不是他等待傅宇昕的一个过程，他回来了，自己就要自动让位？
　　
　　天花板上的吊灯，扭曲成诡异的形状像是嘲笑，颜抓过抱枕盖住脸……
　　
　　秦淼回到家里看见灯没开，以为颜去找景天还没回答，一边开了灯一边打著电话往里面走，却听见颜的电话声在身後响了起来，秦淼疑惑著转身，就听著电话里面带著浓浓鼻音的一声，“喂？”
　　
　　“怎麽睡在沙发上了？”秦淼走了过来，却发现颜眼圈红红的看著他，“秦哥……”秦淼有些著急的摸摸脸，“怎麽了，哪不舒服？”颜抱著他不说话，秦淼拍著他的背，“做恶梦了？嗯？”颜闷闷的嗯了一声，秦淼亲亲他的耳朵，“做恶梦就吓哭了？你还真是个孩子。”颜一僵，哑著嗓子说，“我不是小孩子……”秦淼揉揉他头发，“知道知道，是不是一直没吃东西，去洗洗脸，我给你弄吃的。”
　　
　　看著他走去厨房的背影，莫名的哀伤……
　　
　　




第二十三章 懂得拥有却未必能让你为我停留

　　中秋大放送，更两章，嘿嘿，大家中秋快乐啊~~
　　某人正在努力的赶结局，大家不要著急，会很快滴~~谢谢大家的投票啦~~
　　
　　第二十三章 懂得拥有却未必能让你为我停留
　　
　　“怎麽颜的状态不对啊？”开会的间隙韩宇问秦淼。
　　
　　“怎麽了，哪里不对了？”秦淼翻著资料问，这几天事情太多了周末都用来加班了，还好颜向来听话，不吵也不闹的。
　　
　　“说不上来，就是感觉很没精神，哎，你不是天天折腾他吧？”韩宇一脸的促狭，秦淼白了他一眼，“你自己空窗就不要来意淫别人好不好？”
　　
　　“我哪有那个时间，好了，一会儿宇昕还要过来谈事情，你接待吧。”韩宇收拾起自己面前的乱七八糟的图纸和文件，秦淼思量了一下，“一会儿一起吃午饭吧。”韩宇有些诧异，“不需要我帮你挡著宇昕？”秦淼笑了笑，“我总要试试他是什麽路数。”
　　
　　“颜~~~”
　　
　　听到召唤的颜立刻循声望去，“小张哥，什麽事？”小张递给他一份文件，“法律资料，老板要的，一会儿里面的客人出来帮我送一下吧，中午我要出去见客户，这就得出发。”颜笑著接过来，“没问题。”
　　
　　看了看会客室，傅宇昕已经进去很久了，每次都挑接近午休的时候来，说是谈事情，这种小事情，还需要他一个项目经理亲自来谈吗？
　　
　　咬著嘴唇一个人纠结了半天，眼看著门开了。
　　
　　“颜，进来。”小岳站在门口叫了他一声，“老板找你。”
　　
　　“哦，知道了。”
　　
　　小岳传了话和傅宇昕的助理一起出来了，会客室里就剩下的韩宇。秦淼，傅宇昕，还有刚进来的颜。
　　
　　“秦哥，你找我？”怕他们还在谈公事，颜就站在了门边等著他吩咐。秦淼招了招手，“过来，我们在商量中午吃什麽，你有什麽意见？”颜走过去，“没什麽意见。”
　　
　　“这是什麽？”秦淼拿过他手里的文件。
　　
　　“哦，小张哥出门前给我的，说是你要的法律文件。”
　　
　　秦淼略略看了看，傅宇昕问，“惹官司了？”韩宇苦笑著说，“也不是什麽大事，业主告完了物业告开发商，告了一圈又不服判决连著设计方一起告了。”傅宇昕也觉得有点儿可笑，对秦淼说，“我认识一个不错的律师，很擅长房地产方面的纠纷。”秦淼点点头，接过他手里的名片，“我会找他咨询的，这都是小问题，我们的设计完全没有问题，对方赢不了的。”
　　
　　这件事是颜早就知道的，秦淼虽说是“小事”，但是对方很难缠，解释根本没用，只能法庭上解决。
　　
　　比起动辄几千万周转开口就认识知名律师的精英人士，颜无力的感觉到自己真的是个只能跑腿打杂的小孩子。
　　
　　“想什麽呢？韩哥问你好几遍吃什麽了？”秦淼捏了捏走神儿小孩儿的脸，颜没什麽兴致的说，“我不太想吃东西，你们去吧。”秦淼立刻皱起了眉，“不想吃东西？怎麽了，胃不舒服？”颜笑笑摇摇头，“没，就是零食吃太多了，小岳姐的巧克力都被我吃光了。”秦淼笑了，“怪不得那丫头嚷著要给她加薪水。” 
　　
　　“你们去吃吧，下午……我想出去走走。”
　　
　　“别乱跑知道吗？”
　　
　　“知道啦，罗嗦~”
　　
　　颜出去了，秦淼刚才还笑著的脸又沈了下来，韩宇推了推他，“怎麽了，小朋友牵动你心弦了吧。”秦淼笑了笑，“他最近几天确实有些不对劲儿。”韩宇拍拍他的肩，“叛逆期麽，走啦，我请客。”
　　
　　
　　
　　慢慢的走在画廊里，颜稍稍的平静下来至少不会再胡思乱想了，没办法开口去问，可是猜测真的让人心力交瘁。
　　
　　“小？”唐韵很意外的语气传来，“你怎麽来了？”
　　
　　“韵姨，你在啊。”颜站起来问候。
　　
　　“是啊，你怎麽有时间过来了，小淼没带你出去玩啊？”唐韵拉著他坐下来。
　　
　　“秦哥工作很忙的，尤其是最近，暑假里什麽地方都人多，在公司里帮帮忙正好。”颜笑著解释。唐韵看了他一会儿，伸出手揉了揉他眉心，“怎麽都觉得你心事重重的？”颜一惊捂著眉心，“很，很明显吗？”唐韵笑了出来，“可能是职业敏感还是什麽的，善於抓住人物的情绪也是画家的必修课。你真的有心事？”颜自己揉著额头，“也，没什麽，是我自己想多了吧。”唐韵笑笑，没有多问，感情的事还是不要由外人来说比较好。
　　
　　唐韵给颜介绍了画廊里作品的风格和画家，颜听得很认真，画廊里的灯光也让他忘了时间的流逝。
　　
　　终於想到要回家的时候才发现已经静音的手机上几十通未接来电，满满的都是秦淼。急忙告别了唐韵，颜一边打著电话一边叫车。
　　
　　“去哪了？为什麽电话都不接？”
　　
　　“我，我马上就回来了……”
　　
　　催促著出租车开快一点儿，颜心里很是忐忑，秦淼一定等急了口气才那麽生气。慌慌张张的进了家门，秦淼坐在沙发上余怒未消，脸涩和口气都很生硬，“怎麽不接电话？”颜小声说，“我……在画廊里调了静音……”
　　
　　“这麽晚了就不能打个电话让我放心吗？”找遍了能找的地方心急如焚也不过如此，小孩俄日却悠哉的看画展？！
　　
　　“我又不是小孩子回家还要门禁，我有我想做的事……”一想到自己又被当做小孩子看待，颜忍不住大声辩解。
　　
　　“那麽多电话不接，你还在这里吵……我是担心你……”听到他这样无视自己的关心，秦淼火气又上来一些，他真的是宠坏他了。
　　
　　“我不是小孩子不需要这样的关心。”颜垂著眼睛放狠话。
　　
　　“这麽任性无理取闹还说自己不是小孩子？”秦淼有些无奈的说道，刚要伸手拉他却被忽然发脾气的颜用力挥开，“对，我就是任性就是无理取闹。你讨厌了吧，你早就讨厌了吧，你……”
　　
　　“喜欢闹你就闹吧，我晚上还有应酬，你早点儿睡。”面对忽然这麽闹脾气的孩子，秦淼也很委屈，更多的是被颜的胡言乱语气到了。
　　
　　听到关门声，颜慢慢蹲在地上，抱著双膝，“秦哥……我不是故意的……”无端的猜测太累了，他真的想开口问，又怕得到自己最害怕的答案。
　　
　　傅宇昕竭力的给秦淼和韩宇介绍巨鹰国际的几位高层，场面性的寒暄，假面式的言笑，多喝了几杯的秦淼觉得头疼的厉害。
　　
　　结束的时候拒绝了韩宇，一个人在沿著街道走了一会儿脑袋才清明了起来。正要叫车的时候一辆黑色的车子。
　　
　　“没开车吗？我送你。”傅宇昕滑下车窗对秦淼说，“这个时间叫车也不是太容易。”秦淼本来是不想上车，一想到家里的颜不知道怎麽样了也有些著急。
　　
　　“麻烦你了。”秦淼系好了安全带，说了家里的地址。
　　
　　“什麽时候买的房子？”
　　
　　“很长时间了吧，。”秦淼回答，拿出手机拨了个号码过去，很久都没人接听，才想到颜说过自己的手机静音的事。
　　
　　车里忽然响起音乐，秦淼看了他一眼，傅宇昕笑笑说，“看你似乎不愿意跟我多谈，听歌儿吧。”秦淼摇头，“没有，我只是有些担心小。”
　　
　　缓缓的音乐倾泻出来，在密闭的空间里环绕。
　　
　　走不完的长巷 原来也就那麽长　
　　跑不完的操场 原来小成这样　
　　时间的伤 翻云覆雨了什麽
　　从我手中 夺走了什麽
　　闭上眼看 十六岁的夕阳
　　美得像我们一样　
　　边走边唱 天真浪漫勇敢
　　以为能走到远方
　　我们曾相爱 想到就心酸　
　　人潮拍打上岸 一拨拨欢快的浪　
　　校门口老地方 我是等候堤防
　　牵你的手 人群里慢慢走　
　　我们手中 曾有全宇宙　
　　闭上眼看 最後那颗夕阳
　　美得像一个遗憾
　　挥霍哀伤 青春兵荒马乱
　　我们潦草地离散
　　明明爱啊 却不懂怎麽办
　　让爱强忍不折断
　　为何生命 不准等人成长
　　就可以锈成过往　
　　我曾拥有你 真叫我心酸
　　
　　“在这里停吧。”反反复复的一首歌曲若说傅宇昕没有别的意图，秦淼怎麽也不会相信。
　　
　　“那麽急著逃开我？”傅宇昕转了方向盘，在路边停下来，沈默了一会儿问，“你是不是恨我？在你最需要的时候离开。”
　　
　　“我没恨过你，从前没有，现在更不会。”若他愿意，秦淼也愿意把一切都说清楚。
　　
　　“那，我们还能跟以前一样吗？”傅宇昕盯著方向盘问。
　　
　　“我会一直是朋友 ，像……”
　　
　　“秦淼你懂我的意思！”傅宇昕有些激动的看著他，急切的想从眼前平静的男人口中得到些什麽。
　　
　　“宇昕，我们结束了，从你当初离开的时候就已经结束了。”秦淼忽然觉得头更疼了，手肘撑在车窗上，不断的按揉著额头。
　　
　　“你说过，会永远爱我，难道你忘了？”
　　
　　“可是你离开了……”
　　
　　“你为什麽不等我？你那麽爱我为什麽不等我？”包含的委屈的语气让秦淼不知道怎麽回答，沈默了许久才开口，“我曾经很爱你，在你离开之後我决定不爱了。不是我不等你，是我没有等你的理由。”那些伤心欲绝又有谁体会过？
　　
　　傅宇昕紧握著方向盘，半晌舒了口气，“当初，谁不是为了自己的理想，我承认我自私，可是那样的机会我不想放弃，那样一走了之我也後悔过，可是一心只想既然出来了总要混出个样子才能回来，你真的不爱我了吗？”
　　
　　“对不起，我已经有小了。”秦淼解开安全带，“明天签约记得准时。”说完打开车门，看也不看傅宇昕脸上的难过。
　　
　　我不会就那样看著你和别人在一起，你终究会回到我身边！
　　
　　家里的灯都暗著，秦淼一边松著领带，一边打开几盏昏黄的壁灯，走到卧室门口看了看，床上一道起伏的身影，看样子像是睡著了。
　　
　　亲耳听到傅宇昕说出来，心里的疑虑总算消除了一些，，这麽些年的埋藏在心里的不甘和怨念那在进家门的一瞬消失了。
　　
　　轻轻的上了床，刚要凑过去，小孩儿自己靠了过来。
　　
　　“没睡？”
　　
　　“嗯……等你……”
　　
　　“等我干什麽？”
　　
　　“秦哥……对不起……”
　　
　　秦淼笑了出来，揉揉他的头发，“知道错了？”
　　
　　“……嗯……”
　　
　　“好了，又没怪你，你反思过了就好了，睡觉~”秦淼亲了亲他额头，颜在他肩头蹭了蹭终於安下心来慢慢睡去。
　　
　　秦淼轻抚著他的背听著他渐渐变得绵长，却怎麽也睡不著。这个在酒吧遇到的小麻烦不知道什麽时候变成了他生活的重心，变成了他最珍惜的宝贝，无论多少次寻找都没有找到最合适最恰当的理由，就这样沦陷了……




第二十四章 你不知道的事

　　今天去送姐姐和他老公了，来自日本国的姐夫太帅了，搞不好以後小女子就变大叔控了
　　倒霉的是回来的时候把指甲弄断了，都流血了，好疼啊~~
　　
　　
　　
　　第二十四章 你不知道的事
　　
　　颜还是像每天一样跟著秦淼上班，帮著大家泡茶复印文件。
　　
　　“今天巨鹰国际的人来签约吧？”
　　t
　　“是啊，还是那个傅经理吧，天天往这儿跑，熟的跟自己家似的。”
　　
　　“哎，你说，那个傅经理是不是看上咱们老板了？”
　　
　　“没准儿啊，听说他们以前就是老同学啊，有几次看到他盯著颜的背影……”
　　
　　“相比之下，我还是喜欢咱们颜啊。”
　　
　　“就是，那个傅经理没戏，反正我是不喜欢他。”
　　
　　颜端著一叠杯子刚到茶水室门口就听见小岳跟另外的同事小声的在谈论，小岳眼尖的看到他过来，招了招手，“颜，加油哦~”颜笑笑，该泡茶泡茶该冲咖啡冲咖啡。
　　
　　“小张哥，你的茉莉花。”颜把最後一杯茶水放到小张的桌面上，小张很自然的接过去，顺嘴说了句，“谢谢颜小朋友啦。”颜站著没动，闷声说，“我不是小朋友……”如果小张此刻抬头看见颜的表情也就不会有下面的事了，偏偏他忙著看图，更加随口的说，“是是，不是小朋友，小屁孩儿~”
　　
　　“我不是小孩子！”最近最在乎的痛处一再被人提起，颜忽然高声喊了出来，紧接著就後悔了。咬著唇站在那里，小张被他一吼也莫名的看著他，不知道自己哪里惹他不高兴了，刚要安慰他就看见站在他身後的秦淼，“老板……”
　　
　　颜闻声回头，就看见秦淼冷著脸看著他。
　　
　　“胡闹什麽？”平时很纵容小孩儿不等於就能看著他乱来尤其这里还是工作场所。
　　
　　“这麽热闹，怎麽训孩子呢？”傅宇昕带著律师助理忽然出现，後一句话无异於火上浇油，颜看著他嘴角的那抹笑狠狠的咬牙，都是因为这个人……
　　
　　傅宇昕还没弄清楚状况就被突然走过来的颜一把推开，还好身边的助理及时的扶了他一把，而肇事者已经头也不回的了离开了。
　　
　　“你没事吧？”秦淼沈声问。
　　
　　“没事儿，谁让我挡著门了呢？”傅宇昕笑笑，“合约我都带来了，里面谈吧。”
　　
　　秦淼又看了一眼颜离开的方向才转身进了会议室，趁著律师解释某项条款的时候，在桌下发了短信。
　　
　　颜沿著路边走了很远，越想越觉得自己没用，连最简单的控制情绪都不会……
　　
　　手机响了一声，短消息界面出来，赫然是秦淼的名字。
　　
　　“别乱跑。”
　　
　　心里没来由的一酸，他今天要签合约，自己来这麽乱来，果然是小孩子才会做的事。
　　
　　陆颜朔刚结束晨会，就听到秘书说自己的弟弟来了。这可真是稀奇了，兄弟俩这麽多年算是相依为命却也不是很亲近，那个臭小子有了秦淼之後更是忘了有他这个哥哥。
　　
　　“怎麽突然跑来了，你还记得有我这个哥哥？”陆颜朔看见他在办公室的沙发上垂头丧气的坐著就忍不住开口逗逗他。
　　
　　颜很勉强的笑笑，“哥，我能不能……跟你住几天？”陆颜朔随手把文件放在桌子上，坐到他身边，“和秦少吵架了？”颜摇摇头，“我最近……情绪不太好，不想惹他烦。”陆颜朔拍拍他的头，“为什麽情绪不好？”直觉还是会和秦淼有关系。
　　
　　“嗯……是因为……傅宇昕。”
　　
　　果然，陆颜朔笑笑，“他怎麽你了？”颜摇头，“他没怎麽，是我，我……”不知道怎麽说下去，陆颜朔却明白了，“是不是觉得自己不够好，怕秦淼最终会选择他？”颜点点头，陆颜朔忽然为弟弟心疼，从小到大都不会猜测别人，总觉得出问题的是自己，敏感的时候总是说不想惹人烦就一个人躲起来。
　　
　　“你要对自己有信心，我认识秦淼这麽多年，我了解他。你愿意跟我一起住几天也可以，我会跟他说的。“
　　
　　“谢谢哥。”
　　
　　
　　秦淼亲自送傅宇昕一行人离开，刚要打电话，陆颜朔就打了进来。
　　
　　“小在你那儿？”
　　
　　“你猜到了？”
　　
　　“不然，你会先让秘书预约的。”
　　
　　“颜说，他想在我那儿住几天。”
　　
　　“……”
　　
　　“秦少？”
　　
　　“也好，他这几天不知道为什麽开始闹脾气，你……好好照顾他。”
　　
　　“我会的。不过，你什麽时候来接他？”
　　
　　“会很快的。我最近有点儿……怎麽说？大概就是掌握不了他，他也不愿意跟我沟通，希望分开几天能让他从自己的牛角尖里钻出来。”
　　
　　“嗯，青春期的孩子确实很难掌握。”
　　
　　“……我手头上还没忙完，下次再说。”
　　
　　“已经听到那边在催你了，不说了。”
　　
　　陆颜朔放下电话，对颜说，“我这里没什麽消遣的，你无聊的话就去外面玩，下班的时候再过来。”颜点点头，正要站起来，办公室的门砰的一声被人撞开了。
　　
　　“大嫂！我不要去南非挖矿石，你救救我~~~”
　　
　　来人动作太快，颜只来得及看到他扑在自己大哥身上的背影。
　　
　　“小御，如果他知道你扑在我身上，就不是挖矿石那麽简单了……”
　　
　　“大嫂……”
　　
　　第一次亲耳听到这个称呼，颜的嘴角和心脏一起抽搐。
　　
　　“你又惹什麽麻烦了？”陆颜朔皱著眉问，齐御哭哭啼啼唧唧歪歪的诉苦，不一会儿随身的电话就响了。
　　
　　“大嫂，快……”
　　
　　陆颜朔看了一眼手机，认命的接过来。
　　
　　“没错，小齐在我这里……你只要让他下次进我办公室的时候敲门就行了……”
　　
　　颜从没见过自家老哥有过这样的表情，平时总是冷淡的脸上漾著一种说不出的柔和，眉梢眼角都带著一点儿暖意。这时才发现哥哥似乎有了什麽不一样的地方，那种由内而外的气质配上原本俊帅的外表，好像更加的吸引人了……
　　
　　（为毛？答曰：叶先生滋润的）
　　
　　“少废话！”陆颜朔啪的挂了电话递还给齐御，齐御感动的要哭了，“大嫂，你真帅，还没人跟老板这麽说话呢~大嫂。我好崇拜你……”
　　
　　陆颜朔有些嫌恶的推推又贴上来的齐御，齐御擦擦刚刚硬挤出来的眼泪，才注意到沙发上坐著的颜。
　　
　　“诶？？？？”齐御大大的叫了一声，“这不是幻觉吧，这世界上还有这麽漂亮的人儿啊？”嘴里惊叹著手上就伸出去了，颜怔愣著一时不查就被捏了脸颊，始作俑者还在大叫，“哇，这手感好好啊~~是真人啊，是真的啊~~”
　　
　　“小御！”陆颜朔即使制止了正在荼毒自己弟弟的齐御，“他是我弟弟！”
　　
　　“大嫂的弟弟？陆颜？”齐御坐在颜身边，颜被他吓到了，往边儿上躲了躲。
　　
　　“我叫齐御，大家都叫我小齐，我大你几岁，你就叫我小齐哥吧。”齐御十分熟络的拉著他自我介绍，颜有些莫名还是乖乖的叫人，“小齐哥……”
　　
　　“哈哈，真乖~”齐御拉著他对陆颜朔说，“大嫂，我带颜出去玩儿了。”陆颜朔正要开始工作，听见他这样说，立即回答，“也好，颜最近要跟我住，玩儿够了你直接带他回家就行。”
　　
　　齐御漂亮的一个敬礼，“保证完成任务！”转念一想脱口而出，“颜弟弟跟你，那老板睡哪儿？”眼看著大嫂的脸色堪比老板的恐怖了，急急忙忙的拉著颜往外跑。
　　
　　颜被他拉著一直跑到停车场。
　　
　　“哎呀妈呀吓死我了，大嫂可真是得到老大的真传了，太吓人了。”齐御边喘著气边看颜，“你不怕？”
　　
　　颜笑笑，“他对我总那样，都习惯了。”
　　
　　齐御开了车门让他进去，“原来大嫂对你这麽严厉啊。对了上次有个酒会上面我见过你男朋友了，是个帅哥哦~”
　　
　　被人夸奖自己的爱人，颜当然是高兴，随即又沈默了下来.齐御看了看他，“吵架了？”颜笑笑，“没有……”
　　
　　秦淼揉了揉额头，抬头见看见韩宇拿著午餐的盒子过来，“我定了你的那份，一起吃吧。”秦淼摇摇头，“我没胃口。”韩宇笑了，“小朋友不在，你连饭都不吃了？”秦淼叹口气，“你说他是不是真的是叛逆期啊？”韩宇一边大快朵颐，一边说，“他叛逆的有点儿晚吧？”秦淼结果他递过来的筷子，“也对啊，这麽长时间还没见过他情绪这麽反复，可能是真遇上对手了？”韩宇意外，“什麽对手？你是说他知道宇昕的事了？”秦淼点点头，“应该是吧，不然那麽乖的他怎麽会突然那麽用力的推宇昕？”韩宇看著他，“喂，你究竟怎麽想的？”秦淼沈思著慢慢勾出一个微笑，“其实我很喜欢他吃醋的样子？”韩宇无力的抚额，“你的性子什麽时候变得这麽恶劣？说回来你知道颜是为了宇昕的事在生气，为什麽不早跟他解释清楚？”秦淼回答，“不是我不想解释，是觉得没必要，说得多了反而好像我很在乎一样，我不想让小觉得在我心里有个人比他重要。”韩宇咬著筷子问，“那现在呢？你家小朋友都离家出走了。”秦淼喝了口水，“明天就去接人，他觉得自己情绪不好想躲开我，硬是拉他回来才会让他不高兴吧。”
　　
　　另一边那位离家出走的小朋友被齐御拖著过山车海盗船的玩了好几圈，捂著翻江倒海的胃在碰碰车的入口做最後挣扎。
　　
　　“小齐哥，你放过我吧……”颜实在受不了了，午饭吃的那些东西争先恐後前仆後继的想出来，後知後觉的齐御看看他惨白的脸，“颜弟弟你不舒服？”颜拼命点头，小齐皱眉，“我还没玩够呢？”颜差一点儿晕过去，小齐思前想後，“那好吧，我们回家吧。”
　　
　　被折腾的只剩半条命的颜一听这话立刻飞奔到外面的停车场，等著齐御来开车。
　　
　　看著眼前的别墅，管家和佣人，颜再一次认定，他哥一定被人包养了！
　　
　　“御少爷！”管家恭敬的问好，齐御指了指颜，“这位是大嫂的弟弟。”管家和蔼的说，“陆少爷已经吩咐过了。” 
　　
　　“大嫂回来了？”
　　
　　“在书房跟叶先生说话。”
　　
　　齐御笑了一叠声的叫起来，“大嫂大嫂，我们回来了。”喊了半天不见人下来才想起来，书房是隔音的。
　　
　　“他们不是在做什麽吧？”齐御拧著眉小声说。
　　
　　颜打量著四周，陌生的环境有些让他不知所措。
　　
　　“御少爷，晚餐准备好了，要去餐厅麽？”管家上前提醒说，“叶先生和陆少爷很快也会下来。”齐御抓住颜的手，“走吧，我们去餐厅等。”
　　
　　齐御不说话屋子里就静悄悄的，颜有些後悔，在家里就好了。
　　
　　“我让他们早点儿开饭，还怕你们玩疯了不知道回来。”一个陌生的声音传来，颜本能的一僵，等到那人出现的时候，颜更加本能的在齐御身後躲 了躲。
　　
　　陆颜朔之所以早回来一些就是怕叶司域的强烈的气场会让颜不自在，现在看来，他猜对了。
　　
　　“这是我弟弟陆颜，”又对颜说，“这房子的主人，叶司域。”
　　
　　“你，你好……”颜礼貌的打招呼，心里还是有些怕。
　　
　　叶司域努力装出和善的样子，“我让厨房准备了不错的汤，应该会和你胃口。”
　　
　　礼貌的说了谢谢再看他哥已经不客气的坐下，跟管家说著什麽。
　　
　　秦淼在床上翻翻覆覆了几个小时，开了手机一看不过凌晨一点，拿过颜的枕头，抱紧，心里的烦躁才好了一点。
　　
　　明天就接他回来……
　　
　　第二天一早秦淼就问了陆颜朔地址，说下班就去接颜，陆大少却约他下午见面。
　　
　　“有什麽事？”
　　
　　“你来了不就知道了？”
　　
　　被陆颜朔一句话弄得莫名其妙的秦淼好不容易才等到了约定的时间。
　　
　　“你找我出来究竟是什麽事？不会是颜不想回来吧？”秦淼一坐下就忍不住问。陆颜朔笑笑，“当然不是，但我的确是要跟你说有关颜的事。”
　　
　　秦淼没插嘴示意他说下去。
　　
　　“我的父母认识的时候，怎麽说，算是天雷勾地火？一见锺情，欣赏彼此犀利的性格，然後轰轰烈烈的恋爱结婚，可能因为太过於轰轰烈烈了，我出生之後他们的感情就进入低谷，最终走进了绝境，我母亲说过他用一分锺爱上了我父亲，用一个月的时间结婚，用十个月给他生孩子，却用十几年的时间来离婚。”
　　
　　“不知道什麽时候，总之是我懂事起，他们每天吵架、冷战、折磨彼此，热恋的感情逝去，两个个性激烈的人开始了无休止的战争。”
　　
　　“那颜……”是怎麽出生的？
　　
　　“你想问颜出生的事吧？我母亲一直想离婚，却一直都没有成功，我父亲用尽了方法留住她，倒不是因为爱，或者因为我，只是他在报复吧。母亲抓不到父亲出轨的证据，索性自己找情人。”
　　
　　“你父母感情破裂，那颜是情人的孩子？”秦淼握杯子的手有些抖。
　　
　　陆颜朔摇摇头，“他确实是我同父同母的弟弟。”
　　
　　“怎麽会？”秦淼越来越不解。
　　
　　陆颜朔搅动著杯子里黑色的液体，平静的说，“婚内强奸这个词你听过吧？”
　　
　　“什麽？”秦淼惊讶的喊了出来。
　　
　　“大概就是这样吧，我母亲分不清究竟是情人的孩子还是我父亲的，就一直把他生了出来。结果……你猜得到吧，她很恨颜。又过了八年，大概是他们老了也累了吧，终於离了婚。当时作为分一半财产的条件，就是我母亲带走颜，因为她重新创业需要这笔钱，所以她同意了。”
　　
　　“颜小时候很乖，刚出生的时候大概是感觉得到自己不受欢迎，连哭声都没有，还好那时候我已经懂事能够照顾他。慢慢长大之後，家里气氛不好的时候他会自动自觉的躲到阁楼上。那时候我很怕他自闭，还好他没有。我一直担心他会因为出生在这样的家庭里性格扭曲，对他的要求一直很严格，即使後来他去了美国，也经常去看他。也许是小时候对他太严厉了，他怕我已经成了习惯。还好他没让我失望，一直都健健康康的，还有了爱人。”
　　
　　“我爸一直不承认颜是他的孩子，只要颜出现在家里就会百般刁难，你也知道了他不开心了就躲，去年那次离家出走，他说那时候是真的想去学坏的，可是，他在酒吧遇见了你。”
　　
　　说到这里陆颜朔微微笑起来，“他天生就是不会学坏的吧，害我替他担心这麽多年。我跟你这些，是想告诉你。颜是个很敏感的人，骨子里有些自卑，他认识你之後的这一年，变化很大，有时候我也很惊讶，我那个总是怯怯的弟弟能笑得那麽自信明朗。他对我对别人从来都是乖乖的，可是他会对你撒娇对你发脾气，是因为他信任你依赖你。你对他很重要。”
　　
　　“是不是还想对我说不要因为宇昕放弃他。”秦淼笑著问，心里满满的都是快点儿见到他。
　　
　　“不是，我了解你，我只是想告诉你这些事，然後，原谅他偶尔的不懂事，其实只是你一直宠著他才把他当孩子，他比所有人想象的都成熟，可是他对自己没自信，多疼他一点儿吧。”
　　
　　“不会有人比我更爱他，陆先生，我能去见他了吗？”秦淼承认他有些迫不及待了。




第二十五章 失败的离家出走

　　指甲断了的某人，吐血的一章，汗，怎麽这麽的肉？
　　下一章更新可能会迟一些，大家不要忘了我……
　　
　　
　　
　　第二十五章 失败的离家出走
　　
　　
　　
　　有了前一天的教训，颜说什麽也不跟齐御出去玩儿了。无聊的齐御拉著他在花园里搭积木，颜忍不住想，他为什麽要陪一个心理年龄不知道比他小多少的人在这里玩这麽无聊的游戏，呜呜，秦哥，我好想回家……
　　
　　小齐一个人摆弄著积木似乎很开心，颜却看得出这个人虽然总是在笑著，但是那笑却好像怎麽也蔓延不到眼里，似乎有什麽更为沈重的事在更深的心底。
　　
　　细碎的脚步声由远及近，颜抬头望去，来人的衣角在绿树中闪现。
　　
　　“哥……”
　　
　　秦淼跟著陆颜朔七拐八拐进了花园，沿著铺著白色鹅卵石的小径向绿树掩映的里面行进，渐渐听见里面小孩儿说话的声音。
　　
　　颜抬头先是看到了自家哥哥，然後就是他身後面无表情的秦淼。
　　
　　“秦哥……”
　　
　　秦淼看了他一眼，转身向外面走，颜慌了，推开椅子扑上去。
　　
　　“你……别不要我……”
　　
　　秦淼哭笑不得，拍片他抱住自己的手，“先放开好不好？”颜却抱得更紧，“不放……你别不要我。”秦淼用更柔的语气说，“谁说不要你了，嗯？你想让别人都看到你撒娇？”颜一愣，想到身边还有人，忙放了手，秦淼一手握住他的，一手捏捏他的脸，“小笨蛋。”秦淼没想到他只是想示意颜出来说话，却被他误会成自己不要他了。
　　
　　一瞬间的慌乱之後，感受到手心里的温暖，颜终於安下心来，怎麽会对他没信心了呢？是自己自怨自艾得太多了吧。
　　
　　“喂，帅哥，我还没跟他玩够呢，你就要接他走啊？”小齐惨呼了一声，陆颜朔敲了他脑门一下，“你玩够了没，该去做事了吧。”小齐可怜兮兮的叫了声大嫂，被陆颜朔眼风一扫，灰溜溜的跑开了。
　　
　　“才一天就来接人，我这个好哥哥当得好短暂，不留你们吃晚饭了。”陆颜朔衣服抬手送客的架势，秦淼笑了笑便牵著颜的手向外走。
　　
　　上车之前，迅速消失的小齐又忽然出现，递给颜一个大包，“送你的衣服，游戏，还有……”小齐神神秘秘的在颜耳边说了什麽，霎时间颜就红了脸。小齐怪笑了两声，拍了拍他转身回去了，颜红著脸，把大包扔在後座。
　　
　　车已经驶出了叶家别墅很远，秦淼专心开车一语不发的样子让颜有些不安，偷瞄了几次，看到的都是他一丝不苟的侧脸，秦淼早就感觉到了小孩儿时不时溜过来的眼神，心里有些想笑，方向盘一转，车停在了路边。
　　
　　颜刚刚疑惑他怎麽把车停在了郊区路边，腰身就被人揽了过去，唇被身旁的人温柔的吻住。舌尖被轻轻的含住，细细的吸吮，麻痒的感觉猛然窜起，涌向四肢百骸。
　　
　　秦淼含著他的下唇仔细吸吮了一阵，男孩水水的眼睛望著他。
　　
　　“有些事需要跟你说一下。”秦淼一手揽著他，一手在他脸侧磨蹭。颜大概猜到他要说什麽了，静静的等他说下去。
　　
　　“我曾经很爱宇昕，”话一出口，秦淼就看见小孩儿的眉小小的拧了起来，“但也只是曾经，从他离开到现在七八年的时间，那些曾经爱过的感觉和对他的怨恨两相抵消，渐渐地一起消失了。”
　　
　　“你真的……可以忘记他吗？”男孩儿垂著眼睛轻声问。秦淼轻笑了一声，捏捏他的脸颊，“你认识我这麽久，听过我身边的哪个朋友提起过这个人，而且，我当初不答应你可是他的原因？若不是他忽然回来，谁都不会无缘无故的想起来。不知到是怎麽忘了，当想到的时候，结果是已经忘记了。”
　　
　　男孩儿抿著唇想了一会儿，“我……我很怕，我怕你会突然发现，其实你还爱他，他那麽优秀，他能帮到你，他还能……”未说完的话被吻打断。
　　
　　“可是我爱你啊。”秦淼贴著他的唇说。
　　
　　眼睛一下湿润了起来，抬起手环住他的脖颈，秦淼抱紧他，“宝贝儿，你怎麽能忘了我爱你呢？宇昕再怎样好，怎样优秀，跟我又有什麽关系，我的宝贝儿只要对我撒娇耍赖调皮捣蛋就够了，那麽关注别人干什麽？”
　　
　　颜委屈的说，“谁让你什麽都不跟我说？”秦淼轻咬了一下他的耳朵，“小笨蛋，我不说不是想隐瞒，是觉得没必要，不想让你觉得我很在乎，没想到还是让你误会了。”颜更加委屈了，“你不说我怎麽会知道？”秦淼重新吻上他，含含糊糊的说，“好啊，真是宠坏了啊，不仅离家出走还学会顶嘴了，看我怎麽收拾你……”
　　
　　嬉闹的吻忽然缠绵了起来，舌尖的纠缠已经平息不了身体里升腾起来的火焰。
　　
　　扯掉已经被小孩儿抓松的领带，和外套一起扔去後座，顺势把人压进放倒的座椅里，一手解他的裤扣，一手把T恤推上去，低头亲吻细嫩的肌肤和小小的乳尖。
　　
　　小孩儿的手也没闲著，一边承受他印在脖颈和胸膛上的吻，一边胡乱的解开他的衬衫，一手抓著他的腰带，一手钻进去乱摸一气。
　　
　　“嗯……”秦淼闷哼一声，咬著他的唇把作乱的手拉过头顶制住，“小坏蛋！”有些粗暴的揉弄著男孩儿之内的下体，一连串的暧昧尖叫从殷红的口中逸出……
　　
　　狭窄的空间里男孩儿喘息呻吟的声音格外的煽情，秦淼却在最後失控的关头停了下来，男孩儿波光潋滟的眼睛不解的看著他。秦淼苦笑一下，拍了拍他的臀侧，“什麽都没有，这儿会疼的。”男孩儿嫣然的脸颊又红了几分，翻身趴在椅背上，伸过手去在後座上的背包里翻找。
　　
　　雪白的腰臀在眼前起伏晃动，秦淼只觉得喉头发紧，不由自主的俯下身，一口咬了上去。
　　
　　“啊！你干嘛？”颜转过头瞪著他，秦淼坏笑著揉著自己留下的咬痕，沿著腰侧吻上来，“找什麽？”
　　
　　颜抿抿唇，垂著的长睫毛颤了几颤，收回手递到他面前，“小，小齐哥……给的……”秦淼疑惑的接过来，“他怎麽给你这个？”男孩儿脸红红的不敢看他，“他，他说可能会用得到，你，你……爱用不用！”说完就趴在了椅背上。这种时候谁也不想停下来，可是这样把润滑的东西交到他手里难免还是有些羞赧……
　　
　　心思混乱间，细碎的吻落在了耳後和肩头，褪到膝弯的裤子被彻底脱去，画图的手指沾著凉凉的膏体在穴口按揉了一会儿，慢慢的伸了进来，轻轻的细细的扩张，直到他说可以了，身後的人才慢慢进来……
　　
　　男孩儿抓著椅背忍受著被进入的疼痛，耳边除了身後那人粗重的喘息，偶尔呼啸的车鸣和风穿过树丛的声音早已听不见了……
　　
　　“宝贝儿，小……”手穿过腋下扶住他的肩膀，身体的动作在他习惯了之後渐渐加快。男孩儿反手搂著他的脖颈喘息著要亲吻……
　　
　　男孩儿的腿大大分开跪趴在座椅上在撞击中不受控制的滑向两侧。“嗯……嗯……秦哥，腿……啊……” “不舒服了？”秦淼慢慢退出来，把身下喘息不止的男孩儿翻了过来，然後用力的挺进去……
　　
　　“啊……”敏感的耳际和身体里的一点都被身上的人戏弄著，男孩儿只能抓著他的脊背失控的呻吟，修长的腿挂在男人手臂上，同身下的车身一起随著男人的动作激烈的颤动著……
　　
　　不知道是什麽催化了体内的情欲，秦淼只觉得怎样也要不够身下的人，越是看著他狂乱的呻吟喊叫就越激烈的在他身体里抽送，一刻也不想停下来……
　　
　　“嗯嗯……啊……老公……慢，慢点儿……嗯……不行了……”强烈的快感和光天化日的羞耻感让激情不断的攀升，男孩儿呻吟著哀求著，扭动的腰肢却不断的迎合著男人越来越猛的攻势，“宝贝儿……就好了，就好了……”
　　
　　“不行了……真的，不行了……嗯……你，你停……”身体里最脆弱的敏感的地方被不停的戳刺顶弄，快感蔓延的四肢血液沸腾著叫嚣著，想要畅快淋漓的宣泄……
　　
　　“啊~~~~~”男孩儿的蜜液伴著尖叫激射而出，秦淼扣紧他的腰继续用力抽插了一阵才把一波波的热液留在男孩儿体内。
　　
　　车体的震动和车内的喘息慢慢的平静了下来，秦淼撑起身体手指拂过男孩儿绯红W丽的脸颊，低声轻笑，“宝贝儿好棒~”腰际和後穴还处在酥麻无力的状态，全身也仿佛脱力般无法动弹，，颜值得抬起眼皮瞪他一眼，秦淼笑著亲亲他，小心的从他身体里退出来，滑腻的摩擦让颜轻轻的嗯了一声，轻轻的扭了扭腰。
　　
　　“乖，别动，给你擦一下。”秦淼扯过纸巾把男孩儿腿间的液体擦拭干净，心里问候小齐，KY都送了，就不能附送个TT麽？
　　
　　前後车窗被打开，轻柔的风吹著窝在座椅里的颜，欢爱的味道渐渐散去，留在身体里的感觉却变得绵长。
　　
　　和爱人在无人的路边的车上……做了。
　　
　　後知後觉才知道害羞的颜忍不住捂住脸，小小的哀叫了一声。
　　
　　秦淼开著车好笑的看了他一眼，空出一只手拉下他捂脸的小爪子，“才知道害羞啊，刚刚不是叫得很……”
　　
　　“啊！不准说不准说不准说……”颜猛拍著秦淼伸过来的手。
　　
　　“好好，不说不说。”秦淼收回手，边开车边笑。颜委委屈屈的缩在座椅上看著他志得意满的一脸坏笑。
　　
　　
　　“嗯，对，送到……”
　　
　　迷迷糊糊的听到秦淼说话的声音，睁开眼睛才发现已经到了家里的停车场，自己身上正盖著秦淼的外套。
　　
　　身边的车门被打开，秦淼探身进来，“醒了？我定了披萨一会儿就送来。”说著亲亲他脸颊，把踢在座椅下的鞋子给他穿好，解了安全带一把抱起来，“回家喽~”
　　
　　进了家门颜还赖在秦淼怀里不肯下来，秦淼又咬又捏腰才让颜放了手。
　　
　　“进去洗洗，脏死了。”秦淼拍了拍他的後腰，颜瞪他一眼，“还不是你弄的？”秦淼坏笑著凑过去，“哦～～～我也要洗洗才行啊，刚才哪个小坏蛋弄我一身啊……”颜脸红著推开他跑向浴室，可惜最後关头还是被人扣住门板。
　　
　　“你出去！”
　　
　　“什麽出去，我还没进去呢？”
　　
　　“不准进！”
　　
　　“凭什麽？我不进去谁给你洗？”
　　
　　“自己！”
　　
　　“自己洗不干净的，乖，再说，不是我弄脏的嘛~~”
　　
　　“啊啊啊……流氓你别进来……”
　　
　　……
　　
　　浴室里
　　
　　刚才还大呼小叫不准他进来的男孩此时正搂著他的脖子哼哼著要亲吻。接吻上瘾的小也不再抗拒秦淼探到他身体里清洗的手指。
　　
　　相贴的肌肤因为浴液的作用别样的滑腻，觉得好玩的颜忍不住贴著他蹭来蹭去。
　　
　　“呃……宝贝儿……”秦淼哑著嗓子说，“你在这麽乱蹭下去，我只能再要你一次了。”正挨挨蹭蹭的男孩儿立刻停止了动作。
　　
　　洗了澡出来，正好外卖送到。
　　
　　颜早就饿了，这会儿也不计较为什麽是披萨不是寿司了，胡乱的擦了几下头发，就跑到餐桌边抓著一块披萨吃得毫无形象可言。
　　
　　“吃慢点儿，小心咽到。”秦淼倒了杯水放在他前面，颜看都不看一眼，只管吃自己的。秦淼还想边吃边问问他这一天过得怎麽样，看来完全没机会了。
　　
　　笑看著狼吞虎咽吃得兴起的宝贝，心里漾起一点儿满足，从一开始就已经决定尽自己所能去爱他，给他想要的生活，虽然以後的生活更加重要和有价值，但还是更加的想多宠他一些，想把他过去没有得到的弥补回来……
　　
　　“秦哥？”
　　
　　“嗯？怎麽了？”
　　
　　“你怎麽用那种眼神看著我？”
　　
　　“什麽眼神？”
　　
　　“嗯……说不出来……”
　　
　　“小笨蛋。”
　　
　　“大流氓！”
　　
　　……
　　
　　吃饱了的颜翻出小齐送他的电动游戏，扒著自己的零食箱子打游戏去了。秦淼收拾了餐桌坐到沙发上看杂志，是不是看看颜那里的战况。
　　
　　颜推开零食箱子，背靠著沙发，往秦淼腿边儿凑了凑，秦淼看了眼颜坐著的白色地毯，嗯……该找人清洗了。
　　
　　没多久，秦淼觉得腿上一沈，抬眼看了看──颜头歪在他膝盖上。弯下身子去看，竟是睡著了，伸手揉了揉他的脑袋，“困了？去房间里睡。”说完了也不见人有什麽动作，又催促了一声，“乖~”颜在他腿上蹭了蹭脸颊，说了句什麽，秦淼没听清，“嗯？”
　　
　　“老公……抱……”撒娇的语气带著点儿鼻音。
　　
　　“好~~”说著，秦淼弯下腰把人抱起来，在他额头上亲了一下，“小懒虫~”




第二十六章 情敌遇见情敌

　　我有罪，这麽久才来更新，趁著长假出了趟远门，大家原谅我吧，近期发结局，一定不食言，一定不会这麽久不更了，我忏悔……
　　
　　第二十六章 情敌遇见情敌
　　
　　颜小朋友当著众人的面怒气冲冲的离去，接著不见了两天，老板的脸色难看了两天，大家纷纷猜测是不是因为情敌出现吵架了，哎呦，不要啊……
　　
　　第三天，老板就牵著小朋友来上班了。颜笑嘻嘻的跟小张道歉，老板就笑眯眯在身後看著，心情好得不得了。流言粉碎了……
　　
　　周末带著小朋友吃寿司，顺便在附近的超市采购。虽然早就习惯了颜进超市比进游乐场还兴奋的怪毛病，但看到小孩儿一脸雀跃的跑来跑去还是想笑的不得了。
　　
　　“秦哥，我们买这个吧……”
　　
　　“哇，好便宜啊……”
　　
　　“G？买一送一啊~这个这个……”
　　
　　“什麽东西啊这麽多人？”
　　
　　秦淼一脸黑线的看著他最後扎进了一群家庭主妇中间看减价商品，这是逛超市还是看热闹啊？
　　
　　正想冲进去把人拎出来，小孩儿已经自己钻出来了，手上举著两双卡通袜子，“可爱不可爱不？”秦淼失笑，这个他们谁能穿啊？
　　
　　“还真是童趣啊？”外人的声音忽然插了进来，颜转头去看，脸上的笑容立刻僵住了。
　　
　　傅宇昕！
　　
　　这种地方也能遇见，还真是人生何处不相逢啊？颜恨恨的咬牙，秦淼看出他的不高兴，握了握他的手，客气跟傅宇昕打招呼，“你也来采购。”傅宇昕点点头，“新搬的家，什麽都没有。”秦淼笑了笑，“那真是挺辛苦的。”
　　
　　哼，辛苦怎麽啦，你心疼啊？──颜腹诽中……
　　
　　“你慢慢选，我们先过去了。”秦淼尽快的结束对话，拉著颜走开了。
　　
　　“生气啦？”秦淼捏捏他的手心问，颜摇摇头，“气是气，但不是生气……”秦淼被他说得莫名其妙，“什麽？”颜想了想说，“就是闷闷的，还说不上是生气。”秦淼揉揉他脑袋，“虽然没明白你说什麽，但是没生气就好。”颜躲开不让他碰，秦淼还是伸长了手揉了个尽兴。
　　
　　结账的时候……
　　
　　“嗯？这个袜子什麽後放进去的？”秦淼拎著两双卡通袜子问颜，嫌疑人笑嘻嘻的说，“我扔进去的时候你没反对麽，那就买吧。”秦淼敲了敲他脑门带著两双袜子一起付账了。
　　
　　爱著他，宠著他，包容他，颜很庆幸自己遇上了这样一个温柔的人，无论如何也不会拱手相让的。
　　
　　傅宇昕，你放马过来吧！
　　
　　虽然雄纠纠气昂昂慷慨激昂的在心里对情敌下了战书，但是第一个困难就是──开学在即。
　　
　　熟门熟路的把车开到了寝室楼下，秦淼转头看看自从出门就一直情绪低落的颜，心里暗暗思忖，莫不是昨天晚上折腾的太狠了，最後孩子可是又哭又求饶的，哄了半天才哄好。
　　
　　“小？”秦淼轻轻叫了他一声，颜皱眉转过来看他，“干嘛？”
　　
　　本来想好怎麽应对傅宇昕明目张胆的横刀夺爱，却被告知开学。唉，一个星期至少五天的时间不能跟秦淼在一起，岂不是给了他人可趁之机？
　　
　　“还在为昨晚的事生气啊？”秦淼勾著嘴角看著小孩儿的脸一点点变红。
　　
　　“胡说什麽啊你？”颜拍开他正要捏自己脸的手，故作凶恶的说，“我警告你哦，要是被我知道你跟那个谁谁谁有什麽的话，就让你好看！”
　　
　　原来他在郁闷这个，秦淼笑著把人拉过来狠狠的亲了一下，认真的说，“宝贝儿，你要对我有信心，更要对对自己有信心，知道不？”刚刚装出来的气势凌人全部委顿了下去，颜靠在他怀里老老实实的点头。
　　
　　看著日渐蜕变的男孩儿站在门口跟相熟的同学打招呼聊天，又想到他大可不必的担心，原来再怎麽长大他也不过是那个搂著自己说“我想跟你回家”的孩子。
　　
　　“笨蛋宝贝儿！”秦淼笑骂了一句，颜似有感应的回头向他的方向望了一眼。
　　
　　料理了自家男孩在学校的事情，秦淼正准备会事务所解救被他抛下的韩宇，就在半路接到韩宇的电话。
　　
　　“走一趟华旗酒店吧，我这边脱不开身，客户见了你应该比见我高兴得多。”
　　
　　“你总该给我个时间回去拿材料吧。”
　　
　　“不用了，我已经让小岳先过去等你了。”
　　
　　“那好，我现在过去。”
　　
　　边开车边凭借记忆力把韩宇说到的客户资料大概过了一下，又想了想商谈的大致细节，到达酒店时，已经有了整体的思路。
　　
　　先跟客户解释了一下韩宇不能来的原因，显然对方不是很介意，小岳带来的资料已经标注了重点，沟通起来很顺利。
　　
　　结束了谈话又顺便邀请对方共进晚餐，待到正式告辞的时候已经是晚上了。
　　
　　边拨著颜的电话边开车从停车场出来，那边男孩儿一句懒洋洋的“干嘛”，正笑著的秦淼一时不查险些撞上突然冒出来的人影。
　　
　　手机立即挂断，秦淼刚要下车查看，刚刚差点儿被撞到的人已经来到了窗边。
　　
　　“我的车送修了，能不能送我一程？”车窗外的傅宇昕言语带笑。
　　
　　“你这样突然走出来很危险知不知道？”秦淼看著自动自发上车的人，心有余悸的说。
　　
　　傅宇昕边系著安全带边说，“刚发动的车子能开多快啊，我有把握的，刚才看见你进电梯还没来得及叫你电梯就下来，就来这里等著了。”
　　
　　秦淼无奈的摇摇头，“你好歹也是部门的负责人了，冒冒失失的性子怎麽还没改？”傅宇昕笑笑，“见到你就忍不住了。”
　　
　　秦淼有些尴尬的挑挑嘴角，没有回答。
　　
　　手机响起来，正式刚刚被骚扰了一半的颜。
　　
　　“怎麽刚打进来就挂断了？”
　　
　　“有点儿小意外，吃饭了没？”
　　
　　“正陪著小天在吃，你都不知道他多能吃。”
　　
　　隐隐约约听到景天抗议的声音，颜说了他几句，又对秦淼说，“你在家弄些东西吃，不要吃外卖知道麽，上次买的那个……”
　　
　　“好啦，我知道，明天早起上课别迟到，林教授最喜欢抓第一节课迟到的人了，早点儿睡，我到家再打给你。”
　　
　　“啊？你还没回家？”
　　
　　“应酬嘛，韩宇把事情推给我了。死小孩儿你想到哪儿去了？”
　　
　　“嘿嘿，你怎麽知道我乱想？”
　　
　　“唉，你老公我这麽辛苦的赚钱养家，有没有奖励？”
　　
　　“……没有没有，瞎说什麽，开你的车吧，好了。”
　　
　　看了眼挂断的手机，秦淼小声嘀咕，“死小孩儿……”
　　
　　“呵，甜甜蜜蜜的真让人羡慕。”
　　
　　一时高兴竟然忘了身边还有其他人，秦淼有些尴尬的看看他。傅宇昕侧脸微笑，窗外透进来的光影在他脸上掠过，眼神暗得深沈。
　　
　　“你还真是宠那个孩子，这样不利於青少年成长吧？”傅宇昕淡淡的说。
　　
　　“他愿意做个孩子被我宠著，那我就会一直宠著他。”秦淼说得有些意味深长，这是他上次见陆颜朔时才体会到的。
　　
　　“对了，你住哪里，上次在超市遇到你，是那儿附近吗？”秦淼不动声色的转移著话题，傅宇昕笑笑说了个地址。
　　
　　“作为报答，这个送你。”傅宇昕说著拿出某样东西，秦淼扫了一眼，“是什麽？”
　　
　　“理查德克莱德曼的巡回演奏会。我记得你喜欢的。”傅宇昕扬了扬手里的票。
　　
　　这个巡回演奏会他知道，很久之前已经订了票要跟颜一起去的，秦淼笑笑说，“可能不一定会有时间，你知道……”
　　
　　“是一定不会有时间对吧？”傅宇昕笑了，“已经拿出来了，总不能让我收回去再给别人。票我是一定要留下的，去不去看随你。”说著拉开储物箱想要放进去，却在拉开的瞬间楞住了。
　　
　　秦淼不明白他怎麽突然安静了，趁著红灯去看他，忽然想到──
　　
　　“啊，那个，那个其实，其实是……”今晚，秦淼三度尴尬，却是第一次有了想撞墙的冲动。
　　
　　“你还真是……”傅宇昕也难得的尴尬了。
　　
　　“啊，有时候会比较忍不住……”秦淼脸上发热，说的却可以算是实情。
　　
　　那里面是上次小齐送给颜的东西，之後秦淼又放了些其它的进去，两个人再车里闹起来的时候也方便一些，没想到今天会被人看到= =
　　
　　傅宇昕默不作声的关上储物箱，转脸去看车窗外，知道下车也只是淡淡的说了声再见。




第二十七章 萍水相逢都不是故意的

　　嗯，这文要结了，嘿嘿~~
　　
　　
　　第二十七章　萍水相逢都不是故意的
　　
　　有平白无故看自己男朋友看到脸红的麽？有的，陆小呆就是。
　　
　　特意在演奏会开始前几个小时带著孩子来这家有名的餐厅吃饭，气氛却突然变得无比诡异，这是秦淼怎麽也不会想到的。
　　
　　秦淼转著酒杯看著只留给自己一个发顶埋头猛吃的小孩儿，认真地想自己哪里出问题了。
　　
　　颜恨不得一头扎进浓汤里不出来，就在刚刚，不知道是光线的原因还是这一身正装的原因还是什麽其他乱七八糟的原因，他只不过是拿著杯子轻轻抿了一口酒对自己笑了笑，颜就觉得脸颊忽然热的发烫，真是的，喝的不是啤酒也能勾引人。
　　
　　“你今天怎麽了，话也不说，学校里有不开心的事？”秦淼想了半天没有结果只能自己开口问了，可是对面的孩子根本不理他。
　　
　　“怎麽了啊，你倒是看我一眼啊？”秦淼有些担心了，伸过手去抓了抓他的头发。颜咬著唇，现在红著一张脸怎麽给他看啊。
　　
　　“小？”秦淼已经决定他再不抬头就武力解决了，对面的人终於飞快的抬了下头，又飞快的低了下去，不过已经让秦淼看清楚了。
　　
　　“脸红什麽？”秦淼越发的觉得情形诡异了，忍不住逗逗他，“该不是看你老公我太帅了吧？”谁知道话一出口，对面的宝贝猛地抬起红得更甚的脸，“你，你有完没完？”秦淼愣了半晌终於反应过来，“真的啊，不是吧？”
　　
　　颜彻底不理他了，留秦淼一个人傻笑。
　　
　　考虑到这个时间会场附近可能不会有车位，秦淼特地在附近找了停车场，带著孩子步行过去。
　　
　　每次想牵他的手，都被赌气的小孩躲开了。秦淼又好气又好笑，故作凶恶的威胁，“把手给我，不然亲你啦？”颜不理他越走越快，被甩在後面的秦淼无奈地笑了笑快走了几步追上他，沈声说，“快点儿把手给我，要不然真亲你了啊。”颜看了看周围人来人往，估计他不会的，於是很有气势的说，“你亲啊，你亲啊！”
　　
　　看著小孩儿一脸“你不敢”的得意表情，秦淼就特别特别的想欺负他。颜看到秦淼坏笑了一下向自己靠近，心想他不会吧？然後……就被人狠狠的亲了一下。
　　
　　“啊！你来真的啊？”颜懊恼的小声责问，偷眼看周围的人，没有被很多人看到吧。
　　
　　被秦淼一闹，颜只能老老实实的被他牵著手了，秦淼捏捏他的脸，“你这别扭劲儿是跟谁学的，不就是看自己老公脸红麽，有什麽不好意思的？”颜接著闹别扭的躲开，惹得秦淼笑得更开心了……
　　
　　“大街上也这麽甜蜜啊？”
　　
　　生活之所以狗血是因为巧合，小说之所以狗血是因为狗血的巧合，但，没办法，无巧不成书。若没有这些巧合情敌们的故事也没办法继续下去了。
　　
　　傅宇昕送了音乐会的票给秦淼，虽然秦淼说了不会来，但是心里还是期待著他也许会出现。刚看见秦淼的一瞬真的以为他是来赴约的，却在下一秒看见他当街吻了那个孩子。
　　
　　原来是他误会了。
　　
　　颜看著突然出现的傅宇昕瞬间纠结了，这人一身正晚装怎麽这麽好看？为什麽自己要因为身材单薄而要拜托韵姨找设计师定做啊？
　　
　　秦淼明显感觉到了颜的小宇宙怨念了，握他的手更用力了一点，对傅宇昕说，“这麽早？”傅宇昕点点头，“附近不好停车。”又看了看颜，“小朋友还喜欢这样的音乐会啊？”颜心里气得直咬牙，这个人还真是清楚什麽能惹怒自己。
　　
　　“小的钢琴弹得很不错的。”秦淼揉揉他的头发自然的搂住他的肩，傅宇昕盯著他的手，似笑非笑的说，“还真没看出来啊，现在的年轻人喜欢的还真是广泛，一时兴起吧。”
　　
　　“他的钢琴是我教的，後来去了美国，请的是罗彻斯特大学的钢琴老师，我弟弟十二岁的时候就已经是北美地区的冠军了。”平淡却带著些骄傲和炫耀的语气。
　　
　　陆颜朔的出现让气氛诡异的三个人惊讶了一下，秦淼更是惊讶的捏了捏颜的脸，“这麽厉害，怎麽没跟我说过？”颜有些不好意思的笑了笑，学钢琴的原因一部分是哥哥逼的，另一部分是想在那个家里找些什麽事做，到了美国之後，每天去老师那里上课尽量避开了和母亲的相处，现在想来是哥哥早就打算好的吧。
　　
　　“颜很有天分的，本来想让他进音乐学院的，谁知道他忽然任性的跑回来念建筑学。”陆颜朔有些无奈的看著弟弟。秦淼笑了，“所以你才那麽生气？”
　　
　　这边忽然热络的聊起颜学钢琴的事，完全冷落了一边的傅宇昕。
　　
　　不远处看到整个过程的叶司域，微微笑了，小豹子还真是护短啊……
　　
　　“搞什麽？这也能碰上？颜怎麽回事，一见宇昕就变成这样，有什麽好怕的？”
　　
　　“你帮得了他一次还能一直帮他麽，让他自己去处理吧。”
　　
　　“你让我看著我弟弟被人欺负麽？”
　　
　　如此对话之後，陆颜朔就扔下叶司域替弟弟出头去了。
　　
　　“陆少爷，叶先生说差不多可以入场了。”有人过来提醒陆颜朔，秦淼看了看时间，对傅宇昕说，“那我们先进去了。”
　　
　　这边一转身，陆颜朔就把弟弟抢过来搂著他的肩低声说，“怎麽这麽没出息，上次跟你说什麽了？”颜闷著头不说话，他当然那次离家出走时陆颜朔对他说的话，“男孩子应该用自己的方式解决问题而不是自怨自艾”，可是……说得容易啊，看著傅宇昕站在面前脑子就不会运转了。
　　
　　“清醒一点儿，你是我的弟弟，我有的本性你一点儿没有才奇怪。”陆颜朔嘱咐完就被叶司域拖走了。
　　
　　秦淼好奇的看著颜，“你哥跟你说什麽？”颜摇摇头，“也没什麽，啊，那个叶先生你知道的吧。”秦淼点点头，“认识，如果猜测没错，他可能是包养你哥的人。”颜鄙视了他一下，“明明就是好不好……”
　　
　　渐行渐远……
　　
　　傅宇昕看著入场的几个人，慢慢的浮出一个笑容……
　　
　　
　　
　　“小天？景天？方景天！”几遍没有让景天回魂的颜终於爆发了，对面的景天终於把目光移到他身上，“什麽事？”颜彻底败给他了，“我跟你说话半天了，想什麽呢你？”景天一脸忧郁的看著他，“你……不对，你怎麽确定秦淼哥喜欢你的啊？”颜眨眨眼睛，虽然不明白他为什麽这麽问，还是思考了一下回答，“嗯……秦哥说的。”= =
　　
　　这次完败的是景天。
　　
　　这算什麽答案？
　　
　　“那秦哥没说之前呢？”
　　
　　“之前？他对我很好啊，很宠我。”
　　
　　“那……具体呢？”
　　
　　“具体？嗯……带我吃我喜欢吃的东西，放任我玩电动，陪著我做想做的事，还有……那次他亲我你不是看到了麽？”
　　
　　“……”
　　
　　“小天？你怎麽这个表情？”颜拍拍景天的脸，“怎麽突然想起来问这个？”景天怔怔的看了他一会儿，“啊，我就是问问……”说完又转过身对著台灯发呆。
　　
　　颜正要问他究竟怎麽了，电话却响了起来。
　　
　　“颜麽？我是傅宇昕。”
　　
　　常听到这种描述──那是一种类似於来自地狱的召唤。一瞬间，颜也是这样想的，大脑陷入了瞬间瘫痪，稍稍清醒过来，只听到傅宇昕在那边叮嘱，“那我们说好了，明天见。”
　　
　　这下呆愣的人换成了颜，傅宇昕突然约他见面是为了什麽，斩尽杀绝？




第二十八章 我珍惜的 你放弃的

　　嗯嗯，颜大战情敌~~~
　　
　　
　　
　　第二十八章　 我珍惜的 你放弃的
　　
　　“什麽？那个人约你见面？”景天突然的站起，刚才还犹豫的人瞬间愤青了，“他约你绝对不是什麽好事，狼子野心昭然若揭啊！太危险绝对不能去！”
　　
　　刚才也在思量傅宇昕目的的颜听了景天夸张的说法，反而镇定了，“小天，哪有那麽危险，光天化日他能做什麽啊”他若是真想手刃了自己恐怕早就动手了吧。
　　
　　“放心，我不会让他欺负你！啊，你一定要跟秦淼哥说，这样这个坏人就彻底没机会了，还有颜朔哥……”景天头头是道的给颜分析各种办法的可行性。颜笑看著他认真的样子，心里想到的是哥哥的话“男孩子应该用自己的方式解决问题而不是自怨自艾”，他不会一直是被人保护的孩子，有些事情他必须面对。
　　
　　隔天颜出门的时候，景天忧心忡忡的跟在後面，“真的不要我陪你去麽？”颜白他一眼，“小天这不是什麽大事好不好？”景天又紧张兮兮的贴上来，“你要不要带件衣服去？”颜诡异的看他一眼，“我又不是要跟他滚床单，带衣服做什麽？”景天拖著下巴认真的说，“不是经常有这样的情节，情敌见面一言不合就向对方泼水什麽的麽？”颜黑线推开挡在门口的景天，“你肥皂剧看多了，那个人是海归傅宇昕不是怨妇傅氏，他一个精英不会做出这麽没品的事的。”
　　
　　景天还是不放心却已经拦不住出门的颜，思考了半天……
　　
　　闲得发慌的苏冀瞪著手机正想著找个什麽借口调戏一下景天，手机忽然跳出景天的照片，配上苏冀特设的铃声格外的搞笑。
　　
　　“什麽事儿？”苏冀的声音格外的正经。
　　
　　“老师，颜被那个什麽情敌的约出去了，我怕他被欺负怎麽办？”
　　
　　苏老师来了精神，八卦啊，还是个大八卦，咳了两声以掩饰自己激动的情绪，苏老师正经的说，“宝宝，我们不能看著颜被人欺负，所以，宇昕约了他在哪里见面？”
　　
　　
　　下午三点，约在法国餐厅，不知道这个傅宇昕在想什麽。
　　
　　腹诽完毕，颜还是不得强迫自己适应两个人之间诡异的气氛。傅宇昕似乎知道他的局促，场面性的说了些开场白，又叫了服务生过来点菜。颜真的很想问，下午三点吃得哪门子正餐啊？
　　
　　颜郁闷的翻著餐牌，却惊讶的发现满篇的法文，下意识的看了一眼笑得促狭的傅宇昕。
　　
　　到现在为止，他还是不明白傅宇昕约他的目的，但至少到目前为止，他知道，他的目的之一是看他出丑，不能以最坏的手段对待他人却不能不以最坏的意图揣测他人，这是哥哥交给他的第一条生存法则，他到底把傅宇昕想得过於纯良了。
　　
　　可是这个人忘了他哥是那个陆颜朔，那个对他的一言一行苛刻到极致的陆颜朔。
　　
　　流利标准的发音轻松的吐了一长串的菜名，礼貌的还了菜单，看著对面的傅宇昕。
　　
　　“发音不错。”傅宇昕讶异了片刻随即笑著说道，颜喝了口清水笑笑说，“我的法语老师是个来自巴黎的大美女，全班都在她那里学了一口有些巴黎腔的法语。”傅宇昕挑挑眉，“高中念哪里？”
　　
　　“Thomas　Jefferson.”
　　
　　“不错。”
　　
　　（角落：哇哇哇，秦淼家小朋友进入战斗状态了啊，这强烈的魔法暴击光圈啊，搞不好宇昕会死在这小朋友手里啊~~~~老师……偷听不好吧……有什麽不好的，我们是来帮颜的麽~~~）
　　
　　“我第一次见你，是在钱柜。”傅宇昕的话让颜很意外，“那天是公司同仁的庆祝会，我去得晚了一些。然後，我看见了秦淼，那是我回来第一次见到他，虽然不确定，还是不受控制的跟过去。”
　　
　　心里的窃喜和紧张在看到他抱住一个漂亮男孩儿时变成了失望了不解，男孩儿偎在他怀里柔声劝慰著恼怒的他，然後他笑了，笑容里是满满的宠溺和爱恋……
　　
　　颜总算明白了为什麽第一次在凯悦轩见到傅宇昕的时候他会用那样的眼光看他，那种带著探寻和敌意的眼光。
　　
　　“我认识你哥那麽久，还是第一次听说他有个弟弟，大学那会儿开始的时候还以为秦淼喜欢你哥呢，两个人形影不离的，结果有一天，趁其他人不在，他忽然问我，交往怎麽样，真是的，哪有人那样表白的。”
　　
　　颜低头猛吃，不用抬头也想象得出傅宇昕弯著嘴角得意的笑，不自觉的握紧了手里的刀叉，千万不能失控啊……
　　
　　“……学校外面那家酸辣粉还在吧，那时候秦淼很喜欢的，前些日子去了一次，味道竟然都没变，真难得啊……”
　　
　　只是一瞬间，只是在颜想到傅宇昕为什麽开始翻过去的那一瞬间，他忽然明白了傅宇昕约他出来的目的。
　　
　　是因为在秦淼那里努力了很久都得不到自己想要的结果，所以才把自己作为突破口。在他眼里自己的孩子脾气应该是很好挑拨的吧，故意约自己出来，说这些陈年旧事（或者接下来还有更加所谓的不为人知），就是为了让自己吃醋以起到挑拨的作用麽？
　　
　　不得不说，傅宇昕段数这麽高的人使出这种招数，实在不符合他的身份，若不是情非得已，就是别无选择，抑或者是最後的奋力一击。
　　
　　如果这真是傅宇昕最後的办法，他就更没什麽可担心了，敌人已经精心策划了一场必败的战役，接下来他要做的除了见招拆招就是配合他完成这最後一幕闹剧。
　　
　　（角落：咦？刚刚颜小朋友还是气场低迷，怎麽现在看来越来越强大了呢？老师你在说什麽啊？大人的世界很复杂的小孩子不要问那麽多，哇，颜小朋友抬头了，是要开始反击了麽？後悔啊，怎麽没带个DV来呢？老师……）
　　
　　
　　颜慢慢抬起头，眼里的平静让傅宇昕诧异，最初的滔滔不绝也停了下来，像是等著颜说些什麽，颜也觉得这场闹剧该是自己说台词的时候了。
　　
　　“对於已经碾做尘土的花，无论言语可以把它形容的有多美丽，它都不能够生机勃勃的继续开放了，因为死了就是死了。”
　　
　　爱情也一样。
　　
　　你过去的甜蜜与我无关，於我而言不过一段往事，於你而言也不过是场不愿醒来的镜花水月。
　　
　　没有任何威胁性。
　　
　　傅宇昕脸色惨白的看著眼前似笑非笑的颜，神情语气都像极了那个他熟悉的陆颜朔，他怎麽忘了。即使性格相去甚远，他还是陆颜朔的弟弟。
　　
　　“师叔你的下文呢？该说哪里了？我比较好奇你为什麽离开秦哥，他们都不愿意说，苏老师很八婆的说了一部分却还是有一大部分不知道。”纯真的眼神，强烈的求知欲，倒不是颜想要演戏，他是真的想知道。
　　
　　傅宇昕微微眯起眼睛，他果然小看这个孩子了，一句话就完全的打断了自己原本的思路，“年少气盛吧，有一个实现梦想的机会摆在面前，谁都不会放弃的吧。你还没有遇到这样的选择是不会懂的。以前的事不提也罢。”
　　
　　“哦，那提现在的事你有胜算麽？”颜用叉子拨了拨盘子里的配菜。淡淡的说了这一句。傅宇昕紧抿著唇暗暗咬牙，轻笑了一下，“你很聪明，那就没有必要绕弯子了。”颜抬头十分勉强地给他一个笑脸，傅宇昕也不恼，淡淡的看著他，“我倒是想知道，现在的我哪里没有胜算了，你的胜算又有多少呢，小朋友？”
　　
　　“你很优秀，你是业界精英，你有大好的前程，前途无量。你还是他曾经最爱的人，你们有著我不曾参与的过去。”颜一一细数著，傅宇昕慢慢露出一个笑容，颜口风一转，“但是，我更珍惜跟他一起的以後，并且，给我十年的时间，我未必比你差吧，我的胜算麽，不仅是我们在一起，而且最重要的是，我还年轻。”
　　
　　傅宇昕的脸色变了变，笑了笑说，“说得真好，就是年轻才多变，当机会摆在你面前的时候，你真的不会动心麽？小朋友，有一天你会懂的。”颜笑得更加灿烂，“为什麽你总要拿你的标准衡量我呢？未来的事虽然说不可以说得绝对，但是我不会像你一样的。”傅宇昕轻摇著酒杯，“你已经说得很绝对了，当你进退维谷的时候，你才能理解我的考量。”
　　
　　“不会。”颜不假思索的开口，“首先，我说了很多次，我不是你，秦哥永远是我第一要考虑的；其次麽，他已经不是当初的他，就算将来我真的要远走他乡，相信他也会跟我一起的，不能说服他跟你离开，或者放弃他独自离开都是你的自私和无能，如今让我放弃我爱的人为你自私和无能买单，你不觉得太不人道了麽？”
　　
　　“我会永远和他在一起，因为我跟你不一样。我拥有你所没有的，我能给他你不能给他的。他会陪著我长大陪著我经历人生所有的重要时刻，我会陪著他一同老去知道死亡，我会一直努力直到可以与我的爱人并肩而立，你能吗？你不能！你放弃了，而你所放弃的，真是我要好好珍惜的。”
　　
　　颜一字一句清清楚楚的说完，傅宇昕的脸色一点点惨白下去。
　　
　　“真难想象被秦淼一直宠著的孩子会突然这麽犀利，这是你的本来面目麽？”
　　
　　“我只是想努力保护我想保护的，就算是小孩子也会这麽做，何况我已经不是小孩子了，只是秦哥愿意像宠小孩子一样宠著我，那我也不介意一直做个孩子让他宠著。”
　　
　　他愿意做个孩子被我宠著，那我就会一直宠著他。
　　
　　何其相似的两句话!傅宇昕苦笑，他果然是一点儿胜算也没有的，这两个人之间的羁绊太深，自己无论如何都没有参与的余地，的确是他先放弃了他爱的，所以更加的没有资格。
　　
　　看著傅宇昕怅然若失的苦笑，颜忽然有一些伤感，他只是想守护自己的爱情，没想到会让宇昕难过。
　　
　　“那个……宇昕哥，对不起啊……”颜有些紧张的开口，傅宇昕看了看他，“怎麽突然跟我道歉？”颜抓抓头发，“刚才那些话，我也不是故意说的，你真的是个很优秀的人……”颜抿抿唇似乎不知道怎麽说好，“你一定会找到合适的人。”所以不要跟我抢秦哥了。
　　
　　傅宇昕失笑，这个刚刚跟他剑拔弩张的小子现在在跟他道歉，不知所措的样子倒像是他做错了什麽，还来安慰他会找到合适的人，他还没说他要放弃吧，这种傻傻的性格，跟刚才完全是两个人啊？
　　
　　不过，他有点儿明白为什麽秦淼会这麽喜欢这个孩子了。
　　
　　
　　（角落：
　　……
　　……
　　老师，现在是什麽状况？刚才我都不敢喘气啊~
　　笨蛋啊你，颜小朋友秒杀啊，完胜！）




第二十九章 当黑暗逼近

　　电脑借别人了，忘了存草稿了，大家原谅我吧
　　
　　第二十九章　 当黑暗逼近
　　
　　秦淼跟客户谈完事情出来，习惯的看了眼手机，发件人的姓名赫然是苏冀，时间是一个小时之前。
　　
　　“宇昕单独约见你家小朋友，不知道小朋友会不会被欺负到哭。地址是……”
　　
　　秦淼匆匆跟身边的人交代两句就开车直奔目的地。
　　
　　
　　颜出了餐厅，就看见停车场驶进来一辆很眼熟的车子。
　　
　　不会吧，谁那麽八卦……
　　
　　（苏老师：我是怕你被欺负！
　　景天：那你刚才为什麽不出面？
　　苏老师：……）
　　
　　“发什麽呆？上车！”
　　
　　被秦淼一喊，颜回过神来，乖乖的上车。
　　
　　秦淼好整以暇的敲著方向盘等著身边局促的小孩儿自己坦白。颜紧张的坐立难安，小声问，“你怎麽知道我在这儿啊？”秦淼看看他，“景天怕你被欺负告诉苏冀了，苏冀怕没有热闹看就告诉我了。”说完，接著敲方向盘。
　　
　　“秦哥……”颜向他身边凑了凑，小小声叫他，“秦哥？”秦淼叹口气，伸手揉揉他脑袋，“怎麽不告诉我？”颜低头任他揉著，“小事一桩嘛，我能处理的……”秦淼无奈的摇摇头，无论怎麽清楚他已经不是个孩子，却还是忍不住想这样宠著他，为他挡掉一切的麻烦。
　　
　　颜心里把景天鞭笞了一万遍又翻了个面继续虐……
　　
　　“他有没有欺负你？”秦淼的语气变了一些，颜才敢笑著凑过去抱著他的胳膊，“没有，哪有那麽容易就被欺负了啊。”秦淼挑挑眉，有些不相信，“真的？那你们都说些什麽？”颜笑嘻嘻的说，“不告诉你！”秦淼笑著敲敲他的额头，“小坏蛋啊你，吃饱了没有？”颜苦著脸说，“没有啊，我要吃寿司。”秦淼捏捏他的脸，“那就放手啊，这样我怎麽开车？”颜乖乖的放了手一路欢呼奔他的寿司而去。
　　
　　当天晚上，景天同学因为涉嫌泄露机密，被早有准备的颜同学照著脑海里的预想狠狠的虐了一遍，惨叫声传遍了整个寝室楼，令人发指……
　　
　　
　　景天小媳妇儿似的跟进跟出来弥补自己的错误，反倒因为两个人的同进同出的，给了别人不费吹灰之力的找到他们的机会。
　　
　　第一个当然是急需他们充门面的文艺部长。
　　
　　“……我说了半天了，你们俩个给点儿反应行不？”说得口干舌燥的文艺部长要被这两个人气死了，颜捅了捅景天，景天装作没反应，脸转向一边。
　　
　　“我说你们俩个，是不是等著林老师来跟你们说啊，迎新晚会麽，很好玩的~”颜装出一副认真的样子看著部长，“不要骗我了，一定是你们又想拿我们俩个满足一己私欲了。”早就听秦哥说辅导员的怪毛病了，部长干笑了两声，威胁道，“既然你们不答应，也可以，热吻一个我看看~”
　　
　　颜黑线，转头看景天还保持刚才的姿势在出神，对部长说，“亲了就放过我们的奥~”部长笑眯眯的点头，颜一狠心撅著嘴凑向景天的脸颊，原本的打算是趁著景天出神把这件事情解决了，却不料就在颜要贴上他脸颊的时候，景天同学忽然转了过来。
　　
　　唇瓣相贴了零点零一秒……
　　
　　建筑学的大教室传来一阵尖叫……
　　
　　景天捂著嘴指著颜“你你你”了半天，部长差不多要昏过去，目睹全过程的全体同学默然了。颜镇定的擦擦嘴，“怎麽那麽大反应，你不能是初吻吧？”景天红著脸擦著嘴，“你你你你，才初吻……”颜一听立刻扑上去，“不是？那你把初吻给谁了？”景天脸红的可以直接煎鸡蛋了，“乱乱说什麽啊？”
　　
　　上课铃声一响，围观的众人不甘心的散开，颜诡异的看著脸红的诡异的景天，好诡异啊。
　　
　　苏冀走上讲台，习惯了向下面看了一眼，就发现某疑似西红柿的物体腾腾的冒著热气，怎麽这是？
　　
　　
　　如此单纯快乐的日子在颜看来随著那个突然而来的电话和本不该出现的人戛然而止……
　　
　　对面看不出年龄的女人那样直视的目光，让颜有一种窒息的错觉，试了几次才终於发出声来，“您，您怎麽来了？”S市是母亲的禁地他以为她此生都不会踏上这片土地了。
　　
　　“有笔生意要谈，家族的以前的人脉都在这里办事方便一些。”
　　
　　“哦……”
　　
　　颜小心翼翼的拿过杯子小口小口的喝水，又小心翼翼的把杯子推回到原来的位置。
　　
　　“看样子你好像很适应这里的生活啊。”邱月兰看著面前怯懦的孩子，微微笑了一下，“听说……你跟一个设计师同居？”
　　
　　颜猛地抬起头来，眼里的满是诧异，久居国外的母亲怎麽会知道这些事？
　　
　　“哼，我只是听人说起一个不错的设计师喜欢男孩子，那麽不巧的，那人说那个男孩子跟我长得很像。”邱月兰冷冷的笑了笑，“没想到真是你。”
　　
　　心跳的声音突然放大，空旷的像是听诊器植入了耳道……
　　
　　“妈，我……”
　　
　　“别叫我，孽种就是孽种，你还真是没有让我失望啊，这算是给那个该死的男人一个教训了吧，哼，他承认不承认都没关系，早晚所有人都会知道他有一个喜欢男人的儿子。”邱月兰淡淡的语气里带著一丝凉薄，却瞬间让颜感到了刺骨的寒冷……
　　
　　“那个男人对你不错？”
　　
　　“还好……”
　　
　　“哼，我怎麽能看著你这麽悠闲的生活啊，我的痛苦是谁造成的啊……”熟悉的话语，熟悉的带著刀锋的语气，熟悉的狠戾的语气……
　　
　　从小到大只要他在母亲面前露出哪怕是一点点的高兴就会听到这句话，然後……
　　
　　手工课上同伴送他的陶罐会被发现碎在厨房的垃圾桶里，奥莉薇老师送的琴谱只能找到一堆碎片，偷偷养在花园里的小动物隔天就发现淹死在游泳池里……
　　
　　他从来没有跟哥哥说过，他知道是谁做的，这个女人就是要摧毁一切他喜欢的东西，就是要看著他哭，看著他绝望，看著堕落下去，这是比死亡更加残忍的方式。
　　
　　但是有些东西，是他拼了命也要保护的，谁也不可以妄图伤害。
　　
　　“你要对秦哥做什麽？”颜的眼神忽然凌厉起来，让邱月兰很意外，但怎麽看，面前的人还是那个唯唯诺诺的孩子。
　　
　　“做什麽？看我的心情吧。”邱月兰看著颜变得难看的脸色笑得得意。
　　
　　沈重的实木座椅在地板上发出刺耳的声响，颜站了起来，一字一句说得清楚，“不许你对秦哥出手。”
　　
　　“你威胁我还是跟我谈条件？”邱月兰抱著双臂好笑的看著他，“你有什麽资本？”
　　
　　“我没有，我什麽都没有，但是你敢动秦哥一分一毫的话，我一定不会放过你。”
　　
　　眼前的孩子变了，已经不再是那个只会低著头不吭声的孩子，邱月兰眯起眼睛，“哼，这是你应得的，是报应，全都是因为你……”
　　
　　“不是因为我！”颜握紧拳头全然不顾周围人诧异的眼光，大声说，“从来都不是我的错，错的人是你，是你当初嫁错了人，却要连累我和哥哥……”
　　
　　清亮的耳光打断了未说完的话，女人被人说到了痛处，下手极狠，颜已经感觉到了阵阵的耳鸣，“是你们这些孽种，我一个都不会放过……”
　　
　　颜抚著被打过的脸，眼神平静，气势却凌人，“你毁了我十几年的人生，我欠你的都还完了，只差一条命还在，如果你敢伤害他们，我拼了命也不会放过你！”
　　
　　
　　秦淼一直在工作室里赶图，接了颜一通沈默的电话，再打过去却怎麽都是无法接通，心急之下，连衣服都来不及换随便拿了件外套就要出门，刚刚关了客厅的灯，就被突然闯进来的人扑倒在沙发上。
　　
　　“小？”虽然光线有些暗，他倒不至於认不出此刻抱著自己的人，“明天不是有课，怎麽唔……”话未说完就被狂热的吻住，秦淼怔楞了片刻察觉出他情绪不稳，安抚的拍著他的背，颜却一刻不放松，用尽自己全部的技巧挑逗他。
　　
　　“呃……宝贝儿，你摸哪儿呢？”秦淼喘著气去抓他的手，“小色鬼，你是为这个回来的？”
　　
　　颜不说话，低头去扒他的衣服，动作粗鲁的让秦淼十分想笑，“宝贝儿，能温柔点儿麽？”颜直接咬上他的锁骨，手更加不客气的四处惹火。
　　
　　秦淼也确实被惹起了火，一用力把人直接扛起来快步走进卧室……
　　
　　疯狂剧烈的撞击就在身体深处，情欲支配著感官，唯一的感知只来自於自己拥抱著的人，像是溺水的人抓住赖以求生的浮木，地狱里唯一通往光明的蛛丝，他是他全部的寄托和希望……
　　
　　“秦哥……我爱你……”
　　
　　听到身下的男孩儿忽然喃喃出这句爱语，秦淼不禁停下动作，深吻他的唇，屋外的灯火映著一室的昏暗，男孩儿的眼角闪著一些晶莹，秦淼轻轻抹去，问，“弄疼你了？”颜摇头，抱紧他，哑著嗓子说，“没事，你继续，我喜欢你这样……“
　　
　　激烈的情事持续了很久，秦淼都觉得诧异，小孩儿很少这样缠著他一直做，其结果就是此刻的颜趴在床上喘著气，连动一下手指的力气都没有了。
　　
　　却也因此获得了安心。
　　
　　“老公，饿……”刚才的愁云惨雾散去，终於也有了正常的感觉。秦淼笑著捏了捏他的腰起身去开灯。
　　
　　“想吃什……”秦淼凑过来问他却发现他脸上的红痕，“这是怎麽弄的？”
　　
　　颜想了半天才反应过来，支吾了半天说，“就是有人嫉妒我长得帅麽，然後就被……”
　　
　　“骗谁呢，快说，怎麽弄的？”秦淼皱著眉看著他，颜盯著床单上的花纹，想了想说，“回来的时候在公车上跟一个人起争执，然後他就动手了……”
　　
　　“真的？”
　　
　　“真的……秦哥，我好饿，能不能先吃东西？”颜委屈的看著他，秦淼无奈，揉揉他的脑袋，“有力气了去洗澡，我去订餐。”
　　
　　秦淼没有再多问这让颜松了口气，他能够保护他爱的人远离这些伤害，无论需要多少的代价。




第三十章 两个傻瓜的背道而驰

　　第三十章　两个傻瓜的背道而驰
　　
　　傅宇昕很意外，不久前跟自己谈判的孩子竟然会主动的约自己见面。
　　
　　“这麽急著找我有什麽事？”傅宇昕随便点了杯咖啡，便直接开口问他。
　　
　　“我想知道，如果有人施压，你每年可以跟秦哥合作几个项目？”颜问得很直接，巨鹰国际的底细他查了一些，大体的情况他比较了解，不过没有什麽比傅宇昕亲口保证更为稳妥。
　　
　　“什麽意思，我把所有案子都交给他做，你就把他还给我麽？”傅宇昕笑笑，十分挑衅的问。颜咬咬牙，“我是很认真的在问你！”言语里隐约的焦急和气恼让傅宇昕很意外，“巨鹰国际是海外注册的公司，在S市算是外商资产，就目前的政策来说，不会有人对我们施压，即便有，也会及时解决，我可以保证，只要巨鹰国际不倒，而我还在，和秦淼的合作就不会终止，并且，目前我并没有离职的打算。”
　　
　　“你能确定，我就放心了。”只巨鹰国际一项再加上哥哥那边，秦哥的事业应该不会被影响。
　　
　　“喂，你问完了，我可不可以也问一问？”傅宇昕向前倾身，打断冥想的颜，“你怎麽突然问我这些？”
　　
　　“这个……不用你管……”颜支吾著看别处，“我找过你的事，不要告诉秦哥。”
　　
　　“哦？”傅宇昕绽开一个笑容，“那可不一定，没有既得利益，我为什麽要替你保守秘密？”言下之意还是想知道颜这麽做的原因。
　　
　　颜恨恨的等著他，傅宇昕回以他灿烂的微笑，几分锺後还是颜败下阵来，“全部都说的话，会很复杂，我只能说，是有人会对秦哥不利。”
　　
　　“所以，你特地来求我的？”傅宇昕笑得有些得意。
　　
　　“什麽……求你？我……我只是来问问的……”颜越说越没底气，傅宇昕一挑眉，“你确定？”颜涨红了脸，有些泄气又有些赌气，“好吧，算我求你……”
　　
　　这孩子怎麽这麽让人想欺负呢？傅宇昕忍住大笑的冲动，“那我接受你的请求。”
　　
　　
　　看著傅宇昕的车开远，颜才迈步离开，自己的能力有限，这个时候能信赖的人竟然是自己的情敌，怎麽想都有些可笑。
　　
　　“颜弟弟？”
　　
　　一辆炫目的跑车在颜身边停下来，车窗摇下，里面的人竟然是齐御。
　　
　　“小齐哥？你怎麽在这儿？”颜有些惊讶。
　　
　　齐御一边打开车门让他上车一边解释，“过来处理一些事情，我以为你跟男朋友在一起的，刚才出来的时候仔细一看，那个人应该是你的情敌才对吧，酒会上大嫂跟我介绍过的？”
　　
　　颜上了车系好安全带，模糊的一语带过，“哦，有些事情……”齐御看看他问，“他不是找你麻烦吧？”颜赶紧摇头，“没有，他怎麽会找我麻烦的，完全没必要。”齐御点点头，“那就好，如果有人敢欺负你的话，一定要跟我说哦，你是我大嫂的弟弟嘛，有事情小齐哥一定给你摆平……”
　　
　　“啊，小齐哥……”颜打断他，“我可不可以见见叶先生，在外面，不让我哥知道。”齐御奇怪的看著他，“你有事见老板？”颜点头，“有事想请他帮忙……”
　　
　　颜弟弟的忙时一定要帮的，不过不让大嫂知道他会觉得对不起大嫂，嗯……想来想去只能事後出卖老板了……
　　
　　“可以，等老板排出时间，我会通知你的，不过你要见他的话，老板一定很特意空出时间的。”谁让你的大嫂的弟弟呢~~
　　
　　
　　
　　漆黑的花园处处散发著腐烂的气息，残破的围栏上挂著新鲜的动物内脏，下午街边喂的小狗躺在下面，僵硬著全身，风吹著暗淡的皮毛，传来一阵恶臭……
　　
　　是谁在阁楼上狞笑，笑声穿透耳膜，长著尖利指甲的双手破空伸了过来，伴著女人的尖叫：“孽种！”
　　
　　……
　　
　　忽然从梦里惊醒，心脏剧烈的仿佛要从胸腔里蹦出来，颜喘息了一阵才发现自己的手紧紧的抓著睡衣的领子，慢慢的松了手，小心的向下探去，摸到打在自己腰间的那只手臂紧紧握住，狂跳的心才慢慢平静下来。
　　
　　“又做恶梦了？”身後传来令人安心的声音，颜翻身抱住他，“吵醒你了？”秦淼亲亲他的额头，轻轻摸著他的头发，“刚好醒过来，没事了睡吧。”
　　
　　不是刚好醒过来，他是被颜用力握醒的，也许小孩儿根本不知道刚才他握著自己的时候力气有多大。
　　
　　自从宝贝那天突然跑回家，就没有再回过学校的寝室，早上出门上课，晚上一定在家里。秦淼担心他在学校里出了什麽事特地找林可问过，却什麽消息也没有。而且，每天晚上颜都会像这样被噩梦惊醒。
　　
　　孩子还在叛逆期麽？怎麽什麽都不肯跟他说？
　　
　　秦淼看著怀里又一次睡去的宝贝，轻轻的叹了口气，蹭蹭他的脸颊，到底该拿你怎麽办才好啊？
　　
　　
　　
　　“《青春期孩子的心理问题》、《风雨彩虹──青春期少年纪事》、《与青春期孩子交流的十个有效途径》？我说秦少，你最近魔怔了吧，怎麽还看些书了？”韩宇翻著秦淼扔在桌子上的几本书诧异的问，秦淼一阵叹气，把颜的情况大致的说了一些，“看他天天郁郁寡欢的样子，我都觉得难过，你有没有什麽好办法？”韩宇苦笑，“我家里又没有孩子，我问谁去？我们这些人里苏冀算是学过教育心理学的人，要不你咨询咨询他？”秦淼揉著额头，“我能找到他就好了，电话也打不通人也见不到，不知道他搞什麽鬼。”
　　
　　“唉，秋天啊，天干物燥，大家的心情都是这麽的焦灼啊，我看你干脆带小朋友好好出去玩一阵吧，前一阵子长假都没机会出去，说不定，小朋友是因为不能出去玩，心浮气躁了。”韩宇煞有介事的说著，秦淼想了想说，“心浮气躁的应该是我好不好，前些日子放长假，我妈带他国内走了一圈，扔下我一个人加班工作，我妈还说过些日子带他去欧洲玩，怎麽能因为这个，太不靠谱了？”
　　
　　“呃……你可以去问问颜朔，他自己的弟弟，他应该知道出了什麽问题。”
　　
　　一语惊醒梦中人，韩宇总算是说了句有用的，秦淼当即拨了陆颜朔的电话过去，大致说了情况，陆颜朔沈默一会儿说，“你不用担心，好好陪著他就行。”秦淼皱眉，这算是分析解决了？怎麽两兄弟都神神秘秘的？
　　
　　放下了电话的秦淼决定还是自己找原因。
　　
　　
　　
　　傅宇昕最近一直关注著颜所说的“有人会对秦淼不利”，不过打听来打听去却没有任何线索，是小朋友草木皆兵，还是这世道本就风声鹤唳？
　　
　　“总监，有位秦先生要见你，不过他说他没有预约。”
　　
　　“那你问他是私事还是公事？”
　　
　　“秦先生说是私事。”
　　
　　“那让他进来。”
　　
　　很好奇秦淼会为了私事来见他，不过直觉还是跟他家小朋友有关系。果然，秦淼一进门劈头盖脸的第一句就是，“你又对小做了什麽？”
　　
　　傅宇昕愣了一会儿，忍不住大笑，这一对儿很有意思啊，秦淼看他笑，更加生气，不客气坐下，问，“你到底做了什麽？”
　　
　　“我什麽也没做。”傅宇昕无辜的摊开双手，“天地为证，我真的什麽都没做。出了什麽事？”
　　
　　秦淼的脸色好了一些，“他最近不大好，像是有什麽心事。”
　　
　　“你家小朋友有心事，你就到我这里兴师问罪，我还真是个坏人啊？”傅宇昕有些委屈的说。秦淼尴尬的咳了一声，别扭的道歉，“抱歉，我实在找不出别的原因，只能，只能想到你……”
　　
　　傅宇昕点点头，“可以理解。不过你家小朋友出了什麽问题，长假之前他来见我的时候还是雄纠纠气昂昂的。”秦淼抚额，“我不知道，只是能够察觉到他有心事，而他一旦有心事就拒绝跟我交流，我都不知道该怎麽办好……”
　　
　　看著秦淼痛苦的样子，傅宇昕有些犹豫要不要告诉他，可是他跟颜有约在先啊。
　　
　　“秦淼，你家小朋友想保护你。”
　　
　　“什麽？”
　　
　　“你知道这些就可以了。”再多说，就无法实现诺言了。
　　
　　“你肯定知道些什麽！”秦淼忽然站起来，倾身越过半张桌子，伸手抓过傅宇昕的衣领，“你到底知道些什麽？”为什麽傅宇昕都可以知道的事情，他作为颜最亲密的人却什麽都不知道？
　　
　　“喂，秦淼，你是要跟我动手麽？”傅宇昕微怒的看著他，“我不介意跟你打架，但这里是我的公司！”
　　
　　
　　“没错，公司里打架，即使是总监也要接受处分。”
　　
　　突然出现的声音让秦淼回过头去，门边站著一位棕发的男人，长相斯文，却面容冰冷。秦淼认得他，巨鹰国际的老板。
　　
　　“不好意思，是我情绪失控，告辞。”秦淼没什麽诚意的道歉，留给傅宇昕一个狠狠的眼神离开了。
　　
　　傅宇昕平整著被他弄皱的衣领，门边的男人走过来坐下，“老情人为了他的新情人来找你麻烦？”傅宇昕语气不太好的回答，“眼见未必为实。”男人浅浅的笑了，“你还护著他？”傅宇昕不悦的看著他，“跟你没关系，还有，不要再向我的公寓送花，尤其是在我还没起床的时候！”




第三十一章 原来是乌龙事件

　　最後一章，撒花，全力更新另外两篇~~
　　这下亲们可以给我留言了吧~~
　　鞠躬感谢一直关注和留言的亲~~
　　我爱你们~~
　　
　　
　　
　　第三十一章 原来是乌龙事件
　　
　　颜可以用哥哥那样犀利去面对傅宇昕的挑衅，可以用尽全部勇气去反抗母亲，可是让他单独跟叶司域相处的话，还是觉得有压迫感。这个人的气场太强大，仅仅是坐在这个一品茶轩的小店里，就已经让人感觉快要爆棚了。
　　
　　“你私下见我有事麽？”叶司域看著面前的男孩转杯子转了五分锺，考虑了一下还是先开口了，却没想到他突然说话吓得颜一抖，呃……这孩子胆子这麽小麽？
　　
　　“嗯……叶先生，你，你能保护我哥的吧？”颜左思右想才把准备了很久的话问出口。
　　
　　“为什麽这麽问？”叶司域喝了口茶，没想到这个店小小的，却有这麽好的茶。
　　
　　“你……你喜欢我哥吧？”叶司域的反问，让颜没了底气。
　　
　　“这是我们两个人的事，你问这些做什麽？”
　　
　　颜心里举著白旗晃了晃，是代沟麽？为什麽跟这个人沟通这麽困难？还是说，这个人对哥哥是没感情的，那哥哥不是很惨？
　　
　　“叶先生，你应该知道我们家的事吧。”直觉地，颜觉得叶司域绝对是知道的，话一出口，就见叶司域点了点头，“是这样的，我母亲最近回国，目前就在S市，我怕她会伤害我哥，所以才问你会不会保护我哥……”
　　
　　难怪小豹子最近总是出神，想必是这个原因了。
　　
　　“这个不用说，有我在，不会有人能伤害他。”叶司域说得肯定，颜稍稍松了口气，，却又想起刚刚的问题，“那，你究竟……是不是喜欢我哥？如果不喜欢，请你，请你不要骗他……”
　　
　　“你觉得你哥是会被人骗的那种人麽？”叶司域不禁叹气，有些挫败的笑，他可是想方设法把人追到手的啊，骗子有他这麽尽心尽力麽？“他总说你们兄弟不亲近，可是我看来却不是，他那麽精明，你却还是要担心他。”
　　
　　“跟是不是精明没关系，我只是希望我哥能过得好。”颜被他说得有些不好意思。
　　
　　叶司域看著又开始转被子的男孩儿笑了，“你想到你母亲可能会伤害你哥，那你有没有想过自己或者是身边的人，也许我可以一并帮忙。”
　　
　　颜倒是从来没想过，傻傻的看了他半天，“这，这样也可以啊？”
　　
　　叶司域被他傻傻的表情逗笑了，要是哪天能在陆颜朔的脸上看到这样的表情就好了，不过即使看到了，自己也会被灭口吧。
　　
　　这边的谈判顺利进行，那边小齐也顺利的把老板出卖了，不讨好大嫂，以後谁来给他撑腰？
　　
　　
　　晚上，叶家别墅
　　
　　叶司域洗了澡出来就看见陆颜朔歪在床边睡了过去，眼睛尚未摘去，腿上还摊著一本书。叶先生坏笑著放轻动作，小心翼翼的从床尾爬过去，刚刚轻轻掀开被子，只听哗啦一声银铃的声响，一只脚踩在他的肩膀上。
　　
　　“说不清楚就下去！”陆颜朔懒懒的开口，叶司域一笑，拨开他的脚直起身向前两步又被同一只脚抵住胸膛，只能无奈的问，“你要我说什麽？”
　　
　　“你今天见过颜了？”陆颜朔似笑非笑的看著他，嘴角的那抹弧度勾得叶司域的心痒痒的。
　　
　　“见过，不过我答应了他不说的。”叶司域有些为难，手沿著他的脚背摸上脚腕上红色绳结编织著的银铃和玉石。
　　
　　“你可以继续遵守你的诺言，不过……以後你一个人睡吧。”陆颜朔收回脚，起身就要离开，叶司域一把抱住他的腰强硬的拖回来，“你不是说真的吧？”陆颜朔瞪他，“你看我像是在开玩笑？”叶司域叹口气，“那你问吧？”陆颜朔想了想，“是不是跟我母亲有关？”叶司域点点头。
　　
　　“可是他找你做什麽？”接到秦淼的电话他已经猜到颜应该是见过母亲了，可是他见叶司域做什麽呢？
　　
　　“你母亲不知道跟他说了什麽，但是你弟弟担心她会伤害你，所以要我保护你？”叶司域吻著他是的耳朵说，虽然很对不起颜，但是这些事儿早晚都是瞒不过颜朔的。
　　
　　“我能出什麽事儿还需要人保护？他倒是应该担心担心秦淼才是，我妈那种偏激阴暗的性格，一直是以伤害颜最喜欢的人事物为乐趣的，那时候有时间我都带他去看心理医生的。”陆颜朔说著，挣开叶司域，扯开被子躺进去，“你睡不睡，我要关灯了。”
　　
　　你最近担心的也是这些事吧，夜里会醒过来在窗边坐到天亮再悄悄上床装出一副刚睡醒的样子，傻瓜，以为我什麽都不知道麽？
　　
　　叶司域看著他背对著自己躺下，才凑过去揽住他的腰，另一只手穿过颈下抱著他的肩。
　　
　　“你想保护的，我会替你保护好，你可以不用那麽辛苦硬撑，累了就到我怀里来。”
　　
　　陆颜朔忽然眼眶一热，赶紧闭了眼睛，嘴上却说，“肉麻，烦死了。”
　　
　　叶司域轻笑了一声，这个口是心非的毛病能改改就好了。
　　
　　
　　小齐看了眼表，“老板，大嫂进去半个锺头了，会不会有事？”叶司域面色平静的说，“那是他母亲能有什麽事？”这样说著还是忍不住向楼上看了一眼，小齐发现了，嘴里嘀咕，“明明担心的要死还死撑……”叶司域脸色变了变，这小子越来越胆大了啊，“你说你怎麽就喜欢这家店，让你安排地方就是这里，S市除了这里不能谈事情了是不是？@#￥%&%￥#”
　　
　　叶先生一连串的炮轰小齐就快招架不住了心里泪流的求他大嫂快来救命啊……
　　
　　“……那就这样，恕不远送了。”楼上传来陆颜朔的声音，叶司域才停下来，看著陆颜朔一脸伤感的站在楼梯边上，忽然觉得很心疼。
　　
　　小齐悄悄溜了出去，顺便拍了拍还在出神的大嫂，想自己身侧的方向指了指，陆颜朔偏了偏头就看见叶司域站在那里看著自己，一脸十分明显的担忧。
　　
　　“你站在那儿！”陆颜朔看著叶司域抬脚，忽然说著这一句，叶司域莫名，还是停了下来。
　　
　　陆颜朔走了过来，在他面前站定，伸手环住他的腰，慢慢把脸埋进他颈侧，叶司域一愣就听见他说，“抱著我。”
　　
　　叶司域失笑，本来以为他是在撒娇，可是有人撒娇的时候这麽女王麽？
　　
　　抬起手臂抱紧他，像对待受委屈的孩子一样轻抚著他的背，过了许久才说，“我定了位子，一起吃饭？”陆颜朔“嗯”了一声，“叫上秦淼和颜吧，事情解决了总要告诉他们一声，免得那两个傻瓜互相担心来担心去的。”想到宇昕说的秦淼兴师问罪的样子就觉得好笑，还以为他这些年修炼的处变不惊了，没想到还是有失控的时候。
　　
　　
　　包房的小隔间里。
　　
　　“什什什什什麽？？？”颜有些不敢相信哥哥说的话，“她说的是真的？”陆颜朔点头，“连你哥也不信了？”颜摇头，“我怎麽能不信你呢，只是有点儿不相信她，你再说一遍，再说一遍。”
　　
　　陆颜朔叹口气，耐著性子，又说一遍，“她回来只是为了生意，那天跟你说的话只是随便说说，没真的打算做，她现在很忙没有时间理你，你怎麽样跟她无关，而且，她很快就要走了，以後可能也没什麽机会回来。”
　　
　　“什麽啊，害我那麽担心，她是不是骗你的啊？”颜皱著眉嘀嘀咕咕，陆颜朔揉揉他的脑袋，“你就放心吧，哥哥你还信不著麽？我亲自跟她谈的，你觉得还有错麽？”颜撅著嘴，“可是……啊！”陆颜朔狠狠敲了他脑门一下，“瞎担心什麽，我说没事就没事。”颜揉著脑门万分委屈的“哦”了一声。
　　
　　担心得不得了的事情最後的结果竟然如此乌龙，是母亲的恶作剧，还是哥哥跟她的交易？无论怎样，他全力以赴的准备跟母亲开战，现在看来倒成了一个人的闹剧，虎头蛇尾，说的就是这样的结局吧。
　　
　　“叶先生不守信用，他说不跟你说的。”颜忽然想起来，忍不住埋怨，陆颜朔浅浅一笑，“我想知道的事情他瞒得住麽？”看著老哥嘴角神秘的一抹笑意，颜不禁哆嗦了一下，原本还担心他的，现在反倒更加的担心叶先生，您保重啊……
　　
　　跟著哥哥出来就看见叶先生在跟秦淼说什麽，见他们出来叶先生拍了拍秦淼的肩膀，然後对哥哥说，“说什麽说了这麽久，我们点过菜了。”颜觉得好神奇，秦淼竟然那麽自然和叶先生聊天。
　　
　　回来的路上颜高兴了许多，秦淼不说话，只是偶尔回应他一两句，颜伸过手去捏他的脸，“你怎麽了啊，都不说话。”秦淼笑笑，拉下他的手紧紧的握在手里，颜觉得他有些奇怪却问不出口。
　　
　　“颜最近让你很烦恼吧，颜朔让我跟你说说实情……他不是不想告诉你，只是想用自己的方式保护你……别让他知道你知道了，让孩子有点儿成就感……”
　　
　　秦淼看著他一脸的疑惑，手里一转方向盘把车停在了路边，颜正奇怪他怎麽了，忽然被人压倒在座椅上。
　　
　　“喂，你怎麽突然就这样……”
　　
　　“嘘，别说话……”
　　
　　秦淼捧著他的脸，手指描绘过小孩儿精致的眉眼唇鼻，明明是个孩子却喜欢这样逞强，不知道他是真的长大了，还是假装自己很强大。
　　
　　不过，不管怎麽样，都是那个自己爱著的陆颜。
　　
　　颜搂著他的脖子，小小声问，“我最近是不是很不乖？”秦淼蹭著他的鼻子，柔声说，“没有，只是以後有不开心的事要告诉我知道麽？”颜乖乖的点头，“以後不会让你担心了。”秦淼亲亲他的额头，“好乖。”
　　
　　起身发动车子，就听身边的小孩儿说，“咦？你不是要……”秦淼笑看著他，“我要什麽啊？”颜脸一红，用力踢了他一脚，“流氓！”
　　
　　
　　尾声
　　
　　大雪覆盖的城市，寒冷肃杀。
　　
　　颜从车里出来就直接跑进屋里，秦淼在身後嚷嚷，“臭小子，你一点儿东西都不拿啊？”颜做了鬼脸还顺手关上了门。
　　
　　“妈，妈，我们回来了！”颜一进门就开始叫，画室的门开了，唐韵看著颜跑过来张开手臂给了他一个大大的拥抱，“旅行好不好玩？让妈看看，嗯，还行没瘦。”
　　
　　（沦为画外音的秦淼：我猜是你亲生的好不好……）
　　
　　秦略听到动静儿从楼上下来，“小回来了~”颜挥挥手，“爸爸，我给你带礼物了！”说著从秦淼拿进来的东西里一顿翻找，拿出一瓶红酒到秦略面前，“爸，喜不喜欢？”秦淼接过来满意的点头，“小眼光不错！”
　　
　　（依然沦为画外音的秦淼：那是我买的好不好……）
　　
　　秦淼很无奈，自从颜被老妈逼著改了口，只要他一开口叫爸妈，自己就完全沦为外人了；但是又很高兴，因为自己宠爱的宝贝儿不再是外人了。
　　
　　明天会怎麽样谁都无法预知，此刻相守便是最大的幸福了吧。


end
