
1

1、开始 ... 
 
 
　　“给我一个理由…”熏强忍着□钻心的疼痛和即将夺眶而出的屈辱眼泪，硬着口气对躺在床上正悠闲抽烟的男人说。
　　“上过了，没意思了，就这样。”男人挑了挑眉，修长有力的手指潇洒的掸了掸烟灰。
　　三个月前，这个男人还满口甜言蜜语，哄的熏成天到晚心花怒放。三个月后熏终于答应了男人的请求，把处子之身给了这个看似对自己一往情深的男人。
　　任他放肆到清晨，却换来男人冷冷一句，“我们结束了。”
　　熏咬着因为过度放纵而干裂的下唇，“我知道，那就这样吧。”熏的自尊不允许他委曲求全，当断则断吧。
　　忍痛穿好衣服，熏回头看了看那个曾经柔情似水的男人，“修…我会一直恨你的。”然后甩门走了。
　　清晨的凉风，拂乱了熏柔顺的黑发。跌跌撞撞的走着，熏的眼泪终于还是掉下来了。
　　为了这具身体才和我在一起的是么……熏在未开门的商店玻璃橱窗前，解开领口的纽扣，暴乱后的痕迹还清晰可见。熏倒抽一口冷气，扣上扣子，继续走着。
　　回到家，熏发狂般的冲进浴室。淋着冰凉的水，拼命的用粗糙的澡巾摩擦着留有浓浓□痕迹的皮肤，直到那可耻的痕迹和通红的皮肤融为一色时，熏虚脱的倒在浴室里。这样的自己就像女人一样，真是恶心。熏自嘲的笑着爬起来，把澡巾随手扔进马桶里，拖着疲惫湿冷的身体走去卧室，四肢大开的倒在窄窄的单人床上。望着渐渐模糊的纯白天花板，熏就这么昏睡了过去。
　　迷迷糊糊的醒过来，熏无声的张了张嘴，苍白纤细的手缓缓地抚上自己的额头，果然…是发烧了……熏转头看了看柜子上的闹钟，已经是傍晚了…大概明天就会被炒鱿鱼吧……
　　熏艰难的从床上坐起，颤颤的下床，瘫软的腰部和双腿还有那个隐隐作痛的部位，都在时刻提醒着熏这一切的始作俑者是那个混蛋男人。
　　翻出药箱的同时手机铃声也开始响起。手机…在哪里…熏揉了揉发晕的太阳穴，蹒跚的踱向卫生间。突然脚踢到了什么，低头望去，是手机。
　　熏蹲□子，“喂…”嘶哑到严重变声的嗓音，让电话那头的人不由担心起来。
　　“陆熏，今天怎么没来上班。”可说话的语调仍然是冷淡到骨子里的。
　　“…是老板么…我发烧了…不好意思……要辞退我也可以”熏坐在卫生间门口，靠着阴冷的墙和地砖，熏的声音开始打颤。
　　“什么？！在家给我等着！我马上过去！”熏已经晕在了地上，手机滑落到远处，“喂！喂！陆熏！…”
　　、“嘭！嘭！嘭！”门口用力的敲门声对熏也没有任何作用。
　　“陆熏！陆熏！**** ！”老板死敲着门也没人开，连脏词儿都蹦出来了。一不做二不休，再耗着不知道那个白痴怎么样了。老板使劲一撞，把门给撞开了。
　　一眼看到赤身裸体倒在地上的陆熏，老板急的冲过去抱起熏，慌忙的轻放在床上，盖好薄被，再去客厅打算找药箱，却发现药箱就在桌上，翻出退烧药，才稍稍松了口气。
　　脑海里的画面一格一格倒退，才回过神。疑惑的走进熏的卧室，干净，整洁…瞄向床上躺着的人，泛红的脸颊，几缕刘海被汗液浸湿搭落在光洁的额头上，微蹩的眉心，两片不薄也不厚的嘴唇似有若无的张合着，雪白的颈部……几块扎眼的暗红色！果然是那样吧…老板轻叹一口气，此刻的老板卸下人前的冷漠，一脸受挫的无奈。
　　坐到床边，扶起晕沉的熏，捏开熏的嘴巴把药口渡给他，见到熏喉头的滑动才安心把熏躺好。
　　喂完药，老板英俊清秀的脸上流下一道汗液，推了推直挺鼻梁上的金丝边框眼镜，老板又回头看了一眼熟睡的熏，方才喂药的时候耸下的被子露出了更多不堪入目的痕迹，让老板心里五味杂陈。
　　“陆熏啊陆熏……”
　　睡了一天一夜后，恢复过来的熏全然不知自己的冷面老板那天对自己的救命之恩。直到把没电自动关机的手机充电开机后，才看到了十几通未接电话和十几条短信，来电显示一律为【老板】。 
　　熏直愣愣的看着手机屏幕上一排齐刷刷的【老板】字样，犹豫再三还是按下了通话键。
　　“陆熏！”几乎只有两三秒电话那头就传来了吼声。
　　“老…老板…”熏被吓的舌头打结。
　　“…”电话那头突然没了声音，“病好了么？”沉默许久，熏也不敢挂电话，这时老板用从未有过的温柔声音关心自己，熏还真有一种受宠若惊的感觉。
　　“啊…恩…已经好了…”熏顿了顿，“那个…老板…”
　　“什么？”
　　“辞职信下午我会送去人事部的。”仿佛下了很大决心，熏一口的飞快气说完了这句话。
　　“……什么辞职信？”老板口吻又变得冰冷，还带着一丝疑惑。
　　“前天…没有请假就翘班…”熏站在床前，眼睛四处瞄来瞄去，最后眼神定在地下一条米色格子的薄围巾上…
　　“…下午就来上班。”不带商量的陈述句，命令一样。
　　“…哦…”熏捡起围巾，淡淡的古龙水味道，属于老板的味道。
　　“那就这样吧，我要开会了。”
　　“恩，谢谢老板。”熏嘴角泛起一丝笑意。
　　下午熏准时去了公司，带着那条围巾。走到办公桌前，就看到桌上放着一个白色信封。撕开封口：
　　陆熏：
　　恭喜你晋升为总经理助理。
　　盛风公司人事部
　　熏抬起头看着对面的总经理办公室，竟然看到老板那张冷脸直对着自己。
　　收起信，熏拿着围巾去老板那里报道。
　　“老板。”熏递过围巾，向老板微笑。
　　老板皱了一下眉，接过那条无意间掉落，并且自己还不知道的围巾，“以后没人的时候叫我钟晴，”老板居然调笑意味的说，“你愿意的话，叫我晴也可以。”
　　“……呃？…”天知道此时呆呆的熏有多可爱。
　　“你的办公桌在那里，可以收拾东西过来了。”钟晴指着自己桌子边的另一张桌子说。
　　总经理助理，老板到哪跟到哪，老板叫做什么做什么，于是熏也算是受了点小累。
　　“陆熏，陆熏。”加班到深夜趴在办公桌上睡着的熏，被老板再次叫醒。
　　“啊！什么？！”熏抽筋似的竖起来，反而把钟晴吓了一跳。
　　“下班了，走吧。”下一秒又恢复冷面的钟晴，平静的说。
　　“噢…”熏双眼无神的点点头。
　　跟着钟晴走到停车场，又跟着坐进钟晴的宝马车，当然，这是钟晴的“命令”，否则熏是活腻味了。
　　“陆熏。”车子发动起来，“有件事一直想问你。”
　　“诶？…什么事？”
　　“你发烧那天…”钟晴突然闭口不言，皱着眉在思考怎么组织语句问陆熏关于他身上的痕迹，“我是不小心看到的…你身上…”
　　“是不小心摔的…！”熏抢答似的说。细长的手指和衣角缠绕在一起，脸上毫无血色。
　　“……你以为我是三岁小孩么。”钟晴也尽力让自己继续平静的讲话。
　　“…”熏咬着发白的嘴唇，无神的双眼此时映着路灯闪着淡黄色的光。
　　两人不再说话，车子里只有引擎和高速奔驰的车和空气摩擦的声音。
　　“晚上有个饭局，很重要。”大清早钟晴就一脸严肃的对熏发话，“合作对象是鼎悦，桌上客是鼎悦的老板，副总经理，但是鼎悦是出了名的难搞定的集团，这次洽谈，谨言慎行。”
　　“恩。”熏点点头。
　　钟晴冰冷的目光从熏的脸一直向下扫视，“今天不用上班了，跟我出去。”
　　“啊？不…！”，“行”字还没出口就被钟晴强制的搂腰走出了办公室。无视一路上职员的惊讶目光，钟晴一脸漠然的继续搂着熏的细腰，按下电梯按钮。
　　老板的电梯谁敢进，众人目瞪口呆的看着冷面老板和助理那般亲密的进了电梯，“陆熏终于勾搭上老板了么？”，“老板好帅噢～！”，“我心爱的小熏熏居然被老板抢走了！～～”……在电梯门关上的那一秒，整层楼都爆炸般的开始议论。
　　而在电梯里，安静的让熏很不安，眼睛时不时上瞟着钟晴完美的脸庞，“想说什么就说吧。”
　　“诶？！”
　　“电梯是四面镜子，看得见的。”熏的脸霎时间被蒸熟了。
　　“没什么啦…”熏怯怯的低下头。
　　钟晴在熏的腰上摸了一把，低下头，在熏耳边说，“熏，今晚，很重要。”
　　熏突然有种很奇怪的感觉…毕竟自己是…是那个…对钟晴这种浓浓调情气氛的话语…而且还叫自己“熏”……
　　当钟晴那只温热的大手抚摸到熏的腰下时，电梯门开了。
　　
　　见电梯门开，熏迅速的奔出电梯，然后很恭敬的在电梯门口等钟晴出来。钟晴挑了挑眉，走过去，再次擒获了熏的腰，然后用低的只有两人听到的声音说，“陆熏，乖一点。”
　　老板到底是什么意思……陆熏此时的很不安…非常不安。
　　一整天，钟晴帮陆熏买了一身行头，每次陆熏想拒绝的时候就被钟晴瞪的把头都低下去了。
　　“还有两个小时，你先去洗澡吧，出来就换新的衣服。”钟晴在五星级酒店开了一间房，陆熏已经哼都不敢哼了，只能跟在钟晴身后，照老板的话做。
　　期间钟晴很规矩。两人轮流梳洗完毕，各自打好领带，穿上西装。钟晴无愧于商界最年轻一代的精英，称号“冷晴天”，金丝边框眼镜后一双冰冷狭长的黑眸，让人生畏也不可抗拒。相较之下熏就显出一丝稚气。
　　“紧张么？”一边开车，钟晴一边用宽大的手掌包住熏握紧的拳头。熏微微抿着的双唇已经回答了钟晴的问题，“有我在。”钟晴向熏投去信任的目光，熏也真的不再那么紧张了。
　　从停车场到酒店的贵宾包厢，钟晴一直没有放开熏的手。直到服务生打开包厢门的那一刻，熏定在原地，从头凉到脚。
　　“怎么了？”钟晴在察觉到不对劲后，小声问熏。熏不说话，重新跟上钟晴的脚步。
　　“陆熏，这位就是鼎悦的老板修。”
　　此时熏的指甲已经狠狠地扣进了肉里。
　　的确，熏对修的了解很少，除了知道名字，电话，住处，就什么都不知道了，不过现在看来，住处是假的吧…鼎悦的老板会住平民公寓么？
　　自己被骗的真彻底！熏在心里把面前那个嘴角微微上扬的男人骂了千八百回，杀了无数次。
　　钟晴看了看一脸不爽的熏，也没说什么，不过修对熏充满调笑的眼神倒是很好的刺激了钟晴的神经，“不知道修老板有盯着男人看的癖好。”钟晴尽管语调是一向的冷淡，但隐约透出的怒气也知道，钟晴现在很不高兴。
　　“晴～不要这么严肃嘛～”修一副很无所谓的态度让钟晴的嘴角开始抽搐。
　　“今天是谈公事，你正经点。”
　　“看到晴你，就正经不起来～”修打了个响指，他的助理，与熏年纪差不多的一个男人，听话的坐到修的腿上，拿过酒杯给修。
　　钟晴的眉皱的更紧了，见钟晴即将发作，修推开身上的男人，懒散的躺在椅子上，“你的助理都不介意，你那么生气干嘛，生意什么的放一边，你晴的面子我肯定给。今晚只是吃顿饭。”
　　“既然这样我们就先走了。”钟晴牵起熏的手，十指相扣。修眯着眼睛，情绪小小的变坏了。
　　“吃了这顿饭，我投一百万，原先的资金大概只够购买原材料吧。”
　　“一百万我还不缺。”
　　“陆熏，有些事，我可以说出来么？”
　　熏全身一颤，停下脚步，“混蛋，敢说我就杀了你！”甩开钟晴的手，熏冲到桌前，威胁道。
　　“我不怕哦。请坐吧。”修笑得人畜无害。
　　钟晴见状，也回过来坐下。
　　熏完全没心情吃下这顿饭，“不好意思，我去下洗手间。”
　　“我还真是有点想念你这具身体的美妙滋味呢。”在熏泄愤般的盯着洗手间的镜子时，熟悉的声音传到了熏的耳朵里。
　　“妈的，你想怎样？！”
　　“才一阵子不见，脾气倒是长了不少，看来晴很宠你么？”
　　“不要把别人都想的和你一样下流！”
　　“我下流？钟晴和我一路货色！等哪天钟晴也把你搞上床就知道了。”
　　“闭嘴，滚！”熏抬手要打，被修一手就制止了，熏被修反压到墙上。
　　“陆熏，其实把你甩了挺后悔的，”修的目光渐渐下移，手也不规矩的触碰到熏最觉得羞耻的地方，“这里还真是很紧呢。”
　　“别再说了！我叫你不要再说了！”
　　“的确，不用再说了，并且，放开熏。”当钟晴出现时，熏突然觉得，一切都完了。
　　
　　




2

2、□ ... 
 
 
熏极力想挣脱修肮脏的手，不知道为什么，熏就是不想钟晴看到这一幕，也许是习惯性的畏惧，也许…还有别的什么。
“修，放开他。”钟晴推了一下鼻梁上的眼镜，命令道。
“我可不是盛风的员工，而且，”修把熏的双臂反到身后，贴近自己，
“他是我的人哦。”
“闭嘴！混蛋！别乱说！”熏回头骂道。
“看来熏很不同意你的观点。陆熏隶属我公司，保障员工安全，我们盛风还是完全有能力的。”
钟晴摘下眼镜，放在洗手池上。修不怀好意的笑了笑，低头舔着陆熏小小的耳垂，

“钟老板生气了哦～”修松开陆熏，转身挥了挥手走了。修一离开，熏无力的坐在地上，眼泪还是掉了下来。“笨蛋，哭什么。”

钟晴揉了揉熏的头发，熏抱住钟晴拼命哭起来，

“钟晴…不…不要听他…胡说…我跟…他，什么关系都没有！！”
“我知道…我知道…”钟晴扶着陆熏颤抖的背，安慰道。
“对不起……”哭了一会，熏缓过来，轻推开钟晴的怀抱。
“没必要道歉，让你难过是我这个老板的失职。”

钟晴帮熏擦去脸上的眼泪，“熏，和我在一起吧。”

“……？！”
“我是认真的。”
“…”熏不敢再相信谁，可是却又真的很想去相信钟晴。
“你可以慢慢考虑，我会等你的答复。”钟晴抱起熏，回去。
“晴…你的眼镜…？”坐在车上，熏看了看钟晴，说。
“装饰，再买就好了。”钟晴突然为熏的一句“晴”，心情大好。
“是装饰么？！…”
“怎么？”
“……我觉得…你不戴眼镜比较好看…”熏红着脸看向窗外。

钟晴露出了极少的微笑，“那以后，只有我们两个人的时候，我就不戴眼镜了。”熏惊讶的回头，还有些湿湿的眼睛大睁着。“盯着我看，后果自负哦。”钟晴奸诈的说。只是钟晴说完这话，熏低下头，阴影遮住了熏的脸，看不清表情。许久以后，熏才开了口，“晴…”
“恩？”
“你想和我做爱么？”这个问题出乎钟晴的意料，“怎么这么问？”
“回答问题。”熏阴着脸。
“想过。”

“喜欢我的身体么？”熏接着问。
“……喜欢”钟晴似乎意识到什么，
“我喜欢你陆熏，我想要的是你的感情和身体，想要你的全部。”
钟晴停下车，转头对熏认真的说。
也许，一次欺骗并不是全部，
也许，可以试着去相信他，相信那个叫钟晴的男人。
“晴。”
“恩。”
“我们…在一起吧。”熏笑着说。

钟晴看着熏，然后顺势吻下。熏眼前的物像渐渐失焦，口腔被肆意扫荡从上颚到齿龈，舌间的纠缠退让，熏难耐的微蹩着眉，紧闭的双眸间被泪水沾湿的睫毛惹人怜惜的抖动着。“嗯…嗯…”钟晴步步逼近的强势侵入让熏发出了煽情的鼻音。

“熏…”钟晴因为**还拼命忍耐的沙哑嗓音，喃喃唤出了熏的名字，
“搬过来和我住吧。”熏扬起泛红的脸颊，然后轻轻点头。此时的熏感觉很有安全感，钟晴冷漠的温柔，熏深深的被吸引…也许会渐渐无法自拔吧……心底不易察觉的有了一丝悸动…和钟晴即将开始的新生活，让熏开始期待，期待别人口中的幸福。 

“你先去停车场，我把文件整理好就下去。”
“恩。”钟晴捏着熏的下巴，吻了上去，直到熏发出拒绝的声音，钟晴才放开，转身出了办公室。在熏理好文件时，手机响了，熏不假思索的接通电话，
“晴，我已经准备下楼了，再等一会…”
“看来和钟晴真打得火热么？～”熏的瞳孔猛烈收缩了一下，想挂电话，
“最好不要挂我电话，否则等着看钟晴的遗体吧…噢…不…大概连遗体也不会有。”
“畜生！你把晴怎么了？！”
“没怎么，不过在车上放了个会‘嘭’的东西，所以…乖乖听我的话就行了。”
“想怎样？”熏冷静下来，打开办公室门，走到电梯门口。
“去停车场。”
“到了。”走到停车场，看到钟晴的车，熏对电话里的人说。
“上车。”熏把手机放进口袋，快步走到车前。
“怎么才好，快上车吧。”钟晴放下车窗。
“恩…”熏心不在焉的回答着，
仔细检查着车身，连底盘也摸索了，根本没有异物。也许…是修在耍他…？忐忑不安的坐上副驾驶，“怎…”
“嘘…”熏捂住钟晴的嘴巴，关掉车音响。静谧的车厢，细微的滴嗒声渐渐清晰，熏摸着看不见的角落，又爬到后座，在钟晴的座位下的缝隙中看到了计时器的显示屏，
“晴！下车！！”
还有三秒…
三…“门打不开！”钟晴眼神闪过一丝什么，不断拉着车门把。
二…“***！畜生！”熏砸着车窗。
一…钟晴在最后一秒，抱住了熏………然后，什么也没有发生。
回头看计时器，四个鲜红的零。
熏的手机再次响起，“‘嘭’！――是不是很刺激？”修近似变态的举动，把熏彻底惹毛了，不等熏发作，抱着熏的钟晴已经拿过手机，“修，即使死，我也是和熏一起死。”说完，钟晴挂断了电话。
电话那边的修，惨然的笑了笑，把手机扔了，搂过站在一旁的助理――那个和熏年纪差不多的男人。
“小若…我还真是想再上一次陆熏呢…”抬起怀里人麻木的脸庞，修带着冷笑道。

经过上次的炸弹事件，钟晴对那天公司的进出人员进行了严密的调查却一无所获。
保卫科的监视录像也只拍到了一个带着帽子的男人。熏对钟晴的感情也因为那天钟晴的拥抱而进一步确定了。
“晴…终止这次和鼎悦的合作吧…”躺在钟晴的怀里，熏不安的说。
“你先睡吧。我还有点事没处理完。”
钟晴避而不答，帮熏盖好被子，就出了卧室。熏一晚没睡着，直到天色有些亮时，钟晴才回房睡觉。
“晴…”熏抚上钟晴冰冷的脸颊，吻着钟晴紧锁的眉间……

“感谢大家来到X公司的新品发布会！”会场前方舞台的司仪笑的春风满面的念了开场白，
“下面由X公司的创意总监，为大家详细介绍本公司的新产品。”在众人的掌声下，一名年轻的银色西装男人大步走到麦前面。男子微笑着用无比自信的语气，作了让钟晴脸色逾发凝重的言论――X公司的新产品，正是钟晴和修合作的项目产品。钟晴的手机开始震动，钟晴用耳机接听后，预料之中的是修的声音，“Surprise！～ ”
“目的是什么。”钟晴低声对着耳麦说。
“我们来做个游戏吧。猜猜陆熏在哪里？～～”
“叫熏听电话。”
“好吧，熏，小晴要和你讲话。”
“晴，救我！晴…！”
电话那边熏带着哭腔的求救声，让钟晴的心都揪在了一起。

“把他嘴堵上。晴，给你两个选择
一，公司起死回生的机会，
二，陆熏。”
钟晴放下耳麦，挂了电话。
原来修一开始的目标就是熏……
公司和陆熏……
钟晴走出会场，已经入冬了，夜风也更冷了，
钟晴把围巾围上脖子。
条很久之前，
陆熏还给自己的米色格子围巾钟晴最喜欢的围巾，
因为上面有陆熏的味道……
“陆熏，是不是很难过呢？
钟晴居然挂了电话，真是过分呐～”
修随手把手机扔到沙发上，
对床上一丝不挂，手脚被绑在床杆上的陆熏冷笑道。
陆熏闭上眼睛，不说任何话。
钟晴果然还是……呵…也对…公司和情人，
当然是公司重要，
他钟晴不用开口都会有数不清的男男女女扑到他怀里…
我陆熏算什么……
“小若，打药吧。”
修打了个响指，把小若叫进来。
酒精擦拭的冰凉感，尽管呆在有中央暖气的房间，
熏还是颤栗的抖动了，
“小若可是医科大的高材生，打针可是一点都不痛的噢。”
修站在正为陆熏打药的小若身边，
“最新研制的催情剂，含有麻痹肌肉的成分，不过放心，绝对安全，对身体无害。小若，好好让陆熏享受一下。”
修不知道从哪里拿出来的摄像机，
放在正对床的位置，
小若解开陆熏四肢的绳索，修便按下了开始键。
摄像机上表示正在拍摄的红灯，
犹如血般渐渐在陆熏瞳中蔓延………

随着药性的发作，熏已经没办法用力，
原本雪白的身体蒙上一层粉红…额头也渗出了汗液…
“怎么样，很舒服吧？～”
修一手搭在V8上，一手插进裤袋中，显然是看戏的。
“混…蛋…！”
“还有力气骂我？不如想想你的晴吧，他现在可是抛弃了你噢～”
修向小若使了个眼色。
小若面无表情的开始解西装纽扣，
松掉领带，脱掉衬衫，解开皮带，拉下西装裤头的拉链……
熏看着小若的动作，
就像设定程序的机器一样，没有一丝情感。
“上床。”
修仍然站在V8旁，对小若发出命令。
“小若，再加把劲。”
修按下手机的通话键。
“啊…！哈啊…”
小若强劲的攻势让陆熏的抵抗失效了。
大脑似乎失去了控制，
坠入欲 望深渊的陆熏在不由自主的**时，
看到了正在走近自己的修，
他手里拿着陆熏的手机――正在通话中，通话人，钟晴。
在失去意识的前一秒，陆熏觉得，
自己的世界慢慢开始崩坏……
脑海里那个叫钟晴的男人的脸庞，渐渐模糊…最后消失……
“熏，我要结婚了。”
“不要！晴！不要丢下我！”

“你知道么，你真的很脏，
随便被男人玩弄的身体不要碰我，恶心。”
“不是的…！晴…不是的！”
雪白的单人床上，只有陆熏一个人，
回想起梦境，陆熏发现自己从未如此无助过，
也从未发现自己是这么的无能。
屈辱，难过，委屈……
陆熏把头埋进双臂之中，眼泪安静的留着，
房间里只有空调工作的声音。
“醒了么。”
小若打开房门，依旧面无表情的对着陆熏。
熏抹干眼泪，扭过头。

“我可以放你走。”小若继续说，
“不要再让我看到你，否则我杀了你。”
陆熏充血的眼睛，
愣愣的看着眼前这个一直以为没有感情的男人，有了丝怒气。
在走出房间的那一刻，
陆熏回头看了小若一眼，
无表情的姣好脸庞，
眼睛里透露出的悲伤却让陆熏的心狠狠的被刺激了。
随即转身跑了。
终于跑回熟悉的街道，
陆熏却停下了脚步，
自己要去哪，去钟晴那里自取其辱么……


犹豫再三，陆熏还是去了钟晴的住处。
到了门口，陆熏习惯性的掏出钥匙，
回过神的时候却把钥匙随手扔进了房子前的草丛里，
按下门铃。
过了一会，门开了。
是陆熏几天来日思夜想的人。
钟晴瘦了…
居然还有了黑眼圈…
陆熏失神的看着同样也呆滞的钟晴。
“…啊！对不起…我只是来收拾东西的。”
在陆熏发现自己的失礼行为以后，连忙道歉。
钟晴让身子，陆熏畏畏缩缩的进去了，
“不会耽误很久，老板你可以去忙自己的…放心！我绝对不会乱拿你的东西的！”

钟晴从开门看到陆熏就没有说过话，
看着陆熏进门，看着陆熏进卧室，
看着陆熏收拾了几件原来带来的简单衣物，
再看着陆熏走出卧室，
看着陆熏走到门口……
“对不起…打扰了。”
陆熏生疏的话语，
让钟晴的心逾加沉重…
这几天，熏到底发生了什么…
陆熏被修抓走的第一天晚上，
自己接到陆熏的电话，
传来的是不堪入耳的声音…
当时钟晴气的把书房砸的一片狼藉。
看着陆熏转身要走，钟晴才开了口，
“你拿走了我的东西，还回来。”

陆熏慌张的回过来，
明明记得只拿了自己的几件衣服…
怎么会拿了钟晴的东西？！
陆熏蹲下身，
天来受尽折磨的地方撕裂的疼痛，
不小心跪坐在了地上，
忍着痛打开行李箱，翻着几件衣服，
也没发现拿了钟晴的东西。
此时陆熏的下巴被用力的扣住，
抬起，钟晴强行吻了上去。
“嗯！…嗯！”
陆熏想要拒绝，必须拒绝…
一定…一定要拒绝。
钟晴被陆熏拼尽全力推开。
“你是我的，谁准你走了？！”
钟晴恼火的吼道，“谁让你叫我老板了？！
不是让你叫我名字么？！叫啊！”
钟晴一把拉过陆熏，拖到客厅里，扔到沙发上。
如同野兽撕咬猎物般的，
把钟晴单薄的衣物几下扒干净了，陆熏身体上* 乱的痕迹，
激着钟晴的眼球，
无法克制的怒火通通发泄在了陆熏身上。
和以前任何一次**都不一样，
没有语言，没有感情，
陆熏原本被折磨的虚弱的身体，已经超负荷了…
这样也好…至少他还想要我的身体……
陆熏带着自嘲的微笑，陷入了黑暗之中。

被下身隐约的刺痛感弄醒的陆熏，
勉强睁开疲惫的眼皮，
淡黄色明亮又温暖的光线，
让陆熏又闭上了眼睛。
渐渐适应后，再次睁开眼，
水气弥漫，透支身体被热水包围。
钟晴小心的擦拭着陆熏的身子，
手指每抚过一处的红斑都让钟晴觉得碍眼――是陆熏被自己以外的人毫无保留的占有过的痕迹。


钟晴张开陆熏的双腿，手指恶意的插入后庭，

“疼…！”

伤口被热水侵入的灼痛感让陆熏下意识的合上腿。
“张开腿。”

钟晴的眼神被雾气模糊，看不透。

陆熏抽泣着颤颤巍巍的张开双腿，

手指更深的插入，粗暴的扣挖搅弄，

陆熏紧紧抓着池沿，咬住嘴唇，

鼻子已经不能吸入足够的氧气，

“住…手…！”

熏回到钟晴住处第二次推开了钟晴，

“这样折磨我很有意思是么？！”

陆熏沙哑的嗓子吼出了最后的指责，

“没错…我是被修上过了…还不止一次！也不止修一个人上过我…！我也知道自己很脏…没资格和你在一起…我是抱着离开你的决心回来的…我知道你已经不爱我，也许…看到我就会觉得很恶心…可是…可是你也不能这样羞辱我…我不想像恨修那样恨你…”

陆熏摇晃着从浴池里站起来，

过分虚弱的身体半倚在湿冷的瓷砖上，

胸口剧烈的起伏着，

“我现在就离开…你专心救公司吧…”
很想假装不在意…
不在意他选择了公司…
毕竟钟晴肩上的压力比起自己只是被人上几次…
呵，什么都不算。
陆熏笑着哭了，
走得很慢，很慢，
血掺着温水从大腿根部慢慢留下……
“熏…不要走……”
钟晴从地上爬起来，抱住摇摇欲坠的陆熏。
陆熏感觉到颈窝里的高温，
一滴，一滴…蔓延成一片…
“该哭的人是我，你…哭什么…”
陆熏嘴上讲着无情的话，
双臂却已经拥住了钟晴宽厚结实的背…
能感觉到钟晴的心跳…
能感觉到钟晴的温度…
能闻到钟晴身上淡淡的烟草味……
钟晴的脆弱，钟晴的眼泪，钟晴的温柔…
给了我…也许…都属于我……多想这一切只属于我…
陆熏很想告诉钟晴，
晴，现在我很幸福……
“不要走…”
钟晴平日凌厉的眼神什么时候变得这么疲倦，
变得让人心疼。
看着钟晴布满血丝的眼睛，
陆熏的带着笑意，
把头靠进了熟悉的胸膛。
多想告诉他，我很爱他。
想把全世界都给他。
多想自私的独占他，他的语，他的笑，他的举手投足，只因为我。
不会再犹豫，因为害怕再失去。
不会再离开，哪怕时间如此短暂，因为害怕把他再也找不回来。
I love you .
I need you .
I want you ……



盛风由于和修合作的case ，
损失惨重，进入最后阶段的产品全部报废，
盛风内部人心惶惶，裁员的消息已经传遍了盛风上下。
“通知下去，马上召开高层会议。”
钟晴恢复了冷面boss 的形象，
标志性的金丝边框眼镜，整齐笔直的黑色西装，
钟晴还依旧是那个钟晴。
“这次的事大家都知道，我就不多说了。讲三点，
一，裁员的谣传是无中生有，
二，加强员工的思想工作，让员工保持盛风一贯的良好工效，
三，各部门注意手下的员工，我怀疑，盛风有内奸。”
钟晴眼镜后冰冷的视线一一扫过在座人的脸，大家面面相觑。

 

“好了，散会。”
推了一下眼镜，钟晴合上文件夹说。
“怎么样。”
待众人离场后，偌大的会议室只剩下钟晴和陆熏。
“徐室长刚才的表现…有点可疑…”
陆熏回忆着开会时，当钟晴说怀疑有内奸的时候，徐室长的表情有了明显的动摇。
“去查一下他手下员工那天的出勤记录，记得核实。”
钟晴的扑克牌脸此时是堪称发挥到了极致。
让陆熏有机会被修那个畜生威胁，无论是谁，都要让他没办法混下去。


“知道了。”陆熏合上文件夹，起身准备去做事，却被钟晴拉到怀里。
“怎么了？”陆熏回头问。
“想你了。”钟晴居然孩子气的嗅了嗅陆熏的发香。
陆熏不好意思的笑了笑，“我一直都在啊。”
“我知道…”钟晴拥紧怀里的人，如果能一辈子这样，什么都不用想，该有多好…
“好了，我要去做事了，回家再抱。”熏吻了吻钟晴的脸颊。

 

不是没有发现，钟晴对自己的占有欲越发的强烈，甚至有时只是多看了一眼路人，钟晴都会生气。
但是钟晴不会再像以前一样所欲无度，把更多的时间放在了工作上。如今的盛风，资金紧缺，有任何情况都有可能崩溃。
修的case 只是打击盛风的借口，从一开始那件case 就是鼎悦和X公司先签了合同的，不过修暗渡陈仓，摆了盛风一道。
现在最糟糕的是，盛风有内部人员，把鼎悦和盛风的合同还有合作项目的内容全部删除了，也就没有证据告修。



让陆熏最想不明白的是，修这么做，到底有什么好处，搞垮晴，少一个竞争对手么……
熏一边调出勤记录，一边想着。“全勤…”熏皱了皱眉，难道要一个一个去问么？
放炸弹的是男人……只查男的就好了。
“刚才徐室长开完会脸色好了很多诶！”
“是啊，老板亲自发话说没有裁员这回事呢！”
“那我终于可以松了气了…前一阵我缺勤诶！吓死了…真怕拿这个把我炒了！”
缺勤？…抱着一丝希望，陆熏走了过去，“不好意思，请问你缺勤的是几号？”


“陆助理！啊～你怎么会在这？～～”
“是陆助理诶！～～”
一群饥渴的女职员死盯着陆熏。看得陆熏冷汗直冒…女人真是恐怖的生物……
“是月初吧…6号…”
6号…记录上是全勤啊！
“请问你的名字是？”
“曹小娟”
“噢，好的，谢谢了。”



“不用不用！～陆助理一起吃午饭吧！～～”
“啊…不了…还有很多事没处理呢。”
摆脱了一群叽叽喳喳，噼里啪啦的女人，陆熏深深的叹了口气…女人真恐怖！
“晴！有发现噢！”跑进办公室，陆熏激动的对在看文件的钟晴说，“徐室长手下的员工，那天没来，可是出勤记录居然是全勤！”
“把徐室长叫上来。”钟晴接通内线说。



几分钟后，徐室长一脸忐忑的敲门进来了。
“徐室长，坐。”
徐室长的眼睛不停的打转，
额头的汗液流下脸颊，
“老…老板…！我错了！给我一次机会吧！”
看来修找错人了，这个徐室长真是垃圾。


“鼎悦的老板给我五十万，让我放个人进来…刚好那天有个员工没来，我就取了她指纹纪录给鼎悦，鼎悦那边就有人过来了…”
陆熏努力克制着不想笑，
嘴角却时不时抽搐一下。晴和自己什么都没问，
这个老家伙就胆小的全盘托出…真是…太好笑了。
“去人事部辞职，立刻从盛风消失，也永远不要让我看到你，徐越，请滚出去。”
完老家伙唧唧歪歪后，钟晴眼睛眨都不眨一下的说。
徐越大气都不敢出，在钟晴的眼下像老鼠一样的跑了。



“哈哈哈哈哈！……哈哈哈…我不行了…太好笑了…！”
陆熏突然笑的蹲了下去，把钟晴吓了一跳。
看着陆熏笑的眼泪都出来了，
钟晴也露出了淡淡的微笑…熏…我不会让你再哭了。
钟晴将这个誓言在心里默念了千万遍。

“叮咚――”
“………爸？”
钟晴很不想相信，定居在地球另一边的父亲此时出现在自己面前，
不，出现在自己和陆熏面前。
钟天桓看着儿子身边坐着的人，一个男人。
本想回国看看多年未见的儿子，
却得知了一个晴天霹雳的消息――钟晴和一个男人在一起了，还是住在一起了。



“不行！爸，你不能只听修乱说，我对熏是认真的！”
陆熏看到了钟晴少有的失控。
在这个生他养他的老人面前，钟晴就像一个急躁的孩子一样。
陆熏忽然发现，原来，自己和钟晴真的不是一个世界的。
父子两都不甘示弱的争吵着，为陆熏争吵着，熏却什么也听不见…
修竟然是钟晴同父异母的哥哥！
自己像个白痴一直被欺骗着。
自己一直和那个混蛋的弟弟在一起，还很爱很爱他。
难怪从那天鼎悦和盛风谈生意的时候修和晴一副很熟的样子…
呵……最后自己还是被骗了。


陆熏转身，真的想离开了…
自己就这么好骗么……
真是可笑…
“熏！”
被用力拉回去，钟晴看到的是陆熏泪如雨下的脸庞。
“骗了我这么久，是不是觉得我很白痴…
居然一点都没有发现…你是修的弟弟！”
“不是的！熏你听我说…”
“不用说了！修骗过我，你也骗我！钟晴，我对你太失望了……是不是你说的话也都是骗我的…”
被狠狠欺骗过一次，那种感觉是刻骨铭心的…
以为钟晴能让我忘了那件事，
没想到…骗我最久的居然是钟晴！


“陆熏！你爱的是我还是我的身份？！
难道因为我是修的弟弟你就不会爱我么？
甚至怀疑我说的话，怀疑我对你的感情？！”
肩膀被钟晴用力的摇晃着，陆熏呆呆的转过头，
看着钟晴充满怒气的脸，一句句反问打进陆熏脑子里…
我爱的是钟晴…是钟晴这个人啊……
即使他是修的弟弟又怎样，他也是我的钟晴啊…
“钟晴，你先回房间，我有话跟陆先生说。”
老人发话了。钟晴不得不听。
再三回头，陆熏看也不看自己。


“陆先生，请坐。”
在这间房子里，一个陌生人，对自己说
“请坐”…陆熏咧了咧苍白的嘴唇…真是讽刺…
“要多少钱，五百万够么？”
老人掏出支票，熟练的写完，放到陆熏面前。
陆熏不说话，冷冷的看着桌上同样冷冷的支票。
钟天桓以为陆熏嫌少，
“年轻人要知足。我们家钟晴还有大好前途，如果有丑闻传出去，大家就都毁了。这点希望你明白。钟晴和你不是一个世界的人。”


陆熏的心被撕的血肉模糊，五百万换你儿子的未来……
五百万让我离开钟晴……
我陆熏的身价大概再也没这么高了…五百万。
这时只要钟晴一个肯定的眼神…
我一定有勇气拒绝。可是他连偷听都没有。
陆熏伸出颤抖的手，拿起桌上的支票，
“陆熏。”冰冷的手被抓在半空中，支票也随着飘动。
“五百万就能把你买了么？”
抬头对上的是钟晴带着怒意的黑色眸子。
陆熏笑了，“是的。”

 
“我给你一千万，不许离开。”
钟晴抽回陆熏手中的支票，推回到父亲面前。
“劳您费心了。这个男人，我是不会再放手的。”
钟天桓第一次看到了钟晴用那样的眼神盯着自己，
透着杀机的黑瞳，仿佛随时能吞噬猎物的凶狠。
老人摇摇头，叹气走向门口，
“小晴…爸也年轻过…”
说完，关上了钟晴的家门。



“看来，我对你太好了。“
晴保持着居高临下的位置，冷冷的看着陆熏，
“五百万就能让你离开我。”
陆熏撇过脸，沉默了很久，又笑了
“五百万对你钟晴来说也许不算什么，但对我陆熏这种人，已经是天文数字了。两个男人，是不会有一辈子的，何况你钟晴是有头有脸的人，传出去是什么后果。如果等到以后你把我一脚踢开，我不如拿着五百万去过过小资生活。”
陆熏这辈子都没发现自己这么能说，都把自己说哭了。

 

钟晴的眼神随着陆熏的眼泪渐渐软化，
无奈地笑了笑，弯下腰抱住陆熏，
“你就不能相信我么？”
“相信你……相信你这么久，你居然还骗我！”
钟晴不合时宜的触到了地雷。
“我就是知道你会生气，才不告诉你的。”
钟晴不顾陆熏在自己背上又抓又捶，还是紧紧的抱着陆熏。



“伯父说了…我们不是一个世界的人…”
“你也这么觉得么。”
“……不是…可是…”
“可是什么。”钟晴的脸色又难看了，陆熏也不再说什么。
“不要再乱想了。”陆熏被钟晴宠溺似的抱躺在沙发上。
“叮咚――”门铃再次响起，陆熏和钟晴不约而同的从沙发上坐起来。
“是你？”钟晴开了门。


来人看了看钟晴凌乱的发型，知道貌似坏了他好事。
“小若…？”陆熏从钟晴身后伸出头，看了看。
小若不自在的垂下眼睛，
“有什么事进来再说吧。”
钟晴居然很好心的放小若进门。
“钟晴，请你救救修吧！”
小若没来由的一句话，让陆熏和钟晴都一脸茫然。
“早上修接完他父母就说出去办事了……可是刚才有人打电话给我…让我等着给修收尸……”小若说着眼睛就红了。

  

“让我凭什么相信你，就算是真的，你就肯定我会去救他。”
钟晴一副无所谓的翘着二郎腿，搂着心情不悦的陆熏，
“你和他都碰了我的人，你觉得我会那么善心去救他么？”
“你让我做什么都可以！……只要你答应救他…我可以做任何事！”
陆熏一直以为小若是个很无情的人，
可是他居然为了修那种混蛋低声下气的来求晴帮忙…小若他……


“求人就拿点诚意出来。…嗯，先把衣服脱了。”
陆熏看着钟晴恶趣味的笑容，
不由脊背冒汗…是不是有点过分呐…
虽然…小若曾经对自己做过那些事…可是也是修的命令啊…
之前印象里只要修一句话，
甚至修不说话，小若都会意的毫不犹豫的把衣服脱的一干二净。



此时小若隐忍的低下头，手却还是解开了外套的扣子…
“快点，”
“晴！”陆熏把小若薄薄的外套捡起来，帮他披上，回头朝钟晴叫道。
“呵…”钟晴一副奸计得逞的样子，“…修也有人爱了…”。
小若的脸倏的红了，“谁……谁爱那种变态了！！”
“好吧，说说那个变态到底怎么了。”



“鼎悦有今天，背后是黑道在撑腰的…但是修也是付出很多的！…黑道的纠纷修有时也插手过，所以今天修和堂里的人出去办点事…然后…”
小若说着眼泪又急出来了。
“他怎么不带你去。”
钟晴和陆熏异口同声的问。
小若楞了一下又难过的说，
“他说我会碍事……”
钟晴眯了眯眼睛，
“知道他们去哪么。”
小若发现自己很跟不上钟晴的思维，
“………嗯！”


三人坐着钟晴的车到了郊外的一座仓库。
钟晴推开厚重的铁门，随着金属刺耳的摩擦声，
小若的心一抽一抽的跳着，“修！――”
小若绝不相信此时双手被捆在身后，
穿着还算完整的上衣，下身却脏乱不堪的倒在地上的人是一向狡猾心狠，风流自负的修。
“……笨蛋…谁让你来的……！”
听到熟悉的声音，半昏迷的修强迫自己清醒，却看到一脸惊恐担心的小若。

 



“修！…怎么会这样！……”
小若想跑到修身边，钟晴却绕到小若前面，拦住了小若。
澄黄的夕阳透过仓库的窗户射到钟晴冰冷的脸上，
钟晴拿下眼镜，“熏，对不起了。”
陆熏接过钟晴的眼镜，“这种时候就不要计较了。”
钟晴曾经说过只在和陆熏独处时拿下眼镜。

 

“哟，修，居然真的有人来救你呢。”
一个人妖打扮的男人从暗处走到修身旁，
尖细的高跟鞋鞋跟，狠狠踩住修的脚踝。
修痛苦的闭上眼睛，咬紧牙关，
鞋跟仿佛要插进筋骨间的刺痛着，
感觉到鞋跟还不断的原地打转的辗着，
修却连挣扎的力气都没有。
“住手！住手！修！――”
小若被钟晴一手抓着，才没能跑过去，
小若恨不得现在受罪的是自己。
“熏，看好这个白痴。”
钟晴把小若扔到陆熏手里，
自己则留给熏一个让他安心的微笑，转身走向修。


“晴…别过来！”忍着脚踝处撕心裂肺的痛感，修吼道。
“失败者没资格命令别人。”说完，人妖男已经飞出了几米远。
“老大！”看人妖男被打飞，数十个男人跑了出来。
“把江云水拉出来！”人妖男捂着腹部，擦了擦嘴角的血迹，声音尖细的说。
“小云…”修抱歉的向被五花大绑的少年笑了笑。



“笑的真难看。”
江云水用少年独有的沙哑嗓音淡淡的说，
“姿势也很难看，你真是个笨蛋。”
少年穿着白衬衫黑西装，
金黄色的头发在夕阳下闪闪发光，
蔚蓝的双眼让钟晴也多看了一秒。
“江云水，修这样很美吧。”
人妖男上前从背后伸过手抚摸着少年精致的脸庞。


“奉劝你最好不要碰我，否则你会连尸体都没有。”
少年平静地说着，
“再过一分钟，这个仓库就会被我的手下包围。”
人妖男缩回手，惊讶道，“你耍我？！”
“是你设计我在前，我只是足够聪明而已。”
“小云！”从仓库顶上传出的声音回响在仓库中。



江云水嘴角微微上扬，一个高瘦的青年出现在江云水面前。
以迅雷不及掩耳之势把按住江云水的两个肌肉男打倒在地，
向另一边被钟晴扶起披上外套的修笑了笑，
“被整的很惨么，回去好好养伤，”
然后又别有深意的看了远处的小若一眼，
让修很不爽的骂道，“你看什么看？！”
被钟晴抱着已经很丢脸了，并且自己还被人妖男一群人给……
以后要怎么面对小若？！！修现在俨然一副少女遭 暴的惨像。








3

3、结局 ... 
 
 
　　、【完结】小若被青年看得头皮一阵发麻。
　　“你什么情况。”钟晴很惊讶修什么时候这么弱不禁风了…居然被…
　　“不小心被打药了…”那时候用在陆熏身上的催情剂居然被人妖男打在了自己身上，是不是该说是报应？…“那种催情剂上次我用在陆熏身上过…”修觉得双臂有被狠抓的疼痛，钟晴脸上没什么变化，可是修知道如果不是自己现在是个废人，钟晴绝对杀了自己。
　　“是催情剂，那怎么会不能动。”
　　“里面有麻痹肌肉的成分，打给我的时候把药剂加量了…”修现在担心会不会过量导致肌肉萎缩…“喂！…你干什么？！啊…痛！”钟晴居然一把把身为哥哥的修抱了起来，走向小若。
　　“别过去！混蛋！放我下来！”眼看离小若越来越近，修身为男人的尊严受到了前所未有的考验。
　　“不想对他说点什么么？”钟晴把修放下在小若面前。
　　“……呜…修！…修！”小若哭着抱住修的脖子，“我以为救不到你了…呜…”
　　修第一次看到小若哭了，还是为自己哭的。
　　此时仓库已经混乱一片，江云水早就和青年坐上豪华跑车回家吃晚饭了，留下手下们，好好收拾人妖男一群不知死活的白痴们。
　　钟晴等人也上车去了钟晴家。
　　“修…痛不痛？”小若一边用镊子夹着酒精棉塞进修严重撕裂的□。
　　“不…痛！”修咬着床单隐忍的低吟着，真是丢人丢到太平洋了！居然变成了这样！自己趴在床上让小若消毒某处！
　　“…修……快好了…你忍一忍…”小若小心翼翼的把药膏涂好，“这种药膏我以前用过…效果还不错的…”
　　这话说的修不由的颤了一下，“弄痛你了么？！”小若紧张的问。
　　修突然释怀的笑了，摇摇头，“小若，”
　　“嗯？”
　　“恨我么？”
　　“……一开始恨过…”
　　“现在呢？”
　　“………最恨的就是你！”钟晴和陆熏正想进房间看看修，就听到房里的叫声，于是，做起了窃听的勾当…
　　“果然还是很恨我呐。”修无奈地笑了笑
　　“……不是…啊，我不知道了！”小若被修说的不知道该怎么办。
　　“小若他很爱你的。”陆熏开门进去了。
　　修看了看陆熏，以及陆熏身后的冷面神。
　　“没有！…别听他乱说！”小若向修解释。
　　“对了…你怎么会去仓库？”这才发现疑点的修问钟晴。
　　“你家可爱的小朋友，对我说，只要我救你，让他做任何事都可以。”钟晴不怀好意的笑了笑，“于是我就好好的享用了他，所以才会去救你。”陆熏瞪了钟晴一眼。
　　“钟晴你放屁！修，我没有和他上床！真的没有！”眼看着小若又要急哭了，床上的修脸色也越来越黑，陆熏解释道，“晴只是开个玩笑，小若是说过那话，可是后面的话是钟晴乱说的。”
　　“修，不要总是想着抢别人的，最好的也许就在自己身边。”钟晴没头没脑留下一句话，搂着陆熏回房睡觉。
　　只有修知道，在自己四岁时生母去世后，钟天桓再娶了，一年后生下了钟晴，修从小就欺负钟晴，钟晴有的他全都会抢过去，钟晴却从来没说什么，总是淡淡笑。是啊…也许最好就在身边。沉默许久，修打了个响指，“知道自己错在哪里么？”
　　“…不该叫钟晴救你…”修摆了摆手指。
　　“…我不知道…”看着小若恐惧的样子，修笑了笑。
　　“你不该对钟晴说，为了救我你可以做任何事，”修勾了勾手指，小若听话的靠过去，“你是我的，做任何事都要经过我的许可，不要忘记这点。”小若点了点头。
　　“吃晚饭了。”钟晴敲了敲门。
　　钟晴抱起修，小若跟在他们身后。
　　“其实我很好奇，你怎么会……”钟晴故作镇定的说。
　　“……”修无言。
　　“快说…否则你的小若我就要临幸了。”
　　“…那个人妖男说要把小若抓过去，让我看他被人妖男他们OOXX…不然就让我代替小若…”谁让修现在完全是弱势群体，连走路都不行，只好老实交代。
　　“噢…你真伟大，把后面都贡献出去了，为了你心爱的小若。”
　　“钟晴，你欠抽么？！等我好了，你就死了！啊！――”钟晴手一滑把修扔到了沙发上，顿时客厅里回荡着修凄厉的惨叫……
　　
　　如果有以后。
　　
　　如果有以后。
　　
　　我一定不再离开，哪怕时间那样短暂。
　　
　　我一定会保护你，至少让你不再恨我。
　　
　　我一定不再让你流泪，哪怕你流泪的样子美的让我心醉。
　　
　　我一定会说我爱你，这我从未对谁说过。
　　
　　我一定不再犹豫，因为我爱你，所以请相信是永远。
　　
　　我一定会紧紧抱住你，不再让你害怕我。
　　
　　我一定不再瞒你任何事，不管遇到什么，我们一起面对。
　　
　　我一定会让你说，说你爱我。
　　
　　如果有以后。
　　
　　如果有以后。
　　
　　我只想躺在属于我的怀抱里，听着你的心跳，静静的入睡，在心里告诉你，我很幸福。
　　
　　我只想永远站在你身边，即使你那么残忍，我还是无法逃离，即使你那么冷漠，我还是泥足深陷，我只能用最紧密连接我们的方式，告诉你，我很爱你。
　　
　　―end ―
　　
　　后记：提前两节完结，结局就是如此如此，不知道你们看了会怎么想。也许觉得我偷懒了吧。
　　说实话，我很想大家明白我最后想表达的意思。每个人都有自己的选择，性和爱，哪个更重要。因为性才有的爱，我觉得等于毁灭。有爱才有性，一般人都这么想，可是男人即使没有爱也可以随便找个人上床。陆熏其实不是个注重性的人，而小若则因为无法表达心意而只能用性去告诉修，他很爱他。
　　我不会再有爱，也已经不懂爱，但是写到陆熏和钟晴的点点滴滴的时候，我哭过，不可置否，有我的过去的影子。
　　到此为止，【如果有以后】就完结了。
　　时间很短，文也有很多不足之处，谢谢大家的鼓励和追看。
　　请大家继续期待，我和措合作的【sweet water cherry甜水樱桃】，【兄弟，虐恋】。
　　
