序曲 1~4
发文时间: 8/21 2009 更新时间: 03/04 2010
光环 灰色系


　　“宁居万恶首，不为神明仆──”



　　　　　　　　　　　　　 序曲


　　　　　　　　　　　 第一章 三神使

　　……左手抓住他，右臂挽起撒弥尔。露西弗向後蹭，一点点把他们从自身的力量漩涡里拉出来……

　　如今，每每想起这画面，迈克尔就有种想哭的感觉。如果当时一起死在里面该多好！如果一切在那时候结束……就不会有後来的种种了吧……

　　然而露西弗成功的救了他们，就像他一直所做的那样。
　　露西弗……那个时候的露西弗……柔和的卷发，柔和的面庞，肌肤如刚出生的婴儿，身体的美一个细节都何等完美！他的羽翼是纯白的，发力时会变成淡淡的金。他的微笑曾被认为是最富天使特色的笑容，一种包容万物抚慰著灵魂的笑容……

　　“我又帮了你们，记在账上了。”他从背後揽住他们，柔软的羽翼滑过他们翅膀，“你们怎麽还？”
　　撒弥尔轻声的不以为然的说真是疯狂呢，那是他的口头禅。当时他与露西弗分别作为英灵和隐灵天使之首，分居神两侧。他头发深金，褐色眼睛，高贵中略带些狂妄，同样是美得无与伦比。
　　注视他们两个，迈克尔忽有些诗性大发的感觉，於是张开手臂，大吼道：“这帐怎麽还？这个很难办。想报露西恩，只有送美男。”
　　“你好雷。”撒弥尔手臂绕过露西弗，拍了一下迈克尔後脑。
　　迈克尔於是笑了。相较另两个天使，他的格位要低些，年龄也小一点，不过他同样为神所器中。他头发火红，眼睛是海蓝的。在最强状态时，他的六只羽翼又是翡翠绿──他总觉得这种搭配有点色盲，不过他很满足，色盲也是种个性。他喜欢作诗，这诗总会雷得撒弥尔七窍生烟，但露西弗却不很介意。
　　“拿来。”露西弗弯弯手掌。
　　“什麽？”
　　“美男呀，迈克，”露西弗挽住他两个手臂，“你说要送的，不送後果会很严重喔。”
　　“怎麽严重？”迈克傻笑著看他。
　　“绑架你们！权当是美男享用了。”露西弗就这样抓著他两个飞起来。
　　他们一直是亲密无间的好友，誓言生死与共，平日里无所不谈。
　　他们高大、美丽、实力强悍，他们的友谊令人羡慕。

　　某处，一只肥嫩的守护小天使迎面撞来，直击迈克面部，好在最後一刻他躲开了。
　　露西弗伸出手臂，将它抱住，“宝贝，你飞得太快，会融化的。”他拿下它被剐坏的花环，边走边编好，又戴在它头上。
　　“谢谢天使长。”小东西扑哒著翅膀飞了。
　　“真是个危险的地方呢。”迈克笑道，“你把我们绑架到哪儿来了？”
　　环顾四周。一望无际的梦幻般原野上开满桃红色小花，空气中有薄薄雾气，淡蓝和淡紫的泡沫在周遭漂浮，边界的围栏呈蛇形，一直蔓延到上方看不见的地方。蛇是炽天使的标志，它与他们能力的终极形态有一定关联。因为神的子民们畏惧这种动物，此类装饰不会在人类出没的地方使用。

　　“请坐。”露西弗说罢向後仰去，倒在柔软的草丛。他靠在身後斜坡上，半躺半座，柔软的衣袍和卷发懒散的铺在地上。
　　“是露西的新封地吧？”撒弥尔和迈克也席地而坐。
　　“喜欢吗？”露西弗左手拿起一只小野花，放在脸庞嗅。
　　“就像童话故事中的世界一样。”撒弥尔唇微启，轻声道。
　　“是啊，真不错。”迈克道，“最近总是在忙，很长时间没有这样一起坐坐了呢。”
　　“所以才一定要绑架。”露西弗一笑。
　　“嗯？”撒弥尔抬眉，“这方式还真是疯狂呢。”
　　“要喝茶吗？”露西弗放下那小花，问道，“我给你们泡。”
　　“其实不用麻烦……”迈克与撒弥尔说话间，茶具已自行飘来。
　　“一定要品尝一下哦。”露西弗摆好茶具，将茶罐打开。放在他们面前。
　　“闻起来很特别。”迈克身体前倾，嗅了嗅。
　　“是我的独家配方。”露西弗道。
　　“说来露西你总是自己做茶点呢！真是好厉害。”
　　“谢谢。介意下点雨吗？”露西弗问。
　　“稍等。”撒弥尔的翅膀逐渐变为伞形，遮住他们三个。
　　雨落下来。待茶壶被装满清澈的水，又停下了。
　　“这里的雨很特别，泡出来会更有味道。”露西弗把接下来的工作完成。

　　“刚刚真吓了一跳。”三个天使拿起茶杯时，撒弥尔忽然道。
　　“嗯？露西让天空下雨吗？”迈克问。
　　“不是，我说过招的时候……真是疯狂呢。”撒弥尔凝视如琥珀般透明晶莹的茶水，淡淡白雾飘入他鼻中，他小抿了一口，雅致的香味顿时浸透骨髓。
　　“非常好，这太美妙了。”撒弥尔对露西弗道，“谢谢你的招待。”
　　“客气什麽？举手之劳而已。”露西弗又倚到那坡面上，他拿著茶杯，一副慵懒迷人的模样。
　　迈克也喝了一口，他认为自己一下子喝得太多，都没来得及慢慢品味。关於茶的味道──“是露西的味道呢。”
　　“你的形容能不能不那麽恶心？”撒弥尔说。
　　“我的味道很恶心？”露西弗抬眉，微笑。
　　“不……！”撒弥尔一时间无言，脸涨得通红，不知说什麽好了。
　　迈克立刻转移话题：“你说过招的时候怎麽了？”
　　“哦，”撒弥尔叹息，“差一点被自己的力量绞到里面呀。”
　　“唔，看来我们真的不适合一起练习了。”迈克尔也仰面倒下去，他举起杯子，这小东西可真精致，上面细细的蛇形花纹是透明的，透过它们可看见其中茶水……茶被散射成多种颜色，漂亮极了，“不知不觉，已经这麽强悍了呢。”
　　……哦，打起来的话，会毁掉许多东西吧？……接著，撒弥尔说了这麽一句话。
　　“哪里会那麽严重，搞清地点和场合就可以了。”露西弗侧过身躺著，抚弄迈克前额的头发，“而且就算发生什麽事的话，我还可以在第一时间去救你们啊。”
　　“嗯，被露西救援的感觉真好。”迈克合上双眼，缓缓道。
　　“……啊……”撒弥尔眯起眼，低沈道，“这真好，不过……”

　　“永远会如此麽？露西……”
　　“嗯？”
　　“有时候我只是莫名的感到很害怕。”撒弥尔道。
　　“我保证……我发誓，”露西弗抓住他小臂，微笑道，“无论发生什麽事，既便你们真的打起来了也罢。我都会去救你们的。”
　　……
　　“一定。”

　　　　　　　　　　　　　
　　　　　　　　　　　　第二章　吊坠



　　迈克看了撒弥尔一眼。他笑了。他并不觉得後者会害怕。
　　“我知道你在想什麽。但是每个生物都有其所恐惧的东西。有时候它是死，有时候是生。”撒弥尔注视很远的地方，“我所畏惧的，是一种无法回归的永恒的生。”
　　“我明白。”露西弗说，“你常常说最大的不幸莫过於永无法回到故乡。”
　　“嗯。”撒弥尔轻轻抚摸胸膛，“我到魔界征战时总在想──就算是死，谁能把我的尸体和灵魂的碎片运回天界的话也没什麽。但倘回不来……生存恐怕才是更痛苦的。”
　　“所以你刚刚会害怕，因为那里是天界的边缘，你怕一旦被吸进去，就无法回到这里了。”露西弗说。
　　“嗯。”撒弥尔颔首。
　　“……没那可能。”露西弗笑。
　　“嗯？”
　　“我会把你带回来嘛。”

　　“呵呵……”迈克突然蜷缩起身体，笑起来。
　　“你又笑什麽？”撒弥尔拍打他那翅膀。
　　“这里有那麽好吗？”迈克问。
　　“哪里都有弊端，”撒弥尔答，“不过，一个生物的故乡也是他出生之处，那里有他的母亲，有让他知道自己是谁的印记，有某种不能表达却跟他本质紧紧联系在一起的东西，这东西对我极重要。”
　　“嗯，你说的很对。”迈克道。
　　“它对迈克来说也非常重要吗？”露西弗问。
　　“不是。”迈克答，“我没有这种感觉。我的恐惧跟撒弥尔刚好相反，我最怕我会在天界烂掉。”

　　迈克缓缓的又坐起，三个天使沈默了半晌。之後他倾斜身体，嬉笑道：“知道我想做什麽吗？”
　　“嗯？”撒弥尔抬眉。
　　“我更喜欢……更愿意……”揽住两个好友颈项，迈克尔咧开嘴吹他们的领口，之後用一种低沈、缓慢的声音道：“……做魔王……”
　　“哎？迈克更喜欢做魔王啊？”露西弗道。
　　“真的是很疯狂呢。”撒弥尔望向他，然後大笑起来。
　　“嘛，这个真说不定喔。”迈克又拿起茶杯，喝了一口，“如果天界始终这麽无趣的话──而且你两个在我上头的话我根本没可能再有升职机会──我干嘛不换个地方发展呢？”
　　“听起来的确大有前途。”露西弗大笑。
　　“我是认真的，唉……”迈克望天，“在神身边，在这个破地方──不能淫笑，不能看Ｈ书，还得一本正经的告诉其他天使不能淫笑和看Ｈ书。唉……如果我能选择就好了。”
　　“那你去吧去吧，你快快堕了，我们就都安静了。”撒弥尔说。
　　“安静？不会的。等我成为撒旦的那一天──”迈克笑，又紧紧抱住两个同伴，手臂绕过露西弗脖颈，将茶杯放到唇边。
　　他又喝茶。
　　“我会先掳了露西，再抓走撒弥尔的。我把你们都关进我的後宫里面，然後天天──天天──天天──”迈克说。
　　露西弗与撒弥尔互看了一眼。

　　迈克举起双臂，貌似疯狂的大笑，“──给你们作诗！！！！”
　　“露西，我觉得我们是不是……”撒弥尔叹息，“在事情没发展到不可收拾的地步之前趁早把这个东西宰了呢？”
　　“说到作诗，我刚又做了一首，要不要吟一下的说？”迈克就像没听到似的，“──你是圈圈我是叉，缠缠绵绵圈叉叉……”
　　他未说完，撒弥尔与露西弗已按倒他。
　　那天他们在草丛中闹了很久。撒弥尔看上去好多了，但两个同伴明白，他心里的阴云并未散去。

　　翌日是长天使召开定期会议的日子。当时边境局势初步稳定，而神没有进一步的征伐计划，所以没什麽讨论的。
　　听完技术部的冗长报告，露西弗与撒弥尔便宣布散会了。

　　天使们三三两两开始离开。而他两个坐在桌首的椅子上，相互凝视。
　　接著踝关节处痒痒的，露西弗知道那是羽毛──他桌布被掀开，迈克露出脸来。
　　“嘿。你们好啊。我来打声招呼。”
　　“你好呀，迈克，”露西弗点点头，“为什麽要从桌子底下钻过来呢？”
　　“为了表现我的可爱。”迈克道。
　　“真是疯狂呢。可你太高大了，可爱不起来。”撒弥尔轻轻踢了他一下。
　　“其实是这样做有种掀开女生裙子的感觉。”迈克微笑，露西弗也笑了，撒弥尔又被他雷到了，“拉我出来，翅膀好像被卡住了。”
　　撒弥尔拉住同伴一只胳膊，露西弗拽住另一只。
　　“殿下，需要帮忙吗？”一个下属看到走过来。
　　“没关系，小巴，我们自己能处理的，忙你的事情吧。”露西弗说。
　　之後啪的一声，迈克出来了。

　　天使们纷纷看向这里，都开始窃笑。

　　“刚刚是什麽声音，迈克你翅膀骨折了吗？”露西弗笑。
　　“看起来没什麽问题。”迈克张开羽翼，拍打了两下子。
　　“是我的链子掉了。”撒弥尔摸摸颈部。

　　“在这里。”迈克俯身帮撒弥尔把他的项链拾起来，然後拿在手里观察，“啊，我们三个，分别都有象征著信仰的链子和坠饰，虽然有细微差异，但风格却是一样的。”
　　“对，这好像是废话。”撒弥尔伸手。
　　露西弗凝视著那里，半晌，他轻声说道：“我们换链子吧。”
　　“嗯？”撒弥尔瞧他。
　　“撒弥尔，把我的坠饰和迈克的链子给你。”露西弗说罢解下颈项上的东西，“然後我和迈克再交换。”
　　“好……可是，这麽做是为什麽？”迈克不解。
　　“为我们每一个的佩带物都是另两个天使的坠饰和链子组合而成。”露西弗说，“为日後无论走到哪里、无论消失在什麽地方，都会感到好友与自己同在。”

　　两个天使脸色一阵绿一阵白，呆呆的看他。
　　露西弗就那麽不以为然的著手做起来。
　　“露西……这是不是……太煽情了点……”撒弥尔艰难道。
　　“对啊，把你的也给我，迈克。”露西弗仍在微笑，仍没停手。

　　“三个长天使在做什麽？”旁侧，下属们开始窃窃私语，“好像在换坠饰……感情真好呢。是啊，好浪漫。露西弗殿下总是很有少女情怀嘛，好挺可爱的。”

　　“好了，做完了，撒弥尔的链子我也修好了。”露西弗将重组合的配饰分给同伴。
　　迈克垂头偷笑说谢谢。
　　撒弥尔很困窘的接下了。但奇怪的是，握著这东西──这露西弗坠饰与迈克链子组合成的项链，昨天的阴影全消失了。唔……果真有那种“同在”的感觉呢。

　　虽当时颇感兴趣的讨论了一阵子，但这事情一过去，下属天使们自然而然也都把它遗忘了。
　　万余年光阴转眼流逝，没有谁还记得那平静岁月里不起眼的小小片段。唯独迈克尔仍喜欢把那东西从精致的小盒里拿出来，流著泪在手中把玩。他的项链──露西弗链子，撒弥尔的吊坠……


＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
注：篇首一句以前大概译为“宁愿在地狱当王，而不在天堂当仆”。因觉得原文可能隐含更多意味，且本文中叙述的是魔界而非地狱，所以擅自改动了一下。“万恶”和“神明”都不是具体的东西。感觉这样一来更接近我心中的主上。
================================================================

　　　　　　　　　　第三章　神之惩


　　“今天有什麽安排？”当窃笑们的天使逐个离去，撒弥尔问道。
　　“我去看看快出壳的小天使们。”露西弗说，“你们呢？”
　　“我跟你一块儿。”迈克说。
　　“呐，先道别，我得把欠下的工作赶完。”撒弥尔摆摆手离开。

　　“这个撒弥尔──”之後，迈克问露西弗道，“不是一直都很积极吗？以前总是第一个提出去看小天使卵的──说什麽欠下的工作，我才不相信他是那种会欠下工作的天使呢。”
　　“他的确是不会。”露西弗挽了迈克胳膊，跟他一起朝诞生圣地走。
　　“还是有什麽事吧，你们两个──”半晌，迈克低声说，“我以为昨天的事都过去了，真是的，最近阴影重重的。”
　　“不是因为昨天，”露西弗缓缓道，“他不想去是因为那里的某只即将出生的小天使。”
　　“那个小天使有什麽特别吗？”
　　“神打算叫他麦塔特隆，简称麦塔。就身体和力量上来说，它没什麽不一样的。”
　　“哦？”
　　“我们天使是凝结宇宙之精华，依靠神的力量，通过天使树获得肉体诞生而出的。这个迈克也是知道的。”
　　“嗯。”
　　“出壳以後，它将和我们一样倒男不女，有羽翼，很漂亮。”露西弗说，“问题在於它的灵魂──它曾是个人类呢。”
　　“人类……！”
　　“很震惊吧。这是天界技术部的首次尝试，神没对外公开它，参与这项计划的只有拉法和少数几个天使而已。神把最忠心的人类子民的灵魂取出来，赋予它天使的躯体和力量。从今往後麦塔不会有人类的记忆和习惯，它将在我们之中作为一个天使获得永生。”
　　迈克抬眉，沈默了半晌，而後又喃喃这是不可能的，不可能的，一个人类的灵魂怎麽会生活在天使的躯体里呢？人类的灵魂根本无法支撑这样强大的力量啊。
　　“以往来说的确不可能。这次技术部采取了一系列措施，例如引导灵肉结合、附加一个纯粹为天使的双生天使等等。但据说最主要的原因是它有著比任何人类都更强的意志力和信念。”露西弗道。
　　“哦，我明白了。”迈克颔首，之後又抬头，“但无论这个前人类有多麽优秀，撒弥尔那家夥对人类的偏见还是不能抹去是吧？”
　　“嗯。”
　　“撒弥尔的偏见哇，这真是个问题呢……”
　　这时他们停住脚步──目的地到了。

　　小天使的诞生地由数圈结界包围，其中栽有天使树万余颗，周边的较矮，叶片墨绿，这里大多是守护小天使的诞生树。越靠近中央，叶越浅、树木越高大、诞生的天使格位通常也越高（不过其中也有误差）。最中央的七棵树，干与枝叶是全白的，每隔一千到一万年才能接出卵来。
　　而那段日子，恰好是鲜有的中央天使树果实成熟期。
　　金色外皮的天使卵早已脱离枝头──它们没掉在地上，而是借助超自然力量在树冠之上漂浮──所有天使都是在空中诞生的──
　　这些卵的个头儿超级大──大多天使从出生时就是少年貌，此後一生也不会改变。

　　“那一颗，神打算叫他小伽，从外形来看就是个美人胚子，是不是？……那个叫乌里尔……那就是麦塔──”
　　他们停下脚步。
　　麦塔的卵颜色有些深，或者是错觉吧，那深金竟像掺杂著猩红呢。

　　“我说露西。”凝视它半晌，迈克又开口。
　　“嗯？”露西弗淡淡答，他也注视著上方。
　　“麦塔的身世，应该只有你们以及技术部少数几个天使才知道的？”
　　“啊。神之所以不透露，主要是不想让麦塔知道自己的身世。他希望它作为天使成长起来。”露西弗露出一抹淡淡笑容，“再者天使大多都有点民族主义情结的，倘这麦塔将来也变成撒弥尔一样的强烈厌恶人类者，知道事实对他来说简直是悲剧呢。”
　　“的确，不过──你就这麽信任我……”
　　“呵……？”露西弗唇略微打开。
　　“你就这样相信──告诉我的话会万无一失？”
　　“我甚至都没有去想要不要去相信迈克呢。”露西弗轻柔道，“迈克你无疑比我更加可信呢。”
　　“可是老实说，露西，我却有点妒忌。”迈克道。
　　“喔？”
　　“这件事是居然是你来告诉我而不是神决定告诉我的。尽管都说是神器重我，跟你和撒弥尔相比我还是差上一截子啊。”
　　“呵呵，迈克。”露西弗扶住同伴的脑袋，轻柔拉到自己肩头，缓缓的拍，“器重原来是这麽重要的事啊？”
　　“哦，就算嘴巴上讲著嫉妒欲望是可耻的，”迈克一笑，“情感上来说还是无法避免吧。”
　　“不对，迈克。”露西弗摇头，“在我看来，嫉妒和欲望并不是可耻的。一个生物之所以会嫉妒，无非是渴望自我完善的倾向不受阻碍，这可是非常向上的追求。”
　　“是吗？”迈克漠然道。
　　露西弗把头倚在迈克脑袋上，蹭了蹭，“但每个生物是特别的，所以迈克……事实上也不必为了谁的肯定或器重而活著。”
　　“哦？即使是神的器重也一样。”
　　“即使是神的器重也一样。”
　　“你这麽说，或者只因为他最信任最器重的天使就是你。露西。”
　　“现在是这样的。但这种器重和信任也不过是依附於某种条件的不太稳定的东西。”
　　“一个全知全能的灵魂竟然会有依附於某种条件的不太稳定的信任吗？”
　　“神全知全能吗？”露西弗轻声吐出。
　　慢慢拉开他，注视他。迈克突然觉得，自己并不太了解露西弗。
　　“倘自由意志是存在的，全知全能就是不存在的。”露西弗道。

　　“小心！！”迈克突然大吼，同时将露西弗推倒。
　　一道能量流从那只叫麦塔特隆的小天使卵中射出。若非迈克反应迅速，它已击在露西弗胸口。好在如今它只是擦坏了他衣袍，让那遮盖物从他上身滑落。
　　“呵呵。”露西弗垂头，笑道。
　　而迈克看著他光滑的香肩、薄嫩的胸膛，脸上一阵红一阵白的。

　　“露西……我觉得，我们刚刚是不是不该在这里讨论这些？它们……”迈克指指那些小天使卵。
　　“出壳之前，小天使的感官系统不会被激活，记忆能力也处於休眠状态。它们不会知道我们在说什麽，这是没有问题的。”露西弗说。
　　“……哦……”
　　“不过这个麦塔麽，”露西弗抬头望那颗卵，“并不是听到了什麽。它用它尚无法产生知觉的灵魂直接体验著我的灵魂，接著一种激烈的情绪就暴露出来了。啊呀，好有趣。”
　　露西弗不紧不慢的拉起衣服，缓缓裹好身体，“……麦塔跟迈克一样是色狼呢。”

　　“喂，这跟色不色没什麽关系吧……”迈克说，即使露西弗穿好了衣服，他也再不好意思把脸转过去了。
　　　　　　　　　　第四章　新生天使


　　翻动书页，一丝风吹过，白色叶片缓缓飘落到他腿上。
　　迈克的思绪片刻停顿，手碰触旁侧堆叠的书籍，接著目光又被彩图上的尤物吸引去了。

　　这次是真正的风──是巨大翅膀舞动的声音。
　　他抬头，一阵紧张──黑色似乎……不该出现在这个地方。
　　当发觉那是露西弗的头发，他又笑了──有点无奈，又有点抱怨的意思。
　　“怎麽那麽轻？你吓了我一跳。”撩起脸前的黑发丝，抓住环抱自己颈部的胳膊，迈克抬起头。
　　露西弗微笑道：“你在害怕什麽？”
　　“也不是，惊了一下子而已。”迈克努嘴，“我会害怕什麽？”
　　“喔，某个据说要成为大魔王的天使的确只会惊不会怕──如果这两个字有什麽重大区别的话。”露西弗坐到他身侧，跟他面对面。
　　“去──”迈克笑著推了露西弗一下，手抽回後恰好拂过那细腻柔滑的发丝，他有点陶醉。
　　“书好看吗？”
　　“你不会喜欢的，纯洁的天使。”迈克打开极夸张的一页，展示给露西弗。
　　“这个比例弄错了，大魔王。”露西弗指著画里某生物的某部位，说道。
　　“这种东西不能用解剖学和逻辑学的观点来看啦。”迈克笑，头撞撞露西弗脑袋。
　　“哦？”
　　迈克忽又合上书，“好像有谁从我这领地瞬移过去了。”
　　“哦，今天技术部会有得忙，”露西弗说，“今天是新生小天使出壳的日子。”
　　“对──啊，你不说我都给忘了。”迈克仰起头，“光阴飞逝啊，上次去看它们应该在几个月之前吧？”

　　“你没什麽其他安排的话，我们一起看吧。”片刻的沈默後，迈克又说。
　　“我正有此意。”露西弗点头，若有所思。
　　“要不要叫上撒弥尔？”迈克尔又问。
　　“我很想。不过他作为英灵的第一长官，事情永远比我这隐灵天使多些，我不太好意思去打扰。而且这次出壳的小天使里……”
　　“那个麦塔，我是知道的。”迈克点头。接著和露西弗相互做了不太夸张的鬼脸。
　　小天使出壳在天界是重要的事情，英灵最高长官若不过去确实不大好。作为友人，他们觉得应该劝劝他。他们商定一块儿去叫撒弥尔。
　　临走时，迈克发现一本书不见了。由於露西弗在催促，他也没大注意。

　　他们在名为“夜像旋梯”的地方找到撒弥尔。
　　“夜像旋梯”是球体结界笼罩著的漂浮之地，它内部分数百层，每层皆有山峦河流，森林草地。这儿饲养著一个少女──她是神提取各类优良基因而合成的生物。她自幼被天使们很好的照顾著，纯洁无暇，异常美丽。他们叫她夜。她平日无法出来，但饲养者天使们可以进去或在旋转楼梯上观看她。
　　她的任务是做未来人之母，据说不久之後她将跟人类男子进行第一次“配种”。撒弥尔虽不是负责照顾她的天使，但经常与其聊天，对於这次“配种”，他很关注。

　　“恋爱是什麽样的感觉呢？”露西弗到撒弥尔跟前，转身坐到水晶扶手上，双腿翘起。
　　“我听说爱情会把友谊冲淡。”迈克趴上栏杆，头顶著露西弗肩头，“撒弥尔很快会忘记我们。”
　　撒弥尔低喃道这不对，爱情是一池有限的水，无论汹涌澎湃还是细水长流，总有一天会干的。友谊则似点点星光，虽明灭不定，却在黑暗中给人指向。
　　“果然是恋爱了。”迈克还在笑，“这词句的浪漫程度竟然向我靠拢了。”
　　撒弥尔道别过头，有点不屑，说他没恋爱。
　　“这有什麽可害羞的！我也觉得她不错。”迈克说，“你干嘛不去跟神商议一下，已经是有过如此之多功勋的长天使了，神肯定会同意的。”
　　“不要开玩笑了。”撒弥尔仍注视前方，“虽然她是个很不错的女孩，但我又不是有明确性别的生物，怎麽可能产生爱情？更不要说娶她之类的！我有点同情她是真的。”
　　“只是同情吗？”迈克翘起嘴角。
　　撒弥尔忽蹙了一下眉头，有点粗鲁的推了栏杆，站起身子。或许他真觉得人类配不上那女孩，或许就像迈克说的──他爱上她了。总之如今他感觉非常不好……她要跟人类结合那件事让他感觉非常不好……人类！……
　　啊……是露西的话或者倒可以接受。
　　他回头，看呆呆注视他的两个同伴，露西弗好像在闪光一样。

　　“我们走吧。”
　　“走？”迈克抬眉。
　　“去迎接新生小天使。”撒弥尔瞟了他们一眼，两个天使联手起来绑架他了，他能不去麽？
　　於是迈克和露西弗相互瞧了瞧，都笑了。

　　到达诞生圣地时大多数小天使都已出壳了。
　　小天使们生来就是少年容貌，知识丰富，能力非凡，但个性上来说却仍是小孩子，他们需要被爱被照顾，所以中央区域聚集了很多技术部的天使，他们给新生同类洗澡、清理翅膀，为它们穿上干净衣服，等待神的祝福。
　　见三个长天使来，大家纷纷鞠躬。
　　之後迈克突然注意到某个新生天使。这小天使有藕合色的头发和眼睛，异常高大。他的年龄感更近於青年而非少年，但绝对是美极了……那美表面上是一种雄性动物的美，其中又掺杂著雌性动物的温存。他身上当然没挂标签，但迈克通过气息完全可以确定──他就是传说中的麦塔。
　　思索间，麦塔回转过头来，目光与迈克相对。他微微笑了一下，温和中带有些疯狂，那气质竟与露西有几分相似！──迈克顿时有种浑身酸软的感觉。
　　再回看露西和撒弥尔，他们其实也都注意到了，但都装作没注意罢了。一度充满偏见的撒弥尔能忍耐到这种程度已相当不可思议，迈克觉得自己都有点感激他。

　　不久之後，他们几乎看过所有的新生天使了。
　　只是最後一只还在蛋壳里。

　　几个成年天使焦虑的抬头望那漂浮蛋壳，小天使倒挂在其中捧著书本看，不肯出来。
　　“是身体或翅膀有问题？”撒弥尔於是问。
　　技术部的一位天使困窘说道那家夥似乎只想把书看完而已。

　　撒弥尔笑笑，飞上天空将小天使取出来。他见它柔软可爱，容貌异常美丽，於是问这只叫什麽名字？
　　它叫小伽。有谁回答说。
　　“小伽，以後我来教导你。”撒弥尔捏捏它雪白的翅膀，说道。
　　它抬头，有点顽皮的瞧他。
　　他们一见如故，彼此很喜欢。撒弥尔当时一定没想过，正是这只天使在数千年後将他的灵魂撕裂……

　　“这是什麽书，好看吗？”撒弥尔翻过它胸口放著的册子。
　　迈克已捂住脸──他很清楚，那正是他适才丢失的违禁书籍──


序曲 5~9
发文时间: 8/26 2009 更新时间: 09/27 2009

--------------------------------------------------------------------------------
　　　　　　　　　 第五章 裂痕


　　“交代一下吧，这个是怎麽回事？”撒弥尔摇摇手中香W书籍，邪笑著。
　　出壳盛典结束，他们三个又到了僻静处。
　　“哦，真是奇怪，”露西弗手捻著一缕黑发，不动声色的道，“我的书怎麽会被它拿去呢？撒弥尔，稍微通融一下吧，作为天界最高位长天使之一被另一位长天使制裁什麽的实在好丢脸的。”
　　“哈哈哈哈哈……我可没职权制裁你，”撒弥尔将书在迈克肩上拍来拍去，“而且我才不相信纯洁的露西弗会收藏这种东西，纯洁的露西弗最多只会包庇同伴。哈！天界里能明目张胆看它的恐怕只有……某位……决心做魔王的……”
　　“好了，你就不要幸灾乐祸了。起码等我成了真正的魔王你在去想什麽制裁吧。”迈克抢过书，“我又不是故意的，那个臭小伽……”
　　“将来会是迈克的克星吧。”露西弗捂嘴笑。
　　“哎，不过。我说认真的，就算迈克你有这种嗜好。”撒弥尔拍拍同伴的肩，“好歹小心些吧。虽说天使的绝对纯洁只是说给外边听的，但表面上还是要正经点嘛。而且确实也不是所有小孩子都适合看香W图片。”
　　“我会记得你的教诲。长官。”迈克额头撞他肩膀，憋住笑声。
　　於是三个长天使搂抱著彼此，很没正形的离开了。

　　数十载光阴飞逝而过，这期间平平静静的，没什麽事发生。倘是人类的话，生命已该结束，但对天使来说，这只是小小的旅途。短命何尝不是种幸福？短命的生物可因死亡而侥幸的躲过不幸、因无法活得长久而不必知道太多……太多他们所不能接受的。
　　某天，撒弥尔忽又撞见麦塔。他无言的自後者身边走过──真是好奇怪，他那时心想，自己对这个家夥的存在竟已像习惯了。
　　而麦塔停下来，朝撒弥尔鞠了躬。他微笑著，并不在意对方不理会自己。待撒弥尔离开，他又朝前走去。

　　麦塔来到天使修行地。
　　他知道今天露西弗会在这里，在这里──进入几十年一次的“冥想状态”。

　　成年天使不需要睡眠，但为调整自身能量，他们每隔一段时间就要“冥想”。作为极端强大的炽天使，这种调整花费不了太长时间。只是在此过程之中，露西弗的意识是与外界完全隔离开的──亦即他就算受到攻击，也不可能立即反抗──
　　不过在防守严密的天界领地，天使们几乎不必担心被攻击这个问题。这里都是同类。而他们的同类生来不必繁殖也不必为食物和环境抗争，是几乎没有攻击性的。他们的欲望最多表现在看看禁书、温柔的钻钻被窝……而已。
　　……至少到那天为止还是如此而已，所以那周遭未设防。

　　露西弗在一处独立的小室内。他合著眼，漂浮在能量源之上。周遭软星状的水晶闪闪亮亮，点缀著他雪白的肌肤和黑发丝。他那淡金的六翼看上去美极了。

　　麦塔悄然步入。
　　他站在那儿，愣了半晌。“这是天使的‘睡眠’吗？……”他伸出手，碰触那脸颊，起初轻柔，之後逐渐加大动作，直至全身狂热的纠缠。
　　肆意抚摸，浑身上下，这滋味如此甘美动人──
　　“……当你的明眸萌上灰暗色泽，当你的嘴唇流出情色液体，当你的纯洁被淫乱放纵所沾染……那会是多迷人的情境。我将一点点将你撕成碎片。听你屈辱的呻吟和绝望的仇恨的呐喊，是我此生最大的快乐。”麦塔特隆低吟，双手在露西弗腰间羽翼来回擦蹭。

　　冰冷的剑，不知何时抵住麦塔特隆脖颈。他回头，看到撒弥尔冷笑的容颜──“还好我跟了过来……”
　　於是他也笑。
　　“碰！”武器相碰撞的声音。
　　撒弥尔一惊，而後冷冷道：“进步还得蛮快。”

　　吵杂声引来众多天使，他们站在外面，很茫然，不知里面发生什麽了，又不敢擅自进去。
　　就在这会儿迈克赶到了，他推开他们，叫他们离开。没有关系的……没有关系的……里面只是在切磋……他含糊的解释，而後闯入，关上门。
　　“你们在干什麽啊？！撒弥尔、麦塔！”迈克大吼。
　　强光刺痛他的眼，麦塔摔倒。
　　撒弥尔仍拿著剑乱比划，麦塔被逼得不断後推，但还在笑。
　　“这是什麽？你很强嘛──很不错！”撒弥尔低声道。
　　“好了，住手吧！”迈克又喊。
　　“满脑子龌龊想法。明的不敢来，乘著他冥想时偷袭。这还真是──”撒弥尔停下动作，眯起眼，“人类的风格……”
　　“撒弥尔！！！”迈克又吼。

　　他们同时体验到异样微动。回转身，露西弗正整理衣衫。
　　“麦塔的著装很奇特呢……凌乱不整，红痕点点……最近流行这个吗？”露西弗从能量源上缓缓走下，到麦塔身边，笑著蹭他的脸。
　　两个夥伴被这种举动惊呆了。
　　“乘我睡著时也给我弄了一身，你好体贴。”露西弗继续说。

　　麦塔开始发抖，拳头也握起来。他对撒弥尔的鄙视不以为然，却从无法容忍露西弗温柔的调侃。所以他恨他，所以他也爱他……他爱著露西弗正如同他恨著露西弗……
　　“嘻嘻，麦塔啊……”露西弗拾起麦塔掉落在地上的君镰，拎著那柄轻晃，被撒弥尔斩折的镰刃狼狈的挂在杆子上，摇啊摇的，“武器也是一样的风格呢。”
　　麦塔无声站起，拖著僵硬躯体，一步步的退出去了。

　　确定麦塔远去，迈克又道：“你差一点就说漏了撒弥尔！他要是知道了该怎麽办？就算你不喜欢人类，至少该有点同情心啊！”
　　撒弥尔沈默的看著迈克，他灵魂最深处的某种东西一直在下沈、下沈。
　　“露西……告诉他了麽？”微侧过脸，一抹寒光从露西弗身上滑过。
　　“哦。”露西弗点点头。
　　“告诉我又怎麽样！事实证明我比你可信得多！”迈克又道。
　　“对……对，你比我可信！很好。”撒弥尔脸色苍白。
　　他们看著彼此。

　　“刚刚撒弥尔是赶过来保护我的。”露西弗轻声道，“对於麦塔的行为很生气，所以才会如此的吧？至於迈克知道这件事情，并不是想打探，完全是我决定告诉他的。”
　　揽住两个夥伴：“所以现在不该是你们生对方的气才对。你们不觉得──联合起来打我一顿才是正确的解决方式麽？”

　　撒弥尔无奈的看看他，然後笑了。
　　温柔的，将两个好友的脑袋拉到自己肩头，轻轻抚摸。
　　“刚才真是谢谢，撒弥尔……还有迈克。”

　　　　　　　　　第六章　子计划


　　注视胸前竖琴，指端懒散的游弋在半透明弦上。他目光有点恍惚，曲调却毫不含糊。
　　撒弥尔不知自己在那里站了多久，直到乐声停下，他才说……露西又在弹琴啊──啊！这有些废话吧……
　　“都好久没弹过了，手生了。”露西弗稍侧过身，捻著一缕黑发，圣洁笑容中不知怎的竟带了几分邪气。
　　这是他独特的气质，这让他更迷人了。撒弥尔心想。

　　“走吗？”迈克的出现打破了平静──他的出现老是打破平静。撒弥尔眉头微蹙，感到一阵厌烦──难不成自己还在计较那事情麽？计较迈克当著露西弗的面说自己才更值得信任？
　　“你们是说去人间啊……”露西弗扶著银色琴身，思索著低声道，“不提我已经忘记了。”
　　夜的配种计划终於要付诸实践了，神委派自己最信任的三位长天使至物质界挑选雄性人类，带回来逐一试配种。
　　“去人间给夜女士选配偶──可怜的撒弥尔，好在你不完全是雄性动物，作为雄性这可很窝囊。”迈克双臂抱在脑後，呵呵笑道。
　　“你的话一点都不有趣。”撒弥尔转身准备出发，他越发烦躁，这表现说就好像他真爱上那女的了似的。
　　露西弗与迈克跟在他後面，依然说说笑笑。前者很快把话题转移到别处，一路上，三人还算轻松愉快。

　　很快他们到达人类部落，被长老们引入圣地去挑选品行兼有的配种品。这些男子尽皆是部族里的“精英”人士。不但能力非凡，且品格高尚，都具备坐怀不乱之素质。
　　气氛本是庄严的，但三位美貌天使乍现眼前，年轻的雄性人类们无不露出猥琐垂涎之色。露西弗与迈克相视而笑，之後装作毫无察觉。他们挑拣了一番，确定四百余人，用圣力运送至天界。
　　之後，他们借机在人类世界游览玩乐了一番。他们谈论那些可怜的男孩，哈哈大笑，这种恶意的快乐又让他们融为一体。
　　撒弥尔和迈克的隔阂好像没了。至少那时他们都以为如此。

　　他们相拥著回到天界。途经旋梯时，撒弥尔又感到一双眸在注视自己。夜，自从她被安排配种後就越来越忧郁了。
　　但那似乎不干他的事。他并不很关心这种婚姻制度的合理性。而且就像他说过的，他也不是真爱她。
　　但人类似乎又与他有关。这些廉价的生物、这些被他和同伴们嘲弄的、他刻意蔑视著实际上又如此让他伤脑筋的生物……
　　他深爱他的故土，这是一种唯有到了一定年龄才体验得到的深刻情感。这种情感并不全是美好的，它掺杂著物种的偏激。他觉得人类是如此不堪正因为他的爱；他深深的希望他们大灭绝也正因为他的爱。
　　所以数日之後，当看著自己带来的男孩那鲜血淋漓的尸体，他露出了笑容。

　　“新婚之夜是多麽美好。”夜也含笑著，“本来我想吸干他的血的，可是太恶心了，所以我就把血都放出来了。但是，现在更恶心了是不是？”
　　“我们总要到最後才能发觉一些问题。”撒弥尔回笑，然後说没关系的。
　　“我想吸干你的血。”夜又抱住他脖子。
　　“别闹了，我得把它弄干净。”撒弥尔推开她。
　　撒弥尔收拾了一下，直到表面已看不出痕迹。
　　不过纸包不住火，神很快就发现“新郎”不见了。
　　查清所发生之事，神轻描淡写的批评了共犯撒弥尔，接著又叮嘱两个长天使继续好好照顾夜。配种还是要继续的，夜将与那最优秀的人类男子配种繁殖出後代，若干代之後，他们将有一位子孙成为神至高力量的承载者，统领天界、物质界及神圣之光笼罩的一切宇宙生灵。
　　撒弥尔听著，握著拳，最终颤抖起来。

　　最後是露西弗推著他，把他带离神的领域的。
　　“告诉我这究竟是怎麽发生的呢？我们的领导是什麽了？”撒弥尔抓著露西弗胸口，神色慌乱的道，“哈？让一个卑贱的人类成为最终的统领者、成为他的代言人、成为我们的……首脑？！我在……做梦吗？我在做梦吗？”
　　“你没有做梦，他是这麽说的。”露西弗平淡的，“不过不必这麽紧张，撒弥尔。”
　　“紧张？！”撒弥尔哈的笑了一下，又摊开手，“我的心情能用区区紧张来形容吗？这是我们的故乡，我们是天界的主人，不是吗？现在我们成什麽了？倒是人类要成为天地万物至高无上之主导了，难道你一点感觉都没有吗？”
　　露西弗忍不住笑了：“有感觉。”
　　他们沈默了一小会儿。
　　“不过撒弥尔，主导又是什麽概念呢？在这个宇宙中谁又能成为谁的主呢？”露西弗揽住好友，“这未来究竟会怎麽样，谁也说不好啊。”
　　“纵然这麽说，我还是希望他们死得干干净净……”撒弥尔看向上方，“真是很想……”
　　“哟，你做你想做的，或许会害死我的哟。”露西弗又笑。
　　撒弥尔转到露西弗跟前，捧起他的脸，“为什麽？我不想你受到任何伤害。”

　　迈克站在树後，双臂抱胸默默看他们。
　　“你何时变得偷偷摸摸的？”撒弥尔拉开露西弗，讥讽的一笑。
　　“我没有偷偷摸摸，”迈克叹著气走过来，“我偷偷摸摸又有什麽理由？难道你们在做什麽见不得人的苟且的事？”
　　“你去死吧，你这个人类的守护者，惩恶扬善救世济人的神圣迈克尔。”撒弥尔一把抓住他领口，又放开，大笑著扬长而去。

　　“呵呵。”露西弗身体稍微前倾，捂住嘴，“你可不要生他的气，迈克。他很别扭的，他的恨源自他的爱。”
　　“啊，了解。我们的恨或多或少都源自我们的爱。”迈克答，“可如果友人的爱与恨跟自己的相冲突，那会有多难受啊……”

　　　　　　　　第七章　 私爱

　　第二次配种还是没成功，夜又杀了人。
　　“我不该那麽做吗？”姑娘茫然望著撒弥尔，吃吃道。
　　“不是，你应该做的，你有权利追求你的自由。”长天使撒弥尔告诉她。他不知自己为何会这样说，也许这就是爱情，而爱情一向是丧心病狂的最好借口。於是他裂开嘴巴呵呵呵的笑了，他感觉很开心很开心，他扶住女孩的肩膀，又灌输了许多类似的迷惑性东西。他觉得，或许正因为这些个暗示，杀人放血事件在第三、四、五配种中都发生了。
　　技术部的天使很紧张，他们开始怀疑这混合基因的生物夜是否出现了什麽复杂的精神问题，神没有表态，露西弗和迈克却像是一直都知道真相的，他们是如此了解撒弥尔。

　　於是终於有一天，迈克询问他为何要这样──“因为不太喜欢，就把他们都杀掉了？！”
　　“我杀的？”撒弥尔满意的抬眉。
　　不如是直接杀了，迈克冷淡道。
　　“迈克，他们显然死得很直接。”
　　“你这个借刀杀人的家夥！夜她也不过是个一无所知的女孩。”
　　“嗨，你在说什麽呀，那个女孩──我怎麽知道她怎麽回事？”
　　“你不知道居然还……！”

　　接著是是死一般的沈默。
　　“……为什麽不能抬起你的头来，你高贵的羽翼生来就不是为膜拜一个人类偶像的……”良久，撒弥尔低沈道。
　　“是麽撒弥尔？也许我就是个低等的奴才，而且我认为膜拜人类比膜拜你要好得多。”迈克冷冰冰的答。
　　“蠢材。”

　　迈克不知自己为何会拔出剑来，在他仔细思索之前，他们的武器已抵在一起了。
　　那一刻他们愤怒的悲哀的看著彼此，他们都觉得这段友谊似乎是完蛋了。

　　之後一双手按住剑柄推开他们，低沈道住手。
　　是露西弗。
　　被弹开时，撒弥尔瞧了一眼露西弗浮动的柔软黑发。
　　……他就像神一样，在他柔和的臂弯中，一切仇恨似都能化解的。

　　可一些事是无论什麽样的神也无法解决的。
　　神，从不是万能的。
　　撒弥尔大步离去。

　　露西弗想跟撒弥尔说什麽。
　　但迈克自背後紧紧抱住他，不让他走。迈克的羽翼覆著他的羽翼，脸贴在他肩上，唇接触著他的翅根。
　　迈克哭泣著……

　　撒弥尔头昏脑胀的乱逛，他故意掩藏住气息，他不希望那两个家夥找到自己。
　　他不知他究竟在想要什麽，但他觉得自己还是在伤害露西……他该在什麽时候、以何种方式向露西道歉？他……
　　技术部实验厂内，他突然停下。他呆呆看著面前庞大的新设备，那时一切都改变了。他眼中不再是露西弗，他内心里充满愤怒。
　　“怎麽回事？”抓住一只天使，他冷冷问。
　　“啊……长天使……”
　　“神这麽迫不及待的为子计划做准备了？”
　　“……嗯……哦……这个……”
　　“拉法，回答我！！！！”撒弥尔这样吼著，但他显然没想等这迟钝的天使回答──一切都是明摆著的。
　　所以可怜的迟钝的拉法在开口之前就已被抛出很远，他被重重的摔出好远，浑身是血，内脏都流出来了。

　　撒弥尔疯狂的前行，疯狂的飞。
　　“所以神啊，就算我暗中搞著破坏，还是没办法跟您的意志相抗衡吧？只要在那个地方……只要那个夜还在。”撒弥尔裂开嘴，露出完全不属於天使的狞笑。

　　夜像旋梯，女孩看见他时十分吃惊。
　　“动作轻一点，快点。”他伸出手来。
　　“哎？”夜睁大眼睛。

　　“我们私奔。”撒弥尔笑道。

　　　　　　　　　　　　第八章　不归路


　　“总之……就是这样的。”拉法慢吞吞将故事讲完。虽被摔成那样子，他却没死。他是举世闻名的治愈系天使，百毒不侵且拥有不可匹敌的自我修复能力。
　　迈克与露西弗看看彼此，若有所思。拉法很委屈，他不大明白为何自己伤成这样却没得到温柔安抚。
　　迈克一点也不想安抚拉法，实际上他在生拉法的气──这家夥这麽擅长自保居然就没能拦住撒弥尔！
　　他对之前与撒弥尔的争执也很後悔。“他在生我的气。”他说，“他对子计划的心结没解开，我处理不当让他彻底发飙了。等他回来我向他道歉。”

　　到那时候为止，他们还以为撒弥尔会回来。天使可能闹别扭，但撒弥尔一定会恢复理智；天使可能恋爱，但爱情终归都只是一时半会儿的头昏脑热。
　　他们的估计是错的。
　　三年……五年……十年……
　　一个人类足以从婴儿变为百发老者，撒弥尔还是音讯全无。关於他的行踪大家议论纷纷──有说他变成人类在另个世界生活的、有认为他已死在魔兽爪下的、还有传言他正在什麽地方密谋发动叛乱的……

　　“迈克，我去找他吧。”某日，露西弗突然道。
　　“啊……什麽？”迈克吃惊的注视著露西弗。
　　“我仔细想了一下，我还是应该跟他谈谈。”露西弗用项链坠饰轻抵著下巴，思索道，“已经跟神请示过了，以平复各界边界小纠纷为由让我到精灵及魔界周边巡游一圈，我可以借机找找撒弥尔。”
　　“开什麽玩笑！露西从来没带兵打过仗，去那些地方逛逛就已经很危险了，何况还是平复纠纷！”迈克大叫道。之後他又有点後悔，这样说就跟瞧不起露西似的。露西弗是“隐灵天使”──亦即那种平时被藏得好好的、唯有关键时刻才出场的秘密武器，他没他们那样多的工作要做，麾下也没有大兵团，但这并不代表他的实力不及他们。
　　好在露西弗一直笑著瞧他，一点都没介意。
　　“我没别的意思。但我认为──”拉住露西弗双腕，迈克又道，“你这双手不应该做那麽粗糙的事。战斗一类的，我来不是更好吗？”
　　“哦，不错。迈克的战斗力更强悍。”露西弗点头。
　　唉，迈克兀自叹息，倘哪天他们成了敌人，战场上露西未必会输给自己吧？──敌人，嗨，这又是在乱想什麽！

　　“正因为你很强悍，才要你来镇守天界。”露西弗又拉开他，柔和的却不可抗拒，“撒弥尔不在，现在你是主要战力的统领者。我不带兵团，没那麽多责任，出去的话更合适些。”
　　“既然如此……好吧。”

　　“但你不要受伤。”半晌，迈克又道。
　　“哦……？”
　　“你不要受伤，”迈克道，“你的格位比我高得多，你决定的事我想阻止又怎麽阻止得了呢？我只求你无论发生什麽事都别勉强。”
　　“嗯嗯，不勉强，迈克。”露西弗蹭蹭好友额头，温柔道，“我答应你。”

　　简单准备了一下，突如其来的消息使得他打消了再与迈克道别一次的念头。
　　“撒弥尔已在精灵界建立自己的根据地了。他的前下属──驻守在人类世界的天使长安士白、卡麦尔等闻讯前去投奔。”亲信来报，“这件事还没正式公开，但已引起恐慌了。撒弥尔既没以天界的名义也没以自己的名义来行动，他的用意实在很模糊，这让人不安。”
　　“嗯，如果正式公开的话，恐慌必然会加剧的喔。”露西弗点点头。
　　“真是的，这撒弥尔长官究竟想干什麽？”亲信摇摇头，“这样一来您还去吗？”
　　“当然，小巴，这一来我更加要去了。虽说有些事情可能也是无法避免的……”露西弗眯起眼睛，手背轻抵住下巴轻轻一笑，“走吧，在迈克得到你的情报之前，我们离开这里。”

　　於是小巴从命为他打点好一切，带著行动小队随露西弗安静出发。

　　虽说没做最後的道别，临行前，露西弗还是远远的注视了迈克他们一会儿。
　　……那个时候，迈克还没得知撒弥尔的消息，正与拉法和伽布瑞尔有说有笑的……
　　“这是值得庆幸的事。”他低声道。
　　“嗯？”旁侧，小巴不解。
　　“没什麽，走吧。”露西弗拍拍小巴的肩。

　　……迈克，保护好天界……


　　　　　　　　　　　第九章　　误


　　迈克是在露西弗离开不久後听说撒弥尔的事的。他心里很乱，自责、恼火、恐惧……各种情绪纠结在一起。
　　之後一段时间，露西弗屡次传来捷报，但没有迹象表明他找到撒弥尔了──当然，如果撒弥尔真打算做什麽，一定不愿意跟他们接触。
　　随著撒弥尔势力的扩大，天界越来越不安。
　　当撒弥尔开始在魔界招兵买马，天界终於也忍无可忍。神派长天使带兵去与撒弥尔谈判。
　　迈克对此很是紧张，巨大的致命的危机似一触即发。不过之後的消息让他松了口气，据说被派去的天使们每一次靠近撒弥尔，都会陷入幻象的怪圈，根本没办法找到目标。

　　另一方面，离开天界後的撒弥尔一直与夜生活在一起。他觉得愧对於这女孩，於是很温柔的对待她。她似乎什麽都不懂，这就免去了许多麻烦。
　　为求自保，撒弥尔集结了一些亲信建立自己的根据地，随著时间推移，他逐渐平静下来。他开始思索那因一时头昏脑热而铸成的大错。他也想找个机会跟迈克和露西弗好好谈谈，他也知道露西弗近年在边界活动是为寻找自己，但他一直躲著，他始终没准备好。
　　後来天界以谈判的名义派重兵前来，撒弥尔认为一切已无法挽回了──他们真会打起来。
　　好在那些被派来的天使被某种力量挡回……

　　双方不知道，这幻象其实都出自某种安排，有谁在阻止他们相残……

　　在绝望中煎熬，人偶尔也会看见某种微亮。有时候你以为那是明灭不定的希望，其实那是毁灭的闪光。
　　那天，当那个人类老者看见孙子被天使从悬崖上救下，正如看见了那种微亮。
　　老者是神的子民，对这位炽天使也很熟悉。他记得自己年少时天使经常到这里来帮助受苦受难的人们。大家都叫他“晨星”……

　　老者接过小孙子，含著热泪亲吻天使的手。
　　“晨星，你自天空中落下，救了我的孩子。”
　　天使亲吻孩子前额，轻声道：“神祝福你们。”

　　几年之後，老者因年迈而逝。他走得还算安详，只是临终前不断低喃著：“晨星，你自天空落下，救……晨星，你自天空落下……晨星……”
　　老人被埋葬不久，有位信使天使路过村子。他听闻大家都在讨论“晨星为什麽会坠下天空”，颇诧异，於是想赶回天界通报。

　　很不幸的，这天使在边界又被魔兽所杀。
　　他用最後的灵魂的力量传达信息──“晨星……为何自天界坠落”──

　　一些在边界巡查的年轻天使听闻这讯息。
　　他们认为这是“晨星，为何自天界堕落”的意思。

　　当这句话最终传到天界，就变成了“晨星（露西弗），你为何自天界堕落”……


================================================================

我的加总受群目前改成加总受+露总受的混合群了（一直想为露西建群奈可以建的群太少所以就先这麽凑合著吧澹，加百列总受请看置顶。於素，喜欢露西弗殿总受的也请加：8651303（暗号：露殿开门~）

序曲 10~13
发文时间: 9/22 2009 更新时间: 09/27 2009

--------------------------------------------------------------------------------
　　　　　　　　　　　第十章 噩梦
　　　　　　 
　　天界技术部认为，夜之所以会出问题，是由於他们太过注意外部完美而忽视了她心理上的缺陷。
　　经过反复探讨多次验证，他们著手第二次“子计划”。
　　拉法对此极兴奋，以至消息在之後不久就泄露了出去。

　　撒弥尔得知此事，顿感希望被彻底击碎。他抓住头发痛苦哀号，他生命中最重要的东西被夺走了，他的自我丢了……所以……所以一切都不重要了……

　　於是，天界在不久後领教了撒弥尔的又一次爆发──
　　这是天界历史上最耸人听闻的事──

　　──撒弥尔在魔界称王──
　　一个天使宣布成为魔王，最高位的长天使之一宣布成为魔王──
　　集体性的情感风暴爆发了，整个天使群体都受到影响。
　　作为原天界第六军团的主帅，撒弥尔自来是追随者无数，战士们在战场上结下的情谊远大於信仰的虔诚。这些年来撒弥尔虽渺无音讯，第六军团的部将却始终忠心耿耿。得知这消息，他们中的大部分甚至打算立刻堕落追随前长官。
　　另一方面，一些跟撒弥尔本无关系、但一直对神颇为不满的天使开始借题发挥。而一直狂热爱著神的天使们也疯子般的维护起信念来。
　　他们争吵，争论正义与邪恶存在与否、争论神是否虚伪、争论是不是魔界更好一些。
　　撒弥尔离开的最初原因很快被忘记了，他的堕落，他的称王行动都变成了大家维护自身好恶和利益的工具。

　　那些日子迈克深感焦虑。此前他一直是中层干部，所以无论发生什麽都有露西弗和撒弥尔在上面罩著。如今他却必须独自面对这样的问题──这样史无前例的令他恐惧的问题。
　　每次他到公共区，都有天使缠住他，大叫著让他谈看法。
　　──迈克尔，神和最亲密的好友，你倒底支持哪一边？──
　　他没办法回答，他派信使去边界告急──如果事情持续下去，对天界来说几乎是致命的──

　　那天的天使长组会中他得到露西弗正在赶回途中的消息──他松了一口气，接著最最致命的消息却传来了──
　　……露西弗，自天界堕落……
　　那一刻，整个会场都安安静静的。
　　大家像是死去了，浑身冰凉冰凉的。

　　“不可能！他怎麽可能背叛天界！”之後，麦塔最先吼出来。他虽是最恨露西弗的生物，但他又很怕露西弗离开，那样……那样亲手弄死露西弗的机会就很渺茫了。他颤抖著，不断说一定是谣传。
　　“不行，”关键时刻，一向迟钝的拉法却拍案而起，“快，迈克，在确定真假之前，不能让所有天使都知道这个消息──他们控制不住自己，他们会自相残杀，那样的话──整个天界都会崩溃的。”

　　可是太晚了──那个时候，太晚了──
　　消息已被传出去。

　　──晨星，自天界堕落──
　　换作以往，这甚至会被大多数天使当成玩笑话。而今在撒弥尔事件的刺激下，在天使们自身情绪不可控的状态中，它却成了致命的催化剂。
　　天使们在空旷之地聚集不散，天六军团的成员要堕落，维护神的兵团想除掉他们。
　　一直对露西弗和撒弥尔有好感的其他天使大声论辩，这论辩最後升级成辱骂。
　　连不懂事的小天使也扭打在一块儿，一场同种之间的血腥厮杀一触即发。

　　长天使们奋力维持局面，但争执不断升级。
　　当天六军团的临时长官举起武器，悲剧似乎无法挽回──

　　“天使们！想想你们的长官在哪里！撒弥尔和露西弗把你们留在这里──你们为他们拼死，他们并不在乎你们的生死，想一想，这值得吗？！！”那一刻，迈克大喊出来。
　　之後他意识到自己说了什麽──
　　他恨不得立刻魂飞魄散。

　　具有讽刺意义的是──这的确很有效果，大约三分之二的天使都冷静下来。
　　迈克开始不自主的发抖。
　　“迈克，好了，不会有事。”拉法按住迈克的肩，他显然发觉後者的异常了，“去休息一下，保持冷静，保持冷静。”
　　於是迈克晃悠悠的离开。

　　离开群体，飞到僻静之处，在天界的密林中乱逛。迈克已不知自己在想什麽，他甚至没有时间概念。

　　……直至那双手自背後抱住他……
　　迈克一惊。
　　“迈克，是我呀。”
　　“露……露西……”猛然转身。
　　“哦。”
　　“你回来了。你怎麽会回来……？”迈克注视著好友。那漆黑的双眸漆黑的发，那脸上充满关怀的笑容从……
　　露西怎麽会回来？混账，为何会问这样的话！听起来就好像──就好像他本不会回来了似的！──迈克兀自思索。
　　“我通知过你们会尽快赶回来。”露西弗道，“那麽，如今的情况很复杂呢。”
　　“对，是啊。”迈克又沈默，而後摇头，“露西，怎麽办？我好像都搞砸了。”
　　“这也不怪你，这好像也是一种必然。如今只是……种种可能性里的一种变成了现实罢。”露西弗一笑，“不妙的一种。”

　　“露西，你没有……”迈克忽又睁大眼睛。
　　“迈克，我没有背叛天界。”露西弗说。
　　迈克深吸了口气。他看著好友，越看越害怕。
　　真的，他对露西又了解多少呢？露西没背叛吗？这一切都是他们的误会？是慌乱之中不真实的产物？那句“晨星，自天界堕落”是谣言吗？是消息传错了吗？还是有谁想借此给天界造成巨大损失？那个人是谁？是某个魔族王者还是……还是露西弗本身？他如此茫然就好像──好像自己从来不认识露西。那是他一直以来的知交吗？是他所信任的露西吗？
　　回顾过往，那个并不很在意神的露西，那个说著“全知全能并不存在”的露西，那个……迈克不禁一抖。
　　关键时刻迈克假意向众天使承认了好友的堕落，而今──他自己似乎也相信了这一点。

　　露西弗笑了，他缓缓伸出手，抚摸迈克面颊，“你不相信我吧？”
　　“露西，现在天界状况不妙……你看你能不能找到证据证实自己──”迈克话到一半又顿住。事实上，事实上他可以去调查的。
　　但是那又怎麽样？
　　就算有谁能证明露西是清白的，他们也可能是被他买通了。
　　就算让拥有预言能力的天使窥探事实，露西也足够强大到干扰他们的能力。
　　所以，问题不在於露西有没有证据、辩解与否，问题在於自己──这个最应该相信露西弗的好友，已不能相信他了。


　　　　　　　　　　　　　　（待续）
　　　　　　第十一章　　Ｌｏｓｔ　Ａｎｇｅｌ，Ｌａｓｔ　Ａｎｇｅｌ


　　“露西，我该怎麽办？”迈克无力的跪下，垂著颈，用双手支撑著身体。
　　露西弗在他面前缓缓坐下，手抚过他额头：“天使们怎麽样了？”
　　“嗯？”迈克蹙眉，抬头。
　　“我回到这里来之前听说，他们分成两派快打起来了。”
　　“唉，不错。事实上已经打起来了。局面被暂且稳定住了因为我说……”迈克顿住──那是因为他说露西弗堕落了、说露西弗不管他们……可这要怎麽讲出口。
　　“嗯？”露西弗抬眉。
　　“虽然它们暂且被稳住了，但随时还可能再爆发的。还有很大一部分天使不愿意屈服，那些维神权的极端主义者也不会让步，他们都像想毁掉对方似的。”
　　“即使不考虑我和撒弥尔的因素，他们也不愿意停下了吗？”
　　迈克一惊，露西猜到了……猜到他曾对天使说了什麽了……
　　“迈克，我们把天使们分开吧。”
　　“分开？”迈克叫道，“怎麽分？”
　　“让不愿在天界呆的那部分暂且离开天界。”
　　“为什麽？”
　　“天使是一根筋的生物，”露西弗低笑，“如果他不想留下，还是干脆放他们走吧。这样总比让他们杀得横尸遍野好。”
　　迈克注视露西弗，惊恐万分──他不单单自己要走，还要带走这麽多天使吗？
　　“虽然从没试过，但注入全部精力应该能做到。”露西弗注视自己掌心，“用我的力量将那一部分希望离去的天使隔开，瞬移到边界。”

　　就在这个时候浑身是血的拉法出现了，他见到露西弗颇感吃惊，但他最关心的不是这问题。“迈……露西弗殿下，他们已经……”话到一半，他倒下去。
　　“拉法！”迈克想抱住他。
　　露西弗已拉起衣袍离开，迈克立即跟上。
　　“露西……”迈克轻声道，但露西没停下。
　　很快他们就看到那极惨烈的景象。
　　疯狂的天使们纠缠在一起，血肉横飞──金色的光自露西弗身体中倾泻而出，把天使们逐渐被分开、瞬移到其他地方。
　　这的确是个好办法，如果暴乱持续下去，真不知还要死多少呢。但是那些走掉的天使却永远走掉了……他们没死，但也不会再回天界了……

　　露西弗跟撒弥尔一直都是不同的。撒弥尔总期望别人理解自己。但露西弗从不需要谁的理解同时又似理解著一切──这正是他最让人受不了的地方。
　　的确，迈克认为自己从没真正了解过露西……直到挥下剑时还是没有……
　　而出手前、在疯狂天使们的尖叫声中、露西弗似乎向他点了点头──露西竟像在鼓励他似的！

　　血……好多的血哦。知交的血……同样也是自己的血！
　　为什麽会演变成这样！关於这一切，迈克从没有认真去思索过，他只是潜意识要做、潜意识的认为露西弗太强大了、一旦反叛对天界的打击很是致命的。
　　他，迈克，要保护故乡……
　　这个天界，那个古板老套让他觉得烦闷的神──原来竟都是不能舍弃的！
　　迈克爱他的故乡，正如撒弥尔也爱它。
　　这爱竟胜过自己的友人，他竟可以为此伤害自己的友人！

　　露西弗是微不足道的吗？露西弗的生命和幸福倒底该摆在什麽位置呢？为什麽自己……就因为一个还没被验证的可能性而对露西下此毒手！！
　　露西的翅膀被一片片的切碎，血水在狂喷。如果他真想背叛，根本不会自始自终都不回头、只一门心思的分离天使；如果他真想背叛，他完全可以不管他们，直接杀死迈克……
　　但是，没有。
　　当迈克彻底摧残了好友的翅膀和躯体，发出最後一击时，终於相信了──
　　露西弗……并没堕落。

　　成功了，混乱的天使们安静下来。
　　这时候，露西弗回过头去，看了迈克一眼──那表情，那微笑，温暖柔和如初。
　　对於刚刚发生的一切，露西根本就没感到吃惊。受了致命伤、背负一个天使无法想象的耻辱，他的情绪却似没有任何波动。
　　干了……什麽啊……迈克精神恍惚的後退。
　　露西的翅膀已被砍得七零八落，他浑身是血，背部的骨头都露出来了。
　　“呵，迈克，或许我……”露西弗翘起唇边，“真的想成为神呢？”

　　“露西！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！”迈克发出撕心裂肺的大叫，他看著好友的躯体前倾，就这样坠入时空漩涡之中。他无法拉住他……他不能拉住他……
　　晶莹的泪珠自迈克脸庞滑下，随曾经的晨星天使长一起飘零、碎落……

　　离开的不会再回来，而留下的都冷静了下来。
　　天界有史以来最大的动乱被平复。
　　而让天界免於危机的长天使，却注定背负背叛的恶名，永世沈沦……


　　　　　　　　　　第十二章　无言的真相


　　──迈克，从今以後你将是天界九支军团的统领者，为维护信念而存在的长天使之首──
　　接过那只天平、那把荣耀之剑，迈克眯起眼来。
　　天界内乱结束後不久，迈克既被提升为天使长之首，取代之前撒弥尔和露西弗的位置。
　　现在他是一神之下，万物之上的光辉荣耀了。──他不禁嘲弄的笑。他成了自己能想象得到的最最恶心的东西，可是……为什麽……
　　这竟是用杀死自己的好友换来的。

　　……露西……露西……

　　之後很长时间，他们都没得到露西弗的消息。
　　他们认为──露西弗一定是死了。
　　当天使们又恢复了平静，有谁提出调查真相。

　　於是以拉法为首的一些中立派天使去了人间。
　　他们查到真相。
　　而在“露西弗已经死了”的前提下，真相终於被认为是真相了。

　　“好卑鄙。”
　　“伪善，伪君子。”
　　神赋予的格位虽不能撤回，天使们却开始在背後讲迈克、从暗处偷偷丢他东西。

　　唯有那个迟钝的拉法偶尔会拍拍迈克肩膀，用同情的目光注视他。说自己不该在多年之後又去调查那件事。
　　“那又不是你的错，如果露西是清白的，那就该还给他清白。”迈克说。
　　──到底有没有还给他清白，迈克是最清楚的。
　　天使们也就是暗地里骂骂迈克。就算全天界都已知道露西弗的堕落是个误传，实际上却没有一个生物站出来为他平反。曾经那全局性的神经错乱对整个天界来说是莫大的耻辱，而因这可笑的原因竟把好好的一个天使长残虐致死就更加丢人了。所以他们保持沈默，无论过去多少年，外界所听到的还是“露西弗自天界堕落”。


　　　　　　　　　　　　第十三章　幻



　　迈克绝望的活著，逐渐的，他适应了将绝望掩藏假装正经的面孔之下。他作诗，演讲，欺负其他天使，时而试试大发淫威。他也带兵出去战斗，他战果累累。
　　虽还有许多天使对他不满，但谁也不敢无礼了。
　　基本上，他成了一个成功的、有威慑力的长天使。曾经那个小家夥伽布瑞尔，已变成他的得力助手。此外，他还培养了其他一些亲信──汉尼尔、沙利尔、悠飞等等。
　　这其中他最看好的就是沙利尔──这孩子虽诞生於普通天使树，但自出生起便聪颖无比，能力异常的强。
　　沙利尔拥有罕见的“法眼”，目前已发展出二十九种能力。他还极年轻，就已随迈克出征多次。已被提拔为迈克的直属下属、天界英灵天使之一。

　　这几日，不知为什麽，沙利尔心事重重。
　　迈克搂著他的肩，父亲般关怀的问他怎麽了。
　　“长官，如果因为所谓的责任而伤害了自己最爱之物，那会是什麽感觉呢？”
　　“你会希望死的是自己。”迈克不假思索的答。

　　那时候，迈克忽然想──露西堕入时空漩涡後是立刻死了吗？
　　如果他活著──一个如此美丽的生物，身负重伤，堕入魔界，结果会──
　　他晃头，强制自己不要再继续。

　　不久之後，他不知怎的在冥想时忽然陷入噩梦之中──
　　梦里他看见露西弗。
　　凌乱的衣袍、支离破碎的翅膀、苍白到恐怖的面颊……那模样与露西弗堕下天界时无异。
　　他在灰暗地板上，一只狮鹫──黑色，更像狮子但要巨大得多──正抬起粗壮的爪子，抓著他下肢。
　　这狰狞的动物正在侵犯他，它猥琐的巨大凶器在他体内插来抽去。露西失神的躺在那儿，黑发铺满地，仰著头像死去了……他肌肤上沾满它淫荡的液体，躯体像布娃娃一样随其摆动。
　　“露西！！露西！！！！”迈克大叫，但他们好像听不见他的声音也看不见他。他的存在根本没有任何作用。
　　於是他听著狮鹫快乐的淫乱的嘶吼，眼睁睁看著露西被残忍蹂躏。

　　最终，在高潮的嚎叫中，狮鹫精液灌满了露西脆弱的身体。它伸出大舌头，舔舔他的脸，像一只吃了奶油的猫般露出笑容。
　　之後它将凶器抽出来，血和乳白色的浊液自他身体里汩汩涌出

　　狮鹫才翻下来，一条巨龙又扑上去，它用尖利的爪子拉开露西下肢──那可怕得比露西躯干还粗上四倍的分身──
　　“不！！！！！──”迈克大吼，而後醒来。

　　“露西，露西……”迈克发著抖，站起来。“露西……”
　　“你在叫我吗？”一双温暖手臂环绕住他颈项，自背後抱住他，“迈克。是不是做噩梦了呢？”
　　梦！都是一场梦吗？
　　撒弥尔的离去，夜的离去，撒弥尔的称王，露西弗被他打落天界──哦哦，多希望那都是梦！

　　“对不起……对不起……”迈克不自主的低声道。
　　“迈克，为什麽要抱歉呢？我不会原谅迈克的，因为──”好友在耳边低语，“我根本就没怪过迈克什麽呀。”
　　“对不起。”迈克还在不自觉的重复，他的手抚摸起搭在自己肩上的黑色，他总喜欢那样摸露西的头发──但突然……
　　他发现那不是头发。
　　那是……
　　羽毛啊，不是吗……
　　黑色的……

　　拉开露西弗，转身，迈克看见了全部。
　　对露西来说──黑色真是很合适。啊啊，那黑色的……黑色的六翼……
　　这一切究竟……
　　“迈克，我将会是魔界的统合者魔王，”露西弗歪过头，一如既往温柔的笑，“──天界最大的敌人。”

　　“迈克，我把迈克最看重的沙利尔，带走了哦。”

　　迈克始终愣著，在他恢复过来之前，露西弗已消失了。
　　他发现──那是幻象──

　　正在这会儿，一个下属闯进来：“殿下！大事不好了！您最信任的下属离开天界──堕落了！”


露西弗用幻象向迈克挑衅（或调戏？澹，那麽坠下天界的一段时间发生过什麽呢？下部揭晓。

　　　　　　　　光环灰色系──嗜血成性

（前言：此部从露殿落下天界後说起，七君陆续出现。）


　　　　　　　　　　　　第一章 主上


　　当露西弗重重摔在岩石上时，巴尔布瑞斯就站在那儿──他是追随著气息而来的，没想到还真是巧。
　　巴没叫喊、没哀号、没咒骂，甚至都没有对谁怒目而视。当然了，这周围也实在没有谁可被怒视的。对他最重要的天使被弄成这样他还能保持冷静，正因为这个天使曾告诉他无论发生什麽都要保持冷静。当然，那的确在以往的行动中帮了他大忙。
　　他垂著头，乱发几乎遮住他整个面颊，下巴上那些水珠就跟珍珠似的。

　　“主上……”
　　抬起头时他看见梅费斯特──那个矮小的、扭曲的、丑得不能再丑的怪物。
　　梅费斯特像没注意到巴一样径直奔到露西弗跟前，用深黄色的、骨节很大的爪子摇主上。他晃著头，一对大泡眼悲哀的眨巴。
　　“喂，不是叫你走了吗？”半晌，巴抬起一条腿，鞋底压在梅费斯特脑门上，“长天使在回天界之前就叫你走了。”
　　“主上，梅费斯特又回来了，没有主上，我哪儿都不去。主上断了翅膀，我就永远不会再飞；主上死了，我就跟著去死。”他自顾自的说，完全不理会巴。
　　换了平常，巴早就一脚踢上去了。现在他不会那麽做，他没心情。
　　缓缓的，他单膝跪下来，跟梅费斯特分居露西弗两侧。
　　……整理著上司散乱的头发，擦干他脸上的血，巴低喃：“殿下，属下很没用。”
　　半晌，他又叹气。
　　这是何等凄惨的景象。曾经最荣耀最受神宠爱的天使，尸体前却只有没用的手下和丑陋的宠物相伴……
　　主上，主上，主上。梅费斯特还在神经质的叫。

　　沾满血的手捂住梅费斯特嘴巴──
　　是露西弗！
　　接著，那双黑色的美丽的有点可怕的眼睛瞬息间打开──
　　巴与梅费斯特都不禁一抖。

　　“小巴，这是哪？”半晌，露西弗问。
　　“这是魔界。”
　　“我为什麽会躺在魔界？”露西弗说著转过身。
　　“殿下！不要看！！”巴大喊，虽然他也知道没用，就算不看，身体上的状况自己也感觉得到吧？但……

　　露西弗注视翅膀那残余骨架上少量血淋淋的肌肉。
　　“嗯。”他微蹙眉，手向後猛抓。
　　“殿下，不要动，请……请冷静些。”巴想阻止，又怕主上伤势加重。最後只眼睁睁的看露西弗将它们一根根弄折、拽下、扔掉。
　　那是他自己的翅膀，他怎麽能……？
　　“剩下的部分没有用了，留著也是累赘。”露西弗舔舔掌心的血。
　　巴与梅费斯特看著彼此，都不知该说什麽好了。

　　“我曾有六只翅膀，现在就仅剩下这右侧的半只了。这不是很有趣吗？”露西弗歪过头，少女般天真的道。
　　“不，主上，一点都不有趣。”小丑八怪努著嘴，悻悻道，“真是太惨了，主上，你这样比死了还惨。”
　　真是个混账东西，巴心想，但梅费斯特讲的也是事实……啊，好想杀了他啊。
　　“啊……哈……哈哈哈哈哈……”露西弗仰起头，摸著他们脑袋，大笑，“小巴，我刚刚去了哪里？怎麽会弄成这样子？”
　　“你……正在边界平复叛乱，然後接到天界通知说要回去一趟。在这之前你让宠物梅费斯特离开、永远别再回来，并吩咐我等在魔界边区，见机行事。我等了好久也没有你的消息，所以想回去找你，我找了好久，然後就在这儿，看见你从异次元里飞出来，变成了现在的样子。”巴回答。
　　“就是说我回了趟天界？”
　　“嗯，想起来了吗？”
　　“主上，你在天界时到底发生什麽了？”梅费斯特抢著问。

　　“天界啊。”露西弗慢慢站起，像猫般优雅的掸了掸身上泥土。“忘记了。”
　　“主上忘记有什麽用！”梅费斯特说，“反正这件事最後也会被弄得妇孺皆知。而且你既然不想说那事实就更明显了──你的伤、你身後的翅膀，一定都是你最好的朋友的杰作！”
　　“闭嘴吧白痴，你不讲话没人当你是哑巴，但你一讲话所有人都能确信你脑残。”巴一脚踢上梅费斯特後脑勺，後者叫著反扑上去，用黄色发灰的指甲狠狠挠他。
　　“我们离开这儿。”露西弗不痛不痒的道，他没回头，只缓缓向前走。
　　两个家夥立刻跟上他。

　　巴偷偷看了一下露西弗……真是倔强呢，殿下。重伤昏迷之後爬起来就走，不表现出任何不适的样子，连发抖都没有，眼睛也不眨一下。这就是所谓本能的骄傲吧？
　　明明已经这麽狼狈了。
　　真是可怜……
　　巴攥紧拳头……怎麽可以让最重要的长官变得如此可怜，露西弗对他来说可是……神一般的存在啊。但当时他又在那里？他都做了什麽了没有帮上忙？

　　不经意间，他们面向彼此。
　　露西弗的目光在他额间停留了半秒，微笑。
　　“如果我不醒来，就一直那样站著吗？”轻启泛白的嘴唇，曾经的天使长问道。
　　“主上……”巴不知该怎样回答，因为他真的不知道。
　　露西弗也没追问，半晌之後轻喃：“你也叫我主上了。”
　　“怎……不可以这样叫？”巴指著梅费斯特，“那家夥一个人的特权吗？”
　　而梅费斯特看著他，又是翻白眼又是吐舌头，本就超级难看的脸越发丑陋了。
　　他们又想干架，露西弗提醒道可能有魔族向这边赶来，“天界发生了严重的事，魔王们不会一点感觉都没有的。”

　　“嗯，虽是边境，但毕竟也是他们的地方。”巴点头，“我们还是快点找个地方隐蔽起来好。”


　　　　　　　　　　　　　第二章　两只狗


　　到达他们认为安全的地方，巴按吩咐弄好结界，然後发现主上又昏睡过去了。
　　“呐，现在应该不会被察觉到了，我们暂且这样躲躲吧。殿下。”他自语，但露西弗既已听不见了，这话又是讲给谁的呢？──那个梅费斯特正不成体统的趴在殿下大腿上嘲弄的看他呢，该死！
　　梅费斯特是个畸形的魔兽，半边身子长著恶心的黑毛，半边是秃秃的，凡露出的皮肤都是皱巴巴的，要多猥琐有多猥琐。
　　“喂，梅兄，就因为你长成这样，性格又太冷酷，才会被家里赶出来的吧？”巴歪起唇边，嘲笑道。他心情太过沈郁，正想找个东西发泄一下。

　　“我无貌、无爱、无能、无财产，是那种最糟糕的雄性动物。老实说，我真不知道主上怎麽会喜欢我做他的宠物。”梅费斯特说，“就像我也不知道主上怎麽会这麽器重──各方面只比我稍微强了一点点点点点的巴兄一样。”
　　“我的各个方面只比你强了一点点点！点！点！？”巴指著他，好看的脸顿时扭曲了。
　　“不是吗？巴兄？”梅费斯特不紧不慢的，“你被调到主上身边之前，不也只是个暗杀部长吗？”
　　“那是天界特别行动队。”巴说。
　　“哦，当天界上层迫切需要除掉某些威胁又找不到合理借口时，你们就会被分派出去。总而言之你们干的都是些从来见不得人、也永远不会被公开的事，连神都不愿意承认你们的存在呢。”梅费斯特托著脑袋，继续说，“所以我就奇怪，像主上那麽光辉善良纯美的长天使怎麽会接纳你呢？”
　　事实是露西弗不仅接纳了他，还一直在栽培他。
　　巴眯起眼，回忆过往……

　　的确正如梅费斯特所讲，他曾是天界那不怎麽光彩的特别行动队部长。一次失败的任务让他的兄弟们均死在巨龙爪下，他感到无所适从，正在那时，他接到通知加入露西弗的乐队。
　　长期从事阴暗工作、性格已扭曲的生物，怎麽可能会去最最纯洁美丽的天使长身边做事？他不明白，他一度怀疑自己弄错了。
　　然而见到主上的那一刻，巴恍然大悟……

　　“喂，你还记得吗？你第一次去见主上，我正好也在那里。”梅费斯特说。
　　“当然记得的，你这白痴不知怎的跑到天界来，还掉进陷阱里了，我和主上花了好大工夫才给你弄出来。”巴蹙眉。
　　“我有什麽办法？你以为我很喜欢天界吗？我路痴唉。”
　　“可恶的是，主上看见那麽丑的东西居然也说可爱，还摸个不停一定要收养。”巴摸著额头，“有时候我觉得他的思维逻辑很奇怪。”
　　“哦，如果不是很奇怪，也不会有现在的我和你吧。”
　　“是啊。”
　　那就是露西弗殿下，他平等的对待如此不堪的自己和梅费斯特。他从没有鄙视过任何东西，但那也许正是最不可饶恕的骄傲……

　　“具有讽刺意义的是──就算有了现在的你和我，局面也没怎麽改变。”梅费斯特一笑。
　　巴看他，良久又道：“……是。”
　　冷嘲热讽不知何时变成伤感的回忆了。再看露西弗──他将左手臂搭在膝盖上，背靠著冰凉石壁，一动不动，也不知那血肉模糊的背是不是快烂掉了。
　　怎麽……办啊？巴一点都不懂得治疗。难道要扒下主上的衣服来看吗？

　　啊，啊，他还没看过露西弗殿下的身体啊……
　　记得以前主上洗澡时，总让他守在结界外面。
　　“偷看也没有关系。”露西弗有时会露出香肩，垂下长发来跟他揶揄。
　　看到的话当然没有太大的关系……因为主上和他大体上属於同一种性别。大体上，就是说，作为一个炽天使，露西弗的身体多少会有些非男性特征……

　　“可笑的是这个时候你居然淫荡的盯著主人的肩膀，淫荡的想著他被切烂的背部和更加淫荡的事情。”梅费斯特打断巴。
　　“你才淫荡！”巴一脚将其从主上身上踢开。
　　“啊哈……哈哈哈哈哈。”梅费斯特屁股落地，仰过身子大笑起来。
　　然後他们又沈默了。
　　对主上背部的伤，巴还是不知该做些什麽。唉，到底是不是应该脱衣服？

　　“喂，我说，主上到边界平乱、找撒弥尔，我们一直是跟在身边的。我们怎麽就一直都没发觉天界出了那麽大的事呢？”是巴又开口。
　　“直到他那麽突然的要我走……我才感觉到不对呢。”梅费斯特苦笑，“抛弃宠物可实在不像主上的作风喔。”
　　巴蹙眉，“即使如此，他说要独自会天界时，我们也没跟过去、也没想想什麽办法或采取点什麽措施……”
　　“可是这种事……就算我们采取了什麽措施，也不会有所改变的吧。”
　　“哦？”
　　“主上的决定……”
　　“唉。”

　　“梅费斯特。”
　　“嗯？”
　　“如果一个生物，被最重要的好友背叛，又受了非常重的伤，是不是大约就会……不行了？”
　　“你是什麽意思？”魔兽打开一只眼，不满的瞧著巴。
　　“我的意思当然是──你清楚得很呐──”巴又看看露西弗，“如果他死了，我们要怎麽办？梅兄又找回来，也是因为不知道离开主上要怎麽办吧？”

　　“小巴。”
　　“主上！”小巴转过头，看见主上微微在笑。虽然那双眼还是合著的，但他确实在笑。

　　“小巴，你这傻瓜。”露西弗的嘴角不知怎的有几分邪气，“我怎麽会死呢？花了这麽多心思安排的事，死了会很浪费的。”
　　“主上！”巴心里一颤，他似乎知道主上想说什麽，又似乎不知道。

　　“小巴，”露西弗低沈道，“我大张旗鼓的堕落并鼓动一大批天使跟我堕落，是为得到憎恨著神的属於自己的军队。翅膀不过是小牺牲，在天界那一番动人表演很令人满意。我生来就不属於天界，我不会再压抑下去了。我喜欢黑暗，喜欢游戏於黑暗之中。我喜欢血、仇恨和尖叫，没有什麽比看著迈克他们绝望的脸更让我高兴的了。我要天界和魔界都笼罩於我的阴影之中，让一切生物沈沦在永世的噩梦中无法苏醒。”
　　“你放屁！”而就在那时，梅费斯特居然指著主上大叫道。


　　　　　　　　　　　　第三章　无题


　　这是梅费斯特第一次在主上面前爆粗口，也是最後一次。他虽是个扭曲的魔兽，却打心底里鄙夷这类不够优雅的行为。
　　不过他无法抑制自己的冲动。他恨主上那张恶毒的嘴……主上恶毒的嘴伤害了主上──这样讲多奇怪！可他就是很清楚──那邪气笑容後边的那颗心已伤痕累累。
　　“你说我放屁麽？”主上也没太大反应，只是挑了挑眉，依旧不紧不慢的问。
　　这会儿，迷迷糊糊的巴清醒过来，将梅费斯特踢飞：“你说谁放屁！！！”
　　梅费斯特爬起，看了看他们，不再说话，垂著头走了。

　　“小巴啊，他这样好可怜，像是被我们两个欺负了。”半晌，露西弗仰头，长长吐出一口气。
　　“对不起，我太冲动了，”巴连忙答道，“我去找他回来吧。”
　　“不必，让他静静，他会自己回来的。这种时候静一下更好。”
　　“你说的是。”

　　於是过了一段时间，梅费斯特果然垂著头回来了。他不会就此告别，他无法想象远离主上的生活。
　　“梅费斯特。”主上伸出手臂，将他揽入怀中。
　　他发现巴已经不在那儿了。
　　“小巴说要去外面巡视一下。”露西弗道。
　　“哦……”
　　露西弗微笑著俯身，抚摸宠物额部。
　　“我真是个傻瓜……”半晌，梅费斯特无意识的吐出，“竟然把自己放在迈克尔和撒弥尔一样的高度了，我不过是个宠物吧？呵呵……”
　　“为什麽不可以把自己放在他们一样的高度呢？梅费斯特就低一等吗？主上可是从来都没那麽想过呢。”
　　“主上……”
　　“主上爱你就像爱他们一样。”
　　“主……主上……”梅费斯特毛乎乎的手碰触露西弗手背，微微发抖。
　　“我们之间，甚至有著更多一些的东西，不是麽？梅费斯特……”露西弗手插入宠物头上那半边的毛发中，“主上很高兴。”
　　“啊……”梅费斯特咬住嘴唇，几乎想哭出来。
　　“就让那些……成为我们的秘密。”露西弗将宠物抱在怀里，顺毛，“往後这个扭曲的主上无论放了些什麽屁，都权当成金科玉律来宣传吧。我想你能明白。”
　　“是……我了解……”宠物抬起头，“……你的意思。”
　　“呵呵。”主上将他搂得紧了些。
　　“我究竟有什麽用！”梅费斯特再无法按捺的叫道。

　　他们拥抱了一会儿，露西弗又放开宠物，他自身侧拿起一些植物。
　　“哦……这是。”梅费斯特嗅了嗅。
　　“我刚才在附近发现的。一种本地的药草，泡在水里有止血消毒效果。你去取些水来，我想洗一洗。”
　　“好。”梅费斯特於是去附近水源弄了些水，这时候巴也回来了。
　　他们用念力将水烧开。

　　露西弗撕下里层的衣料做成毛巾。巴与梅费斯特两个在他脱下衣袍以前就十分规矩的坐到大石块之後回避了。
　　换作平时，他一定要打趣几句的，如今他只兀自笑笑。
　　好累。
　　把毛巾浸入水中，伤口的状况似乎因这一动作变得糟糕了，他一阵晕眩。

　　於是将那块布丢向石後。
　　“你们过来，帮我擦。”
　　“主……上……”另一边，两个家夥惊异的转过头。

　　他们过来之前，他已经软软倒在地面……衣服恰好垫在身子底下，就像是故意的，很好。
　　在一般情况下，他受了伤可以用灵力自我治疗。但如今他失去了大部分翅膀──天使最主要的生命力来源──，所以无法再那麽做了。这真叫他心酸呢……露西弗翘起唇边。
　　他还不是完全动不了。不过既然那两个家夥在，叫他们侍候一下也不失为一个好主意。如此有助於保持体力，而且实际上他们非常渴望服侍他，如此也算成人之美了。

　　“主上，这样会痛吗？”背後，传来巴轻柔的询问。
　　哦，事实上，那伤处原本是一被碰触就疼痛无比，现在被刺激性的药水涂抹，竟然更多是快感呢。
　　背部翅根处，本就是天使最敏感的区域。
　　能碰触那里的通常只有……

　　巴轻微的一颤，手中布料掉下来。
　　“唉，小心点。”梅费斯特帮他捡起，“你怎麽了？魂不守舍的。”
　　“我想应该可以了。”
　　“嗯？哦，是遮起来还是保持这样？”
　　“有伤口的地方先不要遮。”巴脱下外衣，盖在露西弗肩上。
　　而梅费斯特用自己的衣服覆住主上腰部。

　　“谢谢。”露西弗稍微侧过头来，轻声道。
　　“这是应该的。”巴说道，“那麽其他的部分还要洗一下吗？”
　　“那麽，小巴想给我洗哪个部位？”露西弗微笑。

　　这样的问答让巴脸上一阵红一阵白。看著主上美丽的、血肉模糊的、惨不忍睹的背，他内心里有一种原始冲动在闹腾。他感觉自己想扑上去，就在梅费斯特面前把他们锺爱的崇拜的主上撕成碎片。什麽是撕成碎片──当然跟迈克那种砍翅膀之类的行为没有关系，这是个暧昧的词语，如今他没精力也不太想去细细思考它。
　　“主上，休息一下吧。”

　　　　　　　　　 第四章　Seraphim



　　有没有希望过……看到主上哭的样子？

　　“……喂，梅费斯特啊，你有没有希望过……看到主上哭的样子？……”

　　“啊？”梅费斯特转过头，看著巴。
　　绿色的魔火影子在那张深沈冷漠、令人琢磨不透的天使的脸上跳跃闪动。哦，就一个天使而言，巴身上的阴暗色彩不只多了一点点……

　　“喂，我在问你。”巴又道。
　　“呵呵，为什麽问这种话呢？你想看主上哭？”
　　“是我先问你的。”
　　“我有什麽义务回答你？你这个变态狂。”梅费斯特翘起嘴角，慢悠悠的答。
　　混账。巴低喃，握了握拳。
　　巴在为什麽事而生气，但主因不是他──梅费斯特眯起眼睛，思索道──所以巴并不想跟他纠缠下去。

　　他们又陷入沈默，梅费斯特无法判断这样的状态持续了多久，外部那些魔兵似乎逐渐退去了──的确，就算他们感觉到天界的异样，过来巡查，没有收获的话也不会再执著吧……

　　“我想现在出去应该没问题了。”主上支起身体，说道。
　　梅费斯特有些惊讶主上这麽突然的起来，他甚至怀疑露西弗刚才是不是真在昏睡。如果没有，那些有关哭不哭的交谈是不是就被听到了？──呵呵，那样的话可不太妙哇。
　　再瞧瞧旁侧的巴，还是一如既往的冷静。真是叫人不爽。

　　“主上，我也认为没有问题了。但是我还认为以主上现在的身体状况，出去走动无异於自杀。”巴说道。
　　“哦，小巴，我也是这样想的。那麽你帮我去办吧。”露西弗缓缓慢慢的爬起，然後保持著如少女般的姿态坐在地上，整理微卷的长发，“之前随我们一起去边界平乱的战士应该和你走散了？”
　　“对，因为听说局面变动，大家都很慌张。但他们大多跟随主上很长时间，现在应该还在四处打探我们的消息。”
　　“你先把他们找到。”
　　“是。”
　　“之前那些响应我号召而堕落的天使，他们被我转移到边界安全的地方去了，虽然知道具体位置的只有我一个，长此把他们晾在那里也不是办法。撒弥尔以前的部下应该直接去找他了，其余的你也帮我找来。”
　　“主上啊，你是说那些蠢材吗？”巴双臂抱胸，沈默了半晌，而後又道，“好吧，我知道了。”
　　之後露西弗又对他交代了详细情况。临行时巴又向梅费斯特嘱咐了几句好好照顾主上之类。

　　巴真能放心自己对主上的照顾吗？──梅费斯特认为不是的，但现实条件也不允许他有太婆婆妈妈，事情已经如此了。

　　巴离开之後，露西弗又倒下去。
　　梅费斯特在他身边转圈，偶尔停下来蹭一蹭舔一舔，露西弗都只是无力的做些回应，或微微一笑。
　　主上真是很虚弱……梅费斯特只感到他的灵气越来越弱。
　　一个天使失去了翅膀，就等於失去了一切。就算活著，也很难再自如的行动、使用从前所拥有的灵力。这样的天使甚至会完全丧失自理能力……
　　相较露西弗曾经拥有的一切，这真是太凄惨了。

　　……有没有希望过……看到主上哭的样子？……
　　巴的那句话在脑子里回响，现在梅费斯特开始细细去品味它了。
　　“你在想什麽？”不知何时，主上将手放在他腿部，问道。
　　“……哦……”

　　“里面是什麽垃圾？！”──外面传来粗暴吼叫。
　　露西弗如今身负重伤，无法时时留意周遭状况，当入侵者距离已如此之近，想回避也太晚了。
　　“难道……”梅费斯特看向主上。
　　“看样子不是特地来搜我们的，”露西弗道，“但这也许是人家的领地吧，他们恰好很不巧的来巡查了。”


　　“哇，不错嘛。”当几个魔族破坏结界，看到其内部的景致时，都不禁惊叹。
　　半裸的美丽露西弗抱著小兽坐在那里。他肌肤如此柔嫩动人、身材如此曼妙、面颊如此精致，纯洁的眸中隐藏著不可抗拒的诱惑。
　　“你们好，我叫晨星。”露西弗点点头，很有礼貌的说，“如果擅自使用了阁下们的领地，实在是抱歉。”
　　“啊哈哈哈，他说抱歉呢。抱歉……啊哈哈哈哈……”几个魔族瞧著彼此，发出雄性动物特有的某种声音。
　　“如有得罪，请阁下们多多见谅，我们立刻离开这里。”梅费斯特拉了主上的手……

　　“他们想走啊，老大，啊哈哈哈，居然想就这麽走了呢……”魔族们还在笑。
　　“这是我的宠物，他叫梅费斯特，”露西弗就像没搞清楚状况似的，“他是不是很可爱呢？你们不可以欺负他哟。”
　　梅费斯特拉著主上摇摇晃晃走了两步，又有魔族拦在前面。

　　“喂，那个天使，你的翅膀是被什麽东西给弄成这样了？”魔族们声音猥琐的调笑。
　　露西弗说是一把剑。
　　“喂，要不要我们帮你把剩下的那一点也撕下来？”
　　“那样从行为艺术的角度上来看是不错，但就实际而言又不大好。”露西弗继续不著边际的回复。

　　“小弟，你想独占一只天使，还早得很呢。”一只高大的魔族俯下身子，对梅费斯特道。
　　“我不想找麻烦。看得出来你们都不是一般的角色，所以大人有大量，就放我们一马吧。”梅费斯特握拳──说出这种话来是何等的屈辱！他憎恨自己的无能，同时又感到深深的绝望，以他的能力没办法对抗这一群魔族……
　　“看在你还算识相的份上，留下这个天使，我们就要你一只耳朵和一只手臂好了。”
　　“啊……”
　　“还废话什麽，快把那个青蛙痛快干掉。脱下天使的衣服，老子等不及要干得他嗷嗷叫了。”後方，这一夥魔族的老大大笑。
　　“你们……”梅费斯特抬起头，他彻底被激怒了。

　　“嘻……”魔族咧开嘴，对梅费斯特这反应十分得意，他抓住後者领口，正要将其抛到一边，胳膊忽然间碎掉，化为星星点点粉末状的东西。
　　无数蛇形幻影忽然浮现於空中。
　　“哦，那……那……”
　　“萨拉芬之蛇，炽天使的标志。”

　　“我告诉过你们，不要碰我的宠物。”露西弗低声道，“能欺负他的，只有我一个而已。”

嗜血成性5~8 （H）
发文时间: 10/15 2009 更新时间: 01/13 2010

--------------------------------------------------------------------------------
注：露的初H，巴尔布瑞斯x露西弗（Baalberyth&Lucifer），默露CP党慎入

　　　　　　　　　　　　第五章　天堂残阳


　　“呼……”梅费斯特坐在地面，看那些翻滚呻吟的魔族。
　　“他们不会记得我们，他们的记忆被我的幻象所取代，醒来之後，他们能回忆起的只是自己被一群魔兽蹂躏了。”露西弗收起那些蛇。
　　“……好厉害。”梅费斯特道，“主上不杀死他们吗？”
　　“看这制服──他们是别西卜王麾下的战士。除掉他们会引起其他魔族注意，对我来说消耗也太大，得不偿失。遭魔兽强暴的事情在魔界司空见惯，就算他们回去抱怨，也没有谁会放在心上。而且这帮家夥自尊心强得很，是不会愿意到处宣传的。”
　　“嘻……”梅费斯特不禁笑出声来，“也对。他们一定很喜欢做某些事情，这一次也尝尝被欺负的感觉吧。为什麽我觉得他们还挺享受的呢？”
　　“嗳？看起来的确啊。”露西弗。
　　凝视那群魔族，梅费斯特的心又在下沈。主上说消耗不太大──放在从前的确是如此，他收拾区区这几个魔界喽罗当然不在话下，但是如今──
　　使用这种能力很可能是致命的吧？
　　如果不是自己太没用，如果……
　　梅费斯特拧紧额头。

　　“既然跟别西卜王有关联，他们的人随时都有可能再来。”主上又道。“长此在这里呆下去很危险。我已经通过超感知通知小巴了，他会在别处与我们汇合。我们把痕迹消除掉，然後离开这儿。”
　　“对。但……”梅费斯特抬头，“但主上的伤不要紧的麽？”
　　“伤不要紧了，休息了一下，已经好多了。”露西弗摸摸宠物脸颊。

　　於是他们简单打理了一下，拿了魔族身上少数可能用得著的物品离开了。梅费斯特的忧虑没有缓和，主上很虚弱，虽然他不表现出来，其实根本就是在硬撑吧？
　　一步、两步……拉著那温暖柔软的手，尽量躲避魔族的气息，就磕磕绊绊的不知走了有多久……
　　“主上，我可不可以……？”回过头，主上面色苍白，虚弱的几乎无法集中注意。
　　“梅……？”过了好半天，他才说。
　　“可以背著主上走吗？”梅费斯特低声。
　　“呃……？”
　　“没什麽，”梅费斯特摇头，“我只是想背著主上──单纯就是这样强烈的希望著，没别的意思。”
　　“呵……”那美妙的唇缓缓翘起，“好吧。”
　　“啊，谢谢主上！”梅费斯特俯下身。
　　“谢？”露西弗拍了一下他背部，“是你在为我服务吧？”
　　固定住主上身体，梅费斯特直起腰来──嗯，也说不上完全直起腰，反正他就是个不能爬行也不能站立行走的佝偻怪物。
　　“梅费斯特。”
　　“主上？”
　　“我会不会很重？”
　　“很重？不，主上很轻。”梅费斯特抬了抬主上下肢，这是真的──这很奇怪……他比自己高出许多，竟然这麽轻。
　　唉……这是第一次背主上呢。以前都是他抱著自己。
　　无论怎样，他的怀抱和胸膛总是那麽温暖……

　　“啊，梅费斯特，这个……”露西弗自怀中取出一只小盒子，打开，把什麽东西塞到梅费斯特口中。
　　“这……唔……”
　　“是你爱吃的糖果。是我回天界之前买的，当时走得太重忙，忘记给你了。”
　　“……主……”
　　“真是个奇迹对不对？迈克的剑居然没有伤到它们。盒盖上沾了点血，但糖都是完整的，一点都没破坏。你看，这个小狗模样的……”
　　“啊啊，主上，我可不可以再吃一颗？”
　　“嗯，好啊，给。”
　　“唔……还要……”
　　“还要吗？”
　　“还要。”
　　“你的嘴巴一定被塞得满满的了。”
　　“唔……”

　　“主上啊，那个盒子，一定要留下来。”半晌，梅费斯特道。
　　“嗯，我给你留著吧。还放在我怀里呢。”露西弗趴在宠物肩上，声音很微弱。
　　“嗯……”梅费斯特仰起头，直到确定主上又昏睡过去，才让泪水流出来。

　　……

　　雾，好大的雾啊。
　　脚底下的路越来越不好走了。
　　不过，梅费斯特并不觉得累。
　　但是这麽大的──这种颜色的雾气，让他很不安。
　　虽说这在魔界很常见，可是似乎有什麽东西……

　　“露西弗麽……那麽，传闻果然是真的。”
　　预感被证实没有错。
　　巨大的生物出现在那里。
　　“天使的窝里斗──哦，那种生物麽，这不难想象的。骄傲的晨星，这种结局还真是凄惨。”那是一个麦色皮肤的魔族，棱角分明，长得颇英俊，“但这也可以说──是我的好运气来了吧？”
　　“不要过来。”梅费斯特停下脚步。
　　魔族走过来了，并且就好像梅费斯特不存在似的，他只对露西弗讲话：“一直期待能随心所欲的跟你交合，可惜你被荣耀所包绕著，让我们这些所谓的败类根本无法接近。现在可好了。”

　　“把你的手拿开。”梅费斯特想拿开魔族放在主上肩头的手，“不要碰他。”
　　砰！！
　　头昏目眩，梅费斯特翻滚了数周，再睁开眼，已和主上隔开好远。
　　魔族正走向他。
　　“一个小麻烦。”魔族翘起唇边。
　　要死了吗……梅费斯特支起身体，微微发抖。
　　死……这不是主要的。
　　主上……
　　主上会怎麽样？
　　睁大惊恐的眼睛……

　　“主上！！！”
　　魔族的长刀落下来……

　　死也是一种尊严。
　　可绝望的是──拼死也保护不了自己最重要的生物的尊严──

　　生命将终止的那一刻，梅费斯特发出撕心裂肺的大叫。
　　而後，时间像停滞了。
　　“不要碰我的宠物。”
　　那刀被固定在空中。
　　“後果很严重喔。”
　　──温暖的怀抱──主上的怀抱──

　　主上抓住魔族手腕，将梅费斯特护在怀里。

　　形势很快被扭转，露西弗用一种快捷的方式解决了来袭者。

　　“血溅了一身，还真是狼狈呢。”当他放下长柄刀，被切开的魔族就像两半梨子，朝两边倒去。
　　回头。背後，瘦小的梅费斯特还在发抖。
　　“小梅。”
　　“……主上。”
　　“梅费斯特，结束了。”主上又温柔的抱住他，“好了，没事了。”
　　“……主上。”梅费斯特低声道，他将手插进泥土里，残酷的虐待自己十指。他，并不是害怕──不是，不是为自己感到害怕。
　　他是深深的憎恶。憎恶自己的无能。
　　他怎麽会这麽没用……啊啊，主上，为什麽这麽想为主上做点什麽，关键时刻却起不了一点作用！
　　“梅费斯特，其实你给了我很多。”主上捧住难看的小宠物面颊，凝视他，就像听得见他所想一样……

　　“梅费斯特。”露西弗微微翘起嘴角，他倾身，吻宠物唇边，合上眼，品尝那咸湿液体中一丝丝纯真的甜美。
　　主上！！！──梅费斯特睁大眼睛，有点不敢相信发生了什麽。

　　雾气散去，光线仍有些昏黄，那被劈成两半的尸体旁，流出的内脏之上，他们轻轻亲吻著……


　　　　　　　　　　第六章　宠物的抉择


　　“主上……”捏玩著手中灵魂，梅费斯特心不在焉的喃喃。他注意力全放在唇部，那里曾有的触感……
　　身後，主上又昏睡过去，他蜷缩的姿态就像个小姑娘。
　　几次危机，都是他救了自己。他不以为然的笑著，好像一切都很容易。
　　但梅费斯特知道……已经不行了，关键时刻主上表现得很轻松，灵气却越来越微弱，昏睡的时间也越来越长。

　　“主上，如果你死了，我也可以去死吗？”梅费斯特低声说。

　　“开什麽玩笑。”良久，露西弗睁开眼，“我怎麽会死，梅费斯特？我还要征服这个魔界做魔王，我要让我的阴影遍布整个宇宙呢。”
　　“对，我知道。”
　　他们又沈默。
　　“主上，如果你死了，我也可以去死吗？”过了一会儿，梅费斯特又道。
　　“呵，梅费斯特，”露西弗翻了个身，头枕在肘部，微笑，“好吧，老实说，你不必担心这个。如果我觉得自己要玩儿完了，我会先杀了你的。”
　　“啊……”
　　“这个答案满意麽？”
　　“主上……谢谢……”

　　“我来迟了。没看到最精彩的部分。不，如果我在这里，是不会让主上亲自动手的，那一部分应该由我来演绎才是。”这声音……是巴，他正踩在那两半的尸体之上。他身後跟著十几个战斗天使。
　　“天使长！”看见露西弗，他们纷纷奔过去。
　　“主上，我把小分队成员都带来了。至於天界‘跟随主上堕落’的那部分天使，我还没找到。”
　　“谢谢，以後我们可以一起去找。”露西弗说，接著又转而问新来的天使们可好。
　　看见长官变成这样子，天使们都很悲愤，围上去询问事情经过。

　　梅费斯特注视了他们一会儿，然後慢慢爬走。
　　“你在玩儿什麽？”巴跟上去，“啊，是那个家夥的灵魂吗？”他瞧那尸体。
　　“这个魔族，像是认识主上。”
　　“那不奇怪，主上虽没参加过大型的战争，但以前经常出入魔界边界。有认出他的生物也很正常。”巴说。
　　“对。”梅费斯特继续把玩手里的东西。
　　“你好像很擅长收集死去生物的灵魂？”
　　“对，但是这……好像没有什麽用。我可以收集到它们，却没办法吸收。因为我本身──太弱了。”梅费斯特苦笑，“你知道一个魔族如果吃掉比自己强悍的灵魂会怎麽样吗？”
　　“听说是会被反噬吧。”巴低喃，“被吃掉的灵魂也许将反客为主，占据食灵者的身体。但更可能两个灵魂会一块儿毁灭。”
　　“对。”梅费斯特将灵魂一投。
　　巴接住它，吃了一惊。
　　“送给你了。你应该比这个魔族强悍得多，所以吸收他的灵魂对你而言只有利而无害。”梅费斯特双臂抱住後脑勺，躺下去，“让自己变得更强些，巴兄，保护主上。”
　　“开什麽玩笑。”巴冷冷的，又将其投回给梅费斯特。
　　“不领情？”
　　“我是个天使啊，梅费斯特。这吃灵魂是你们魔族特有的能力，我怎麽会啊。”

　　之後，他们简单整顿了一下。当天使们又去周边巡查，梅费斯特和巴回到主上身边。前者像普通的小猫般缩进露西弗怀里，睡著了。而後者与主上聊著未来计划。
　　“最好找到那些天使。将来无论你想去找撒弥尔还是自己发展，多些下属都是好事。”主上突然说。
　　“为什麽我要找撒弥尔？不是还有主上吗？”巴略微蹙眉，跟主上靠得近了些。
　　“哦，”露西弗略微歪过头，朦胧笑著，“我们都知道的。”那白皙纤长的手指梳理缓缓梅费斯特的毛发。
　　“知道什麽？你会消弭？”巴垂头，然後又猛然抬起，“怎麽我不可以跟你一起？”
　　露西弗还那麽看著他，那目光让他受不了。
　　巴指著宠物，“那也是它一个的特权吗？”
　　“宠物和骑士是不同的。”良久，露西弗说。
　　“何为不同？”巴低声。
　　“并不是谁更重要些。”
　　“不是？”
　　“宠物可以跟著主上去死，但骑士不可以。对宠物来说，主上就是一切。骑士存在的意义却不是为一个国王。骑士的生命属於原野，他注定要把心献给原野。”露西弗伸出手，轻触巴的面颊，而後又轻轻放下，“你的主上很贪婪，什麽都需要。需要宠物陪伴自己毁灭，也需要骑士活下去。”
　　“这样麽？”巴淡淡的道，“当然了，我知道。骑士存在的意义不是为一个王。遗憾的是主上对我来说不只是一个王。”

　　“主上是我的神。”沈默片刻，巴又开口，“是我想依赖同时拥有的神。不过，我会做的，既然主上希望，无论发生什麽我会都把那群没用的废物找回来，好好训练以便他们能在魔界生存下去。“
　　说罢，巴又看向梅费斯特。
　　这个小怪物，没有美貌、没有能力、没有感情、没有任何财富……但他真幸运，他的幸运正是他一无所有！

　　与主上交谈过後，巴心情沈郁。他漫无目的的在临时驻扎地旁走，直至一个小黑影挡在面前。
　　“梅费斯特。”
　　“好高兴你在嫉妒我。”丑陋的小怪物站起来，得意的道。
　　“这也能让你如此有成就感，真是个没追求的家夥。”巴仰著头，冷冰冰的眼向下看他，“知道麽？我可以随时干掉你的。”
　　梅费斯特大笑著走过去，“也许我正好需要你干掉我。虽然我更希望主上来，但他有那个承诺我也心满意足了。”
　　“你要干什麽呢？”
　　“因为事情已经如此了，我想为什麽不试试。”梅费斯特看看手掌，那微亮还在。
　　“那有什麽用？”
　　“只是想试一试。虽然就算成功了也没有什麽用。”梅费斯特说，“吃掉这灵魂之後，如果我死了，那就是死了。但如果我受它影响发了疯……”
　　“你的决定必然会让一切变得更麻烦。”
　　“是麽，那就麻烦你了。”梅费斯特走到阴暗角落。

　　“切。”巴回望他。
　　突然之间，远处似有骚动，大家都注意到了。
　　“有情况！”

　　　　　　　　　　第七章　　旧伤痕


　　“有情况！”
　　梅费斯特在大石後，听见巴在喊。
　　他稍微回头看了看，但没停下动作。他在发抖，额头痛苦的蹙著，双手之间灵魂的微亮越来越弱……
　　“主上！！！”最终，梅费斯特仰起头，大叫。

　　露西弗支起身体聆听。
　　“一批魔族正向这里来，但目标好像不是我们。”巴匆匆走来。
　　“嗯，没必要与他们直接冲突，离开这里好了。”
　　巴点头，转而又去指挥下属。
　　露西弗发现宠物不在，於是去找。
　　“梅费斯特？”
　　绕过一块巨石，他发现那个小宝贝正蜷缩在地面，一副累坏了的样子。
　　“走了。小梅。”充满溺爱的抱起宠物，露西弗向撤退的方向而去。

　　不久之後，魔族的气息渐远。
　　露西弗知道同伴就在附近，他想去找他们，但双腿一软，再也走不动了。稍微扭头，看剩下的半只翅膀，呵，它究竟还能支撑自己多久？
　　“主上……”毛茸茸的手放到他脸前。
　　“梅，醒了麽？”
　　“那麽，只有我和主上麽？”丑陋的小兽忽露出狰狞笑容。
　　露西弗虚弱的喘息，像没注意到异样。
　　“哇，主上喘息的声音好好听。”食指刮著露西弗面颊，梅费斯特道，“要是再加些呻吟就更好了……”
　　“你说呻吟……”露西弗未讲完，已被梅费斯特推倒了，“唔……”
　　很不对劲儿……事实上刚刚他已经觉察到了。
　　……呼……不过……露西弗手臂遮住前额，天又亮了，他不喜欢这光线……
　　“我要主上……”
　　柔软的毛蹭上露西弗身体。
　　“已经得到了主上的吻，现在要主上的身体……”
　　“嗯……”
　　“即使主上不愿意也罢……我好喜欢抚弄主上。”
　　一丝冰凉。露西弗意识到自己的衣服已被褪下大半。
　　肌肤被摩擦著，喉咙里不自觉的发出诱人声音。
　　“嗯……嗯……”
　　梅费斯特扑上去，饥渴的啃噬著。

　　“啊……啊……梅……”
　　宠物含住他胸前粉嫩的小点。
　　“啊……！”发抖，如同触电了一般。
　　“主上我听说……”梅费斯特将主上身体翻转过来，“天使是背部比较有快感呐。”
　　凶残魔兽留著口水，凝视天使背部新鲜的伤痕。

　　痛……钻心的剧痛……露西弗略微蹙眉，他知道宠物那牙齿已刺入伤口之中……
　　迈克冰冷的剑刃似乎又在面前了，它将他快愈合的伤一次次切开……
　　“迈……”
　　“迈克吗……主上，那个混账天使，我总有一天会解决掉他的，主上就不要再想他了。”梅费斯特爪尖儿伸向被自己刺穿的伤口。
　　唔！！──露西弗咬住苍白的唇，目光顿然涣散。
　　“梅费斯特，梅费斯特，这没什麽……主上喜欢你，这个身体你想要……就拿去吧。但是不要……丧失自我……”
　　梅费斯特又咬下去──

　　这简直是天昏地暗……露西弗插进泥土的手指不动了。
　　他几乎完全失去意识。
　　背部，又开始流血……一滴滴……顺著颈项、肩胛、脸颊……
　　甜甜的味道……甜甜的味道……
　　为什麽……
　　为什麽竟然很享受这种痛苦呢？
　　啊，他感觉──露西弗唇边露出一抹扭曲的笑──好快乐啊……

　　主上倒下去时巴终於跳出来，一条血色长链滑过梅费斯特面颊，後者轻盈一闪，看那双同样血红的恐怖的眼。
　　长链又飞来，将梅费斯特紧紧拴住。

　　“主上！”巴单膝跪倒露西弗跟前，不知所措的查看情况。他把梅费斯特脑袋紧紧压在地面，让其呈赎罪姿势俯卧。
　　“小巴……这个家夥……他怎麽了？”良久，苍白的手压上巴膝盖。
　　“是我的错，适才没有阻止他，不想他果然又弱又倔强，一定要吃那灵魂看看，现在可能反被那魔族吞噬掉了。”巴凝视梅费斯特，嘴角是某种痛苦的弧度。
　　“你看。”露西弗将巴的手压在梅费斯特胸膛，“这不是魔族的灵魂，梅费斯特没被吃掉，他还在这里。”
　　“这……”巴睁大眼睛，“这是真的，但为什麽会变成那样？”
　　“可能是受了些影响，现在没事了。”
　　“啊……原来……”巴沈默半晌，“这个猥琐的蠢材，竟然对主上……”
　　“他也是迫切的希望自己能变强大。”露西弗摸摸宠物毛发，淡淡道，“他以前从没如此过。但是看到我变成这样之後，他非常渴望自己能保护我。巴不也是如此吗？”
　　巴垂头。的确，说到底，自己也很无能吧？
　　“他强烈的希望，而後一次次绝望。他抓住那个灵魂想做最後的努力，灵与灵纠葛之时、在强烈的思想冲突越来越剧烈，理性的壁垒被彻底击碎，他最深层的自我暴露出来──他意图伤害我，但那内心最深处想给予他人的伤害，却往往不是以伤害为目的的。”
　　“不单是要主上伤势加重，这个梅费斯特可是想……强暴主上啊……”
　　“小巴，”露西弗低声问，“没有想过麽？”

　　又是一愣，整个身体像是僵住了……

　　这时梅费斯特咳了几声，醒过来。
　　他爬到主上脚边，哭出来。


　　　　　　　　　　第八章　　重合


　　“好了。”露西弗抚摸宠物脑袋，“不要紧了。”
　　梅费斯特哭了很久才睡过去，之後主上也说自己累了。
　　“我让下属们帮忙照看他，你睡一会儿吧，我设了结界，不会有谁来打扰的。”巴说。
　　露西弗点头，就地躺下。
　　主上真是累了……巴抱过那动物，心想。
　　将梅费斯特交予外面的天使，巴又回到结界中。他在露西弗旁侧跪下来，手不由自主的碰触後者肩头。他蹙眉。

　　【巴尔布瑞斯，很高兴你能来跟我共事。】
　　──初次交谈，巴震惊的望著这个长天使，虽然对露西弗的美丽早有耳闻，也曾远远看过那高贵身姿，但并未料到那传闻中的“与众不同”包含著更多东西。
　　他是傲气的，但丝毫不傲慢。
　　他那双眸让人安心。长久远离了信任的巴重新感到他可以去相信什麽。

　　在露西弗身边做事，欣赏他优雅的举止，闲暇时聆听他演奏的琴声……
　　他有两个亲密无间的好友──撒弥尔和迈克，他们经常到他领地喝茶。这种时候他总不忘叫上巴和梅费斯特，他们却不大喜欢那苦苦的味道。但没有关系，他们爱看他泡茶的姿态──虽然从本质上来说，这跟对茶的喜爱并不相同。
　　事实上他做什麽都仿若在舞蹈，而他真正跳舞时就更美了。
　　当好友离开，他总打发掉自己和梅费斯特独自起舞。当然，他们两个还会偷偷看的。
　　他的舞默默诉说著他的寂寞。
　　他不被任何人理解，同时又理解著一切。

　　究竟是如何发生的……
　　巴回到现实中，抚摸主上苍白面颊。
　　那剑究如何能挥下来，一次次在他的背部乱砍。
　　狂热的爱著神也罢，狂热的恨著神也好，疯狂的天使们究竟为何会那麽兴奋的看著他坠落？
　　“爱从来就是靠不住的。主上啊……”巴低喃，“是不是？”

　　主上这样子，还能挺多久？
　　然後那之後……
　　“为什麽那个梅费斯特可以解脱了，我却要……”巴低喃。
　　啊啊……该死的宠物，他──
　　梅费斯特的行为──主上所说的那种因精神受刺激而引发的趋近本能行为、被世人所厌恶所诅咒的行为──
　　【小巴没有想过吗？】
　　“主上说的对，或者我，”巴自语，指尖儿移到露西弗耳後，轻轻挑起几根黑发，“比起厌恶我更多是认同著。”
　　……
　　“真是羡慕梅费斯特呢，主上，他是动物，愿意什麽时候‘本能’就可以随便找个理由的‘本能’一下。”
　　……
　　“呵……”巴从鼻子里笑出来，双眸冰冷冰冷的，“但我也不是人类，也不是个正常的天使。我甚至是不想找理由的。”
　　……
　　“主上是了解的。”手指腾空滑过露西弗颈项，悄然撩起那覆在上面的袍子──
　　冰凉的感觉已不足以唤起露西弗意识，巴明白，他太累了。
　　“……所以就不应该让我单独跟你在一起。”
　　血迹还没全干。看著它，巴觉得好悲哀，同时却又兴奋得发抖。

　　小心翼翼的俯身，舌尖儿探出──舔──而後猛然抬头，眸中是嗜血和惊讶。
　　“啊啊，这是什麽，主上的血竟是草莓汁的味道。甜……芬芳……嗯甜……”
　　他又埋下头，喉咙里发出古怪声音。很快伤口周围的血液都被舔干净了，他的注意力又转向那焦点。

　　“……唔……”这个时候，露西弗呻吟了一下。
　　巴又停下，用心观察了一会儿。
　　“可怜的主上。”手抚过露西弗残余的半张翼，“以你现在的状态，即使是钻心的痛，也不能清晰的意识到了吧？”
　　露西弗略微动了动，他并不是完全体验不到。
　　“模模糊糊，其实也很好。”轻轻亲吻那香肩，向下，啃咬露西弗的身体，伤口……最後……
　　疯狂的掰开他下肢，饥渴的舔舐他最隐秘的部位。
　　“……嗯……”主上断续的声音如此甜美。
　　巴野兽一样攻击著，把少量能吸出的汁液吞咽下去。

　　“……迈……”
　　巴眯起眼，舌尖儿探入主上紧密柔嫩的私处。
　　美妙的触感……
　　视线有几分模糊，只看见那双肩不安的微动。

　　淫乱的水声，唇边的狞笑，舌尖的银丝。巴贪婪的享受著这从未被碰触过的纯净躯体。
　　“嗯……”又是模糊的呻吟，露西弗十指略微缩紧。
　　巴支起身体，嘴角上扬，他爬到前方，覆在主上背部。肢体交叠，手臂相重合。俯身，吻向那雪白的颈项。
　　这好完美啊。
　　猥琐的手指，侵占著最後的隐秘，深入，搅动……

　　在巴的欲望膨胀到最高点的时候，一双眼悄然打开。

　　露西弗意识朦胧，但尚还能大致感觉到如今的状况。
　　背後的重量……呵……淫乱的味道……
　　这又是什麽生物呢？好有趣──露西弗翘起嘴角，扭曲微笑。霎时之间手中已凝聚起致命能量团。
　　“啊……”背後黑影发出叹息。
　　抬眉。
　　“小巴？”轻声呼唤。

　　巴听到了，他的心在迟疑，但邪恶的东西已进入主上躯体。於此同时他注意到主上手中的能量团，不过就在他看到的那一瞬间，它消失了。

　　仰起头，露西弗大笑，兴奋的享受著令他痛苦无比的撕裂。
　　“主上。”
　　“怎麽不动了？”半晌，露西弗略侧过脸，头枕在交叠的双臂上。
　　“你不杀了我吗？”巴安安静静的道，“主上。”
　　露西弗低笑：“我们还没体验到那种极致的快感呢，你就让我杀了你？这什麽逻辑哎，巴尔布瑞斯？”
　　“逻辑。”巴喃呢。
　　露西弗略支起身体，贴紧巴。他一只手抓住巴那插到一半的坚挺。

　　“嗯……啊……”巴感到自己在主上的控制下继续挺入。
　　很快的，他大半的分身被主上柔软紧密的内壁吸进去了，这……这紧紧包裹的感觉几乎让他窒息。
　　“……啊……”搂住主上躯体，巴主动起来。
　　主上忽然一颤。
　　巴记住那个位置，略微抽出，又是一捅。

　　“……唔嗯……”露西弗呻吟出来。
　　“这里吗？”
　　“……真聪明。”
　　多麽简短的默契的对话。
　　这次巴完全退出。他无意识的向下看，一些血被带出来。
　　停顿了一下，又重新进入。
　　“……啊……”露西弗缩起身子，快乐的颤抖。
　　“嗯……啊……主上……”抱紧那柔软躯体，开始真正的律动。
　　“……嗯……”主上摇摆著配合他。
　　“……主上……”
　　紧缩的节律和柔嫩的热度让他几近爆发。
　　“啊……嗯……”
　　“……啊啊……主上……”
　　交合的水声，酸酸甜甜的味道……这，究竟算是什麽？巴眸中有一丝慌乱──其实这本是个阴谋，他本以为如此的话，主上就会杀了他。
　　“……嗯……”
　　“……啊啊……”
　　怎会演变成这样？
　　“嗯……小巴……”
　　“……我爱主上……嗯……我爱主上……”
　　疯狂的蹂躏，更多红色顺著露西弗腿部流下来。片刻停顿，主上略微回过头，揽过巴头部，唇稍微碰触。
　　之後是更加猛烈的侵犯。巴野兽一般冲撞著主上内部。
　　“……嗯……啊……”主上仰起头来，“小巴……啊……”
　　极致的律动，露西弗双眸失去焦距。

　　巴将掌中热乎乎的液体放到唇边，舔了舔，与此同时，他也达到高潮，同样的东西像岩浆一样迸出，直射入主上体内。
　　……这是天堂，也是地狱……
　　巴眼前一片漆黑。
　　将主上抱到胸膛，他很快晕过去。

嗜血成性9~12（H）
发文时间: 10/17 2009 更新时间: 01/13 2010

--------------------------------------------------------------------------------
　　　　　　　　　　第九章　　亵渎神


　　眼前模模糊糊的，有什麽东西在跳。
　　逐渐的，巴看出那是两根手指头──纤长、洁白，指甲修剪得非常漂亮。他熟悉这种完美，无疑，那是主上的手指。
　　挪动了一下躯体，记忆一点点被提取出来。
　　主上……天界……迈克的剑……主上的翅膀……受伤……可恶的梅费斯特……然後……
　　“啊。”巴忽然睁大眼睛。
　　对视。
　　主上弯起长长的、魅惑的黑眼睛，微笑。
　　再向下看，巴现在知道他在干什麽了。那手指一直在按自己的左侧乳头，小圆点一次次被压下去，再起来，然後越来越硬。
　　露西弗这样玩著，好像很开心。“醒了吗？”他不经意的问。
　　注视主上侧影，巴没回答。他知道主上也没指望自己应声。

　　露西弗上半身赤裸著，衣袍自手肘处将他的下体遮盖起来。他又自顾自玩了一会儿，然後枕上巴肩头，闭目养神。
　　“外面呢……？”半晌，巴开口道。
　　“没有状况，我注意著他们的动静。”
　　“还好没什麽情况。”巴低喃，“但是一定听到了。”
　　“你有设结界啊。”
　　“但是隔音效果没有考虑。”
　　“你可是有预谋的。”
　　“哦，对，那的确不是突发的行动。”巴又重复那句话：“但是隔音效果没有考虑。”
　　露西弗抬起好看的手臂，十指插入发丝中大笑。
　　“主上……”
　　“这样不错，让他们也欣赏一下我美妙的声音。”
　　“主上……”巴又沈默了半晌，“有时候我觉得你是个疯子。但同时，你确实是我的神。我一直在思考，究竟什麽样的生物会喜欢用这种方式亵渎他们的神？主上，我究竟是什麽样的生物？”
　　“你很好。以後常常跟我玩吧。”片刻之後，露西弗坐起，看向上方。
　　天界是在那个方向吧？
　　“不杀了我吗？主上？”巴也支起身，慢慢站立。
　　露西弗歪过头，嘴角缓缓翘起。


　　“昨晚那里有奇怪的声音。”结界外，天使们讨论著。
　　“那是巴殿下在给主上疗伤。”
　　“疗伤是那种声音吗？”
　　“不要开玩笑了。”
　　“巴殿下出来了。”
　　几个天使站起来，梅费斯特这会儿也醒了，经过休整，他身体好多了，情绪也平复下来，但内心深处的忧郁始终没有消退。
　　待巴走到某个角落里沈思，梅费斯特来到结界前，他打开口，但没说话，只是将爪子轻轻放在上面。
　　叹息，当他准备离开时，一个小入口出现。无疑的，主上知道外面是他，所以示意要他进去。

　　内里，露西弗半披著衣袍坐在地面，黑色的长发垂下来，弯弯软软的像河流一样。
　　除了伤痕，那雪白肌肤上又点缀了许多淡红。不用想也能知道，那个巴一定对主上做了！
　　他对此不能再评判什麽。他没有资格去评判巴。因为他们……都是一样的。他何尝没有对主上起邪念？那跟吃掉灵魂的影响毫无关系，那是他自己──是他自己的最真实的灵魂呵。
　　现在他唯一的怨念是居然给巴抢了先！

　　“在那里呆呆的看什麽？”主上轻声道，“我美吗？”
　　“美。”梅费斯特半爬半走的过去，这姿态连他自己都觉得猥琐，“美得让我觉得或者我──”
　　主上抬起修长手臂，托住他脸颊。
　　“──或者我这样的生物在你身边，会玷污了你的美。”
　　露西弗手探入他颈部，热乎乎柔嫩的唇凑过来，亲了一下，然後开始舔他的脸。
　　舔……梅费斯特不知道为什麽是舔……
　　主上柔软的小舌让他激动得发抖，主上跪在地上那姿态就跟小猫似的。
　　呼……呼……
　　他喘息，喉咙里发出雄性动物特有的声音。

　　之後，主上大概是舔得累了，於是抱住他的肩，喘息了一下。
　　梅费斯特略微睁开眼，又合上。从来没有谁，愿意这样抱著他，给他温暖……
　　他的母亲一见他就把他踢得远远的，破口大骂。他想讨好女性时，遭到的从来是鄙夷。美少年们辱骂他以展示性感，男子们嘲笑他以满足虚荣。
　　唯独主上是不同的，主上的目光是那麽随和……美和丑是什麽定义？有否能力有指什麽呢？这一切无非是个体的感觉吧？
　　“在主上心里，梅费斯特从来不是丑恶无能的。”
　　“唔，”紧紧抱住主上，又有要流泪的感觉。
　　他恨这世界，天界和魔界、男性和女性……唯独主上是不同的……
　　主上……
　　这个神性的、绝对至高的、独一无二的完美存在──这个真正不带任何条件去爱的天使。
　　这个天使这个神──让他好想去亵渎！

　　抽搐，身体前倾，梅费斯特一阵晕眩，呼吸困难。
　　“怎麽了？”主上抚摸他脸颊。
　　摇头，压倒主上。
　　露西弗轻启唇瓣。

　　抬起那双优美的长腿，分开。菊穴里尽是巴的污浊之物。
　　仔细看，雄性器官和後面的小口之间，还隐藏著不易察觉的秘密。
　　炽天使都不是完全雄性的。这不是说他们没有雄性特征，他们只是多具备了一些……
　　看著那若隐若现的花苞，梅费斯特的心一阵乱跳。
　　“……梅……”
　　晕眩，又是晕眩。虔诚的将头埋入主上双腿之间，猥亵著膜拜著。
　　之後猛然抬身子，梅费斯特觉得手臂上的血管快爆了，他的心在跳──似乎要跳出胸腔，他的眼珠子快迸出来……
　　抓住露西弗那双腕，凶狠的注视这天使。
　　无助的天使……可怜的生物，被下属侵犯，又要遭宠物凌虐。

　　“呵……”梅费斯特狞笑。
　　滋滋水声，私处贴近。
　　“……嗯……”露西弗别过头去。
　　撕裂……
　　阴影笼住主上……梅费斯特觉得什麽地方不太对。

　　“……嗯……？”挺入在继续，他一只手放在主上胸前，他发现那不是瘦骨嶙峋的爪子，而是只毛茸茸的大手掌。
　　“……啊……嗯……”透过主上几乎失去光泽的眼，他隐约见到自己的外形。
　　……狮子？……
　　“……嗷……”他低吼，声音果然也变了。
　　抬起主上腰部，血以及许多透明的液体一齐涌出。

　　“啊……”露西弗歪过头。痛得快昏厥、快乐得快昏厥。
　　宠物的巨大每一次都推入最深处，折磨那最後的壁垒。他发抖，不仅仅是下肢之间，整个躯体似乎都被这狂兽灌注。
　　难以抑制的扭动，强烈快感遍布周身。
　　“啊……嗯……主上……嗷……”巨兽在不断晃动，发出享受的呻吟。在他身体里，梅费斯特显然也体味到最大的快乐。口水和眼泪流下来，跟他的汗水混合到一起。
　　毛发、体液……他身上尽是梅费斯特的污浊……



　　　　　　　　　　　　第十章　断


　　“……嗯……嗯……”
　　“主上……啊……主上……好喜欢这样抱著你……”梅费斯特张开大嘴，呲牙低吼，“拥有你的感觉……”
　　“……嗯……梅……”
　　“……美好之至……呼……”
　　用力。
　　露西弗随之动人一颤，胸前坠饰被甩上来。
　　啊那个……主上一直带著的东西据说是用撒弥尔及迈克的项链拼凑成的──梅费斯特目光一时间变得无比阴森──切，真是不爽呢。
　　“……那两个……”银白色的牙齿咬上露西弗雪一般的颈项。
　　“……唔……”露西弗发出窒息声音。
　　啪……
　　项链断了。链条上几滴鲜红飞散，梅费斯特将它们甩开好远。
　　“……呵……不乖的东西……”露西弗略微打开双眼，侧身，要去够那项链，然而毛茸茸的爪子按住他手腕。
　　“不要那个了，主上。”撑开露西弗下肢，湿漉漉的巨大又贴近。
　　“嗯……”
　　利剑……疼痛，强烈的快感淹没一切。
　　“……啊！”露西弗身体向後仰去。
　　“啊啊……主上……不喜欢主上再去想天界……”
　　疯狂的冲撞，下体发出淫媚水声。
　　“……啊……嗯……”
　　“不喜欢……不喜欢……不喜欢……”梅费斯特低沈的重复。他感觉伴随著这节律，主上的小花穴不断在紧缩。
　　“……嗯……”
　　抽出，爪子将主上双腿分得更开，凝视那惨遭蹂躏的小口，发现其上上面沾满露珠和血滴。
　　第一次，主上似有些抗拒的要将它合拢，柔嫩花瓣因野兽呼出的热气微微颤抖。
　　呵呵……连下肢都开始想并拢了呢──梅费斯特目光更加阴暗。他发疯似的阻止了这抗拒。
　　压住主上身体，黑色的肉棒径直进入。
　　“……啊……啊！！……”露西弗头向後仰，尽情享受被强暴的乐趣。
　　小花吮吸著梅费斯特的巨大，吮、吮……那动作甚至遍布至整个躯体。伴随著这节奏，蜜汁从结合处翻涌，乳白的液体亦自前方的雄性器官里射出来。
　　“……哈……啊……”梅费斯特扭曲的笑，“主上，很舒服吧？嗯……”
　　片刻的安静，露西弗稍微清醒。
　　那对黑眸目光涣散的看著上方。

　　梅费斯特想象得到自己的脸有多狰狞。
　　“……嗯……”
　　露西弗起身，又被压回去，巨兽再次动起来。
　　“……啊……啊……主上！……是我们的……嗯……啊啊啊！”
　　“……梅……”
　　宠物完全陷入疯狂，最终也忘记了阻止。
　　露西弗在被蹂躏的同时一点点不易察觉的移动，背部又在流血，那血在地面上拖了老长。
　　伴随一次次死亡般的高潮，他浑身痉挛。
　　在失去知觉前他将项链藏入袍中。

　　“……主……上……”
　　激情过後，梅费斯特也乱了手脚。他不知所措的看著身下天使。
　　露西弗侧身到一边，腿上竟是血，扭曲著蜷缩成一团，浑身抽搐。
　　“主上……”

　　“梅费斯特！”巴忽然跳进来，那拿著武器指向宠物，而後忽然呆住，“你……”
　　那是什麽？狮子吗？
　　看起来……是狮子。但他的毛发是黑色的，爪子也……过於尖利。
　　那个家夥。
　　“看什麽，杀了我啊。呵呵……”梅费斯特垂著头，低喃。
　　“闭嘴。”巴踉跄著走过去，跪在主上面前，抱起。就是这时候露西弗不动了，他身上鲜红一片，皮肤冰凉冰凉的。
　　巴尽量让自己镇定下来，凝息。
　　一丝微亮融入露西弗身体。
　　“他的灵魂没有消失，梅费斯特。”巴抬起头，“状况似乎还好了些。”
　　“我们在自我安慰麽？”梅费斯特抬起眼，注视他。
　　“我不擅长心理暗示，也无意费心安慰你。”巴冷淡的道。
　　梅费斯特吼一声，又化为猥琐矮小的模样。
　　“喂，这到底是怎麽回事？吃那个灵魂的原因麽？”
　　“不知道。”
　　“算了，”巴低声道，他认为自己本也不想知道，“叫外面弄些热水和魔界药草来。”
　　梅费斯特点头，出去。

　　巴查看露西弗的状况。不久之後，梅费斯特取来需要的东西。
　　“混账东西！你居然──”巴给了梅费斯特一拳。
　　“干嘛，现在才打？”宠物有点委屈的捂住面颊。
　　“你对主上的……”巴想揪住梅费斯特，但因为抱著主上，终有点行动不便。
　　梅费斯特立刻明白了他的意思，於是道：“啊……有什麽关系，反正你是第一个占了主上後面。这不算亏啊。”
　　“你以为我是傻子麽？”
　　“你不是吗？”
　　又是一拳。
　　“我不是不知道主上有那个，而且也绝不是好心留下来想让给你的。”
　　“那麽，留著小花苞做什麽呢？”梅费斯特指头放在唇边，又笑，“打开才好看呀。”
　　“真是扭曲。”巴又觉得无力。不知为什麽他不想跟这蠢材争执，或者正如同梅费斯特所说──他俩都是一样的，“帮我。”
　　梅费斯特看了他一眼，接著他们沈默著为主上清洗、敷伤口。

　　“你这白痴，如果主上因此怀孕了……”许久之後，巴又开口。
　　“呵呵，你以为用後面的话，怀孕的可能性就为零麽？”
　　“几率起码要小很多。”
　　“但那不代表不会发生呀。万一如此的话，花苞又没有被打开，那大家都很亏。”
　　“呵，原来这对你而言就是亏不亏的问题麽？”巴眯起眼睛，“想想看，如果真的发生了呢？你怎麽办？梅费斯特？”

　　“如果怀孕了，那就生下来啊。”就在这时，令人惊讶，主上竟睁开眼，说起话来。
　　“生下来。”巴呆呆的，他感觉脑中一片空白。
　　“嗳，不用担心。天使的雌性器官基本属於休眠状态，怀孕的几率很低。如果怀孕呢，产下的不是不能存活的卵，就是畸形生物。”主上嘴角缓缓翘起，“老实说，我很期待那种小怪物呢。那样我就可以天天抱著它，每看到它的脸，就想起它阴暗的扭曲的父亲。”
　　“啊……”
　　“真是好喜欢敞开身体淫荡的大叫呢，看到你们淫兽般的扑上来，我就感觉无比畅快。所以巴，你也要用前面做，说不定我会给你生出像梅费斯特一样的怪胎……哦呵呵……”
　　“主上。”梅费斯特和巴注视著眼前的这个疯子，这个神。
　　“我会成为魔王的，”露西弗一手搁在巴膝盖上，一手放在梅费斯特额上，轻轻揉摸，“你们一起做我的妃子吧。”


　　　　　　　　　第十一章　　共犯


　　“妃子。”巴低喃。
　　“我要做正妃。”梅费斯特咧著嘴举起爪子，叫道。
　　“切。”巴瞟了他一眼──这个小怪物，丑陋无能，唯独在主上面前才有这样的自信。
　　“我无所谓的。”巴又说，“能留在主上身边就很好了。”
　　“不要装成无所求的样子。”梅费斯特这不识相的家夥嘲笑道，“众所周之你有多麽贪得无厌。”
　　“我生来就是个战士，注定奔波於血海中。屠戮是我的需求，能为主上屠戮是我的荣幸。我不适合後宫这字眼。倒是梅兄──”巴冷冷一笑，“比较适合做妃子。”
　　半晌，巴又加上一句：“就是可惜长得太丑了。”
　　梅费斯特丑陋的笑脸立刻扭曲了：“你这是什麽意思？你以为你长得就很好吗？就我所知你不过是天使中最普通最普通的那一型，论身高也完全算不上高大──那个什麽新生的很挫的弱受的麦塔特隆都比你高上半头呢。”
　　“闭嘴，我本来就很帅。”巴踩上梅费斯特脑门，压来压去。
　　“其实你就是个不优怎麽秀又老是可怜兮兮想维护自己高大形象的虚荣的生物嘛。”梅费斯特还在笑。
　　真是个蠢材……嗳……呵……
　　加重腿上力道，梅费斯特也伸出爪子。
　　抓。
　　踢飞。
　　巴眯起眼──小怪物的力量大了许多……

　　“呵呵。”露西弗侧过身体，他捂住肚子，略微发抖，“每次看见你们要打得头破血流我就好高兴。但暂且停止，现在我笑起来不舒服，我的背很痛，肚子很痛，那个部位也很痛，那个部位前面的部位也很痛……”
　　梅费斯特与巴的脸被这形容弄得一阵红一阵白。
　　“对不起主上，我们再也不会对你做那种事了。”半晌，巴低沈道。
　　“喂，这种保证就免了吧。”梅费斯特弯起眼睛，“反正我们都知道你根本就做不到。”
　　“闭嘴。”巴面色越发阴森。但考虑到主上的状况，他打算暂不跟梅费斯特计较，“还是很难过吗？”他俯身，貌似体贴的问。
　　“啊，会好的。”露西弗略微抬头，手腕晃动，弄了弄发丝，“不是用了药麽？”
　　“我想主上最好休息一下。”
　　“你们抱著我睡吧。”露西弗姿态诱惑的躺下，身体像蛇样的扭了数道弯，这就等於在说继续下去也无所谓。
　　巴和梅费斯特虽是欲望生物，但尚不至於那样乱来。他们只是顺从的躺倒主上身边，一前一後抱著他。他合上眼，不久之後，呼吸逐渐均匀。

　　“无论如何，这几天我们不要再做了。”很久之後，巴自语。
　　“果然果然啊，主上才刚睡下，你这就从永远不再做变为眼下这几天不会做了……誓言旦旦先生……”梅费斯特接到，“变得还真快呢。”
　　“你忍住了吗？”巴一手摸著武器，“混账。”
　　主上略微挪了挪肩膀。
　　巴一阵紧张，检查露西弗背後那伤处是否又被碰到。
　　“……嗯……”主上脸上浮现出笑容。即使身负重伤，面色苍白，他的肌肤仍如花瓣般娇嫩。
　　巴不禁又喘息。

　　“好迷人啊，是不是？你还想做吧？”梅费斯特露出令人作呕的笑容。
　　“我们互相监督著吧。”巴低沈道。
　　“监督……呵呵呵呵呵……”
　　这个可恶的梅费斯特，这个丑陋的猥琐的无能的几乎一无是处的动物唯一的优势就是──他很了解生灵们阴暗的内心，而那恰恰是他最可恶之处！
　　巴眯著眼睛注视梅费斯特。
　　究竟为什麽啊……
　　为什麽自己和这样一个生物，竟成了“共犯”？


　　　　　　　　　　第十二章　　蓝皮肤


　　接下来的一段时间，露西弗的力量似又开始恢复，虽然进展缓慢，但总算件好事。
　　他又能走路了，这时边界似乎发生了什麽，为掩盖声息，他们只能缓缓朝目标行进。
　　巴和梅费斯特为主上好转暗自庆幸，他们潜意识的觉得伤口也该没事了──事实上它的确愈合了，可周围的皮肤却开始红肿溃烂。天使是种特殊的生物，他们本是不会被细菌病毒侵害的。然而如今失去了五片半翅膀，露西弗已太虚弱。

　　露西弗始终没将自己的状况透漏给巴和梅，即使是亲热时，他也不会在他们面前露出後背了。虽然，他很喜欢看他们被虐心虐到大哭的模样，但是──啊呀……
　　“主上，我想要你……我想要你……”又一次，巴自背後抱住露西弗。这个家夥自第一次尝到甜头，便越来越饥渴了。
　　如果他们知道了，就不会做得这麽好了吧？呵？──露西弗勾起嘴角。
　　“主上……”不知什麽时候，梅费斯特也凑过来。他两个一前一後的缠著露西弗，爱抚侵犯。
　　露西弗敞开胸前，梅费斯特饥渴的凝视那两粒红果，而後迫不及待吮上去。
　　“……哦……唔唔……”小怪物喉咙里发出满足的声音。
　　“……呼……”露西弗仰起头，颇为享受的喘息。巴的大腿在他下体来回擦蹭。两方面的快感逐渐合而为一。
　　“主上，我看可以了呢。”
　　“哦？……主上已经湿漉漉了呢。”
　　“呵呵呵……”
　　两个家夥奸笑著。巴自後面抱住露西弗腰部，而梅费斯特开始拽主上靴子。
　　他们尽情纠缠，似没注意到巨树上的黑影……
　　直至露西弗略点头，巴迅速跳起消失，不久之後，他抓了一只蓝皮肤巨型魔族回来。

　　“原来主上早就发现了呢。”梅费斯特惊讶道，“我一点都没发觉！”
　　“那是因为你太弱了。蠢材。”巴低沈道，“但是话说回来，真是不错的隐的技巧，我们的下属就在这周边巡逻，竟没发现有异物出没，你到底是谁？”他看向被捕获物。
　　“厚厚厚……！”蓝皮肤发出浑厚笑声，异常发达的胸肌在抖动。
　　巴眯眼细细看他，他至少比自己高上四十公分，服饰很华丽很暴露──似乎是特地为显示那硕大的肌肉块而设计的。他满口牙齿雪白，一对大眼很凶狠。头有三只角，两只弯弯的长在两侧，前额是一只又尖利又直的。
　　总而言之，凶神恶煞中带些憨厚、巨大，啊，似乎跟那梅费斯特一样，很适合用来喂养主上。──巴摸著下巴，打著自个儿的如意算盘。

　　思索间，蓝皮肤出其不意的再出手。
　　巴跳开，抽出武器。他稳重如山，平和似水，背後却隐藏著杀气一重重。
　　“厚厚厚，不错嘛，你很强啊。”蓝皮肤停下来，这倒叫巴有几分惊讶，“我不想浪费时间和精力跟这麽强的天使交战，我还有更重要的事。”
　　“这是什麽意思？”巴冷冷问。
　　“我们做个交易吧，做完我就走。”蓝皮肤道。
　　巴不言语，默默注视他。
　　蓝皮肤转身，走向露西弗，微笑著抬起後者下巴，“啧啧，抱上去一定很舒服吧？”
　　“拿开你的手。”巴与梅费斯特几乎同时道。

　　“这个。”蓝皮肤不紧不慢的回头，几乎露出满口牙齿在微笑，“卖给我吧。”

嗜血成性13~16
发文时间: 10/24 2009 更新时间: 01/13 2010

--------------------------------------------------------------------------------
　　　　　　　　　第十三章　过去


　　“卖给我吧。”蓝皮肤微笑。他等了半晌，没听见回答，於是转头。
　　巴的杀气越发浓烈，“给我滚。”
　　“你要什麽？钱麽？我有的是钱。如果你不稀罕，我还可以给你更宝贵的东西──美女、少年、可爱的魔兽以及……灵魂……各种各样的灵魂，千奇百怪，你可以捡些属性合宜的吸收掉，你会因此变得越来越强，”蓝皮肤眯起眼，“强到足以让你在魔界混得非常好。”
　　“呵……”巴歪起嘴角，脸色阴森森。
　　“嗯？想要什麽？选一样吧。”蓝皮肤继续问。
　　巴轻启双唇，淡淡道：“你的命。”
　　飞出。
　　躲闪。

　　“真是不开窍的家夥。”蓝皮肤跳开，仍然微笑，“喂，你是犯了什麽事才到魔界来的？作为天使在这里混也不容易吧？这可是个种族意识极强的地方呢。这个美丽的事物，”蓝皮肤又指向露西弗，“想必你也品尝过了，说不定还是你为他开苞的……嗯，他属於哪种？”
　　巴又攻击，无数荆棘般的炽链飞舞，换作其他生物，早被打成粉末状了。
　　“看起来不像纯粹的单一性别的，有那个传说中的东西吗？──据说那小花朵看起来比处女还美丽柔嫩得多，插进去的话一定很爽吧？”
　　“混账！”巴的炽链飞出。
　　“啊……好强，怪不得对我的交换条件无动於衷。他可以怀孕吗？我真是很想买他，也许他能给我生一两只蓝皮肤的混血儿呢。”蓝皮肤又躲闪，“我再加点吧……”
　　“我说过加上你的命就可以。”巴低喃，又出击。
　　“白痴巴！小心！”这时梅费斯特喊。

　　无数恶灵飞出……
　　炽链阻挡，击散。
　　巴停下，舔舔颊上的鲜血，“有两下子。”
　　“谢谢赞扬。”蓝皮肤道。
　　他们相注视，显然还想继续ＰＫ。

　　“你叫什麽？”一直安静观看的露西弗忽然开口。
　　“主上？”巴和梅侧过头，略微一惊。
　　“洛夫寇，”蓝皮肤咧嘴一笑，“这在魔界可是个很有名的名字，当然，你不知道我也不会生气的。厚厚厚。”那胸肌又在颤动。
　　“好有趣。”露西弗如小女孩般捂住嘴笑。
　　蓝皮肤看著他，越看越觉得想要──想要，只是想要而已。

　　“喂，洛夫寇，我觉得这两个死心眼的家夥是无论如何也不想把我卖给你了。而你又非常非常想要我……看来这很难办嗳，怎麽办呢？”半晌之後，露西弗终於笑够了，他抬起眼，不紧不慢道，“我有个主意，要不要听？”
　　洛夫寇靠近他，又抬起他下巴。微笑。
　　露西弗同微笑，托起洛夫寇另一只手，将什麽东西放入其中：“把你卖给我。”
　　啊……啊……什麽？
　　洛夫寇脑中一片空白。
　　过了好久，这蓝皮肤才呆呆的垂头，发觉露西弗放在自己手中的──竟是两枚面值一分的魔界币！
　　“不久之前打劫杀魔时抢到的，只有这麽多了。”露西弗温柔微笑。

　　洛夫寇顿有种快崩溃之感，在他采取任何行动之前，就被巴飞腿踹出很远──
　　“你只值那麽多，大块头。”巴走过来，踩住洛夫寇巨大的头颅，“虽然嚣张，但看看就知道是三流货色。不过你很幸运的被主上选中了，我可以满足你的愿望──带著无比崇敬的心情膜拜主上并做他的性奴吧，这是你的福分。”
　　“你到底……在胡言乱语些什麽？”洛夫寇挣脱束缚，跳起，“呵……你们这些天使啊，该不会是堕落的时候脑袋都摔出问题来了吧？”
　　“如果你不识相……”巴没说下去。
　　洛夫寇愣了半秒，他觉得自己之前的预计是错的，这些家夥深不可测……纵然为了满足高贵的性欲，再纠缠下去也得不偿失，更何况……
　　洛夫寇目光朝向远处，而後跳起，连道别的话都没说便消失不见了。

　　“嗳？就这麽走了？莫名其妙呢。”梅费斯特眨眨眼睛，“这麽大块头，真让人有种想去把他分尸成一小块一小块的欲望呢。”
　　“如果没那能耐去战斗，就少说些。”巴低沈道。
　　“哈！好像你很有能耐的样子。这麽久还没搞定……”梅费斯特感觉巴的杀气还没散，再调侃下去恐怕不妙，於是迅速转移话题，“话说，他为什麽忽然离开了呢？”
　　“因为有谁在追他吧。”露西弗道。
　　“啊？”
　　露西弗竖起一根指在唇边，示意他们安静。
　　“……魔族的气息……那些有组织的魔族军……越来越近了……”巴屏息体会，之後他忽睁开眼，说：“主上，难道这些日子以来边界的纷乱是……？”
　　露西弗点头。

　　此时，天使下属们显然也觉察到不对，纷纷集中到一块儿。
　　“主上……”巴眯起双眼。
　　好像越来越明显了……越来越明显……越来越……
　　呵……
　　巴咧开嘴，他看见主上放下手指，掌心朝下。

　　五十来魔军飞出时，恰恰撞在巴那炽链上，粉身碎骨……

　　“如何？主上？”巴抬眉。
　　“漂亮。”露西弗淡淡笑道。
　　之後，更多魔族袭来，巴与众下属一起厮杀。
　　混乱持续了一会儿。
　　来袭者都变成死尸。

　　巴舔舔面颊上的血，侧眼。他发现梅费斯特正跪在敌军的尸体旁，啊呜啊呜的收集灵魂吃掉。
　　“猥琐。”巴淡淡道。
　　梅费斯特转身看他，脸上露出扭曲笑容。
　　“不要再像上次一样就好。”巴低沈道。
　　“嗳？你从来没吃过灵魂，发情起来还不是像我一样？”梅费斯特眨眼睛。
　　“闭嘴。”巴声音更加低沈。

　　“我们也该走了。”此时主上发话。
　　梅费斯特点头。
　　於是他们上路。
　　一路上，他们多数时间沈默著，偶尔交谈些不相干的事。
　　“那个蓝皮肤洛夫寇……”
　　“他拿了我的两分硬币，没有还回来……我有预感，将来会见面的。”

　　这样的情况持续了几日，直至他们到达一片魔气沼泽。
　　“啊，这里……我知道这里，小时候曾住过一段时间。”看著眼前血红色的雾气，梅费斯特道。
　　“哦？小时候麽？”巴说。
　　“嗯，那时候还有一些魔族小孩住在此地。”梅费斯特说。
　　“哦，童年玩伴？”
　　梅费斯特不再说话。
　　巴也不问了。虽然平日里他总是在骂梅费斯特，这时候却也不忍心多说。不难想象梅费斯特会有怎样的童年……嘲笑、讥讽、鄙夷……没有谁会爱这样的生物，无能、猥琐、没有财产……

　　与此同时，梅费斯特也在思索。曾几何时，妖冶性感的女子不甚陷入沼泽，他在最後一刻拉住她。他凝视她肥厚的臀部、颤抖的巨大乳房，渴望那性感的暖融融的躯体能给自己一个拥抱……【滚开……被你救下是我一生的耻辱……】
　　啊……啊，其实他……早知道她会这麽说。他早猜到了，不对……根本就不用猜，类似的事根本就不是第一次了。
　　直到现在，他不是还在努力对外界表示著友好吗？这是为什麽呢？呵呵……为了让他们更鄙夷他啊……

　　“梅费斯特。”……啊……主上的手。
　　梅费斯特抬头，发觉那对黑眸正凝视自己。
　　“我爱你。”唇瓣轻启，双臂抱住他。


　　　　　　　第十四章　　矢车菊


　　“我爱你。”
　　巴略侧过头，看看他们。现在他不会跟梅费斯特争，那太逊了。
　　“主……上……”梅费斯特呆呆的。
　　“只是忽然想抱抱你，扭曲的东西。”露西弗揉捏他。

　　尖叫声传出，一群少年惊慌失措的从远处跑来，自他们身旁呼啸而过。
　　“喂……”梅费斯特像认识他们，於是招呼道。
　　然而少年们太害怕，根本没注意到他。

　　“前面有什麽，不像是魔族军呢。”巴眯眼，摸下巴。
　　“哦，这隐藏技术比我们此前接触过的魔界军队甚至那位蓝皮肤先生还要好。”露西弗说。
　　“何止比洛夫寇好，就连我也没法跟‘它’相提并论呢──如果这生物确实存在的话。”巴说，“事实上我什麽都没感觉到。”
　　“哦。”露西弗迈开步子，继续前行。巴与梅费斯特跟在後面。

　　“啊……这是……”巴忽然顿住，看面前高耸的柱子，“不可思议。”
　　“我印象里这儿可没有柱子。”梅费斯特喃喃。
　　“那不是柱子，你看。”巴指著它，“是一条腿。”
　　说话间，一颗头颅垂下来──那是龙，青银相间，看起来凶恶之极，很是慎人。
　　“是多头龙，但他的主头颅不是这只，”露西弗转头，忽然像孩子一样兴奋，“喂，我们把它找出来吧。”
　　巴与梅费斯特相视一笑，主上的这一面非常可爱。如果不是龙横在这儿，真想马上抱住他爱抚。
　　雾渐渐散去，他们确定它庞大的身躯上总共长了九颗脑袋。
　　某个位置，露西弗停下脚步。
　　九头中最巨大的一只垂下，到他们脸庞挨个儿的嗅。
　　而後它停住，轻轻叫了一声，这可不是什麽恶龙式的嘶吼，倒像小动物撒娇时会发出的声音。
　　“我想它根本无意攻击，但因为生来这个模样……”梅费斯特摸摸那只头，低喃。……一个猥琐、一个狰狞，自己跟它倒是有几分相似呢。
　　“我听说魔界有各种各样的龙。”巴说道，“但多头型只诞生於混沌海──那个地方，并不是真正的海，而是某种独立出来的宇宙。总而言之，非常有神秘感呢。”
　　“哦，是啊。”梅费斯特接到，“一般来说四、五个脑袋的龙在魔界已很鲜见，这一只真是极品中的极品。可是这究竟能给它什麽好处……”
　　龙与梅费斯特对视。
　　巴侧头看主上。
　　一片羽片自露西弗翅膀掉落。
　　巴双眼中些许涟漪。
　　露西弗略微欠身，将羽毛用灵力拾起来，它到他掌中时已然化为一朵湛蓝娇嫩的矢车菊。
　　“公主，这个给你。”他说罢，把矢车菊放在它头顶，“跟你的眼睛是一种颜色呢。”

　　美好的气氛被破坏了。“剌哈，原来你在这儿。”一只手持板斧的魔族出现在那儿，“如何？那麽多头，赠我一只吧。”
　　“无论多头龙的头有多少，缺一只就不可能存活，这你是知道的。”巴低沈道，“它不像你那类生物，可以轻易丢弃自己躯体的一部分、自己的手足……”
　　“哈，这个畜生什麽时候竟跟天使勾搭上了？”魔族狂笑著冲上来。
　　巴冷静应对。
　　战斗持续了一段时间，过程有些艰苦──巴明白自己面对的不是个小角色，但最终还是把敌人干掉了。
　　梅费斯特又兴冲冲的上去吃灵魂。

　　“小心些，这家夥实力比你强得多。”巴说。
　　“难道你没有发现吗？就算我吃了比自己强的灵魂也不会有事。”梅费斯特神态扭曲的看向他。
　　“但这次的更强。”
　　“啊啊，不但更强，”梅费斯特烦躁的道，“他是魔王阿卡洛斯的八大护法之一呢。小时候我曾远远见过，这属於他的封地边缘，他经常来这里巡视。”
　　“……阿卡洛斯，这制服，跟追杀洛夫寇的那帮魔族……”巴也不再管梅费斯特，兀自沈思。

　　龙又把头低下来，矢车菊仍稳稳在其脑门上。
　　“……呵……”巴注视它，“就算我不管那魔族，它也能自己处理吧？”
　　“嗳，别那麽小气。”梅费斯特站起来，又抚摸它，“多交个朋友也不错。”
　　“呵呵……”巴发出机械的做作的笑声，“真搞笑，你何时热衷於交朋友了……？”

　　主上轻微的喘息让他们停止互相讥讽。
　　转头，巴与梅费斯特两个险些倒地不起。
　　另一只龙头正停在主上胸口，似在嗅，实则是舔──以及撕咬。
　　主上胸前的遮盖敞开（那衣袍看起来严严实实其实很好弄开），淡色的柔软的小点暴露出来，沾著晶莹液体（那条混账的龙的唾液），在空气中微微颤抖。
　　巴攥紧手中武器。
　　龙头像是一惊，立刻抬起。接著另只头又垂下来，合眼不停在露西弗胸口擦蹭，跟小猫似的。
　　“……啊……嗯……”露西弗不禁呻吟。
　　巴奔过去要砍。
　　头又抬起。
　　就在这时，主控制头颅迅速低下，舔了主上柔嫩的颈项後很快抬起，它低吼一声，向巴和梅挤了挤眼睛、吐了吐舌，在他们动手之前心满意足的飞走了。
　　“怎麽会有……这麽色的龙？”梅费斯特捂住脸，“娘的，让我都觉得不好意思。”
　　“闭嘴。”巴说。
　　“剌哈。”露西弗擦干胸口，裹上袍子，思索道。
　　“主上，不要紧吧？”巴问。
　　“我想它只是出於好奇心，动作大了些。”露西弗道，“但是就我而言，倒是有种在哺乳的感觉呢，啊，真奇怪，胸口有强烈的冲动想要小孩子咬。”
　　“想、想……”冷静的巴说不出话来。
　　“是啊，”露西弗看向他，缓缓笑道，“最近一直跟你们做那事儿，总有快怀孕了的错觉呢。”
　　“……啊……”
　　“我们暂在这里扎营吧，大家都需要调整一下。”露西弗转移话题，结束了巴的尴尬。
　　巴传令下去。

　　休息了一段时间，梅费斯特又在地面翻滚，他看上去不大好。
　　“我叫你不要吃的，白痴。”巴踩住其脑袋，冷冷道。
　　“每一次都是这样的，你少管。”梅费斯特瞪他。
　　巴默默注视他……
　　事实显然和梅费斯特说的不符，除去第一次，他的反应从没这麽大。
　　就算有可能变强，有多少生物甘愿冒著丧失生命甚至是自我的危险去吃灵魂？如果他不是太绝望，也不会……
　　巴眯起眼。

　　这时主上走来，握住宠物的手。
　　“我去找些魔药回来，看能不能缓解，乖乖的在这里不要乱动。”巴对梅费斯特说。
　　梅费斯特嗷了一声。
　　“不许对主上做什麽。”巴回头，补充道。
　　“我就要做……”梅费斯特虚弱的扭曲的笑。
　　“混账。”巴低喃，但还是离开了。

　　当巴拿药回来时，发觉梅费斯特与主上的身体已紧紧连接在一块儿。
　　那扭曲的生物又变为黑色巨兽状，他嚎叫著扭动著，在露西弗美妙的躯体里肆意掠夺。
　　“……啊……嗯……”露西弗向後仰，皮肤上尽是汗水，呻吟声听起来很虚弱。
　　巴蹙眉，他不知这个畜生已经折磨主上多久了。这时若硬把他们分开，必然会伤害主上。
　　无奈之下，他只能帮忙调整露西弗的姿态，
　　“梅费斯特，慢一点。”巴蹙眉看著巨兽那紫红的粗大狂乱的在主上脆弱的花穴中穿插，带出血水和露珠。
　　“……嗯……嗯……”一次次强烈的体验，让露西弗几乎失去意识。
　　“轻一点，看准了再做，不要横冲直撞的。”巴将主上双腿抬得更高些，以便那野兽能看清楚，然而这却适得其反。
　　巨兽插入得方便了，於是动作也更快更猛了。
　　噗……噗……噗……
　　该死，局面竟没办法把持了吗？巴眉头蹙得更紧。
　　“……啊……啊……巴……嗯……梅费……啊……”主上曼妙的肢体摇摆著。
　　“嗷……主上……主上……”梅费斯特大叫。
　　摸著主上颤抖的躯体，巴明白他已高潮。
　　主上瘫软下来，梅费斯特却没有满足的样子。

　　简直是台性爱的机器……巴心想。
　　垂头，看粘在露西弗面颊的发丝，伸出舌，舔了舔。然後巴发觉，自己的躯体也越来越热了。
　　这到底算是什麽？──当手深入主上衣底时，他心想。

　　那一夜他们疯狂的纠缠。巴说不清究竟是谁先昏过去的。


　　　　　　　　　　　第十五章　改变


　　梅费斯特觉得自己做错了事。他不该未经主上同意就像野兽一样的扑过去，更不该没有知足之心的蹂躏个不停。
　　可直到现在他还感觉很好，主上美妙的喘息声在脑海回荡，他一阵阵舒爽──这是认错的态度吗？
　　但无论如何，他还是要道歉的。睁开双眼，主上就睡在身边。再後方是巴尔布瑞斯，他们仍然与主上连接著。
　　“誓言巴，你怎麽跟我一样控制不住自己？”梅费斯特低喃，抚摸天使脸颊，那肌肤还是如此柔软啊。
　　──有什麽不对！
　　究竟是什麽？巴和主上看起来都没有异常啊。
　　啊，不，不对劲儿的是他……是他自己……唔，不是吗？
　　他，梅费斯特，他的手他的手臂……
　　它们不是皱巴巴的吗？──或者，就算现在还是巨兽状态，也该是粗大的毛茸茸啊。
　　但……梅费斯特吃惊的看著那修长的臂，那雪白光滑的肌肤，以及跟天使一样漂亮纤长手指……

　　怎麽了？
　　怎麽回事？
　　轻轻拉开主上，在尽量不弄醒他的情况下把身体分离。
　　“嗯……”露西弗又轻微的呻吟了一下。
　　梅费斯特凝视主上，颤抖著慢慢站起，当指尖儿离开地面，他一阵晕眩。

　　唉……
　　梅费斯特将十指插入额前发丝中。
　　发丝……
　　发丝……！

　　他不是只有一半脑壳上长著乱蓬蓬的头发吗？另一半不该是秃的吗？
　　……现在……
　　抚摸那柔顺细腻的发丝，将它们拉到脸前……啊，美妙的金色……金色……
　　它们的光耀让梅一阵窒息。
　　他跑到外面，想喘口气。

　　他在湖边停下脚步。
　　自清晨的水面，看到自己的倒影。

　　美丽的长长眼睛，性感的鼻翼和唇，迷人的面庞，颈部和锁骨完美的曲线。修长、健康的男性躯体，从头到脚找不到一丝瑕疵……
　　梅费斯特看著，不停在发抖。
　　他浑身……冰凉冰凉的。

　　“梅，不穿衣服就跑出来，会著凉的。”不知多久後，主上唤醒他。
　　用一条毯子裹住他身体，主上拉起他。
　　……主上一如既往的在跟他笑，溺爱的抚摸他头顶……
　　“我们回去吧，梅。”主上牵著他，“哦，腰好痛。”
　　“主上！”他忽然扑过去，自背後抱住露西弗，他把脸埋在主上肩膀，不住抽泣。
　　露西弗轻拍他手臂。

　　“主上。”这会儿巴也出来了，他满脸尴尬的样子，“真是很抱歉，没发觉你醒了，梅那个家夥……”
　　抬头，看见梅费斯特。
　　而後，愣住。
　　“你是谁？”巴问。
　　“呵，你个白痴。”梅费斯特抬脸。
　　“你……”巴一时间发窘。
　　“我知道，”梅费斯特露出笑容，“这太打击人了。”
　　“蠢材。”巴低喃。

　　不久之後，他们又到营中。
　　“这是怎麽回事呢？”巴摇头，还是不大理解梅费斯特变化的缘由。
　　“应该是那些灵魂的累积效应。”露西弗说，他玩弄梅费斯特的金发，给他编辫子，“生物都有完善自我的潜在力量，梅费斯特吞噬的灵魂把它激发出来了。”
　　“那麽说，就是个奇迹。”巴说。
　　“奇迹，我倒不觉得是特例。”梅费斯特看著自己的双手，“这一切之所以会发生都源於主上。”
　　“我并没做什麽。”露西弗说。
　　“对，但它只因主上而发生。”梅费斯特叹息了一下，“我有这种感觉，只是确切的东西不好表达。”
　　“那麽，我该恭喜你。”巴说。
　　“少来。”梅费斯特。
　　“好吧，其实我很遗憾你竟会变得美丽。你这混账东西。”巴低喃。

　　露西弗饶有兴致的看著他两个闹别扭。手不经意触摸腹部，那儿有微妙变化。
　　奇异之事，已在不觉间发生。想来自己也会孕育生命呢，这真有趣──嘴角微微翘起。


　　　　　　　　第十六章　　爱的契约



　　……真有趣……
　　露西弗轻揉腹部，微笑著沈思。
　　巴和梅费斯特忽停止争吵，愣愣看向他。
　　“怎麽，继续啊，”露西弗抬头，淡淡道，“你们不打一架吗？”
　　“主上如果想看，”梅费斯特道，“我立马揍巴一顿。”
　　巴没搭理梅费斯特，只呆呆一笑，主上恬淡的表情让他觉得有些诡异，但他又说不上问题究竟出在哪儿。

　　休息了一段时间，他们上路。
　　周遭出没的魔界军越来越多，巴担心这些家夥正为他们而来，但除了掩住气息慢慢前行，他又别无选择。
　　路途中，巴与梅两个还会与主上胡闹。不过那晚以後，主上只帮他们口交而已。
　　“我觉得很疼，过段时间再说吧。”露西弗简单的解释。
　　巴对此前行为很惭愧，也没去想其中蹊跷，乖乖的就听话了。与此同时，他对梅费斯特的表现十分不满。

　　梅费斯特变漂亮了，备受瞩目。
　　天使下属们讨好他、偶尔碰上的魔族少年跟女性对他大献殷勤。对此，他总是顺势温文尔雅的接纳，好像自己一直是个绅士。
　　而自从主上拒绝他的肆意蹂躏──巴发现──他越来越不像话了。
　　某日，他从魔法陷阱中救下一个性感女郎。
　　“谢谢。”那女的眨巴长长睫毛，一副柔弱的样子。
　　“不要客气。”梅费斯特礼貌的鞠躬，微笑说这是应该的。
　　之後她一直跟著他们，对他无比依恋。

　　“还真是条忠犬。”私底下，巴讥讽道，“主上只是身子不舒服，暂且无法最大限度的满足你那淫荡的欲望，你这就去打野食了。”
　　“呵，巴，我不会因为主上不能跟我做就不满意的。”梅费斯特微笑，“我又不是你。”
　　“呵……”巴冷笑，顿时又杀气腾腾。
　　梅费斯特不想跟巴打起来，於是向後瞧了瞧那女子，低声道：“那只是小小的生活情趣。”
　　“这麽快就忘了吗？梅费斯特。那个女人──”巴说，“如果你还是从前的样子可想而之她会是什麽态度。”
　　“我不是白痴。”梅费斯特看向巴，淡淡道，“巴兄。我说过只是小小的生活情趣。”
　　接著，他又贴近巴，在其耳畔道：“实际上，多年以前我曾跟她在相似的情况下遇见过，只不过那会儿她是掉到沼泽里。”
　　“哦？”巴抬眉，仿若明白什麽了。
　　“真有趣是不是？女人们啊，不是会掉到这里面，就是会掉到那里面的。”梅费斯特笑。
　　“呵，不管怎麽说，你速战速决。”巴低喃，“我可不想叫主上多想。”
　　“主上跟你不一样，才不会婆婆妈妈的多想呢。”梅费斯特伸了个懒腰。

　　巴发觉正如同梅费斯特所言，主上没想什麽。
　　晚上，当他们扎营休息，主上甚至还饶有兴致的观摩对面的她和梅费斯特呢。
　　“那个女人……明显已经爱上梅费斯特了。”巴搂著主上腰部，低喃，“真是愚蠢。”
　　“哦？”露西弗半躺在巴怀中，拨野果喂他，“那麽说我不也很愚蠢吗？”
　　“唔……”作为天使巴平日里不用进食，这会儿却觉得舌尖儿甜丝丝的，“不一样啊，她爱的是一个又有能力又优雅的相貌英俊的理想老公、是她看到的梅费斯特，所以我说她是傻瓜嘛。至於梅费斯特的真实……”巴觉得晕乎乎的：“也只有主上这种变态才会喜欢吧？”
　　主上笑起来。
　　然後巴意识到自己说了什麽。他想道歉，又觉得太虚了，於是也跟著笑。

　　翌日清晨。
　　他们发现──梅费斯特正在玩弄那女子的尸块，满脸餍足表情。
　　“哟，你的爱可真残忍呢。梅费斯特。”巴抬起脚，习惯性的踩梅费斯特脑袋，冷笑。
　　“哦，哪有。说来我吃掉她灵魂後本想去钻主上被窝，只是看见你两个已经熟睡不想打扰，才开始玩碎尸游戏的。”梅费斯特看看手上的血，“我很可怜哇。”
　　“先杀後碎还是边碎边杀，其实都差不多呢。”巴微笑，“作为复仇，这太阴暗了一点。”
　　“复仇？”梅费斯特摇头，嘴巴里发出啧啧声，“我可不会浪费经历做那种无聊的事情。让本不会爱上我的生物爱上我，只是比较有利於契约生效哇。”
　　巴抬眉。
　　“契约禁止之事出现时，契约者的灵魂就会被吞噬。这就是灵魂契约的魅力所在。”梅费斯特道，“我让她在短时间内爱上我，而後要她跟我签订契约──至始至终爱我。她以为那是极端爱情的表现，非常沈醉的同意了。而所谓的至始至终是跟她在从前根本不可能爱上我的现实相违背的。”
　　“这真麻烦，还是直接杀掉她再收集灵魂吃更方便些。”巴说。
　　“不，不一样的啊。”梅费斯特说，“收集被杀掉东西的灵魂，只能吸收极少部分‘养分’。而立约却不同──痛苦的纠结和自我挣扎夹杂在其中。当你吃掉这样的灵魂，不但可以将其能量大部分吸收，且可以获取生物生前的一些知识经验，相较之下，效率要高出几百倍呢……”
　　“还有这麽一说？”巴眯眼。
　　“是啊，我劝你也来试试。”梅费斯特微笑。
　　“也只有你这样的弱者才会用此类方式提高能力吧？”
　　“啊，不愿意就算了。”梅费斯特双臂抱头，看见主上正向他们招手，於是慢慢朝对面走，“以後我们可以一路走，一路寻找我认识的魔族。”
　　“宏伟计划哇。”巴跟著他，面带讥讽。
　　“把他们都吃光了之後呢，我差不多也可以想出其他诡计来了。”梅费斯特，“届时我会收集更多灵魂……”
　　“靠阴谋取胜的东西。”
　　“对，因为我没有强大的实力，也只能用阴谋作为手段了。再者我本来就很卑鄙很扭曲嘛，”梅费斯特回头，又一笑，“但在保护主上的方面，我不会输给你的。”
　　这小子……巴一愣，表情虽还是那麽轻蔑，但内心里……不知为何却有一丝丝感动呢。

　　当两个生物到跟前，露西弗没有说话，只是一一抱了他们。
　　他的腹部贴在他们暖和的躯体上，他感觉到其中温柔的液体在流动。想必此时，肚子里那黑暗的小小生命就如同在黑暗的大海中飘来飘去吧？
　　“主上，你这麽暧昧的抱著我，难保我会忍不住喔……”梅费斯特轻声道。
　　“滚！”巴又踢飞他。

嗜血成性17~18
发文时间: 10/29 2009 更新时间: 01/13 2010

--------------------------------------------------------------------------------
　　　　　　　　　　第十七章　　无声息


　　“哦？要走？”巴眯眼注视梅费斯特，对他所言极惊讶。
　　那女士惨死於他手下已有两三个魔界日之久。行进中，梅费斯特忽提出暂时离队，到各处收集灵魂以便增强实力。
　　“不需要。”巴接著低沈道，“你能力怎样都无所谓的，保护主上有我就足够了。宠物存在的最大意义就是──主上想摸它时能随时摸到。”
　　“呵呵，没关系，既然梅觉得离开一段时间更好，那我们就尊重他的想法吧。”露西弗倒没太反对。
　　“主上？”巴看看主上，又瞧瞧梅费斯特，“主上认为没问题的话，你就去吧。”
　　“巴兄，我本来就没有在征求你的意见。”梅费斯特笑道，“虽然你的级别可能比我高些。”
　　“我的级别本来就比你高。”

　　露西弗看他们吵架，满脸幸福的样子。
　　不经意间，手又摸向腹部。天使受孕几率极低，倘真怀上了，受精卵成长速度通常也会非常之慢，起码要几百年方能出世。但照如今的情形，它的成长速度似乎远快於此。短短几日的工夫，几乎就能摸出硬块来了。
　　目前，这肚子里的东西──无论它是个什麽怪物──至少是健康安全的。而巴和梅每日的争吵殴斗，对露西弗而言无疑是最好的安胎药。
　　说来这其中一个要暂时离开，他还真有些舍不得呢。

　　“主上，你最近总是摸肚子，难不成真的有了？”正此时，梅费斯特抱住露西弗调笑。
　　“有可能。”他回笑。
　　“呵，”将下巴抵在主上肩膀，那对漂亮的绿眸有些顽皮的注视巴，“按照巴兄的说法，是我的几率大些。哦？”
　　巴眯眼，射出的目光显得极其危险。
　　接著他两个又开始斗殴。
　　直至梅费斯特真的打算道别了才停下。

　　梅费斯特灵活修长的身体跳入树丛中，露西弗与巴目送直至他消失。
　　“总是口无遮拦，有时候很想杀了他。”巴搂住主上肩膀，轻声道。事实上，对於刚才的交谈，他与梅费斯特都没当真。主上一向是喜欢调侃揶揄的，而对极低受孕几率的先验性认识让他们没对那调侃揶揄多加思索。
　　“那麽什麽时候，你们一定要互相杀杀给我看看。”露西弗单纯善良的一笑，拍拍巴手背。

　　梅费斯特离开主上後便开始实施计划。现在他已经变成正常的魔性生物，独自行走在魔界完全不用担心被怀疑。
　　他收集与自己有过节者的线索，找到他们，让他们爱上他，立约，再吃灵魂……
　　他发现自己越来越热衷於此。他漂亮的脸和优雅的举止几乎能让所有生物在第一时间迷恋上他，但他们之於他的意义永远只有满足血腥欲望而已。
　　逐渐的，认识的魔族都被吃得差不多了。他开始玩弄不相干生物的爱情──那不一定要亲自介入。基本上，只要跟某生物混熟，让他发誓永远无条件去爱目前所爱的生物就可以。梅费斯特发现在爱情的世界里永恒和无条件是不存在的，而在热恋中他们却都不会怀疑它的真实性。
　　所以阴谋一次次得逞。
　　随著所食灵魂增多，他逐渐变强。他发现自己可以支配风云变化，且能制造幻术了……
　　或者正因为如此，他兴奋过了头。晚了好几天才到达之前与主上商定的汇合地点。

　　他担心他们不在那里了，当发觉巴仍等著他，他一阵兴奋。
　　而之後的消息，无疑是致命打击。

　　“梅费斯特，主上被掳走了……”
　　“……什麽……”愣住半晌，梅费斯特摇摇巴双肩，笑道，“开完笑的是不是？你不是很强麽？”
　　“或许你说得对。”巴痛苦的注视他，“相对於无能的你，我好不了多少。总之……真是个蠢货。”
　　梅费斯特沈默了好久，才终於决定相信这是真的。
　　无论如何，现在焦躁不是办法。
　　“眼下的问题是静下来想想如何解救他吧？”

　　巴点头，说他正在想办法打听主上的情况。
　　接著他又讲了事情大致经过，梅费斯特走後没有几日，大批魔军忽然出现──这些家夥相较以前遇见的敌人，等级要高上许多。
　　由於对手众多，大家打得非常吃力。不过最终他们似乎因别的事无心恋战，纷纷撤离了。
　　“就在那时候我发现主上不见了。”巴握住双拳，悔恨道，“我不该离开他半步的，梅费斯特。但我疏忽了，因为刚开始的时候，他状态非常好──甚至两次替我拦下攻击──这让我潜意识的觉得他就跟没失去翅膀时一样……”
　　“我也很奇怪……就算那些魔军很强，又怎麽会抓走状态良好的主上呢？”
　　“正常来说当然不可能，我们都还没死、没被活捉，他怎麽会有事？但是……”巴停顿半晌，缓缓道，“是一个下属把当时的情况告诉我的：主上使用奥义的时候，忽然昏过去了。”
　　“……怎麽会……”
　　“有什麽我们不知道的，梅费斯特。”
　　“你是说……”
　　“主上有什麽没告诉我们的……”


　　　　　　　　　第十八章　　　冰冷


　　冰冷地板上，露西弗吃力的支起身体。
　　隔壁牢笼中，传来阵阵野兽的低吼。
　　笼子的栏杆是魔法阵做成的光束……不使用奥义的话，只能借助相同属性魔族的尸体来解除。

　　呵……竟然成了俘虏呢……他低笑。

　　“啊，我们一定要把那个天使也献给阿卡洛斯殿下吗？”──笼外传来谈话声。
　　“当然。我们的殿下好这口。如此美丽的事物是很好的附带礼品。希望他还是个处子。”
　　“不检查一下怎麽知道？”
　　“哼，叫你一检查，是也不是了。”
　　“哈哈哈，也是。不过，说到天使啊，有没有听说天界不久前发生的那档子事儿？”
　　“啊？是他们的长天使之首露西弗被另一位天使迈克尔给干掉的事情吧？”
　　“是啊。”
　　“究竟是为什麽呢？据说是场政治阴谋？依我看那露西弗也未必有反叛之心，谁知道具体发生了什麽？”
　　“唉，天使啊……最好玩的事情是，现在天界那边说，处死露西弗是由於他勾结魔界堕天使撒弥尔，意图造反。而刚成为魔王的堕天使撒弥尔──却咬定这是场苦肉计，认为露西弗为天界出谋划策用这种方式想整死自己。”
　　“说到苦肉计啊……”他们又扯到别的话题上。

　　露西弗想坐起来，这时他只感到腹部一阵剧痛……

　　　　　　　　　　　　　　(本部完结)
欲知後事如何，请继续看下一部──混沌海之子。
然後直至现在，那俩白痴竟还不知道主上已经有了娃濉！！

混沌海之子 1~5章
发文时间: 10/31 2009 更新时间: 01/13 2010

--------------------------------------------------------------------------------
　　　　　　　　　　　第一章　　洛夫寇


　　每次处於激动状态，洛夫寇的肌肉就会像河豚一样鼓起来。
　　河豚鼓起来那自是很可爱，圆又圆的。但他现在的模样可就凄惨了些。因为首先，他浑身的皮肤都是蓝色的；其次，他的四肢本已非常发达了──胳膊上、腿上隆得都跟小山似的──再继续隆……那就完全成了怪物。
　　他的呼吸声就像是野兽在嘶吼。
　　他不知道这是否会吓到隔壁笼中的天使──那个几天前他想买来玩赏的天使。嗯，如今他们同是天涯沦落物了。

　　这会儿天使醒了，他双手支撑著地面，安静呆了一会儿，之後说：“又见面了，洛夫寇阁下。”他声音虚弱，却在低笑。
　　洛夫寇有点吃惊这家夥竟然会认出自己。自己的容貌已改变了这麽多，何况他是背对著自己的！
　　“呵，我还不知道你叫什麽名字呢。”半晌，洛夫寇也笑。
　　“你也可以叫我主上。”天使道。自然，他正是露西弗。

　　“你……”洛夫寇声音一下子像是被噎住了，半晌之後，他才继续，“为什麽？我干嘛叫你主上？”
　　“这样才有ＳＭ的味道。”露西弗缓缓转过身，挑起眉，翘嘴角，“不觉得麽？嗯？”
　　“也是。”於是洛夫寇也笑了，他不是喜欢计较的魔族。再者，他觉得露西弗的提议挺有趣，於是就答应了：“好吧，小主上。”

　　“不要窃窃私语！”守卫魔族的声音自夹道中传来。
　　露西弗护著腹部缓缓的坐好，面对洛夫寇。他们相互注视了片刻。
　　“那麽这是哪儿？”露西弗揉著肚子低声道。
　　“魔王阿卡洛斯在边界的要塞，有六千精兵防卫，另设五十余魔塔，四千法阵，阿卡洛斯有四名护法终年镇守於此──其中之一最近消失了。总而言之，此处是运往中心区物资的重要中转站。”洛夫寇说。
　　“哦。”露西弗点头，他认为他知道那消失的护法在何方。他又想到梅费斯特，然後笑了。
　　“情形不妙呢，小主上。”洛夫寇又道，“你那天怎麽也不肯屈就於我，这还不是被抓了吗？”
　　“嗯，不妙。”露西弗呈纯真貌的眨眨眼睛，“这就是所谓命运吗？留在那边也是被抓，跟著你也是被抓──啊啊，那群跟我一起的东西好歹是只让我被抓，你连自己也都被抓了呢。所以想想我怎样选择都一样吧。啊，痛苦啊，真是痛苦啊。”他说著耸著肩。
　　“你……你在含沙射影的说我是笨蛋吗？”洛夫寇脸色泛黑，很快又扭曲的笑了，“看我出去了怎麽收拾你。”

　　“不要窃窃私语！”此时，两个身著深黑色铠甲的士兵巡视至此，指著他们道。
　　他们又沈默。
　　【我等著你来收拾，洛夫寇阁下，只要我们还出得去。】待魔兵离去，露西弗拖著脑袋，微笑。
　　洛夫寇略有些吃惊，这天使跟自己不同种族、不同属性，但竟能用意念来对他传达信息。呵……【小主上啊，我说你在天界那会儿该不会是个大官吧？】
　　【唔。】露西弗眯起眼，托下巴。【或者我在天界的官衔儿远远要比洛夫寇阁下在魔界的大呢。】
　　【不要开玩笑了。】洛夫寇咧嘴。
　　【好吧。】露西弗伸著懒腰环顾四周，【让我们来想想怎麽出去。】
　　“呵。”洛夫寇看腰部的链条。想来遭算计後他一直被这东西拴著──它是阿卡洛斯亲手炼成的封链，目的是抑制被束缚者使用奥义。
　　打开它至少需要汇集五十个魔族尸体做印子才行。

　　【五十个就可以了吗？】露西弗看向他，【好的，这牢笼要一两个就能打开。】
　　【可有办法麽？小主上？】
　　【哦。成功几率一半半，失败了的话呢……】
　　【哦？】
　　【我们这两只辉煌灿烂伟岸悲壮的生物就只好死於这些不起眼的魔兵手里了。】露西弗微笑，【怎麽样？玩，还是不玩？】
　　【自然是──】洛夫寇露出满口雪白牙齿，呲牙而笑。行走於死亡边缘的乐趣一直是他最最向往的了。

　　露西弗摘下残翼上一片羽毛，转眼间它化为粉红色的裙带。
　　通过笼子间缝隙，露西弗将其丢到洛夫寇颈上。
　　【你直接变条内裤出来不是更好？】洛夫寇抬眉。
　　【内裤。】露西弗又撕下一片羽毛，一条内裤紧接著落入洛夫寇手中。
　　【啊，天使通常会穿这样的内裤吗？】洛夫寇故作猥琐的嗅了嗅，虽他明知道那是幻化物。
　　【对哦，】露西弗心道，【这个就跟天界那迈克尔的内裤一模一样的，待我们出去了，还可以办个展览什麽的。】
　　【办展览，好主意。】洛夫寇忽又满脸黑线，【但是主上君，你要我拿著一条裙带一只内裤──据说还是天使长迈克尔穿的那种型号的──是要做什麽？】
　　【ＯＫ，我们演练一下吧。】

　　不久之後，两个巡查士兵听到洛夫寇难耐的呻吟。
　　他们迅速奔到笼前，而後看傻了。
　　洛夫寇赤著下身，隔壁笼中的天使将双手伸到对面，正揉搓著他下体的巨大。
　　“呵呵，舒服吗？一会儿你可要用力点顶到我身体里哦。”露西弗淫乱的笑著。

　　魔兵怒不可遏，他们连日来一直忍耐著欲望，希望把这天使以处子之身献给上司，不想他竟然是个浪荡的骚货！
　　几乎所有雄性动物在这种情况下都会产生本能的恨──一种极度渴望以最残忍的方式凌虐杀害失贞者的冲动。这在人类世界屡见不鲜，不必多讲。
　　总而言之，这狂热的的情感使他们忽略了此为陷阱的可能性、使他们忘记有魔法阵的阻隔，露西弗和洛夫寇是无论如何也结合不了的。
　　他们奔过去将露西弗推到在地，准备殴打轮奸他後直接杀掉。
　　他们没有注意到美丽天使唇边诡异的笑，之後不到半秒就一无所知的死了。

　　“哈，不错！”隔笼勒死两个魔兵的洛夫寇大笑。有了它们，他与露西弗之间的阻隔被打开了。
　　“我无法使用魔法，而你可以使用灵力却因什麽原因不愿自己使用，所以你以这种方式把一部分力量以武器的形式给我。说道这个……”洛夫寇看那两个猥琐的物件，脸上又聚集了许多黑线，“居然是用裙带和内裤把他们勒死的……”
　　“还没结束，虽然牢笼被打开了，但你腰上的东西还需更多尸体才能被解除哦。”露西弗道，“唯有拿下它你才能正常使用魔法，啊，工具们来了。”

　　大量的魔兵闻声涌入牢房。
　　由於什麽原因，他们一直很怕洛夫寇，攻击得很有策略。但还是未能阻止这巨大的变态用猥琐武器将同伴一个个勒死。
　　待五十余尸体终於聚集齐了，洛夫寇体内的力量也爆发而出。他解开束缚，扛上露西弗，边杀边向外冲。

　　“呵呵，真有趣。”露西弗坐在巨大的洛夫寇肩上，欣赏著血腥殴斗的同时，手摸腹部──感受那类似子宫的天使特有器官里，小小怪物的微动。


　　　　　　　　　　　 第二章　　孕育


　　梅费斯特看武器店橱窗，触摸玻璃上自己的影子。
　　……好美……
　　他嫩粉色的唇瓣轻启，有点透不过气。

　　“嘿，帅哥。看好哪一个？”老板探出脑袋，招呼道，“这把匕首很适合你，我在外地搞到的，镶有九星魔石，附加诅咒和增强性辅助效应，据说亚魄伦身边的贵族曾用过。”
　　梅费斯特几乎没法拒绝老板硬塞过来的东西。
　　“怎麽样？很不错啊，对不对？”
　　“不错是不错。”梅费斯特虚弱而单纯的一笑，“但我不知道身上的钱够不够……”
　　“送给你啦。”老板大笑著拍他肩膀，“我很喜欢你，咱们交个朋友。以後你愿意的话可以随时来，我很清闲，尤其是晚上。”
　　“晚上。”梅费斯特重复，然後又淡淡笑了，“好啊，我明白了，晚上，什麽时候我来拜访你吧。”
　　他道别离开，拐进阴暗巷子。
　　某个角落，巴裹著黑袍子在等他。

　　“不知哪一天晚上，那个灵魂就是我的了。”梅费斯特悄然回视。
　　“哦，”巴冷笑，“卑鄙的东西。”
　　梅费斯特抚摸刚才淘来的（确切说是蹭来的）许多好物，将其中一包丢给巴，“换上吧，最好再用灵力变出两只角来，那会让你看上去更像个魔族。”
　　“衣服我换上，角就算了。”巴说。
　　“随便你，”梅费斯特双臂抱胸，靠在墙上，“反正魔族也不是都有角的。”
　　“哦。”巴脱下衣服，露出健康光滑的肌肤，他不大介意梅费斯特在旁边──毕竟他们总是一起赤身裸体的跟主上……
　　主上。
　　默念了一下，巴朝那漆黑高耸的要塞望去──经过调查，那儿就是主上被关押的地点……至少有数千精兵把守，加之无数的魔塔和法阵，硬闯无异於送死。
　　如今唯一的办法是等待魔法阵衰弱周期到来，而在这之前，他们要做好充分准备。
　　行动只要他和梅费斯特就可以，其余下属他暂时都留在外地了。不需要过多的牺牲，就算他们去了也未必帮得上忙……

　　“啊，等待真是件难熬的事呢。”梅费斯特打断他思索，“不知主上现在……”
　　“无非三种可能。第一，他们发现他的身份──这种情况下，魔族兵不敢擅自做什麽，更可能通报顶层上司。但目前魔界未出现任何骚动，我猜测主上的身份还没有被暴露。第二，他们没发现主上是谁，但是想把主上献给顶层上司。第三……”巴不说话了。
　　“第三，他们没发现主上是谁，也不想把主上献给顶层上司，准备拿来自己享用。我并不是个乐观主义者，但也觉得那第三是不可能的。”梅费斯特淡淡道，“你真的认为……”
　　“哦？”
　　“在我们做出那些污秽事情之时，主上哪怕有一点点不乐意，我们还会活到现在吗？”
　　巴思索，半晌，他缓缓咧开嘴：“同感……”
　　接著又是沈默。
　　“梅费斯特。”
　　“嗯？”
　　“我始终觉得主上好像有什麽事在瞒著我们。”
　　“嗯。”
　　“你有没有想过主上可能……”
　　“啊……难道你也有这种感觉吗？”
　　“主上说不定真的……怀孕了。”
　　“如果是真的呢？”
　　巴沈默半晌，而後捂住前额，叹息，“梅费斯特──我怎麽会像你一样对他做那种混账事情呢？”
　　“因为你的道德水准还不比我高尚。”
　　巴又不语。
　　“呵呵，还在为孩子的事情烦心吗？”梅费斯特抓住他肩膀，笑，“我和主上不同种，他肚子里面百分之八十是你的孩子。”
　　“我不是这个意思，”巴垂头，说道，“你不明白，问题不在於是谁的孩子。梅费斯特……如果主上怀孕了，会很危险。”
　　“啊？”
　　“天使的身体素来不是用作生育後代的。一旦他们真的被受了孕，就需要花费大量灵力来维持体内的小生命。”巴低沈道，“而且母体本质上越强大，所耗费的灵力就会越多。就现在主上的身体状况……”
　　“你的意思是──如果主上怀孕了却没告诉我们，那只有一种可能性……”
　　“主上是故意隐瞒的。”巴说，“他不想我们干涉他，他执意要这个孩子，即使那可能带来严重後果。”


　　与此同时，洛夫寇和露西弗正御龙逃离。
　　龙是他们不久前在要塞发现的──当时它正被一群魔兵拷打。他们趁乱夺了它，将它放出牢笼，跳上它背部。
　　多亏这家夥庞大的防御力极强的躯体，他们才能顺利冲破魔阵而没被炸飞。
　　驶出一段距离，他们发觉龙竟飞不快，眼看後方的敌人要追上了。
　　“发现了吗？”露西弗忽然一笑。
　　“哦，”洛夫寇也恍悟，“它是台龙形的航天飞机，不是真正的龙。”
　　“嗯，是高仿真的，而且真龙同样没有体味，所以很难发现它是台机器。”
　　一道光束直射而来，险些击中洛夫寇。
　　洛夫寇以某种顺序按压龙颈部鳞片。它大半个脖子变了形状。他们面前出现一只巨大的控制界面、数条操纵杆以及若干复杂仪表盘。
　　洛夫寇拉住某只操纵杆加速，接著又满面黑线：“刚才他们居然在拷打一只航天飞机。”

　　他们的速度越来越快，不久之後便甩开追兵。
　　“这玩意儿不错，不知是谁设计的。”洛夫寇用心研究著。
　　“是啊，真不错。”露西弗摸腹部，刚刚的全速前进让他胃有些不舒服。
　　“总而言之，现在首要的问题是……”洛夫寇措了一下辞，“我要把你绑架到哪里。”
　　“其实你可以直接说，你自己也无家可归、无处可去的。”露西弗俯身，忍不住笑出来。
　　“啊，臭主上！”洛夫寇邪笑，却也没怎麽生气，“说来臭主上怎麽会被弄成这个样子？该不会是嘴太恶毒，被什麽生物围殴了吧？”
　　“哦……”露西弗躺在龙背上，呼出一口气，“我跟一个如同我手足的生物打了一架，结果就如此了。”
　　“跟如同自己手足的生物啊……”洛夫寇低喃。
　　“或者我们的境遇差不多？”露西弗抬眉，“那个下令抓你、把你从魔贵族一步步逼到这种田地、并且显然想亲手处决你的阿卡洛斯王──跟你也曾像兄弟一样吧？”
　　“你……”
　　“洛夫寇，狂魔族世袭贵族，拥有高贵的血统，很久以前，与好友阿卡洛斯一起──渴望征服魔界。你们最後──从某种程度上来说是实现了理想。阿卡洛斯成为北境最强势的魔王之一，但为王者只能有一个，於是他开始怀疑你，担心你功高盖主。”
　　“不简单啊，居然对魔界的琐事这麽了解。”洛夫寇回头，笑道。
　　“这哪里是琐事，当初在天界传了很久呢……”说道这里，露西弗忽又俯身，面色变得苍白。
　　“你怎麽了？从刚刚开始就在揉肚子……不舒服还是……喂。”洛夫寇吃惊的看著这个天使──他正将大量灵气注入自己的腹部，“你为什麽这麽做……难道你……”

　　半晌，露西弗抬起头来，似乎好了些，“哦，我有了哦。”
　　“啊，有了，多麽暧昧的词语。”洛夫寇笑，“难道是那两个……”
　　“是啊，我想你见过他们。”


　　　　　　　　　　第三章　　腹部


　　“我说小主上啊，你现在也重伤未愈，状态不是很好呢。”洛夫寇喃喃。
　　露西弗注视这大家夥背部，淡淡在笑。
　　“这麽努力的保护腹中孩子，”洛夫寇稍微转头，“但是只会得不偿失吧？
　　“每次把大量灵力注入腹中，维持自己生命的能量就势必会减弱。就算你竭尽所能也未必保得住它，搞不好还连自己也赔进去了。
　　“喂，我说啊，反正那两个怪物精力旺盛，将来你身体好了……”
　　──洛夫寇自言自语，直至发觉露西弗已笑瘫在那里。
　　洛夫寇恍悟自己在说什麽……这这这，真是的……他堂堂一只魔，这算干嘛呢？
　　正手足无措间，露西弗摸摸他头发，结束了难堪，“我们降落吧，小洛。我还是有些呕吐感呢。”
　　洛夫寇点头，转身让龙下降。他的心脏在狂乱敲著他的胸腔，他想著小主上刚刚看他的眼神──那其中略带些怜爱的情感。

　　不久之後，他们在一处空旷平原安全著陆。
　　“喂，我说啊。”靠在一处树干上，洛夫寇又道，“我还是想知道你到底是什麽来头。那麽详细的知道我的事呢。”
　　“你的伟绩本来就很有名，就算不以天界绝对重要大事记载，翻翻相关的资料也看得到了。”露西弗阖眼，淡淡道。
　　“哦？是吗？你啊……”洛夫寇贴近他，低声道，“不会跟最近天界出了大事的露西弗有关联吧？”
　　“什麽叫有什麽关联？我就是露西弗。”
　　“喂……我认真的。”洛夫寇又黑线。
　　“呵呵，好好看看吧，小弟弟，”露西弗侧过身，仍合著眼，“能够这麽贴近五只半翅膀被砍掉的前天界隐灵天使长之首可是极具历史意义的大事件。”
　　“唉，你……”洛夫寇本是满腹狐疑，被这麽直接的告知，反而一点都不相信这是真的了，“臭主上，除了这张漂亮的脸蛋，你这家夥真是糟糕透顶了。”
　　露西弗已面含微笑睡著了。

　　被关押了太久，又经过一番苦斗，洛夫寇也累了。他准备休息一下，但保持著高度警惕。
　　听闻脚步声，他猛然坐起。
　　发现那是几个龙族姑娘，他松了口气，她们看上去没威胁。
　　“剌哈殿下，你看。”仆人样的龙族少女说。
　　“嗯，竟然还会找到它呢，真是奇迹。”她身後，一个年龄小一些小孩子答。
　　她们所指的正是洛夫寇与露西弗乘坐的“交通工具”。

　　剌哈到那龙跟前，看了一会儿捂嘴嘻嘻笑了：“它好像被拷打过了。”
　　她领带著雪白的真丝手套，搭配上小巧腕部异常可爱。按人类的说法，她也就不过１１到１２岁。
　　“啊，你们是……”这会儿，女仆之一发现了他们。
　　“失礼。”
　　露西弗也醒了，他跟洛夫寇一同站起，对女士们道歉。
　　“请不要在意。”剌哈转身，行了屈膝礼。
　　露西弗注视她淡红头发上那朵矢车菊。
　　“很巧呢。”他道。
　　“嗯，剌哈好高兴又见到你，天使殿下。”她说。
　　剌哈──这群龙族的首领──既是那曾与露西弗等有过一面之缘的九头龙。作为此族类高级别个体，她拥有几副完全不同的身体。这小女孩的面貌是日常形态。
　　“这位是洛夫寇，我新买来的小妾。”露西弗指著身边魔。
　　“讨厌，谁是你的小妾啊，臭主上。”洛夫寇邪笑，“嘻嘻……”

　　“那两位跟天使殿下一块儿的大哥哥都还好吗？”等他们调侃结束，剌哈又问。她所指的自然是巴与梅费斯特。
　　“嗯，应该还好吧，我跟他们失散了。”露西弗点头。
　　“失散了……”
　　“对了，如果方便的话，我想拜托你帮我找找他们。”
　　“嗯。”她高兴的点头，“好啊，我的龙队很方便到各处巡查。”
　　她说罢吩咐女仆们立刻安排巨龙们查找梅费斯特和巴尔布瑞斯所在，告知他们主上的消息。
　　“如果天使殿下暂且没有住的地方，可以先去我那里，当然小妾哥哥也可以跟去。”她又道。
　　还真成了小妾吗……？洛夫寇额头又发青。虽然满腹牢骚，处於困境之中还是很高兴能有落脚之处，於是他没争辩什麽，也跟著去了。

　　不久之後，他们到了剌哈“领地”。
　　所谓“领地”，其实是块巨龙形貌的巨大移动空间。这巨龙有多大呢？──这样说吧，它背上驮著数十古堡，其间是大块草坪，每一块上都有四、五十条大型龙类，看上去却一点不拥挤。
　　领地中鸟语花香，环境很好。
　　“这儿不错哇。该有利於你腹中孩子的成长。”降落後，洛夫寇观察四周，喃喃道。
　　“是啊。”露西弗答道。
　　看他轻柔腹部的手，剌哈陷入沈思。
　　“在想什麽？”露西弗抚摸孩子头发。
　　“这里面，”剌哈歪过头，纯纯笑著，“真的有小宝宝吗？”
　　露西弗不言，只拉住她的手放在自己腹部。
　　她合上眼，认真体会了一下。
　　而後，他们相视一笑。

　　另一方面，黑色要塞之外。
　　“原来这就是刚刚骚动的真相啊。”巴对面前的探子说。
　　这探子是魔族，是他与梅费斯特临时雇来的。
　　“看来主上已等不及我们，自己先离开了呢。”巴回首，对梅费斯特淡淡笑道。
　　“哦。”梅费斯特也笑。
　　“主上？”那探子略有吃惊。
　　“呵呵，好奇什麽？”巴慢悠悠说。
　　“啊……不不，这可不关我的事。”探子说。
　　“这是另一部分佣金。考虑到你的苦劳，我又加了些。”巴将钱袋递过去。
　　在探子流著口水拿到它的同时，巴抓住他前额头发。棘链在瞬间粉碎了他骨骼，巴迅速将其脖子掰断拧过去，以便狂喷而出的鲜血不会溅到自己身上。
　　之後，巴将钱塞入死者口中，“送给你了。哪怕我有一点点想留活口的打算，又怎麽可能随便在你面前提及主上二字……涅呵呵呵呵呵呵……”
　　“我说巴兄，你真是要麽不出手，出手就情节严重、方式残忍、後果恶劣呢。”梅费斯特将死者灵魂抓住，分解消化。
　　“你自己又如何？”巴抬眉。
　　“哦……我们真是太不像话了呢。”梅费斯特微笑著踩踩脚下尸体，用一道强能量流将之毁尸灭迹，“是不是起码应该为主上肚子里的孩子积点德啊？”

　　主上肚子里的……巴想到此，笑容又消失了。


　　　　　　　　　　第四章　　摇篮（之一）


　　那天见露西弗走来，剌哈略一惊，迅速将东西藏到背後。
　　“嗨，在做什麽？能让我看看吗？”露西弗俯身瞧小姑娘。
　　她笑，摇头。
　　那是个摇篮──虽然还没成型──嗯，不是吗？没成型之前还是先不要拿给他看，等到编好了再送吧。
　　身边有好多女佣，平日里她是不大编东西的。如今她要亲手做这个，只是因为露西弗曾送了她东西，所以她想回赠。嘻嘻，头发上那朵精致可爱的小矢车菊……那对她来说是多麽珍贵！
　　“我等著哟。”好像很理解似的，露西弗拍了一下孩子肩膀，不再追问了。
　　他走开，她忽然叫他。
　　“嗯？”露西弗回首，充满魅力的一笑。
　　“宝宝好吗？”
　　“好得很。”露西弗轻拍腹部，“在我肚子里，它会很安全的。”
　　“嗯。”她点了头，目送他。
　　……所有生物或用恐惧的眼神瞧她、或想杀掉她以证实自己。唯独他是不同的──他摸著她的龙头，对表象毫不介怀。无论是巨龙的模样还是小女孩的容貌，他关注的只有她本身。他看她的眼神如同一个父亲，一个长者……她生於无限的混沌海之中，身边没有那样的亲人……

　　“状态好得很麽？”此时，洛夫寇与露西弗擦肩而过，他面对小剌哈，时间像在那一刻定格。
　　小姑娘安安静静看他们，洛夫寇觉得她也看出什麽来了。
　　……自从在这里住下，时间慢慢流逝，剌哈的龙队还在寻找巴与梅费斯特，至今他们仍然杳无音信。而露西弗的腹部以惊人的速度在变大。

　　天使若怀孕，则孕期极长。如果孩子的生长远远快於正常速度，只能说明一件事──母亲在借助灵力帮助它生长，以便它提前降生……
　　而事实上，以灵力催长的方式并不利於母子双方的健康。如果孩子对母亲来说非常重要，母亲为什麽要做这种事呢？
　　……那当然只有一种可能……
　　母亲是不得不让孩子提前出生。
　　或许以正常的速度来算，母亲无法保证自己会等到它降生……

　　【在计算你的死亡时间以及这孩子的诞生时间麽？】洛夫寇以意念传达话语。
　　露西弗那不痛不痒的低笑让他很难受。
　　“是啊，你的精神状态多麽良好。”洛夫寇不甘心的继续邪笑，他转头，盯著露西弗那越发消瘦苍白的面颊、那薄嫩颈项上沾著的晶莹汗珠。
　　“谢谢。”露西弗瞧向他，眼中没有任何波澜。
　　这个变态……洛夫寇咬著牙齿。

　　“我去找个医生来吧。”──当露西弗离开，剌哈喃喃。
　　“不要费心了，就算找医生来，他也不会看的。”洛夫寇说，“这个变态，会把医生直接掐死的。”
　　“我知道天使可以把孕育器官与身体本身‘隔离’开来，亦即无论身体变成怎麽样，孩子至出生都不会受损。洛夫寇阁下对此有什麽看法呢？”
　　“如果我们继续管他，他也会掐死我们的。”洛夫寇对著孩子狞笑。
　　“我不觉得他会掐死你我。”剌哈缓步走到窗边，向外瞧，“倒是他要像掐住脖子一样把自己逼死了呢。”

　　天使可以将生殖系统分离出来，作为一个独立的器官保护孩子──这正如同剌哈所说。
　　露西弗已在那麽做了，因为他知道自己身体在溃烂──自背部剑伤处向外慢慢扩散，逐渐遍布了整个躯干，胳膊……
　　起初他还可以用衣服遮挡著，但後来发现再多遮挡也无济於事了。
　　与洛夫寇及剌哈的交谈之後不久，溃烂的皮肤便爬上颈项，蔓延至面孔……


　　“主上……”遥远的地方，巴在低喃。
　　“真是的，也不知怎麽样了。”梅费斯特看著眼前一群天使──按照主上的吩咐，他和巴顺利找到了这些家夥。
　　事实与传说中不符合──当初企图造反的天使的确有总数三分之一，但经过迈克劝阻和一番动乱，最後仍然坚持堕落的不过五六万。而在露西弗拼死挽救了他们後，这五六万中的一部分因为自己有能力，到达魔界便自行离开谋求生路了。其余的天使，绝大部分都是原撒弥尔天六军团中的，所以也离开去找领导了。
　　总而言之，最後剩下的五六千个天使都是没有什麽攻击能力的、不但帮不了忙反而要拖後腿的家夥。
　　“喂，这样的东西，真是死了算了呢。”巴冷酷的盯著这些瑟瑟发抖的小东西，唇边露出笑容，“在魔界这个适者生存之处啊……”
　　“呵，巴，他们可是你的同类啊。”
　　“啊，不错。”巴的已握住武器，“可是与其要一群麻烦的同类，不如要些可利用的异类呢。”
　　“我只知道我曾经是个又丑又麻烦又没用的异类。”梅费斯特抓住巴的手腕，微笑，“如果我还是那样，现在离开了主上，你也会杀了我麽？嗯？”
　　“呵……”巴甩开他，“最不值得活著的就是你。但是杀了你，恐怕会污染我的手。”
　　“哦，你总是把自己形容得好高大啊。”梅费斯特笑。
　　“如果是站在你面前的话。”巴仍态度冷漠，言辞可恶，但这回好歹收起了武器。
　　梅费斯特松了口气。
　　客观来说，他也不知道为什麽要留著这些百无一用、还头昏脑热导致了主上堕落的小天使。但那是主上的意思。
　　对梅费斯特来说，主上的意愿是要无条件的绝对的去满足的。而对巴来说，显然不是如此。

　　正此时，他们望见飞来的巨龙。


　　　　　　　　　　　第五章　摇篮（之二）


　　“我说主上哟，”这一天，洛夫寇来到露西弗房内，邪笑著抓住後者手臂，流氓样讨好的说，“我输入点能量给你吧。”
　　“哟，那怎麽行？”露西弗背对著他，淡淡在笑。
　　“不想劳烦我吗？你真客气。”洛夫寇舔舔嘴唇。
　　“我们的属性不同，输入进你的能量，我会流产的。”
　　“那麽就让这个孩子流掉算了啊。如果你想要孩子……我可以给你许多许多哦。相信我的精子活力一定胜过那两个阳痿的家夥吧？呵呵呵……”洛夫寇继续笑，“你这样下去会死掉的，但我怎麽能让你死呢？──就为别的男人的孩子？不要扯谈了。你身体的美妙滋味我还没品尝到呢……”
　　露西弗微笑著回过头来。
　　洛夫寇吓了一跳……
　　那张脸、那张脸……竟然已溃烂到这地步……

　　这个天使身上，早看不出其原有的半点美貌了……
　　“啊……”洛夫寇慢慢後退，他体验到一种胁迫感，那并非来自露西弗吓人的面孔，而是……他身上散发出的冰冷气息。
　　“洛夫寇……”已烂成黑色的手抓住他喉咙。
　　“啊……你……”
　　“想品尝这个美妙身体的滋味麽？”
　　“……啊……”洛夫寇发出窒息声音。

　　这时候，剌哈停在门外，轻叩。
　　“我可以进去吗？”
　　她听见什麽巨大东西装上墙面的声音……以及洛夫寇窒息的声音。
　　“有什麽事麽？公主？”──这是露西弗的低笑。
　　“有他们的消息了。边界防守很严，他们必须掩住气息行动，可能会过几天才到达。不过他们都很好，这一点可以确定哦。”剌哈说，“他们还要我转达，要找的笨蛋天使们都找到了。”
　　“那真是太好了，我很高兴呢。”
　　“你还好吗？天使殿下。”小姑娘依到门上，阖眼。
　　“嗯，我很好。”这是露西弗的回答。
　　“唔……嗯……”──这是洛夫寇的声音。
　　“我做了礼物送你。”剌哈仍合著眼睛，微笑道，“就是那天你看过的。其实是摇篮。”
　　“摇篮麽？”
　　“嗯。这是我第一次编摇篮，是用龙须和植物做成的，虽然不太好，但我只是希望亲手做些什麽送你。”
　　“我很感动呢，一定会很好看的。”
　　“什麽时候我拿给你吧。”纤细的手指触摸门边，剌哈温柔道。
　　“好的，待孩子出生，我会要它睡在里面。”
　　“太好了。”
　　……
　　“天使殿下？”
　　“嗯？还没走吗？”
　　“不要掐死他，好吗？”

　　门内，露西弗翘起嘴角，笑了。

混沌海之子 6~9章
发文时间: 11/4 2009 更新时间: 01/13 2010

--------------------------------------------------------------------------------
　　　　　　　　第六章　　摇篮（之三）


　　啊……
　　啊……
　　洛夫寇看著旋转的穹顶，逐渐恢复意识。
　　浑身腐烂的露西弗悠闲翘著二郎腿坐在桌上，微笑著看他。

　　“混……账主上。”良久，他挤出这几个字。
　　“喂，”露西弗略倾身，“本来想把你从窗子丢出去的，但是做那个太耗费精力了。”
　　“是麽？”洛夫寇摇晃著站起。
　　“你能自己爬出去吗？”露西弗托住下巴，笑。
　　“好吧。”洛夫寇慢慢走到他身边。这个巨大的魔族睡眼惺忪，就像喝醉了似的。
　　然後很突然的，他揽过露西弗脖子，吻上後者腐烂的唇。
　　露西弗也没惊讶。
　　“我不知道这是为什麽。”洛夫寇说罢离开。
　　“我也喜欢你。”那嘴角又翘起。

　　就在这时整个领地猛烈晃动。
　　敌袭！！！
　　处於攻击焦点的建筑在坍陷，露西弗拉起大块头，躲过砸下来的石块和能量流。
　　一小堆废墟中，他们发现剌哈。
　　她静静凝视浑身溃烂、异常丑陋恐怖的露西弗……
　　“……”她伸出手，想拉住他。
　　但地面又在摇晃。
　　“等这一切结束了，我就去找医生来，”她颔首，微微笑道，“宝宝一定会顺利生出来的，我们要它睡在我做的摇篮里。”
　　“剌哈。”露西弗向前几步，看著远方的战队，安静道，“我想是阿卡洛斯的下属。”
　　几个女仆跑过来，问剌哈殿下怎麽样，有没有受伤？
　　露西弗早已背过身去。
　　剌哈摇摇头，表示不要紧，“孩子和体弱者都撤到安全地方了吗？”
　　“嗯，按我们以往的演练，一切都还顺利，暂且没有伤亡。”女仆答。
　　“哦，”剌哈略微眯起眼，“虽然早有觉悟，没想到他们竟然这麽快就……”
　　“怎麽办呢？殿下？我们要放弃这个领地吗？”女仆问，“敌人来得太突然，数量比我们多四倍，他们也是用战龙攻击，硬碰硬的话──”
　　“腹侧。”露西弗喃喃。
　　“哦？”剌哈抬眉。
　　“腹侧是弱点。我建议你逐步扯下中央防护挡板，诱使其全力攻入。之後龙队再自两侧夹击。最後……”露西弗道。
　　“可是……把前方防护挡板撤下来的话……”女仆紧张道。
　　“巴比伦，就按天使殿下说的做吧。”剌哈回首。
　　“是。”巴比伦说罢退下安排。

　　“最後的话，要怎麽样呢？”剌哈说。
　　“最後由一个攻击主力自腹侧中後挺入，斜向上方攻击，只要破坏性足够大，他们的队形必然会被毁坏。如果可以……还真想亲自去验证一下阿卡洛斯王的实力。很遗憾，”露西弗抚摸孩子头发，淡淡道，“如今已经无法那麽做了，这只能交由剌哈自己来完成了。”
　　“嗯，我记住了，谢谢你，天使殿下。”剌哈转身，面对他。
　　这个小孩的躯体形状迅速改变。

　　洛夫寇本想显示一下说要自己上的，这下却看傻了。
　　剌哈变大了──不是一般的大。
　　一头九头巨龙赫然耸立在那里……
　　“……这真是……太雷人了。”洛夫寇低喃。
　　剌哈肯定听见他在说什麽了，但她没介意。转身飞去隐蔽处了。

　　龙队按照露西弗的想法安排攻击，起初领地的一部分遭到破坏，但其後的局势明显被扭转。
　　露西弗捂住肚子，看远方九头巨龙的身影，看她灵活的飞行和攻击。
　　时间麽，不太多了呢……呵呵……
　　他又将大量的灵力注入腹中。
　　“你已经烂成这样子，我真是不明白呢……”旁侧，洛夫寇低喃。
　　“你可以过来试试。”露西弗腐烂的脸朝他笑笑。
　　洛夫寇当然不敢。

　　因为更多能量丧失了，脓水拌著血液自天使七窍中流出、蔓延过那腐烂的青蓝的脸，真是可怖极了。
　　如今他整个身体唯有子宫是完好的。
　　那里可以自行为孩子提供安全的养料，而不会受外部的影响。
　　这个丑陋的、肮脏的、凄惨的天使──洛夫寇看著他──这个露西弗……唔，他的确是露西弗……

　　露西弗剩下的翅膀在消失，洛夫寇知道他是用它做最後的原料构造腹内孩子的躯体，他的肚子此刻正迅速长大。
　　如果不出差错，那小孩很快会安全出生。而届时他将……烂得只剩下一堆碎肉……

　　露西弗又翘起唇边，计划达成了，没有谁能阻止他了……
　　在这混乱中，一个黑暗的新生命将出生。
　　与此同时伴随著的是毁灭──不留下一丝痕迹的毁灭，再也不用看到天界、魔界、迈克、撒弥尔、再也不被他们想起毁灭……
　　……呵呵……

　　然而忽然间，他抬眉。
　　下体的怪异感觉引起他注意。

　　洛夫寇当然不敢过来，周遭的结界使得谁也不可能干扰他。剌哈等忙於战斗──敌人渐渐的散去了──
　　已经万无一失了，孩子就可以钻破这身体安全出世了……
　　但是为什麽呢？
　　露西弗很不解……
　　他只知道大量的血顺下肢流淌，温温润润的，抚慰著他肌肤。
　　最後是那个硬块……那个小东西，也滑下来了。

　　随著外部胜利的呼喊……他感觉到……在这快速被塑造的幼小躯体滑出的同时，逐渐成型的灵魂也不见了……

　　此时，另一个地方。
　　“啊……”巴痛苦的俯下身。
　　“怎麽了你也有了？”梅费斯特在一旁嘲弄。
　　“闭嘴。”巴捂著胸口，额头上有几滴汗珠。
　　接到巨龙送来的消息後，他们正在前往主上所在之处。没有任何先兆的，巴忽然这样了。
　　“……唔……啊……”巴跪下来，呈扭曲姿态。
　　梅费斯特挥手叫後方天使们暂时停下。
　　“喂，巴兄啊。”
　　“好了，走吧。”巴又站起，说。
　　“好了吗？这麽快啊。”
　　“你这是什麽意思，是不是更期待我直接就死了？”
　　“没有，”梅费斯特捂住嘴，呵呵笑，“只是好戏剧性啊。”
　　“是麽。”巴简单答了一句，也没心思跟他掐架。
　　这让梅费斯特有些担心了。
　　“喂，巴兄。”
　　“嗯？”
　　“那不会跟主上有什麽关联吧？”
　　“什麽意思？”
　　“只是忽然一闪念。”
　　……
　　“如果你的状态很正常，这是否是心有灵犀？主上……”
　　……
　　“主上他……”

　　“喂，臭主上。”残垣下，洛夫寇摇晃著露西弗。
　　九头巨龙自天边降落，著地时又变成小孩子。
　　“天使殿下，我们赢了。”剌哈走过来，缓缓蹲下，“你还好吗？”
　　“他的自杀生子行为差点就成功了，剌哈。”洛夫寇道，“但是很遗憾……他流产了。”
　　“流产了。”剌哈喃喃重复。


　　　　　　　　　　　第七章　　畸爱


　　“不愧是变态，流产也流得这般惊悚哦。”洛夫寇低声道。
　　将腐烂的露西弗抬入未受损建筑，昏死过去的他脸上仍带著残忍扭曲笑容。
　　“原来天使殿下之所以很自信能将孩子生出来，是因为有自己的生命和灵魂来做砝码的。”良久，剌哈轻声说。
　　“可以这麽说吧。”洛夫寇耸肩，“外界环境和体内环境都准备好了，以他的力量，拼死完成最後的工序，孩子本会顺利降生的。”
　　剌哈说了“但是”二字，却没继续下去。
　　他们沈默著将露西弗清洗治疗了一下。但想来那身体已烂得一塌糊涂，这治疗很难有什麽效果了。
　　“流产的话……是肚子里的宝宝自己选择的吧。”之後剌哈又道。
　　“哦？你也这麽想麽？”洛夫寇瞧向她。
　　“嗯。”
　　“只能用这个来解释了。”
　　“妈妈变成这个样子，虽然它的灵魂和大脑都还没有成型，但是有一种冲动吧。”
　　“哦。这孩子也是个傻瓜，反正都这样了，干嘛还牺牲自己让他苟延残喘的活下去？”
　　“不对。”
　　“嗯？”
　　“我想如果我是这个孩子，也会这麽做吧。”剌哈颔首，依然安安静静的，“被生下来，也总有一天要消亡的。比起时间，所能感受到的东西才是存在的真正意义。我想它在母亲腹中时已经得到了一个生命所期待得到的全部幸福吧……所以再活一千万年还是立刻死去，已经没有关系了……”
　　“是吗？……”洛夫寇哼了一声。
　　“他会恢复吗？”过了一会儿，剌哈把手放在露西弗臂上。
　　“或许吧。”
　　“我去找个医生来。”
　　“在魔界麽？到哪里？”洛夫寇翘起嘴角，讽刺的一笑。
　　的确，剌哈深知这一点。别说是在一向混乱的边界，就算换作安逸的地方，大多医生也不会愿意来她的领地的。这龙队可是跟魔界大势力结了仇的……
　　他们呆著，与其说无事可做，不如说是不知还能做什麽。

　　不久之後，露西弗醒了。他看了一下他们。
　　“赢了麽？”他问。
　　“……呃？”剌哈略睁大眼睛，而後点头，“嗯。”
　　“很好，真是个强悍的孩子呢，剌哈。”抓住剌哈手臂，露西弗颤巍巍的坐起，“我们来为你庆祝一下吧。”他翘起唇边，又问有没有酒。
　　剌哈默默的出去拿来了龙族特制药酒和精致杯具──她没让女仆代劳，她明白露西弗并不打算叫她们看见这副景象。
　　露西弗如贵族那般优雅的拿著酒杯，一点点品味，唇边仍带著微笑。他并没有想要一醉以求麻痹的意思，倒像在享受人生。
　　他对剌哈说出酒的具体出处和陈年时间。
　　剌哈听著，微微笑出来。她缓缓伸出小手，摸了露西弗的左耳──他的耳朵曾像雪白的贝壳，现在虽烂成黑色了，但她依然想碰触一下。
　　因为是他的耳朵。
　　他侧过头，拿著酒杯，跟她相视而笑。
　　……
　　而洛夫寇呆呆看著他们，他倒想像个正常的魔贵族似的说点残忍冷酷的话，但现在都不知该说什麽了。
　　“不跟我碰杯吗？爱妾。”露西弗举举杯子，透过血一样的液体望他。
　　那一个注视──洛夫寇觉得自己是永远忘不掉了。
　　又过了一会儿，他才吃吃笑了，虽然这笑来得有点迟钝。

　　露西弗和剌哈说起刚才的袭击。
　　剌哈和她的夥伴的确来自混沌海，她们到魔界寻找自由的生活、接受各大势力雇佣。阿卡洛斯王曾邀请她其加入自己，因遭到拒绝对而产生了怨恨。
　　接著他们讨论了一番以後的对策。直到露西弗说又有点累。

　　他们扶他躺下。
　　“在哪里？”合上双眼时，他问。
　　“嗯？”洛夫寇抬眉。
　　“从我身体里流出来的那块东西。”
　　剌哈垂下头，她刚才将之包裹在毛巾里了。那会儿她看了它一眼──是胎生──已经稍微成型了，模样有几分像妈妈，如果能出生……想必是个漂亮的孩子吧？
　　露西弗碰触她手腕，已经明白了，於是微笑道：“剌哈，帮我烧掉它埋了吧。”
　　她点头。
　　他没睁开眼睛，但似乎看得见。
　　接著他昏睡过去。

　　剌哈说自己已派龙队去寻找一位她曾有耳闻的一位魔族医生。
　　洛夫寇沈默不语。
　　几日过去，医生没找到。而露西弗是非但没有起色，反而更糟糕了──大块烂肉从他身体上掉下来，内脏也开始融化。
　　剌哈想给他输入些力量，但她也知道龙族和天使属性差异太大，一旦那麽做了，只会加速其毁灭。

　　“哦，输入力量，说来我早就想做，现在也是时候了，反正孩子是自己没了，他不会杀死我。只不过啊……”洛夫寇握住露西弗腕部──
　　巨大的力量碰撞，他险些被击死。
　　剌哈拉起他，“为什麽会这样？洛夫寇阁下的属性也不符合吗？”
　　“不对，我体内蕴藏了大量的灵魂，总能分解出相宜的能量，但是问题恐怕在那里──”
　　“哦……”
　　“他本身太厉害，一旦成了这个样子，若想恢复也就会产生巨大的能量冲击。”
　　“太厉害。”剌哈重复。
　　“嗯，他没告诉你麽？萝莉酱，他是露西弗。”
　　剌哈摇头。
　　“他是……露西弗啊。”洛夫寇凝视远方，声音空洞的。
　　“露西弗。”
　　“没有想过麽？”
　　“没有。”虽没想过，但听到这，她也不觉得特别吃惊。
　　天界隐灵之首……六翼炽天使露西弗……圣洁的温柔的充满爱意的存在……如果是那样的话，很多事情也就说得通了。
　　她触摸他前额。

　　“喂，萝莉。”
　　“嗯。”
　　“我看我们等不来你那位医生了。如今这个状况，只能冒险一试，我来给他输入能量。”洛夫寇忽然道。
　　“……呃……”
　　“一旦他有足够的能量，应该可以自行恢复的。但这个过程如你所见──非常危险，不单单会威胁我自己，在周围的生物也可能被波及。所以我建议──”洛夫寇指指外面，“你去让你的龙们都撤到方圆一百米外，我来设结界，那一来，无论发生什麽外边都不会有事。”
　　剌哈迟疑了一下，还是去做了。正如洛夫寇所说，如今别无他法。

　　洛夫寇立刻设下结界。他这麽做当然不只是为了不波及龙队，他这麽做更主要是为防止被干扰……
　　“这力量可不是白白输入的……”邪笑著，指尖滑过露西弗面庞。


　　　　　　　　　第八章　　梦醒时


　　天界。
　　真是温暖。

　　嫩芽抚过睫毛，温柔的光线飘入眼……
　　笑声好似从遥远的地方传来……
　　雪白的翅膀，翡翠的翅膀……

　　“露西，你怎麽躺在这里？”撒弥尔俯身，瞧他。
　　“在做春梦吗？”迈克哈哈大笑。
　　“露西又不是你。”撒弥尔推他。
　　“啊，可以说是春梦啊，但是结局并不好。”他被迈克拉起。
　　“是什麽？讲讲吧。”迈克抱住他肩膀。
　　他瞧他，然後不禁笑了。
　　笑得停不下来。
　　很奇怪，他在走，他在飞，他的躯体和四肢都没什麽感觉。

　　“我的翅膀就像不在那里。”他回首，看自己淡金的羽翼。
　　“它们在。”迈克撅起嘴，抓了一下。
　　“知道吗？我梦见它们被你给砍掉了。”他微笑。
　　“哇好可怕，不愧是迈克魔王，热衷砍天使翅膀。”另一边，撒弥尔哈哈大笑，“讲讲，到底发生什麽了？”
　　“因为一场误解，我被认定为背叛者。迈克把我的五只半翅膀後丢入魔界。之後，我被自己的下属和宠物轮奸，还有了他们的孩子。因为重伤、能量丧失、外部感染、不断的被侵犯和怀孕的消耗，我的身体开始腐烂，我变得很丑，胳膊、腿部都快掉了……”他微笑，很有快感的说著这一切，“我试图用最後半片翅膀保住孩子，可是很不幸……”
　　“你怎麽能那麽说，你知道我永远不会那麽对你。”迈克忽然大哭。
　　“真的当真了？”撒弥尔抬眉。
　　“喔，可怜的迈克，我不要再逗他了。”他微笑著托起迈克下巴。
　　於是他们不再谈，张开翅膀在开阔空间中飞翔。

　　不知多久後，迈克和撒弥尔又抱住他，那怀抱那麽暖和呢。
　　“能从梦里醒来真不错。”他低喃。
　　呵，亲切的天界，亲切的天界的光……
　　“不要想著它了，既然已经醒来。”撒弥尔低声说。
　　既然已经醒来……
　　嗯，如果是那样，真美好呢。

　　不过，他清楚得很……还没有醒来，或者说，所谓的醒来……才真是梦呢。
　　……撒弥尔的微笑……在消失。
　　这个“醒来”，不是真实的。
　　温暖的光在消失……
　　那场“噩梦”，是意外的真实。所以说……
　　迈克温暖的躯体……也慢慢不见了……
　　所以说，被天界打入魔界，是真实的；失去六翼，是真实的；与巴和梅费斯特的滥交，是真实的；流产，是真实的；腐烂的皮肉和肮脏的躯体……正在死去的灵魂，是真实的……

　　这就是死亡，是毁灭。
　　甚至在这死亡的、腐烂的、恶臭的过程中，也不得安宁。

　　模糊的视线……越来越清晰。
　　狰狞的怪物，在上方律动，蓝色的蟒蛇般生殖器内，不断流出灰白液体……

　　“啊……”
　　“嘿，你醒了。”晃动著，洛夫寇道，“不要怕……”
　　“……啊，洛……你……唔……嗯！”露西弗眯起眼，魔族的欲望滑过那一点。
　　“很抱歉，我在强暴你……但是我……你知道吗？”洛夫寇大口喘息著，“我想让你留在我身边，我不想离开你……我只能用这样的方式……唔，天使啊，我……我喜欢你……”
　　“……洛夫寇……”伸出手，魔族抓住他腕部。
　　“不要乱动，天使，让我做完……”
　　“啊……嗯……”
　　“啊，我爱你，天使，我爱你。”
　　“……嗯……”
　　“……啊……嗯……啊……啊……”
　　“啊……”
　　他们的呻吟和喘息混杂在一起，巨大顶入他最深处。

　　然後是……死亡麽？
　　……丧失？……

　　不知多久之後，露西弗才完全清醒。
　　他坐在床上，身体已自行重塑。
　　雪白的被单裹住他美丽却污秽的下身，而洛夫寇……
　　这个巨大的蓝色的魔族，已变为原来三分之一大小，大部分能量也丧失了。
　　露西弗轻柔抱住他，亲了亲他额头，然後抚著他的发，面带温暖的笑容陷入沈思。


　　　　　　　　　　　第九章　　变


　　剌哈停下脚步。
　　从结界出现开始，这孩子就一直关注著里面，所以它一消失，她便赶过来了。
　　此时房内多了几分甜甜的堕落味道。露西弗半坐在那儿，合著双眼，除了皮肤是无血色的惨白，身体几乎完全恢复了──他套著洛夫寇的宽大衣服，一缕黑发粘在裸露的左肩。
　　他怀中抱著用被子包裹住的什麽小东西。
　　剌哈上前去，小心掀开它。
　　那里面是──
　　洛夫寇。
　　是洛夫寇，那个块头很大的大哥哥。
　　现在他变得这麽小、这麽娇弱了。剌哈蹲下，细细观察，这确是件有趣的事。只是他安安静静的……他们都安安静静的。

　　“天使殿下。”剌哈又站起，轻轻晃动露西弗。
　　浑身冰冷的天使没有动静。
　　“洛夫寇阁下。”
　　洛夫寇也没回应这呼唤。
　　他们没有任何生命气息。
　　费了一番周折，还是只剩下两具尸体了。剌哈思索了一下，而後爬上床去，蜷缩在天使旁侧。她合上眼，不久之後身体同样冷下来。
　　又不知过了多长时间，剌哈感觉到一只手在摸自己头发。
　　她抬头，看见露西弗正跟自己笑，於是也笑了。
　　“集体装死嘛。”他轻启唇瓣，低声说。
　　“嗯！”剌哈点头。

　　“喂，我说啊……”娇小型的洛夫寇从被子里面爬出来，叹道，“事情怎麽演变成这个样子，我变成这个蠢样子了不说，还跟臭主上一个诡异小萝莉睡在一起……”
　　话到一半，他又瘫下来，软软的趴在露西弗胸口，“啊……娘的……”
　　“不要乱动麽，”露西弗翘起嘴角缓缓道，“刚经历了如此剧烈的能量冲突，你可要小心。”
　　“呼……呼……”洛夫寇大口喘息，的确，能活下来就不错了。想想他是给曾经长天使之首的露西弗输送力量，没有在过程中被打散成分子状已经是奇迹……更何况，他是一边输送一边……
　　眼角滑过露西弗胸膛，天使的右手正抚摸著锁骨，那个位置，那些吻痕……想来还是自己……唔……
　　“呵……”露西弗仍然在笑……温柔的、诡异的笑。

　　“那个……”此时，剌哈轻声说，“洛夫寇阁下为什麽会……？”
　　“那些隆起的小山似的肌肉，被我吃了。”露西弗道。
　　剌哈点点头，明白了。这意思就是说──洛夫寇失去的肉身以某种形式被露西弗吸收，构筑了其现在的肉体，而他失去的力量也在露西弗体内。
　　“多亏如此，身体才能恢复。”露西弗低声道，“谢谢你。”他摸摸洛夫寇额头。
　　“不谢。”蓝皮肤魔族叹息。
　　“那麽，要做些什麽才能帮洛夫寇阁下变成原来的样子呢？”剌哈又问。
　　“三吨事物……”洛夫寇立起三只手指，低笑道，“足够了。”
　　“嗯。”剌哈点著头滑下床，蹦蹦跳跳去准备了。

　　“啊……你刚才。”待她走远，蜷缩在露西弗怀中的魔族喃喃道，“又输回了力量给我麽？”
　　没有声音，那纤长手指正抚弄他蓬乱的头发。
　　“所以你又昏过去了。喂，我说啊，你就不怕再烂掉？”
　　“再烂掉啊……又有什麽关系。你不是很喜欢我烂掉的身体吗？洛夫寇阁下……”
　　“唔……”小洛夫寇哆哆嗦嗦的支起身，攀上露西弗肩膀，搂住他颈项，“混蛋主上……”
　　拉开，金色与黑色的瞳眸相对。
　　“我是个恋尸癖……那又怎麽样。”洛夫寇低沈道，“你现在的样子……腐烂的样子……恐怖的样子……我都狂热的爱著。我多麽希望臭主上只是臭主上……无论烂掉也好，变成粉末也罢。但是你……怎麽就是个天使？”
　　“臭主上是臭主上，臭主上是天使。这有矛盾麽？”露西弗歪起嘴角。
　　洛夫寇不答，有些痛苦的阖眼，又吻上那唇瓣。
　　“讨厌我这麽做吗？……天使。”话未说完，手已探入露西弗衣中，肆意掠夺那美妙的肌肤。
　　“……唔……”

　　“啊……”指尖於双腿间停下，而後悄然滑入那神秘的罅隙。
　　“……嗯……啊，洛……”
　　“主上……”一只手压住露西弗胸膛，阻止他抗拒。
　　搅动，摩擦，体验那柔嫩内壁美好的紧缩感……
　　“主上……我爱你。”
　　“我也很爱你，”嘴角翘起，“但是小洛啊，剌哈若是回来了怎麽办？”
　　“不会的。那个很乖的很懂事的小萝莉，主上不觉得……她是看我们没事了故意出去的麽？”指尖按压上柔嫩内壁的某一点。
　　“……呃……啊……”天使仰过头，柔软的黑发溅到雪白墙面上……
　　露西弗下肢被拉开，他们充分而直接的结合。
　　“……啊……”
　　“啊……嗯……天使啊……”
　　“……洛……嗯嗯……好棒……”露西弗腰部开始摆动。
　　“我要弄死你。”洛夫寇稍微抬起身，更加大力的穿插，“……嗯……呼……”
　　“呼……弄死我吧……真舒服……”
　　“……啊……嗯……哼……啊……”
　　“……嗯嗯……啊……嗯……”
　　“主上……嗯，天使……

　　……
　　不知多久过後，洛夫寇疲倦的从露西弗身上翻下……
　　他们并排靠在一起，躺了一会儿。
　　洛夫寇发觉露西弗的手在下意识的揉摸腹部，就好像那里还有什麽似的……事实上那里面……除了自己肮脏的浊液什麽都没有了吧？呵呵……

　　“我已经不是天使了。”露西弗忽然侧过头去，微笑著看小小的蓝色魔族，“小洛，再也不是了。”
　　“……啊……”伸出手，触摸那柔嫩的肩。
　　或许是被输入了太多原本属於魔族的力量，他的能量属性似乎和以前不大一样了。背部的翅膀完全消失了，取代它的是某种肉眼无法察觉的能量冲突团。

　　“虽然你这麽说，虽然事实看起来也是如此……”洛夫寇又笑了一下。
　　而後，没有下文。

混沌海之子 10~14
发文时间: 11/10 2009 更新时间: 01/13 2010

--------------------------------------------------------------------------------
　　　　　　　　　第十章　　摇篮（之四）


　　“洛夫寇阁下。”
　　剌哈很高兴看到这大块头哥哥气色不错。
　　这些日子，洛夫寇狂吞了数百公斤点心，接著就恢复了原状──露西弗殿下说，他属於那种极其强悍的蕴藏型体质，正因为如此，他们历经能量冲击後才都能平安无事。
　　现在他们均可以自如行动了，这的确是好事。
　　“啊，领地又被重建了吗？动作还真快啊。”洛夫寇道。
　　“嗯。”剌哈点头，“上次天使殿下的计策击退了敌人。现在这里也是根据他的建议修缮的。”
　　洛夫寇摸摸下巴，“很好。”
　　“是啊。”
　　“啊，萝莉啊，说到这个天使殿下──”
　　“嗯？”
　　“最近有没有发现他有什麽变化？”
　　“变化……”
　　“我是指能量属性方面的，自从我为他输入力量，你有没有发现他的气息不一样了?”
　　“这个，细想来是跟从前不大一样了。”剌哈思索道，“总感觉洛夫寇阁下的魔性和天使殿下的圣性在纠缠似的。”
　　“哦……”
　　“嗳，上次我说的那位医生还是没找到。如果……”
　　“医生啊。”洛夫寇停顿了半晌，而後道，“其实也没什麽吧，属性改变了是好事──如果他准备在魔界长期生活下去的话。”
　　“也是。”
　　“说来跟他一起的那些笨蛋也快来了吧？”
　　“嗯，刚接到的消息，那两位大哥哥带著下属天使们很快就会到这里跟露西弗殿下汇合了。”
　　“那麽说我也该准备走了。”洛夫寇低声自语。
　　“呃？”
　　“没什麽。”洛夫寇迅速转移话题，指指剌哈身後的摇篮，“这个……是你以前打算送给臭主上的摇篮吗？”
　　“嗯，因为小宝宝没有了，所以就不要它了吧。”
　　“能拆了麽？”洛夫寇摸摸下巴，“我听说龙须是极特别的东西，一旦制造成什麽，就不易再改变形状了。”
　　“嗯，拆不了了。”
　　“那怎麽办？”
　　“扔掉它吧。”
　　“嗳？扔掉它，听起来还蛮伤感的。”洛夫寇一笑。
　　“它散发著守护婴儿的灵力，我担心主上万一哪天看到了会触景生情。”她拿起它，“那我就先去了。”
　　“啊……好……”洛夫寇呆呆道，待他再回过神来，剌哈已消失了。

　　剌哈到不远处的一处漩涡丢摇篮。
　　那漩涡由几股强大的超自然能量汇集而成，即便在魔界也很少有。它具备超乎寻常的吸附力，站在其边缘稍不注意就会被卷入绞成碎片。

　　扔东西是蛮简单的。
　　之後剌哈又在旁侧崖壁上看了那麽两分锺，她感觉就像过了一百万年，正如洛夫寇所言，果然有那麽一点伤感呢。
　　剌哈转身准备离开，她恍恍惚惚的，一块尖锐的石头刮到裙子，不妙！
　　注意到的时候，已在坠落……

　　被漩涡的能量所影响，她无法变身，亦无法飞出去。
　　皮肤开始有烧灼感了……
　　唔，不行了麽？

　　──左手和右臂被握住──
　　剌哈一惊。
　　抬首。这里全是紫色烟雾，过了一会儿她方看清……
　　“你这小姑娘，有什麽事情想不开吗？”──这声音有些熟悉，那面孔却是陌生的。那是个金发碧眼的魔族男子，头顶两只角略弯。
　　“这样轻易的放弃就自己的生命，可不太好呢。”拉住她的另个生物说。
　　“巴阁下，梅费斯特阁下。”剌哈低喃。
　　──那正是初次见面时站在露西弗身旁的下属。她早就认识他们了，後来又从露西弗那里听来这两个名字。
　　“我们认识你麽？”梅费斯特问。
　　“嗯。”剌哈柔柔的一笑，“我们的样子都变了。”
　　“哦？”梅费斯特眯眼，“哦，原来是你啊。”
　　“什麽……”巴低喃。
　　“呵，巴兄，不觉得这是个奇妙的世界麽？……”
　　“我不是这个意思。现在不是谈这些的时候吧？”巴瞟了他一眼，“这个漩涡很诡异，你给我专心一点。”
　　不久之後，他们安全到达崖顶。
　　“那麽，主上呢？”巴立刻放开他们，低声问。
　　剌哈有感觉，这个厉害的天使从一开始就知道自己是谁了。她简单的答露西弗殿下现在还算好，“我带你们去找他吧。”
　　“你给我们的消息我们收到了，这些日子多谢你对主上的照顾。”巴与梅费斯特跟著她。
　　“这是应该的，而且与其说是我照顾天使殿下，不如说他在帮我呢。”剌哈说。
　　“哦……”巴沈默片刻，“那麽你为什麽要自杀呢？”
　　“是啊，我也觉得这事情很诡异啊。”梅费斯特也道。
　　“啊……”这孩子不知该怎麽解释了──不应该把主上怀孕和流产的事情这麽仓促的告诉两个可怜的家夥，所以不能说是特地来扔摇篮的。而在这种地方，看风景或者采药一类的借口肯定也说不过去……

　　“小心。”这会儿巴忽然道。
　　三人同时反应灵敏的躲开强能量流。
　　“这漩涡处於活动的频繁时期，我们最好快点离开。”巴拉住他们两个。
　　但已经太晚，脚下的岩石在坍陷，能量巨浪将他们重新吞卷到漩涡内部。

　　挣扎了一会儿，他们又能控制自己的活动了。
　　“喂，巴兄啊，发现了吗？”梅费斯特斜眼看向巴。
　　“哦，没办法停住。”
　　“只能把速度减低到这样了，我觉得上升越来越困难……”
　　“无法正常使用能力了……这个漩涡……”巴眯起眼，“喂，你现在有办法变成九头龙的样子吗？”
　　剌哈摇头。
　　为了毁掉那些龙须，她特地找了与自己属性相克的漩涡。
　　现在……

　　“不要这麽悲剧吧，眼看快见到主上了……”梅费斯特一笑，低声道。
　　“这是。”巴眯眼，指指旁侧模糊的黑色物。
　　“呃……？”

　　很快他们三个被什麽巨大的东西卷起，拉离漩涡。
　　周遭烟雾逐渐散开，他们看清那是跳巨蟒。
　　不，是幻化的蛇……
　　……蛇……

　　安全著陆时，他们已离漩涡很远了。
　　“你们三个这麽轰轰烈烈的，是打算集体自杀麽？”──一个熟悉的声音传来。
　　“主上！！！”巴与梅费斯特震惊的盯著面前生物。
　　主上……
　　的确是主上！
　　“天使殿下。”剌哈看著露西弗，与其相互微微一笑。她不明白他为什麽会在这里，看他那双眸就好像知道了什麽，但他什麽都没问自己。

　　或许是因为太激动，梅费斯特与巴几乎僵住了，直到露西弗伸出修长优美的手臂，“好久不见，好想你们啊。”
　　“啊，主上。”梅费斯特先奔过去，扑住主上。这力度有些大，以致後者不禁晃动了一下，“主上你好吗？你的脸色好苍白啊，没有生病吧？你的气息好奇怪，没出什麽事情吧？你……”
　　“我不要紧。”露西弗扶住宠物肩膀，稍稍拉开他，端详，“没怎麽变呢，梅费斯特。你还是你。”
　　“唔……”一时之间，梅费斯特又要哭出来。如今他在外人面前已是优雅成熟风度翩翩万分有魅力的魔了，然而面对主上，本性还是会不自觉的暴露出来，“主上，我也想你……”
　　将唇凑到主上面前，主上自不会拒绝，而梅费斯特得寸进尺吻得更深，舌尖贪婪的探入，肆无忌惮的侵占那美好的口腔。
　　“……嗯……呃……”扶住宠物腰部，露西弗一阵酥软。

　　梅费斯特没打算松口，他抚摸那背……可怜的主上，翅膀完全消失了……他的腹部贴著主上的腹部，而那里……
　　那里没什麽新生命的气息……
　　就是说……没有怀孕的迹象……
　　……主上，难道……


　　　　　　　　 第十一章　　沈默


　　梅费斯特忘情的在吻主上。
　　纵然露西弗拥有能够轻松解救他们的实力，却从来无法招架此类攻势。他几乎瘫倒在地面，喉咙里发出极诱惑的声音。
　　巴和剌哈就站在一边呆呆的看。
　　巴一方面很妒忌，另一方面又对梅费斯特的那撒娇装可爱行径充满了鄙夷，不肯去做同样的事。

　　就在这会儿洛夫寇的出现了。
　　蓝皮肤魔族拍著手，讽刺道好感人好感人啊……
　　“哦？你……？”巴眯起眼睛。
　　“主上。”梅费斯特也和主上分开了，他转而朝向洛夫寇，问他怎麽会在这儿。
　　蓝皮肤魔族笑而不答。

　　露西弗简单讲了他们分开後发生的事，但决口没提怀孕、没提身体溃烂和流产。他只说自己因为失去翅膀险些丧命，还是洛夫寇救了他。
　　剌哈并不是个八卦的孩子，见主上不透露，自然也不多说。而洛夫寇向来对那两个家夥不甚关心，这会儿也不想充当什麽碎嘴子角色。
　　“那麽，我应该感谢你。”巴点点头，冷冷道。
　　“不谢啊。我也爱主上嘛。”洛夫寇仰起下巴，声调中不无挑衅之意。
　　巴和梅费斯特并不想跟他计较，他们还有更重要的事，“之前先来探路，把天使们留在後方了，现在要去把他们回来。”他们对主上道。
　　露西弗点头，“你们去吧，暂且把他们带到剌哈的领地。”转而又笑看向剌哈，“稍微留几天公主不会介意吧？”
　　一直在沈思的剌哈抬起额，然後摇头：“天使殿下帮了我大忙，天使们住多久都可以。”
　　“嗯，那麽就这样了，快去快回哦。”露西弗领地处走去被卷发遮住大半的脸露出隐约笑容，“好不容易相逢，真是很感人呢。”
　　巴与梅费斯特顿时热血澎湃了。

　　主上等离开後，他们立即去办适才提到的事。
　　“主上肚子里面没有孩子。”途中，梅费斯特忽然说。
　　“你确定麽？”巴看他。
　　“嗯，虽然修为尚浅，但这一点还是可以肯定的。并不存在另一个生命──就算是极初期的生命也好。主上腹中没有那样的气息。”
　　“嗯。”
　　半晌沈默，他们相互注视。
　　“你是什麽意思？”梅费斯特问。
　　“你的意思呢？”巴抬眉。
　　“听主上说，似乎也没发生什麽。”
　　“主上是这麽说。”巴右手不自觉的握拳，掌心有几点汗珠儿。
　　“嗯？”梅费斯特也觉得喉咙里紧紧的。
　　“……也可能是我判断错误。”
　　“嗯……那就应该是吧……”
　　之後他们便沈默了，换作平时，对於巴的判断错误，梅费斯特绝对会调侃几句，而今他却不再提。他没有多思索──实际上他无意识的想尽快忘掉他们的谈话、尽快忘掉巴对主上怀孕的假设。

　　不久之後，他们找到下属天使们并将之带回剌哈领地，准备调整一下再做打算。
　　至少表面看来，露西弗的队伍是壮大了。
　　六千个新来的天使唧唧喳喳的。好不容易摆脱了管束，他们兴奋极了，正怀揣纯真的心憧憬未来。他们皆属於艺术或技术系天使，大多没上过战场。一直以来，他们在天界过著养尊处优的日子，即便这次堕落也始终被保护被照应著，没受什麽委屈。他们自认为背弃了神是最勇敢的决定。但他们并不真正了解魔界，不了解自由，也不了解自己……

　　室内，凝视浩瀚穹宇，露西弗微微一笑。
　　不知什麽时候，那两双手已自背後抱住他。
　　“主上啊。”
　　“小巴，梅费斯特，是你们呀。”露西弗回首。
　　“啊，没有打扰吧？”巴低声道。
　　“打扰……这是什麽话呢？”露西弗轻轻向後靠，然後说：“我在这里不就是为你们准备的吗？”
　　这声音太含糊，巴甚至没听清，他只呃了一声，然後把头埋入主上肩膀：“主上你最近好吗？”
　　“很好。你们呢？”
　　“我们……”巴淡淡道。
　　“不太好呢。”梅费斯特代他说出来，“见不到主上，这双手触摸不到主上，也嗅不到主上的味道，无法亲吻主上的肌肤……嗯……”
　　宠物并不打算把话说完，就咬起露西弗脖子来了，一只手把衣袍自他腰部掀开。
　　“哦，是的……”巴也缓缓道。
　　“主上啊，是不是有什麽没告诉我们呢？”梅费斯特问。
　　“哦？”嘴角稍稍翘起，呼吸逐渐粗重。
　　“如果想起……有什麽事那个蓝皮肤混账知道，而我们却不知道……”巴配合著梅，将露西弗衣服完全撕扯下。
　　“对哦，那真是不爽呢……”梅费斯特将主上的脸扳向自己，麽指打开他淡红的唇，舌头野蛮的伸进去，侵犯──
　　“嗯……唔……”露西弗扭动了两下。
　　巴绕到他跟前，阻止他摆动。
　　“主上愿意收下那个洛夫寇麽……我会办好的。”凑近主上耳朵，巴低声道。
　　“嗯，他看起来似乎可以信任……主上当然可以宠爱他，”梅费斯特固定住主上双手，将它们交叠与露西弗胸前，“但是也要给我们一样多才行哦……”
　　“呵呵……”巴露出一抹阴笑。他抬起主上双腿。
　　他们将他抛上床去。

　　“嗯。”露西弗慢悠悠的支起身。
　　“以下犯上。”梅费斯特已经压到他身上，吻著啃咬著他背後的伤痕，粗重的喘息，“呼……这感觉真不错……”
　　“同感。”巴也走过来。

　　　　　　　　　第十二章　　4×1


　　梅费斯特抱起主上，轻咬他肩膀，双手将他膝盖分开，分身在那隐秘的罅隙间擦来磨去。
　　主上歪过身体，抚摸他手背，叹息了一下。

　　悄然爬上来的巴舔了舔露西弗额头。轻弹开宠物粉红的分身，两只手指移到主上下体挑逗游弋。
　　“巴……”
　　巴露出颇淫乱的笑，然後很突然的，双指分别插入主上两处隐秘。嗯，湿润紧致，包裹感真是美好极了。
　　“……嗯嗯……”
　　脆弱的花瓣颤抖著挤压著，露西弗对突然侵入的异物有些排斥。
　　“主上？”揉擦主上的雄性器官，巴低沈道，“我们会好好服侍你的。”
　　露西弗皮肤散发出醉人的芬芳。伴随搅动的淫靡水声，腰肢摆动得越来越剧烈，身体也逐渐被打开。
　　“啊……啊……主上湿透了呢。”露西弗歪过头，笑道，“要放些东西进去滋润滋润才不会浪费哦。”
　　“是。”巴舔舐抽出的手指，即便是冷酷他，听闻这话也不禁面颊红润、呼吸困难。

　　“他们三个……怎麽可以这麽淫荡……”──於此同时，领地的另一处，洛夫寇捂住前额，烦躁的加快脚步。
　　他险些撞上对面走来的剌哈。
　　小姑娘灵活的移开脚步。
　　他们相互注视，沈默了十分之一秒。
　　“哈，真是太淫荡了，是不是？”
　　剌哈含笑，她自然明白他指的什麽：“这些建筑是有魔法屏障的，龙族和天使们应该都不会听到的。”
　　“啊哈，听到的只有你我。的确，也只有你我的能力达到了这个等级。”洛夫寇耸肩，“但如果设了隔音结界就不会这样了。可是他们偏偏由於什麽原因没想起来──我想他们一定很清楚我们两个能听见的。喂，你觉不觉得……”

　　“一起麽？”卧室中，趴在露西弗躯体上亲吻了半天的巴终於有些按捺不住了，於是问梅费斯特道。
　　“你先吧，才刚刚回来，那麽激烈主上会受不了的。”梅费斯特贴近露西弗脸颊，嘻嘻笑著，“哦？主上？”
　　“我已经受不了了。”露西弗低笑著侧头看宠物，缓缓说。
　　梅费斯特努起嘴唇给他吻。
　　“呵，”听他们两个调笑，巴也受不了了。他撕拽下自己的衣服，扑到主上身上，握住硕大欲望──
　　梅费斯特很配合的将露西弗完全拉开，“巴兄啊，这全方位的服务太划算了，真是便宜了你呢……”枕在主上肩膀上，他微笑道。
　　巴饥渴的看著主上微微开合的小花穴，咽了口口水。
　　身体前倾，将粗大放上去。
　　花穴反射性的合拢了一下，然後被捅开。这小口包裹著巨蟒的躯体，被迫张得老大，像是很难受。它被撑著扭曲著，然後在某一个瞬间，开始主动吞咽，发出咕咕声音。
　　露西弗仰起头叹息，无疑他是陶醉的，他颈部的曲线让巴很想去咬。
　　这紧热让巴感觉即便在下一刻死去也非常美好，他不断挺入，直至某一点上──
　　露西弗猛烈的摇摆了一下。
　　巴很清楚，於是略微抽出，又撞击。
　　“啊……啊……你想弄死我吗？”被强烈快感侵袭全身的露西弗呻吟道，“巴……嗯……太舒服了……”
　　“主上……主上……”巴顺从的又撞击了两下。
　　包裹著巴的欲望，露西弗就这样浑身痉挛著进入高潮。
　　“嗯……”令一方面，见到这般景致，梅费斯特又不禁吻上瘫软下来的主上。
　　“啊，主上……嗯……”巴在主上体内停了片刻，之後慢慢的动。他已对这身体的敏感点非常熟悉。
　　过了一会儿，几乎昏死过去的露西弗稍微清醒，他含糊的“嗯”了一声，躯体的激情很快被重新唤醒。
　　“……嗯……嗯……”他晃动腰身。
　　“……啊……嗯！……”嘴唇被巴狠狠吻上去。
　　梅费斯特越来越兴奋，於是把手放在主上与巴交合的部位，或者因为他的碰触，那里抽动得更厉害了。
　　巴抬起头，野兽一般的注视主上。
　　“啊……嗯……巴……”
　　“……主上……嗯……主上……我的神……”巴低吼著，壮硕的身躯在主上上方摆动。
　　“……嗯……”露西弗伸出双手，腕又被巴抓住──巴拉开它们，举得高高的。他的脸贴上主上颈部、锁骨、胸膛……肆意蹂躏。
　　“……啊……”没有效果的反抗了一下。
　　这深深刺激了巴，於是他放入主上躯体内的某物胀得更大了，几乎将娇小的内壁撕裂。“啊啊……主上……主上……呃……啊……”
　　露西弗打开口，没有办法再发出声音，腹中的一股热流蔓延至整个身躯。
　　“啊……主上……嗯……我崇拜主上……”巴低吼著，动作越来越猛烈。
　　“…………嗯……啊啊……”

　　……
　　“真是的。”走廊中，洛夫寇又停下脚步。
　　剌哈回头瞧，却瞥见玻璃上自己的倒影。这个形象，她一直是很喜欢的。可如今她忽然感觉……若是自己有洛夫寇或巴那样的身体该多好。
　　……

　　“呼……”卧房中，也不知多少个回合之後，巴自早已昏死过去的主上躯体上翻下来。
　　他和梅费斯特换了位置，然後压住露西弗双手。
　　宠物趴在主上身上亲吻了一会儿。看露西弗敞开的双腿之间。那里，污浊之物正伴随著一丝丝鲜血流出来。
　　“主上……”梅费斯特爬到主上身旁呼唤，露西弗目光迷蒙的看了他一眼。
　 於是他好久也没有动。
　 “你不做了？”巴低喃。
　 “我在想，或者我们不应该做……”梅费斯特道，“主上看起来很累。”
　 巴沈默，这个家夥从不愿意为自己过分的行为表示歉意。
　 这时候，露西弗伸出手，摸摸他们脸庞，笑道：“主上很喜欢。”
　 但梅费斯特摇头，到底也没行动。
　 他们将主上抱到浴室冲了一下，最後一前一後搂著他，想就这麽休息了。
　 露西弗合上眼，他的确有点累，所以没表示反对。只是，他一贯喜欢被他们强暴的感觉，这麽早早的结束让他觉得有点遗憾。

　　翌日，洛夫寇路过露西弗卧室之时，那门恰好开著，里面的三人正在更衣。
　　他有点厌烦之色，加快了脚步，但巴却说：“为什麽不进来？”
　　“呵？”洛夫寇抬眉。
　　“你过来，我们有事跟你谈。”巴招招手。
　　梅费斯特帮主上系好扣子，又为他梳头发。
　　洛夫寇径直走上前，单膝跪地，吻露西弗膝盖：“忘记了，的确该跟主上道早安。”
　　他是故意想刺激那两个家夥。
　　“主上真是个处处留情的人呢……”不想，这时巴却用其一贯冷静的声调讲出这样的话，“那个剌哈，其实是为了主上才要自杀的吧？”
　　“哈？”另外三人同时一惊。
　　“一定是主上成功占据了她的心，又不想要她，她才会如此的。”
　　“好狗血。”好半天，洛夫寇才恢复神智，他忍不住捂住前额。

　　“这个巴兄，……我觉得其实，应该不是那样的。”梅费斯特慌忙道，这一点上，他认为自己必须跟巴划清界限。


　　　　　　　　　第十三章　真相


　　剌哈忽然停住脚步，她听见卧室中巴的话，於是自问这是个什麽状况？
　 “好狗血。”洛夫寇捂住前额，痛苦道。
　　是呢，她也没想到，那个英武冷酷睿智的天使哥哥竟然有这样一面耶。
　　实际上，剌哈刚刚接到那位魔界医生的消息，所以想来告诉他们。但考虑到现在不是时候，她准备默默走开。
　　不巧，就在这会儿女仆萝曼匆匆跑来。
　 “剌哈殿下。”女仆神色紧张，“刚接到的情报，阿卡洛斯和阿斯蒙蒂联手了，他们共派出五万魔兵向这里来。考虑到此地没有其他值得大动干戈的目标，这次行动应该是针对我们的。”
　　女仆的话卧室里的男性们都听见了，他们立马警觉起来，剌哈也没办法“默默离开”了。
　　他们相视而望，想起此前谈论的内容，彼此都颇尴尬。唯有露西弗托起下巴呵呵一笑。
　　“不对，”洛夫寇的注意力很快又回到新情报上，“这些魔兵恐怕是冲我来的。”
　　“……呃？……”女仆吃惊的看他。
　　“我跟阿卡洛斯有过节，他一定很想斩草除根──”洛夫寇转身看向露西弗，“这个主上是知道的。”
　　“我们跟他也有很大的过节啊。”女仆说。
　　“嗯，因为拒绝他的邀请，阿卡洛斯一直对我们怀恨在心。”剌哈也点点头。
　　“哦，的确，”此时，巴低声道，“你们双方都跟他有过不愉快。而他一直知道剌哈驻扎在此，也可能通过某些途径得知洛夫寇在这里。不过事实上，阿卡洛斯同样也可能注意到我们这些堕落天使了。来这里的路上，虽然尽量隐藏气息，但带著那六千笨蛋一起行动难免会被魔族察觉。”
　　“你的意思是……”洛夫寇蹙额。
　　“哦，就单方面而言，我们都不足以让一个魔王如此紧张。”巴点头。
　　“单方面都不会，但聚集到一起可就不一样了。”梅费斯特解释道，“这种聚集让他很不安呢。”
　　“那看来我们现在是绑在一条船上的人，就算我不想加入你们，也不得不跟你们并肩作战了。”洛夫寇冷笑。
　　“我恐怕是如此。”巴淡淡道。
　　他们很快抛开那些婆婆妈妈的纠结，进入战备状态。
　　剌哈按露西弗的建议进一步加固领地的防守并训练龙队。
　　巴试图将那六千孱弱天使调教成战士。
　　而梅费斯特与洛夫寇交流著利用灵魂之力战斗的问题。

　　时间迅速流逝，他们的计划在有条不紊的进行。
　　但更致命的打击先於阿卡洛斯的军队而来。
　　那是些天界告示──起初只是零星的飘在领地之外，後来越来越多了。
　　天界总喜欢这样。他们独特的圣力刻印是别人无法仿制的，每次发生大事，他们皆会把印有此刻印的传单发放到各处──哪怕是没有谁信仰神的魔界──以宣传主张。
　　巴尽量无视它，可後来几乎每个生物都开始注意了。
　　最终，某日，他忍不住取过一张来看，只见其上写著──原天使长之首露西弗，过度骄傲。继撒弥尔堕落称王之後，终因野心膨胀而拒绝服从於神，率三分之一天使在天界北境举起反旗。此次叛乱导致大量同类自相残杀，後果严重。所幸其终於落网，被长天使迈克尔处以死刑。此战中，迈克尔大义灭亲、不念私情，极端公正，被提升为天界长天使之首、天界英灵军团总领袖。天界现已取消露西弗原格位、剥夺其圣名。露西弗虽已死，但永受光明咒骂。
　　“混账！！！”巴手中冒出火焰，烧尽它。
　　然而空中……
　　空中还有那麽多同样的告示……
　　可恶的传单……
　　啊……
　　“小巴。”背後这声音掺杂著些轻微吸气。
　　是主上……
　　巴回首，不知该说些什麽。
　　露西弗比平时更加苍白，他看著他，微微在笑。
　　“主上……”巴喃呢，“主上？”
　　没有预兆的，露西弗身体歪了下去，软软倒在地上。
　　“主上……”巴抱起他。

　　“怀孕了？”不久之後，巴将主上抱入卧室，又找来梅费斯特。听闻同伴的判断，他惊异异常，“你说过他没有。”
　　“对，我们刚回来时──是还没有。你自己也验证过吗？”梅费斯特摸著下巴，“但现在是有了，你也可以再验证一下。”
　　巴於是将手放上主上腹部，果然……
　　他低头不语，想来最近只有自己对主上做过那种事……
　　“可是只是怀孕了，为什麽会突然昏迷？他体内的不同属性力量在相互冲撞，好像要爆炸一样。”梅费斯特於床头跪下，担忧的瞧主上。
　　“哦……应该跟腹中的孩子有极大关系，我已经叫人去问剌哈她不久前提到的那医生何时能来了。”巴说。
　　“嗳？怎麽了？昏倒是因为怀孕的关系？”洛夫寇不知什麽时候也溜过来了，他靠在门边。
　　巴与梅费斯特不语。
　　“可惜了，看来又是你们两个中哪个的。”洛夫寇在一旁自语。
　　“‘又是’是什麽意思？”巴立刻警觉起来。
　　“哦，”洛夫寇歪起唇边，“大约是口误吧。”
　　“是麽？”巴站起。
　　“否则还能怎样？”洛夫寇笑。
　　片刻安静，巴似乎恍悟了什麽。
　　“不对……”巴眯起眼睛，贴近洛夫寇，“我想不对。”
　　洛夫寇感觉到巨大的压迫感，虽然比之巴，他高出那麽多。
　　“洛夫寇，告诉我……”抓住洛夫寇领口，巴阴森森的道，“第一个孩子……”
　　“第一个孩子……”
　　“对，”巴说，“怎麽了？”
　　“如果第一个孩子存在过而後又不复存在了，那麽一定是流产了。”梅费斯特低喃。
　　“哦？”巴抬眼，看向洛夫寇。
　　“呵……”蓝皮肤魔翘起嘴角。
　　“因为你麽？”巴问。
　　之後是良久的沈默。

　　直到洛夫寇打开口，说：“他为了保护你们的孩子，已经烂掉了。”
　　寂静。
　　“你说什麽？……”
　　洛夫寇又沈默了一会儿，才开始讲述自己遇到露西弗後所发生的一切……他的决定，他的自残，他为保护孩子付出的努力，孩子的死亡……
　　巴与梅费斯特听著，身体越来越僵硬……
　　“对不起了，”讲述结束，洛夫寇又转向昏睡中的露西弗，轻声道，“臭主上好像很讨厌婆婆妈妈的同情，但我如今又不得不说，否则他们会杀了我的。我好怕哟。”


　　　　　　　　　　　第十四章　父子


　　主上……
　　主上曾经烂掉……
　　主上的孩子最後还是……
　　很长一段时间，梅费斯特和巴脑中都重复著类似的话。
　　他们明白，洛夫寇说的是事实──那就是潜意识中他们一直都知道的事实。他们始终在回避，因为他们不愿意接受、因为害怕……
　　“喂，巴兄，我们两个……究竟算什麽男人呢？”片刻的沈默，梅费斯特恍惚低喃，“是那种最差劲的雄性动物了吧？”
　　巴略颔首，这一点上，他同意他。
　　洛夫寇瞧他们，嘴角抽搐，他毫无同情心的在想，为嘛跟这两个家夥面对面时总会被拖入如此狗血的情境？
　　“请问，主上还好吗？”剌哈赶过来了。
　　洛夫寇挪开庞大的身躯，叫她看见面色苍白的露西弗。
　　孩子走过去，跪在床边，稍许沈默，而後道：“医生已经离这里很近了，我派了两条战龙去接他，很快就会到的。”
　　“喂，萝莉酱。”洛夫寇低喃，“那个医生到底是什麽样的角色？大敌将至，这种时候叫陌生人来领地合适麽？”
　　剌哈说是一位叫宓栗林的魔族。
　　“宓栗林？”洛夫寇一惊。
　　“怎麽，关於这个医生知道些什麽麽？”巴瞧向他们。
　　“哦，在魔界算是小有名气的家夥了。学术型魔族，但据说跟普通的学术型魔族很不一样，经常在乐善好施。”洛夫寇一笑。
　　“他曾经救过这里畸形的小龙，所以也算是我们的故交吧。”剌哈道，“是个很阳光的哥哥。”
　　“他的阳光开朗对魔族而言太过诡异了些。”洛夫寇道。
　　“哦，”巴淡淡道，“不过为主上也只有一试了。”
　　正此时，两条能量流包裹住露西弗躯体。
　　“怎麽。”巴与梅费斯特的几乎同时前倾。
　　“天使殿下。”剌哈想查看一下露西弗的情况，却被巨大的能量弹开，倒在地上。
　　巴伸手扶起她，而後蹙眉。
　　“不妙啊，巴。”梅费斯特伏在床前，低声道。
　　“哦？臭主上根本就像要把自己吃掉似的。”洛夫寇慢悠悠道。
　　“剌哈殿下，他们来了。”此时，女仆罗蔓闯进来，看到露西弗的情况，她吃了一惊，“他……？”
　　“敌人麽？”巴起身。
　　“呃……”
　　“总指挥这个状况，怎麽办？嗯？”洛夫寇瞧向巴。
　　“一切还按计划进行。”。

　　留下梅费斯特照看主上，其余人等来到领地边缘，只见天空中黑压压一片。
　　他们按露西弗原来的指示作战。以龙队为主力，巴指挥手下那一小撮特殊行动团成员从侧翼袭击。
　　一段时间过去，战况还算良好。
　　“医生已经到了，但是有敌军包围著领取，他没办法进来。不过，现在我能通过远程通讯联络上他了，巴殿下可以用视频跟他交流。”剌哈悄然来到巴身边，耳语道。
　　巴点头，不动声色的撤下，跟随她到秘密建筑中。
　　一个青年魔族的立体影像出现在面前──那就是宓栗林。
　　战事紧急，剌哈简单为他们相互介绍之後，又去战斗了。
　　“愿意的话可以叫我Doctor.宓。”医生笑吟吟的，就像传说中那样，看起来的确十分开朗阳光，“怀孕天使的大致情况我已经听说了，现在能给我讲讲详细的吗？”
　　於是巴具体讲了讲其圣魔性冲突的症状。
　　“他的翅膀怎麽样？”
　　巴略迟疑了一下，目光中有些许不易察觉的涟漪。但他有感觉那医生已察觉到了，虽然宓栗林微笑著转移了话题。
　　又被问了些不相干的之後，巴道：“那麽，可有办法让他好转吗？”
　　“有的。圣魔性的更换就好比脱胎换骨，需要的是新生的力量。”
　　“新生。”
　　“这世界上没有什麽比一颗种子更朝气蓬勃。”
　　“哦？”巴略抬眉，“他肚子里的那个……？”
　　宓栗林点头。
　　“让那胎儿的灵肉融入他身体。”
　　“你要我怎麽做。”
　　“用灵力打散那个胎儿，让他吸收掉它。”
　　“呵呵……”巴肩膀抖动，笑了起来，“呵呵呵呵呵……”
　　“喔？”宓栗林抬眉。
　　“那就等於让他吃掉自己的孩子吧？”
　　“那个孩子有百分之十的可能性会活下来。”宓栗林道，“那个孩子活下来，它的母亲百分之百会惨死。巴尔布瑞斯，如果是那样，他这次就要在你面前烂掉。”
　　“再烂掉……”巴眯眼，他倍感恐惧，同时却未忘记理性思考：这宓栗林知道自己的名字、知道主上曾为保全孩子而浑身溃烂的事，而那些都是剌哈不可能告诉他的。
　　“请自己决定。”宓栗林又露出美好单纯的笑容，“我们的敌人企图对谈话进行监听，我们还是在他们做到这一点之前早早结束吧。巴尔布瑞斯，你的眼神真可怕。巴尔布瑞斯……能独自把圣魔性转换完成到这一步的除晨星天使恐怕再无其他生物，但就算是他，在六翼尽失、深受重伤的情况下，也无法再继续了。”
　　“相信还是拒绝，这个我没办法干涉你。”宓栗林的影像正逐渐消失，他那声音仍留在巴耳畔，“那个孩子，无论肉体和灵魂都没有成型，并不能算真正的生命。而你要面临的抉择却关乎一个真正的神的存在的。不是麽？……你的神……也是我的神。”
　　……
　　“……神的大祭司……”

　　不久之後，巴昏昏沈沈撞开卧房的门。
　　梅费斯特转过头来。
　　“医生来了吗？”他问。
　　“没有。”
　　“没有？”片刻沈默，“巴，主上好像不行了。”
　　“哦。”巴将手放在梅费斯特肩上。
　　後者抬头，他从未见过巴这样……他扶著他，就像需要他支持。於是顷刻之间，恻隐之心占了上风。
　　“巴。”梅费斯特抓住他。
　　“出去，梅费斯特。”不想，巴却甩开他。
　　“你！”
　　“出去……”巴指著外面。
　　“好吧，混账。”梅费斯特极不情愿，但还是服从了。
　　巴以灵力关门，设置结界。而後转身，注视主上……
　　那苍白的皮肤、那隆起的小腹……主上的小腹竟长得如此之快，与此同时身体变得消瘦了──他在以自己供养这个孩子。
　　这个孩子……
　　他的孩子。
　　巴垂下头，唇贴上露西弗腹部，亲吻……

混沌海之子 15~21章H
发文时间: 11/19 2009 更新时间: 11/30 2009

--------------------------------------------------------------------------------
　　　　　　　　　 第十五章　 大祭司


　　这里有他的孩子，这里有他的神……
　　巴低笑。
　　抬起头。
　　神，神，神──
　　他不需要生命，不需要生命的延续，不需要去爱和去怜惜……但他需要信仰！
　　巴睁大眼睛，目光越来越扭曲。
　　他是个天使，他是疯狂的。

　　神……
　　神……
　　他将会有一个神。
　　主上作为一个普通生命的所有想法都是不重要的，主上是一种辉煌的憧憬和象征……对这种这种憧憬和象征的需要，归根结底来自於生灵们不安的灵魂。他们需要那种坚固的永恒那种绝对。
　　他们在需要的同时也是绝对的永恒的自私的──

　　手放在露西弗腹部，如今的主上是脆弱的，陷入深度昏迷中的他没有任何能力反抗。或者说……由於对巴过於信任，他也没选择醒来。
　　毁灭性的能量注入……
　　粉碎，巴感觉到粉碎，以及造成这粉碎的自己的力量。
　　主上双腿间流出少量的血，背部的能量冲突团逐渐消失──直至那双黑翼出现。

　　之後是寂静。
　　良久的寂静。
　　巴沈默著注视露西弗。
　　“主上，因为我的失误，两次险些导致一个神不复存在。”他说。
　　“主上，从某些程度上讲，我害死了我们的第一个孩子。”他说。
　　“主上，我现在又谋杀了我们的第二个孩子。”他说。
　　“然而为什麽我对此非但没有一丝一毫的愧疚，反而感觉十分兴奋呢？”巴僵硬的扭过脖子，语气依然淡淡的。
　　之後他又露出扭曲的笑容来：“我是血的祭师，以屠戮祭祀我伟大的神。”
　　“主上，如果醒来，请杀死我吧。”他停留了一会儿，而後走出去。
　　梅费斯特身体僵直的站在门边好久了，见巴出来，他也说不出什麽话。
　　“我想主上没事了。”巴道，“我去办些其他的事。”
　　“是吗。”带他几乎要离开了，梅费斯特才开口。
　　“你用什麽办法让他恢复的？”接著，他又问，“那个医生想出的什麽好点子吗？”
　　“我打散了他腹内的孩子，让他获得支撑魔性化的所谓新生的力量。”巴说，“就是说啊，梅费斯特，现在我们的主上不但第二次失去了孩子，且变成完全的魔性生物了。”
　　接著巴就头也不回的走了，他觉得梅费斯特还站在原地，很久都没动。
　　巴回到前线。洛夫寇和剌哈正代他指挥，努力跟来袭者作战。那个剌哈又变成九头龙了。不知为何，看到她这幅尊荣总叫他有些震撼。
　　灵活的飞到她脚边，攀上龙头部。
　　“主上怎麽样了？”其中一只头问他道。
　　他简单明了的讲了医生的提议和自己的选择。他看得出那矢车菊色的双眸中有些哀伤。
　　“但是哥哥，既然没有可能两全齐美，而你选择的只是希望比较大的一种办法，我想它一定不会怪你的。所以也请不要责怪自己了。”她说。
　　他不答。
　　几个敌人冲来，他们很轻松的将之解决掉。
　　“剌哈，现在能否掩护我一下？我要到外围去。”巴忽然道。
　　剌哈略迟疑，但还是照做了。
　　经过一番厮杀，敌军的数量已有所减少，加之巴本身很强，杀出去是没问题的。
　　九头龙看他的背影，叹息了一下。


　　　　　　　　　　 第十六章　神


　　“呀，呀，进入崭新的阶段了呢。”宓栗林站在一颗大石头上，观望远处交战的双方，“大约会有意想不到的事情发生哟，嘻嘻。”
　　宓栗林身材匀称，长了张白皙的娃娃脸，微笑的时候会有酒窝。他带著椭圆的无边眼镜──虽然他的眼睛没有任何问题。
　　棘链飞来时他像根本没觉察到，但关键时刻却如此灵巧的躲开了。
　　“巴尔布瑞斯。”宓栗林背对著来者。
　　“呵。”身後，巴狞笑，“你是谁？”
　　又是攻击，宓栗林又躲。
　　“我是Doctor.宓，宓栗林，你都知道的呢。”
　　接连数次的攻击。
　　宓栗林落地，微喘，胸口起伏。
　　“很吃惊你周围没有任何同党、并且也不见你跟其他生物联络的证据。不过，以你的实力而言，当然也不会屈尊於阿卡洛斯的，这我早该想到。”巴轻松挥手，棘链自四面八方飞来。
　　看得出宓栗林有些累了，但身手还是极灵活。
　　这麽密集的攻击中，他竟也能找到空隙。
　　“我当然不是他的同党。”宓栗林回过头来，他有一双真诚的剔透的眸子，让人想不由自主想去相信他。
　　“呵。”巴又出击，“可你曾经声称自己不效命於任何魔王的。”
　　“对。”宓栗林不断後退，最後弯下身体，让棘链自上方飞过去，“那是曾经，但是现在不一样了。”
　　“是嘛。”
　　“而且我效忠的不是个魔王，而是个神。”宓栗林躲过身後的突袭，却被前面的武器击中。
　　“好痛。”他终於倒在地上，眼角流出泪水来，“我效忠的也是你家主上啊。”
　　“呵。”巴歪起嘴角。
　　“真的。”宓栗林稍微支起身体，“相信我吧，不要伤害我，我好怕。”
　　这决不像在演戏，他的声音和表情就真像个无辜的孩子。这让巴觉得更好玩了。
　　“喂，宓栗林。你是如何知道那个天使就是露西弗、而我叫巴尔布瑞斯的？”
　　“我平日里对天界的传闻很关注，知道他身边有你这样一位亲信。而且主上前不久前堕落了……”
　　“魔界堕落天使千千万万，这理由太可笑了些。”
　　“那个……”宓栗林抬头，神情恍惚的看巴，“就是直觉。”
　　巴咧开嘴，嘴角僵在那里半晌，而後仰头，大笑起来。
　　就在此时气氛变了，他们两个都注意到前方的情况。
　　阴暗处，又一拨魔军出现──那是传说中几乎无法被任何武器伤害的狂魔分队，本来双方是势均力敌的，而今……
　　巴眯起眼，那麽一瞬间忘记了宓栗林，结果就被後者跑掉了。
　　他起身追赶，发觉宓栗林竟飞向敌军，直至冲入其内部。
　　而後是黑色的气体──以宓栗林双角为中心向外迅速扩散。巴赶紧捂住嘴巴，他知道这没用了。
　　很快，大批狂魔倒下去。但巴发觉自己并不要紧。

　　“是仅针对於狂魔族的神经系统抑制气体，是我的发明喔。”宓栗林回过头，对巴道。
　　“呵，是嘛。”巴歪起嘴角。
　　“……就算我为主上准备的见面礼吧。”宓栗林回首，天真烂漫的一笑。

　　另一方面，剌哈的领地中，梅费斯特迟迟没有进主上那卧室的门。他沈思著，注视走廊尽头幽深的镜面。
　　“我该怎麽办……”他盯著它低喃。
　　不知多久後，他看见镜深处出现一道黑影──那麽高大阴森──
　　梅费斯特回首，他好像什麽都没看见。
　　虽然主上站在那里……但他就像是透明的。
　　主上身著雪白的长袍，他歪过头，缓缓露出笑容──那麽纯净，如天使般。
　　“你不想抱我吗？”
　　梅费斯特略开口，嘴唇微颤，半晌，他才支吾了一声……
　　“走吧，我们去看看战果。”此时，露西弗已到他跟前，拉住他的手，向前走去。
　　“主上……”他侧头看露西弗，他已感觉不到主上体内的能量冲突了……主上凸起的肚子消失了、露出的腿内侧沾著一点凝固的血，主上的背部……
　　主上的背部，一对极有威慑力的纯黑色羽翼在风中微微舞动……
　　或者──梅费斯特低头沈思──那正是一个神的感觉。


　　　　　　　　　　 第十七章　体检


　　“也不是很困难嘛。”洛夫寇喃喃。
　　旁侧，剌哈的几颗头点了点。
　　适才敌方的增援部队过来时他们还真紧张了一下，这不在预测之内。
　　好在巴自敌军後部杀来，帮了大忙。巴──不只是巴，他後面还跟著个魔族。
　　“嗳？”剌哈道，“医生。”
　　无疑，那医生就是宓栗林──洛夫寇沈默著瞟了他一眼，虽听闻这名字已久，今日还是头回见著……传说中的高尚医生麽？
　　不久之前洛夫寇也听见巴对剌哈的交代：主上失去了第二个孩子，不，或者应该说主上被迫吃掉了它才对呵──那是身为父亲的巴亲自操作的，而意见无疑是宓栗林提出的。
　　不过宓栗林也别无选择──主上必须得完成魔性化，其腹中的小生命存活几率本就很小，与其让他们都玩儿完，不如……
　　单就这一点还真实不足以说明什麽。
　　不过呢……
　　就像之前自己提到的……宓栗林这一脸单纯阳光和直率对一个魔族来说太怪了些……

　　战斗在继续，巴与宓栗林配合得天衣无缝，不过，就在刚才他们还打得难解难分呢。宓栗林一路突入一路洒著奇怪气体，周遭敌人相继倒下。
　　“这不会危及他们的生命，我可真不喜欢杀生呢。”敌军全面撤走後，宓栗林说，“但这些家夥会处於恍惚状态很久的，近几年之内是不能再上战场了。”
　　巴露出匪夷所思的笑：“不喜欢杀生，呵……”
　　“我们又见面了。”龙头垂下到宓栗林跟前，轻声道。
　　“大家好。”宓栗林伸出五个手指，单纯的笑。
　　“巴殿下这麽快就跟陌生的魔族结识了呢。”洛夫寇仍在嘲弄。
　　巴并没理会这个。他的目光从洛夫寇身上冷冷滑过，相继扫视了其他几人後，他发现梅费斯特──唔，梅费斯特，这个东西怎麽也在──
　　“哦哦，大家好厉害。”梅费斯特微笑著拍手。
　　“看样子我都错过了。”然後，露西弗自宠物身後走出来。
　　半晌的沈寂。
　　“主上。”是巴先说道。他看著露西弗，心道宓栗林的方法果真是奏效了，主上的灵力几乎已恢复至翅膀被砍前的三分之一了。
　　剌哈垂下龙头蹭蹭露西弗。
　　就在这会儿宓栗林戏剧性的奔过去、跳起、眼睛里满是星星的扑入主上怀中，“主上────────”
　　露西弗接住他。
　　比之梅费斯特、巴与洛夫寇，宓栗林的身材要娇小得多，所以想抱他也十分容易。
　　他们彼此相拥了一会儿，然後放开。
　　“果然是我的神，我就知道自己的直觉不会错的。”宓栗林握著露西弗手臂，荡漾道。
　　“宓，你长大了。”露西弗捧住他脸颊，慈母般的注视他。
　　“不是吧？他们以前认识？”旁侧，洛夫寇忽然抬起头，困窘道。

　　不久之後，局面完全稳定，剌哈去打理战後事务、安顿伤员。而宓栗林拉著露西弗说是一定要再检查身体。
　　“一定要麽？”露西弗这麽轻描淡写的问，也没有想反抗的意思。
　　宓栗林就这麽拉他进了卧室，先做了属性测试，又进行翅膀和全身协调性的检查。然後他的袖口中一条细细触手蔓延出来，掀开露西弗的衣服，很快融入他肌肤中去。

　　“触手系。”门外，洛夫寇悄声道，此时，他正与另外两个家夥堆叠在一起偷听偷看。
　　“刚刚听宓栗林自己讲，”巴低声说，“他年幼时被主上从魔法阵中救下过。”
　　“原来如此。”梅费斯特喃喃。
　　“那时候他以为是神救了他。”
　　梅费斯特沈思片刻，“……现在也这样以为吧。”
　　巴不再说话。
　　“喂，我说吧兄啊。”梅费斯特手肘轻轻他，“我听说隐性消沈是很危险的呢。”　　
　　“什麽隐性消沈？”
　　“或许你会有一段时间忘不掉吧……但既然那个孩子即使尽努力也未必能保全的……”
　　“当然，那又不是你的孩子。”巴快速的瞟了梅费斯特一眼。……不，可是问题不在这里──巴沈思──他忘记不了当时的兴奋──那种血祭的兴奋……

　　室内的检查好像告一段落了。
　　“结束了吗？”
　　“还有一点。”
　　“哦。”
　　“主上，请原谅我。”宓栗林趴在床边，抬额忽闪著大眼睛注视露西弗。
　　“因为那个孩子麽？”
　　“嗯，是我的无能……”
　　“宓栗林。实际上这个黑暗的小生命是托你的福才没有离开我。”露西弗缓缓翘起嘴角。
　　“呃？”
　　他抓住宓栗林的手，按在自己那黑色的亮泽上羽毛。
　　“它还在这里，不是麽？”温暖的黑翼包裹住宓栗林身体。
　　“啊……嗯！”宓栗林点头。
　　“那主上，我们进行最後一项检查吧。”之後宓栗林又道。
　　他要他平躺下，张开腿。
　　就在此刻，外面那三个家夥同时冲进来，看见细触手正缓缓进入主上隐秘处，他们险些又同时摔倒。
　　“淡定，只是常规检查哦。”宓栗林向後挥挥手，“我为其他生物看病都使用医疗器械的。这种由我的身体生出的触手是专为主上准备的。腕的软硬粗细可以随时调整，检查的时候不容易造成伤害，且也可以让我更彻底的了解情况。”
　　“果然是很彻底。”巴抬起下巴，垂著眼睛注视主上私处。那儿已发出滋滋水声，少量晶莹液体也渗出来，而露西弗看著他们，面颊红润。巴旁边，梅费斯特和洛夫寇就快瘫软在那儿了。

　　宓栗林并不受干扰，继续工作。
　　这淡定让梅费斯特感到万分佩服。
　　“撕裂伤……强暴麽？”不久後，宓栗林蹙著眉自语。
　　梅费斯特一阵慌乱……虽说主上确实是每次都没有拒绝，但他真的喜欢他们那麽干麽？
　　“不是，太大了而已。”露西弗将手肘支在床头，微笑道。
　　洛夫寇抓住梅费斯特，这让後者不禁想这个蓝皮肤魔是不是快就地高潮了。
　　又过了一会儿，宓栗林撤出细触手，起身，转向被自己刺激得完全无法动弹的三人。
　　“不要叫我触手系哦。”他笑道。
　　“耳朵很灵麽，竟然给你听见了。”洛夫寇咧开嘴。
　　“适才时间紧迫，也没能跟主上身边的诸位详细的自我介绍一下，真是不好意思，”宓栗林道，“我是宓栗林，如果愿意也可以叫我Doctor.宓。我是全科医师、魔药物学家、魔族生理学家、魔界动物学家、魔界植物学家、天界植物学家、天使解剖学家、魔界动物习性学家、行为遗传学家、生物社会学家、神经认知科学家──”


　　　　　　　　 第十八章　 选择


　　……全科医师、魔药物学家、魔族生理学家、魔界动物学家、魔界植物学家、天界植物学家、天使解剖学家、魔界动物习性学家、行为遗传学家、生物社会学家……好多的头衔──听罢宓栗林冗长的介绍，洛夫寇满脸诡异的摸著下巴。
　　“可是为什麽又要叫Doctor？”梅费斯特问。
　　“这个，几万年之後，人类世界将为Doctor这个词疯狂的。”宓栗林回答。
　　梅费斯特还是不大明白。
　　“这些都不是主要的吧？”巴打断他们，“你的诊断结果是什麽？Doctor.宓？”
　　“嗯，很好。”宓栗林点头。
　　“很好是什麽?”
　　“魔性化十分顺利，主上通过这样的转换相当於重获新生，当然我们还要继续直到……”
　　巴没去听後面的，他反复品味著“新生”。
　　目光移到黑色的羽翼……脑子里仍是主上腹部瘪下去时它们长出来的场景……偶然扫过主上双眸，後者缓缓露出笑容。
　　这时大家忽又想起主上是全裸著的，於是纷纷考虑著该怎麽般。当事者倒是不太介意的──他歪著躯体抱著左膝朝他们看，目光还颇有些陶醉。
　　“主上，要不要我帮你穿上？”梅费斯特说。
　　“不用。”露西弗道，“这样挺好的，我想就这麽呆一会儿。”
　　巴立刻会意，於是点头并把另外三个家夥推到门外：“我们到外面聊吧，让主上安静一下。”
　　接著他又到床边，弯下身子：“主上休息吧，有事随时叫我们。”
　　“好的。”露西弗拉拉他袖口，“小巴。”
　　“呃……？”
　　“低下头来。”
　　巴照做。
　　那双唇轻轻贴了他前额。
　　“主上……”
　　“现在去吧。”

　　那扇门关起後，露西弗安静躺了半晌。他看上方张开的翅膀，接著用它们包裹住身体──或者说，用身体拥抱住它们。
　　肚子里的黑暗小生命。
　　黑色的翅膀。
　　也不知是受意识控制还是纯粹无意识的，它们在轻轻拍打他肩头。
　　羽毛滑过肌肤的触感……就如同婴儿柔嫩的小手……
　　……呵……露西弗露出笑容来。

　　“那，除了巴兄之外的两位，能不能让我认识一下呢？”离开露西弗之後，宓栗林像是忽然想起，於是转过头，对身後两位笑道，“不然会很诡异的哟。”
　　“我叫梅费斯特。是主上的宠物。”梅费斯特伸出手来。
　　“很荣幸。”宓栗林拍上去，把他拉到跟前注视了一会儿，然後轻声说：“让你有些痛苦吧，这样的美貌……”
　　“哦？”梅费斯特吃了一惊，接著却又歪起嘴角笑了。
　　“那麽蓝皮肤三只角的殿下呢？”
　　“洛夫寇。”洛夫寇双臂抱胸，他一直在後面看著他们，“但是知不知道也没什麽了，如果你愿意，叫我三角也可以。认不认识的，都无所谓了。”
　　“这是为什麽呢？”宓栗林抬起那两条纯真的眉毛。
　　“呵，和你们并肩作战实在是迫不得已。”洛夫寇说，“现在是我该走的时候了。”
　　“走？”此时巴也跟了上来。
　　“或者我这个新加入的外人不该多说，但我觉得主上很喜欢你呢。”宓栗林说，“为什麽要离开呢？你不爱主上吗？”
　　“我当然爱主上。”洛夫寇轻笑，正因为如此、也正因为他甚至是可以肯定的──他如此的爱那个该死的主上，所以才更加更加不能加入……
　　当爱、主上与天使这三个词结合在一起，事情就变得糟糕了。
　　“哦？想好了麽？”身後，巴又轻描淡写的问。他总是那麽轻描淡写，仿若一切都很不重要。
　　呵。
　　金色的眸与红色的眼相对。
　　一时之间，寂静无声。
　　接著洛夫寇转身，离开。


　　　　　　　　　　　 第十九章　送别礼物H


　　“主上啊。”
　　洛夫寇进来时，露西弗还歪在床上，他那黑发懒散的垂在一边，唇边略翘起。
　　“打扰了吗？”
　　“没。”露西弗笑，“有话要告诉我？”
　　“是啊。差一点死掉了，你还是这麽的不小心呢。”
　　“怎麽？”露西弗歪著脑袋在看他。
　　“就这麽全裸著。”洛夫寇指指他，笑道，“这麽让大家看著，恐怕又会伤害到身体吧？”
　　“看著，也会伤身的啊？”
　　“臭主上知道我在说什麽。”
　　“呵。”露西弗仍旧那麽呆著，雪白的肌肤暴露无疑，双腿之间，雄性器官相当有料。
　　这个臭主上，那里还真是不小呢。洛夫寇眯起眼，思索道。

　　“想吃吧？嗯？”缓缓的，露西弗打开口。
　　“……真直白。”
　　抬手，召唤他过来。
　　“到底是同舟共济过，我总该送你些礼物，不然也说不过去。”
　　洛夫寇嘲弄的笑，却不由自主的走过去了。
　　饥渴的扑到床上，嘴巴含住主上硕大的欲望。
　　真美好，喔喔。
　　把中指放在某处，小花穴在收缩……
　　而那分身却这麽雄壮、这麽硬挺，充满雄性的味道……

　　“小洛，可想要这个插到你身体里去麽？”
　　洛夫寇哼了一声，那硬物抵到嗓子，让他全身的欲望都爆发出来。
　　“嗯嗯……”好不容易，才将硕大放开来，“想……想……”
　　露西弗笑著，将之一推：“把裤子脱下来，撅起屁股。”
　　大块头双目迷茫的照做，把结实的臀翘得高高的。

　　“呵。”露西弗爬过去，拍了拍洛夫寇的蓝臀，“手感还真好呢。”
　　然後没有任何前戏的，硕大直接挺入。
　　“……啊哈！……啊……啊……”洛夫寇呻吟。
　　“小洛，我怎麽样？……呃？”露西弗趴在他背上，喘息著缓缓问道。
　　“主上，啊啊……主上好棒，好舒服……”洛夫寇流出口水和眼泪来，“我……唔，我还是第一次被上呢，嗯……感觉真……不一样……啊啊，好爽……”
　　收缩著私处，让里面发出吱酱吱酱动听的声音。
　　“小洛啊，你也很紧呢。”
　　“呃……啊……”洛夫寇一前一後的晃动，使得自己跟主上的结合更加猛烈，身体里的粗大一次次滑过那一点，让他几近癫狂，“啊……哈，主上，再用力一点……嗯，那里……啊啊……那里……”
　　猛然一击，洛夫寇等待著致命高潮的到来但是……
　　但是很忽然的，露西弗竟停下了。
　　“小洛啊，主上累了。”半晌，该死的主上笑道。
　　“呃……？”

　　无情的抽出分身，让小穴空虚的开合。露西弗仰面倒在床上，微笑，“怎麽办？嗯？”
　　“啊……唔……”洛夫寇回转过身，摇摇晃晃跨到主上躯干上。他双手抖动著拿起露西弗分身（说什麽不行了，其实却还如此雄壮），迫不及待的放入自己体内。
　　“好乖。”露西弗抬起手臂，摸摸大块头额上的角。
　　洛夫寇又开始晃，他极尽其所能淫荡的叫著，极力取悦露西弗。直至主上将爱液注入体内──

　　不久之後，洛夫寇擦干净自己溅在露西弗小腹上的浊物。他以为後者已睡著了，於是蹑手蹑脚想走出去。
　　“喜欢我的送别礼物麽？小洛。”快打开门时主上却忽然道。
　　他没跟主上提过自己要离开，那些家夥也没说。但是很显然的，主上已猜到了。
　　“去吧洛夫寇，”露西弗却低笑，“以後若有需要，不用羞於开口。”


　　　　　　　　第二十章　 混沌海


　　洛夫寇离开时没特地道别，但剌哈却远远的看见了，她目送他直至他消失。
　　“混沌海是个什麽样的地方呢？”不久後，有谁问道。
　　她转过身去，看见宓栗林。
　　“听说你是在那里出生的呢，剌哈。”
　　“嗯。”剌哈点头。
　　“我叫宓栗林。”
　　“Doctor.宓。”剌哈轻声道。
　　“原来你已经知道这个……”听闻对自己的敬称，宓栗林不禁喜形於色。
　　“是啊。”
　　他们互看了半晌，对彼此印象都不错。
　　“所谓混沌不只是无需承担责任的自由和永不用付出代价的索取，而更多指因果的不存在以及存在的无目的。那个世界由无数的偶然和无数违反规律的特例所组成，是这样吗？”宓栗林问。
　　“我出生的那个地方的确有很多奇异的事情和生物，可有关它的理论真是有点复杂呢。”剌哈歪过头，呵呵一笑。
　　“我是个拗口的老学究，”宓栗林笑道，“不过啊，大家常说极乐境的信仰是秩序，而混沌亦即熵。在我看来，从有无因果报偿的角度考虑是否行善作恶，没什麽值得敬佩的。或怕受到惩罚、或想获得永生、或知道不会受惩罚也没有永生……不不，信仰应该远高於此，远高於秩序和混沌。”
　　“那个天使殿下对Doctor.宓来说就是这样一种信仰吗？”剌哈问。
　　“是啊，你愿意跟我一起来信仰他吗──啊糟糕，我竟变成了一个传教士呢。”
　　“我也不知道我对天使殿下的感觉倒底是什麽呢。有时候我觉得自己是作为一个男性在爱另一个男性。”
　　“哦？作为男性在爱主上吗?剌哈可是真正的淑女呢。”宓栗林一笑，“不过或者这就是混沌的异数吧。”
　　“嗯，也是呢。”
　　一片落叶飘到他们脚间，小女孩蹲下拾起，发现那是只受伤的蝴蝶。
　　“我听说它们只有几天的生命。”她喃喃著。
　　宓栗林接过它，掌心发出治愈白光，“即使是短暂的生命，也有追求幸福与自由的权利。”
　　小东西扇著轻盈翅膀飞走了。
　　“Doctor.宓跟蝴蝶在一起的样子真是很美呢。”剌哈说。
　　他们相视而笑。


　　　　　　 第二十一章　摇篮（之五）


　　领地之战结束後，魔界中心因各大势力的权利斗争陷入混乱，暂无暇顾及他们了。这是休整和进一步策划的良机。
　　露西弗还活著的事实没有被泄露，这是有利的。他的魔性化进入了平稳阶段，然而很多身体技能还需提升（其中包括四枚羽翼的重生）。宓栗林建议他去自己的医疗总部──一个叫做“茵c星”的地方──进行全方位治疗。
　　於是露西弗决定带梅费斯特去，留下巴在领地待命。
　　剌哈挑选了十条最好的战龙送给他们。

　　“要保重哦。”临行，孩子攀上巨龙侧翼，对他们道。
　　“会很快回来的。”露西弗歪下身子抚摸她柔软的头发，“届时还有好多事跟剌哈商量。”
　　“等主上做了魔王。”坐在露西弗身边梅费斯特笑道，“就让剌哈妹妹做王妃吧，毕竟是我们之中唯一一个女孩子呢。”
　　梅费斯特一边说一边朝下方看，巴就站在那里。无疑，他是想刺激一下巴的，但後者还是一如既往的无动於衷。
　　“哼。”翘起美妙的嘴角，梅费斯特又笑了。
　　“魔界没有这种说法。”剌哈说，“男性也没有问题的哦。”
　　“哦？”梅费斯特抬眉，虽是魔性生物，但他并怎麽跟同类相处过，对这些是不大了解的。
　　“嗯，而且魔王大多是没有正式婚姻关系的吧──虽然部分也会为了结盟而联姻，但形式总是件无所谓的事情。”宓栗林也道，“哦？主上？”
　　“这个好办。”露西弗正如痴如醉的梳理羽毛，“你们一起做就可以了。”
　　“一起做？做什麽呀？主上主上……”梅费斯特擦蹭他脸颊。
　　“梅兄啊，主上大病初愈，你还是管住自己的手脚吧。”巴终於开口。
　　梅费斯特显得很大度，调侃了两句就不再说了。毕竟这一段时期有幸能陪在主上身边的是自己。
　　“好好照顾主上。”巴又道。

　　又惜别了一下，剌哈也跳下龙身。

　　行进中，露西弗无意识的去摸腹部。
　　总有一天那里面会如愿以偿的放上只黑暗的狰狞的小生命……露西弗唇边露出扭曲笑容。
　　背後，黑色翼拍打了一下双肩，他似乎听见它们在叫“妈妈”呢。
　　再回视後方的遮盖物，摇篮一角隐约露出来──那正是剌哈曾不惜生命想丢掉的东西。

黑色六翼1~2（H）
发文时间: 1/17 2010 更新时间: 01/17 2010

--------------------------------------------------------------------------------
（前言：之前的章节我已删掉，此後是接著《混沌海之子》更新的，大家注意一下，情节将有极大变化──包括新的Ｈ风格。请亲们尽量忘记之前的《插叙》和《尘俗之外》的剧情。文章发过之後大修实在不好，我很少这样除非不得已，此次确是事出有因，跟文本身并无关系……所以我只能说抱歉。我感到自己罪不可恕，而唯一所能做的就是让虚幻中的这些孩子得到幸福，让他们不孤独。故，会是很美好的结局^-^）


1、

　　……宓栗林还记得那个时候……
　　那个时候，主上在复杂的魔阵之中，轻揉脚踝望前方，眼眸里无丝毫恐慌。

　　“呵呵。”
　　那个时候，小小的他钻到露西弗翅膀底下，玩耍起来。
　　露西弗没有动，任由他尽兴。最後他有点累了，於是抓住翅根爬到天使肩上。
　　宓栗林看著露西弗的翅膀……六只金色柔软的翅膀……
　　“好漂亮。”他伸出小手去摸。
　　“你怎麽会在这儿？”露西弗抱他到膝盖上。他的手又开始摸他脸颊，“这里很危险的，嗯？”
　　“我随便走走，於是就闯进来了。”宓栗林不以为然的答。
　　“随便走走，就闯进来了啊。”
　　“听说这里很危险，进来了就出不去了，是不是啊？”宓栗林问。
　　“这是魔王们设在魔界边界的魔法阵，目的是防止其他生物闯入，很难解开。”露西弗答。
　　一个因贪玩误闯魔阵的孩子、一个在边界执行任务中偶然遭难的天使……或许他们都略有感觉，这将是次意义重大的相遇。
　　他们相互瞧了一会儿。他们似都被对方的某种特质所迷恋。
　　“我能知道你的名字吗？”
　　“露西弗。”
　　“露西弗……像神一样。”

　　──那个时候，宓栗林唇瓣轻启，说出这一句话。

　　“哦？”
　　小魔晃著小脑袋，抿嘴，害羞的笑了。
　　“喂，小宝贝，想不想做天使？”
　　“嗯？”
　　“我们玩儿一会儿吧。”露西弗道。
　　“啊？”
　　於是那个时候，露西弗就真的教他一个小天使会做的事情。怎样走、怎样笑、怎样鞠躬、怎样梳理羽毛。
　　他们玩了好久，一点都没担心如何出去的问题。
　　最後，小魔又坐到露西弗怀里，他们哈哈大笑。
　　“有趣麽？”
　　“嗯。”宓栗林面颊微红，“好高兴，好像真的变成天使了。”
　　“这魔阵很快就要自行歼灭，届时它内部的一切物质都将被粉碎。”露西弗指著前方道，“你从这条路向外飞，第九个漩涡处上行，再於第四个能量团前方左传二十五度，而後注意身边，躲开七个暗流後便可安全离开。”
　　“那，你呢？你不走吗？”小魔睁著眼睛凝视那大天使。
　　“既然是神……”就是那一刻，露西弗露出那样的笑容，那种……让宓栗林永远忘不掉的笑容，“自然不会死的。”
　　“啊……”宓栗林张开小嘴巴，他像被催眠了一样，一点都没怀疑。
　　按照露西弗的指示，他蹦蹦跳跳的出了魔法阵。
　　而之後──在最後一刻，在那法阵碎掉的瞬间──他远远望见主上张著金色翅膀冲了出来──

　　就是从那个时候，主上成了他的神……


2、


　　黑色的华丽翅膀啊，这羽毛就如同丝绸一般，柔软、亮泽。轻触上去时是冰凉的，细细摸索，又会感到其中深藏的温暖。
　　这是神的翅膀啊……
　　他是神，是自己的神。而总有一天，他将成为一切生物的神。
　　这是疯狂的愿望、自私的愿望，或者这愿望已超过对露西弗的爱本身，但宓栗林并未意识到。
　　此时此刻，这孩子感受到的只是强烈的崇拜与信任，在露西弗身旁，他如此安全如此幸福。
　　唔……抚弄著主上翅膀，头贴在他颈部。
　　“我的神、我的神……”宓栗林双眼迷蒙，轻喃著。

　　……
　　“宓。”不知多久後，露西弗稍微回过头，缓缓露出令人窒息的笑。
　　“我的神。”身为医生的宓栗林也坐在诊疗台上──特殊的巨大诊疗台──他倚著露西弗背部，自皮肤中生出的大量触手融在露西弗身体里。
　　“谢谢你，宓……这些日子真是辛苦了呢。”露西弗又道，自来到宓栗林的总部已有一段时间，经过循序渐进的治疗，他的状况在慢慢好转，“多亏你了。”
　　“我做我所能做的就是在接受恩泽。”宓栗林道，“超越於混沌与秩序的存在，凌驾在黑暗和光明之上的神，你不必感谢我。”

　　“噗……”隔离结界之外，坐在椅子里看书的梅费斯特忽然发出这一声。
　　“梅哥，你又在笑我。”宓栗林边说边继续以触手传递力量，他发现刚才的能量涌动已将下体遮盖掀开。
　　“你多心了，Doctor.宓。”
　　虽就身高体重而言，宓栗林的尺寸也属正常。但纯粹是比生殖器，他可远远不及巴兄和梅费斯特等的。
　　不过事实上，梅费斯特并无嘲笑宓栗林的身体意思，他只是觉得适才宓栗林的话很有趣──神，凌驾於光明和黑暗之上、凌驾於混沌和秩序之上──太严重了，啊，虽说他是赞同的，但也没必要在日常情境下说个没完。比如他自己，他更愿意强调喜欢露殿下是因为“他是主上”，因为主上……可以虐待他啊。
　　另一方面，宓栗林仍在误会著。他这只魔不会像巴那样很明确的表现出来，可内心里还是有点不舒服的。他一向认为自己的信心该来於智慧──无论就见识或思维而言他都远超过那几位同僚，这足以弥补下身的不富足。人们常说女性的脑量跟胸部呈反比，其实男性也如此。可那位梅哥整天若有若无的虚幻微笑实在很打击他，不明原因的……就是很打击他。为什麽呢？连巴兄都动摇不了他……啊，或者，以灵魂为卖点的魔法师式人物永远是华丽的博学的科学家的死穴吧？
　　“宓栗林，比起凌驾万物。”此时露西弗回过头，向宓栗林眼睛吹了口气，“我更在意这里，在这里，我是否是美丽的。”
　　“我的神问我他美不美？这是天大笑话。我的神是宙万物的神，”宓栗林眯起眼，托住露西弗下巴，如醉酒般喃呢，“这何止一个美字可以形容。”
　　听到这话，结界之外的梅费斯特俯下身来，又哈哈大笑。
　　唉……宓栗林如挠小猫一样挠著主上下巴，也微微笑著眯起眼──怎麽办啊，主上无意之中的诱惑和这个梅哥的挑逗让他有点坚持不住了呢……
　　虽就触手的性能考虑，脱掉衣服是迫不得已。但宓栗林并没打算这麽快就跟露西弗发生关系。
　　当然，他和所有下属们一样渴望著拥抱主上。不过比起身体，他更为热爱著的是露西弗本身，他想永远留在这个神身边，哪怕只是静静的靠近他……所以他认为必须跟其他同僚搞好关系，而想跟他们搞好关系这事儿就不能急。
　　……不过，因为那个梅哥，现在他改变注意了。
　　不，应该说，他想到了更好的主意……

　　“主上啊……”
　　“嗯？”
　　“你有没有感觉到体内那种力量的萌动？”
　　露西弗阖眼，“哦，它们……好像要出来了吧？”
　　“是啊，另外四对翅膀，不一定什麽时候就会长出来呢，主上，我就觉得好激动啊……”宓栗林玩弄著一片黑羽，微笑道，“现在如果有什麽也能让主上激动一下……效果会更好的……”
　　梅费斯特觉察到什麽，忽然放下书向这里看。
　　宓栗林手绕过主上腰部，抚上其双腿间。
　　微动。
　　梅费斯特愣了一下。
　　然後站起身，走过去。
　　露西弗唇边稍稍翘起，刚抬起手，腕部就被突然缠来的触须固定住了。

　　“我帮你打开结界。”宓栗林看著梅费斯特，说得还很自然。
　　“这在计划之中吗？”梅菲斯特走进去，趴到诊疗台前，眨著天真的绿眼睛瞧医生，“我想不是。”
　　“不在此前计划之中，但不会有坏处的。你可以用非法治疗之名制裁我，然後对巴兄交代个什麽的──”宓栗林丝毫没有要防卫的样子，反之将精力都集中於主上身上。他捂住露西弗嘴巴，生出更多触手缠绕上他四肢。
　　“或者？”
　　“跟我一起实施非法治疗。”宓栗林的镜片在主上肩後闪烁了一下。转眼之间，露西弗双手已被束缚在头顶，下肢因触腕的牵动而大张开。
　　梅费斯特跳上诊疗台，俯身到主上跟前，然後咬住那沾满汗珠微微起伏的胸口上淡红的樱桃。
　　“……嗯……”
　　伟大的主上犹如落入网中的小动物般扭动了肢体。
　　“呵呵。”宓栗林笑出声来，梅费斯特虽没回答他，但显然是没必要问了。

　　露西弗眯起眼，两个以下犯上的魔族身影逐渐模糊起来。
　　感觉到宓栗林温暖的手指托起他雄性的象征，将隐藏的秘密打开。此时只听一声嘶吼，梅的肢体又改变了状态。
　　金发的温文尔雅的男子不见了，取而代之是如小山般巨大的野兽。
　　“这个状态……”只听宓栗林说。
　　“不太好吗？”梅费斯特道。
　　“不是。”指端插入，“我在想，难怪会有撕裂伤。”
　　露西弗无意识的想将腿部合拢，然而越是用力，触腕便似乎将它们拉得更远。於是他以这种姿态在梅费斯特面前全然敞开著。
　　那野兽喘著气，似乎再忍无可忍。
　　──贯穿──
　　“……嗯……呃……”堕天使仰起头来，整个上肢向後弓去。
　　“哦？梅哥，你打痛我的手了，好著急。”宓栗林笑道。
　　梅费斯特只是嘶吼著，将凶器插入得更深。又准又狠的顶上主上最敏感的区域，然後将之最深处全部占有。
　　“啊……嗯……！”
　　“……主上……”野兽晃动著庞大的躯体，完全控制不了自己猛力的晃动和过於激烈的穿插。
　　每一回都狠狠顶上主上最不堪忍受被侵犯的部位，数次触电般绝望的晃动，露西弗已被那痛苦的快乐弄得昏昏沈沈，再顾及不到宓栗林在後方的动作。
　　高潮来得很快，就像飓风一样凶猛，在无法抵挡的欢快的洪流之中，露西弗几乎没注意到後面也被强行进入了。
　　但偷袭者宓栗林却为此快乐无比──果然如传说中那样，晨星天使长比处女还要紧密炙热……哦哦……而且不停收缩著，让他爽得受不了。
　　数次动作，主上瘫软在他们怀中。
　　梅费斯特却没一点要结束的意思，因双方面的侵袭，堕天使疲惫的躯体再次敏感起来。
　　“呃……嗯……”
　　“主上……你好棒……”享受著花道勾魂的紧致温暖，宓栗林痴迷的喃喃，“我的神……”
　　“……宓……喂……”
　　他太沈醉了，以至於很久之後才听见梅费斯特的询问。
　　“快……回答我，这样真的可以吗？”那野兽说。
　　“可不可以……不也是做了吗？”宓栗林喘息著。
　　“可如果……像上次……”梅费斯特眼中滑过一丝担忧。
　　宓栗林立刻意识到他指什麽……孩子，他是怕主上再怀孕以至受到伤害吧？“百分之百不会。”
　　现在宓栗林完全可以确定是不可能的。一来先前能够被受孕其实是身体自发的自救反应，而如今主上基本已痊愈，它不会再发生；二来，处於圣魔性转换後期的天使的身体不会产生卵子，所以……
　　“唔。”思索间，平和期已过，宓栗林忽然意识到自己也快爆发了。
　　“……我想生个小怪物……”此时主上也不知怎的挣脱了那些触须，拉住他们。
　　“……唔……”
　　“主上！”
　　此後又一阵醉人的收缩，他们再难以控制，同时将种子洒入露西弗躯体的最深处……

　　接下来是长久的凌乱。
　　“治疗结束。”宓栗林抽回触手，略支起身，看到旁侧的主上发丝凌乱、满身吻痕，他顿有种说不出的满足感。
　　“嗯……”露西弗遮著额头，似笑非笑的向上瞧。
　　宓栗林又爬到他身上，不停亲吻他，“我的神、我的神……”
　　“唔。”半晌，梅费斯特也恢复过来，他又变成男子形态，将唇放在露西弗颈部，轻柔摩擦。
　　“嗯，你们的神有些累了。”又过来一会儿，露西弗像抱娃娃那样将宓栗林抱下，放在一旁。
　　“哦。”梅费斯特很体贴的拉起主上下肢，将尚还坚硬的分身缓缓抽出。这刚一退出，乳白色的液体就随之流了出来。
　　 淡色的小花瓣在空气中微颤，中央柔嫩的小口开开合合的，让梅费斯特忍不住想多看一会儿。
　　“嗯，我去拿些热水来。”宓栗林跳下诊疗台。
　　“啊，我去。”梅费斯特放下主上。
　　“你们一起去吧，过一个魔界时再回来。”露西弗躺回去，说道。
　　“啊可是……”宓栗林。
　　“只是想回味。”露西弗眯起眼，挥手让他们走。
　　两个属下无法不从，相继离开。
　　“美好的治疗方式。”他们走出去之前，他给了个飞吻，之後看到宓栗林露出孩子般单纯的一笑。
　　“……我的神……”宓栗林临出门前还在喃呢。
　　 ……神……

　　露西弗仰卧著向上方看了一会儿，那光叫他不舒服……即使是灯光……
　　他想下去。
　　翻身，因疼痛而没把握住平衡，就那麽摔在地上。
　　略微发著抖，再没办法站起来──虽比起六翼被折断的疼痛，这肢体上的折磨根本就不足提。不过……
　　……神……
　　现在，他只是个被凌虐亵渎过的肮脏的堕天使，身体已被四个男人被最大限度的侵犯，流过两次产……失去翅膀，曾经腐烂，最後连圣属性这天使最後的标志也失去了……黑色的羽翼，人不人鬼不鬼，浑身污浊、目光涣散……
　　……
　　“呵呵，要是迈克他们看见这些，会说什麽呢？”躺在那里，露西弗微微一笑。



黑色六翼3~5
发文时间: 01/18 2010

--------------------------------------------------------------------------------
3、

　　“露西是被冤枉的，我错杀了他。”
　　……就是同一时间，天界的迈克尔在轻喃……
　　“我用最残忍的方式侮辱杀害了最纯洁的天使。”
　　两双蔚蓝的眼睛，对视。
　　“拉法，并且在此之後，我取代了他。”
　　“迈克尔。”
　　“更有趣的是，我根本没去想过稍微弥补一下我的罪过──还他个清白，取而代之，把最恶毒的罪名加在他身上。”迈克尔低笑著。
　　拉法无言，一只手轻压到迈克肩头。
　　冤枉的……
　　无辜、纯洁的……
　　……被强加的罪名……
　　……忠诚……
　　……忠诚於神……
　　……神……拉法眯眼，某个声音自记忆深处传来──露西弗，像神一样。──
　　那不是臆想，不是妄断。
　　那不是不负责任者擅自的评判。
　　那是……那是曾经……
　　曾经，他无意中发现，独自浸身於温泉之中的露西弗亲吻著水面上倒影并自言自语──“露西弗，像神一样。”──
　　露西弗，像神一样。

　　或者露西弗早就觉得自己是个神吧？

　　“第二次的子计划又开始了吗？”此时，迈克打断拉法。
　　“哦。”
　　他们注视旁侧悬浮容器中的女人。
　　“夜是个不成功的例子。不过没关系，我们还有时间。撒弥尔的背叛不能阻止我们继续……”拉法低喃，“总有一天……”


4、


　　“梅哥。”
　　“哦？”
　　两个魔族相互注视。
　　“我想说……”
　　“他麽？”
　　“巴尔布瑞斯。”
　　“主上不会告诉他。但他可能已知道了。”梅费斯特说，“我认为我们和主上起程之前他就想到这问题了。”
　　“哦……但还是任由我们来了，这个家夥……”宓栗林一笑，“你们的团体可真有意思。”
　　“是我们的团队。”梅费斯特温和的纠正。
　　“哎呀，是啊……”宓栗林长吁了口气，“我从没想过自己会加入什麽组织，这是第一次呢。”
　　“但从刚刚的‘附加治疗’来看……我们合作很愉快。”梅费斯特微微一笑。
　　“外表单纯内心复杂。”
　　“我们哪一个不是如此？”
　　他们又笑。
　　走在透明的空间长廊，脚下是无尽穹宇。

　　“你一直都是自己吗？”半晌，梅费斯特又问。
　　“你是说，在这里？”
　　“嗯。”
　　“算是吧。”
　　“算是。”梅费斯特回味这个词。
　　“我养了些兔子乌龟花鸟鱼虫……在温棚里面，你也看到了。”
　　“但都是些没有办法交流的生物啊，没什麽高等生物陪你吗？”
　　“打个架、聊个天之类的那种──没有。”宓栗林凝视建筑伸延到远方连接著的几个球体，思索道。
　　“那里有什麽？似乎是禁地，每次我一走过去，就会被结界弹开。”
　　“想看看吗？”
　　“哦？”
　　“走吧。”宓栗林微笑道。
　　“没问题吗？每天都看你的书啊，我已经很过意不去了。”梅费斯特晃晃手中那本大部头。实际上，这延绵数百公里的大型建筑中收集了古今所有珍贵典籍，加之各类意念芯片中的文献，几乎网罗了宇宙中一切生命的智慧。
　　“这有什麽，书嘛，就是要人看的。”
　　“不过说起来啊，你果真是博学，Doctor.宓。”

　　此时，主上所在之处忽有异样响动。
　　“啊，那不是……”梅费斯特侧头看宓栗林。
　　而後者愣在那里，好半天没发出声音。当稍微清醒，梅费斯特已在向回跑，於是他也迅速跟上去。
　　“难道是那临时的特殊治疗方式……”
　　“……我想……”
　　他们止住脚步再无法前行，巨大的冲击力伴随金色与黑色光彩涌到面前。此时只听一声“趴下！”之後他两个险些丧失了知觉。
　　“为……为什麽会有圣性……”
　　朦胧之中，梅费斯特听见宓栗林喃呢。

　　而後是长久的寂静。
　　宓栗林和梅费斯特抬起头来，主上就在前方──跟刚刚离开时一样，他的眼神有那麽一点恍惚、黑色长卷发随意的搭在肩膀、顺著身体与背部拖到地面──
　　“……主上……”
　　主上的肌肤一如既往的雪白，映衬著那黑色六翼，那越发鲜明了──简直是白皙无血色到令人不忍去看──
　　黑色的六翼……
　　六只！
　　他们忽意识到这个数字，而与此同时主上缓缓翘起嘴角──
　　整个建筑整个领地──不，是整个宇宙──都笼罩在他六翼的阴霾之中──

　　“──宓，谢谢。”

5、

　　……露西弗，像神一样……
　　多年以前，那个时候，孩子仰著头，纯净的眼睛眨呀眨。
　　……露西弗，像神一样……
　　那童稚声音让他怦然心动。
　　多年以前，那个时候，露西弗垂头细细观察那个孩子──瘦瘦的脸，娇小的肢体，栗色头发略微带些波浪，苍白脸显得很高贵，五官端正甚至可以称得上好看，眼眸中透出某种唯美而又危险的激情……
　　这天真无暇和这危险都让露西弗无比沈醉。

　　……露西弗，像神一样……
　　……像神一样……

　　……
　　……
　　……露西弗，或许他真想成为神……


　　　　　　　　　　　　　　 （待续）
==============================================
明天开始下一部──《地狱七公爵》

地狱七公爵1~2
发文时间: 01/19 2010

--------------------------------------------------------------------------------
　　Baal-beryth - Master of rituals and pacts 
　　Mephistopholes - the Destroyer
　　Rahab - Prince of limbo
　　Rophocale - Prince of the treasury
　　Meririm - Prince of air 
　　Sariel - Prince of the moon 
　　Idumea - Prince of death （注1）

　　地狱七君，传说中效命於露西弗的神秘角色，在魔族之中有极高的地位。
　　地狱七君，以地狱为名号，永生永世与黑暗及绝望相伴。

　　……
　　“地狱不是哪里，不是什麽地方。地狱是我们本身，是我们的灵魂。”



　　　　　　　　　第一章　 洛夫寇的加入


　　洛夫寇在深黑的牢里，双臂抱著头颅向天空看。现在他轻松多了，因为阿卡洛斯已下令处死他……
　　自与露西弗分别，多年来他一直在暗中发展势力。周边地区的许多领主已臣服，但以目前的储备挑战魔王到底是太牵强了。
　　过早的暴露是一种失策，他极少犯这样的错误。但这可能是潜意识中的某种意愿吧……
　　被抓住後，他向剌哈的龙队发出求救信。剌哈仍然与那些天使在一起，所以向她求救亦即等同於向那个……那个自称是主上的臭天使求救。
　　自称是主上的臭天使不是留过话吗──将来若有需要，不必羞於开口。
　　呵呵……
　　所以他就开口了。他都不太确定露西弗还记不记得他，当然深入魔界中心来救他这种事就更加的不可能了。
　　但是那不是主要的。他对享受死亡的过程的关心更胜过露西弗记得他与否。

　　“吾友啊，你竟然犯这种错误。”抓住他时，阿卡洛斯嘲讽的笑。
　　“我只是想死而已。”他回答道，“我真怕我不死的话就会深深伤害到你们。”
　　阿卡洛斯大笑，想必是以为他不是疯了就是在耍极其脑残的阴谋。
　　怕伤害到他们──谁相信！
　　他──洛夫寇，一直不就是以死亡及给予死亡为乐麽？
　　但那是真的。这伤害不是普遍意义上所指的伤害──这伤害远超过阿卡洛斯的死亡。
　　洛夫寇是个魔族，残忍、暴力……他的身体里流著真正的魔族的血。
　　问题就在这里──他身体里流著真正的魔族的血。

　　“啊……哈……嗯……哈哈哈哈哈。”牢房内，洛夫寇捂住脸，肩膀抽搐著。
　　直至现在，那张脸及那张脸腐烂时的样子、那黑绿色不断掉下烂肉的躯体以及那阴暗的恐怖的笑容仍然时不时出现在脑海中。要命的是，每当它们出现他就想伸出手去拥抱、就想打开口用最温柔的话语安慰……
　　……露西弗……
　　那混账、变态、阴暗无比恐怖异常的堕落天使。
　　“阿卡洛斯啊，看在你是我的前任好友的份上。在我还是个清醒的魔族时、在我黑暗的心还没有被更黑暗的东西吞噬之时快快解决掉我吧……”
　　阿卡洛斯啊，在这一点上，他应该不会让自己失望的。
　　虽忙於权利斗争，他还是派出自己最信任的下属使用最先进的技术来解决前好友……他巴不得除去这眼中钉。

　　很好──洛夫寇翘起嘴角，现在他已经看见死刑执行者了。
　　那蒙著脸的四个护法向这里走来。
　　他们打开牢门结界，将手脚被禁忌之链束缚著的洛夫寇带出来。
　　死亡、死亡……
　　解脱的死亡。
　　他将会被丢如冰冷的无尽深渊，被所有人遗忘。
　　美好的死亡。
　　从此不再存在，而没有谁能改变他曾经作为一个魔族的存在。
　　赤著脚，踏上不归途……

　　……

　　漩涡不在它应该在的地方。
　　四个护法中的三个消失了，他们都是幻象。最後一位摘下面具。
　　“你……”
　　“阿卡洛斯太忙了，他被魔界中心的紧急事务缠住了手脚，否则这死刑是无论如何他都会亲自执行的。”露西弗道，“他的那些杂鱼手下好对付一些，所以就算把你劫走了，也不会暴露我的身份的。”
　　“啊，混账。”洛夫寇抓住头发，惨叫道，“就算你的身份必然要暴露你也会来的吧？” 他幡然醒悟。原来这样的结局才是他最不堪忍受的。他蹙著眉痛苦的尴尬的凝视著露西弗，庞大的躯体微微摇晃。
　　“为什麽？小洛发了求救信号给我，我怎麽能不来呢？”露西弗抬眉，纯真的真就像个天使。
　　洛夫寇又呆了半晌，而後问：“你该不会是自己来的？”
　　“宓栗林和梅费斯特也来了，你最该感谢的其实是宓栗林和他的神经抑制剂。”露西弗道。
　　“只有你们三个吗？”
　　“嗯，现在还不是全方位向魔王挑战的时刻哦。”
　　“哦。但是你们的队伍也在不断壮大吧？”
　　“啊，我们的队伍──以长天使露西弗为首的势力……这听起来真危险呢。为了魔界，你应该去告发我们的，小洛。”露西弗低笑。
　　“你以为我不会吗？”
　　说到这里，他们停下脚步。
　　“这里安全了。”露西弗看面前那异次元之门，“他们会在前面跟我汇合。小洛从东侧离开吧，那里没有阿卡洛斯的人。”
　　“怎麽？你不想强迫我加入你们吗？”
　　“瞧你说的，就像我真是个大坏蛋一样。”露西弗道，“如果愿意，你可以选择与我为敌──如果是那样我也十分高兴。就是别再重演自杀行为了。”
　　“自杀。”
　　“对……小洛啊，我非常的不喜欢看到阿卡洛斯干掉你。并且，你也最好不要被其他什麽生物干掉。”露西弗贴近他，而後又推开，“你只能被我杀死。”
　　“你可真是个疯狂的情人呢，臭主上。”
　　“就此分手吧。”
　　“好……”
　　洛夫寇嘴上那麽说著，却没有将此贯彻到底。
　　他看著露西弗的背部。
　　那肩胛那翅膀……
　　嗯。
　　什麽时候已变成六只黑色翼了，阴森森的耸在那里让他觉得很恐怖……

　　露西弗不知洛夫寇是合适扑上来的。
　　总而言之他就像只小动物般容易得手。
　　衣装很快被清除得干干净净，隐秘的部位很快都失守了。
　　“臭主上……唔……哈……啊……”洛夫寇在身後不断的呻吟，喉咙里发出雄性动物高潮时兴奋的声音。
　　他的巨大不断摩擦在那一点上，让露西弗几次差点快乐的昏过去。
　　多麽可怕，其实他早已不能自已……
　　他早已心甘情愿的被这堕落天使玩弄於鼓掌之中，像一只狗办守候在其旁边即便永世不得翻身……混账……
　　“……该死的……该死的……臭天使……”
　　“小洛，有没有感觉那东西一直在流呢？”露西弗回头去，露出纯粹属於魔鬼的笑容。
　　主上……曾几何时半开玩笑的称呼，其实一切早已注定……
　　束缚住身心的，不是巨大的力量而是莫名的情感。
　　“唔……主……呼呼，我……感觉到了……”
　　令洛夫寇恐惧的是，这种情感永不会结束。

　　露西弗扭动诱惑的腰肢，适时的收拢花道，经过属下们多年来精心的辅佐，他已非常会玩这些小把戏了。
　　“主上，你不要再刺激我了……啊……哈……否则我……啊……”
　　洛夫寇迅速的击打著他的脆弱，无形的洪流不觉中已然决堤，汹涌的浪潮究竟称作快乐好呢？还是绝望？
　　天旋地转，露西弗抬起头来，看著模糊的穹宇。
　　……那里……那里……还有天堂吗？

　　“……没有什麽……比在主上身体里的感觉更幸福的了……”
　　……


　　　　　　　　　第二章　　五＋……


　　“一个指挥官，两位灵魂控系魔族，一位龙族领袖，一个科学家……还缺一个尸控系。”
　　露西弗双手交叠，放在下巴前，眯著眼睛欣赏他溺爱著的下属们。

　　“尸控系……”正半跪在跟前弄平主上衣袍褶子的是宠物梅费斯特，这种工作一直是他的特权。另外一位贴身亲信巴不知是不屑於谄媚还是不好意思，总而言之不做这种事情。而其他三个後来的成员──宓栗林、剌哈跟洛夫寇，一直都对梅费斯特礼让有加，也是不做的。梅费斯特长得极好──修长的身体、金色柔软的卷发、让女人迷恋到癫狂的面孔──看著这一副面孔，没有谁会想到他真实的样子。

　　“主上说尸控系的魔族吗？我恰好新设计了一种客观筛选尸控系魔族的技能量表。”宓栗林放下文献，微笑著回答──这清爽干净的学术青年是五个下属中最後加入的，不过却倍受主上的重视和同伴好评。除了关键时刻提出救治主上的方法外，他在主上恢复健康的过程中也起了决定性作用。他对古今一切典籍几乎倒背如流，且仍然在孜孜不倦的探索自然与超自然中的一切奥妙。眼下，他正埋首於第五支魔虫部队的研制工作。

　　“嗯。”剌哈坐在窗口的椅子中，安静观赏外面风景。她回答得少，但这并不表示她心不在焉。──作为龙族的领袖人物，这个来自混沌海的孩子实力之惊人与外表极不符合。她在秩序中游刃有余，且能跟混沌和谐共处。她的一切看起来都自然而然，而她也是那麽自然而然的加入了队伍──没被邀请亦没特地申请，她来了，似乎她本该属於这里。她就是这样一个淡定超然的少女，远离这世间纷乱，对世间种种却比谁都看得透彻。

　　“主上很久都没临幸我了呢。”──这个时候，也只有洛夫寇会说如此不著边际的话。这个大块头是个典型的狂野型魔族，但并非没有心机。他说在主上身边他能时时体验著死亡的乐趣，而这是他最喜欢的。
　　“呵。”听闻这回答，露西弗翘起唇边，笑了。

　　此时，最後一位显然也是最重要的成员自外面走进来──巴尔布瑞斯，大家都称其为巴。作为目前的五位下属之首，他头脑冷静、极其睿智，从更深刻的层面说来──是冷酷而残忍。
　　他那张属於战斗系天使的脸棱角分明、英气十足，血红色的双眼给这种英气添加了三两分怪异。
　　“主上提到尸控系，我恰恰也想到这个。”巴说。

　　“嘻……主上一提起来，你就想起你也想到了，还真是巧呢。”梅费斯特侧过头来，脑袋靠在露西弗膝盖上。几个下属之中，也只有他才会嘲弄巴。
　　“闭嘴。”巴皱著眉，要不是怕误伤了主上，他真想一脚将梅费斯特踢飞，“尸控能力是魔界战场上的法宝。被支配的尸体没有灵魂，却保持生前一样的战斗力。一个尸系魔族控制一两具尸体十分容易，可拥有对批量尸首掌管能力的尸控者却相当罕见。不过，据说每个顶级的魔王身边都会有一两位这样的高手呢。”
　　“的确。”露西弗说，“最重要的一点是，尸控系的顶级能力者对征服亡灵界来说必不可少。”
　　“亡灵界……”梅费斯特说，“怨灵一旦进入其中，哀怨之力就会被无限夸大，连我们这些灵魂控力的能力者亦无法接近。”
　　“尸控系者之所以能控尸，正因为灵的怨念对其基本无影响。”巴说道，“真到了最後的时刻，我们必须派至少一个尸控系魔族进入亡灵界内部解除原魔王的结界，当然，这些太遥远了。”
　　“做长远IB>景]是必要的。”梅费斯特摸摸下巴，“多年来我们一直在暗中发展自己的势力。主上的身份虽然暂且还没公开，但是总有一天，我们会正式向整个魔界宣战的吧？从现在是开始物色的时候了。喂，巴兄啊，我看不如……”
　　“嗯？”
　　“来一场比赛如何？”
　　巴眯起眼。
　　“我们两个一起去找这样的成员吧。”梅费斯特微笑，“先找到的那位……拥有对方一半的侍寝权。”
　　巴思索片刻，而後抬起头，冷笑：“同意。”

　　“嗯，而且六是个美好的数字啊。”梅费斯特咧嘴笑。
　　“六麽……”
　　“美好!”洛夫寇坐在对他而言略显娇小的椅子上，手托著下巴。
　　“呵？”露西弗歪起唇边。
　　“你们有没有想过──”洛夫寇耷拉著眼皮对巴与梅费斯特说，“那等於又被分走了一杯羹啊。”
　　“洛夫寇。”巴双臂抱胸，冷笑，“你就这点前途了麽……”
　　“是啊，我忘记了。这对你们来说倒是没什麽，因为主上总是被你们占著。”洛夫寇别过头去。
　　“喂，不要把我也卷进来好吗？明明是巴进主上卧室的次数最多。”梅费斯特耸肩。
　　“哦？是麽？”巴盯著梅费斯特，“今天是谁弄得主上差点起不来的？嗯？”
　　“你们都很乱来，我以後要每天为主上做一次身体检查，以确定他没有被弄坏。”宓栗林摸著下巴。
　　“天天‘检查身体’──绝对不行！！”另外三个成员同时叫道。
　　旁侧，剌哈露出可爱的淡淡的笑。

　　露西弗轻轻挠了挠脸颊，心道自己所处的环境是何等的危险啊。
　　“说来小巴啊，”虽然处於这麽危险的环境，他却像一点自我保护意识都没有似的。他抬起双腿搭在旁侧椅背上，显得懒散而性感，这让下属们有种想立刻去自杀的冲动，“刚刚你到外面可是有什麽情报吗？”
　　“哦，也没什麽。是天界最近发生的一次小叛乱。”巴回答。
　　话题於是被转移，梅费斯特喃喃：“天界还真是不消停呢。呵？或者这件小小的‘叛乱’跟巴有什麽关系？”
　　“哦？”露西弗抬眉。
　　“我知道巴在天界埋了些眼线，其中之一代号为‘比烈’，在天界的真实身份当然还不得而知，不过听说是非常厉害的角色呢。”梅费斯特道。
　　“你知道的还真不少，梅兄。”巴说道，“哦，不错，这次的叛乱幕後发起者的确是比烈──但天界高层还没有发现这一点，被暴露的几个下属被抓住後，马上就被比烈聪明的‘处理’掉了。‘比烈’是我离开天界之前就发展的眼线，对天界始终很不满却掩饰得极好，他多年来一直在为我工作。”
　　“既然如此，为何不让他也加入我们？”梅费斯特抬眉。
　　“哦不，我打算在一定时期内就让他留在天界，一来可以为我们提供情报，二来……”巴低沈道，“二来他太有野心，不适合到主上身边。”
　　“比烈啊，这个词是‘无价值’之意，但你养著这麽一位眼线，其实是件危险的事情呢。小巴。”露西弗微笑道。
　　“哦？”
　　“主上已经想到他是谁了吧……”
　　“我怎麽会忘记可爱的小伽，但亲人终有一天离他而去，会让他非常伤心吧？”露西弗伸了个懒腰，没有直接给出答案，接著又问，“还有什麽别的麽？”
　　“叛乱本身的话没有了，倒是平复叛乱的东西很让人匪夷所思。”巴说，“最初是一颗即将孵化的蛋发出信号来的，後来它又发出匪夷所思的光什麽的射到叛乱天使身上，让他们浑身麻痹动弹不得……”
　　“蛋？”露西弗抬眉，笑容略有点僵硬。
　　“一次叛乱被一颗天使卵平复了吗？”宓栗林抬眉。
　　“哈？好可爱的蛋啊。”洛夫寇笑道。
　　梅费斯特注视著主上，担心他又想那两个没能生出来的孩子，於是使了眼色给同伴们，他们立刻会意不说了。
　　“这件事情很有趣。”半晌之後，露西弗又道，“巴，你再让天界的内线调查一下，说不定我们会有意外收获呢。”

　　非正式会议中所提及的卵，事实上与他们有著不解之缘。这颗卵在不久之後被孵化了，所孵出的，正是最後成为地狱七君中第六位的沙利叶。
　　……

　　　　　　　　　　　　　（待续）

============================================================
(注1：此段文字译为“大祭师─巴尔布瑞斯”，“破坏者─梅费斯特费里斯”，“混沌海之子─剌哈”，“财富之君─洛夫寇”，“空之君─宓栗林”，“月之君─沙利叶”，“死之君─伊都米亚”。称谓和名字出自欧洲中世纪恶魔等级的考据，为配合剧情部分有所改动，请勿单独引用。如果想要原始的考据我这里有，有亲写文需要的话可以跟我要。)



地狱七公爵3
发文时间: 01/20 2010

--------------------------------------------------------------------------------
　　　　　　　　第三章　　永世无归途


　　“可恶……梅费斯特，呼，总是这时候来凑热闹。”
　　“明明该轮到我侍寝的。嗯，霸权的巴兄。”
　　“是你算错了……”
　　“不对……分明就是你耍赖。”
　　露西弗眯著眼，神志不清的听两个下属抱著自己争吵。抱著，就是说──抱著，身体还跟他们连接著。
　　“梅兄啊，总有一天我要杀了你。”巴在後方，啃著他肩胛。
　　“啊……主上，我好怕呢。”梅费斯特依在他胸膛，拧著他尚还柔软的小乳头，欲望在他狭小的花道之中不停抽插。
　　这绝非一般情敌的表现，他们吃醋的同时又淫乱不堪。
　　真有趣……昏昏沈沈的，露西弗唇边露出一抹笑容，心道自己曾经竟还是个天使呢……啊，这个样子，哪里能跟天使联系起来？不过迈克大约会喜欢这类东西的。
　　……迈克……为什麽会想起迈克……最近老想起他……哦……

　　“呼……主上。”拉开阻挠自己手，固定在上方，梅费斯特唇边翘起，“主上，今天有点不专心呢。”
　　“……嗯……”露西弗别过头去。
　　梅费斯特掰过他脸颊，贪婪的舌头探入他口中，野蛮的搜刮著。
　　“……呃……嗯……”
　　“啊，真好听呢。”巴微笑，手顺著主上肩膀一路向下，肩胛、翅根、再到锁骨……
　　这惹得露西弗一阵战栗，“……呃……”
　　“但是跟梅兄同感，主上今天不够专心。真奇怪，这些方面我们的感觉总是这麽一致。”巴喃喃。
　　“呵。”梅费斯特松开主上芬芳的嘴唇，咧著嘴换了口气，接著吻上。
　　“你这混账，好歹也该换我……”巴蹙眉，而後心想算了，他撩起主上的发丝啃咬其後颈，这也相当的甜美，“啊，虽然是主上，不专心的话也该受到惩罚呢……”
　　 露西弗扭动著腰肢，结合之处微微紧缩，像是有些抗拒。
　　 “哦，这是下属们唯一可以惩罚主上的理由了，嘻嘻。”梅费斯特也抬起头。
　　 说罢他们加快速度，步调趋於一致。
　　 本来挑逗的言语已让露西弗接近极限了，这一来……
　　 “唔……呃……”

　　梅费斯特又开始不停的吻他。体内部，那两点不断被狠狠撞击，交合的声音越发淫魅。
　　一阵狂乱扭动的挣扎後，露西弗自罪恶的边缘完全滑入快感的深渊……
　　静止……
　　身体不是自己的了，他们也好似也成了一部分。

　　当他们从他身体上离开，露西弗又陷入半昏迷状态。
　　他仰著头发，半阖迷蒙的眼，黑色长发散落在被单上，手腕脚踝淤青，浑身都是吻痕和他们肮脏的体液。
　　不管外人怎麽想也罢，那的的确确是一种膜拜。而每次这样疯狂的膜拜过主上之後，梅费斯特都有种想哭的感觉。他不再把目光留在那里。
　　巴出门去扔掉刚刚欲望上套著的东西──自发生了那两个孩子的悲剧之後，他一直这样做。虽然宓栗林说过主上在目前一段时间是没有被受孕的可能、且即便采取保护措施以他们精子的强悍能力也没有效果，但他还是在坚持。
　　这个白痴──梅费斯特蹙眉。
　　轻微的响动，他觉得主上在拿衣服。
　　转过头时，露西弗已穿上长长的白色睡袍站在窗边了。他背对著梅费斯特，翅膀略微扇动。

　　“主……”
　　梅费斯特话音未落，主上已不见。
　　“……主上……”
　　巴打开门，“你们怎麽了？”
　　“主、主上……跳下去了。”
　　“什麽跳下去了，你……说得就跟他自尽了。”巴跑到窗前，看空旷的穹宇，主上已不在视界之内。
　　梅费斯特看起来有几分忧虑，这在魔族身上并不常见：“啊……你觉得主上真是想跟我们做的吗？……虽说他没有表露什麽……但为什麽我总是隐隐在觉得我们这一群野兽一直就像是在……”
　　“去哪里了？”然而巴却打断梅费斯特，他显然有意识的不像让同伴继续下去。
　　“不知道。”梅费斯特走到窗边，向下看──那儿是深渊。
　　“我想主上一定是有自己的安排，他对一切都有把持。”巴低声道。
　　“嗯。”
　　接著是半晌的沈默。
　　……“我觉得有点不对劲儿啊，巴。”梅费斯特道。
　　“我们去找他。”

　　露西弗清醒时，发觉自己已离开领地很远。
　　“呵呵……”他翘起唇边，心道还真是做迷糊了，就跟喝醉了酒一模一样。
　　抬额，发丝被风吹动遮住眼睛，不过，他还是能看清前面那方向的，那是天界的方向。
　　不是吗？
　　那里有个天使……有个天使正像他走来。
　　虽看上去是成年的身体其实却不大──从气息上能感觉得到──或许刚刚出生不久吧？
　　那个小天使……那麽缓缓的走过来就像……
　　就像要张开手臂，对他说……天使长，欢迎回家……
　　……回家……
　　……回家……
　　……天界……

　　……
　　……嗯……
　　不知多久後，露西弗又醒过来，这此的反应的确是太大了──这应该不是滥交所致，体内的能量又在自相冲突麽？
　　仰头，发觉自己躺在一个陌生天使膝上，这天使有对让人印象深刻的眸子。
　　啊，就是刚刚那个……朦胧之中看到的小天使吧……
　　“出生多久了？”
　　“大约是十个人类日之前，嗯，这样算来还没有多久。”小天使撑著下巴，微笑著答。虽说是小天使，但他却有著青年男子的容貌和恰到好处的男中音──如前所说，大多树生天使自孵化就是成年容貌，且一生都不会改变。
　　“你这样说，就像知道我出生没多久一样。”半晌，小天使又道。
　　“哦……”露西弗歪过头去，笑出来，这一笑牵扯到腹部神经，於是他又开始痛……
　　“嗳？话说啊……那不是初次见面就问的吧？我叫沙利叶，刚刚被一股不受控的随机能量流卷来这里，你呢？”
　　露西弗抬起手，发觉自己淤青的关节处都被敷了冰。
　　“啊，对不起，我不该问。”沙利叶忽像意识到什麽，“现在能走吗？我背著你也可以。”
　　露西弗被扶起。
　　“我知道你现在很痛，但此地不宜久留。”沙利叶想将他扶到背上，但被轻柔的推开。
　　“沙利叶，那麽你要带我去哪里？”露西弗注视面前这个孩子──从发色和眼睛的颜色来看，不像是中央天使树上出生的。血统并不高贵，但却非常特别……他有一双超脱於尘俗之外的眸子，淡定而聪慧。
　　“带你……当然是一起回去。”
　　“一起……回去。”
　　“嗯，回家……回到天界去。你不是这样希望的吗？”
　　回到天界……露西弗回味这个词，他侧头看……在遇上沙利叶之前，为保存能量把六枚黑翼收回去了，现在那儿什麽也没有。
　　“是你一直抓著我的手要我带你回天界的。”沙利叶道。

地狱七公爵4
发文时间: 01/21 2010

--------------------------------------------------------------------------------
　　　　　　　　第四章　　 沙利叶　 


　　“我让你带我回家麽？”露西弗几乎想大笑出来。

　　沙利叶细细打量这陌生的天使──他较自己还要高出一些，却柔美无比。这也许是长发的原因，也或者是那种由於那种自内而外的气质。他肤色极苍白，且很瘦……适才躺在那里，用一只手便可握住他脚踝，想来他必是受尽了折磨。
　　昏睡中他确实紧抓著自己不断说：“带我回家……带我回去……”
　　“回天界吗？”
　　“带我回去。”
　　是啊，明明这样要求，醒来之後却又不肯承认了。
　　沙利叶又想到无意中撩开他背後遮盖时，发觉那里全是伤痕。有谁活活将这个天使的翅膀削掉了……
　　顿时，沙利叶很渴望紧紧抱住露西弗，将其保护在怀中。他一向是个怜香惜玉的生物，极具骑士情怀。他思索著怎样帮助这貌美的可怜同伴，以至於没有注意对方颇诡异的笑容。

　　“为什麽这双眼让我如此沈醉呢？”沙利叶抓住露西弗的手，单膝跪下，喃喃道，“让我来保护你吧。”
　　虽年龄尚小，沙利叶却有花痴的毛病，总之面前的美丽之物让他无法放弃了。
　　“真是可爱。”露西弗唇瓣轻启，冰冷的手托住小天使下巴，“既然这麽希望陪伴我，就留下吧。”
　　“留下？我的爱。”沙利叶喃呢，“你不跟我回去麽？”
　　“我没办法回去了呢。”
　　“是因为翅膀断掉了吗？我可以背你。”
　　“背著我也没办法回去。”
　　“如果是担心阻隔在两个时空之间的异次元壁垒，我可以叫同伴们帮忙把你弄过去。”
　　“哦，可爱的孩子，你天界的同伴恨我……”露西弗缓缓翘起嘴角，笑了。
　　“……或者，那是误会。”沙利叶手抚上他脸庞。
　　“……呵呵……”现在越来越有趣了……
　　“总有一天我会带你回去……”
　　……总有一天会带你回天界去……

　　瞬间的微动。
　　沙利叶跳开时将露西弗抛向对面矮树丛，隐蔽在那儿的巴和梅费斯特恍悟这家夥早已发现了……
　　巴不得不将扫向沙利尔的炽链改了方向，同时抱住摔过来的主上，交到同伴怀中。
　　“不可思议，一个小天使感觉竟这般敏锐。呵……很有趣呢。”梅费斯特笑道。
　　“嗯。”露西弗趴在他胸口，笑，“注意他的眼睛，梅费斯特。”
　　“幻象？”巴一愣，收回链，沙利叶不在原本所在的位置，早已逃得无影无踪。
　　“传说中的法眼。”露西弗道。
　　“的确，这个要好好调查一下……”巴沈思一番，而後忽然发觉旁侧两人的姿势，他冷冷道：“梅费斯特，你个蠢材。”
　　“嫉妒。”梅费斯特。
　　“闭嘴。”巴拧住他胳膊，“是我把主上交给你的。”


　　沙利叶在此後不久自行找到了回天界的路，将露西弗交给那两个家夥，他并不担心──刚刚他们虽想抓住自己，却极力保证不伤露西弗分毫。这表现让他可以确定露西弗跟他们在一起是安全的。
　　他的确不是简单的小天使。事实上，他正是不久前平复战乱的那只天使卵。
　　几个天界日过後，他被叫到总领天使长迈克尔面前。
　　“您找我。”
　　迈克揽住他肩膀，“身体怎麽样？”
　　“挺好的，天使长，谢谢关心。”沙利叶答。
　　“前几天的事情我听说了──边界出现随机性时空漩涡，你为保护同伴被卷到魔界去了，嗳，沙利叶啊，下次……”迈克停顿了一下，“你帮助同伴是好事，但也要注意自己的安全。”
　　“是。”
　　“好好保护自己，沙利叶，”迈克歪过头，低声道，“你可是天界的希望呢。”
　　沙利叶沈默半晌，然後也笑了：“天使长这种说法，让我不胜惶恐呢。”
　　“哈哈……要不要我念首诗给你压压惊？”
　　“……这麽劳烦您的事情就不要了吧，您已经非常忙了。”
　　迈克瞧著沙利叶，忽然又大笑。
　　接著他们安静下来，望前方广阔的平原。
　　“你看，就是在那个地方……”迈克尔指著远处，“我曾经伤害过自己最好的朋友。”
　　沙利叶转头，目光交错的瞬间，某种场景重现於法眼之前──迈克尔举著剑，将一个天使翅膀斩下，血沫横飞……
　　沙利尔知道自己拥有那样的能力，但大多数时候尽量避免使用。窥探他人内心是不礼貌的，且也可能让自身陷入痛苦的深渊。
　　但这一次，或许是经验不足没能避免、或许是迈克的情绪波动太大──总之，他看见了一切……看见了那个被斩下翅膀的天使……
　　那个天使正是──
　　……

地狱七公爵5
发文时间: 01/22 2010

--------------------------------------------------------------------------------
　　　　　　　　　第五章　　撒弥尔，重逢


　　巴与梅费斯特将主上安全送回领地。而後者一直对沙利叶很介意。
　　“喂，巴兄，他那双眼睛究竟是怎麽回事？”之後的某天，他终於忍不住问巴道。
　　“‘\法眼’是凝视灵魂最深处的眼睛，也有人称之为‘思想解析者’。一个顶级的法眼能力者不单可以制造幻象，且能让目标陷入梦境、窥探其记忆、支配其行为甚至可以直接做物理攻击。”巴很认真的解释，“古来各界生物之中，拥有这种能力的屈指可数。”
　　“顶级的法眼能力者……那个沙利叶果真有那麽厉害麽？”
　　“沙利叶啊──根据我的情报──他就是平复不久前天界叛乱的天使卵。”
　　“哦？”
　　“这很诡异啊。对不对？”
　　“的确。”
　　“他不是中央圣树上诞生下的高级别天使品种，出生前就表现出异象……加之那天交手时的情况，将来或许真会是个令我们头痛的敌人呢。”
　　“敌人麽，真是可惜。”梅费斯特一笑，“拥有这麽变态的能力，却为天界所用……”
　　“哦？这个啊，其实也可以让天界失去他。”巴喃喃。
　　“嗯？”梅费斯特挑眉。
　　“主上不是说了吗？希望他到这黑暗的地方陪伴自己。既然是主上的希望──”
　　“如何？”
　　“你明白我是何意，不要装糊涂。”
　　“呵呵，当时是你没抓住他嗳，巴兄，最佳的机会丧失了……想把一个天使从天界搞过来，怕不是那麽容易吧？”
　　“对，对你来说不是那麽容易。”
　　“这是激将法麽？”
　　“没兴趣激你。”巴瞟了梅费斯特一眼，“但你若同意再加一场比赛会非常好。”
　　“哦？”梅费斯特咧嘴。
　　“我喜欢……”巴仰头垂下眼，“一次次击败你的感觉。”
　　“哟，好的，”梅费斯特仰头，“成交了。”

　　魔界，另一方面。
　　“你……你是谁？”
　　“露西弗──姓洛夫寇，”蓝皮肤大块头狞笑著踢开面前尸体，揪住敌军头领的脖子，“喂，看好了喔，回去像你的主子报告吧，然後再让他宣传给全魔界──识相的话都乖乖对我们称臣，不要自讨苦吃──你们若自不量力的自取灭亡会劳烦我们的。”
　　“露……露西弗……你，你就是那个多年之前在天界内乱中被砍下翅膀的总领天使长？原来你还活著，而且变成了这……这样……”魔族边说边後退。
　　“唔，三角兄啊，主上是叫我们公开事实了，但也不要开这种玩笑吧？以你的尊荣冒充……”後方，宓栗林走过来，“对主上的名声可不好。”
　　“宓兄，”洛夫寇咧开嘴笑，“啊哈哈。”
　　“呵，假扮的话，关键在於‘姓洛夫寇’上吧。”──他们回头，看见主上也来了。
　　“哎呀，主上，谁叫那几个家夥没有姓，姓我的姓有什麽不好？”洛夫寇说。
　　“这便宜占得好公开啊。”宓栗林双臂抱胸，侧过脑袋看那被吓坏的魔族。
　　“我说啊，你怎麽还不逃命去呢？”洛夫寇对其说道，“快去吧，把事实报告给你们的头子去吧。”
　　於是那魔族发著抖快速跑掉了。
　　“通报什麽？”露西弗淡淡一笑，“他恐怕已经被你两个的双簧给说迷糊了。”
　　他们相视而笑。
　　“啊，对了，主上，据前方回来的侦查队员说，这些刚被我们灭掉的魔族本是跟另一群堕天使在交战。”宓栗林汇报。
　　“另一群堕天使麽。”露西弗思索，心想他们实力虽有限，却也算正规魔界军，零散的堕落天使不会冒险招惹他们……而如果是有组织的堕天使军团……
　　“唔。”正此时，洛夫寇忽然抱住他，“都是堕天使嘛，先别去管那个了。主上怎麽样啊？这一仗打得还算漂亮吧？有没有奖金啊？”
　　不等露西弗回答，那张大脸已凑过来，肉乎乎的嘴唇贴上主上柔软的小口，饥渴的舔开，疯狂的吻，野蛮的把舌头伸进去搜刮。
　　“……呃……”主上喉咙里发出轻柔的声音。
　　洛夫寇顿时变得浑身火热。
　　而露西弗感觉到某个硬邦邦的大东西已抵上自己身体。
　　“咳，三角兄，注意点场合啦。”宓栗林推推眼镜，微笑道，“啊，主上，您又该做身体常规检查了呢。”
　　“话说，我是多麽的後悔早年没有学医。”话未毕，洛夫寇只听件嗖的一声，顿时心道不好──完……──
　　他真以为自己完蛋了。
　　不想什麽事也没有。
　　片刻之後，露西弗看了一下刚刚被自己抓住的──险些射死洛夫寇的圣力箭，另之手摸摸洛夫寇毛茸茸的脑袋，微笑道：“小洛，不要紧。”
　　“……谢谢……主上。”
　　“还有吗？”宓栗林设起魔法屏障。
　　露西弗却道：“不必。”
　　此时一个身著墨绿服装的堕天使自隐蔽处走来。他看著露西弗，万分惊讶：“您……您真的是……露西弗殿下？”
　　“小安，想不到呢。”露西弗微笑。
　　“他们……”
　　“他们是我的下属，不必顾虑，你过来吧。”露西弗像陌生天使招手，“小洛，宓，这位是安士白，原天界第六军团的主力之一──撒弥尔麾下杰出干将。”
　　宓栗林心里重复了一下“撒弥尔”这名字，百感交集，但还是温和微笑著伸出手，“久仰大名。”
　　洛夫寇也表示友好。
　　安士白却有些抗拒：“既然是下属，为什麽刚刚……”他瞧向洛夫寇。
　　“亲吻主上吗？膜拜啊。”洛夫寇似乎没心肝的在哈哈大笑，宓栗林在一旁若有所思。
　　安士白眯眼。
　　“小安，撒弥尔现在如何了？我此前一直隐藏著，没办法联络上你们，他的势力发展得不错？”露西弗转移了他们的注意力。
　　“啊……撒弥尔殿下，事实上目前正御驾亲征打算占领这块要地。”安士白答。
　　“御驾亲征，那麽说……”

　　不远处更多陌生的堕天使出现。
　　宓栗林仔细观察他们：与露西弗麾下那群头昏脑热而堕落的家夥不同，这帮家夥显然身经百战，富有谋略的……。绝不容轻视啊……撒弥尔麾下的军团，著名的天界第六军团……
　　……天六军团……
　　……传说中魔界战场最可怕的噩梦……

　　“……啊……”安士白回头。
　　战斗天使队伍之後，极有震撼力的身影出现了──那是个美丽高大的天使，深金色卷发，无形中透出一种霸气，他显得那麽强悍……强悍而不可征服……
　　然而这高大的天使看见他们後却愣住了……
　　他与露西弗注视著彼此……
　　就那麽注视著……



地狱七公爵6（H）
发文时间: 1/23 2010 更新时间: 01/23 2010

--------------------------------------------------------------------------------
　　　　　　　　　 第六章　　好友　　


　　露西……

　　那是露西吗？
　　……被怪异丑陋的魔族簇拥著、一身黑衣……连、连翅膀都是黑色的，这些纯黑被毫无血色的肌肤所映衬，但那肌肤曾是红润的……
　　“……你……”不知不觉，撒弥尔已到露西弗跟前，他思索著要怎样抑制住眼泪，却发现眼中并没有泪水。
　　上次见面还是在天界温柔的圣光之中，那时候……露西弗适时阻止了他和迈克的争执……
　　这一切是多麽的令人心酸。
　　“呵。”没有多言，露西弗将手掌压到撒弥尔肩上，那感觉就如往日一样……温和，却充满力量。
　　“是露西。”撒弥尔露出苦涩的笑，现在他确信了，“这种相遇还真是疯狂呢。”
　　“对，真疯狂。”
　　沈默相注视半晌，微笑著拥抱彼此，对於过去，他们似都不想多谈。
　　“最近在忙什麽？”取而代之，撒弥尔这样问。
　　“忙著找魔界的麻烦、散布恐慌。”露西弗笑，“你呢？”
　　“一样。”撒弥尔也笑出来。
　　“不如我们联合。”
　　“正有此意。”
　　拍掌，手紧握在一起。
　　跟著随撒弥尔的都是堕落天使，而露西弗这一方则大多为纯种魔性生物。适才初见，他们本都非常警觉，但见长官彼此友好，於是也放松下来。

　　当晚，他们便把临时基地合并到一起。
　　露西弗回到自己的住所研究空间结构图，听闻脚步声他以为是撒弥尔，接著却发觉来者是洛夫寇。
　　“还想要赏钱吗？”
　　“不是，我是来感谢主上的。如果不是主上适时相救，我恐怕已死於安士白之手了呢。”洛夫寇微笑著走上来。
　　“感谢和领赏本质上有什麽不同吗？”露西弗放下材料，转身。
　　“啊，不同啊，性质上不同。”
　　“也好。”露西弗关掉映像，将外衣甩到床上，“最近也很忙，有阵时候没做了呢。”
　　这却叫洛夫寇愣了一下。
　　“看什麽？过来啊。”露西弗勾勾手指。
　　洛夫寇咽著口水看那纤长柔软的手指，不知为什麽他又想到主上腐烂的时候。而无论什麽样的状态实则他都一样的爱。
　　露西弗注视著巨大雄壮的下属，忽然之间感到异常饥渴。他脱掉裤子俯身趴在桌上，将美好的臀翘起。
　　这让洛夫寇也忍不住了，他吻了吻主上羽翼关节处，然後用粗大的手指小心挖著主上後穴。
　　“小洛，快进来。”
　　“就这样……行吗？”洛夫寇说著，与此同时也很惊奇今天主上竟会如此多汁，虽仍旧紧得让人害怕，但有润滑到底是方便多了，这麽一会儿的工夫，他已能插入两只手指，只见那小嫩口开开合合的，不断吮吸，“……嗳，我受不了了……”
　　“嗯……我也是。”露西弗阖眼，感觉到洛夫寇抽出指头，又把热乎乎的巨大缓缓抵上。
　　“主上……我来了哦。”
　　贯穿，直接到了最深处。
　　“……哦……呃……”
　　“啊，太棒了，今天主上特别有精神。”
　　“是啊，主上今天很高兴呢。”
　　“因为跟故友重逢吗？”洛夫寇用力一捅，将分身顶端顶在主上最敏感处。
　　“……嗯……”露西弗又仰起头，“……是啊……”
　　……啊……洛夫寇一愣。
　　“小洛。”主上抚摸他手指，微微笑了。
　　他不是在吃味──洛夫寇奇怪的是自己一点也没有吃味。他本是不喜欢撒弥尔的，但此刻他非常感动，这感动远超於爱情或嫉妒──主上与他分享快乐、与主上一起快乐远超於这些……
　　巨大在水润的花道里滑动，引来一阵阵令人兴奋的紧缩。
　　“臭主上，你不知道我有多爱你……”於是他更加卖力的取悦露西弗。

　　……
　　“三角。”
　　“嗯？呀……你也开始叫我三角吗？”
　　露西弗坐在床上，腿部遮著毯子，拿著件衣服放到洛夫寇跟前比量。
　　“啊，这个名字很好听。”露西弗歪过头，一笑，“而且很适合你。”
　　“是啊是啊，很适合。”洛夫寇略微喘息，看著摆在面前的那套衣服，越来越兴奋，“主上送给我的？”
　　“嗯，我做的，喜欢吗？你们都有一件，样式有所不同，不过是同样的风格。”
　　“──还是主上亲手做的？”
　　“嗯。”露西弗心不在焉的梳理头发，“不但是亲手做的，还是亲自设计的，如何？很有水平吧？”
　　“很帅的设计，不过……”洛夫寇愣了一下，然後扑倒在主上腿部，哈哈大笑起来，“真是不可思议。”
　　“不可思议吗？”露西弗温柔的抚摸他颈部，也笑了。
　　离开前，大块头下属就迫不及待换上了主上所赠的新装，他推开门时撒弥尔恰好要进来。
　　站在那儿愣了一小会儿，恍悟刚刚门竟是虚掩著的──而且结界也被做爱时不自觉散发出的巨大能量冲开了──啊……
　　
　　没过多久，洛夫寇看到宓栗林。
　　“进去的时候一套衣服，出来的时候又一套衣服。”夥伴笑眯眯指著他道。
　　“额，是主上做的呢。”
　　“主上做的？”宓栗林眨眨眼睛。
　　“不可思议吧？──这个要成为魔王的生物…………哈，听说每人都有一件。但主上第一个送我的，对此你可以表达一下嫉妒。”洛夫寇咧嘴笑。
　　“嗯，三角君真是好让人妒忌呢。实力又强悍、身材又雄壮、头脑又聪明、又得主上宠爱……”宓栗林摸著下巴，微笑道。
　　洛夫寇听得颇得意。
　　“既然这样……实在也没什麽可争议的……”宓栗林声音放慢，右手从背後缓缓伸出……伸出……
　　忽然之间，一只足有一人高的硕大注射器展现在洛夫寇眼前，让他惊得几乎摔倒。
　　而宓栗林仍在温和无比的腹黑的笑著：“……没什麽可争议的……正好用来做实验……”
　　“你……你……”
　　“如何？到我的实验室小小裸奔一下吧。”
　　“哇啊啊！”洛夫寇张开手臂，随即飞奔，“救命啊！”
　　“喊破喉咙也没有谁会理三角君的……”宓栗林张开黑色膜翼，紧追而上。
　　“搞什麽！你说过你不拿小动物做被试的！”
　　“三角君显然不属於娇小可爱的动物范畴……”
　　“救命啊──怎麽没人理我？”
　　“乖，让我实验一下下嘛……”

　　“这是怎麽回事啊？”基地另一侧，有堕天使问安士白道，“露西弗殿下的下属好像出了些状况，我们不用管吗？”
　　“不，不用。”安士白擦著自己的弓，心不在焉道，“你看他们自己人都没管，那显然就是不要紧的。何况露西弗殿下也能听到──他并没来阻止，这只能说明诸如此类的追杀是他们的常规性活动吧。”
　　“呃？魔族可真是古怪的生物呢……”

　　“救命啊──！”
　　“三角君……”
　　这追杀终止於远方异样的响动……
　　“呃。”
　　宓栗林与洛夫寇停住脚步，互相看了一下。
　　“你觉得呢？”前者问。
　　“很大一批军队啊……”洛夫寇答。
　　“哦。”宓栗林摸摸下巴。
　　“好了，敌人来袭，你不要再拿那个可怕的灌肠器对著我！”洛夫寇指向注射针管，怒吼道。
　　“灌肠器……你居然会想到这个。”宓栗林略微困窘了一下，然後又笑。
　　“是魔王利维坦的人。”此时，安士白走向他们，道，“之前我们有与其部队打过照面，没想到这麽快增援就到了。”
　　“原来是撒弥尔殿下的客人……”宓栗林话说到一半。
　　“哎，很抱歉给你们填了麻烦。”安士白神经质的一笑。
　　“啊，我不是那个意思。”宓栗林立刻摇摆白白嫩嫩的小手，显得单纯傻气无比。这让洛夫寇略感不满。
　　“是说现在主上和撒弥尔殿下有要事相谈，”宓栗林将那注射器变小收好，“我就来代为接客吧。”
　　“接客……”洛夫寇脸青而扶额。
　　未等安士白说什麽，宓栗林已一跃飞起，向敌军而去。

地狱七公爵7
发文时间: 1/24 2010 更新时间: 01/24 2010

--------------------------------------------------------------------------------
　　　　　　　　　第七章　　隐藏的虫


　　前门是虚掩著的，结界也不知为何而被冲开了。进来时撒弥尔与洛夫寇擦肩而过，後者颇为恭敬的鞠躬，而前者真希望自己什麽也没看到。
　　良久的寂静，直至那蓝色的大块头消失无踪影。
　　“露西。”撒弥尔打开口，道，“这是肉体交易吗？”
　　“肉体，”坐在床上的露西弗翘起唇边，双臂环抱著被遮盖的下肢，“交易。”
　　“他们效忠於你究竟都有些什麽条件？是只有那个洛夫寇如此还是所有那些你身边的下属都一样？”撒弥尔低沈道，“你就像个妓女随时随地可以做吗？”
　　大手忽然间抓掉被单，一双优美修长的腿暴露出来。
　　“额，吾友啊。”露西弗俯身，拾起被单，“你是说妓女？”
　　撒弥尔心情复杂的注视他，良久，而後缓缓蹲下来，痛苦的蹙著眉：“对不起。”
　　“对不起。”撒弥尔低声道，“这一切都是我的过错，让你背负本不存在的罪名，身受重伤……孤零零的被丢在魔界……失去翅膀，没有同伴，没有天六军团来帮你……。”
　　“撒弥尔。”露西弗拍拍好友头顶，“这一切当然不是我的错，可也不是你的错，怎麽说来著？命该如此，可是想想也很美妙。”
　　“放心，我不会让他们再欺负你了。”
　　“哦？”露西弗嘴角略抽搐了一下。
　　“现在一切都结束了，你已经不需要再被你那些所谓的下属……”
　　“啊，可是我需要他们。”
　　“需要？”撒弥尔抬头，讥讽的一笑。
　　“喔，可能我在力量上已不需要他们协助我，可能我已强大到足以独自征服宇宙──这方面不需要，但在床上却还是需要的，是很需要非常需要。”
　　“你为什麽那麽说──”撒弥尔痛苦的抬起额，“哦，是你那该死的骄傲……”
　　“我还不至於为了保全我该死的骄傲去被谁束缚，即便可以维系这该死的骄傲的神。”露西弗托著下巴缓缓道。
　　“你想说这不是他们单方面的强迫和威胁吗？你要我怎麽相信你？”
　　“吾友啊。”露西弗躺下来，轻轻摸著腹部，“这就像是擦蹭翅膀……他们跟我做爱的时候也会蹭的，只是快感变成两倍了而已……啊，有时候是三四倍，这就是整体大於部分之和吧。总而言之，躺在那里，被拥抱，抽插，浑身的汗水，皮肤粘在一起……热情滑入收缩的子宫之中……”
　　“露西弗！”撒弥尔声音越发低沈，他猛地提起好友领口──是啊他那麽爱这混蛋，故而他同样那麽恨他。
　　“哎?吾友，你不是要跟我大吵一架吧？那对双方都很不利，我们可爱的下属会就此火并起来的。”
　　“露西跟我走……”撒弥尔冷静下来，抱住露西弗，“你曾经说过，我的冲动会害死你……的确我真的伤害了你。但是不会再发生了……那样的事不会再发生了，从今以後我会保护你，不让你受到任何伤害。”
　　半晌的停顿，露西弗微微笑，心想好友最近是否看了太多文艺书籍，“撒弥尔，身为一只伟大的魔王你竟如此煽情，”他慢悠悠拍著撒弥尔的肩学说其平日的口头禅，“这可真是太疯狂了。”
　　这调侃让撒弥尔的表情又急剧变化──他愤怒是由於他心焦，而他的粗暴是源自他的哀伤。
　　正是此时，外部传来一阵骚动。
　　“救命啊！”
　　“是你的下属。”撒弥尔也因此放开好友，“那个蓝皮肤的，他怎麽了？”
　　露西弗灵活的从床上跳下走到窗边。
　　“他们在做什麽？”撒弥尔震惊的看著。
　　“喂，有没听过火拼和自相残杀？”露西弗双手搁在窗台上。
　　撒弥尔侧过脸，发现露西弗那脸上浮现出一抹溺爱的笑容。顿时……震惊。
　　“他们经常如此，你不觉得很可爱吗？”露西弗道。
　　只见那宓栗林追著洛夫寇，满面阴森恐怖的笑容。蓝色的大块头任由那小个子欺负著，一路狂奔。
　　露西弗瞧著他们，笑了数次。
　　撒弥尔甚至感觉好友像忘了自己的存在似的……

　　“一起来征服这个魔界吧，它就是我们的囊中之物了……我们成为这里的主宰，然後──”但就在此时，露西弗侧过头来，低声道。
　　“呃……？”
　　“然後把迈克绑架过来，再堵住他的嘴禁止他做淫诗。”
　　“好像反了。”
　　相视莞尔，最後变成难以抑制的大笑。
　　这感觉，多麽熟悉──撒弥尔内心稍微震颤了一下……是啊就好像……又回到了往日……
　　之後他们静静的站在窗边，沈思了许久。直到敌袭的消息传来。
　　“怎麽？那位宓栗林小弟可打算单干麽？虽说不是顶级的魔族，但到底有三万只。”撒弥尔看著宓栗林离开的身影，喃呢道。
　　“哦，看来他是想如此呢。”
　　见好友未打算阻止，撒弥尔便也没说什麽。

　　且说宓栗林离开洛夫寇後，独自飞了一段距离，而後停下。
　　他发现无数武器正指著他。
　　“我想知道一个魔族是极限是什麽──”对方将领指著密密麻麻包围在宓栗林身边的战士们，“好想看著强大的生命被堆积起来的生物蚕食的情景呢……”
　　“我也想。”宓栗林说。
　　将领静默了片刻，努力抑制著心中兴奋。作为一个魔族，他很喜欢看生命被一点点撕碎的情景。
　　直至周遭下属说有什麽不对。
　　抬头，天空中乌云密布。
　　“不，不是云哦。”宓栗林这样讲的时候，成千上万只飞虫已扑下来，“它们是我的宝贝，名为‘嗜’,文静优雅，喜欢肉。”
　　“该死的虫子。”虫进入士兵们的鼻孔、眼睛、耳朵……开始只是令人厌烦，此後却是恐怖了。士兵们拍打著，试图用火咒、雷咒或毒汁杀死它们。
　　“……不会被一般的毒药杀死、扛高温、身体不导电、能在水中穿行、无需太多的氧气、水和食物、最快飞行速度足可以摆脱中等星球引力、不受宇宙有害射线影响、能速穿越七个星系找到目标……”宓栗林说道。
　　“啊……啊……”士兵们尖声叫喊著，魔虫自他们身体孔洞中进入，不久之後，皮肤下的肉已被拥挤著的虫所代替。
　　“被堆积的小生物一点点蚕食，就是这种效果吧。”宓栗林看向最後的目标。
　　魔族将领倒下之後，宓栗林拍拍手。
　　“呀，不错不错，好帅好帅，这就是新培育出来的魔虫部队吗？”背後，洛夫寇拍著手走上来。
　　“嗯，多谢夸奖咯。”宓栗林一笑，挥手间，虫已消失得无踪影，“它们只是最弱的一批。”
　　“还有更厉害的？”
　　“哦，是啊，但这不是主要问题吧？哈？”
　　洛夫寇不禁脑门发青，後退一大步。
　　霎时间，宓栗林又将那注射器抽出……

　　“打打闹闹、爱好无聊、喜欢炫耀……露殿下的新下属实力虽还好，却不是什麽聪明的角色呢。”远处，安士白身旁，有天使低声道。
　　“不，小卡。我想那个宓栗林是有意表现得毫无心机……”安士白答，“我听说过他的一些传言，这个家夥……绝对不可小觑……”
地狱七公爵8
发文时间: 01/25 2010

--------------------------------------------------------------------------------
　　　　　　　　　　第八章　　白玫瑰


　　那场征战很快结束了，各分了一半的领地後，露西弗和撒弥尔回到自己的根据地。此後双方成为盟友。
　　魔界敌对力量十分强大，外加天界的潜在威胁，两方面成员对此都没有太大异议。作为首领的露西弗和撒弥尔友谊仍如往昔，彼此相挂念。

　　此後露西弗忙於战备一直未叫属下们侍寝，而他们似也十分理解并服从。
　　这一天，分析著魔界局势的他忽感到异样气息。於是心想大概哪个家夥终於忍不住了，於是不禁莞尔。
　　然而随著气息的邻近，他发觉并非如此。但他没转头，就那样等待著直到扛著一大叠白色玫瑰的沙利叶出现在面前。
　　“沙殿下啊。”
　　“尊贵的天使长。”沙利叶微笑，“哦，不，现在是尊贵的魔王殿下。”
　　“终於传到天界了。”露西弗低声一笑。
　　“我过来之前刚刚得到的消息，整个天界现在都在不寒而栗中。”沙利叶轻托起他的手，“怎麽样？这消息令您愉快吗？”
　　“那麽，伟大的天界战士──”露西弗看这孩子亲吻自己手背，“──是奉命来刺杀本王的麽？”
　　“伟大的天界战士是来──”沙利叶吻了好长时间才抬起头来，“接您回家的。”
　　“又是接我回家？”
　　“你们。”
　　“还有谁？”
　　“哦呵。”沙利尔抬起头来，歪嘴一笑，“我爹娘。”
　　“爹娘。”露西弗微笑。
　　“喂，那位Doctor君，在伟大的天界战士身後这麽久却不说一句话真是很不礼貌喔。”沙利叶忽然微笑道。
　　“呵……”其身後，已无声息呆在那儿许久的宓栗林咧开嘴，笑了，“穿越九重法阵到此──没有死，甚至都没有被发现──真是厉害呢。”
　　“没有死是因为那些法阵还不够厉害，而没被发现是因为足够厉害的Doctor君假装没看见……”
　　说话间，两道攻击流已飞出，分别擦两者之身而过。　　
　　“假装没有发现是因为真的想亲手干掉这个厉害的敌人呢。”宓栗林微笑。
　　又是互相袭击，双方皆毫发无损。

　　“好看。”此时露西弗拍拍手。
　　“既然美丽之物都如此说──我便好好陪Doctor君玩玩吧……”
　　“啊哈……你到底是怎麽知道我是Doctor君的？”宓栗林话未毕又出手。
　　沙利叶躲开，以很帅的姿态将白玫瑰丢给露西弗。
　　“这本是为你准备的，殿下……”说罢跳出窗外。
　　“谢谢。”露西弗抚摸著玫瑰，翘起唇边。
　　宓栗林也跟著飞身而出。
　　他们开阔而深不见底的空间中厮杀。
　　露西弗趴在阳台栏杆上，摆出一副优美的姿态撕咬花瓣。

　　肉搏几回合後，漫天的魔虫又飞舞而来。
　　“信息素。”沙利叶瞧著对手，微笑道。
　　“嗯？”宓栗林抬头。
　　“此外你还可以散发出几千万种不同生物的味道吧？你几乎能给任何生物造成‘你是同类’的错觉。这好厉害呢。”
　　“过奖了。”宓栗林微笑著瞧那群魔虫杀手，“敢问阁下究竟是？”
　　“沙利叶，无名之辈。”
　　“沙利叶……呵呵，哪里是无名之辈？你从天使蛋时期就很有名了。举世闻名的法眼，因最近在边界战役中的出色表现而进入英灵七天使之列，此外也是新天六军团团长的候选人。”宓栗林道。
　　话音未落，黑压压的一片虫子已向沙利尔飞来──直冲向他的──眼睛。
　　之後时间好像静止住了。
　　不，不是时间静止，是虫子静止了。
　　“不是吧，它们没有思维、没有灵魂。只处於感觉─反应阶段的生物也能被‘\法眼’控制？”宓栗林一笑，并不以为然。
　　“我可不只会催眠。越低等的神经系统控制起来越容易呢。”沙利叶眯眼。
　　“糟糕。”宓栗林低喃，那无数的虫竟转而朝他飞来。
　　慌乱的拍打了几下，然後自怀中取出香水瓶般的东西，喷洒。
　　虫纷纷落下。
　　沙利叶与此同时飞离。
　　“呵，杀虫的同时放毒气。好狡猾。”他微笑。
　　“天使在这样的空气里坚持不了太久的。”宓栗林说。
　　沙利叶扔起一只出现青色漩涡状的假眼珠，强风吹来。
　　“法眼第七百三十四种能力，心灵致动气体份子。”话未落，沙利叶已跳过去，抓住宓栗林，将他双手固定在背後。
　　“七百三十四……”宓栗林喃喃，“为什麽觉得你好神棍……”

　　沙利叶让宓栗林背靠崖壁，用双臂将之围起来。他向下看，很高很有威慑力。
　　“好吧，我输了。你可以干掉我或把我带回天界拷问。但请不要这样子看著我。”宓栗林叹气。
　　“呵呵，Doctor君也是个很有名的人物呢。”沙利尔捧住他双颊，额头贴他额头。
　　隔著衣服传来的隐约热度，让宓栗林很快瘫软下来。
　　“唔……”
　　“触手系，健康检查，主上的小花，哦……”略微的迟疑，“你的主上流过两次产，那是怎麽回事？”
　　“窥探我的内心麽？”宓栗林抗拒的扭动身体，但哪里抵挡得过沙利叶。
　　“嘘，我不会介入你的秘密，只看与那美丽之物相关的事。”他声音如催眠般。
　　那双眸贴得如此之近，宓栗林透不过气了……

　　“最近备受冷落麽，梅兄。”与此同时，就在不远之处，巴追上跟前的梅费斯特。
　　“巴哥不也一样麽？”
　　“不要叫我八哥。”
　　“喔，你那麽介意麽？我可从未介意过你叫我没胸呢。”梅费斯特打了个响指，“话说回来，要不要跟我合谋的说？我突然想听主上尖叫了。”
　　“想听主上尖叫？哈？”巴狠掐住梅费斯特大腿，“我让你尖叫。”
　　梅费斯特迅速退开：“呵，算了，你不愿意就算了，反正主上现在也很忙，那样也很不好意思。倒是我非常想问你──最近对天界的突袭是你做的？”
　　“哦，那场堕落天使重返故乡的突然袭击，却是我所为。”
　　“目的是什麽？应主上要求宣传他还活著的事？──这未免太夸张。若是单纯想给天界一击，这也太徒劳无益。”
　　“都不是，你这傻瓜。”巴冷笑。

　　就在此时他们同时感觉到一样的骚动。
　　“啊……巴啊……”
　　“宓栗林。”巴发现在沙利叶怀中挣扎的同伴，与此同时棘链已飞出──

地狱七公爵9
发文时间: 01/26 2010

--------------------------------------------------------------------------------
　　　　　　　　第九章　　 赤青之争


　　“叫他逃了。”梅费斯特耸肩，斜眼看向巴，“嗳？怎麽回事？那个天使忽然的闯入这里，还知道有关我们的大量情报。我说啊，这不会跟你最近对天界的行动有所关联吧？”
　　“沙利叶居然会……这确是我没有想到的。”巴收回链。
　　“你希望的结果是什麽？”
　　巴歪起唇边：“当然是……让那个家夥跪在地上抱著我大腿痛哭流涕的讨饶啊。”
　　“脱光衣服？”
　　“混账你想什麽呢？”
　　“究竟是怎麽回事？”因巴的帮助，刚刚被解救出来的宓栗林迷迷糊糊问道，“巴兄对他做了什麽？”
　　“做了什麽，做了什麽……听起来好暧昧啊。”梅费斯特抱住後脑，微笑。
　　或是因为第六感，他们几乎在同一时间抬起头来。
　　上方，主上似笑非笑的离开阳台。
　　“去会议室吧。”巴没计较梅费斯特的调侃，低喃道，“许多事情有待探讨。”

　　“刚才有来访者进去。”然而到达会议室之後，守卫者却说。
　　三魔互相看了一下。
　　“我们内部的？”宓栗林抬眉。
　　“不……不认识。”下属迟疑了，“他也不知怎麽的……就在那里了。”
　　“啊。”宓栗林一笑。
　　巴推开门。
　　“你们好啊。”只见沙利叶坐在往日主上坐的位置，双腿伸得笔直搁在桌上，满脸不羁的笑，这模样很难让人想到他出生才不过五个人类纪年而已。
　　“这样的行为不莽撞麽？法眼确实很厉害，但凭你对付我们三个？……那可是连全尸逃出去的机会都没有了吧？”梅费斯特掌心凝聚灵力。
　　“我为什麽要逃出去？──还是以‘尸’的状态。”沙利叶微笑，“我是来加入你们的。”
　　“加入我们，为何？”梅费斯特深感不爽。
　　“当然是因为──”沙利叶仰起头，缓缓慢慢吐出：“嗳，我恨你们、我很你们……我如此的恨你们。”
　　“欢迎。”巴却歪起唇边，笑了。

　　沙利叶以一束白色玫瑰和跟宓栗林的ＰＫ作为见面礼，他的加入是那样的莫名其妙。然而露西弗和巴都表示同意，其余下属们也就没反对──虽说他来了之後也一直都没干什麽实事儿，只天天跟在主上屁股後面，拿著各类花朵赞美。
　　梅费斯特还是心存疑虑。不过，他最清楚了──沙利叶是因巴而加入的，且这件事本身显然又与巴偷袭天界相联系──
　　“那麽这两者之间究竟有什麽关联？”终於，他问巴道。
　　“终於投降了吗？”巴得意的冷笑。
　　“好吧。”梅费斯特也不想死撑面子，於是耸肩。
　　“这个沙利叶啊，不是那种教条主义，无论光明抑或黑暗，他都不会很刻意去依附。不过相对来说他喜欢纯洁柔和的事物。比如玫瑰吧──他也要送白色的。并且，他倍受迈克尔和神的重视。就算他对主上有所迷恋，也不大可能是会投靠黑暗的那种极端类型。”
　　“绕了一大圈子，巴兄这是究竟想表达什麽呢？”
　　“他不迷恋黑暗，没什麽利益上的纠结。但他是个优秀的天使呢……对啊，作为普通天使来说太优秀了点……”
　　“优秀得以至於脑子出了问题麽？”梅费斯特眯起眼。
　　“啊……你已经想到了。”
　　“看来的确是有点不大正常，但似乎还没不正常到会被轻易拐来的地步……”
　　“他认为自己有‘爹娘’──你知道像他那样的天使本都是天使树接出的果实──但他很坚定的认为自己有‘爹娘’──一个既是爹又是娘的双性天使。我派了些马仔攻击他幻想中爹娘所在的位置，虽没给天界造成什麽威胁，却影响了沙利叶的潜意识。”
　　“所以他认为我们控制了他的‘爹娘’才迫不得已加入的麽？”梅费斯特摸摸下巴，半晌没说话。
　　“但是如此隐私的消息，巴兄是如何知道的？……而且为何能这麽确信……？”
　　“我自有我的途径。”巴一笑，“梅费斯特。”

　　沙利叶的事确已成定局。巴没当众鄙夷梅费斯特，但心理上已将其“踩在了脚下”，这让後者很不爽十分不爽。
　　侍寝权的问题他们暂且都没提，这也是因为主上自公开身份以来很忙。巴享受著挫伤梅费斯特带来的乐趣，但这种乐趣没维持太久。
　　就在一两个魔界月之後，梅费斯特搞到了一个尸控系孩子──小伊。
　　这小伊就是後来以地狱为名号的第七位公爵──伊都米亚。

地狱七公爵10
发文时间: 1/29 2010 更新时间: 01/29 2010

--------------------------------------------------------------------------------
　　　　　　　　第十章　　爱与尸首，孰轻孰重？



　　小伊跟在梅费斯特身後，走过一道道黑色的拱门，观察四周。
　　这孩子身著与华丽阴暗的魔界既不相称的简洁长袍，不新，洗得却很干净。他的手脚也是白白净净的，他那长长的秀发亮泽柔顺、不带一丝纤尘。
　　他身材娇小、步履轻盈。一双大眼睛有几分不谙世事，点缀著弯弯长长睫毛的眼角却十分勾人。
　　“我把他带来了。”殿堂的尽头，梅费斯特朝坐於中央席位的殿下鞠躬，“主上，这就是伊都米亚。”
　　小伊抬起头来，打量面前的这一群大家夥──把自己领来的梅费斯特、左侧位目光冷酷的天使、翘著二郎腿坐在台阶上花花公子一样的堕天使、捧著本书的古怪魔族、还有一位蓝皮肤殿下……
　　最後他的目光移到正中央，刚刚他似乎潜意识的避免注视那儿，然而这一看便愣住了──
　　“叫什麽名字？”主位上背负黑色六翼的天使问。
　　小伊仰著头，只管注视他，不答。
　　“喂，主上在跟你说话。”侧位，目光冷酷的天使用同样冷酷的声音问道──不，不单是装腔作势，那其中极具威慑力。这家夥处於某种领袖的位置。
　　“巴哥，你不要吓到小孩子啊。”梅费斯特微笑著回道。
　　“梅兄，既然是你找来的孩子，没那麽脆弱吧。”巴露出同他那目光和声音极匹配的同样冷酷的笑容。
　　“哈，欢迎新人。”拿著书看的魔族抬起头，用手肘捅捅旁侧的蓝皮肤大个子，“喂，三角哥，恭喜又多了一个孩子跟你争夺侍寝权。”
　　“──宓栗林──”被称作三角的蓝皮肤魔咆哮道，“你要是再来烦我我就把你和你的实验室一起烧掉。”
　　“嘛，我只是陈述一下事实的说。”宓栗林推推眼镜。
　　“此处之特色，”坐在台阶上的天使拿著一瓶香水自喷，“窝里斗。”
　　“沙利叶！”蓝皮肤大叫。
　　“嗳？怎麽都组织才刚成立就这样？这是好兆头吗？”梅费斯特抬眉。
　　“你们统统都给我闭嘴。”巴冷冷道。
　　於是大家都安静下来──宓栗林重新将头埋入书本，蓝皮肤双臂抱胸别过脸，沙利叶继续自喷香水──似乎喷得太多了，梅费斯特还在微笑。
　　而坐在主位上的黑翼天使正溺爱的看他们。

　　“小伊，这是我们的主上，露西弗殿下。”梅费斯特看著黑色六翼天使，说，“很美吧？你都看愣了。”
　　小伊回过头，瞪了梅费斯特一眼，表示自己没有愣，但也未回答什麽。
　　“那位冷酷的天使君是巴尔布瑞斯──你可以简称他为巴兄或巴哥。看书的家夥是宓栗林，喜欢做活体实验。蓝皮肤的三角哥哥就叫三角──但他还有个体面的名字叫洛夫寇。坐在台阶上的是沙利叶。”梅费斯特介绍完，现场又安静了。
　　露西弗抚摸著柔软长发，始终垂著眼睛看他心爱的下属们，没有打开口说话的意思。
　　於是这沈默持续了一段时间。
　　“呵，这样好吗？”直到沙利叶端详著一朵玫瑰笑道，“巴殿下，你让我们都闭嘴，然後这氛围就变得太尴尬了。”
　　“沙利叶……”巴冷冰冰阴森森的。

　　“要杀掉多少个高级别的生物？”一直没开口的小伊忽然仰起头，问道。
　　“哈？”梅费斯特回头瞧他。
　　小伊抬起手来，指向露西弗，“才能跟他睡？”
　　冷场。
　　巴整个脸都被遮盖在刘海的阴影里，难看清他表情。
　　“啊，哈，可真是直率。”洛夫寇耸肩，又喃喃道自己还有事，就跑了。
　　“我的实验室能量源没关，现在大概要失火了。”宓栗林合上书本，也速退去。
　　“大家都走了，我也泡妞去好了。”沙利叶慢慢站起，路过梅费斯特跟前时用手肘撞了撞後者，低声耳语道，“呵？那是你跟小不点的承诺吧？真有趣耶，巴在凶神恶煞的看你呢，你死定了。”
　　於是不出一会儿的工夫，该跑的都跑了。
　　梅费斯特一笑，现在他非常清楚巴有多想杀掉自己。不过，他不介意为此一战──多年以来，这时不时的互相残杀与其说是残酷竞争，不如说是消遣方式，这样讲很变态，但他深深的明白自己跟巴都很享受於此。
　　更何况，这个刚刚被发现的孩子绝不是简单的角色，他可是非常有自信拿小伊来跟沙利叶竞争的。
　　“伊都米亚。”巴此时又低喃，“可否把刚刚的话再重复一遍？”
　　孩子并非不清楚现在的局面，他面无表情只因对这种危险毫无感觉：“要杀掉多少个……”他说，但话没有说完，露西弗就抬起手来。
　　“你想跟我睡吗？小伊。”主上托著下巴，微笑道。
　　这叫巴和梅费斯特都略有些吃惊。
　　“睡觉的话现在就可以。”露西弗说，“但是你要杀那麽多个还是免了吧。嗳，要杀多少个──这话听得我都心疼，那些你要杀掉的魔族太可怜了，需知我可是个无比善良的生物，不忍心杀生──”
　　梅费斯特听著，几乎快大笑出来。

　　小伊就这样被留下了。
　　地狱七君至此已聚齐。
　　此後一段时间露西弗和撒弥尔的联合军开始向魔界展开大规模的战争。
　　“都是你找来的好孩子。”当稍微空闲下来，巴立刻又去找梅费斯特。
　　“别那麽苛刻啦。”梅费斯特拿下巴抓住自己领口的手，“我找来的孩子可是在两天之内打下了霸力的七个要塞，这样的成绩就算对你我来说也不是很容易的事情。”
　　“对你来说的确不容易。”巴冷笑。
　　“反观你的沙利叶，过来之後几乎什麽也没干，除了泡妞就是对主上进行空洞的赞美，那种空洞的赞美让我深深感到他还是更适合留在天界唱诗。”
　　“沙利叶是那种不浪费一点多余精力的天使。”
　　“哈？”
　　巴斜眼瞧他，“我想关键时刻你会看到……”
　　“我期待那种关键时刻。”
　　“话说回来，你领来的那个小鬼啊──”巴忽然又提起梅费斯特领口，“现在倒是天天跟主上一起睡呢，天天，你啊，明白这是什麽意思吗？”
　　“哈……那又怎麽了？他是天天趴在主上怀里睡，魔族几乎不需要睡眠但他年龄太小又在战场上这麽消耗──多睡些当然没坏处。”
　　“睡觉。”
　　“而且你我都知道只是睡眠而已。他知不知道睡觉的另一层含义都很难说，”梅费斯特摊开双手，“没什麽可嫉妒的。你之所以这麽在意这件事其实──”
　　“其实什麽？”巴贴近他鼻尖儿。
　　“其实是因为闷骚的你不肯承认自己比魔族还要精力旺盛，你在──”梅费斯特咧开嘴，“欲求不满。”

　　小伊俯身躺著，小手在被单上画圈圈。　　
　　“这被单好洁白。”
　　“不好吗？”身後，一只温柔的手臂搂住他。
　　“主上，”小伊转身过去，“你喜欢白色吗？”
　　“还有粉红。”露西弗微笑，捏住孩子的小鼻尖儿，“凡是恶心的颜色，我都喜欢。”
　　“呵呵。”小伊歪过头，笑了。他刚来时并不爱笑，但这些日子跟主上在一起，他总是禁不住的傻笑，他也不知道自己是怎麽了。但主上每天抱著他睡，就像母亲拥抱著孩子……这让他感觉很好呢。
　　“想喝水。”
　　小伊话音刚落，一只孩童的骨架走过来，送上两杯水。
　　“那些小骨头是你的朋友吗？”
　　“嗯，其实我来这里是为了寻找他们的灵魂。”
　　“是啊，你以前一直住在人类世界的。”露西弗玩弄他头发，“还是个人类神祗呢。”
　　“谎称自己是神祗只是为了行动更方便些，我照著天界那位父的方式宣传了一下自己，结果还真挺成功的，一些人类对我顶礼膜拜，最後还把天使们也惊动了。多亏梅哥的帮忙，才能逃过一劫。”
　　“这些孩子可是天使们杀死的？”
　　“不是，他们死在更早以前，被同是人类的雄性所杀──男人们杀死他们并带走他们的母亲，以便女人们会安心的跟随自己。”小伊沈默了半晌，“可是我经常在想，为什麽会这样……”
　　“嗯？”
　　“我妈妈是个人类，父亲是魔族，他们偷情把我生下来後却都不想要我。我被一些寡妇捡去陪伴她们的孩子……我以为跟我的生母不同，这些女人是很爱自己的骨肉的，但是後来那件事发生了。我让孩子们的尸首去找她们，她们却尖叫起来……难道在爱情面前，这些小骨头就是这麽廉价吗？”
　　“不，我想，跟尸体和骨头相比，爱情不足一提。”露西弗摸著他的脸，笑了，“我差一点有过孩子。”
　　“差一点？什麽是差一点？它死了吗？”
　　“嗯，若是活著，该跟你一样大了。”露西弗微笑，缓缓慢慢道，“但我还留著它们……直到我消亡，都会跟它们同在。”
　　“它们……”小伊睁大眼睛，有点儿兴奋，“它们在哪里？”
　　露西弗摸摸轻拍著孩子的黑色羽翼，“你看，就在这儿。”

地狱七公爵11（微H）
发文时间: 1/31 2010 更新时间: 02/01 2010

--------------------------------------------------------------------------------
　　　　　　　　　第十一章　　圣属性


　　当七个属下聚集到露西弗身边，魔界的噩梦就真正来临了。
　　大祭师和主要战斗力巴尔布瑞斯、首席契约师──号称“暗黑破坏者”的梅费斯特、来自混沌海的龙队首领剌哈、活体能源储备库──洛夫寇、身为智囊团之一的学者宓栗林、拥有法眼能力的沙利叶、以及尸控系的伊都米亚。虽这些家夥聚集到一起就会吵架，但默契程度却趋於完美。
　　在极短的时间内，他们便拿下西部若干主要领地，玛门、莫斯提马等魔王不得不忍辱负重、一再签订不平合约。而魔界中心地区的三大势力统领──霸力、阿卡洛斯、亚魄伦魔王，对此早不只是警觉而已。他们很清楚生死攸关的时刻已来临，於是停止了彼此间争斗，准备一同对付以两个堕天使为首的杂牌军。
　　“就是这样呢，爹娘。征战在持续……不过不算什麽，早晚都会被解决吧……”黑暗的角落中，沙利叶面对空荡荡墙壁，喃喃自语。
　　“为了保证他们的神──露西弗的利益，他们要求我签订灵魂契约，还要把我魔性化。”沙利叶继续道，仿若面前真有一个“爹娘”似的，“魔性化我拒绝了，理由是我已很强了，无需能量转化来提升攻击力──不过巴、他手下原先的天界成员，以及那个撒弥尔殿下都主动提出将自己魔性化呢……哦，虽然他们实力也非同一般，但是野心这个东西……总会让人变得疯狂吧？……是啊，方案的提出者宓栗林一再强调存在的危险性，但巴认为既然主上没什麽问题，那就该可以了。……但是‘主上’毕竟是‘主上’啊，主上被魔性化了没什麽问题，不代表巴和撒弥尔也没事，你觉得呢？……哦，我也是这样想呢。”
　　“是的……爹娘，虽然没同意魔性化，但我答应跟他们立约了。……如果我不立约，他们就不会真正信任我。无论我表现得多麽热爱露西弗殿下，都不比实质性的束缚来得踏实。只要他们明白我是真心服从，就不会伤害你了。……如果我违约？哦，如果是那样，就会被其他六个成员吞噬掉灵魂吧。但我不违约便罢了，这不算什麽问题。……嗯，是啊，真的，相信我啊，爹娘。”沙利叶伸出手去，做出抚摸脸颊的姿势──但实际上，对面什麽都没有，“我没办法带你走──你被巴下了咒，他随时可以对你下手。不过立约了就没问题了──灵魂契约是真正的魔族产物，残酷，却无法造假，如果他们有天毁约，於你不利，那自身的灵魂也会消弭……嗯，是的，不要紧的。”
　　沙利叶又做出拥抱的姿态，“明天再来看你……我也爱你，爹娘。”
　　之後，他离开那间小屋子。
　　垂著头，沈默著前行，在某间会议室停下。
　　无力的坐到椅子上，仰头，叹息。

　　“他不存在。”
　　早就觉察到了背後气息，但适才他假装没发现。
　　“主上啊。”
　　“被天使生出的孩子，怎可能一孵化就有这麽大的身体呢？什麽样的天使能生出你这规模的蛋……”露西弗缓缓慢慢走到他跟前来，低头将脸贴到他面前，恶劣的一笑，“可怜的疯子。”
　　沙利叶注视露西弗，似乎极力在掩饰眸中的恐惧。
　　“亲爱的主上君，”半晌，他抽动著肩膀，神经质的笑出来，“还是不要再说这样的话了，这可会影响我们良好的关系。”
　　“沙殿下，最可怜的是你跟我一样清楚──”
　　“主上，你威胁我可不好呢。”沙利叶的声音低沈下来，“我已经明确表示要效忠於你，还要以这种话来暗示自己如果不乖的话就会对‘爹娘’不利？……真是很让人头痛呢，呵……”
　　“……他不存在……”
　　不存在……不……存在……？
　　歪起唇边，抓住抚上自己面颊的腕。
　　下一秒，主上已被摔到桌面上。
　　“主上啊，既然你这麽不信任我，”沙利叶以极其优美的姿态自颈间拉开自己衣袍，“我就用实际行动来表明一下决心吧。”
　　露西弗欲支起身体，却又被那只温柔而有力的手推回。
　　“就那些蠢货们平日的行为来看，这种时刻也都是急三火四、毛手毛脚的吧……跟他们做有什麽趣味性呢？……”沙利叶微笑著爬上主上躯体，“我现在就来让你看看什麽才是真正的男人。”
　　沙利叶拨开柔软的衣袍，指尖灵活流窜。露西弗被摸过的肌肤很快泛出红晕，他感到浑身酥软，沈醉欲死，口中禁不住溢出呻吟。
　　“真美妙啊……”沙利叶撤下主上的靴子，退下他裤子，手缓缓拂过他美好修长的小腿──
　　“啊……嗯……”
　　“真好听，真好听呢，美丽的主上。”贴近主上脸颊，嘴唇在那肌肤上轻蹭，靠近他唇部，小心翼翼的吻上去。
　　“唔……”随著舌尖儿极富技巧的搅动，露西弗喉咙里发出难以抑制的美妙声音，一丝银色自唇边缓缓流下。
　　套弄雄性象征的指尖儿游弋到隐秘之处，悄然探入。露西弗触电般的战栗了一下，肢体越发柔软酥麻。
　　“……啊……”
　　“怎麽样？主上？还没正式开始，你就这样了嗳。……这个样子，看起来真是让人无法忍受呢。……我怎麽可能走呢？就算没有‘爹娘’（当然那是不可能的），能品尝到如此美妙的身体──将一个美丽的、魔王级别的甚至神一样的生物压在身下──也足以成为我毕生的追求了。”
　　下肢被拉开，然後听见滋滋水声。
　　仰起头，明明被硕大侵入，却没有疼痛的感觉──是那双眼的麻醉效果……内壁逐渐被撑开，快慰一点点蔓延至全身……
　　“……啊……啊……”
　　“颜色好棒呢，主上，如此紧致……啊，他们真对你做过什麽吗？──虽然我知道的确有过，但真的很怀疑──主上还是个处子呢。”
　　动作一直缓缓慢慢的沙利叶忽然用力一推，那巨大到了某个位置，露西弗耳边嗡的一声，一时间几乎昏过去。
　　“沙利叶！”──就在此时，有谁打断他们。
　　沙利叶转身，见撒弥尔正站在後方──结界已被打破。
　　哦哦，竟然忘记了，近段时间撒弥尔一直在这里与主上商讨各类事宜。
　　“啊，殿下。”他微笑，点头。
　　“滚！”撒弥尔指著门外，低吼道。
　　沙利叶迅速退出主上，提著不整的衣衫，笑著走掉了。
　　撒弥尔上前扶起好友。
　　“还好吗？”
　　“嗯。”露西弗垂头一笑，“你会吓到那个孩子的。”
　　“那麽，打扰了你们吗？”
　　“也不会。”
　　撒弥尔看他，沈默了一下，“如果真是打扰了那我很抱歉，但是露西，我并不认为你现在愿意……”
　　“嗯，”露西弗抓抓他脑袋，“你说的对，谢谢。”
　　半晌的沈默。
　　“果然你是不大舒服麽？露西……你脸色苍白……露西？”
　　“吾友啊，我认为魔性化之事你还需仔细斟酌。”
　　“为什麽？”
　　“这就像雄性人类勉强改变自己的性别，阉割自己再注入什麽东西，到头来始终不是真正想要的。我们即便被魔性化也不可能真正变成魔族，这一切都太过非自然了。”
　　“但是魔性化确实能使力量翻倍不是麽？”撒弥尔眯起眼，“你难道不希望我变强？”
　　“你已经足够强了。”
　　“哦，但你被魔性化之後变得更强了，即便是贴近你也可以感觉得到──”
　　“你现在也是不可匹敌的，如果不信咱们可以打一架。”
　　“打一架？”撒弥尔抬眉。
　　然而就在此时，好友的手自肩头滑落。
　　不及撒弥尔采取什麽措施，露西弗已重重摔在地上，黑翼间什麽莫名的力量在自相冲击。

　　“沙利叶，我真该杀了他。”不久之後，巴等人赶到，将主上安置在床。
　　“目前看来主上没什麽事，可以放心了。沙利叶也不必处置了，”宓栗林做了一番处理後，说道，“但圣性竟还会有残留，这真的很奇怪。”
　　“残留的圣性是什麽意思？”撒弥尔看他。
　　“嗳，殿下，我也不大能说得清楚。太让人疑惑了，按说六只翅膀消失後重新生出魔性翼，圣性就不该存在了，但是如今……”宓栗林思索，“果然魔性化还是存在危险的……虽主上的情况比较特殊，但就算这一过程在实验室里进行，可能也有奉献……所以我想──就算为提升力量，这个计划还是缓期执行吧。”
　　“不，我已经决定了。我立刻就接受魔性化。”巴道。
　　“哦？”撒弥尔。
　　“我一定要将属性转过来。这可不只牵涉到力量的提升，如果它会带来那麽大的风险和痛苦──我希望──”巴低沈道，“我能够陪著主上一起承受。”

地狱七公爵12
发文时间: 02/01 2010

--------------------------------------------------------------------------------
　　　　　　　第十二章　　自由之子

　　
　　“很漂亮的啊。”
　　那只手拍拍对镜沈思许久的孩子的肩膀。
　　小伊抬起头，回望称赞自己的人。
　　“主上。”好半天，他才悠悠道，“主上身体已经好了吗？”
　　“额，已经好了。”露西弗蹲下来，将之抱到腿上。
　　他们就这样聊了很久，小伊觉得很开心。
　　“主上，你的头发真长。”摆弄著主上的黑卷发，孩子说道。
　　“你喜欢它们吗？”
　　“嗯。”小伊笑笑，低下头来，“什麽时候我的头发也能过身三尺呢？”
　　“现在已经到腰际了，会很快的。”
　　“主上。”
　　“嗯？”
　　“待我的头发及地之时，就去给你侍寝好不好？”
　　“呵，好啊。”露西弗打开口，笑了，他沿著小伊的小下巴抚摸，“届时我们的头发缠绕在一起，场面一定很壮观。”

　　“主上啊……”另一方面，洛夫寇等几魔远远的望见他们。
　　“就算翅膀是黑颜色的，始终还像个天使呢。”剌哈微笑道。
　　“额？让人忍不住对不对？”宓栗林自後方搂住两个同伴肩膀。
　　“切。”洛夫寇以眼角瞄了他一下。
　　“但是你们不觉得──真正做魔王时打扮得阴暗些比较好吗？”旁侧，梅费斯特说道。
　　“啊，这倒是同感。”洛夫寇点头。
　　“唔，主上似乎更喜欢白色的著装，在我们面前的话其实也没什麽。身著白衣的主上抱起来时更有情趣……不过若是公开的场合……”宓栗林摸摸下巴，“就像你们所言，打点一下很必要。”
　　“除了黑衣和黑色翼，可以以阴暗色彩的妆面装饰。”
　　“阴暗色彩……嗯，主上的面色足够苍白了，唇用微黑或青色，此外，眉毛和眼角勾画得狰狞些。”梅费斯特思索。
　　“狰狞。”剌哈不禁抿嘴。
　　“额，不觉得主上柔和的脸其实很难狰狞起来麽？”宓栗林笑，“不过这一点不必强求，内在的威慑力已经足够了。”
　　轻咳声自背後响起，他们方体察到巴的气息。
　　“哈……我们刚刚在讨论……”宓栗林回首。
　　“不必解释了，你们所说的我也觉得有必要提到日程上。”巴一挥手。
　　“哟，巴，俨然一副领导者的气派呢。”梅费斯特露齿而笑，讽刺道。他也是这四魔中唯一一个会讥讽巴的。
　　巴冷冷瞧了他一眼，一副没有兴趣跟他计较的神情，继续说道：“虽然我对什麽无聊的黑暗情结没兴趣──毕竟我们最终的目标是要主上成为神的。做魔王只是其中一个步骤。不过大众对邪恶的膜拜倒是可以利用。”
　　“额，是啊。以阴暗的形象复出，再转型也比较容易。”洛夫寇说，“恶魔之外在、神之内心其实是很好接纳的，而反之却是虚伪了。”
　　“说到虚伪，‘天界之虚伪’这一点也可以利用。虽他们本就是虚伪的，这也非我造谣。”梅费斯特说。
　　“哦，可以说露西弗殿下是为反抗这虚假和教条而反叛的。”洛夫寇点头，“这要比事实好得多。”
　　“为了自由，不错，很符合年轻人的口味。”巴点头。
　　“自由之子怎麽样？”梅费斯特忽然道。
　　“嗯？”
　　“作为一种称号啊，自由之子……美丽的晨星、堕落的晨星，被唤醒的黑暗的欲望。”梅费斯特张开双臂，声调颇诗意，他自我沈醉了一下，而後抬头问如何？
　　巴沈默。
　　宓栗林、剌哈和洛夫寇互看了一下，都说觉得不错。
　　巴也点头答应了。
　　“啊哈，我认为一些浪漫故事也必不可少。哲学的东西不是每个人都能理解，加入一点俗气的成分呢，可以大大提到我们贯彻‘主上为至尊’之原则的效率。”洛夫寇说。
　　“这……”宓栗林犹豫。
　　“这一点我同意，但其一你不可以宣传主上是受，其二不可以宣传我们和主上的关系。”巴说。
　　“……这是为什麽？”洛夫寇问。
　　“相信我这不会有效果，而且我也不希望我们和主上之间的事情任人意淫。”巴说道，“愿意的话你可以随便弄些女性角色，或貌似强势的窝囊雄性天使受……这一点不要太过，暧昧些隐晦些就醒了，女性们无限的想象力会帮我们创造。”
　　“好的，既然巴兄你说了，那我就去安排。”洛夫寇点头。
　　“巴兄还真是个有洁癖的家夥……”梅费斯特双臂抱胸，笑了，“不过我也同感，绯闻中的主上务必是攻方，否则我也会受不了……”
　　“是啊，无法忍受有其他生物想象主上被拥抱的情形呢。”宓栗林也跟著说。
　　“这有六个动物跟自己争夺侍寝权已经够受的了。”洛夫寇。
　　“你什麽意思？”巴双眸放射出危险的光。
　　“好了，”宓栗林立刻抬起双手缓和气氛，“这个浪漫故事总是调味剂，没必要为此过多纠结。”
　　“嗯，那就讨论到此，‘自由之子’和反叛的故事还是最重要的，”巴点头，“好好策划一下。”
　　“事隔多年，我想天界也应查清当时的误会了，他们若公开真相怎麽办呢？”剌哈问。
　　“天界不会公开的。”梅费斯特微笑，“那个真相对他们而言无疑是奇耻大辱……事实上他们已经很坚决的声明露西弗殿下是反叛者了，我们只需再此之上添加些华丽的理由既可。”
　　“嗯，很值得期待。”巴低声道。

　　此时他们同时转身，见撒弥尔正朝此处走来，於是纷纷鞠躬。
　　“您气色不错，殿下。”巴微笑道。
　　“哦，你也是。”撒弥尔点头，“看来魔性化反作用的说法是多虑了……”
　　“请您原谅。”巴说，“宓栗林这家夥就是喜欢纠结。”
　　巴笑著走过去。

　　“露西啊。”离开後，撒弥尔喃喃自语。
　　“我觉得，他们并不像你爱他们那样爱你……”他眉轻蹙，“他们需要的，只是一个神。”

地狱七公爵13
发文时间: 2/2 2010 更新时间: 03/04 2010

--------------------------------------------------------------------------------
　　　　　　　第十三章　　旧友


　　若干年过去，对魔界的征讨很有计划的进行。
　　只是随著时间的推移，巴越来越感到沙利叶不大干实事儿。
　　於是有一天，巴忍无可忍的拽著胳膊将之从魔界美女堆中拉出来，“除了这些你还能做什麽？主上可不是白养活你的。”
　　“原本就是用奸计强迫我来的，我们立过约我不会背叛主上，除此之外要做什麽，就是我自己的事了……啊呀，可别说你又想以爹娘来威胁我，巴殿下若是对其有何举动，自己也会处於危险之中呢……”
　　对视，巴一时之间很想掐死这混账。不过不久之後，他也明白沙利叶并不是无所事事了。相反，在每日没正经的调笑之中，这家夥做了许多工作。
　　沙利叶成了魔界女贵族们的宠儿，他风度翩翩，懂得怎样讨好女性又不至让关系发展到不可收拾。女贵族们逐渐的被他所征服，从心理到行为也就自动的归顺了他的主上。
　　“江山，不都是打下的。能够事半功倍的时候，何苦要事倍功半呢？”当沙利叶端著茶杯品著热茶，很欠扁的微笑著看巴时。後者越发後悔挖他过来了。

　　……撒弥尔和露西弗离开天界……
　　……沙利叶也被他们带走多时……
　　……这一切……
　　总领天使长迈克尔停下脚步，拿出怀中之物，沈默端详。
　　“长官啊，你在看什麽？”麦塔特隆从後方走来。
　　迈克立刻藏起那坠饰，回过头时，脸上又是似正经而非正经的笑容：“啊，麦塔。”
　　“什麽好东西，可否也给我欣赏一下？”麦塔特隆歪起唇边，眯眼。
　　“呵，”迈克也笑，他自不是那种会被轻易要挟的家夥，“麦塔啊，渴望管辖我的一切麽？”
　　“不敢。”麦塔特隆仍翘著嘴角。
　　“其实也可以。”迈克抬起食指，沿麦塔下巴轻刮，“是我老婆就可以。”
　　“啊……”麦塔特隆眸中一丝不安定。
　　迈克大笑起来，“瞧你的样子，开玩笑的，我刚刚是在作诗呢──”
　　“作诗。”
　　“是，还是给你的诗，”迈克随即从怀中拿出一页纸，随即大声朗读起来：“人类听闻何惶恐，魔族一见都发疯。鬼畜笑间轻挥鞭，强攻横尸遍野中。啊，麦塔特隆，麦塔特隆……”
　　高大的麦塔特隆脸上一抹少女般娇羞的殷红，伸手要去抢迈克那页纸。
　　迈克躲过，自背後抓住麦塔特隆的羽翼，然後贴近他耳边：“你刚刚在想什麽？我在调戏你？”
　　“咳咳。”此时天使长乌里尔走来，“身为我们的最高长官，整天把‘调戏’一类的词语放在嘴边不太好吧？”
　　“很好，我采纳你的建议，处於我的位置上将此类词汇挂在嘴边确是不大好，故而我就把它们让给乌里尔你了。”迈克轻一推麦塔特隆，後者跌入乌里尔怀中。
　　麦塔特隆和乌里尔彼此推开。
　　此时另两几个天使也过来了。
　　“喂，我说。这不是主要的吧？”乌里尔像是有些气愤，“你这总领天使长倒底是怎麽当的？那两个混账已经在魔界闹成那样子了，我们就不闻不问吗？”
　　“淡定，乌里尔。”迈克尔压住愤怒天使的肩膀，轻一笑，走过去，“还有，不要叫他们那两个混账，需知那是我此生最重要的两位友人，啊，至今对他们的音容笑貌记忆犹新呢。”
　　“你……”乌里尔一拧眉。
　　“是的，镇静一点，乌里尔，这一点上迈克尔长官自有道理。”麦塔特隆也道。
　　“非常感谢你的维护。”迈克尔露齿一笑。
　　“现在进入魔界并不是好注意，反而静观其变是上策。露西弗两个和魔界原住民的互相攻击，会对其双方都造成损失。而我们无需再添加一笔。”旁侧，长天使悠飞说道。
　　“非常好的解说，麦塔特隆就赏给你了。”迈克尔道。
　　“啊，你把我赏来赏去的我是不是该说感谢？”麦塔特隆笑。
　　“哈哈……”
　　想来这种调侃已成了习惯。
　　迈克尔与麦塔特隆，一为英灵七天使之首，一为隐灵七天使之首，因迈克尔资格更老，故坐在统领天使长的席位上。麦塔的实力自是不弱，他视此为前辈为竞争对手。然而，竞争之中他对迈克尔还是颇敬佩的，迈克尔的确是高贵的天使，睿智而深谋远虑，对往日的友人能做到冷酷无情。

　　天使长们各自有事情要办，不久之後都纷纷离去。
　　迈克尔望著他们的背影──金色羽翼壮硕却不失美丽的麦塔、麦塔的好友深沈聪颖的悠飞、老是沈不住气的乌里尔、凡是慢吞吞自称为老迈天使却长著少年容颜的拉法尔──
　　多麽可爱的一群家夥啊。
　　但是然则……
　　只可惜啊。
　　最该在这里的已不在了。
　　悄然之中，手又深入怀。

　　那项链──露西弗的链子，撒弥尔的坠饰。

地狱七公爵14
发文时间: 02/03 2010

--------------------------------------------------------------------------------
　　　　　　　　第十四章　小伊的冒险


　　小伊倾尽全力，最後还是倒在敌人武器之下。
　　果然并不像之前所想的那般简单……毕竟是霸力、亚魄伦、阿蒙等魔界三位最具实力魔王的联合防线。
　　他记得之前巴兄对他大叫要他退回去，而其旁侧的宓栗林君神色中有一抹忧虑。这一切……都让他觉得好兴奋呢……他们需要他，是啊，甚至会为他消亡而有些许难过……
　　在这种时刻享受死亡再好不过。
　　扑倒在地，沙尘四起，一群怪物围上来，在他纤细的肢体上乱砍。血腥的味道、兴奋的嘶吼以及……
　　一只手绕过他胸前，抱起他来。
　　“沙……殿下……？”
　　“小不点，乖乖的不要动。”沙利叶翘起唇边。小伊瞥见他左手五指正转动著四只假眼球。
　　“有干扰波的存在没办法集中精力啊……退回的异次元也被改变了！”後方，洛夫寇庞大的躯体弹开数十魔族。
　　“虫子也进不来。”宓栗林，“啊，真糟糕。”
　　“我去把西座的能量塔解决掉。”这是巴的声音。
　　“你自己一个吗？可是……”
　　听到这里，小伊又昏过去。

　　他醒来时战斗还在继续，形势似乎更糟糕了。
　　主上、梅费斯特和剌哈被隔离在另外的空间，这魔法阵真是很强……
　　中心区三大魔王极其拼命，因为……当然了，如今已是生死存亡的最後时刻──以露西弗主上为首的堕天使军团可是到了亡灵界边缘……
　　亡灵界，俗称地狱，顾名思义，那是死人的世界。灵魂是魔族的能源……长久以来它一直被魔中心三大势力所支配。它的入口处布满魔法阵，像弹药永不会用光的碉堡一样给进攻者打击。
　　“沙殿下，亡灵界的入口就在附近吧……”小伊自沙利叶肩上支起。
　　“啊。”沙利叶回望。事隔数年，小伊已长大了──小巧的躯体变得修修长长，但容貌还是那麽美丽。
　　虽共事如此之久，实际上他两个并没有说过几句话。小伊不了解沙利叶，只知道他有法眼、为一些诡异的幻觉而留在主上身边、鄙视这里几乎所有成员、喜欢泡妞。
　　沙利叶也不了解小伊，这孩子似乎有悲惨的童年经历，不爱说话、心思复杂，喜欢缠著主上……
　　“我看见了……”小伊忽然道，而後推开同伴。
　　“你要去──那里吗？”沙利叶道。
　　“是啊。”
　　事实上，仅从外部根本无法拿下亡灵界──沙利叶很清楚──必须有谁进入其中解除法阵。而能进入其中却不会在第一时间被磨碎的活物唯有阿蒙程度的尸控系魔族而已。
　　尸控系……
　　小伊也是尸控系──
　　“沙殿下，如果我消失了，你就告诉主上……我的头发已经及地了呢。”小伊点头。
　　沙利叶抬额，然後恍悟──或者比起信仰或野心，这孩子疯狂渴望著的只是一种亲情……最普通的亲情。
　　哀伤如针尖儿，忽然之间触及最脆弱的心弦。
　　“你这个傻瓜。”沙利叶跟著走上去，“我们只是梅费斯特和巴的两枚棋子罢了！”
　　“当然了，拿下亡灵界就是梅哥找我来的目的，”小伊头也不回，越走越快，“我早就知道。”
　　“伊都米亚。”
　　“别跟著我。”
　　飞起，直到漩涡前。感觉到沙利叶仍在身後。
　　“小不点……我去把灵魂契约弄回来，然後一起逃走吧……”
　　“那你爹娘呢？”
　　“我‘爹娘’……”沙利叶一时怔住，而後迅速抓住孩子手腕。
　　小伊这才慢慢回过头来：“……就算解除契约的束缚也救不了我。”
　　“是吗？”
　　回头，甩开他，手指著那个入口：“你看，地狱……地狱不在那里呢，沙利叶殿下。”
　　“地狱是我自己，是我的心。”孩子说罢，纵身跳入其中。
　　“不对，是我们的心。”沙利叶只能那样眼睁睁的看著……

　　……
　　……永死，是擅入死灵汇集地的生物百分之九十九要面临的结局……
　　随著魔法阵的逐一破除，小伊意识越来越模糊。　　
　　与人们所想不同，这里并看不见冤魂厉鬼，这里只空──全然的空旷和孤独──
　　超自然之力的摩擦中，一切都将化为虚无。

　　……什麽……
　　链？　　
　　肌肤被刺穿让他感觉到疼痛，荆棘缠绕住双臂使得下坠停止。
　　“我说过不要擅自行动。”──巴？巴尔布瑞斯？
　　啊啊……笨蛋，这样也会一起被卷下来的吧？
　　“被梅费斯特带来的麻烦小孩。”
　　既然那麽麻烦，为什麽不放手？
　　如果一起被巨大的能量流卷下来，就没办法继续守护主上了呵！
　　“快上来──”
　　……
　　“给我上来。”
　　……呼，不行了……
　　要是再不放手，巴也一样会掉下来。
　　倘是如此──

　　倘──
　　两只臂将环住小伊，顷刻之间，他如快溺毙的婴儿被托出水面，巨大浪花掀起在头顶，他仰头，看见光，又开始呼吸……
　　他大口喘气。
　　他的视觉没恢复，但明白那是主上。
　　“啊……”巴也倒在地面，“承蒙恩典……我的神……”

　　再清醒已是几天之後，有谁告诉小伊──亡灵界拿下了，夥伴们陆陆续续到临时病房看他。他们对他而言……似乎不再那麽陌生了。
　　主上也来过几次，因为太忙，大多是没多久就走了。
　　待到进攻终於告一段落，主上又来了，这一次，他多呆了一会儿。
　　小伊睁开眼，主上就在床前看书。他的衣袍一如既往的看似很厚实则极好脱下，里面柔美的香喷喷的躯体就像随时为贪婪的下属们准备著──
　　“主上我想知道……”
　　“嗯？”见他醒来，主上转过身，微笑。
　　“他们侍寝的时候，你的头发通常都是扎起来吗？”小伊爬起，趴上主上肩头，就像儿时一直喜欢做的那样。
　　“是啊。”露西弗卷著一缕黑丝，微笑道，“这麽长的头发，披下来会碍手碍脚吧。”
　　“但是主上记得吗？──主上说过，我们结合的时候，要让头发纠缠在一起呢。”说罢，纤细的手滑过露西弗背後，那光泽柔顺的黑发一时间就如瀑布般散落下来，蔓延到雪白的床单、地面……

===========================================
忽发觉……小伊竟素头发控……濉
地狱七公爵15
发文时间: 02/05 2010

--------------------------------------------------------------------------------
　　　　　　　第十五章　　床笫


　　美丽的主上的躯体，美丽的香味。
　　厚厚的衣服……每掀开一层，都是一种惊喜。
　　小伊并不急切，他趴在主上身体上，享受为其脱衣的过程，全身心浸润在芬芳之中。
　　主上的肌肤如雪一样细腻，白皙得几近透明。但他不是冰冷的，那恰到好处的温热让人感到安全。
　　趴在其上，尽情呼吸。
　　主上稍微侧过身，抚摸小伊面颊。“我美吗？”
　　小伊点著头。
　　“呵。”翘起唇边，诡异的一笑──这笑对小伊而言却是无比温暖──，然後翻转，背对著他。
　　手插入黑羽之间，指肚探索那柔弱肌肤上嶙峋的伤痕──傲岸面对著一切的主上绝不会将这些暴露给其他生物，能看到、碰触它们的，也只有最亲近的下属而已。
　　“主上，这是小伊的第一次。”小伊将脸埋入毛茸茸的翅根之间，柔软的发丝与黑色羽片绞在一块儿。
　　“我发誓，绝对不会让谁再这样伤害主上……主上是我唯一的神。”
　　进入。
　　纤长的十指抓住被单。

　　不知多久後，沙利叶出现在门边。他拿著一束鲜花，有些发愣。他本是来探望小鬼的，却未想会看到这一幕。
　　绝美的躯体缠绕在一起，长长的丝绸般头发散落满地……
　　那些美丽的头发啊，也分不清是谁的。
　　下方，主上陶醉的喘息。身体随著小伊而晃动。
　　被掩盖住的交合处，发出动听的轻微水声。
　　滋……滋……滋……
　　“……嗯……”又一声美妙的呻吟。
　　“哈……”推动之中，小伊抬起头来，朝沙利叶一笑。
　　注视著那孩子，沙利叶也笑了。
　　接著，他轻轻的、轻轻的将花放在地面──退出去。

　　天界的先锋部队在魔界行进中。
　　“虽最初说不参与魔界之事，如今还是来了。”拉法对迈克道。
　　“啊。”总领天使长点头，“因为听说堕天使军团已拿下亡灵界，所以认为差不多是时候了……亡灵界移主，内部处於不稳定状态。现在，正好啊。”
　　“所以说，虽然以讨伐逆天者──露西弗和撒弥尔为理由，真正的原因却是那个吧？”
　　“嗯，我们也需要灵魂啊──只是这原因暂不能够对外界透露罢了，不能让信仰神的子民陷入混乱，那样天界的麻烦只会更大。露西和撒弥尔的背叛给我们提供了方便，我们可以以征讨他们为借口呢。”迈克尔一笑。
　　不知为何，拉法觉得那笑容有几分凄惨。
　　“可是，虽说如今已是天使长和逆天者的关系，迈克还是很不想这样利用昔日的友人吧？”拉法道。
　　“无所谓。”
　　“是嘛……”
　　迈克忽然抬起手，示意拉法不要再说下去，“有什麽东西在附近。”
　　“哦？”
　　过了一会儿，黑色阴影遮盖住天空，隐形龙和其上的蓝皮肤魔族显现出来。“不愧是总领天使长啊，感觉果真是敏锐。”
　　迈克屏息感觉，这魔族身边的军队并不是很多。那条龙不是具有很强攻击性的品种，但隐藏、防御力和速度都是一流的，这样说其目的应该是……
　　“那麽果然如传说中那样，天界也来凑热闹了？”蓝皮肤魔又道。
　　“阁下是？”
　　“洛夫寇。”
　　“……啊……”旁侧，伽布瑞尔和乌里尔两个天使看看彼此。
　　“露西弗身边的亲信啊。”拉法尔低喃。
　　“对，他的亲亲小信信。”但是洛夫寇听见了，於是发出恶心的声音，“那麽，代主上问你们好──喔，尤其是问迈克尔殿下您好。”
　　“你来只是问好麽？”迈克笑。
　　“哈？差不多啊，否则怎麽样？看我长得这麽单薄──”洛夫寇环视周身小山般隆起的肌肉，“难不成跟你们挑衅来的？那太自不量力了。”
　　“你不单薄，但确实是自不量力。”乌里尔说罢要展开攻击。
　　迈克拦住他，“现在还不是时候。”
　　“喂……你们的主上呢？”拉法问。
　　“主上，”洛夫寇又一阵狂野的大笑，“你问主上的话，我唯一知道的就是他不在我床上。但至於他在其他六个哪一个的床上，就不好说了。虽这平日里都是按顺序逐一侍寝的，但最近因为大家在征战四方，就不免有些乱了……”
　　“你……”迈克眯起眼。
　　“要是补足欠下的，现在两三个、三四个跟他一起也说不好啊……啊，糟糕啊，我竟不在他身边，很想继续跟梅费斯特上次的比赛呢──看看他的兽态和我究竟谁更大一些，哈哈，但如果我也变成兽态，连他那根淫乱粗大的棍子也远远比不上了呢。”洛夫寇不断说著下流言语。
　　虽露西弗已堕落，但好歹也是自己的前上士，乌里尔终於忍不住了。他拔出武器，准备杀向那蓝皮肤魔族。
　　迈克又拦住他。
　　“不，我们的目的暂不在此。”迈克说，“不要中计了，乌里尔，他们就是想拖延我等接近亡灵界的时间啊。”
　　於是天界众继续前行。
　　过了一段时间，洛夫寇见无人理他，便也离开了。
　　“其实还是很在意啊……”半晌，拉法低喃。
　　“嗯？”迈克看他。
　　“对於他所言……有关露西弗……”
　　迈克不语。
　　“你认为呢？”
　　“嗯？”
　　“难道是真的吗？露西弗对他们……”
　　迈克望向前方，心就像被什麽东西揪住了。

　　小伊醒来时，主上已不在身边。他翻了个身，经过刚刚的“调养”，身体似乎完全好了。
　　“伊都殿下。”几个魔族侍者走过来，帮他梳头更衣。
　　“唔……这衣服。”
　　“是主上吩咐的，”他们说，“因为第一次被临幸，一定要穿新衣服以视庆祝嘛。”
　　临幸……
　　小伊垂下头，“主上呢？”
　　“主上又去忙了，他临行前还吩咐留下这个。”
　　侍者们呈上一只精美盒子，小伊揭开盒盖，而後笑了。
　　其中有一把银色的扇子、一些制作极考究的饰品──他平日里非常喜欢这些女性化的小玩意儿。
　　“主上说战後还有更好的赏赐，这是先凑合著的。”
　　小伊点头。
　　“真是恭喜小伊殿下了。”侍者们又说。
　　“是啊。”巴不知什麽时候走了进来，他冷笑著拍著手，“真该恭喜。”
　　侍者们於是都慌慌张张退下。
　　“我是特地来恭喜你的。”巴又重复。
　　想来这还是他在自己受伤後第一次来探望──小伊思索。
　　“恭喜得好杀气腾腾啊。”随後，梅费斯特也到了。
　　虽说永远在互相讨厌，但不知为何，巴和梅费斯特无论做什麽都会一前一後。


地狱七公爵16
发文时间: 02/06 2010

--------------------------------------------------------------------------------
　　　　　　　第十六章　　魔界的命运


　　“梅费斯特，永远都是那麽巧啊。”巴冷笑。
　　“是看你杀气腾飞的奔向这里，所以跟过来的……你啊，”梅费斯特将一只手搭在巴肩上，“不要吓到小鬼了。”
　　“我吓他了麽？”
　　“我已经……”小伊道，“不是小鬼了。”
　　“好啊，恭喜长大，”梅费斯特说，“这样你就可以保卫主上爱护主上尽情的跟巴争夺侍寝权了。”
　　巴持续冷笑。
　　“亡灵界是不是需要我继续去调整？”小伊打断他两个的对峙，“很遗憾受伤之後一直没能工作。”
　　“这倒不急，你好好休息吧，”梅费斯特道，“既已拿下那里，接下来就是内置魔法阵了，这个沙殿下他们就能办，你不在也不会影响进程的。”
　　“只是……我听说天界正在进发之中。”伊都米亚道。
　　“天界啊，主上已派洛夫寇去搅乱他们视线了。目前这也不是问题，就算我们没行动，天界军的入境也会引起原住民警觉。”梅费斯特道。
　　“眼下的形势是我们、魔界原住民和天界三方面都希望另两方打得你死我活，而自己坐收渔翁之利呢，真是有趣。”巴微笑，之後脸色忽变得苍白，他捂住胸口，俯下身来。
　　“哟，怎麽了？你怀孕了？”梅费斯特问。
　　“闭嘴。”巴低沈道。
　　过了片刻，梅费斯特发觉巴的情况是真不好，於是问要不要叫宓栗林看看？
　　“是因为救我……？”小伊说。
　　巴挥手，示意不是那麽回事。
　　“不，那点伤尚不至於让巴兄如此呢，”梅费斯特道，“倒底是怎麽了？”
　　“不要用一副很忧虑的神情看我，”巴轻微喘息，“就仿佛我很无辜很可怜一样。”
　　说罢，他直起身，但面色依然不佳。
　　於是梅费斯特感到隐隐不安……不知为何巴那苍白的脸色让他想起主上……

　　不久之後洛夫寇回来了。他对自己没能拖延众天使的行进有些遗憾。主上却说不要紧，不必为那些生物受伤。
　　接著南方的战线又传来消息，撒弥尔和他的军团连续攻克百余魔族要塞，且其已亲手干掉阿蒙魔王、封印阿斯蒙蒂，如今正与亚魄伦周旋之中。
　　“相继封印阿斯蒙蒂、干掉阿蒙……这是什麽样的实力才能做到啊？”听闻这消息，梅费斯特惊愕，“纵然他往日为天界无数次征讨魔族，但也还没有过一对决就干掉魔王的记录，而这次，居然是两个……”
　　“魔性化的原因吧。”宓栗林道，“撒弥尔殿下原本就已很强了，而魔性化以极快的速度促进其力量进一步猛增……”
　　“魔性化啊。”梅费斯特低喃。
　　巴并不言语。
　　又过了两日，他们接到魔界三巨头之一──霸力的挑战书。
　　这魔王打算为魔界生死存亡做最後一搏──他要求与露西弗决斗，以挽回身为魔族的尊严。
　　“怎麽能让主上动手呢？”众下属们说，“我们去解决掉他──只要除去这最後的麻烦，魔界也就是囊中之物了。”

　　不久之後，他们发现目标实现起来并不容易。
　　即使失去亡灵界，霸力的残余部队仍锐气不减，加之此魔王擅长的魔法屏蔽，露西弗的军队几乎陷入了困境。
　　最後的攻守战中，霸力将巴与剌哈轻易击伤，洛夫寇进攻数次也均无功而返。
　　如此一来，霸力如愿以偿的得以跟露西弗决斗。

　　那是一场让魔界永不会忘记的对决，它意味著新旧魔王的交替，但却没有谁能明确描绘出当时场面。　　
　　一切太耀眼了，但却仿佛发生在瞬息之中。黑色六翼从此顶替了战龙和死亡的怨灵骑士，成为魔界最强悍的象征。

　　混乱冲撞与破坏之後，露西弗站在霸力尸首边，凝视面前倒塌的建筑。
　　“主上……”
　　半晌，他才答：“嗯？”
　　“有什麽问题吗？”
　　“不。”露西弗又看了看那里，然後对身後梅费斯特道，“走吧，离开这儿。”

　　当他们远去……
　　石缝之间，飘出一片雪白的羽毛。

=============================================================
好消息是露西终於要有宝宝了，坏消息是我之前的存货用完了，明天要现写现更而且目前还没有编造H的灵感（扶额），大大绵可要好的建议没呢？
地狱七公爵17（H）
发文时间: 2/6 2010 更新时间: 02/07 2010

--------------------------------------------------------------------------------
　　　　　　　第十七章　　巴的隐藏


　　“阿蒙与霸力已死，亚魄伦的势力越来越弱。整个魔界即将臣服，接下来就是赶走天界的小虫子以向魔族们表示友好了。”梅费斯特道。
　　“‘小虫子们’，”露西弗回过头，“怕是没那麽容易收拾。”
　　“是嘛，我才不相信他们有那麽厉害。”梅费斯特贴近主上，微笑著低声讨好，“对主上来说算什麽呢？”
　　“恐怕啊，很多。”
　　“额……”
　　“不过如今取得的成绩也不小，庆祝一下是可以的呢。”
　　“庆祝？”

　　“已经好了，我说过不用检查了。”临时医疗室中，巴说。
　　“对对对，你的伤总是很快就好，巴兄你拥有超强的恢复能力。”宓栗林笑道，“但我说的不是这个啦。”
　　宓栗林伸出手去，巴啪的拦下。
　　“别碰我！”巴吼道，“你当我是主上麽？”
　　“巴兄……”宓栗林嘴角略抽搐，“你……你在想什麽……”
　　巴弄了弄领口，“你去吧。”
　　“不是啊。”宓栗林又道，“巴兄，我担心的是魔性化的……”
　　“巴殿下……”此时有侍卫慌慌张张跑入，“大事不好，沙殿……”
　　“呃？”
　　“沙利叶殿下好像不大对劲儿……”
　　“不对劲儿，”巴从床上踏下一只腿来，眯眼道，“是什麽意思？”
　　“从今天早晨他就在说……是爹娘什麽的不见了，他打伤许多士兵……”
　　“哼。”巴歪起唇边。
　　“巴殿下，您看怎麽办……”侍卫战战兢兢的。
　　“宓栗林，”巴仰起头来，“依我看，你就去矫正一下沙利叶的脑袋，让他那幻觉重新出现吧。”
　　“幻觉，可是我怎麽控制他的幻……”
　　“你不是号称生理加心理的双重砖家麽？难道除了给我检查身体这些磨磨叽叽的事情就没有别的用途？”巴冷笑，“快去。”
　　宓栗林也不敢违抗，於是走开了。
　　当结界中只剩下自己，巴立刻痛苦的喘息起来，手臂上黑色的能量流在自相冲突。过了很久，他才稍有缓和。
　　此时他发现主上来了。
　　“主上，我听说决斗的结果了，恭喜主上。”巴匍匐在露西弗身下，亲吻其靴子。抬起头时看见梅费斯特那张脸，顿时又感到生气。
　　“我不是有意烦你，”梅费斯特立刻嬉皮笑脸道，“因为主上说要庆祝一下，所以才跟过来的。”
　　“对，梅兄你一贯都是那麽慷慨。”巴缓缓慢慢的站起来，“……主上说庆祝？”
　　“嗯，我是说庆祝──而且是打算好好赏赐你们一下的。”露西弗拉过巴的头贴近脸前，身後梅费斯特依过来，多年的相处已让他们有了很好的默契，通常这个时候三人都会同时热起来。但主上却又忽然拉开巴，从他们两个之间抽身。
　　“怎……”
　　“你的身体状况让我觉得很诡异──让宓栗林检查一下。”露西弗走开。
　　“宓栗林现在不在啊，主上，”巴低笑，“至於我的身体是不是很诡异，有更好的检验方法不是吗？……”
　　将刚穿好的衣服重新脱下，巴抚摸自己微黑诱惑的皮肤，“主上啊，现在就让我来证实一下自己的状态有多麽好。”
　　“喂，”换了平时，梅费斯特早就一起扑上去了，但这会儿不知怎的他却有些发愣，“巴兄……”
　　“主上说要庆祝的，现在反悔的话，你那麻烦的宠物会失望的。”巴说。
　　“谁是麻烦的宠物──？”梅费斯特嘴角抽搐。
　　巴自主上背後做拥抱状。
　　而梅费斯特也不愿再多想，过去一起抱住。
　　相拥的热度唤醒最深处的欲望，露西弗不再推搡，缓缓转过身去，送过嘴唇给他们亲吻，让他们撕咬他雪白的脖子。
　　不久之後，三具赤裸的身体已纠缠到床上。
　　巴用被单将主上双腕捆住，缚在床头黑暗风格的链条上。
　　梅费斯特啃咬露西弗的颈项、锁骨和乳头，所以他看不见、只能感觉到巴抬起了自己的腰臀。
　　顶端轻搓隐秘之处，露西弗张开身体，主动将之吞咽进去。
　　“……啊……主上今天……”
　　“怎样？”双膝轻夹巴的颈项。
　　“……啊……嗯……让属下觉得不能自制……”
　　露西弗仰起头，发出一阵狂妄淫乱的大笑。
　　他们就像三只野兽般邪恶的做爱。
　　像往常一样，巴与梅费斯特换班依次进行“服侍”，第二轮时巴依旧很有精神。
　　而转交给梅费斯特後没多久，宓栗林又闯了进来。
　　“找不到沙利叶……啊。”宓栗林话到一半，停住。愣愣的瞧眼前场景。巴赤身坐在床沿，而梅费斯特和主上在其身後纠缠。
　　就像每次他两个一起侍寝时，主上看上去很兴奋，但有些劳累过度。
　　“找不到麽？”巴站起身，汗水黏著肌肤，十分性感。
　　“沙利叶是怎麽回事？”主上侧过头，虚弱的道。
　　“……嗯……”宓栗林面颊发热。
　　“没什麽，沙殿在跟我们闹别扭。啊算了，我亲自去吧。”巴以灵力瞬间穿好衣装，“宓栗林，你就别走了，主上要庆祝，大家排队领赏，我一会儿顺便也叫他们来。”
　　“领、领赏……”
　　“呵，是啊。”巴走过他身边。
　　“但所谓庆祝是说我们每个都可以……吗？那样的话主上身体能受得了吗？”宓栗林喃喃。
　　“不是有Doctor.宓在嘛……”露西弗随梅费斯特的律动而摇晃，“……嗯，所以就算再纵欲，也不会死的，哦？”
　　“……这个……”
　　“哈哈哈哈，我开玩笑的。”露西弗见宓脸色苍白，顿时倍感欢乐，之後他的声音又低下来，“只一次没有关系的，这是特别的时刻，我必须请客。”
　　“请客。”
　　“嗯，请你们。”
　　“多好的主上。”巴笑著走出去。
　　之後，梅费斯特又呻吟著在主上身上呆了十几分锺，才爬下床让位给宓栗林。
　　作为医生和学者，宓栗林一贯理性。然而面对因激情而面色红润、肌肤滑嫩、身体更加柔软无比的主上，终也难以自控。
　　他迫不及待的扑上去，将他美丽的神吞食……

　　外部，巴四处寻找著沙利叶。　　
　　的确，以幻觉威胁那家夥是很冒险的事……巴总担心有一天事情会不妙。
　　但眼下这还不是最棘手的。
　　“唔……嗯……”巴支撑不住跪下来。
　　右膝及地，颤抖。
　　“巴兄？”後方，梅费斯特道。

地狱七公爵18（H，慎）
发文时间: 2/8 2010 更新时间: 02/08 2010

--------------------------------------------------------------------------------
　　　　　　　第十八章　　哀宴


　　“不要用那种同情的眼神看著我。”良久之後巴才回过头去。
　　此时梅费斯特已换了种眼神。“切，谁同情你。”他翘起唇边，伸手出去。
　　巴看了一下，然後拉著他，站起来。
　　“喂，暂时不要把我的状况对外透露。”
　　“不会的。”梅费斯特道，“但是你真的不需要宓栗林检查一下麽？”
　　“只是受伤後轻微的遗留症状，没必要大惊小怪。”
　　“是嘛……”
　　对视。
　　“否则会怎麽样？”巴眯起眼，半晌，又道：“我要去找沙利叶，你代我通知其他几个混蛋吧。”
　　“好啊……好的。”梅费斯特道。
　　又过了一会儿。
　　“走啊，还站著干嘛？”巴问。
　　“哦？”
　　巴似乎又有些生气，於是先行离开。
　　“混账巴哥，不要有什麽事啊，没了你跟我钩心斗角争权夺势彼此辱骂自相残杀……我会很无聊呢。”梅费斯特凝视了他半晌，才迈开步子，离去。

　　“主上……还好吗？”黑暗之中，宓栗林支起身体，呼吸之中还残留著激情的余热。
　　“……嗯。”身下，露西弗缓缓答。他双眼微开，发丝粘在额头和脸颊，皮肤上汗水晶莹，看上去相当疲倦。
　　“唔，对不起。”
　　“呵呵，平日里学术又文质彬彬，这种时刻却从来都那麽疯狂雄壮呢。”
　　“主上，”宓栗林瞪大眼睛，双颊微红，“呃，主上过奖。”
　　露西弗微笑，略抬起头，衔住宓嘴唇，又是轻柔甜蜜的一吻。他觉察到那冰冷的躯体在略微颤抖，满足感油然而生。
　　之後，宓拿来热水和毛巾为主上清洗。这期间伊都米亚又到了。
　　小伊站在那里，卷动自己长长的头发，看宓栗林照顾主上，些微发愣。
　　“啊……”宓栗林发觉他後，微微一笑，“来用餐了吗？”
　　“梅哥说，是要我来领赏。但是没想到……”小伊垂著脸低笑，“原来是这麽美好的饭菜呢。”
　　“很惊讶吧？”宓栗林拍拍他肩膀，“那你就慢用好了，我去换岗，记得一定要慢点用，量力而行，我可不想主上身体出什麽状况虽然……检查身体是美好的事情。”
　　“知道了。”

　　露西弗听见宓开门出去，小伊走近自己。
　　那孩子柔软冰凉的小手轻触他肩膀，然後将他身体翻转过来。
　　“小伊喜欢背面。”孩子说著，亲吻那些伤疤，抓住他羽翼尽情抚弄。
　　小伊轻盈柔美的身体在上面翻腾了好一阵子，玩得相当愉快。看他如此开心，也算是疲劳中的一种放松吧……
　　他两个翻滚著，直至洛夫寇大笑著打开结界。小伊知道自己的时间结束了，於是乖乖站起。
　　“啊，走好啊，小不点。”洛夫寇道别，之後又回头，“啊，臭主上。”
　　“呵。”露西弗仍被束著双手，如一盘美味般摆在床上。
　　“真是的，小伊之後才轮到我，好委屈啊。”
　　“据说是梅费斯特通知的，或者你们可以打一架。”露西弗眯眼，邪笑，“我最喜欢你们自相残杀了。”
　　“果然是变态。”洛夫寇到他身边，坐下，“……这小腹。”
　　蓝色的大手触摸主上雪白的腹部，“……因为刚刚那些家夥做的好事，略微凸起来了呢。”
　　“就像有了小宝宝。是吧？”主上问。
　　洛夫寇怕勾起主上伤心的回忆，於是立刻闭嘴。
　　“呵，你光顾了之後，就会更像了吧？……嗯？”露西弗抬起优美的脚，搭在蓝皮肤魔肩上，用脚趾勾动其脸颊。
　　“啊……嗯嗯。”洛夫寇抓住他脚踝，将其脚掌贴在自己脸上，“我的主上……我的神，真该死，你竟然这样诱惑我。”
　　“怎样？”
　　“怎样──？”
　　洛夫寇扑上去。

　　“他们怎可以如此对待主上呢？”之後洛夫寇解开主上双手，将之抱入怀中。
　　“他们怎麽对待并没什麽，你可真快要我昏厥了呢。”露西弗将额头贴在那蓝色肩头，轻笑道。
　　“谢谢臭主上夸奖。”
　　“身边有下属经常把你的讽刺听成夸奖也是件幸福的事。”
　　“啊啊啊！臭主上！！”洛夫寇尖叫著，又将主上压在身下。
　　露西弗仰起头大笑起来。
　　他们很想再玩上一轮，但此时结界的上方被豁开一个大口子，巨大的黑色身影出现。
　　“打扰了吗？”九只龙头探进来。
　　“原来是萝莉酱……呵，我一直在奇怪你是怎麽侍寝的呢？”洛夫寇回首对它笑。
　　“我可以变小些。”它说罢将躯体缩小到普通暴龙长度，钻进来。
　　“呃？”洛夫寇摸著下巴，想来平时那孩子的状态只是种拟态，巨龙才是它的真实，而今，虽然将身体缩小，腿间那个东西也足有主上三分之二下肢的粗细……唔，不可否认，它真的很强，比自己更强……
　　因为是龙嘛，算了算了，反正七君中其他动物是没他硕大的。
　　“嘻嘻，”扑倒主上之前，剌哈回首朝他笑，“我一个女孩子，三角哥你不要看著。”
　　“好……好吧。”洛夫寇於是告退。
　　“一个女孩子……为什麽还是觉得它好雷……”到了外面，洛夫寇擦擦额前汗水。

　　……
　　那麽，多久了……
　　事实上露西弗也不知道已多久了。
　　因有了之前几位下属的“开垦”，即使是龙的蹂躏也没让他觉得很痛苦。
　　但剌哈果真是极温柔的孩子。貌似狰狞的九个脑袋在这过程中一直柔和的舔舐他肩膀、羽翼和胸口，让他酥酥麻麻的……
　　当巨龙发出浑厚的吼叫，本隆起至一半的腹部迅速增大──
　　仰头，抓住其腿部鳞片，喉咙一阵痒感，一时间因这过於激烈的灌注险些吐出来。
　　不过，可不想让剌哈误以为自己是讨厌它呢。
　　调整呼吸，气息逐渐平和。
　　“……呼……呼……”几只龙头仍交错著轻蹭著躯体。
　　扭曲的图画呢──这才是美好──

　　“主上……”
　　睁开双眼，剌哈又变为人形。此刻正跪坐在他身边，为他擦拭额头。
　　抓住孩子纤细的腕，看她害羞的垂下脸。
　　微笑。

　　某种异样。
　　对视。
　　“主上，怎麽了？”
　　“剌哈，去找宓栗林来。”主上道。
　　“嗯，”剌哈点头，“主上不舒服？我马上就去。”
　　孩子说罢离开了。

　　“可以出来了。”
　　“原来早就发现我在此，所以叫她离开的麽？”沙利叶从阴暗处现身。他是七君中最後一个到的，却并非被巴或梅费斯特通知来“赴宴”。
　　“你该感谢我，不是吗？”露西弗扯过袍子，缓缓慢慢的起身，“免得你要自毁绅士形象跟女孩子打架。”
　　“呵，不要闲扯了。”沙利叶快步走过来，“他在哪儿？”
　　“怎麽？爹娘幻觉果然消失了麽？”露西弗安安静静的仰起头，眼略向下瞧著面前的天使，“这是好事啊，沙利叶。”
　　沙利叶不答，抓住露西弗领口，刷的将那遮盖撕扯下来。
　　“是你逼我拷问你的……”粗鲁的推倒主上，一只手将其双腕固定，另只掌向下滑──“哗，好大的肚子，被灌了这麽多淫液进去，主上君……一定很爽吧？”
　　“说实话，不是很舒服。”露西弗略微翘起唇边，“但是从另一种层面来讲──精神的层面嘛……”
　　沙利叶已提起并分开他下肢。
　　两只手指挖入那已经百般蹂躏却依旧美丽如初的花穴。
　　“嗯……”腰部略带抗拒的摇摆。
　　一些浊液从其中流出。
　　“不满麽？”沙利叶加重力道，“不满你就杀了我，露西弗──你不是很强吗？”

============================================================
我真的尽力了（扶墙），不知这种描写算不算得上H，但毕竟形式上7x1就比较火爆所以标注上以免反感的误入。
露就是因此次有了第一只被生下来（先前两只流了）的小怪物。8P之子，基因学上的奇迹（爆）。

地狱七公爵19
发文时间: 02/09 2010

--------------------------------------------------------------------------------
　　　　　　　　第十九章　　疲惫


　　“杀了你……”露西弗含笑道，“我这麽善良怎麽会杀了你呢？沙殿，我会让你活著，一点点蚕食你的精神，使得你永恒置身於地狱之中而求死不能……嗯……”
　　咬住嘴唇──因为感觉到身体又被侵入。
　　沙利叶的动作并不粗鲁，不知为何却叫他有如此强烈的感受。
　　“主上君，你不说……你不说的话，我就不会停下来，直到弄死你为止。”沙利叶前後摇晃著躯体。
　　“……我说了……他不存在……嗯……啊……”
　　“混账……”沙利叶蹙眉，撕下一块布料塞住主上嘴巴，重又缚住他双腕。
　　看著露西弗晶莹的汗水，听其发出的唔唔闷声，沙利叶无比畅快。
　　“我就这麽折磨死你吧……露西弗。”沙利叶狞笑著，躯体投下可怕的黑影。
　　“……嗯……唔……”
　　与剌哈纠缠之後，露西弗已达到极限。随著沙利叶剧烈的动作，他那呻吟声越来越微弱……

　　“沙利叶！”
　　直至巴和没费斯特破结界而闯入，一切才告一段落。
　　适才剌哈当然明白主上的意思，她想保护主上，但考虑到如今有伤在身，定不是沙利叶的对手，所以迅速将巴和梅费斯特找了来。
　　迅速……哦，恐怕也并不及时。此刻主上已昏死在沙利叶身下，他们的到来没能避免主上的身体被严重伤害，只是阻止了事情进一步恶化。
　　沙利叶转过头来，低低一笑。
　　“混账……”巴出手攻击。
　　周旋了一番後，沙利叶逃走了。
　　“看你刚才的气势，还以为你要杀了他。这麽轻易的放走他了真是让我吃惊。”旁侧，梅费斯特道。
　　“我怎麽会杀了他？主上并不是那麽希望的，”巴说道，“倘主上有一点期待他死，刚刚就动手了。这麽近的距离──以主上的力量一出手就会至沙利叶於死地，所以主上才找我们来赶走他的……啊，这一点你明明就知道。”
　　“不错，我是希望你两个自相残杀，我很喜欢获取渔翁之利呢。”
　　“就知道你是个混账。”
　　此时，剌哈将宓栗林也找了来，後者为主上检查了一番。
　　露西弗并没什麽大碍，被输入能量後逐渐缓和过来。
　　“刚刚真是危险嗳，如果没能阻止沙利叶，後果不堪设想。”为宓栗林道，“主上，我不建议以後再有此类庆祝了。”
　　“额，但是宓啊，你自己不也因此很兴奋麽？”主上垂下头，到他脸前，微笑道。
　　宓顿时羞愧无语。
　　“主上，怎麽样？”巴又转而问道。
　　“一切都很好，就是这个有些麻烦呢。”主上摸摸自己光滑的高高隆起的腹部。
　　一时间，所有下属的目光都转移到那里，即使是冷静的巴也不禁面部发热，热血沸腾……

　　事情就这麽告一段落，沙利叶至此失踪了一段时间。因战争还处於关键阶段，大家也没去特别管这疯子。沙利叶是七君中特别的存在，他似乎从来都没认真工作，但时而又有非凡的贡献。如今他发起疯来，除了避免其再危害主上，其他的大家也不想过问。
　　庆功宴之後，露西弗一直试图将腹中浊液弄出来，但他发现那无济於事。宓栗林总是要求再为他检查一下，他也不批准。
　　几天过去，液体还是没有流出来的迹象，不过，他也不觉得难受了……这或许就是适应了吧？逐渐的，它们又好像被他的身体吸收了──因为腹部缓缓在缩小。
　　缩减到一定程度时又停止了──往日那平坦坦的小腹，如今还是隆出来一些。这并不碍事，因为那已经是穿上衣袍後看不出来的大小。
　　不仅仅是液体了──露西弗感觉到，那是硬块，小小的，但是硬块。
　　呵……
　　他喜欢触摸它的感觉，那会唤起某种阴暗的、同时却又甜美的回忆……
　　他没将此告诉任何下属，只在独自一人时打开衣袍，享受这触感。之後又过了一段时间，他开始出现轻微的呕吐迹象……

　　对魔界的征战在顺利收尾。魔界旧三强中最後一位王者亚魄伦终於也挺不住请降了──他这一放弃，余下的魔族小势力也不想再坚持。
　　“终於快结束了……所谓梦想的一天。”两个好友再次见面时，撒弥尔看著即将被征服的世界，喃喃道，“可是吾友啊，为什麽我忽然觉得很累？”
　　“累了吗？”
　　“是啊，”撒弥尔道，“一个失去故土的天使，即便得到一切也不过如此。就像那些渴望著新奇感的无知小天使，在尝试了种种罪恶的果实、享尽感官所能及的快乐之後，才发现堕落其实也没什麽意思……失去的已经失去，想得到的却永远不会得到。”
　　“你决定离开天界的原因，与那些渴望新奇感的小天使并不一样。”露西弗说。
　　“结果是一样的。唯一不同的只是──如果再给他们一次机会，他们也许就不会选择堕落了。但是我──”撒弥尔转身过去，“但是我们──露西，恐怕再有一千次机会，我们还是会义无反顾的做出同样的选择。选择所谓的黑暗、所谓的自由，即便一开始就知道最终面对我们的是什麽。堕落并非一时兴起、并非年幼无知，而是深思熟虑──深思熟虑後了解到那种不可抗拒的力量，这就是我们的可悲之处啊……”
　　“哦，你说的是。”
　　沈默，注视著天界的方向。
　　“这样不好麽？我们就要成为魔界最强的王者了……”露西弗道，“一起做魔王，不好麽？”
　　撒弥尔缓缓摇头，“只能说，我不知道啊……”
　　“现在的撒弥尔，已经对一切都没有了感觉吗？”
　　“是，好像在哪里生活、和谁在一起、能活多久、在什麽地方死亡、或是不是明天就要死去……都无所谓了。”
　　“那麽，想回家吗？”
　　“……”
　　“撒弥尔，想回天界去吗？”
　　撒弥尔疲惫的转身，离去……“露西，你在……开什麽玩笑啊？我们不是早已经放弃了吗？从决定离开天界的那一天起……那片故土啊，就不属於我们了。”
地狱七公爵20
发文时间: 02/11 2010

--------------------------------------------------------------------------------
　　　　　　　　第二十章　　魔性化的问题


　　“从决定离开天界的那一天起……那片故土啊，就不属於我们了……”撒弥尔低声说，之後他又仰头，大笑起来。
　　露西弗默默看著。
　　那笑声持续了一会儿，接著戛然而止。
　　撒弥尔扑通跪在地上，发起抖。
　　“撒……”
　　“啊……露西，不要过来。”
　　不自主的魔性能量流从撒弥尔羽翼间倾泻而出，自相冲撞。交错之中，利剑般的一道黑影刺向露西弗。
　　後者挥臂挡下。
　　“别过来……”撒弥尔又说。
　　露西弗扶住他肩膀，帮他将自相冲突的魔性压制下去。
　　“……啊……呼……”撒弥尔面色苍白，大喘著气。
　　“多久了？”露西弗问。
　　“自从与阿蒙王的决斗後，这状况时不时会出现……”撒弥尔说，“我想是过度使用魔性的原因。”
　　“过度使用魔性……”露西弗思索道。

　　“主上──”此时宓栗林跑过来，“刚刚我感觉到魔性冲突的巨大力量，是不是……”
　　“你能感觉到？”撒弥尔说。
　　“那麽果然，殿下也……”宓栗林说。
　　“什麽是‘也’？”露西弗问。
　　“也许是魔性化……”宓栗林眼中一丝不安，“魔性化出现了些问题啊，主上，虽然巴兄最近总是避免让我检查，但还是能感觉到──”
　　“巴尔布瑞斯──他也有一样的症状吗？”
　　“嗯。”宓栗林点头，“具体原因我还说不清楚，总而言之殿下先让我看看吧。”
　　於是撒弥尔让宓栗林做了一番检查，後者一脸阴郁。
　　“怎麽？情况不好吗？”撒弥尔问。
　　“属下……现在还不能确定……”宓栗林说。
　　“撒弥尔，你营中其他被魔化的天使有这种症状吗？”露西弗问。
　　“不，暂时还没有。”撒弥尔说。
　　“我们这里……据我所知除了巴也没有。”宓栗林说。
　　“比起其他被魔化的天使们，撒弥尔和巴的共同点是──堕落之前都是高级别的上三阶天使。”宓栗林想了一下，又道。
　　“如果是这样，我没有类似症状又该如何来解释呢？”露西弗说。
　　“我想是过程不同，主上在迫不得已的情况下自行进入魔界状态，而撒弥尔殿下和巴兄是实验室里完成圣魔性转变的。或者……”

　　……魔性化……
　　……很严重……
　　看那宓栗林忧心忡忡的样子，情况似乎是很不乐观，呵……
　　检查结束之後，撒弥尔在根据地周围漫步，不知不觉已走出很远。
　　……情况很不乐观，这又有什麽关系……
　　……魔性化……
　　……想来都是他自找的啊……

　　另一方面，一个小小身影正朝他走来。
　　他两个都是若有所思，以至於险些撞到一起。
　　那是个天使──铂一样颜色的头发，晴空般动人的双眸，骨骼极精致……是啊，事隔多年，越发的精致了，撒弥尔心想。
　　“小伽。”
　　没错，那正是多年之前被撒弥尔亲手从卵中抱出来的小天使──伽布瑞尔。
　　小伽看见撒弥尔先是呆住半晌，而後露出那一如既往纯净无暇的笑容。
　　“撒弥尔殿。”他扑过去，轻盈的躯体投入撒弥尔怀中，丝毫不在意对方背後黑色的羽翼。
　　“啊，可爱的小伽，越来越漂亮了呢。软软的。”撒弥尔贪婪呼吸著天使身上故土的气味。
　　“我好想你呢，撒弥尔。”
　　“呵，不过小伽啊。”撒弥尔微笑著拉开他，“你怎麽会出现在这儿？来做间谍吗？”
　　“是啊。来做间谍。”小伽拉著撒弥尔的手，“把撒弥尔绑架了吧。”
　　“呵呵。”
　　他们手挽手在一块石头上坐下。此处距双方根据地还都很远，且周围没什麽其他生物，不用担心被发觉。
　　他们看天边昏黄的光线，漫无目的的聊了一会儿。
　　“撒弥尔，回天界去吧。”
　　“哦？”
　　小伽转头，露出一抹忧伤的笑容。
　　“你也知道，那是不可能的。”撒弥尔仰头，叹息，“我跟小伽的天界早已是无法相容了。”
　　“嗯。”小伽垂著头，放在膝盖上的食指缩紧。
　　“不过，能在此时看到小伽还是很快乐的。”
　　“嗯，撒弥尔，我也很快乐。”
　　“小伽啊。”撒弥尔抬起手，仔细抚摸小伽的额头、他柔软的头发。
　　“有一件事想告诉撒弥尔。”
　　“嗯？”
　　小伽伸直支撑在膝盖上的手臂，垂头，然後又抬起来，“因为好不容易碰到撒弥尔，下一次见面又不知是什麽时候……”
　　“下一次见面……呵，也许没有你想得那麽长久。”
　　“在战场上吗？”小伽轻声问。
　　撒弥尔不答。
　　“……我喜欢撒弥尔。”
　　“嗯？”撒弥尔笑了。
　　“出生後第一眼看见撒弥尔，就非常非常喜欢了。”小伽转头，淡淡笑道，“虽然天使诞生於圣树之上，并没有亲人……但是我对撒弥尔却有那种对父亲和兄长般的感觉呢。所以无论你会变成什麽样子、是不是还在天界，或是不是有一天会讨厌我，我都会喜欢你。”
　　“啊……谢谢。”撒弥尔仰头，笑了，“我对小伽的爱也一样，小伽啊……是那个地方唯一能理解我的天使……因为我们都如此的爱著那个故乡啊。”
　　“嗯。”小伽望著远处。
　　“代替我……永远保护那里吧，小伽。”撒弥尔道，“我已经不能与天界相容了，但还是希望小伽能够代我保护它……”
　　“呃……？”
　　“小伽啊，我是个愚蠢的生物，永远摆脱不了那些个没用的纠结。我注定要伤害自己并伤害自己的所爱，但你……不一样，我做不到的，你一定能做到，所以我希望你能答应我……答应我好吗？”撒弥尔将双手放在小伽手上，“努力活下去，永远保护我们的家园。”
　　“嗯，”小伽点头，“答应撒弥尔，永远捍卫家园。”
　　“时候也不早了，你离开这麽久，天界的夥伴也会著急的。”撒弥尔道。
　　“是啊……也该回去了呢。”小伽於是起身。
　　撒弥尔一路送他。
　　“快到天界根据地了呢，撒弥尔不要再送我了，否则会被发现了。”
　　“没关系，再向前走一点。”
　　再向前走一点……再向前走一点……
　　撒弥尔一再要求著。
　　直到真的没办法前行了。他才挥手道别。
　　“撒弥尔也回去吧。”小伽转身，又摆了摆手。
　　“嗯。”撒弥尔没有动，他盯著那娇小可爱的身影，直至小伽消失。

　　“喂，听说了吗？阿卡洛斯魔王被那叫麦塔特隆的天使干掉了。”魔界的根据地，梅费斯特走入会议室。
　　“阿卡洛斯被秒了？”洛夫寇喃喃，看样子是有点失望。
　　“你还在想著亲手干掉他吗？小洛。”巴问。
　　“是啊……但那也不是主要的，令我震惊的是那个麦塔特隆天使。”洛夫寇说。
　　“天界总是让我们震惊。”梅费斯特道，“从他们突然大举进入魔界本身就很匪夷所思了。”
　　“麦塔特隆。”洛夫寇还在喃喃那名字。
　　“那是个厉害的角色，从出生开始就很有名气，人类世界经常听说他的‘丰功伟绩’，据说攻击力强悍、手段残忍、经常无缘无故的杀生……”梅费斯特说。
　　“听起来跟我们很像呢。”洛夫寇咧嘴笑。
　　“但说实话我也没想到呢……”
　　“嗯？”
　　“竟然会那麽轻易的干掉阿卡洛斯……”梅费斯特摸著下巴，“想来那位曾让三角你何等的头痛啊。”
　　“喂，你这是什麽意思？”洛夫寇眯起眼，又一副想打架的样子。
　　“无论如何，天界一点没有收手的意思。”巴打断道，“他们的目的也是想动摇亡灵界吧？”
　　“额，你是说乘著亡灵界不稳定期，让更多灵魂飘去天界？以便获得额外的能源？”洛夫寇说。
　　“嗯。”巴点头，“分明是利益斗争，可笑的是他们却偏要用圣战的名义……啊，总而言之，我们不得不迎战了。”
　　“迎战，很美好。”洛夫寇舔舔嘴唇，“我对鲜血的味道沈迷不已。”
　　“是嘛，看起来真是相当兴奋啊，洛夫寇。”巴咧嘴笑。

　　“巴兄，不行，我看还是尽早结束战争吧。”此时宓栗林闯进来，“这段时间内你不要再使用魔性了。”



地狱七公爵21
发文时间: 02/12 2010

--------------------------------------------------------------------------------
　　　　　　第二十一章　　战书


　　“宓栗林？”梅费斯特抬眉。
　　“巴兄可是我们的主要战斗力啊。”洛夫寇说，“为什麽……”
　　“魔性化出了问题。”宓栗林大步走上前去，“巴兄早就知道了，但是拒绝任何检查──正因为是战斗主力，这样的拒绝不是很不负责任吗？”
　　“……啊……”梅费斯特侧过身。
　　宓栗林抓住他旁边的巴，“现在必须──”
　　“啪！”巴抽出荆链，打开宓栗林，“我说过不要碰我。”
　　“乖乖让我看看。”一反常态，宓栗林坚持道。
　　“滚。”巴仰头，眯眼。
　　又是一击。
　　宓栗林跳出，躲闪，将一把种子投向地面，速生藤蔓张开，跟巴的链缠绕僵持。

　　梅费斯特拉开洛夫寇。
　　“喂，他们两个这算是……”後者低声道。
　　梅费斯特蹙眉。

　　“停下，不要逼我。”宓栗林说。
　　“同样的话奉还给你。”巴道。
　　“可恶……”
　　又是一阵对抗。
　　“这算什麽？巴尔布瑞斯？”宓栗林体力又开始不支，他扶住残垣，擦著下巴大喘气，“到现在还在计较面子想著什麽不要被同情……你真是白痴，有谁会同情……我们究竟哪一个有良心到懂得同情？！你也不是小孩子了，现在已经到了这种关键时刻，怎麽还如此拘泥於内心纠结。”
　　“不是拘泥於内心纠结啊，宓栗林。”巴停下来，半晌，笑了，“当初是我未听你建议，自己选择魔性化的。我的身体是什麽样……自己最清楚了。事实就是……後果真的很严重啊……宓栗林……”
　　“很严重。”梅费斯特重复。
　　“严重到即使是宓也救不了我，”巴说，“不是别的问题，我已经不可能再转成圣性，这体内巨大的魔性力量──几乎快把我吞噬掉了。正如你所说，如今是关键时期，所以更不应让主上为此分心。”
　　“为了主上的话……你更不应该这样。”宓栗林也收回那些植物，低声道，“主上一定不希望你这麽默默的死去的。”
　　“我的意见也是……”此时，梅费斯特道。
　　“嗯？”
　　“巴兄还是投降了吧，纵然你的攻击力很强，也不是我们三个联合起来後的对手啊。”梅费斯特抓住旁侧心不甘情不愿的洛夫寇，“老老实实的让宓栗林检查一下吧。”
　　“哼。”巴道，“……好吧。不过这也是无济於事的，我说过我自己的身体状况自己清楚……”
　　“不会的。”宓栗林摇头。
　　……
　　“我会想出办法来的。”

　　於此同时，主上露西弗在领地另一处陷入沈思。自魔界争夺战告一段落，与天界的较量又成了主要问题，很长一段时间双方僵持不下。作为领导者的他一直避免跟迈克等正面交锋，不过，今天却收到了迈克亲手所下的战书。
　　揉摸微微隆起的腹部。指端体验那封信的触感：“露西和撒弥尔：天界出兵太久。我们已不能再拖，你们显然也不肯让步。既然如此就让我们做个了断吧。我和小伽，以及你二位……”
　　“迈克你要让小伽配合你……跟我和撒弥尔进行两两决斗？”轻声问出。一时间，腹中那小硬块似乎又在翻滚，这让他一阵酸软酥麻。
　　决斗啊──将手深入衣中，轻楚腹部的皮肤，在硬块之上滑来滑去，“你觉得怎麽样呢？宝贝？”
　　“主上。”忽有侍卫闯进来。
　　“额？”
　　“发……发生了严重的事，主上。撒弥尔殿下他昏过去了。”
　　“昏过去。”露西弗将手中的信揉成一团，站起来。

　　“刚刚天界来使送来两封一样的信，说是一封给您一封给殿下。殿下看了那封信之後用念力焚化了它，好像非常生气，然後就晕倒了。”侍卫跟在疾步前行的主上身後，讲述道。
　　来到撒弥尔的办公场所，几名下属正围著被黑色能量流包绕的撒弥尔，不知所措。
　　“撒弥尔。”露西弗走上前去，腹部一阵疼痛。
地狱七公爵22
发文时间: 2/14 2010 更新时间: 02/14 2010

--------------------------------------------------------------------------------
　　　　　　　 第二十二章　　罪恶之子


　　拉法停住脚步，不知还该往哪里走。
　　进，肯定是不行的。
　　退，又心有不甘。
　　“果然拉法还惦念著我们，真是感动。”一样的声音，如今听起来竟这般魅惑了。
　　“天使长……”不知不觉，叫出这样的字眼来。
　　“是因为听说了那件事吧？拉法。”
　　“……撒弥尔莫名其妙的病麽……嗯，想必你们还没对外公开真正的原因吧？因为一旦被其他魔化的天使知道了，绝对会引起恐慌。”拉法叹气，“真是胡闹啊，圣性的身体魔性化……根本就……”
　　“拉法真是个好医生，面对敌人，首先想到的是他们的身体状况。”露西弗仍在微笑。
　　“说起来，长天使……不，露西弗殿下你忽然离开根据地到这里来是为了……”
　　“拉法不是也离开自己的根据地了吗？我们是在两个根据地之间汇合嗳，真不错，听起来像搞阴谋一样呢。”
　　“……”
　　随著露西弗接近，拉法忽然一惊，他握住前者肘部，手伸向其小腹。
　　“忽然间摸人家那里，很色啊……”露西弗也不反抗，只是笑。
　　拉法想说他没摸那里，但不知怎的又说不出来。
　　“长天……露西弗殿下你……你的肚子里……”
　　“肚子里，有什麽奇怪吗？”
　　拉法沈默，而後低声道：“……多久了？”
　　“嗯？”
　　“殿下你……应该比我清楚的，这个孩子……”
　　“第三个。”
　　“……第三个……什麽是……第三个……”拉法眸中滑过一丝恐惧，“还有前面两个……”
　　“有的，在我圣魔性转化时期，这里曾经有过两个──属於巴和梅费斯特的小怪物。”
　　“巴……是说那位巴尔布瑞斯还有……梅费斯特？”
　　“嗯。”
　　“很可惜，还没能生下来就都死掉了。”
　　“孩子……，更关键的是──那是你也差点永恒的消失掉吧？露西弗！”
　　“呵，”嘴角歪起，“拉法为我担忧了。”
　　“那这次是……谁的？”
　　“这次……哦，这我也不大能判定。”
　　“不能判定──露西弗！就算憎恶我们或想让我们憎恶，也不该这麽摧残自己的身体吧？”
　　“我这麽做可不是想要刺激你们──你们真是太敏感了，一点点小事就能让你们神经兮兮，要你们紧张太容易了，根本用不著怀孕。”露西弗笑，“我让自己孕育这罪恶的果实，不过是太喜欢品味这其中的甜美……”
　　“……”
　　“拥有类似男性的身体，却可以张开大腿让狗一样效忠自己的下属侵犯子宫，将他们最炙热的浊物排入其中，完全吸收……融入身体，再制造一个新的生命……”
　　拉法听著，几乎无法动弹。
　　“怎麽样？你也热了呢，天使长阁下。”露西弗对著拉法耳朵低声道，接著伸出柔软的舌，舔了一下他耳垂。
　　握拳，拉法忽然有了一种作为天使并不该有的冲动──他想就此将眼前这个美丽而淫乱的生物扑倒在地，狠狠蹂躏──
　　但冲动只是冲动，作为天界最沈稳的生物，拉法当然是不可能做出来的。只是，他仍为自己会有这种想法而感到惭愧。
　　“放松。”露西弗拉开天使，“我说这些只是想让你放松一下，宝贝。现在我们切入正题吧。”
　　“正题……”
　　“嗯，也正是你会无意识的走到这里的原因──有关撒弥尔。”
　　“有关魔性化吗？”

　　“主上呢？”魔界根据地，宓栗林推开会议室的门。
　　“不知道……没跟你在一起吗？”梅费斯特放下手中的材料，问。
　　宓栗林晃头。
　　“也许……”陷在椅子中的巴有些疲惫的道。
　　“他刚刚出了根据地。”此时撒弥尔走进来。
　　“啊……殿下您……”三魔同时说。
　　“我觉得好了些，虽然只是暂时的。”撒弥尔点头。
　　沈默。
　　“虽然是暂时的，但足够挺到决斗之後了。”接著，他又道。
　　“决斗……”巴低声说，“事到如今，您还是决定要参加决斗吗？”
　　“是的。我刚刚已经给迈克回信了。”撒弥尔说。
　　“给迈克回信──可是这件事殿下没有跟主上商量吧？即使殿下同意决斗，也应该考虑一下……”梅费斯特似有不满。
　　“不，不用商量。这不干露西的事，决斗提前了，我想露西一时半会不会回来──我之所以迅速送信给迈克是因为──决斗只是我和天界之间的。”撒弥尔说，“只有我，迈克和伽布瑞尔。”
　　“您是说瞒著主上跟他们两个决战？这……”巴思索，“撒弥尔殿下，您的下属会因此记恨我们的。您真的想好了吗？”
　　“如果换做你，你会怎麽做呢？巴尔布瑞斯……虽然你的状况比我好一些，还可以等，但我想跟我一样，比起阵亡、你更不能容忍病逝。”
　　“我跟您一样不能容忍病逝，如果换作是我我也会，但是……”
　　“更重要的是，”撒弥尔打断他，继续道，“我可能也就是这两天了。如果我的死是因被魔性化引起的，那可会让其他被魔化的天使产生恐惧，从而造成内乱，那可是大麻烦……相反我若阵亡，影响就没那麽大了。”
　　“请不要这样说撒弥尔殿下，让我再想想办法……”宓栗林道，“殿下这麽自暴自弃的去决斗，会让主上很伤心的。”
　　“想办法……宓栗林啊，纵然你再优秀，也明白那不是易事，”撒弥尔说，“放心我不会平白的去死，我有信心将此演绎成悲壮热血的传奇并给天界造成足以让他们打道回府的损失。”
　　“既然殿下如此说……”巴支起身体，淡淡道，“即将处於同样状况下的我又怎麽能不支持呢？”
　　接著撒弥尔又交代了些事情，便离开了。

　　“喂，我说，要不要追他回来啊……”沈默良久之後，宓栗林忽然道，“他恐怕还要跟自己的属下们说些什麽，现在追回来还来得及。”
　　“无所谓的罢……他也说了，与其病逝……”梅费斯特道。
　　“不，不一定‘与其’的……我已经想出办法……”宓栗林眯眼。
　　巴和梅费斯特同时看向他。

====================================================
大家新春快乐哦~麽个。
是不是基本可以算完成承诺咯？牛年结束之前让包子上屉……（被打）
争取在正月结束前让怪物宝宝出世~~

地狱七公爵23
发文时间: 02/15 2010

--------------------------------------------------------------------------------
　　　　　　第二十三章　　以地狱为名


　　“办法？”巴低喃。
　　“对……”宓栗林点头，“他的情况比巴兄严重得多，马上就快不行了。目前能够采取的措施虽然不会彻底解决问题，但至少可以缓解魔性冲突，而接下来我就有更多时间去思考应对办法了。”
　　“那是什麽办法？”
　　“让他转入人类的轮回，造成一种‘既非圣性、也非魔性’的假象──虽然魔性化不只是换了个躯体就能摆脱的问题，那样的话总有一天还会发作，但这种假象至少可以让他维持几十年。”宓栗林说。
　　“是嘛。”巴点头。
　　“我刚刚没有说出来，也是想问问你们两个的意思……”宓栗林说，“我是不是应该说出来呢？”
　　“我认为你还是什麽都没想出来而我们什麽也不知道比较好。”巴说。
　　“这样麽……我明白了。”宓栗林点头。
　　“喂，你们两个啊……这样真的好吗？”梅费斯特此时开口道。
　　“这是何意？”巴问。
　　“瞒著主上私下这样决定麽？……撒弥尔可是主上最重要的友人……”
　　“当时撒弥尔明知魔性化有危险，却自己选择了去魔性化，如今宓栗林就算能延缓他的死亡时间，也不一定能就得了他。所以这并不是对主上的背叛。”
　　“不是麽？”
　　对视。
　　气氛一时间变得十分紧张。
　　宓栗林向後靠去，想说那不管自己的事，但他很清楚自己如今是无论如何也脱不了干系的了。
　　“巴兄。”
　　“嗯？”
　　“这可是对撒弥尔判了死刑啊。”梅费斯特轻声说，“有一天你也会用同样的方式杀死我麽？”
　　“我们立过灵魂契约，发誓永远不背叛主上和彼此。”巴答道，“再者你跟那撒弥尔根本就是两回事。”
　　……
　　“这宇宙间，容不下两个神共同存在。”良久，巴低声道。
　　“你也是这样想吗？宓栗林？”梅费斯特转向宓栗林。
　　後者不答，答案却很明显了。
　　“呵呵，原来是这样嘛。我不太能确定撒弥尔是否真想成为神，但也并不反对宁可枉杀而不能留著威胁的做法。不过啊，”梅费斯特推桌，站起来，“还是那句话──主上啊，主上。”
　　“我的原则是──隐瞒主上做什麽决定也是对他的一种背叛。”梅费斯特一笑，打算离开。
　　巴一只手臂挡在他面前。
　　“这并不是对主上的背叛。”
　　“我跟你持相反意见。”
　　“那麽我们投票好了。”
　　“投票。”梅费斯特低笑。
　　“如果你觉得我们两个是有意跟你唱反调，那便把他们都叫来这里。”巴说道。
　　“他们”自然是指露西弗麾下所有亲信们。
　　“巴兄，果然觉得你蠢，还真是不假，”梅费斯特继续笑，“掰掰手指就知道──沙利叶不知在哪里，剩下的可是六个。”
　　“即使是六个，你也会看到。”巴仰起头，“根本不会是平局。”
　　“额，你这样确定？”梅费斯特呈鄙夷状。
　　於是巴立刻用超感知召集其他同伴──要他们暂放下手中之事，立刻瞬移到这里来。
　　洛夫寇、剌哈与伊都米亚立刻乖乖的来了。巴大致的讲了事情经过，然後指著桌上酒杯说：“为让梅费斯特信服，我们来投票。”接著拿起一只杯子，扣在桌面上。
　　梅费斯特照样子放正一只杯子。
　　“啊哈哈……很好玩，梅兄想得太认真了，残忍的屠戮终究有什麽不好？就算对方是撒弥尔。”洛夫寇狰狞笑著，扣下杯子。
　　“但我认为不应这样做。”剌哈简单的说，拿起杯子支持梅费斯特。
　　“宓栗林。”巴斜眼看向宓。
　　宓知道无法再躲了，於是拿起杯子表达想法。
　　三比二。
　　“小伊。”梅费斯特回转过身看那孩子，“你认为大家应该隐瞒著主上行动吗？”
　　“你认为应该留下这个主上最大的威胁麽？”巴紧接著说，“小伊，撒弥尔可不是什麽简单的角色。”
　　“别这样，你们会很让小孩子困扰的。”洛夫寇发出浑厚的大笑。
　　“我已经不是小孩子了。”伊都米亚抬头，有点忧怨的提醒道，“让我再想想。”
　　良久之後，苍白纤细的手抓住杯子。
　　梅费斯特与巴望著彼此，都有些紧张。
　　“对不起，”伊都米亚说过後将杯子扣下去，“梅哥，因为已经有三位选择否决你的提议──沙利叶会怎麽想尚不知道，但无论他选不选，我都不想成为少数派。”
　　“四比二，的确，这样选无论怎样都不会成为少数派了。”洛夫寇摸著下巴笑。

　　巴没去看梅费斯特，按著常理，此时他本该为战胜梅费斯特而高兴，但却陷入了回忆之中，无法表露……
　　魔性化的危险他不是不知道，当初选择如此完全是为了主上。
　　至於撒弥尔……他一直认为撒弥尔在将来的某一天有可能会成为威胁……并不是说其真想对露西不利，但一个世界中是不能容纳两个神的存在的……倘若魔化没问题，撒弥尔的力量无限的被增强了……
　　那麽，怎麽办？
　　他早就想到了，并一直在思索对策。
　　那一天，伊都米亚的一句话提示了他。
　　所以继自己使用了魔化魔法阵之後，他悄然调整了魔法粒子加速器的等级……
　　有危险是一定的，而被魔化的程度越深、危险性就越大……
　　谋杀撒弥尔，是他一开始就决定了的……
　　关於这一点，他没有告诉任何其他生物。

　　伊都米亚也在回忆，回忆堕天使们决定魔性化之时……
　　他“误闯入”实验室，恰看见巴站在魔性能源之上，忍受巨大痛苦改变著身体属性。
　　“这样不会很危险吗？”本不爱说话的他，当时却主动开口。
　　“即使是有危险，也是必须要选择的。”
　　“那麽必须一下子将自身全部魔化吗？一点点来不行吗？”小伊又说。
　　“目前的技术下，我们必须一次性完成，且加速器提供的力量，须与我们原有的力量相吻合，那样才能成功。”巴说。
　　“要是大於相吻合的力量会怎麽样呢？”小伊问。
　　“啊……小伊啊，我差不多也该结束了，下一个是撒弥尔，你离开这儿吧。”
　　看巴当时的表情似乎是想到了什麽。於是小伊乖乖的出去。
　　之後这孩子偷偷回望了一眼──他的隐藏能力是七君中最好的，以至於巴也没发觉他在偷看。
　　小伊的确看见了──因为自己的提示，巴在魔化之後擅自改变了加速器等级设定，於是那纯洁无暇孩子气的脸上露出极端阴森扭曲的笑容。

　　“投票麽，居然没有人叫上我，你们对我就那麽疏远吗。”又有谁进来了，这打断了巴和小伊的思索。
　　“沙利叶。”大家似有些吃惊。
　　“对不起，我又找到爹娘了，原来是他自己去外面散心了。”沙利叶双手插在口袋里，一如既往带著放荡不羁的表情，“所以我来为主上服务了。”
　　“啊，是嘛。”巴淡淡道。
　　沙利叶来不来，事情也已成定局，故梅费斯特并不想再多说。
　　“那麽，究竟是什麽投票啊。”沙利叶环视一圈，最终目光落在小伊身上。
　　後者看著他，忽感到几分恐惧……据说那双眼睛，可是什麽都能看穿的……如果他发现多年以前魔性化之时的阴谋，那……
　　“啊，原来是要不要拦住撒弥尔的问题啊。”沙利叶貌似并没注意有关小伊担心的问题，他向後依靠，微笑道。
　　之後他又拿起杯子。
　　四比三……
　　“怎麽样？”沙利叶说，“看来我不在影响了某些家夥的决定啊，我们要不要重投一次？”
　　宓栗林和伊都米亚都是一惊。
　　“没必要了。”巴却淡定的道。
　　“我想现在，撒弥尔和迈克尔已经开始决斗了。”

==================================================
本部完，下部《自由之子》
一章撒弥尔挂，二章露西生（宝宝）
自由之子1
发文时间: 2/16 2010 更新时间: 02/17 2010

--------------------------------------------------------------------------------
　　　　　　　　第一章　　决斗


　　“长……露西弗殿下，请等一下。”拉法自露西弗背後追上去。
　　“既然你无能为力，我也该走了。”露西弗道。
　　“但我说的不是撒弥尔啊。”
　　“嗯？”微笑。
　　“那个孩子不能生下来……露西。”拉法说，“那无非是折磨你们双方。”
　　“不能生下来，可怎麽办呢？”
　　“……”拉法无言。
　　“作为天使你在提议一个妈妈堕胎吗？这真有趣啊。”
　　“我……”
　　“那是神规定下的禁忌吧？嗯？”
　　“……是大自然的优胜劣汰啊，露西。神虽然是有规定，但在这一点上我却不能赞同，”拉法说，“与其让一个小生命平白承受巨大的痛苦，莫不如一开始就不让它存在。如果它注定没有能力生存、罹患严重的残疾……”
　　“残疾？”
　　“那个孩子是畸形的。”
　　“啊，哈哈哈哈。当然，我和那一群扭曲生物的果实，怎麽可能是正常的形态？”
　　“你……”
　　“那麽，畸形到什麽程度？”
　　“就我目前的测查……它甚至连四肢都不能有。”
　　“没有四肢麽？那正好──可以用来做围巾。”露西弗回头一笑，然後离去。
　　“你好像从来都不能体验到其他生物的痛苦，露西弗……”
　　“我不会让它这麽容易就死了的，之前已经让两个孩子轻松解脱了，这一次……我可要好好看它活受罪的样子──那是生孩子最大的乐趣了。”
　　好可怕……注视露西弗的背影，拉法抖了一下。

　　此後露西弗迅速飞著。直至甩开拉法，他那弯起的嘴角才又恢复。他眉微蹙，手摸著腹部陷入沈思……
　　某个骚动地点，他忽然停下，沈默著注视巨大的攻击性能量造成漩涡流。
　　撒弥尔与迈克和小伽纠缠在一起……
　　“小伽，你答应过我的。”──隐隐感觉到撒弥尔以心灵传递著这言语，“你要努力活下去，保护家园。”
　　小伽不断躲闪，显然不在状态。
　　“快攻击！伽！你在想什麽？”迈克大喊，而後迅速凝聚力量。

　　“可怜的小伽。”露西弗喃喃道。
　　可怜的小伽，他甚至不明白自己是怎样杀死撒弥尔的。他只是站在那儿，就那样的站了好久，他手里握著审判之剑，脸上还是那种安安静静的小动物般的表情。
　　这种安静在後来无数次被批判成无情和虚伪，但鲜少有谁知道，无论多麽痛苦，他根本没有哭泣或愤怒的能力。
　　“小伽。”迈克抱住他，将他从撒弥尔血肉模糊的尸体旁拉走。
　　灵魂消散，撒弥尔手中尚握著自己项链的一部分──那是由露西弗的坠饰和迈克的链子所组成──但链子散开了……洒了满地。

　　这对双方而言都是突如其来。震惊与疲惫让他们皆不想继续战斗。
　　“这就是你希望看到的吗？”擦肩而过，迈克用心灵感应对露西弗道，“露西……其实你是不是……很享受於看到撒弥尔死亡的过程？”
　　……
　　“……这些……都是你安排的吧？露西？……”

　　抬首，目光恰好碰上七个下属。
　　……

　　“主上……”
　　适才已打了多次腹稿，宓栗林却发现自己什麽也说不出来。
　　旁侧，巴如小伊一般沈默著。
　　连洛夫寇都有些发抖。
　　投反对票的三位没有揭发的意思，恐惧却在空气中蔓延……因为露西弗走过来──那就是主上的恐怖之处，他们曾经沈迷於此，如今却觉得没那麽有趣了。
　　即便主上什麽也没说，恐怖已然笼罩了整个宇宙。不，或者说是自他们心底将他们牢牢控制住。
　　此刻压抑他们的并非永死的威胁，而是被遗弃的无望而空洞的孤独。
　　“已经阻止过撒弥尔阁下，但他还是执意要去决斗。”梅费斯特先打开口。
　　巴侧头看了他一下，始终没有表情，什麽微妙的东西却在扩散。
　　“额，是麽。”露西弗走过去，“都过来。”
　　“……主……”
　　“有些事实，还是我讲给你们听吧。”
　　於是他们跟著主上。
　　怎麽办？宓栗林心想，主上会发现吗？一旦主上发现了──一旦如此，主上会抛弃他的──
　　被主上抛弃──对於他来说是最恐怖的事实──
　　他多想跪在主上面前，对主上说出一切事实然後恳求其杀掉自己。
　　……

　　此时小伊同样沈默著垂下头思索：若是被揪出来，刚刚的投票装作是年幼无知害怕被孤立可以吗？哦，只要沙利叶不说出多年前魔性化的真相，那就没什麽……但是，万一……
　　眼睛扫向左侧，梅费斯特和巴都沈默镇定，沙利叶仍在古怪的笑著──那笑容就仿若──他在等著看笑话！
　　──小伊一时间又有些生气。他的选择并没有错，沙利叶凭什麽是这一副神态！凭什麽！难道不该想尽办法扫除一切使得他过得不安定的威胁因素吗？他做的本来就是天经地义的！

　　此时主上撤过一把椅子，背对他们坐下了。
　　“额，事实就是那样吧？”阴森森软绵绵的可怖声音响起。
　　七个下属集体僵化──

　　事实就是……
　　“我怀孕了。”

自由之子2
发文时间: 02/17 2010

--------------------------------------------------------------------------------
　　　　　　　　　第二章　　赤焰消散


　　“我怀孕了，具体是谁的孩子，还不知道。”主上说。　　
　　安静，被推上最高点的惊恐直至此时也降不下来。下属们发著抖，这就仿若一场永无止境的高潮──程度一样，情绪却恰恰相反。
　　“额，就是那一天啊。对我们来说相当难忘，不是麽？”主上说。
　　半晌，还是无声。
　　“怎麽，你们不想说什麽吗？”缓缓的，露西弗又站起来。
　　推开椅子，逐一走过他们面前。
　　“猜猜那个幸运的混蛋是谁？”手滑过巴的脸颊，“或者为此自相残杀一下？”又拂过梅费斯特颈项。
　　主上垂著眼帘，似乎带几许嘲笑之意。
　　除了沙利叶和剌哈，其他属下几乎都瘫倒在地哭起来──那不是为别的，而是由於深深的恐惧。
　　他们恐惧主上不会杀死自己，恐惧今後他们与主上的关系会演变成某种状态并永恒的持续下去。
　　而对此气氛，露西弗似乎十分快感。
　　最可怕的是直至如今他们还完全不能判定主上究竟猜出来了没有？

　　剌哈与沙利叶相互看了一下。

　　“似乎太过激动了。啊，今天就如此吧。”主上说罢从会议室走出，留下一串扭曲的大笑。

　　对魔界的征服还在继续，属下们全身心投入到工作中。
　　随著局面逐渐稳定，天界也收兵回去。他们本想乘乱搞些好处，折腾了一圈非但什麽也没得到，反而让两个主要长天使在决斗中受伤。天使们不是傻瓜，到这种地步了也不会恋战。
　　如此一来，魔界完完全全掌握在露西弗手中。他成为余下众撒旦的“统合者”，拥有对能源“亡灵界”的绝对控制权。原住民见识到他的实力，也不愿再做无效反抗。他虽是个暴君，却非昏君，由他管制的魔界倒是比从前更安稳些。魔鬼一向是变通性极强的民族，很快就接纳了异族者为王的现实。
　　按魔族风俗，露西弗娶了前任挚友的妻子夜为王後。这一来可以巩固地位，二来也方便完成死去友人的嘱托。因为此，原天六军团的一部分成员继续为露西弗做事，但以安士白为代表的若干将领却始终心存疑虑，离开了。

　　亡灵界的魔法阵被重置。剌哈的龙队在其上建设了巨大坚固的堡垒，从此魔王和他的拥护者便居住於此。
　　露西弗赐七个下属名号“地狱七君”，表面上为公爵，实际掌握的权利比很多魔王还大。这已是极大的恩赐，却并非他们所渴望的……
　　地狱七君是没有後宫名份的──这种名份微不足道，却很叫他们在意。
　　夜与露西弗的婚姻固然是假的，她不足以构成他们的威胁，他们甚至懒於欺负她。不过，以前关於封妃的玩笑在撒弥尔死後也没有谁再提，且因为露西弗怀孕，临幸一类的事也比较少了。
　　此外，巴的状况一天不如一天……

　　“宓，想出办法了吗？”
　　宓栗林忧虑的瞧著巴……自尊心一直很强的巴啊，如今竟落得如此地步──身体腐烂、极度虚弱不能自理、精神处在崩溃边缘……
　　“……已经不能挽回了吧？算了，也不怪你。”
　　“当然不会不可挽回的。”宓栗林将手放在巴漆黑冒绿水的手背上，“我们七个要一起保护主上，所以我当然不会让你死的。只要先使用那个办法……”
　　巴眯眼──如今他不只是眼球血红了，他整个眼睛都因充血变成了红色，看起来十分吓人。
　　“用转入人世轮回的方法争取时间……我一定可以想出有效的治疗方案的。”宓栗林说，“只要你同意……”
　　“不同意。”
　　不同意……无数次，得到的还是这个回答。
　　宓栗林叹息，阖眼。
　　“不行……无论你说多少次，也不行啊，宓栗林。”巴喃喃，“我们用此谋害了撒弥尔……我们没对他采取这种治疗方式，导致他最终的毁灭。所以你也不可以给我用同样治疗啊……”
　　“巴……”
　　“那样主上会发现的……他一眼就能看出来了……他不是个傻瓜。”
　　“对啊，主上不是个傻瓜，所以我想……”宓栗林垂下头，“主上早就知道了吧？”
　　……
　　“巴，怎麽办？”宓栗林跪在巴手边，哭起来，“我好害怕啊。”
　　“你害怕……我又何尝不是？就让我这麽死去吧，这总比……主上救了我再永远的抛弃我好得多。”巴抚摸他头发。
　　良久的沈默，巴又说自己累了，让宓栗林离开。
　　孤独的躺在黑暗之中，凝视上空……
　　直至利器抵住喉咙。

　　抓住，甩开。
　　“你不能那麽做。”巴斜眼，低喃，“你不能杀了我，梅费斯特。”


自由之子3、
发文时间: 02/18 2010

--------------------------------------------------------------------------------
　　　　　　　　第三章　　杀戮


　　“梅费斯特啊……你很清楚的，我们立过灵魂契约，倘你杀了我……自己的灵魂也会消弭的。”
　　“那是不错的，”梅费斯特笑著，“但是无所谓，我一直都等待著有一天能亲手宰掉你……那是多快乐的事啊。”
　　“主上呢？”巴又拦住，梅费斯特又攻击，“你跟我一起死，不是没有谁能给主上安慰了吗？”
　　“为什麽没有……他们五个，都可以。”
　　“白痴，他们五个对於主上……”巴低喃，“永远都不会像你我啊，梅费斯特，你不明白吗？”
　　从那双冷酷的眼中，巴似乎看见了泪水。
　　实际上，梅费斯特比谁都清楚，相较被人谋害或战死沙场，巴更不堪忍受的是毫无尊严的慢慢病逝……他们一直热衷於争名夺利、相互残害，但同时又是对方最真挚的知己……
　　巴很清楚，这个时候唯一想帮助他解脱的就是梅费斯特──
　　“……谢谢……”所以他又道。
　　“不必客气。”梅费斯特又出手。
　　他们很快打成一团，直至被一双手臂拦住。

　　“……主上……”
　　黑色的长发黑色的翼……
　　这是第一次，主上出手阻止他们打架。
　　梅费斯特唇些微发抖。
　　“我来。”露西弗只淡淡说了一句，然後拿住梅费斯特的剑，慢慢放在地上。
　　“主上……”巴抓著露西弗袍子，滑落到地上，他的声音有些古怪，也不知是在哭泣抑或是腐烂而影响了他喉咙的结构……
　　露西弗拉开衣袍，将其在肩部交给梅费斯特。
　　苍白唯美的躯体瞬间暴露出来。
　　“……啊……主上……”巴眯著眼，伸出手臂向那模糊的身影。
　　黑暗中，他们最後一次做爱。
　　潮湿的腐烂的空气和这灰色的一切仅属於他们……
　　朦胧之中，巴将双手轻压到主上隆起的腹部，在那柔嫩的肌肤上留下黑绿色痕迹。
　　“让它最後看爸爸一眼吧……”露西弗低喃。
　　“主上……”巴的掌心与主上合拢，“……你是我的信仰……”
　　“是啊，我知道……”双手掐住巴颈项，仰头，在高潮的一刻杀死他。

　　由於巴的颈项大部分已腐烂，只剩下喉管和脊柱勉强连接。这一掐，他那脑袋就掉了，骨碌碌的滚出好远。
　　没有灵力的支撑，他整个躯体很快就被魔性炸开，消散，只那雄性部位还是完好鲜活的──插在主上体内。
　　後方，梅费斯特看著这一切，早已无声。
　　“他没有永死，”最後，露西弗开口道，“就像宓之前决定的──让他转入人世的轮回。”
　　“主上你……”梅费斯特说。
　　“你们决定杀死撒弥尔那天，我去找过拉法。宓栗林提出的办法我在之前也曾考虑过，所以去找他并不是为了问治疗方法。”露西弗说。
　　“主上是问什麽？”
　　“我问他天界是否有停下子计划的打算──那就是撒弥尔离开天界的原因呵，梅，只要他们停下来，撒弥尔就可以回去，虽是作为有罪的天使返回、会受到惩罚，却可以活下去。”露西弗说，“因为那里是他的故乡……对於撒弥尔来说，故乡是他生命最大的意义。”
　　“就是说……让撒弥尔死去的不是魔性化，而是他再无法返回故乡了吗？”
　　“嗯，即使没有魔性化，没有小巴和宓栗林的阴谋，撒弥尔还是会选择死亡的。他是个极聪明的天使，恐怕一开始就知道了小巴的计划，而其後的一切不过是顺水推舟。”露西弗道，“那天我一直看他们决斗，但没有去阻止。”
　　“因为撒弥尔本来就已经生不如死了……主上没阻止他们的原因就跟刚刚我想杀死巴兄是一样的吧？”梅费斯特说。
　　“嗯。”露西弗将手指伸入下体，将巴完好挺直的分身取出来，微笑著，摆弄。

　　梅费斯特看那分身──可恶的巴，就算全身腐烂至消失，那个部位还完好的保留著，还真是他的风格……
　　远处，巴的脑袋也消失了。
　　梅费斯特感到眼角一丝微凉……“很抱歉……主上，虽说撒弥尔一心求死，但我们所做的决定还是背叛了主上……”
　　“你是投了反对票吧？”
　　“是赞成还是反对已经无所谓，其後我并没有主动将此说出来啊。”
　　“你们的爱还真是一种可怕的东西，梅费斯特。但或许也只有我会很享受於此吧……”主上转头，亲吻了梅。
　　“我之所以一直能够忍受这永无止境的生命，并非想成为神，而是为了照顾一群扭曲的变态以便他们为祸世间。”主上道，“我必须存在著，哪怕是以一个魔王一个背德之神的立场，这样他们承受的才不全是生命的痛苦，还有死亡的快乐。”
　　“我明白，主上。”
　　露西弗靠在宠物怀里，手握骑士的残留物，合著眼睛。而梅费斯特的掌搁在他腹部，轻柔画著圈。
　　“巴兄是要去人类世界吧？”很久之後，梅费斯特问。
　　“嗯，亡灵界中有轮回系统，我已将小巴的灵魂导入其中了……啊，说到这个，”露西弗拿起那仍旧挺立如故的巴的分身，端详，“我只怕他一个会感到空虚，你想不想陪他一起？这样你们转了世还可以继续互相残杀。”
　　“如此甚好。”梅费斯特点头。
　　於是主上站起披上衣袍，拾了地上的剑。
　　梅费斯特盯著那把剑，感到一阵兴奋。
　　……主上现在要亲手杀死他，这是多麽幸福的事情……
　　“准备好了麽？”露西弗问。
　　“好了主上，”梅费斯特抱住主上亲吻，“我去陪那个没人爱的混蛋了。这段时间主上一定要好好照顾自己，等我回来继续守护你。”
　　“嗯，一言为定。”露西弗点头，又吻了宠物一次，然後揪住梅费斯特额头上的发，用那只剑抹了他脖子。
　　恰好此时，宓栗林推门而入。见此情此景，他尖叫一声，而後晕过去。
　　随後到来的沙利叶抱住他。
　　“哟，主上大开杀戒了呀。”沙利叶笑著道。
　　“是啊，沙殿，把宓送回去吧。”露西弗同笑，“这儿我来处理。”
　　於是沙利叶照做。
　　宓栗林只是倍受惊吓，不久後醒了来。但此後几天他一直卷在被子里哆哆嗦嗦，无法工作。
　　沙利叶去问主上这该如何是好。
　　“既然病成那样子，就让他歇歇吧。”露西弗说。

　　此後，巴和梅费斯特的死被说成是“主上跟他们玩ｓｍ时失手杀死的”，这死法在魔界极其寻常，发生在变态的露西弗魔王更是没有谁会追问。
　　露西弗安排著亡灵界两个下属灵魂的转世行程，与此同时腹部越来越大。
　　那一段时间剌哈忙於外围的工程，伊都米亚在调整亡灵界，洛夫寇被派到其他地区完成某些任务，宓栗林精神状况不加。
　　故当主上忽然晕倒时，只有沙利叶及时赶到。

=================================
好吧，我是写完了这一章许久之後才发现，巴的死亡桥段问题……
难道巴君你天生就长成个最後只会剩下一段xx的模样吗？
下章露西殿正式生。


自由之子4
发文时间: 02/20 2010

--------------------------------------------------------------------------------
　　　　　　　　　　第四章　　小蜡烛


　　“怎麽回事？”那天，沙利叶边向主上身边赶，边问那小天使。
　　“不……不知道，主上像往常一样忙於批改公文，然後不知怎的忽然说想弹琴，所以我们就取出竖琴来……”小侍卫气喘吁吁跟他飞著，“那乐声真的好美……好美哦……我还是第一次听见主上弹琴……”
　　“可想而之，好美。但是我想你要陈述的主要内容是主上晕倒了。”
　　“是的，因为乐声停下来，我们走过去，看见──”
　　沙利叶停下脚步，因为侍卫们看见的他也看见了──
　　巨大的竖琴呈银色，上面镶嵌著黑宝石，旁侧，身著白色衣袍的主上倒在地面，暗色六翼及洪流般的卷发铺在他苍白的身体上……
　　“你怎麽了，主上？”沙利叶蹲下，抚摸主上面颊。
　　良久，露西弗打开眼：“沙。”他一只手臂支撑地面，想自行起来。
　　沙利叶制止住他。
　　“你状态不好，我抱你上床去。”
　　“上床，好暧昧的词语。”露西弗搂住沙颈项。
　　沙向下看，不知不觉间，主上腹部已经这麽大了……“主上啊，已经这个程度了就不能再劳累的。”
　　“呵……”主上将头靠在他肩膀上，“很久没被你这麽抱过了呢。”
　　“喂，”沙利叶笑，“是你一直都没让我抱吧？主上君。”
　　床边，停住。
　　继续让主上享受了片刻怀中暖意，然後将之轻放於床上，自己则躺到他身边。

　　此後的几天，沙利叶寸步不离的在陪伴他。
　　“怎麽？不去陪你爹娘了吗？”那日露西弗将头贴在他肩上，微笑著问。
　　“爹娘，”沙利叶也笑，“主上君真有趣，我现在已经不提了，你却开起这种玩笑来。”
　　“是真的啊，”主上阖眼，“不陪他了吗？”
　　“你知道他并不存在，”沙利叶叹，“你也知道我一直知道他的并不存在。”
　　“我也一直想知道你一直知道却装作不知道他并不存在的原因是什麽？寂寞？”　
　　“天使从出生的一刻就是孤独的，我一直试图战胜自己的宿命。编造一个谎言、一个世界、一个不真实的人……虽说这它们是虚幻的，但会让你看见梦想……就像你时时在注视著透明的边缘一样。”沙利叶说，“我当作我看见了、感悟到了，有时候我真的会看见感悟道。但当我见到你的那一刻，我才明白它真的存在……不是所谓的幻觉和编造的假象，而是它後面的东西，是你给我的东西。”手滑过露西弗隆起的腹部，深入他衣袍，抚摸那光滑的皮肤，内部的小生命在微微蠕动。
　　“你的声音真好听，沙。”
　　“说著这些，真想现在抱你啊……主上君……露西……”沙利叶俯身，将唇贴在主上腹部，“要不是这个小鬼，我一定会吃掉你的。”
　　“喂，小沙沙，其实你更喜欢大著肚子分泌乳汁的我吧？”露西弗咧开嘴，“那个时候我被灌注了太多精液肚子像个西瓜，所以叫你无比的兴奋吧？”
　　“不要这样挑逗我，主上。”沙利叶仰起头，微笑。
　　“喂，要不要──我帮你用嘴弄弄？”
　　“不要。”沙利叶轻轻推开露西垂下的额头，“这个小混蛋也有可能是我的孩子嗳。”
　　“你可真是自信，”露西弗坏笑道，“你吃的是残羹剩饭，可能性是最小的才对吧？”
　　“主上君，第几个并无所谓的，”沙利叶用一只手指摸著肚子顶端，“我的精子活力可是最强的啊。”
　　“啊……对，据说是七个里面唯一的真汉子的男人，总是让我领略到中性天使的独特风味……”
　　“你这厮──”沙利叶抓住露西弗肩头，嬉笑著，打算稍微教训他一下，然後忽又顿住了。
　　“有些不对啊，注意到了没有？”双手重又放回主上腹部，轻轻的贴著，“什麽异样的气息在流动。”
　　“你的手好暖啊……沙……”
　　“嗯，”沙利叶吻了主上一下，“稍等等，我去叫医生们来看。”
　　很快他找来了几个御用医生，但这些魔族多没有为天使接生过，对此状况颇感困惑。
　　“我想没关系。”露西弗打发走他们。
　　“我再去找找其他的吧。”沙利叶又要走。
　　但此时袖口被拉住。
　　回头，有点发愣。

　　主上那麽纯真的笑著，侧著脸、抓著他袖口轻轻摇晃，就像个小宝宝。
　　……真可爱……
　　沙利叶定住了，再无法移动脚步。
　　“陪陪我吧，沙利叶，他们都不在，你来陪陪我。”
　　“嗯……好，好啊。”沙利叶红著脸说。老实说，他这样的情场杀手很少脸红。
　　倒退著，坐回床沿。
　　“会弹琴吗？”
　　“嗯。”
　　露西弗唤了侍者把竖琴抬来，然後抬首，从枕下取出一张谱子。
　　沙利叶试著弹了几个音节：“真美，是主上自己写的？”
　　“是天界的音符。”露西弗合上眼睛，“你大概不知道，我曾是司长艺术的天使。”
　　“其实我听过，据说你还很会跳舞之类的。”
　　“嗯，我还懂得茶艺、雕刻、绘画、诗歌和建筑学呢。”
　　“诗歌……”
　　“嗯，你该听过迈克作诗的吧？”
　　“……啊……”沙利叶脸上一丝困窘。
　　“我作几首诗给你，你就会发现迈克的诗还远远不够拉风的。”
　　“这……麽说，你的诗比迈克还要嚣张吗？”
　　“是啊。”露西弗双臂环住他腰部。
　　“──你果然是最恐怖的存在。”
　　他们大笑。
　　“但是，再也回不去了呢，沙……”
　　“我说过我会……”
　　“弹琴吧，沙利叶。”露西弗说，“我想听你弹琴。”
　　於是沙利叶沈默，双臂动起来。他发现主上是个很好的作曲家，虽只是简单的音符，却那样触动心弦。
　　逐渐的，他也沈醉於其中。直至揽住他腰部的主上手臂松开好久，他才有所察觉。

　　“主上？”
　　推开琴，注视那苍白的脸，沙利叶感到几分恐惧。
　　“露西你……怎麽了？”
　　轻轻摇晃露西弗手臂，感觉到他气息减弱。
　　天使的身体，本就不适合怀孕。虽属下们也曾多次劝阻，但他执意要留住孩子──并且沙利叶听说过──这执著早不是头一次了。
　　既然其他医师手足无措，也只有找宓栗林来了。
　　对侍者们交代过好好照顾主上，沙利叶匆忙离开。

　　不久之後，露西弗在疼痛中醒来。
　　身体和能量属性的异样告诉他已差不多了。
　　爬起，几个侍者跑过来搀扶他。
　　但羽翼间却发出不自主的能量流，将他们弹出好远。
　　“主……主上，主上还好吗？”小侍者们还要过来，露西弗挥手制止。
　　“我现在没办法控制自己的力量，去通知大家都退出寝宫，不然可会被误杀呢。”
　　“但是主上，沙殿下交代过……”
　　“我没关系。”
　　露西弗一再叫他们走，他们也不敢不从。

　　侍者们才一撤出去，相冲突的能量又爆发而出，巨大的寝宫整个都在晃动，灯具掉下来，魔法阵被破坏，四周变得一片漆黑。
　　露西弗摇摇晃晃下床去，在能量再次倾泻而出前设置了结界。之後，他双腿再支撑不住身体和六翼，摔倒在地。
　　腹部剧烈的疼痛让他不禁微笑。

　　漆黑一片，四处安安静静的，结界里面除了他和腹中小怪物，再没有其他生物，而外部的声音和气息都传不进来……
　　漆黑，漆黑而空荡。

　　摸索著，找到一根小蜡烛，点燃，小心翼翼护著焰心，将之放在地上。
　　凝视那微弱的光。
　　平日里一再说讨厌光线，这光却让他感到温暖。
　　黑暗中唯一的光，好似一对柔弱却倔强的小翅膀，悄然扇动……
　　那一瞬间，家乡近在咫尺，牢牢抓住痛苦，好像又回到了天堂……
自由之子5
发文时间: 02/21 2010

--------------------------------------------------------------------------------
　　　　　　　　　　第五章　　怪物诞生


　　“宓！”
　　掀开被子时，宓栗林还在蜷缩著发抖。
　　“主上发现了……沙殿下，他杀了梅费斯特和巴，现在他要慢慢的折磨我……”宓栗林抓著头发，惊恐道，“他折磨我的方式就是遗弃我，这样永远的遗弃我……好可怕，沙殿下……好可怕……”
　　“不要说胡话了，主上那麽忙还怀著孩子，哪有时间天天盯著你？应该你去找他才对啊──最近一直是你不理他吧？”
　　宓栗林还在哆嗦。
　　“喂，”沙利叶拎著他胳膊，将之拽起来，“主上的状况很危险，你不去看看吗？”
　　“很……危险，你说什麽？”宓栗林立刻清醒过来。
　　沙拽著他走向寝宫，给他讲了大致的经过。
　　宓栗林听後万分担忧。
　　“怎麽了？”
　　“沙殿……主上真的很危险。”
　　“嗯？”
　　“你知道主上怀过两次孕，虽然最後流产了，但险些也因此丧命。”宓栗林说，“炽天使的体质本身就很不适合孕育後代，加之主上曾魔性化，支撑孩子诞生的过程……可能会让他那能量自相冲突，最後导致他灵魂的毁灭。”
　　“现在又有那种了迹象是吧？”
　　“对。”宓栗林蹙著眉，“如果是这样，你看……”
　　“巴和梅费斯特已转世，其他三个魔君不在这里，但我想在这一点上，我们七个都不会有异议。”
　　“孩子固然重要……”
　　“主上才是最珍贵的。”
　　他们相互看了一下。
　　默认彼此的说法。
　　到达目的地时却愣住了──
　　结界，根本无法进入……
　　“主上是说为了避免伤害外界……”侍者禀报说。
　　“主上想到了。”沙利叶痛苦的拍了一下结界壁，看向宓栗林，“他知道如果我们来了，可能会做出的决定……所以才根本不让我们进去……”
　　“主上……”
　　之後的很长一段时间，沙利叶和宓尝试著各种方法打开结界、或查看其内部的情况，然而那毕竟出自主上之手，并不会轻易的被破解。
　　“怎麽办……这样下去会……”

　　结界之中，露西弗睁开眼，他不知已过去了多久。
　　疼痛越发强烈，他用尽最後一点力气──
　　掺拌著血和体液，什麽东西自身体里慢慢滑出来。
　　烛光几乎燃尽……即使是他的眼睛此时也很难看清楚……

　　随著孩子诞出，结界消失了。
　　宓栗林和沙跑过来。
　　“主上。”他们看著眼前的景象──
　　主上躺在地上，失去知觉，如宓栗林所说，他几乎耗尽了生命──但还好，情况没有他们想象的那般糟糕。
　　目光移到他两腿之间。
　　──那个孩子──
　　那是什麽东西？
　　随後赶来的侍者恐惧大叫。

　　那不是个正常的婴儿──不是小天使或小魔族，那是个怪物──彻彻底底的丑陋的扭曲的怪物。
　　它身上没有一丝母亲的美貌，恶心的皱巴巴躯体布满粘液、蓝色皮肤──只有头和躯干而无四肢，半透明眼皮下包裹著狰狞的眼珠。
　　“你们在喊什麽？都给我出去。”宓栗林对後面那群侍者道。
　　接著他与沙利叶来到主上身边。
　　他为主上做检查，而沙利叶抱起婴儿。
　　“左眼是巴一般的血红，整体形态很像梅兄的原始状态，蓝色皮肤跟三角哥一样，头上有龙角类似物，皮下组织表明它能生出宓你一样的触手，而它同时又具备尸控和某些法眼的能力……”沙利叶说著，不仅笑了。
　　小怪物舔了舔舌头，似乎在跟他做鬼脸。
　　“可长成这麽崎岖的样子……我们是不是不要让主上看见它比较好呢？”沙利叶注视著它，坏笑。
　　小怪物张口，做了个更大的鬼脸，不过，看起来一点都不吓人。
　　“你就不要刺激他了。”宓栗林回头，笑道。
　　“好吧，暂且饶了你。”沙利叶笑，“主上怎麽样？”
　　“比我想象中好得多。”
　　“嗯。”此时主上的手动了一下。
　　“主上？”
　　露西弗打开双眼，看向那只燃尽的蜡烛，抬手……
　　“主上？”
　　“抱过来……给我……”露西弗指孩子。
　　於是沙利叶将“婴儿”抱给他。
　　接过，注视了半晌这丑陋无比的小怪物，露出温暖笑容。　　
　　“拉法说得还真是没错嗳。”他亲吻它滑腻腻的额头，“今後可有东西可以给我尽情摧残了。”
　　“祝您摧残得愉快，我的主上。”沙微笑，略微欠身。
　　小怪物打开小口，用未长牙的嘴巴咬了一下露西弗锁骨。
　　“是饿了吧？”宓栗林说。
　　露西弗打开前襟，将它的小嘴放在胸部。它本能的蠕动著唇，短时间内就找到了小红果，立刻吮吸起来。
　　“主……主上……你在泌乳？”宓栗林吃惊的检查著主上胸部，“真是奇怪，一点都没有涨大，奶水却很充足。”
　　“额，我是主上嘛。”露西弗抱住孩子，又躺回去，“啊……这感觉──好满足啊……”
　　小怪物紧紧贴著他胸口，在妈妈温暖的臂弯里，贪婪的吸食。
　　“就算是魔王，总躺在地板上也是不好的。”沙利叶又抱起主上，“还是上床吧。”
　　主上稍微点了一下头，没有反对。
　　不可思议……
　　注视怀中的露西弗和其怀中的小怪物，沙利叶思索道。
　　……虽说是以奇特的方式结合而产生，这孩子果然有自己的血统……
　　……他当爸爸了呢。
　　……

自由之子6
发文时间: 2/21 2010 更新时间: 02/22 2010


　　　　　　　　　第六章　　父亲们


　　露西弗醒来时，发现三个属下跪在地上。
　　“主上，请恕罪，我们来迟了。”
　　“额？来的这麽迟，这可是大罪。”露西弗微笑，抓著洛夫寇的领口将之提起，拉到跟前。
　　“我们听说主上……”伊都米亚从蓝色大块头的身後探出，怯生生说道，“是真的吗？”
　　“很渴望看见。”少女状态的剌哈歪过头，笑笑。
　　“傻瓜们，我已经看过它了──你们不要太失望，它继承了我高贵的血统哦。”此时沙利叶带著他那招牌的放荡不羁笑容走进来，双手插在口袋里。
　　“你这混蛋！”洛夫寇咧开嘴瞪了他一眼。
　　“太过分了……”小伊眉一簇，看向地面。
　　唯有剌哈还是那麽恬静淡定。
　　“主上，它到底在──”洛夫寇急切道。
　　“嗳？刚才不是在这里麽？主上你在喂它来著。”沙利叶抬眉。
　　“额？我喂它了吗？”露西弗伸了个懒腰，打著呵欠笑，“可真是不记得了。”
　　“臭主上，你该不会这麽快就把它给弄丢了吧？”洛夫寇抬眉。
　　“这也是说不好的事情。”露西弗有躺下，抱住舒适柔软的抱枕，将雪白的被子像上拉了拉……
　　“喂……”洛夫寇有几分困窘。

　　就在这时，被中出现了一个蠕动的小包包，那显然不是主上身体的一部分。它自露西弗腰间爬到背部再向前，最後从他敞开的睡袍中爬出来。
　　它──无疑，正是新生的小怪物。
　　“……啊！啊啊！”洛夫寇大吼两声，抱起那团皱巴巴的小肉包，“不愧是臭主上。只有你才能生出这麽变态的东西来吧？”
　　“生出变态的东西──喔，谢谢夸奖。”
　　洛夫寇将那难看的手感却非常好的小怪物放上肩头，让它在他宽阔的肩膀和脊背间爬来爬去，“沙利叶。”
　　“嗯？”沙利叶抬眉。
　　“你胡说，它的皮肤跟我一模一样嗳，明明就是我的种儿。”
　　“喔，”沙利叶双臂抱胸凑到洛夫寇跟前，微笑道，“可是你不觉得它长得和你一点都不像吗？但不可否认的──它有一只法眼呢。”
　　“是我们大家的吧？”剌哈揉摸小怪物头顶，它眯起眼睛一个劲儿的蹭她手掌，顺著手臂爬入她怀中。
　　剌哈逐一解释它的特征，又将之交给伊都米亚。
　　小伊还没从震惊中缓解过来……这孩子有他的基因？……他还完全没有做爸爸的概念呢！
　　正思索间，小怪物打开口，一下子咬住他小指。
　　“哎哟……”
　　还好，没有牙齿，一点都不会痛。
　　不，其实也不是咬，它好像就那样地吮吸起来了──对，吮吸他的小指，还眯著眼睛笑。
　　小伊的脸一下子红了。
　　“啊，没有搞错吧？真的继承了我们七个的特征。”洛夫寇又道，“就基因学而言根本就没办法解释。”
　　“额，据宓栗林讲，天使的基因一般不能与其他生物匹配，不过古来天使之子诞生於不同族群中的事件也不少。主上平时更类似於男性，那天由於某种原因雌性系统被激活、瞬间形成卵子，而我们七个都各有精子融入其中──通常一精一卵结合後其他精子便不能再进入，但发生这种状况也不奇怪，大家的能力太强──。之後，受精团产生了极复杂的变化，导致染色体重新组合匹配，最终就变成了这样。”沙利叶说。
　　“不懂，”小伊玩弄著小怪物，“总之它的样子好可爱啊。”
　　“是啊是啊。”剌哈连连点头，揉捏它那小身体。
　　“……但是，为什麽不是蛋的说？”小伊歪过头，忽然又自问。
　　“蛋？”沙利叶笑，“为什麽你会想到蛋？因为天使是有羽毛的大鸟，所以要生蛋的吗？”
　　“对啊……”
　　“当然，天使也会产卵，但他们的生殖系统是可以依具体情况而临时自行调整和改变的，所以……”
　　他们继续探讨著，情绪都颇为激动。想来能为一个畸形的丑八怪诞生而如此兴奋的也只有这些审美变态的家夥了。

　　此後的一段日子，小怪物就这样生活著。虽然奇丑无比、没有四肢、没有能说出言语的生理结构，但天天蜷缩在美丽的母亲怀里，贪婪的吮吸他粉嫩的乳头，消化那美味的奶水，它还是异常快乐的。它感受著周围的一切。
　　洛夫寇──一个奇怪的大家夥，他那麽巨大、那麽巨大，从他的脚下爬到他最高的角尖儿是一种很有趣的挑战。经过多次尝试，它终於可以在零点零零零一毫秒之内窜上去。每当这时他都会惊恐的大叫：“救命啊！有虫！”然後一下子用他那大手掌抱住它，把他高高举在头顶，哈哈大笑。
　　宓栗林是个脾气很好的学者，很聪明、感受力强，总能一下子理解它想问什麽，然後用它能明白的方式告诉它。但大多数时间他都呆在实验室里，它偷偷跑进去看他时，常会发现他那阳光快乐的脸上藏著一抹忧郁。
　　沙利叶──它总想跟他打架。他谈吐风趣、放荡不羁，时常去沾花惹草，也喜欢把其他爸爸气得发疯。他让人咬牙切齿，但同时又是最招人爱的。
　　剌哈是唯一不会跟沙利叶生气的“爸爸”。说是“爸爸”，她又是个小女孩，而且还非常有小公主的甜美气质。说是甜美的小公主，她心血来潮就会变成比洛夫寇还巨大一千倍的龙（并且有九个脑袋），放它在背上带它出去玩。总之，她是最令人费解的存在。
　　小伊──他也是爸爸之一，但不知怎的他更像个小哥哥。他比它更喜欢做小孩子的游戏，还爱收集毛绒玩具。他的每个毛绒玩具里都藏著小骨架，所以外形非常好。有一次妈妈睡著时，他竟偷偷打开其衣服观察那乳头──
　　“怎麽？想喝点麽？”他没想到妈妈是装睡，吓了一大跳，要跑开。
　　妈妈却拉住他手臂。
　　因为一再的邀请，他也不拒绝了。
　　“小伊是个真正的恶魔哟，”小伊眨著眼睛蹲下来，“但是小伊好喜欢主上啊……也许有一天──”
　　他边说边认真的研究那粉红色小樱桃。
　　“有一天？”妈妈抬眉。
　　小伊舔上去，吮吸了一会儿，抬起时嘴边和母亲的樱桃旁同沾了两点乳白。
　　“不知道……真是奇怪。”颤抖的手又碰触那小乳粒。
　　妈妈难耐的喘息了一下，然後……
　　雪白香甜的汁液又喷出许多，在空中划了一道完美弧线，落在被单上、也落在它的皮肤上。它睁开眼，假装是被惊醒的──实际上，因为拥有法眼能力，就算闭著眼它也能把一切看得清清楚楚的。
　　妈妈仰起头哈哈大笑，小伊爹则捂著脸跑了。
　　於是它拱入妈妈怀中，努著嘴，取代小伊的位置享受，同时想著自己古怪的家庭──豪迈的洛爹、不羁的沙爹、神秘的剌哈爹爹、阳光中掺杂著忧郁的宓爸爸以及哥哥般的小伊……妈妈说除此之外它还有两个爸爸。
　　现在好想见见他们啊……



自由之子7
发文时间: 02/22 2010

--------------------------------------------------------------------------------
　　　　　　　　　　第七章　　新的一切


　　人类正值中世纪，占星术、巫术与宗教并存於世，灵异事件时有发生。
　　这天，飘著幽静白烟的小林子之中，一对主仆正在散步。
　　“做女生真爽，这胸部、这大腿，摸起来感觉很柔软呢。”那小姐道。
　　“不要在自己身上摸来摸去的，真正的女人不会那麽做。”那女仆说。
　　“唉，巴哥，乘机好好摸摸吧，我们难得女体化一次，多有趣的经历啊。”
　　“果然是猥琐。”女仆冷笑，“不愧是梅兄。”
　　“不要这麽没有满足之心，现在的状况也很好啊。顺利转了过来，最近又跟主上联系上了……女人又怎麽样呢？该做攻不还一样是攻嘛，就像剌哈妹妹……而且比起那个小萝莉，你的胸这麽大、这麽性感……你还有什麽不满意的？……”
　　“做女人倒是没什麽。”女仆猛的转身，笑得越发冰冷，“我的胸这麽大为什麽我要做你的女仆？”
　　“一定是主上平日里见你老欺负我，所以补偿我的说。”那小姐微笑。
　　女仆一把掐住她脖子。
　　“女仆虐待小姐？冷静点，这样被人看见不太好……”小姐呜咽道。
　　“格莉琴小姐，”女仆发出阴郁恐怖的声音，“周围没人唉。”
　　“要是你的魔性再发作……”
　　“我会先杀了你再发作的。”
　　“太过分了！”小姐挣脱，“我可是忍痛被杀陪你来转世的啊。”
　　“喂，我可没求你来，是你死乞白赖的非要跟来的吧？”女仆揍她。
　　“我还不是怕你在人间受了委屈？”她揍女仆。
　　“我会受什麽委屈？”
　　“对，你这麽残忍冷酷黄而暴力当然不会受什麽委屈，我忘记了一贯都是你在委屈别人。”
　　他们扭打做一团。

　　“你看，这就是你的两个一爹，举世无双的大变态，热衷於钩心斗角、打架斗殴、自相残杀。”背後，一个声音响起。
　　“……喵嗷……”
　　女仆和小姐──实际上既是巴与梅费斯特──同时回头，激动道：“主上！”
　　“还是一如既往的欢乐啊。”人类装扮的露西弗微笑，他怀里喵嗷轻叫的正是那刚生出不久的小怪物。
　　他们同时奔过去，热情的亲吻主上。
　　“这样的行为，若被看见了怕是要被烧死的吧？”露西弗说，“话说回来，女生就是好呢，胸部这麽柔软。”
　　“是啊，巴兄软的都可以……”梅费斯特笑著一把抓住巴那巨乳，“代替主上喂奶呢。”
　　“你这变态。”巴推开他，再看下方，小怪物的头已抵在自己胸上。
　　“啊，”顿时一窘，沈默了良久，然後道，“这个丑八怪长得真像梅兄你那本体状态呢。”
　　“是啊，真走运呢，虽说拥有我们七个的遗传特征，但总体上来说更像我些。”梅费斯特微笑。
　　“呵，”巴冷笑，抱起那小家夥，“都是你梅爹带来了不好的基因，你的模样才会这麽惨，可怜的孩子。”
　　“……呜呜……”小怪物蹭他下巴。
　　梅费斯特将小东西夺过来，它开始舔他的脸，“千万别继承你巴爹的心胸狭窄啊。”
　　“你说我心胸狭窄？”
　　“你不是吗？”
　　他两个又要打起来。
　　“还真是到了哪里就要打到哪里。”露西弗低声笑道。
　　忽想起主上是百忙之中抽空跑到人类世界探望他们，梅费斯特和巴也不好意思再争执下去。
　　“喏。”
　　一只篮子被举到面前。
　　“打开看看吧。”
　　“主上这是要……野餐？”梅费斯特抬眉。
　　“嗯，都是我做的哦。”
　　一时间，寂静。想到这被喻为宇宙间最阴暗存在的魔界王者，常常亲自给他们制衣做饭，心里总会有些莫名的感觉。
　　“但是野餐啊，在这个地方吗？”巴淡淡一笑，环顾四周。
　　“嗯。这地方阴冷潮湿、迷雾飘飘、鬼哭狼嚎。正适合作为野餐地点。”主上点头，也笑了。

　　“既然跟来了，为什麽不过去呢？Doctor.宓？”远处，有谁问那暗处观察者。
　　“沙……你来了也有一会儿了吧？”人类著装的宓栗林说，“不一样是没过去吗？”
　　“这几年主上几乎被我独占，现在你还让我刺激这两个可怜的人吗？……话说回来，竟然早就给你发现了。”沙利叶从树上跳下来，呵呵笑道，“看来我的隐藏技术也退步了。”
　　宓同时继续望向他们，笑容中一如既往夹杂著些忧虑。
　　“倒是你啊，主上生下孩子之後也没怎麽跟他亲热过呢。难不成你还在为那件事……”沙笑著慢悠悠道，故意没把话说完。
　　“有了这个孩子之後，主上的精神状态一直很好呢。”
　　“额，不是都那样说嘛。无论经历什麽样的痛苦，最後能成为母亲总是件幸福的事情呢。就算是作小怪物的母亲，这种甜美的感觉也是一样吧？”
　　又看向树丛中──那柔软的小东西在餐布上食物间爬来跳去。两个一贯不甚和睦的大爹时不时会将其抓入怀中，一起揉捏、研究。主上则侧身躺在他们旁边，诡异的笑看诡异的产物──
　　“主上在说什麽？”宓栗林问。
　　“嗯？”沙利叶看他。
　　“在人类世界我们必须压抑住自己的力量，听不到那个距离的声音。但是沙殿下你会读唇语的吧？”宓栗林说。
　　“哦，主上说──”沙利叶说，“就像之前所希望的，终於生下了能让他一看见就想起扭曲的我们的扭曲的怪物，这是他最快乐的事。”
　　“呵呵……”宓栗林笑。
　　“看来我们的主上君啊，果然因为生下变态这件事而心情大好……”
　　“是啊……真是太好了呢。如此一来，主上就会渐渐忘记撒弥尔、也忘记自己曾是个天使……然後慢慢的，一切就会好了吧？”宓栗林略歪过头，“我很希望他能够幸福。一直这样快乐下去……我们的神啊……”
　　“额，Doctor.宓……对你来说，”沙利叶道，“主上一直这样快乐下去……和主上成为神，哪一个比较重要呢？”
　　没有回答。
　　宓栗林仍看著远处。
　　沙利叶明白他并没有在听。於是轻微的叹息。

　　……“带我回去……”……
　　记忆里，那微弱的声音又悄然响起。
　　沙利叶眯眼。
　　天界、撒弥尔、自己曾是个天使──主上君好像早就忘了。但是，可笑──那是真的吗？忘记是可能的吗？
　　厚实的衣袍遮掩不住颈间隐藏的圣性饰物──那条项链、拼凑而成的项链……
自由之子8
发文时间: 02/23 2010

--------------------------------------------------------------------------------
　　　　　　　　第八章　　珠子


　　……那项链……
　　“自从它出生……主上和我们的关系又像从前一样了。”
　　沙利叶将视线从主上的颈部移走，又注视向宓栗林。
　　“我不敢奢望他完全不知道撒弥尔那件事。”宓栗林痛苦的一笑。
　　“如果再来一次，你还会那麽做吗？博士君？”
　　“对。”宓栗林低沈道，“我坚信这宇宙间只能有一个神。”
　　“神啊……”
　　“我不敢奢望……”宓栗林又重复了一下，“但是只要他能够逐渐忘记，只要我们能像从前一样……我也就满足了呢。”
　　“其实主上跟我们的关系从来都没有变。”沙利叶低喃。
　　“哦？”宓栗林回头瞧他，一笑。
　　“嗯。”沙利叶点头。跟他们的关系没有变，但是跟“那些位”的……也没有。

　　天界。
　　迈克凝望远处，一群小天使正嬉笑著相互追逐。
　　“你可听说了吗？”身後，有谁在问。
　　“拉法啊……”迈克沈吟良久，“我怎麽会没听说呢？”
　　“据说虽是畸形……却还行动自如、思维敏捷，而且也没得什麽致命的疾病，能健康的活著……”拉法走到他跟前，“对此呢……说实话……我也松了口气。”
　　“松了口气，按著常理来讲，你该很遗憾那孩子没什麽痛苦。”
　　“我……不知道。虽然是混血儿、是露西弗和那七个肮脏之物的孽种，但……”拉法叹气，“说到底也是一条生命啊。”
　　“天底下有千千万万更加痛苦的生命需要你的关心和救赎，且他们没有这般的罪大恶极。”
　　“罪大恶极……原来有一天你也会用这种口吻来痛斥露西殿下……”
　　“不必那麽暗示，”迈克不以为然的瞟了一眼拉法，“你可以直接说我伪善和道貌岸然，不要学那些背地里说了一万次但当著面屁都不敢放的懦夫。”
　　“我从没有那麽说过！”拉法盯住他。
　　“你不是那麽说但心理是那麽想的吧？啊哈。”迈克咧开嘴角。
　　“你……你这家夥，你有被迫害妄想吗？”拉法後退两部，颤抖道，“算了……你真无可救药，有时间多关心一下小伽吧。”
　　“他好得很，并不需要我的关心。”迈克挥舞了一下手臂，“啊，谁又需要呢？”
　　“他还在笑著……但其实很消沈，你没有注意到麽？杀死撒弥尔那件事让他觉得很绝望吧？”
　　“撒弥尔。”迈克低喃这名字。
　　“那是不是……同样让你很绝望呢？迈克。”拉法道，“有人说，那是地狱七君的阴谋，你对此……是怎麽看的？”
　　“地狱七君……有可能吧。”
　　“但那种可能性你有没有──想过。”
　　“我想你的意思是──”迈克尔低喃，“地狱七君始终是被露西支配的，他们做什麽，露西不可能会不知道……”
　　“是啊，那个露西殿下啊……”
　　沈默。
　　拉法发了一下抖。
　　“什麽？”
　　“他说比起让那孩子解脱，更喜欢看它忍受生活的煎熬……露西弗殿下他究竟是个什麽样的生物？我有时候甚至在想，他是不是很享受於看到撒弥尔绝望的死去？”
　　“额……他啊。虽暂时相安无事，他和我们早晚有一天又会陷入麻烦之中。”迈克转移了话题，“这次去魔界本是想干扰亡灵圈，让更多灵魂死後进入我们这来，以便我们有足够的能量源度过下一次空间运行危机。但不想却发生了这样的事，计划也没能顺利完成。”
　　“我们还有备用的子计划……”
　　“子计划……我对此略表怀疑啊。如果‘那位’不能顺利产生，我们天使只有依靠自己了……”
　　“唉。你说到这个，我也去工作了──不可以松懈啊，为了天界……”拉法叹息，而後告别。
　　迈克目送同伴离去。
　　他不知道新的危机是否会安然度过，他只知道这一次没有谁在身边帮助自己了……
　　长天使的责任，是多麽的沈重。
　　而曾经出色的旅行了自己所有责任的最优秀的天使却……
　　有时候他也会想为什麽──是露西本性如此？还是自己残忍的做法改变了露西原本温柔的性格？还是……？
　　他不想让拉法说下去，他不想让拉法提起，他不想去想但还会想起来。

　　那只雪白的小手，不知是何时放在他脸前的。
　　小伽。
　　小伽还在身後，还没有被他看见，但那只手搭在他肩上，伸过来了。他一看它就知道那是小伽的手。
　　轻握的五指悄然打开。
　　掌心中是十来个青色的天堂宝石珠子。
　　“这……”
　　手儿凑近了迈克脸庞。
　　迈克颤抖著，拿走里面的东西，而後回转过身。
　　“是那个项链？”迈克抬眉，凝视眼前的孩子。
　　“嗯。”小伽点头，“是他倒下的时候。”
　　“那时候吗？”
　　“那时候这些珠子弹起来，落到我手中。”
　　“是嘛。所以你拿了回来。”迈克沈默了半晌，“那麽，为什麽给我？”
　　“本来就是迈克殿下的啊。”
　　眯眼看那些珠子，似有一只纤细的手将它们重新串起……
　　“即便是那时，撒弥尔殿下还对我说要好好保护天界。他没有怪我……”小伽说，“这就好像他们没有怨恨你，你却很难过一样。”
　　“小伽啊……”
　　“这就是天使的生命吧？”

　　迈克眯眼，看向那里──那个地方──
　　……
　　远处的草坪，他们曾经在那儿开会。
　　当时他从桌子下面钻出去，趴到露西和撒弥尔腿上。
　　他们三个大笑著，交换了项链。
　　……
　　雪白羽翼的露西，纯洁无暇的笑颜……
　　那个时候，露西在他心里是最纯净的……
　　也许。
　　现在……
　　依然是？


自由之子9（全文完）
发文时间: 2/24 2010 更新时间: 02/24 2010

　　　　　　　　　第九章　　两神使


　　迈克从伽布瑞尔手中接下那些珠子。
　　将它们保存在盒子里。
　　同一个盒子──放著他的项链的盒子。
　　在那里，那里有他们的快乐、他的悲伤。快乐永远不会再回来了，他们永远不会回家了。而悲伤──
　　放眼明亮开阔的天堂，不可回避是无尽的绝望──
　　就像小伽所说，这就是天使的生命吧？
　　年复一年。
　　若是人类，早已长大、结婚、儿孙满堂、安静的死去……但对於天使、对於悲哀的必须永生的天使来说──
　　现在他已很清楚，时间不会停止。
　　……
　　一个世纪又一个世纪。
　　没有终止，逐渐的，越来越喜欢安静的抱住小伽，因为他们的内心有同样的痛。
　　然而这样的拥抱换来的也不过是片刻的宁静吧？
　　“这麽久了。”那一天，小伽忽然说。
　　“是啊，一个生物竟然可以承受心灵的折磨如此之久，这就像你的名字一样……是个奇迹。”迈克一笑。
　　小伽微打开双唇，然後，也笑了。
　　“我是说它……也该长大些了吧？”
　　“它？”迈克抬眉。

　　魔界。
　　“……喵嗷……”
　　小东西窜上他肩头，下巴抵著他肩膀，注视他所注视的东西。
　　“啊，艾利戈，很漂亮是不是？”从盒子里拿起那只项链，端详著，然後又看它，微笑，“你觉得呢？”
　　“……喵……唔唔……”它点头，蹭著他的脸，好像在说……很漂亮、很漂亮，项链很漂亮，但妈妈更漂亮。
　　它──艾利戈──他和他们的小怪物，已和从前大不一样。
　　它皱巴巴的皮肤生出了绒毛，眼睛变得水润闪亮。
　　它已完全成型，外表上看来是一只蓝灰色的粉嫩小猫，但没有四肢，本是躯干的部位出奇的长，到後面伸延成尾巴。
　　七个爹为它究竟是种什麽动物开了一次会，最终也没确定下来是“蛇猫”还是“猫蛇”。
　　不过，它的模样被传到人间就是条蛇。之後，人类们尽情的发挥了想象力──“这是神对背叛者露西弗的惩罚，他的後代注定没有四肢，只能用腹部爬行。”
　　它多数时候确是要依赖身体和尾巴才能爬，但行动非常自如灵活。它没有翅膀，但想蹿多高都可以。
　　不过，它还是更喜欢懒在妈妈颈项上──确切的说是围在妈妈颈项上──
　　就像很久之前露西弗对拉法所言，它，恰好可以用作围巾。

　　“魔界也很漂亮吧？”此时妈妈收好项链，推开窗。
　　他们的下方是无尽深渊。
　　无数灵魂正发出绝望的呻吟。
　　“……宁为万恶首，不作神明仆……”
　　它看他，抬眉。
　　“是你爹地们想出来的口号──早在我们征服这魔界之前就有了。现在似乎在各处被叫得越来越响亮了。”妈妈低声道，“他们还叫妈妈自由之子。啊，你喜欢这个名字吗？”
　　它喜欢妈妈。
　　不管他是什麽。
　　不管他是男性、女性或是奇怪性别的生物。不管他是不是天使、或魔王、或……神，也不管他有没有强大的力量。
　　妈妈就是妈妈。
　　单这一个词，就已胜过一切了。
　　“妈妈也喜欢你。所以放心──妈妈不会把这个魔界送给你。”
　　“……喵……”它咧开小嘴巴，笑了。
　　“妈妈是个永恒的独裁者，即使是儿子，也不能允许它继承王位。妈妈要永远站在黑暗的至高点，独享一切生物痛苦的哀号。”
　　他的眼神看起来那麽邪恶。
　　每当这种时候它都感觉它好爱他哦。
　　妈妈、妈妈、妈妈……
　　邪恶的妈妈从来都是那麽值得去爱。
　　……
　　“等艾利戈长大了，就尽管去寻找自己的梦想吧。”最後，他又抱它在胸前，低声道，“如果你有友人，就无所顾虑的去保护他们，实现他们的承诺……”

　　艾利戈又唔了一声，然後躺在妈妈肩上，睡著了。

　　魔王仍注视著远方。
　　天界的方向、撒弥尔消失的方向……
　　伸手，抓住的只是空气。
　　……“我到魔界征战时总在想──就算是死，谁能把我的尸体和灵魂的碎片运回天界的话也没什麽。但倘回不来……生存怕才是更痛苦的。”……
　　……“没那可能。”……
　　……“我会把你带回来嘛。”……
　　记忆中的声音在回响。
　　然而结局是撒弥尔孤独的倒在魔界土地上，项链散落四方，灵魂消散无可归一。

　　……回天界去……
　　天界啊。
　　“主上。”
　　回首。
　　眼前是魔族下属们的笑颜。

　　与此同时，天界的迈克尔又打开自己的盒子，他用手指体验链子冰冷的触感，流下眼泪。


　　　　　　　　　　　　　（光环灰色系*完结）
===========================================================
小怪物和另几个孩子在新篇。
我自己被自己这大小标题整崩溃了，为此也一定要开新篇（虽然不是全部的原因）。

（番外）泌乳H
发文时间: 02/26 2010

--------------------------------------------------------------------------------
（看著某未完成图忽然很想写，於是我终於全然的BT了）


　　滋──滋──滋──滋──
　　蠕动的小嘴巴、合拢的眼皮、享受的神态。
　　滋──滋──滋──滋──
　　随著吮吸时不时变换著脑袋的位置，让自己更舒服。
　　滋──滋──滋──滋──

　　啊，这个可恨的丑八怪。真是越看越让他火大！
　　“洛夫寇君，你今天已经第五十次来这里了。”主上放下文件，将怀中小怪物换了个位置。
　　那没有四肢的小生物灵活的扭动了两下，摆出更加欠扁的舒适姿态，重新含住母亲粉嫩的果实。
　　“啊，主上殿，其实我是想问──这个东西──”拎住它背後，将它拉离主上，放在脸前注视。
　　“……喵……嗷……”小怪物把嘴张大到足以吞掉自己的头，做了个大大的鬼脸。
　　“呵，这样每天每时每刻不停的吃啊吃啊吃，从没看它停过──这样下去，不会撑死吗？”洛夫寇咧开嘴笑。
　　“额，这个问题哦。”露西弗抬起头来，捏了捏小怪物圆滚滚肥嫩到极致的身体，“我还没有想过，也许会吧。我还没看过多少被撑死的小孩的模样呢。”
　　“好吧，不愧是主上。”洛夫寇叹气。小怪物扭动著身体，想要回妈妈怀里去。此时剌哈恰好也进来了。
　　“嗨，剌哈，是来找艾利戈玩吗？拿去吧。”洛夫寇将它丢给她，“你们去散个步跑几圈什麽的，免得这孩子罹患肥胖症了。”
　　“……嗯……”剌哈略微一愣，而後立刻会意，笑说好的，抱住它蹦蹦跳跳的出去了。
　　小怪物蹭蹭怀抱自己的女孩，嗅她身上淡淡的清香。想来它的爹们真是一个比一个神奇。
　　思索间，她身体急剧变化，转眼它已在九头巨龙背上，被带入灰黄色天空。清新的空气迎面扑来，将它稍微长出的绒毛向後吹。
　　呼喊著，体验这极速飞行的兴奋，魔界的天空和土地在翻滚，真是异常刺激。

　　另一方面，魔王寝宫内，露西弗一面继续阅读文献，一面用什麽东西敷著胸口。
　　洛夫寇当然没有离开。
　　“这是宓栗林特制的护理霜，”主上看出他所好奇的，於是解答道，“拥有清洁和滋养之功效，且对母亲和宝宝的身体全无影响。”
　　“唔。”洛夫寇仍在呆呆的看，“唔，我只是在想……你天天这麽喂它，受得了麽？”
　　“额，所以一直不需要食物的我，在产後总会吃许多东西呢，总体来说感觉还是不错的，并且你看──”露西弗拿开柔软的毛巾，淡粉色的小东西瞬间在空气里抖动了一下，“主上的胸没有什麽变化，却很多汁呢。”
　　洛夫寇顿时血液上涌，几近昏厥。
　　庞大的躯体摇晃了两下，终於找到一把椅子坐下来，“臭主上你真是的……这样刺激我，很容易出魔命的。”
　　“你不就是为了被我刺激而来麽？小洛。”露西弗托起下巴，看他，“哦，对了，刚刚艾利戈把左边的吸得差不多了，但右边的──今天一天都在里面唉。你这麽急匆匆的让它去运动了，我可能会因此生病啊。”
　　洛夫寇完全说不出话来了。
　　“怎麽办？”露西弗就让胸襟那样敞开著，靠在椅背，头向後仰，“接下来的你负责麽？”
　　“臭主上，这可是你说的。”洛夫寇唇边一歪，重重的压住把手，支起身体。
　　露西弗仰头大笑，“都站不稳了，孩子他四爹。”
　　“啊，混蛋主上，看我怎麽收拾你。”洛夫寇野兽一般的扑到主上胸口，狂野的喘息，一双手掌炽热的温度很快浸透露西弗整个躯体，“……呼……呼……”
　　蓝色的脸颊贴近主上胸前的小樱点。
　　伸出舌。
　　忽又抬起，上窜，舔舐主上的下巴直到那诱人的唇。
　　深深的热吻。
　　手深入他衣中，从前至後，单薄的胸部、背上的伤痕……
　　“洛……”
　　松开，主上的唇边被牵扯下一缕银丝。
　　“到床上去。”伸出双臂，抚摸大块头雄健的背。
　　“嗯。”点头，主上虽高挑，但如洛夫寇这种规模的生物抱起他来，简直如摆弄一个洋娃娃。
　　於是就这样抱著主上，无比兴奋和真挚的，慢慢的一步步走到床前。
　　“有没有感觉，就像是新婚夫妇一样？”低声，对主上耳语，“这让我想起了第一次。”
　　“是啊。”主上手抚过洛夫寇肩头。
　　目光滑过主上的手，他共带了七枚戒指，其中左手麽指的戒指跟自己小指上的是一对──其实这对戒指是同样的大小。

　　露西弗安静的拥抱了一会儿，然後被扔到床面上，轻巧的身体几乎被弹起，接著洛夫寇边脱衣服边扑了上来。
　　大块头看上去野蛮无比，动作却是极轻柔的。

　　抱著主上，前前後後吻遍摸遍他肌肤，然後进入。
　　难以想想这是刚生过孩子的身体，如此紧致令人窒息。
　　继续抬高分开那下肢……“柔韧度还是无与伦比呢。主上。”
　　“……当然……”露西弗喘息道，“你还没做我要你做的那件事呢，洛。”
　　“哦。”喉结在动，蓝色大块头咽著口水，“是是。”
　　俯身，啃咬主上颈部，肩窝，锁骨──到锁骨下方时，白色的液体已从右侧那淡淡的极其柔嫩的小果中渗出来。
　　“……嗯……呃……”
　　轻轻的，生怕弄坏了它似的，洛夫寇将之舔入口中，小心翼翼的吮吸。
　　“嗯……啊……”主上仰著头，瞳孔收缩，越来越兴奋了。

　　这味道──这味道不同於印象中的任何生物的奶水。它淡淡的，没有腻人的浓香或带著膻的甜，如果事先不知道，你根本不会想出那是奶水，它更像圣水之类的。
　　吮吸，同时蠕动著性感身体，将一切带入唯美的终结──

　　“嗯。”直到洛夫寇又拿来护理霜为主上热敷，後者才打开眼。
　　相视，微笑。
　　“报告主上，任务完成了，吸干净了。”他微笑道。
　　“额，很好。”主上的声音有些沙哑，“它会恨你的，四爹。”
　　“哈哈，它该感谢我帮它减肥才是。”洛夫寇大笑著，拉住主上修长的手臂。

　　主上是那麽美──身为魔王却是世间最美的生物。
　　而自己那麽爱他──无论是他美丽的、或曾经腐烂过的模样。


（番外）产乳H，沙露篇
发文时间: 02/28 2010

--------------------------------------------------------------------------------
（魔王的乳汁，天使饼干，深沈忧郁沙六爹，写产乳写上瘾了。濉＃



　　不觉间昏昏入睡。
　　醒来时公文自身上滑落，怀中没有小艾利戈，不用多想，既然沙利叶的袍子披在肩头，它肯定是跟六爹去了。
　　外侧的喧闹声证实了猜测。
　　露西弗起身，顺著长长走廊来到巨大的悬浮平台。

　　果不其然，沙利叶正和小怪物在闹──打架、过招，随你叫什麽。一只义眼在沙利叶指间传来转去，艾利戈右眼不断发出光速，想将之击碎。
　　“怪物兄，你抓不到的。”沙利叶坏笑著。
　　艾利戈张大嘴巴，“嗷”了声，发射光速。
　　沙利叶灵活的跳起。
　　“啪”──那条长尾巴抽到他。
　　“喔，你耍诈哩。”沙利叶揉揉手臂，那显然没能对他造成损害。
　　不过，艾利戈对击中他还是非常得意的，它抬起头，做故事中怪物的狞笑状，发出“Hiahiahia”之声。
　　主上一声轻笑。
　　沙利叶和艾利戈同时注意到了。
　　“主上君。”
　　“……嗷喵……”艾利戈甜美的叫著，扑入妈妈怀中。
　　“经过一番狗咬狗般的厮杀，都累了吧？”露西弗低笑。
　　“谢谢主上关心。”沙利叶低笑，“但那个‘狗咬狗般的’就不要加了吧？”
　　“……喵……嗷……”艾利戈也点头，然後舔妈妈脸颊。
　　“丑八怪还真会撒娇呢。”
　　“……喵嗷……”艾利戈回头，又做鬼脸。

　　他们一起回去。
　　途中沙利叶陷入沈思，当他回过神来，那小怪物已钻入妈妈领口之内，蠕动著，发出“吧嗒吧嗒”吮吸声。
　　“喔。”沙利叶歪起唇边。
　　“臣妾可以借用主上的浴室吗？”当主上又在公文堆前坐下，沙利叶扭动了一下身体，笑问。他没等露西弗回答，就边撕扯的衣服边朝浴室走去了。
　　拽掉最後一层袍子时，听见主上走来。
　　“不可以吗？”沙利叶探出半个身子，汗水沾著他紧致的恰倒好处的肢体，使得他性感异常。
　　主上抱著浴衣站在那里。
　　“是个好老师呢。”主上歪起唇边。
　　“谢谢夸奖，宝贝儿。”沙利叶道。
　　将浴衣递给他，然後转身，走开，“很少有让沙利叶这麽上心的事情啊。”
　　“嘻。”沙利叶合好门，打开水，微笑，“当然。……我是它爹。”
　　……艾利戈啊……
　　他知道主上不想给它施加压力，不要求它一定成为魔王……当然，他也一样、也对它没有要求。如果可以他会永远在它身边，不让它受一点点委屈。但如果有一天……他是说，如果……如果他不复存在了、再也不能保护它，他还是希望它有保护自己的能力。
　　呵……这个扭曲的小怪物……
　　抬头，水淋到脸上，双臂交叉，抚摸肩头……光滑柔嫩的肌肤，再到背後的羽翼。
　　羽翼──当初他没有选择魔性化，这翅膀实际上还是白的，但平日里为了看上去河蟹些，他用灵力将之弄出了黑白相间的条文──黑多白少，当它们并拢到一起，就是肋骨的形状。
　　有人称之为黑死蝶之翼。
　　的确，这很有个性呢。
　　关掉水，听见室内艾利戈那满足的“滋──滋──滋──”吮吸声。
　　吮吸、吮吸。
　　几百年没有饥饿的感觉，这下子突然有了食欲呢。额──沙利叶摸摸自己的胃部──难怪洛夫寇说一听这声音就火大。
　　“滋──滋──滋──”
　　“呵。”沙利叶又翘起唇边，重新打开水，一根根仔细清理自己的羽毛。
　　时间缓慢流逝。直至外部的吮吸声停下。
　　关水，擦净身体，披上浴衣，同时深深的吸气，嗅那淡淡清香。
　　这浴衣巴穿著要瘦，洛夫寇穿要小，剌哈穿会大，宓栗林、伊都米亚、梅费斯特穿上都会长，唯有他──穿上正合适。
　　主上的身高体重都跟他差不多……
　　“哦，主上君啊，这一点似乎也很让我荣幸呢。”沙利叶推开门，走出浴室。自我沈醉，诗意盎然。

　　可是。
　　主上并不在卧室，那个小怪物倒是舒服服的仰面躺在床上，满脸餍足。见他进来，它又得意的坏笑。
　　“你这丑八怪。”沙利叶走上去。
　　“Hiahiahiahiahia……”
　　“你呀……”沙利叶捧住它脑袋，抬眉，端详起来。“你怎麽会这麽丑？这麽丑？这麽丑？但是我……”
　　“好爱你啊。”他亲吻它额头。
　　“……嗷呜……”它也努起嘴，瞬间在沙利叶脸上制造了“啵”的一声。猫脸露出大大的笑容。
　　他用一根手指挠它下巴，它打了各饱嗝，接著如所有小猫那般发出呼噜声。
　　眯著眼，懒洋洋注视“六爹”。
　　他把手背伸过去，它就会伸出小舌头舔一舔。
　　渐渐的，呼噜声平息，它睡著了。

　　沙利叶注视了它半晌，脸上仍带著不羁笑容。只是不知怎的，那笑容中略有一点哀伤。
　　他觉得好累。
　　力量，他是拥有的。但他还能做什麽？
　　多年来，一直是如此……疲倦。
　　头倚在艾利戈旁侧的枕上，昏昏欲睡。
　　直至一双手捂住沙利叶双眼。

　　“这是不用猜的，主上君。”抓住那纤细的腕，回首将身後生物压到床的另一头。
　　而後转身看了一眼艾利戈。这一点不用担心，那家夥一旦睡著了那就是雷打不动的，何况这床真的很大很大。
　　轻抚主上美好的躯体，咬住他肩窝，擦蹭著胸部。上上下下的吻，又转到主上後方去，将唇贴在他背部伤痕，一双黑翼在瞬间生出并抖了抖。
　　一手扶著他翅膀，另只手攥著义眼，按压他胸间。
　　“按摩麽？”主上笑看向沙利叶。
　　“是按摩。”
　　“额，那只眼睛里里外外都能看个清晰吧？”
　　“我承认，”沙利叶低笑，“确实是很好奇主上胸不大而产乳的机理呢？”
　　“不过放心，义眼不含任何有害物质、无辐射，轻轻按摩只对主上身体有益而无害，”他接著又道，“对惨遭大小怪物们吮吸蹂躏後的小樱桃有极好的安抚舒缓功效。”
　　露西弗抽动著肩膀，笑声中夹杂著不匀的喘息。
　　战栗，淡色柔嫩的小东西抖动了一下。
　　乳汁瞬间喷出来，於是义眼、沙利叶的手、腕部，都沾上了散发著清香的洁白。
　　撤回手，舔舐手背。
　　“与其说是奶，不如说是奶茶，奶的味道淡一些，茶的味道深厚一些。总而言之，雅致、清香，令人回味无穷，流连忘返。”沙利叶低声说。接著将主上抱到自己腿部，开始拥抱他。
　　“……沙……”
　　紧紧搂住前方柔软的躯体，亲吻他的背，渴望著在他吸入自己那巨大的同时，将他整个揉入自己身体之中。
　　“……主上君……嗯……露西……”
　　狂乱的抚摸他胸部、翅根。下体交合处发出淫乱的水响。
　　“嗯，用力些……沙，抱紧我……”
　　“……我在这里，主上……在这里……在这里……”
　　“……嗯……”
　　僵直，夹杂著乳汁、汗水和眼泪（沙的眼泪），好像彻底的融合。
　　然後倒下。

　　真是奇怪，……沙利叶看模糊的手掌，心想为什麽要哭呢？
　　也不知何时，主上转身过来，他叼著一只饼干，叼到沙利叶嘴前边。
　　沙利叶很默契的咬住──咬、咬、吃吃，直到主上口中。
　　“呵。”
　　相视而笑。
　　“原来刚刚是去烤饼干了吗？”
　　“小天使饼干。”
　　“这形状怎麽跟那天界的小伽一模一样？”
　　“还要吗？”主上又喂他。
　　“嗯嗯。”
　　他们一起吃。
　　直至又有被抽打的感觉。沙利叶回首，艾利戈不知何时来到了身边，正奸笑著注视他。
　　沙利叶也歪起唇，抬腿撩起一条枕巾，恰好蒙在小怪物头顶，将它的眼睛遮住了。
