

《小宝小宝》


作者：土豆空空



小宝小宝！ 正文 第一章 初遇――面条
章节字数：2531 更新时间：11-05-06 20:44
     “小宝，你都没有看到外面的那个客人有多么可怕多么奇怪啊。”店里的伙计对正在揉面粉的小宝说。

     “是有多么可怕多么奇怪啊？”小宝占着面粉的手摸了把脸，脸上也沾上了白面粉，衬着他那张小脸更加可爱。

     “可怕就是他进面馆以后就没有笑过，那眼睛扫过来能把人活活吓死，奇怪就是他叫了好多碗面，吃了一碗又一碗好像都吃不饱的……”伙计调低了声音说，“店里的客人都被他吓跑了，老板又不敢赶他走……”

     “这样啊。”小宝笑了，“那我现在做的面都是给他吃的了？”

     “是啊，都不知道他什么时候能够吃饱……”伙计嘀咕着。

     “他愿意吃就让他多吃点了，反正每多卖一碗面，我们就多赚一点钱，这不是很好吗？”小宝说。

     “这也对哦。”伙计点头。

     大堂里，老板假装在打算盘算账，其实眼睛一直在偷瞄今天店里的唯一一位客人，这个客人穿着锦缎华服，看得出出身非富即贵，容貌也是俊美无铸，只是气质实在是冷了些，从进店开始他脸上的表情就没有变过，当他看着你的时候，你会感觉到像是被冰刀削过一样――店里的客人也是因为这样才纷纷离开，有的客人才刚踏进店门，就马上退出去了――今天的生意少赚了不少――但是他又不敢去赶这位客人离开，天知道他是什么来头啊――

     男人吃完了碗里的最后一根面条，然后捧起那只大碗，喝掉剩下的汤汁，才放下了碗――老板马上准备叫伙计再端一碗面出来的时候，就听见那个男人说――

     “把你们做面的师傅叫出来。”

     老板一听坏了，连忙从柜台后面走出来，战战兢兢地走到男人面前，“公、公子，是不是面有什么问题？如果不好吃我们可以不收钱的，那个师傅是新来的，火候不够是难免的……”现在老板只想快点送这尊大佛离开――小宝这孩子自己还挺满意的，老实又勤快，听话乖巧的，他还真不想他遭殃……

     “叫他出来。”男人冷冷地说。

     “这、这……”老板见男人神色肃冷，只好妥协，“好，我让小宝出来。”

     小宝听到老板叫自己的时候正在往锅里下面，他让伙计帮忙看着火就出来了，此时他手上脸上甚至头发上都沾了白色的面粉，虽然狼狈但配上他那张娃娃脸实在是可爱，围着白色围裙，更衬托他娇小的身体――

     “老板，有什么事啊？”小宝用围裙擦着手，问。

     “小宝，这位公子找你有事。”老板感觉很对不起小宝。

     “公子……”小宝看向坐在大堂中央的板凳上，冷冷地大量着自己的高大男人，微微笑了。露出一口白牙，“公子就是点了我好几碗面的客人吗？真是谢谢公子的惠顾啊。”

     老板擦汗――小宝还真是天真啊，他没有看得出男人的不善吗？

     “面是你做的？”男人问。

     “是啊，因为之前的师傅回乡养老了，老板才雇了我。”小宝回答，“公子觉得我做的面怎么样？您可以尽量提意见哦，我会努力改进的。”小宝说着想要搔头，却想起自己手上的面粉，就放下了手。

     “很好。”男人接着说，“你跟我回府吧。”

     “嗯？”不止老板，小宝也露出了惊讶的神色，“为什么？”

     “因为我喜欢。”男人淡淡地说，“我雇你当我的大厨。”

     小宝摇头，“这怎么可以？我已经被老板雇佣了啊，还签下了契约的……”

     “是吗？”男人如刺刀般的目光射向站在一边的老板，“和他解除契约，我要雇他。”

     “这个……”老板想自己好不容易才雇到了一个这么好的做面师傅――

     男人站起身，向老板走去，气势汹汹地让老板和小宝都感觉到了危险，但是不等他们的下一步动作，男人从衣袖里掏出一叠银票，抽出一张给老板，“够吗？”

     做生意人哪里有看到钱不心动的，老板马上眼睛发亮，“够！够！我可以和小宝解除契约，但是小宝要不要做你家的大厨是他自己的事情。”

     小宝的目光一直放在男人手里的银票上，他暗暗咽了口口水，“那个，如果我在你家当大厨，每月能有多少工钱？”

     “十两银子够不够？”男人问。

     “十两……”小宝叫出声――他在这里工作每月最多也才一两银子，居然有十两――

     “不够吗？那二十两呢？”男人又问。

     小宝赶紧点头，“好好好，二十两哦，你不许反悔。”

     “嗯，不反悔。”男人表情很认真。

     “那我们走吧。”小宝兴冲冲的――运气真好，来城里没几天就找到了工作，现在又找到了一份待遇超级好的工作――真是赚翻了――

     “大当家，你在这里啊，我们找了你半天了。”这时，几个配着刀剑的男人走了进来。

     “大当家？……”老板认出了那几个男人的其中一个，他叫这个男人大当家，难道他就是殷家传说中的大当家殷古？那个在武林中负有盛名，同时在商场里素有“冷面阎罗”之称的殷古？！老板无比庆幸自己刚才没有得罪他，要不然自己怎么死的都不知道――

     “大当家，今天有例会，我们是不是该回去了？”穿着红衣的男人问。

     “嗯。”殷古指着小宝，“带上他。”

     “他是……”几个男人都很好奇。

     “是我以后的私人厨师。”

     “厨师？大当家你对那些名厨做的东西都提不起兴趣，居然在一家小面馆里找到厨师了？”蓝衣男人很惊讶。

     殷古冷冷地看了蓝衣男人一眼，然后对小宝说，“走吧。”

     “我得先去收拾行李……”小宝道。

     “未仇，你去帮他收拾。”殷古对蓝衣男人说。

     “好的，大当家。”蓝衣男人即使心里有些不甘心，但还是不敢违反殷古的话――这个小家伙到底有什么魔力，居然让大当家这么重视他？

     “那个，你不要忘记拿我放在床底的钱罐哦。”小宝对离未仇说。

     “知道了。”离未仇没好气地说――这小家伙真是不知好歹――

     其他几个男人看离未仇的样子，都偷偷掩嘴笑。

     “走吧。”殷古催促道。

     “好。”小宝安心地跟在殷古身后。

     当小宝心里满怀着赚大钱的梦想的时候，他不知道自己的命运已经严重地开始偏离他原本预想的轨道――
 

小宝小宝！ 正文 第二章 晚膳
章节字数：4854 更新时间：11-05-07 19:42
     小宝是一路享受着众人的目光进入殷府的，他看见殷府的不甚豪华奢糜，心里很是高兴――自己这次真的是找到“金主”了――小宝是不知道其他人对他的好奇和羡慕，他现在脑子里都是白花花的银子――

     “七阳，你让他住在我的院落里，并为他搭一个小厨房。”殷古对红衣的男人说完这句话就离开了，除了魏七阳和离未仇之外的男人都跟着他离开了。

     “是。”魏七阳转向小宝，“你跟我来吧。”

     小宝跟着魏七阳来到位于殷府中心位置的封闭院落里，那个院落从外面看不大，但是进去以后才发现里面的别有洞天――亭台楼阁、小桥流水，另有曲折回廊穿梭其中，奇花异草更是数不胜数，看得小宝瞪眼咋舌――

     “大当家住在主楼里，你就住在这里，这是主楼后面的阁楼，至于厨房，在晚膳之前我就会吩咐人弄好。”魏七阳对小宝说。

     小宝圆圆的眼睛瞪得更大了，“晚膳之前？！”这么快――

     “嗯，食材先从大厨房里搬来，如果有什么欠缺的你就告诉我。”魏七阳接着说。

     “哦，好。”小宝点头，他转身对离未仇说，“我的行李……”

     “给你。”离未仇嘀咕着，“你还怕我贪图你那点东西吗……”

     小宝听到他的话，一脸认真地看着他，“那对于你来说可能没有什么价值，但是对于我来说就是宝贝。”

     离未仇没有想到他会反驳自己，愣了下，正要说些什么，就被魏七阳拦住了，“未仇，不要多说了，我们还要去向大当家交差呢。”

     “……好吧。”离未仇离开的时候还狠狠瞪了小宝一眼。

     “很快会有丫鬟过来帮你打扫和整理房间，我们先走了。”魏七阳跟着离未仇离开了。

     小宝看着两人离去的背影，心里想的是这里的人怎么看起来都不怎么好相处呢――算了算了，有钱赚就好――

     小宝推开房门，看见里面干净精致的布置，突然有一种到了天堂的感觉――以后、以后自己就要住在这里了？这么好的房间居然是自己以后的住处，他以前可从来没有想过自己会有这么好运的――

     小宝把自己的行李放在桌子上，然后走到床榻前，摸了摸红色的床单和被子，然后躺了上去――“好软啊，好舒服啊……”小宝抱紧了被子，闭上眼睛，渐渐地就睡过去了――

     不知道过了多久，小宝感觉自己的手臂被人摇晃着，马上惊醒过来，看见的是一个十六七岁的男孩子，长得清清秀秀的，弯弯的眉毛让人很是印象深刻――

     “有什么事啊？”小宝马上坐起身。

     “魏管事让我来告诉你，小厨房已经建好了，让你过去看看，他还说，差不多时间准备爷的晚膳了。”男孩子看见小宝醒过来松了口气。

     小宝连忙下床，“我……我睡着了……”

     “嗯，我下午进房的时候你就在睡觉，我就先打扫好了房间。”男孩说，“哦，我叫芽儿，是负责爷房间里的打扫工作的。”

     “芽儿，我是小宝。”小宝跟着自我介绍――他对这个和他差不多年纪的男孩子的印象很好。

     “先被说了，我带你去小厨房吧，魏管事已经在那里等了，去晚了搞不好魏管事会生气。”芽儿小声道，“魏管事生气了我们就不会有好果子吃了。”

     “哦，好。”

     芽儿带着小宝来到离他的阁楼不远的小厨房，小宝踏进去的时候，就看见魏七阳负着手站在那里，他面前的是几个正在忙碌地收拾食材的下人――那个“小”厨房比面馆里的厨房大了三四倍不止，而且一眼看过去，各种厨具一应俱全――

     “杜公子，这里你还满意吗？”魏七阳问小宝。

     “满意满意，很满意。”小宝注意到魏七阳对自己的称呼，忙道，“你不要叫我杜公子了，叫我小宝就好了。”

     “嗯……小宝。”魏七阳感觉有些别扭，他又说，“那食材方面呢，有什么欠缺的吗？”

     小宝粗略地看了一下，嘴角抽了抽，“太、太多了吧……那个，我要给多少人做饭？”

     “你只需负责大当家的膳食就好了。”魏七阳回答。

     “那、那……”小宝犹豫了下，问，“你们大当家的胃口是不是特别特别大？”

     魏七阳闻言有些黑线，“没有，就是正常的膳食量。”

     “可是我做一顿饭用不了这么多食材啊。”小宝抓了抓自己的头发，“现在天渐渐热了，有些食材到第二天可能就坏掉了……”

     “你只要准备大当家每一顿饭的膳食就好了，每天都会有新的食材运过来，过夜的食材全都会有人扔掉的。”魏七阳说。

     “全都扔掉？……”小宝看了看占了厨房至少四分之一的各类食材，咽了咽口水，“太浪费了吧……”

     “这个是府里的规矩。”魏七阳有些不耐了，“既然没有什么问题，那我先走了，杜……嗯，小宝你现在就可以准备晚膳了，大当家酉时就差不多要用膳了，现在差不多申时。”

     “好，我知道了。”小宝点头。

     “我让他们留下来帮忙。”

     “不用了。”小宝很快拒绝，“只是准备大当家一个人的膳食，我自己来就好了，人太多了还会碍手碍脚的。”

     魏七阳看了小宝一眼，才说，“好吧。”

     魏七阳带着下人离去，芽儿才走进来――

     “小宝，要不要我帮你啊？你一个人……”芽儿看见魏七阳带人离开，小宝只有一个人准备膳食，就主动要求帮忙。

     “不用了啦，是我不让人帮忙的，一个人就够了。”小宝拿起几棵青菜去洗。

     “可是平时厨房里有好几个大厨一起准备爷的膳食都要好几个时辰，你……”芽儿奇怪地说。

     “就大当家……嗯，那个爷一个人吃的话，不是只要几道菜再加一个汤就解决了吗？哪里需要这么麻烦？”小宝不以为然。

     “几道菜……一个汤……”芽儿睁大了眼睛，“爷他每顿饭可是至少要十几道菜的，汤也分好几种，还有点心之类的……”

     “那不是很浪费？”小宝皱眉，“能吃多少就做多少啊。”

     “但是……”

     “芽儿，你不用管了，我就按自己做的好了。”小宝道。

     芽儿虽然担心，但是见小宝坚持，也不好说什么，看小宝洗菜切菜看了一会儿，他才离开继续去打扫房间。

     小宝取来一块上好的五花肉，仔细地切成小方块，放进小瓷钵里，拌入甜酒和酱油，再装入大钵被细细地封好口，再用文火来煮――小宝算好了时间，到了酉时，刚好可以出锅了――

     小宝转身走到另一边的灶台上，看窝里已经冒气了，才掀开锅盖，捞起两条水煮的黄鱼，小心地去掉鱼骨头，再从橱柜里拿出四个生咸蛋，打碎放在碗里备用，接下来开始煎黄鱼，煎得差不多才放入鸡汤烧滚，将咸蛋搅匀放入锅内，依次加上香菇、葱段、姜汁和花雕，盛出来放在蒸笼里保温――

     “一道完工，开始下一道。”小宝擦了擦手，择取了几棵嫩嫩的青菜，切成两段，再拿来鲜笋，切块再和青菜放在一起。小宝走到灶后把几段柴木塞入灶孔中，再回到早前，放油，待油热之后才把青菜和鲜笋块放入炒至色泽变得鲜艳，加盐再炒几下就盛入盘中，拌入些许辣椒油和米醋，完成――

     第三道菜――小宝看着一筐又一筐的新鲜蔬菜，终于决定了他个人比较喜欢的茄子，他会的茄子做法不少，全是以前在家乡的饭馆里帮厨跟着人家学的，他现在选择的做法是比较简单，但是很适合在现在的适合吃。

     挑选了几个颜色漂亮的茄子，装在盘子里放在锅内蒸，在蒸茄子的过程中，小宝开始淘米做饭，米饭下锅，小宝想了想，又转身从架子上取下一只已经杀好的小鸡仔，放在小盘子里，浇上上酱油、甜酒、香菇和笋尖，然后才盖上锅盖。小宝走到灶后，开始三头兼顾地烧火，偏偏每个灶的火都不一样，不过以前小宝学徒的时候老师傅就特意训练他烧火的技巧，因此小宝很会掌握火候――茄子是最先蒸熟的，小宝用湿布包着端出盘子，茄子已经蒸烂了，小宝拿筷子划开茄子，再拌上麻油和米醋――第三道菜也顺利完成了。

     米饭还需要一段时间才能蒸熟，小宝在放好柴火之后，就开始准备最后一道汤了，汤也是素汤，选用的是台菜心，快速炒热之后，加上蘑菇和鲜笋再炒几下加上水，盖上锅返回灶后――接下来的时间就是等待了――

     当芽儿打扫完毕来厨房看小宝的时候，刚好碰到干锅蒸肉出锅――

     “好香啊好香啊……”芽儿口水直流。

     “芽儿，来，给你尝一尝。”小宝转头对芽儿笑道。

     “这样好吗？这是爷的晚膳……”芽儿犹豫了，眼睛还是胶在那大碗肉上。

     “现在才刚出锅，你就当是试菜啊。”小宝说，“你不吃就算了哦……”

     “我要我要。”芽儿飞快地跑过去。

     小宝夹起一块蒸肉放进芽儿嘴里，“味道怎么样？”

     芽儿嚼着肉，吞下去之后才说，“我终于知道爷为什么让你当他的厨师了――好好吃哦……”

     “好吃再给你吃一块。”小宝又夹起一块肉准备喂给芽儿――

     “咳咳。”一声轻咳从厨房门口传来。

     小宝的手一抖，肉掉在了地上――

     “魏、魏管事！”芽儿看到站在门口的人，忍不住叫出声。

     “小宝，大当家要求传膳了。”魏七阳面色不变地看着厨房里两人的慌张。

     “嗯，好，我已经做好菜了。”小宝点头。

     “那我让下人把菜送过去。”魏七阳让开身子，几个下人鱼贯进入厨房。

     “人、人太多了……”就算每人拿一道菜，那还是有人是双手空空的啊――

     魏七阳看见蒸笼里的四道菜一个汤，不禁挑眉――小宝连忙把蒸肉拿过去，魏七阳没有说什么，让下人端着饭菜离开了――

     “终于完成了，”小宝松口气看向一直盯着地上那块肉的芽儿，“芽儿，你有没有吃饭啊？”

     芽儿摇头，“我们下人吃饭的时间都比主子要晚地……”

     “那好啊，我也没有吃饭，我做了我们一起吃好不好？”

     “可以吗？”芽儿眼睛发亮。

     “当然可以了，这个小厨房现在可是属于我了哦。”小宝一副“财大气粗”的样子，“以后这里我说了算，这里能做来吃的东西这么多，不吃扔掉好浪费啊，我们就要多加利用了，能吃多少就吃多少――”

     “哇，太好了――”芽儿拉住小宝的手，“小宝，你真是我的福星，我以后的早饭、中饭和晚饭都交给你了！”

     “如果有时间我还可以做宵夜给你吃哦。”小宝说，“今天晚上，我做我最拿手的面条给你吃吧，你喜欢什么口味的？”

     “要有肉的！”芽儿很实际。

     “那就牛肉面吧，给你加大块肉。”

     “嗯嗯！”

     主楼里，殷古坐在椅子上，看着下人把饭菜放到桌子上――今天的下人们特别胆战心惊――这可是第一次啊，第一次他们爷一顿饭只有五菜一汤啊――

     “这是他做的？”殷古看向魏七阳，神色不明。

     “是的，大当家。”魏七阳心里也说不出的怪异。

     殷古拿起自己的银筷子，夹了一块蒸肉放进嘴里――挑眉，又夹起一筷子拌茄子吃，眉挑得更高了，他放下筷子，舀了一勺汤喝――

     “大当家……”魏七阳没有弄明白殷古的心思，忍不住开口――

     半柱香之后，当小宝在芽儿期待的目光中捞出牛肉面的时候，魏七阳再次出现在了门口――

     “小宝。”

     “魏、魏管事……”芽儿有一种不妙的感觉。

     “魏管事，怎么了？”小宝奇怪地问。

     “你还有没有煮别的东西？”魏七阳走过来问。

     “嗯？”小宝看了看锅里正待出锅的面，“这个……”

     “给我吧。”魏七阳神色不改地说，“大当家要吃。”

     小宝和芽儿看着魏七阳端着面离开的背影――

     “我的面……”芽儿欲哭无泪。

     “那个，芽儿，我再给你煮一锅吧，加更多的肉……”小宝连忙安慰道。

     “那你要煮快点哦……”

     “好……”

    
 

小宝小宝！ 正文 第三章 逛花园――羊鞭汤
章节字数：2896 更新时间：11-05-08 20:07
     “芽儿，我来到这里之后都没有离开这个院子在府里逛过，你带我出去逛逛吧。”小宝和芽儿一起坐在石阶上，小宝提议道。

     “嗯，好啊。”芽儿把点心咽下去，说，“府里的花园很大很漂亮的，而且现在天气晴朗，花儿都盛开得很好……还有……我告诉你哦，到时候也许你还能看到很多更多的美景哦……”

     “什么美景啊？”小宝很好奇。

     “到时候你就知道了，快跟我来！”芽儿拉着小宝就往外跑――

     到了花园之后，小宝确实看到了花园里的姹紫嫣红，更重要的是小宝终于明白了芽儿所说的“更多的美景”是指什么――

     看着花园里那些穿梭其中穿红着绿像是在互相比美般的美人们，小宝睁大了眼睛――他还是第一次看见这么多的美人，他不会用什么词语来形容，他只知道她们都很漂亮，衣服也很好看，看见她们就觉得很开心了――

     “怎么样？好看吗？”芽儿推推小宝的身体。

     “嗯。”小宝点头，又问，“她们是什么人啊？是府里的小姐吗？”

     “小姐？……”芽儿掩嘴笑，“府里怎么可能有这么多小姐啊？而且爷又没有兄弟姐妹。”

     “那她们是……”

     芽儿凑近小宝的耳朵说，“她们是府里的夫人们，就是爷的侍妾们……”

     “侍妾？这么、这么多？……”小宝睁大了眼睛。

     “不算多吧，她们都是人家送给爷的。”

     小宝皱着眉，“这样……不会很辛苦吗？”

     “辛苦？你是说……”芽儿摆摆手，“不会吧，从来没有听说过这些事啊……”

     “可是我觉得这样还是对身体不好的。”小宝一脸认真。

     “也对哦。”芽儿点头。

     “你就是新来的厨子？”这时，一个穿着藕色纱裙的美艳女人走过来。

     小宝点头，“是啊，我昨天才进府的。”

     其他几个美人也围聚过来――

     “听说爷特别喜欢你做的菜，你以前是跟随哪位名厨的？”另一位白衣红裙的美人问道。

     “我……是以前在家乡的小饭馆放学徒的，没有跟过哪位名厨。”小宝实话实说。

     “没有跟过名厨？”几个美人都很惊讶。

     “那为什么爷那么喜欢你做的菜呢，而且只吃你做的菜？”一个穿着黄绸衣服的女人开口了。

     “这个可能是因为……爷吃惯了大厨做的菜，我做的菜味道对爷来说比较新鲜吧。”小宝可不是谦虚，他自己也是这么认为的。

     “嗯，也有可能。”美人们点头。

     “既然你的菜比较新鲜，不如你什么时候也做几道菜给我们尝尝。”紫衣美人建议道。

     “这个……”小宝犹豫了，“不是说我只要给爷做菜就可以了吗？”

     几个美人脸上都露出了不悦，“你是在拒绝我们吗？”

     芽儿扯了扯小宝的衣服，想让他暂时服一下软。

     小宝皱眉，“不是拒绝啊，只是我进府的时候，爷就说我只要准备他一个人的膳食，如果我做菜给你们吃了，那我不就违背了他的意思？这样不好吧？”他现在可是要服从殷古的每个命令，要不然哪天殷古不高兴了他这个工作就没了，那就赚不了大钱了。

     几个美人被他的话给噎住了，小宝说的话是有道理的，她们根本不能反驳，但是心里都窝了一团火――不过就是一个厨子，这样对她们不敬，她们能不生气吗？

     “很好，看你能在这里呆多久――”

     几个美人气势汹汹地走了，连赏花顺便比美的心思都没了――

     “小宝，得罪一个夫人就够严重了，你这次居然一下子全得罪光了――”芽儿很为他担忧。

     “我没有要得罪她们啊，我只是实话实说罢了。”小宝不以为然。

     芽儿这才发现了小宝的一大毛病：就是有些呆，有些认死理。

     “走吧，我们继续逛园子吧。”小宝发现花园里没有那些美人虽然单调了些，但是逛起来方便了许多――

     “哎……”芽儿叹气，只能在心里为小宝担心。

     这天晚上，殷古在其中一个侍妾房里休息的时候，在做完“该做的事情”后，他难得听到了一次枕头状，而这枕头状的对象不是他任何一个侍妾，而是关于那个才刚进府的小厨子的时候，不讶异那是不可能的――

     然后在看到夜宵中除了正常的夜宵之后，居然还多出一道“羊鞭汤”的时候，殷古想要再怎么淡定都是不可能了――于是，他让人找来了小宝――

     “爷，你找我？”小宝手里还拽着自己的围裙。

     “嗯。”殷古淡淡地应了声。

     “你今天……”殷古才说了三个字就被小宝打断了――

     “爷你是不是因为我今天冲撞了几位夫人来教训我的？”小宝刚才进门前听芽儿说过一点，他现在很快主动认错，“爷，对不起，今天是我错了，我再也不敢了。”

     殷古倒没有想到他认错态度这么好――只是他找他来的主要目的不是这个――

     “这个不是你的错。”殷古道，“我和她们说过了，她们以后再也不会再提出这种要求了。”殷古做事一向只凭自己的好恶，他认为小宝是在服从自己的命令，至于那几位夫人的面子他是不会去考虑的。

     “哦。”小宝点头――没有像芽儿说的那么糟糕啊――“那爷找我来是有什么其他的事情吗？”

     殷古指着那碗羊鞭汤，“这个你做的？”

     “是啊。”小宝不住点头，“这个是我应该做的，爷不用特意找我来夸奖我的。”

     如果殷古的下属在，就会发现他脸上的表情确实僵硬了下――

     “你是从哪里认定我需要这个东西的？”殷古的声音像是在压抑着什么。

     “这个不是显而易见的吗？爷你有那么多位夫人，这个男人那个多了不就需要好好补一补吗？要不然会肾亏肾虚的。”小宝说的头头是道，末了还补充一句，“爷，都是男人，你不用不好意思的，我是你的厨子，理应考虑到的。”

     殷古的额角抽了抽，“我不需要这个东西，以后你都不用做了。”

     “可是……”小宝看见殷古的表情，咽了咽口水，终于知道了适可而止，“我知道了。但是，爷，我可不可以再说一句？”

     “说。”

     “今天晚上既然做了你就喝了吧，这个房事后喝效果也是不错的……”小宝很诚恳地说。

     还知道行程了啊――殷古按了按额角，“拿走，再多说一句就扣工钱。”

     只消这么一句，小宝的脸色就凝重了起来，他快速地端起那碗羊鞭汤，然后转身走人。

     “等一下。”

     小宝的脚步顿住，转过头来，表情甚是哀怨地看着殷古，“还、还要扣工资啊……”

     殷古看着他皱在一起的小脸，忍住要上翘的唇角，走到小宝面前，伸手从他头上拿下……一片枯叶，“没事了，走吧。”

     “哦。”小宝快速地溜之大吉，就怕晚走一步殷古反悔了要扣他工资。

     殷古坐回位置上，叹口气――如果被他的那些属下听到刚才两人的对话，自己的威严一定不复了吧――

     那小家伙真的不说话则已，一说话就必定说出一些让人哭笑不得的话――不过，某种意义上也算是一种乐趣了吧。

    
 

小宝小宝！ 正文 第四章 告状――大杂烩
章节字数：4476 更新时间：11-05-09 21:03
     “还有这么多东西……”小宝看着厨房里剩下来的食材，一脸苦恼。

     “小宝，你在烦什么啊？”芽儿啃着鸡腿问小宝。

     “因为过了今天晚上，明天这些就要被扔掉了，你不觉得很浪费吗？”小宝在叹息――这可都是钱哪……

     “嗯嗯。”芽儿点头，又补充了一句，“可是这是府里的规矩啊。”

     “不管是不是规矩，反正浪费食物就是不对。”小宝看着芽儿，“他们都不知道外面有多少人是吃不上饭的啊……”

     “但是……但是这个我们做不了主的……”芽儿突然叫起来，“要不要你去和爷说，你现在这么得宠爷一定会答应的！”

     “得宠……我很得宠吗？”小宝眨了眨眼睛。

     “是啊。”芽儿用力地点头，“府里的人都知道，你现在是爷面前新的红人了啊！”所以芽儿现在感觉自己走出去也很有气势了，因为他和爷身边的红人成为了好朋友――

     “我是爷身边的红人……”小宝愣了好几秒，突然笑起来，“哎哎，芽儿，是不是当红人有很多的好处啊？”

     “好像是的……”

     “那、那……”小宝抓住芽儿的手，“不是应该由很多人会来巴结我或者……贿赂我？那我不就是……”发财了？――

     芽儿拍拍小宝的肩膀，虽然不忍心打破他的幻想但还是要和他说出实情，“这个不可能了。”

     “为什么？”小宝睁大了眼睛。

     “因为魏管事吩咐过，府里如果有人敢来打扰你的话一律逐出殷府――”芽儿看了看小宝的脸色，“这应该是爷的命令。”

     “这个、这个怎么会是打扰呢？不会打扰的了……”小宝觉得自己实在是太吃亏了――

     “反正现在府里应该除了我其他人不敢接近你的了。”芽儿告诉小宝这个残忍的事实。

     “啊啊啊――太过分了――”小宝想着自己少了很多福利就很心痛――什么爷面前的大红人嘛，一点好处都没有――

     “小宝，你不要难过了啦……”芽儿安慰小宝，“反正你一直都做好吃的东西给我吃，大不了我把我的工钱分一些给你……”

     “算了啦。”小宝一屁股坐在木凳上，“你工钱比我少多了。”

     “小宝……”芽儿不知该说什么了。

     “啊！”小宝突然叫起来，“芽儿，我想到了！”

     “想到了？你想到什么了啊？”芽儿好奇地问。

     “我想到一个两全其美的办法了――”小宝眼睛发亮。

     “什么什么啊？”芽儿也被他=挑起了兴致。

     “就是……”小宝看了看满厨房的上好食材，“我们把这些剩下的食材‘偷’，不，是运一部分食材出去卖好不好？这样既不浪费也可以赚钱！”

     “可是，小宝……”芽儿犹豫了。

     “芽儿，就这么决定了，你快来帮忙！”小宝兴冲冲的。

     这个时候，正在门外偷听的一个身影飞快地溜走了――

     “小宝……这个不行的了……被魏管事发现我们两个全完了……小宝，真的很不好的……”芽儿紧张得不得了。

     小宝看着芽儿那副紧张万分的样子，“扑哧”一声笑出来――

     “芽儿，哈哈……我和你开玩笑的了……哈哈，你居然被我骗了……哈哈……”

     芽儿涨红了脸，“小宝，你太坏了……居然那这种话骗我……你知不知道把我吓死了……以为你真的要偷食材出去卖……”

     “好了，不要生气了，芽儿。”小宝止住笑，“我虽然很喜欢钱，但是我还是知道什么事该做什么事不该做，既然爷雇佣了我，那我自然不会当内贼了――我可不想丢掉这个金饭碗。”

     芽儿嘟着嘴，“小宝，那你就是故意戏弄我的了。”

     “好芽儿。”小宝搭上芽儿的肩膀，“大不了我做好吃的给你吃。”

     “什么好吃的？”芽儿有些心动。

     “做一道大杂烩给你吃吧，充分利用厨房里的各种食材哦。”小宝说，“这个还是以前我师父在世的时候经常做给我吃的。”

     “嗯嗯，好啊好啊。”芽儿连连点头。

     ――――――――――――――――――

     而另一边，某位夫人的房间里――

     “你确定你听到的是真的？”靠在秋香色靠枕上的红衣美人一边吃着丫鬟剥的葡萄一边问。

     “是的，夫人，我听得千真万确。”穿着家丁服的男人谄媚地说。

     “太大胆了，居然敢偷府里的东西出去卖！”红衣美人柳眉竖起来了，“他还真以为爷一时宠他就无法无天了！”

     “夫人，这件事要不要告诉爷？”男人问。

     “这件事……”红衣美人把葡萄籽吐在丫鬟手上的丝帕上，才说，“这件事我不方便出面，上次那位夫人不也是告了他的枕头状，结果一点都讨不得好，爷后来连她的院子都没怎么去了――现在还没抓到现形，要就要把证据明明白白地摆在爷的面前。”

     “那夫人，难道我们现在就什么都做不了吗？”男人很不甘心――他好不容易抓到人家的把柄想要来讨赏，难道是一场空？

     “我是做不了什么事，你就不一样了。”红衣美人擦擦嘴角说，“你可以去告诉魏管事说听到杜厨子暗地里的谋划，魏管事不会不管的，由魏管事来找证据不是比我们出面更好？”

     男子喜笑颜开，“夫人英明……”

     ――――――――――――――――――

     “小宝，好了吗？好了吗？”芽儿闻着大瓮里发出的阵阵让人垂涎欲滴的香味，很是迫不及待。

     “芽儿，再等等，再煮一会儿会更入味更好吃哦。”小宝闻了闻味道说。

     “可是我感觉自己肚子更饿了……”芽儿不住地咽口水。

     小宝从旁边的蒸笼里拿出一个肉包子，“给你，先垫垫肚子。”

     芽儿咬着肉包子，感觉没有平时那么好吃了，他现在一心都在瓮里的杂烩上面。

     “现在不是给爷准备膳食的时间吧？你们这是在滥用爷的厨房？”一道声音出现在门口，把小宝和芽儿都吓了一大跳。

     “离、离侍卫……”芽儿嘴里的包子不知是该吞下去还是该吐出来。

     “我、我们是在准备新菜，现在是在试菜……”小宝半真半假地说。

     “试新菜啊……”离未仇走进来，看着正在煮的大瓮，闻了闻飘荡在空气中浓郁的香味，“好像味道不错……”

     小宝眼睛亮了亮，“离侍卫，要不要帮我们一起试新菜？”

     离未仇微微眯起眼睛，“这是在贿赂我吗？”

     “不是！”小宝连忙摇头，“因为离侍卫一直跟在爷的身边，对于爷的口味肯定比较熟悉，找离侍卫试菜比较准确……”

     “嗯。”离未仇点头――他从殷古那里出来经过这里就进来看看，没想到会撞到他们在“试菜”――反正他肚子也饿了，正好看看这个小厨子有什么过人之处――

     “七阳，是不是有什么事？”殷古放下手里的账簿，询问有些犹豫的魏七阳。

     “大当家，有一件事我不知该不该讲。”魏七阳本来是想要自己决定的，但是想到大当家对那个人的特别之处就犹豫了。

     “讲吧。”

     “就是刚才有家丁对我说，您的小厨子他……”

     殷古听完魏七阳的描述，挑了挑眉，“是吗？他有这个胆子……”

     “大当家，依您看……”魏七阳见殷古好像没有怎么生气的样子，也有可能自己没有看出来――

     “好，正好现在有空，我们就去小厨房看看。”

     “是，大当家。”

     殷古和魏七阳都没有想到的是，当他们进入小厨房的时候，正好看见三个人捧着碗大快朵颐，其中一个还是离未仇的时候，这不知该露出什么样的反应――

     “大当家！”离未仇放下碗站起身，嘴角的油还没有擦干净。

     “爷！”芽儿吓得差点把碗给打翻了。

     “爷。”小宝只是很惊讶，怎么殷古会来厨房这种地方。

     “在吃什么？”殷古一进厨房就闻到了那种让人食指大动的味道――

     “是我做的大杂烩。”小宝老实回答。

     “大杂烩？我没有吃过。”殷古道。

     “是新菜，我们在试吃，如果味道好就做给爷吃。”说多了小宝自己都觉得自己做这大杂烩就是这个原因了。

     “哦，给我盛一碗。”殷古在桌子边坐下，其他两人连忙让开。

     “是。”小宝连忙去给殷古盛来一碗。

     殷古吃了一口，点头，抬头对四个人说，“你们也坐下吃吧，七阳也是。”

     “是，大当家（爷）。”

     四人坐下继续吃，其实除了小宝其他三人都有些心不在焉的，芽儿是因为害怕，离未仇是因为刚才被抓到“偷吃”而苦恼，魏七阳则是想着他和殷古来这里的目的――

     吃到一半的时候，殷古突然说出一句话，“听说你要把府里多余的食材拿出去卖？”这话是对小宝说的。

     这句话让芽儿差点把嘴里的东西喷出来，离未仇很惊讶小宝有这个胆量，魏七阳则比较淡然，只是小宝的表情更加奇怪――他一点都没有被揭穿的害怕和担心，只是很惊讶地看着殷古――

     “哎？爷怎么知道？”

     离未仇和魏七阳都想小宝未免太傻居然承认了，而芽儿已经面如死灰。

     “这么说，是真的？”殷古喝了口汤，问。

     小宝点头，“我方才和芽儿闹着玩说过这些话，不过只是说说而已，而且说过以后我们都忘记了，爷怎么知道我们玩笑的话？”

     魏七阳和离未仇都看着殷古，看他做出什么反应，芽儿的手抓紧了衣服――

     “听人说的。”殷古淡淡地说。

     “哦，我都不知道我们说话的时候还有人在啊。”小宝嘀咕着。

     魏七阳和离未仇大概知道原委了。

     “没什么要紧的事，你不用管了。”殷古道，“这个大杂烩味道不错，以后就做给我吃吧。”

     “好的，爷。”

     “嗯。”

     众人都松口气。

     “爷，我可不可以提一个要求？”小宝看着殷古，问。

     “说。”

     “就是以后可不可以不要一下子购进那么多食材啊？太多了吃不完又扔掉很浪费的……其实有一些东西我可以出去买的，那样还比较方便。”小宝问。

     “嗯。”殷古同意了。

     小宝的眼珠子转了转，“那再提一个意见？”

     其他三人都觉得小宝得寸进尺了――

     “说。”

     “就是我可不可以在院子里找个地方开辟一块菜地啊？”小宝观察殷古的脸色，“如果不行就算了……”

     “嗯。”殷古居然又点头了。

     “嗯，谢谢爷！！！”小宝整张脸好像都亮起来了――

     殷古看了小宝一眼，没有说话。

     魏七阳和离未仇此时的心理――爷未免也太宠这小子了吧？！

     “吃好了，七阳，未仇，我们走吧。”

     “是，爷。”

     那三人离开之后，小宝高兴地对芽儿说，“芽儿，他答应了，你看多简单――”

     芽儿喃喃自语：“真的是爷面前的红人啊――”

     

    
 

小宝小宝！ 正文 第五章 爷的恩宠――荔枝
章节字数：2958 更新时间：11-05-11 20:42
     小宝在自己新开辟出来的菜园里松土，远远地看见一些下人正搬着一筐东西进来，随着他们的接近，小宝闻到一股很有些陌生的好闻味道――

     “那个是什么啊？”小宝好奇地问拿着把扫帚站在一边的芽儿。

     “是今天刚从南方运来的荔枝，是南方的几个老板送给爷的。”芽儿说，眼睛却一直盯着那个筐。

     “荔枝？”小宝眼睛一亮，“我以前听人说过，这荔枝很容易坏掉的，我还从来没有吃过……”

     “我只吃过一颗……”芽儿咽了咽口水，“很好吃的。”

     “真的啊……”小宝眼巴巴地看着那些人把那个筐搬进主楼里。

     中午小宝给殷古做好午膳以后，就开始给自己和芽儿做午饭，做到一半的时候，魏七阳来过来说殷古有事让他过去，小宝放下勺子，让芽儿看着火就跟着魏七阳去殷古的房间――

     “爷，你找我有事？”小宝一进房就闻到了一股清甜的香味，忍不住往放在小桌上的荔枝多看了几眼，那荔枝被置放在水晶盘里，越发显得它的珍贵。

     “你来府里几天了？”

     “回爷，已经有半个月了。”小宝心里在想象那盘荔枝的美味。

     “嗯，这个月尾，我要去巡视南边的店，你和我一起去。”

     “哦……啊？”小宝反应过来的时候，感觉很不可思议，“我？和爷您一起去？！”为什么去巡视南边的店要带上自己啊――

     “嗯，你做好准备。”殷古也不废话。

     “可是……爷，我没有去过南边，也许会水土不服……”小宝其实就是懒，府里的生活这么优渥，他都不想出门了――

     “那就多带些药。”殷古的意思就是没有任何转圜的余地了。

     “……是，我知道了。”小宝声音恹恹的。

     “如果你怕闷，可以带芽儿一起去。”殷古瞄了小宝一眼，淡淡地说。

     站在一旁的魏七阳脸上露出了怪异的表情――大当家这是在安抚人吗？

     “带芽儿一起去？”小宝想了想，说，“我先去问问芽儿再说。”

     可以想象，如果让芽儿知道小宝因为他而敷衍殷古的话他脸上的表情会有多么精彩。

     “嗯。”

     “那没事了我先下去了。”小宝转身往外走。

     “等等。”殷古叫道。

     小宝欣喜地转过身，“爷，是不是不用去了？”

     殷古看他的反应，微皱了下眉，才说，“这盘荔枝你拿去吧。”刚才小宝在偷瞄荔枝殷古当然有看到。

     “给我的？”听到殷古要把那一大盘荔枝送给自己，小宝马上忘记了自己原本的哀怨，整张脸又重新光彩焕发了――

     “嗯。”殷古微微挑眉，“你不要？”

     “要要要！”小宝飞快地走到那个小桌几前面，捧起那大盘荔枝，“爷，那我下去了啊。”

     “嗯。”

     看着小宝几乎是蹦着走的背影，殷古的唇角几不可见地往上勾了下，当然这一细节被魏七阳捕捉到了，魏七阳心里有一种很奇怪的感觉――一种很莫名的感觉――爷到底对那小厨子要多宠啊――

     ――――――――――――――――――――

     “芽儿！芽儿！”小宝人还没有进厨房就大声地叫着芽儿的名字。

     “嗯嗯，怎么了？”芽儿嘴里还叼着块肉干，回头看着小宝，当他看见小宝手里捧着的那一大盘荔枝的时候，嘴里的肉干掉在了地上――“这、这个……”

     “是荔枝哦，芽儿，爷赏我的。”小宝高高兴兴地把荔枝放到厨房的长桌上，“我们一起吃吧。”

     “小宝，爷赏你荔枝啊？”芽儿不敢置信地咽了咽口水。

     “是啊，他说给我，我当然要了。”小宝很快剥了一颗荔枝，露出里面白白水水的肉，他把那颗荔枝送到芽儿嘴边，“芽儿，给你吃。”

     芽儿张开嘴，含住那颗荔枝，心里还是感觉像是在梦中一样。

     “好不好吃？”小宝眉眼弯弯地问芽儿。

     “嗯，好吃。”芽儿都舍不得把核吐出来了。

     “这里有好多，够我们两个吃了。”小宝笑眯眯地把一颗荔枝塞进嘴里。

     “小宝……”芽儿吐掉核，一边剥荔枝一边问他，“爷找你就是为了赏你荔枝啊？”真让人羡慕――

     “爷……”小宝想起来刚才那个让自己郁闷的事情，吐掉核，扁着嘴巴说，“你知不知道爷说这个月尾他要去巡视南边的店，让我和他一起去……”

     “爷、爷说让你和他一起去巡视南边的店？！”芽儿连忙把嘴里的核吐掉――刚才差点吞下去――今天自己到底要被吓几次啊？

     “是啊，我都不想去……可是爷都开口了……他一点都没有让我拒绝的意思。”小宝叹气。

     “小宝！”芽儿用力地拍了拍小宝的肩膀，“你到底知不知道自己享受了多少特级待遇啊？？？”

     “什么啊？”小宝一脸茫然。

     “去南方巡视店铺这种事情，一般爷都只带魏管事和离护卫几个人去的，以前有几个夫人说要一起去都被爷一口拒绝了，现在你有这么好的机会你居然还不想去？？？”

     “那、那我可不可以……”小宝打着商量的语气，“把这个机会让给哪位夫人？”

     芽儿颇有些恨铁不成钢地敲了敲小宝的小脑袋，“小宝，你真是身在福中不知福！爷让你去是看得起你，你居然还想这些乱七八糟的事情！你知不知道，还有这些荔枝，一直以来每年爷都只分给少数几个得宠的夫人，没人得到的份额都只有一点点，现在爷居然这样一大盘地赏给你……你怎么就这么不知道感恩戴德呢？……”

     小宝看着芽儿的嘴唇一张一合的，好心地把一颗刚剥好的荔枝塞进他的嘴里――

     “嗯……”芽儿瞪了小宝一眼……吃荔枝。

     “你说的这么好，那你是很想跟着一起去了？”小宝歪着脑袋问他。

     “当然了……”芽儿看小宝此时的表情，瞪大了眼睛，“该不会……”不会吧――

     “爷说如果我怕闷，可以带你一起去。”

     “那你怎么说？”芽儿总感觉小宝会说一些出人意料的话……

     “我说我回去先问问芽儿再说。”小宝心情愉悦地又吃了一颗荔枝。

     芽儿感觉自己的手都在发抖了，他努力控制着自己不去掐小宝白白嫩嫩的脖子――“你、你居然敢对爷这么、这么说话――”

     小宝不明所以地眨眨眼睛，“怎么了，有什么不对吗？”

     芽儿咬牙，“我真的服了你了。”

     “呵呵。”小宝笑了，“既然你愿意陪我一起去，那我就舒服多了，我晚上去告诉爷，你要和我一起去。”

     “小宝……那个……”芽儿还是感觉很不真实，“爷真的说可以带我一起去吗？”

     “你不相信你可以去问爷啊。”小宝嘟嘴，准确无误地把核吐进泔水桶里。

     芽儿瞪眼――他哪有这个胆子去问爷啊，他又不是小宝――

     殷府里的消息一向传播得很快，几乎是在同一时间，府里的夫人们都知道了殷古赏了小宝一大盘荔枝以及小宝月尾要随殷古一起去南边的事情――恨得牙痒痒的大有人在，只是大家都只能在心里咒骂，根本就无能为力――日复一日，小宝在众夫人心里就完全等同为眼中钉了，只是本人根本对此一无所知――他每天的生活就是料理他的菜园、为殷古准备膳食以及和芽儿一起闲聊，这么轻松的“工作”还能拿高薪，小宝现在是逍遥得不得了――
 

小宝小宝！ 正文 第六章 晕车――饼
章节字数：2726 更新时间：11-05-12 22:07
     很快南行的日子到了，小宝懒懒的其实都不怎么提得起劲儿，反观芽儿，兴奋得不得了，前一天还躺在床上翻来覆去睡不着觉，他很想冲到小宝房间找小宝聊天，可是他住的是下人房，小宝住的是殷古的院落，晚上他根本不可能进去那里――

     第二天一大早，芽儿就冲到小宝的房间，那个时候小宝还躺在床上呼呼大睡，芽儿叫醒他的时候他还迷迷糊糊的不知所以，芽儿强硬地把小宝从床上拉起来，然后还十分“体贴”地帮他一起收拾行李――

     “芽儿，你急什么啊？就算要出门也是要吃完早饭以后啊。”小宝一边扣着扣子一边连连打哈欠。

     “小宝，我都帮你打好水了，你快去洗把脸。”芽儿把小宝的衣服放到包裹里，“洗好脸就去给爷做早膳吧。”

     “芽儿，不就是去南边吗？有那么高兴吗？”小宝走到面盆前面，挽起袖子，弯下腰捧起凉水在脸上拍了拍，顿时感觉自己神清气爽了不少。

     “小宝你这样子真让人泄气，你知不知道我们可是要去南边啊，那里山清水秀的，而且有很多新鲜玩意儿，像是各种各样的水果还有小吃点心……想起来都直流口水……”芽儿很是憧憬。

     “你啊，有的吃就什么都顾不得了。”小宝摇头，“算了，既然那边有那么多美食，我就当做去取经好了――搞不好爷就是为了这个带我去的。”

     “对哦，我怎么没有想到……”芽儿一副恍然大悟的样子。

     小宝扁了扁嘴――真不想去啊――

     “不要浪费时间了，快点，快点准备早膳了……”芽儿回过头来看小宝还是一副懒洋洋的样子，马上推着他出房门――

     “别推别推，我自己走……”

     这天早上，殷古吃到了有史以来最简单的早饭：粳米粥、咸菜瓜子和葱油饼，连包子烧卖之类的都省了――摆明了，小宝就是在故意耍脾气嘛――不过，殷古面对着面前“寒碜”的早餐，居然还是面不改色地吃掉了――

     终于小宝坐上了南行大部队的马车，小宝和芽儿分到了一辆马车――小宝不会骑马，当然也不会逞强去和那些护卫们一起骑马，而芽儿虽然比小宝强，可是他认为骑马就不能吃小宝带来的零食了，所以他理所当然地选择乘马车。殷古也是有属于他一个人的马车的，但是他一般都是和属下一起骑马，除了看账簿和睡觉的时候都是在马背上度过。

     小宝才搭乘马车不久，就发生了问题――小宝他……晕车――

     这就是一个从来没有出过远门的人的悲哀――刚开始是头晕难受，小宝还能忍着，后来肚子难受，就开始吐得七荤八素了――

     芽儿和他坐在同一辆车里，刚开始还是在照料他的同时还顺便奚落他几句，还是一边吃着东西一边和他开玩笑――但是后来，即使是芽儿这样的强人，面对着已经吐不出东西只是在不停地干呕的小宝也开始难受了，别说吃东西了，他自己都有点想吐了――

     “小宝，小宝……你好一点了没有啊……”芽儿撩开帘子，探进脑袋问――他脸色苍白好可怕――“要、要不要我去告诉爷？”一定要告诉爷了，小宝还阻止他，他觉得小宝再这样下去，真的会难受而死的――

     “不……”

     小宝还来不及说什么，芽儿已经跳下来马车――

     “爷！爷！”芽儿一边跑一边叫嚷。

     殷古听到声音，拉住马缰，其他人也停了下来，他转过头看满头大汗地追上来的芽儿，“什么事？”

     “爷，我们可不可以休息一下啊？”芽儿一边擦汗一边说，“小、小宝他很难受……”

     “怎么回事？”

     “他晕车，吐得不行，现在躺在马车里，脸白得跟鬼一样……”这形容……

     殷古下马，“我去看看。”

     既然殷古都下马了，其他人也跟着下马――事实上，大家对于殷古对那个小厨子的关心都感觉很不可思议，但是接下俩当他们看见殷古抱着小宝进入自己那个大马车里的时候，下巴都要掉下来了――这、这是不是过了点？

     魏七阳脸色不变――经过这些天，他的心脏承受能力已经被锻炼得很强了――

     “原地休息，准备午饭吧。”

     殷古一声令下，众人马上忙碌起来――只是，心里还是有些别扭，那个唯一的一个小厨子现在因为晕车躺在了马车上，而他们这群大老粗却要动手做饭，以前不带厨子，他们心里平衡些――只是他们不知道，就算小宝现在依然活蹦乱跳的，小宝做的饭菜他们也未必有机会享受得到。

     “小宝好可怜。”芽儿坐在草坪上说。

     “你觉得他可怜你现在不还是吃得很开心？”离未仇把刚摘来的野果放在草地上，看着大口咬着饼的芽儿说。

     “那我得吃饱啊，不吃饱怎么照顾小宝啊。”芽儿理直气壮，完全忘记了自己从上车开始就吃到现在――

     “我看他根本不用你照顾吧？”离未仇望了一眼殷古马车的方向――刚才殷古吩咐了懂得医术的蓝丘子煎药之后就没有从马车上下来过了――

     芽儿也看了眼马车，点头，“也是。”

     “这是什么饼？”离未仇状似随意地问道。

     “有很多种饼啊，牛肉饼、鱼肉饼、鸡肉饼、猪肉饼、土豆饼、南瓜饼……葱油饼、蛋黄饼和枣泥饼，全是小宝做给我当做零食和干粮的。”芽儿说起来就很自豪。

     “是吗？”离未仇从芽儿旁边的大布包里拿起一块饼，“不介意我吃一块吧？”

     “你……吃吧。”就吃一块自己也没有损失――拒绝了离护卫不会有什么好结果的。

     离未仇咬了一口，微眯起眼睛，“味道很不错嘛。”

     周围原本在准备午饭的人听到离未仇的话，大家都感觉饥肠辘辘了，聚过来，“什么东西啊？”

     “杜厨子做的饼，味道不错，大家可以尝尝啊。”离未仇笑着说。

     芽儿睁大了眼睛，瞪着离未仇――怎么这样啊？明明只是说吃一块的――

     “既然这样我们就不客气了，芽儿，你不介意吧？”另一个护卫唐冀亥问道。

     “不、不介意……”他一个小小的打扫屋子的小家丁敢有什么意见吗？

     于是在接下来几分钟时间里，芽儿只看见不断伸过来的手，每只手缩回去的时候都拿着一两块饼，芽儿欲哭无泪，眼尖的他还看见那个离未仇在途中还劫走两块饼――

     最后，芽儿看着布包里剩下的两张饼，想死的心都有了――

     “好吃，好吃，杜厨子的手艺确实不错啊――”

     “嗯，怪不得爷这么看重他。”

     “不知道以后还有没有机会吃到……”

     “我推荐的没错吧？”

     听到那愉悦的声音，芽儿哀怨万分的目光一直追随着离未仇――

     在他心里，离未仇三个字已经被打上了大大叉――

     小宝，你快点好吧，给我做东西吃，要不然我要饿死的――
 

小宝小宝！ 正文 第七章 客栈――鳗鱼面
章节字数：3475 更新时间：11-05-13 21:42
     小宝醒过来的时候，看见的是青色的缎袍，袍上绣着黑色的云水纹――这件衣服小宝很熟悉，他微微仰起脑袋，果然看见那张不苟言笑总是透着疏离的冷脸――

     “爷……”

     “醒了？”殷古放下手里的账本，把他小心地扶起来――动作很轻柔――“还有没有哪里不舒服？”

     “嗯……嘴巴好难受……”小宝都不想说话了。

     殷古敲了敲车壁，很快帘子被掀开，蓝丘子端着一碗冒着热气的东西立在门口，殷古接过那碗东西，“嗯，可以了。”

     小宝盯着那碗东西，黑乎乎的，还有一股怪味，他嫌弃地皱起眉头，“那是什么啊？”

     “药，喝了就不会那么难受了。”殷古用汤匙搅拌了几下，说。

     “我不要喝药……”小宝把头往后仰――他最讨厌吃药了，味道很奇怪――

     “喝。”殷古坚持，“你要一路晕车到南边吗？”

     小宝眼睛一亮，用打着商量的语气说，“要不，爷，你现在让我下车回去吧……反正也没走多远……”带着自己这个晕车的人就是一个很大的麻烦啊，如果他明智一点会让自己回去的――

     “不行。”殷古舀起一匙药汤，送到小宝嘴边。

     “我不要喝……”小宝推开殷古的手，结果推得太急，那匙药就洒出来了，还是洒在殷古的衣服上――

     小宝瞪着殷古衣服上的几点，咽了咽口水，他抬起头，看着殷古依旧是没什么表情的脸，小脸垮下来了，揪着殷古的衣服，“爷……对不起……我错了……”

     殷古其实感觉没什么大不了的，对于小宝也没有一丝一毫的生气，只是看到小宝紧张的样子，他就不想说什么了，只是继续冷着一张脸说，“喝药。”

     “哦……”小宝伸过手想要接过殷古手里的汤药，却被殷古的眼神制止了――还是殷古喂他喝药。

     小宝观察着殷古的那张脸――奇怪，本来自己还能从那张脸上看出他的情绪的，但是现在怎么看不出来了啊――小宝不知道的是现在殷古是刻意维持的表情――

     好不容易喝完了药，小宝就感觉自己又要吐出来了――嘴巴好苦好难受啊――

     “张嘴。”

     小宝乖乖张嘴，一颗小小的东西塞入他的嘴巴――清清甜甜的，马上盖住了汤药的苦味――

     小宝眨眨眼，“是糖吗？”

     “嗯。”殷古点头。

     “为什么爷会随身带糖啊？”小宝觉得奇怪――殷古不像是爱吃糖的那种人啊，他刚进厨房的时候，魏七阳有交代过他，殷古不大喜欢甜菜，尽量少做――

     “是乌雪爱吃的。”殷古回答。

     “乌雪？”小宝重复了一遍，“那是谁？”是女孩子的名字吗？但是他从来没有听说过啊――难道是府里那位夫人的闺名？可是夫人又不在身边，爷带糖在身上做什么？

     “是我的马。”

     听到殷古的名字的时候，小宝差点被嘴里的糖给噎到――敢情这还是畜生吃的东西……自己竟然也沦落到和畜生同食的一天了――

     “还要吗？”殷古见小宝不说话，问他。

     小宝摇头――知道了就不想要了――

     接下来的时间，小宝就躺在软垫上休息，殷古则在旁边看账本――两人虽然一路无话，但是气氛却异常和谐，就这样到了他们入住的第一个客栈――

     小宝才刚下车，芽儿就已经冲到他身边了――

     “小宝你没事了吧？”

     “没事了啊。”

     “小宝，你不知道你不在的时候我有多惨……”下面的抱怨因为看到殷古而吞了回去――“爷好。”

     殷古点了下头，然后就率先走进了店，小宝和芽儿马上跟上。

     “几位客官是打尖还是住店啊？”店小二一看到一群气势不凡的人走进来，连忙迎上去。

     “住店，十间上房。”他们这次出行一共有十个人，而殷古从来不会苛待自己的属下，食宿从来都是上好的。

     “这个……”店小二有些为难，“我们店里只剩下五个房间了，其中只有一个是上房，其他的都是中房――要不，各位可不可以两人挤一挤？我们的床都挺大的，那个打地铺也行的……费用减一半好不好？”

     “那我和小宝一间房！”芽儿马上拉紧了小宝的手――他早就想要和小宝同住了。

     “爷当然是住那间上房了，我们有一个房间就得三人挤一下了。”魏七阳站出来说。

     “不用了，两个人一间房。”出门在外，殷古一般都不搞特殊。

     “可是，爷……”魏七阳还要再说什么，但是触及殷古的目光，只得同意了，“那好吧，我们中的一个和爷一间房吧。”

     “既然这样，就……”离未仇正想毛遂自荐，他本来就是护卫，和殷古同住还可以保护他――虽然明显殷古不需要人保护。

     “小宝，走吧。”殷古丢下这句话，就往楼上走了。

     “啊？”小宝愣了下，这意思就是要他和爷同住一间房啊？

     “小宝，你快跟上去吧。”魏七阳心想果然如此。

     “哦。”小宝连忙追上。

     “小宝……”芽儿很是不舍地看着小宝的背影。

     “没办法，”离未仇勉为其难地搭着芽儿的肩膀，“只能我们一间房了。”

     芽儿瞪着离未仇放在自己肩膀上的手――谁要和你一间房啊――抢我饼的强盗――芽儿还是耿耿于怀。

     到了吃晚餐的时候，一伙人分成两桌坐下，殷古、小宝、芽儿、魏七阳、离未仇和蓝丘子坐在一桌。面对一桌的菜，殷古却是兴趣央央，只动了几筷子就没吃了――和他同桌的人见此也都放下了碗筷――

     “你们吃吧，我回房了。”殷古起身转身走上了楼。

     小宝扒了一大口饭，拿了只鸡腿就起身了，“我去厨房啊。”

     去厨房――大家都知道他要去干什么，而芽儿更是眼睛发亮。

     “小二哥，你们的厨房可不可以借我用一下？”小宝怕他不答应又加了一句，“可以加钱的。”

     店小二看到老板点头之后说，“嗯，好，这边走。”

     小宝走进厨房的时候，两个厨子正在刷洗锅子――

     “两位，我用一下厨房哦，待会我会洗干净的。”

     “哦，好。”

     小宝走到鱼桶前，挑了一条比较大的鳗鱼，他熟练地在鳗鱼的脖子上开了一个口子，然后用尖刀把它的内脏挑出来――

     “小师傅动作很熟练啊。”厨子甲说。

     “都是师傅教的，呵呵。”

     小宝往锅里舀水，放上笼架，再把鳗鱼连盘放上去。

     “是要做蒸鳗鱼吗？”厨子乙问。

     “不是，是做鳗鱼面。”小宝一边添柴火一边回答。

     “鳗鱼面？新鲜。”

     两个厨子站在旁边看，想知道这个小师傅是怎么做这面的。

     在蒸鱼的过程中，小宝开始和面，面活得差不多的时候，鱼也蒸好了，小宝把鱼拿出来，细细地把鱼骨头给去掉，拆好的鱼肉活进面团里――

     “有没有鸡汤啊？”小宝转头问两个厨子。

     “有有。”

     厨子甲马上盛了碗老鸡汤给小宝，小宝慢慢地往面团里加鸡汤，揉了一会儿之后再擀成面皮――

     “那个可以帮忙烧一下火吗？”小宝转头问两个厨子。

     “好。”现在他们对这小师傅越来越有兴趣了。

     小宝烧的是一锅汤，汤里加了鸡汁、火腿汁和蘑菇汁，差不多的时候，小宝左手捧着面团，右手拿着薄细的刀一片片地削面――他的动作又快又利落，削下去的面皮也是薄薄细细的，只见一片又一片面皮从他的刀口落到烧滚的汤里，不到一会儿，那面团就没了，而锅里的汤上浮着白色的面皮――

     “小师傅的刀工真的很绝啊。”两个厨子都看傻了眼――

     小宝一边用汤勺轻搅汤面，一边笑道，“两位见笑了。”

     “小宝……”芽儿在门口探头探脑。

     “芽儿，你进来吧。”小宝对他笑道，“给你留一碗好了。”

     “嗯嗯！”芽儿开心地点头。

     当小宝捧着一大碗面进房的时候，殷古正在床上打坐，听到开门声，睁开眼睛看着小宝。

     “爷，我做了鳗鱼面，来吃吧。”小宝把面放在桌子上。

     “嗯。”殷古下床，走到桌前坐下，先喝了口汤，“什么面？”

     “鳗鱼面，爷喜欢吗？”

     “嗯。”殷古开始吃面，现在他完全不像刚才那样没有胃口的样子。

     小宝看着殷古大口吃面的样子，心里真是很有成就感啊――算了，就原谅他强行要带自己出来的行为吧，搞不好自己不跟出来，他会饿死啊――

     小宝没有发现自己此时的“贤妻”心理。
 

小宝小宝！ 正文 第八章 逛街――糕点
章节字数：3235 更新时间：11-05-14 18:55
     “你在做什么？”殷古看着跪坐在地上铺床铺的小宝，问道。

     “铺床啊，要不然我晚上睡哪里？”小宝拍了拍被子――还好，软软的。

     “你睡地上？”殷古皱眉。

     “是啊，我不睡地上，难道要爷你谁地上啊？那样子的话魏管事他们会杀了我吧？”小宝把枕头给放好，“爷，早点睡觉了，明天一早起来不是还要赶路吗？”

     殷古坐在床沿上，看着正在脱鞋的小宝，说，“床够大。”

     “啊？”小宝愣了下，咽了咽口水――“爷，你的意思不是让我和你睡一张床吧？”

     “有什么关系？”殷古没有觉得哪里不对劲。

     “爷，您是爷，我是您的厨子，也就是奴才，怎么能和您一起睡呢？”多奇怪啊――

     “为什么不能？有床不睡睡地上做什么？”殷古的理由是这样的。

     “和爷共枕的应该是众位夫人们，我一个厨子都奇怪啊，如果爷真的对我好的话，不如爷给我涨工钱，我就开心了。”睡不睡床也没什么意思，自己以前更差的地方都呆过，这里的地板好多了――

     殷古知道他的小毛病，脸色不变，“工钱可以涨，睡也要上床睡。”

     小宝一听可以涨工钱，马上点头，“好。”

     然后抱着枕头和被子一起爬上殷古的床，他一边整理床铺一边扭头对殷古说，“爷，我可以睡里面吗？我睡觉不踏实，我怕我睡到半夜掉下床去。”

     殷古点头，“嗯。”

     “爷，我帮你宽衣。”小宝很是积极地说。

     “嗯。”殷古下床，站直身体，伸开双手让小宝给他宽解衣带――

     小宝和殷古这么近地站在一起，他第一次感觉到自己和殷古之间的体型差异，原来他比自己高大这么多，手也比自己宽大得多了――

     “爷，你平时都是怎么练的啊？”

     “练什么？”

     “就是把身体练得这么坚实啊，”小宝低头看了看自己的小胳膊小腿，“我就差很多啊。”

     “我从五岁开始练功。”

     “五岁？！”小宝吐吐舌，“这么早？我五岁的时候还在玩泥巴，到了十岁的时候才跟着师傅打下手。”

     殷古转头看了看沮丧的小宝，“做厨子很好。”

     “对啊，如果我不是做了厨子，还遇不见爷呢。”

     “没有如果。”殷古转身注视着小宝，“睡吧。”

     “哦。”

     小宝先上床，躺进里面的床铺，殷古后上床，睡在外铺。

     到了半夜的时候，殷古终于知道小宝所谓的“睡觉不踏实”是怎么样了，确实是很不踏实――被子被掀开不说，他的手脚还放在了自己的身上，最后竟像个八爪鱼一般缠在了自己的身上――

     殷古心里只觉好笑，把小宝的手脚小心地移开，把他塞回他自己的被窝里，再帮他盖好被子――没想到没过一会儿，小宝又缠到他身上了，殷古想了想，干脆掀开自己的被子，把他圈进怀里――

     于是第二天，小宝醒来的时候发现自己和殷古紧紧地抱在一起，他吓了一大跳，他想起自己睡相不好，心里怕殷古生气……然后自己原本要的工资没了，但是殷古却若无其事，也没有说什么话，小宝心里窃喜不已。

     那天早上小宝给殷古做早餐就特别用心，小菜多了三道，点心的花样也比平常多，看到殷古面前的早餐，众人都只有羡慕的份――除了同样有份的芽儿。殷古见此，心里知道小宝的小心思，但是什么也没说，只是默默地吃完了所有的东西。

     再次坐上马车的时候，小宝心里还有些担心，怕自己又晕车，但是殷古让他先喝了药，又让人给他送了一包酸梅子，小宝吃着酸梅子，在接下来的路程中居然没有晕车了――这样一路就到了他们的第一站，扬州，在这里他们住的就不是客栈了，而是殷古在扬州的宅邸，这宅子平时都有老家人在打扫，到了每年他们南行的时候就住在这里――

     “哇，好大的宅子啊！”芽儿激动地看着面前的大宅子。

     “我感觉和府里的建筑差不多啊。”小宝说出自己的看法。

     “因为这里的宅邸是按照府里的样子建造的。”魏七阳走过来说。

     “哦。”

     几个人才把行李搬进去，就有几个分店的老板来见殷古，殷古、魏七阳几人关在书房不知道在聊什么，小宝和芽儿就从宅邸里溜出来，到街上玩。

     “小宝，小宝，那里有卖点心的！”芽儿听到叫卖声，马上拉着小宝去买――

     “老板，你这里有什么点心啊？”芽儿看着眼前红红绿绿的糕点，眼睛都花掉了。

     “有山楂糕、萝卜糕、绿豆糕、茯苓糕、鹅油糕、芋头糕、栗粉糕还有莲花糕，味道都很不错啊。”老板热情地介绍。

     “那给我每样来半斤。”芽儿每一样都难以取舍就全都要了。

     “每样？还半斤？”小宝拉了拉芽儿的衣袖，“你吃得完吗？就算吃得完我们也拿不回去吧？”

     “放心，拿得回去的，我们边走边吃啊路上就可以解决不少了。”芽儿又凑到小宝耳边说，“你多吃点，哪个好吃你以后就照着做给我吃吧。”

     “……好吧。”小宝心想芽儿还是很务实啊，连后面这层都想到了。

     才在第一个摊位，芽儿就买了一大堆东西，他又要拿又要吃，根本就忙不过来，小宝本来想狠狠心不管他的，但是实在看不过去，只好帮他分担了一大部分。

     “小宝，你真好。”芽儿往嘴里塞了块莲花糕，又往小宝嘴里塞了一块鹅油糕。

     小宝拿他没办法，只好说，“你待会可不要再买这么一大堆东西了啊。”

     “嗯，好。”

     芽儿嘴上这么说，但是过了一会儿，当他看见油饺、白糖烧饼和夹沙团的时候，又忍不住要买，小宝被他缠着难受，最终还是妥协了，帮他又买了一堆吃食。

     当他们坐在混沌摊的时候，小宝看着喝着混沌汤的芽儿，无奈地叹气，“你啊，一下子吃这么多东西，小心肚子吃坏了，真应该送你一个外号。”

     “什么啊？”芽儿抬起头，嘴角还沾着汤汁。

     “吃货。”小宝佯装严肃。

     “你笑我……”芽儿嘟起了嘴。

     “你吃快点吧，我们还要在晚饭之前赶回去呢，要不然我来不及给爷做晚膳，爷会不高兴的。”

     一听到小宝说“爷”，芽儿马上加快了速度吃馄饨――

     “啊！”一声惨叫。

     “怎么了？”

     芽儿吐吐舌，可怜兮兮地说，“被烫到了……”

     “好了好了，也别这么急了……”

     两个人大包小包地回到宅邸的时候，却没有看见殷古等人，只有几个老家人在扫地――

     “老爷爷，爷他们去哪里了？”小宝问道。

     “爷被请去喝酒了。”

     “喝酒？不能在家里喝酒吗？”小宝奇怪地问――自己还可以给他做下酒菜呢。

     芽儿把小宝拉到一边说，“傻小宝，他说喝酒，肯定不只是喝酒这么简单了，应该是去喝花酒了。”

     “喝花酒？”小宝愣了下，然后明白过来，“你是说去青楼啊？”

     “应该是的。”芽儿一副很是了解的样子，“爷，他都出来这么多天了，去喝喝花酒不是很正常吗？”

     “哦。”小宝想象不出殷古搂着花娘喝酒的样子。

     “我也好想去喝花酒哦。”芽儿咬了口茯苓糕，说，“我还没有去过青楼呢。”

     “我也没去过啊。”小宝说。

     “小宝，要不我们什么时候也去那里逛逛吧。”芽儿兴冲冲地建议道。

     “好是好，但是爷知道了会不会生气啊？”小宝担心，他可不想惹怒殷古。

     “也是。那、那……”芽儿附在小宝的耳边说，“不如你什么时候去请求爷带我们一起去吧。”

     “可以吗？”

     “当然可以，你可是爷面前的大红人啊。”

     “对哦。”小宝也觉得有希望。

     “嗯嗯，那就这么定了。”

     “好。”

     两个人就这么决定了，当小宝对殷古说出这个请求的时候殷古的脸色真是精彩得可以。
 

小宝小宝！ 正文 第九章 别扭――萝卜咸菜
章节字数：2951 更新时间：11-05-15 22:31
     小宝睡到半夜的时候，被尿憋醒，下床跑了一趟厕所，回来的时候正好看见一个人走过来，仗着月光他辨认出了来人――

     “哎？爷，你怎么回来了？”小宝很惊讶――芽儿不是说爷晚上应该不会回来了吗？

     殷古听到小宝的话，心里有些不悦，只是没有在脸上表露出来而已，“我不能回来吗？”

     “可是爷，你此时不是应该在眠花宿柳吗？这样半夜回来不是浪费春宵了？”小宝感觉实在奇怪，人家不是说“春宵一刻值千金”吗？那爷该浪费了多少银子啊？

     殷古的脸已经阴沉下来了，“谁和你说这些话的？”

     “这个不用人说啊，爷你去喝花酒不就是这个目的吗？”小宝想自己可不是傻瓜。

     “我不是去喝花酒……”殷古说完以后也不明白自己干吗和一个小家伙解释这些。

     “爷，喝花酒就喝花酒喽，又没有什么丢脸的。”小宝走到殷古面前，伸出手才发现自己不够高，就意思意思地拍拍殷古的手臂（原本想拍肩膀的），“你放心，我回去以后不会和夫人们告状的……”

     殷古的脸已经黑了，他拿开小宝的手，“我说不是就不是，告状什么的，不要老说一些不着边际的话。”

     小宝终于听出了殷古语气中的不悦，小心翼翼地打量着殷古的脸色，“爷，你不是生气了吧？”

     “没有。”殷古回答得很快。

     “爷，您真没生气啊？”小宝再次确认――连敬语都用上了。

     “没有。”加重了语气。

     小宝松口气，“我就说嘛，爷不会这么小气的。”

     “嗯，回去睡吧。”殷古说完这句话就向自己的房间走去。

     小宝跟在殷古的身后慢慢地走，在这里他们当然不是同个房间了，和府里一样，殷古住的是主楼，小宝住的是他后面的阁楼。

     小宝看着前面高大的背影，想了很久终于决定说出口了，“爷。”

     “嗯？”殷古示意小宝说下去。

     “爷，我和您打个商量。”因为有求于人，所以还是用的敬语。

     “什么事？”殷古难得听到小宝向自己请求什么事情，也来了兴趣。

     “爷，那个……”小宝为了自保，还是加了一句，“那个如果我说了你不高兴你可不可以不要扣我的工钱啊？”

     殷古扯了下嘴角，“嗯。”

     “那个爷，你说话要算数哦。”小宝高兴地叫起来，“我想要你下次要去那种地方的时候带我们一起去。”

     “那种地方？”殷古拧眉，他说的该不会是那里吧？

     “就是……”小宝压低声音，“青楼啊。我从来没有去过那里哎，我对那里很好奇，芽儿也是，下次你带我们一起去见识见识怎么样？”

     殷古转过身，看着小宝仰起的渴望小脸，声音带着压抑，“不行。”

     “为什么？”小宝睁大了眼睛――又不是什么难事，干吗这么直接地就拒绝啊――

     “那种地方不适合你……你们去。”殷古神情严肃。

     “怎么不适合了？男人就是应该去逛青楼的啊，我和芽儿都是男人，爷你能去为什么我们就去不得？”小宝嘟起的小嘴都能挂油瓶了，“我们又不用爷花钱，我们自己掏钱还不行吗？”

     殷古有些黑线――自己难道还吝惜那点钱不成？“不行。”

     “爷，你太不讲理了！”小宝气愤地转身，蹬蹬蹬地跑走了――

     殷古看着小宝穿着白色里衣的小身影渐渐消失在自己的眼中，斜飞入鬓的眉紧紧皱起，然后才叹口气，转身回到自己的房间里。

     那天晚上，宅邸里至少有两个人是失眠的。

     第二天，芽儿叫小宝起床的时候，却惊奇地发现小宝破天荒地已经起来了――其实他不知道小宝那是根本就没睡过――

     芽儿跑到厨房，见小宝正在准备早膳，只是那脸上的两个黑眼圈实在是可疑――

     “小宝，你昨天晚上没有睡好啊？”芽儿跑到小宝面前细细打量着他的脸。

     “没有。”小宝简单地回答，抄起刀开始切腌萝卜。

     这“没有”是指没有睡好还是指“没有没有睡好”呢？芽儿看着小宝手里一片片薄如蝉翼的萝卜片，随口问道，“今天你给爷做的饭菜要丰盛点哦，我们今天还要求爷事情呢……”

     芽儿发现小宝切萝卜的动作加快了，那刀敲打在砧板上的“笃笃”声就像敲在自己的心里，让他挺不舒服的――再看看他刀下的萝卜，芽儿咽了咽口水，说，“小宝，你是在切片还是切丝啊？”本来的薄片现在已经变成了细丝了――

     小宝回过神来，看到那萝卜丝，愣了下，然后很是镇定地把萝卜丝盛放在一边的盘子上，“萝卜丝的味道也很特别啊。”

     “哦。”芽儿继续刚才的话题，“小宝，我刚才说给你听的话你听进去了没有啊……”

     小宝停下手里的动作，抬头一脸认真地看着芽儿，“芽儿，我和你说老实话，你不要想了，我们去不了了。”

     “为什么？”芽儿惊讶地问。

     “因为……爷不同意。”小宝说完这句话，又拿出一颗阉咸菜，又开始“笃笃”地切起来。

     “爷不同意？”芽儿觉得不可思议，“你和爷说过了？爷不同意？怎么可能？你可是爷面前的大红人啊，这不是轻而易举的事情？！”

     “反正爷就是不同意，你不要想了，除非你敢违背爷的意思偷溜去那里。”小宝手下加快动作。

     “我可不敢。”芽儿摆摆手，“爷生气可是很可怕的。不过，小宝你到底是什么时候和爷说的啊？”

     小宝的动作顿了下，“昨天晚上。”

     “昨天晚上？”芽儿“咦”了一声，“昨天晚上爷有回来吗？”

     “嗯。”小宝把切好的咸菜和萝卜放在一起，一白一黑的看上去很是清淡。

     “小宝，早上我们吃什么啊？”芽儿决定不再继续刚才的话题，转了个话题，“我饿死了。”

     “粥、腌菜和白面馒头。”小宝面无表情地说。

     “啊？！”芽儿看着面前的腌菜，“没有一点点带油腥的东西吗？那个、爷吃不下怎么办？”其实他自己看着就没胃口了。

     “爷喝了酒应该清一下肠胃。”小宝淡淡地说了一句，然后转身掀开蒸笼的盖子，里面是……白面馒头。

     芽儿走过去，捏起一个馒头，手指虽然被烫到了，但他还是锲而不舍地掰开馒头看，马上脸就垮下来了――“还真的是没有馅的啊……”

     “馒头哪里来的馅？你要吃馅去大厨房看看，那里的早餐应该比这里丰富。”小宝拿着一双筷子，把白白胖胖的馒头一个一个夹起来放进盘子里。

     芽儿小心地观察着小宝的脸色，发现他真的心情不好的时候，说，“小宝，我只是说说嘛，你不管做什么我都是很捧场的！”

     “嗯。”其实芽儿要怎么样小宝根本不在意。

     当小宝端着殷古的早餐去殷古的房间的时候，芽儿翻遍了整个小厨房，好不容易找出一小碗黄豆酱，很是勉强地就着白面馒头吃了――他心里无比后悔，自己昨天干吗要把那么多糕点都给吃完了呢――

     “爷，早餐。”小宝把早餐放到桌上，然后低着头默默地离开了。

     殷古起身走到桌前，看着那清淡无比的早餐，盯了好一会儿，才坐下来开始用早膳。

     当魏七阳进来看见殷古的早膳内容的时候，脸上露出了一丝莫名的表情――该不会，又闹别扭了吧……

    
 

小宝小宝！ 正文 第十章 妥协――三层玉带糕
章节字数：3246 更新时间：11-05-16 20:51
     芽儿偷偷溜进大厨房，从大厨房的蒸笼里摸了几个肉包子，才走出门口，就碰见了两个人――

     “魏、魏管事……离护卫……”芽儿心虚地把包子藏在身后。

     “我是不是看错了，居然有人敢在厨房里偷东西……”离未仇看着芽儿，嘴角勾起一抹邪笑。

     “我不是……”芽儿觉得自己太倒霉了，不过是他肚子饿想去摸几个肉包子，一口都还没吃呢，就被抓了个正着――

     离未仇走到芽儿身后，抓起他的手，上面的三个肉包子就暴露出来了――“证据确凿，不用狡辩了……七阳，你说在我们府里盗窃要接受什么处罚？”

     “断手断脚然后扔出去。”魏七阳面无表情地说。

     芽儿已经吓得脸色发白了，手一哆嗦，三个包子都掉在了地上，然后滚到了墙角，一只大狗跑过来，先是吃掉了一个包子，然后用爪子把两个包子压扁，再叼起来跑走了――芽儿觉得自己就是那肉包子，正在等着被人家吃……

     “我、我是第一次……可、可不可以念在初犯不要……不要断手断脚啊……”芽儿嘴唇发抖，都快要哭出来了。

     离未仇搭上芽儿的肩膀，说，“看我们平时的交情也不是不可以，只是……”

     “只是什么？”芽儿紧张地问。

     “我们有些事要问你，你必须一五一十地回答。”离未仇凑到他耳边说。

     “嗯嗯！”芽儿用力点头――只要不让他断手断脚什么都成――

     “好，我问你，小宝为什么会和爷闹别扭？”魏七阳盯着芽儿的眼睛问――从今天一大早开始，爷就明显地表现出一副心情不好的样子，虽然爷并没有发脾气，但是光是他坐在那里，周围的人都能感觉到他身上散发出来的冷气，大家都来问自己原因，他能怎么回答，难道还说是因为他们的爷和小厨子吵架了，心情很差？

     “小宝……”芽儿想算起来小宝和爷闹别扭的原因自己也算是掺杂其中，如果被他们知道自己是不是也会遭殃，毕竟是自己提议小宝去拜托爷的――

     “不说实话的话，你知道我们殷府是怎么对待不诚实的下人的吧？”离未仇不遗余力地继续威胁芽儿。

     芽儿利弊一权衡，最终还是决定说了，“是因为小宝拜托爷带我们去……去青楼，爷拒绝了，然后小宝就不高兴了，然后……爷也不高兴了……”据他所知是这样的没错――小宝啊，不是我出卖你，我相信你为了我的手和脚也一定会原谅我的――

     “青楼？！”魏七阳和离未仇面面相觑，他们猜测了无数原因就是没想到是因为这个――“为什么会想要去青楼？难道是因为昨天……”昨天几个分店当家来拜访爷，邀请一伙人去青楼喝酒，大家就去了，在那里畅饮到半夜，结束以后爷就让其他人继续在那里玩乐，没有让人陪着自己一个人回来了――众人猜不出殷古的心思，也就随他了。

     “昨天小宝知道爷去青楼了，就起了兴致，后来就……就拜托爷带我们一起去了……”芽儿很聪明地省略到自己在旁边很重要的推波助澜作用。

     “是因为……爷拒绝了？”离未仇不可思议地看着魏七阳，“这又不是什么多大的事情，爷干吗拒绝啊？带小宝去青楼满足一下他的好奇心没有什么不好的，爷怎么就拒绝了呢？”

     “爷是不希望小宝去那种地方，至于原因，暂时我们都无法下结论。”魏七阳心里有一种特别的感觉，但是自己又不敢往那边去想象。

     “你什么意思？”离未仇见魏七阳一副不想多说的样子，追问道。

     “我的意思是有些事爷不说，我们就不要多此一举了，万一把爷惹恼了就不好了。”魏七阳看着离未仇，“未仇，我们还是出去帮爷做事吧。”说完转身就走了。

     离未仇见魏七阳走了，也没趣，对芽儿说了一句“先记在账上”就跟着魏七阳离开了。

     他们一离开，芽儿背靠在门上长长地舒了一口气――总算危机解除了――

     芽儿犹豫着要不要回去再拿几个包子，但是想到离未仇他们刚才说的话，他又收回了他出去的脚步――算了，还是去小厨房看看小宝在做什么吧，也许运气好还能讨点吃的。

    芽儿垂头丧气地回到小厨房，先是把脑袋探进去，只见小宝正在桌前鼓捣着什么，空气中飘散着猪油和白糖的味道――

     “小宝，你在做什么啊？”芽儿声音中带着些许讨好。

     小宝转过头来看见芽儿，笑了，“我刚才去向苏州师傅请教，正在学做三层玉带糕。”

     “那是什么？”一听是做糕点，芽儿马上就蹦进来了。

     “反正是你喜欢吃的。”小宝小心地把糯米粉、猪油和白糖夹在一起――所谓三层，就是指一层粉、一层猪油和一层白糖了。

     “看上去会很好吃哎。”芽儿很是期待。

     “你帮我去烧一下火吧，等我弄好以后可以蒸。”小宝擦了下脸，说。

     “嗯嗯！”芽儿本来不对小宝抱有希望了，现在听到自己马上就有的吃了，高兴都来不及了。

     点着或之后，芽儿问小宝，“小宝，你不生气了？”

     “生气？”小宝重复。

     “就是爷他……”芽儿有点不想说下去了。

     小宝脸冷了下，“我做给你吃关爷什么事？”

     “这……都是做给我吃的……啊？”芽儿咽了咽口水，如果被爷知道会不会迁怒于自己啊――自己一直都是沾爷的光才有的吃啊，现在居然自己有份而爷却没有――

     “是啊。”小宝把一大块玉带糕放在笼屉上，把盖子盖好。

     “小宝，其实……其实……我觉得因为爷不同意就和爷生气……对爷是不是不公平啊？”芽儿想要扮演一下说客的角色。

     “不公平？”小宝面无表情地看着芽儿，“你是不是觉得我做错了？”

     芽儿马上用力地摇头，“小宝，我永远都是站在你的一边的……我只是觉得爷毕竟是爷嘛……”

     小宝愣了下，没有说话，转身抱起笼屉放在锅上――

     “小、小宝，那个……”芽儿本来不想说的，但是这关乎自己的利益，他还是咬咬牙说了，“是不是应该先烧滚水再放笼屉的啊……”

     小宝清醒过来，连忙把笼屉拿开，并盖上锅盖。

     下面的时间，芽儿一直在默默地烧着火，而小宝则是看着灶台发呆――

     对哦，他是爷，自己的衣食住行还都是他提供的呢，自己不过是一个厨子，一个下人，怎么就和主子杠上了――芽儿说的对，自己是身在福中不知福，爷对自己确实很好，虽然偶尔霸道点，但是他是爷啊，这是他的权利啊，他完全有拒绝的权利啊――是自己仗着他对自己好就逾越了啊……更重要的是，自己明明还想着让他给自己涨工资的，怎么能在这个时候惹恼他呢……

     小宝小小的脑袋想了乱七八糟的一大堆东西，最后得出的结论，自己不能和殷古怄气，自己应该收敛一下讨好殷古――虽然事实上他还是不大高兴啊――

     一个半时辰之后，殷古看着放在自己面前还冒着热气的糕点发呆――

     “这是……”

     “是我向苏州师傅讨教之后做出来的三层玉带糕，我尝过了味道还不错，就拿来给爷尝尝。”小宝一板一眼地说。

     殷古抬头看了小宝一眼，那一眼非常复杂――他以为他要生好久的气，没想到他现在会拿着糕点给自己――殷古捻起一块玉带糕放进嘴里，香甜软糯，芳香四溢――“好吃。”

     “爷，你觉得好吃就好，那、那我先下去准备您的晚膳了。”小宝本来想说一些讨好的话，但就是说不出口，最红选择放弃，转身想要离开。

     “等等。”殷古叫住他。

     小宝转身不卑不亢地看着殷古，“爷，还有什么吩咐？”

     “昨天晚上……”殷古顿了下，说，“对不起。”

     “啊？”小宝以为自己听错了，爷居然对自己说“对不起”。

     “我可以带你们去……青楼。”这是殷古思考了很久得出的结论――自己带他去总比他自己去好。

     “啊？！”小宝惊讶地张大了嘴。

     他向自己道歉已经非常非常不可思议了，现在居然还妥协了，是不是……太阳打西边出来了……还是，自己是在做梦？

    
 

小宝小宝！ 正文 第十一章 琼芳楼――竹叶青
章节字数：2920 更新时间：11-05-18 22:48
     “爷不是拒绝了吗？怎么又答应了？”离未仇在魏七阳耳边嘀咕。

     “那个是爷。”魏七阳淡淡地说了这一句就向前走去――意思是爷的心思不能随便乱猜。

     “一碰上小厨子的事情爷就更加反复无常了……”离未仇双手放在脑后跟在他们身后。

     “小宝，你真厉害。”芽儿紧紧地拉着小宝的手，激动得不行。

     “我也没有做什么啊……”小宝看了眼前面的男人――他都已经不抱希望了的说――

     “我还以为去不了了，没想到小宝你还能把爷给说服……”芽儿心想：不愧是小宝啊。

     “……”小宝没话说了。

     五个人就这样浩浩荡荡地来到城里有名的青楼――琼芳楼。

     “几位爷，快，里面请。”站在门口招客的龟公见到这气势不凡的五个人，尤其是走在最前面的殷古，知道有大生意上门，马上热情地往里面招呼――

     “好亮好大啊――”小宝叹息。

     “小宝，你有没有闻到？好香啊，是什么香啊？”芽儿凑到小宝耳边问。

     “不知道哎，我也没有闻过这种香……”小宝比较熟悉的是各种香料和调味料的味道。

     “是桃花香。”离未仇开口道。

     “桃花的香味吗？我好像没有闻到过啊。”芽儿说。

     “名字叫桃花香，并不是指它就是从桃花上面提取的，是琼芳楼特制的熏香。”离未仇对着芽儿微笑，“芽儿你要学习的东西又很多哦。”

     “这有什么好学习的……”芽儿嘀咕，却不敢直视离未仇的眼睛――经过这几次的经验，他知道自己不能惹这个人――

     “要一个上房。”殷古对龟公说。

     “那姑娘呢？”龟公当然注意到周围的姑娘们投过来的热情目光，他马上问道。

     “姑娘自然是要花魁级的姑娘了，如果不能入我们的眼可是没有赏银的。”离未仇替殷古回答。

     “好好好，我这就去叫姑娘。”龟公转身就向那群姑娘走去――

     而另一个龟公，就是龟公乙就走过来引领他们上楼，那个房间不愧是这里的上房，装潢得精致典雅，而那层层珠帘和纱幔则给房间增添了几分诱惑――

     “口好渴。”小宝刚坐下，就伸手拿起桌上的银质酒壶去倒酒，还没倒就被殷古阻止了――

     “爷，怎么了？”小宝不解地问。

     “青楼里的酒不要乱喝。”殷古转向那个龟公乙，眼睑微抬，说，“换几壶酒。”

     龟公乙一听就明白殷古的意思了，再看看好奇地东张西望的小宝和芽儿，心想他们应该是带过来开开眼界的小公子，点头道，“小人这就去换。”

     “爷，那个酒为什么不能喝啊？”小宝拉拉坐在旁边的殷古的大衣袖问。

     “那些酒里有不适合你的东西。”殷古简单地说了一句。

     “那是什么？”小宝还是不懂。

     芽儿笑了，“小宝，你这都不懂，我都知道，人家说青楼里的酒一般都加了一些春药之类的东西……”芽儿下面的话因为接收到殷古飘过来的视线而自动收声。

     “春药？”小宝重复。

     “小宝，你不会这都不知道吧？春药就是……”离未仇正欲解释，就被小宝的白眼打断――

     “我当然知道春药是什么了。”

     “你真的知道……”离未仇还想戏弄他几句――

     “未仇。”殷古淡淡地吐出这两个字。

     离未仇双手枕在脑后，“当我什么也没说。”

     这时，龟公乙已经端着几壶酒回来了，“几位爷，这是我们楼里最好的竹叶青。”

     “那个有酒应该就有小菜啊，怎么都没有上菜？”芽儿感觉自己走了一段路肚子都饿了，说。

     “爷，小菜很快就会上桌，我这就去催。”龟公乙抹了把汗，还是第一次有人来青楼第一问的不是姑娘来了没有，而是菜上了没有――

     龟公乙才下去，龟公甲就带着六七个姑娘进来了――“几位爷，姑娘们都到了。”

     小宝和芽儿都伸长了脖子去看那几个姑娘，很快两人脸上都露出失望的表情――

     “怎么了？”离未仇奇怪地问他们。

     “怎么感觉都没有府里的夫人们好看啊……”芽儿没说话，小宝倒是老老实实说出来了。

     离未仇和魏七阳看了看殷古的脸色，发现好像没有生气――因为小宝他把夫人们和妓女相比，松口气――离未仇对小宝说，“那是自然，夫人们都是百里挑一的美人。”

     小宝看着殷古，“爷，夫人们不在，委屈您了。”

     这句话差点让其他三人笑出声，好在大家都还顾及殷古的威严，不敢真的笑出来，要不然殷古的脸色会更加好看――

     “这个比较不好。”殷古喝了一口酒，说。

     “哦。”小宝并不明白为什么不好，他看着龟公甲，“你是不是把漂亮的姑娘藏起来了？”

     这句话成功地让殷古他们都把目光投向了龟公甲――

     “对啊，你们楼里的花魁呢？听说你们花魁能歌善舞的，还会弹琵琶，就让她给我们爷弹奏一曲。”魏七阳扫了一眼那几个姑娘，然后盯着那个龟公甲说。

     “花魁她……她现在不方便见客……”龟公甲被殷古一个人盯着就已经汗流浃背了，“这几位姑娘也是我们楼里一等的姑娘了，她们也各自有各自的才艺，可以让她们给爷表演一下。”

     “会吹唢呐吗？”小宝认真地问。

     唢呐？众姑娘纷纷摇头。

     “那会拉二胡吗？”小宝又问。

     众姑娘还是摇头。

     “那敲鼓呢？”小宝想了想又问。

     众姑娘又摇头。

     “那、那会吹箫吗？”小宝皱眉问道。

     终于有一个穿着绿纱衣的女孩子走出来，笑着说，“我会吹箫。”

     小宝也笑了，很高兴地说，“那你吹笛子吧。”

     “啊？”绿衣姑娘愣住了――这什么跟什么啊？

     其他人也不可思议地看着他――不是说箫吗？

     “笛子和箫不是差不多吗？你会吹箫，应该也会吹笛子啊。”小宝理所当然地说。

     “小宝，差很多好不好？”芽儿脸都有些僵住了。

     “是吗？”小宝不明所以。

     殷古倒了一杯酒，递给小宝，“不要胡闹。”又转过头对那个绿衣姑娘说，“那你吹箫吧。”

     “好的，爷。”

     小宝乖乖饮着那杯竹叶青，有点甜甜的，又有点苦苦的，不过不难喝――对于小宝来说，酒不过是用来烹调菜肴的调味品而已，他自己倒不怎么爱喝酒――不知道这竹叶青可不可以入菜呢？一想到做菜，小宝的注意力就完全从姑娘们身上转移开了，他一杯又一杯地喝酒，脑中在构思这样的酒应该要配什么样的菜，那菜又要怎么做――

     当殷古注意到的时候，小宝已经喝掉大半壶的酒了，倒酒和喝酒的样子很正常，只是――殷古抬起他的脸，发现脸上已经泛起了桃花般的晕色，眼睛里也已经水润一片了――

     “小宝喝醉了？”芽儿也看见了，关心地问。

     殷古果断地拿开小宝手里的酒盅，小宝马上不满地叫唤――“不要、不要拿我的酒……”明显已经醉了。

     “我带他去隔壁房间休息一下。”殷古抱起小宝，对其他人说完这句话就离开了房间。

     

    
 

小宝小宝！ 正文 第十二章 醉酒之言――水滑面
章节字数：2645 更新时间：11-05-21 11:32
     “我要喝……”小宝挣扎个不停。

     殷古把一杯水送到他嘴边，另一只手扶着他的后脑勺，让他把水喝下去。

     小宝喝了一口就觉得味道不对劲，马上把嘴里的东西吐出来了，“你、你的酒……兑了太多水了啦……你小心、小心我告诉官府罚你钱……”

     殷古用身体压制住他的手臂，然后一手拿着水杯一手直接捏着他的下巴，迫使他张开嘴，“喝吧，里面有缓酒石，喝了睡一觉就好了。”

     小宝反抗不得只好喝下了那杯水，喝完之后咳嗽了几下，然后揪住殷古的衣袖，“你、你太坏了……我、我告诉爷、告诉爷……”

     殷古没有听到下文，问道，“告诉爷……什么？”

     “告诉爷……爷就会让离护卫抓你……抓你……”小宝脑子混了，语言不清。

     “抓我怎么样？”殷古又问。

     “抓你……嗯，抓你……抓你去马厩……去马厩捡马粪好了……”说这话是因为之前小宝问芽儿府里最辛苦的工作是什么，芽儿随口回答就是在马厩里捡马粪――小宝虽然醉了，但是脑子里记得的东西还是有的。

     “哼。”殷古觉得和醉了的小宝说话挺有意思的，他突然想到了一件事情，问，“你觉得爷……是个怎么样的人？”问完之后殷古自己都觉得自己很无聊，问这个问题。

     “爷……爷他……”小宝打了个酒嗝，“爷是一个……一个好人……”

     好人？这个说法对殷古来说确实很新鲜――不过，如果小宝的这个定义被江湖上商场上那些人还有殷古的属下们听见肯定都会忍不住起鸡皮疙瘩吧？

     “……虽然有的时候霸道点……有的时候怪了点……有、有的是时候……呃……嗯，面瘫了点……有的时候任性了点……”小宝还在继续说。

     殷古黑线――这不管是哪一个词他都不是很想听到，尤其是那个……任性――他到底从哪里看出自己任性了？

     “小宝……”殷古还想再问小宝几个问题，却发现那人的脑袋已经歪在了枕头上，不省人事了――

     殷古叹口气，帮他脱鞋，再把他的手和脚放好，并把他的脑袋抬起，放好枕头才让他躺下去，最后才盖上被子――把手从被子上抽回的时候，殷古突然意识到，自己不知道什么时候学会照顾人了……

     ――――――――――――――――――――

     小宝醒过来的时候，屋子里虽然还是烛火通明，但是还是可以从光线看出现在已经是傍晚了――

     我为什么会躺在这里？小宝撑着身体坐起身，敲着小脑袋想了一会儿才想起来自己之前好像喝了不少酒，然后……然后好像看到爷的脸……咦、爷呢？

     小宝下床穿上鞋，在房间里转了下，没有看见殷古――不会吧？难道大家把他一个人扔在这里就走了？太不够义气了吧？还有，最重要的是他们有没有付钱啊？总不会要自己付房钱吧？

     小宝打开房门，才走出去就看到一个身形矮小的男人往这边走过来――有点眼熟――那不就是那个龟公甲吗？

     “哎，我想问一下和我一起来的人呢？他们去哪里了？”小宝走过去问。

     “那三位爷在和姑娘们猜谜，另一位爷在秋香阁里，他吩咐过如果爷您醒了，就让小人带您过去。”龟公甲很是殷勤地说。

     小宝知道吩咐他的人是殷古――“秋香阁是什么地方？”

     “是我们花魁娘子的房间。”龟公甲回答。

     “花魁娘子？”小宝皱眉，“她不是说不见客吗？”

     “这个小人就不知道了，爷，您跟我来吧。”

     “哦。”小宝走了几步，顿住了，“还是不要去了吧？会不会不好？”万一过去的时候看见什么不好的东西，那爷会不会生气啊？

     “可是……是那位爷吩咐一定要带您过去的。”龟公甲很为难――他还收了赏钱的。

     “这样啊，那好吧。”既然是爷吩咐的，就算看见了什么爷应该也不会怪罪的。

     小宝来到秋香阁的时候并没有看见什么不该看到的东西――其实他有些失望，他看到的是殷古坐在桌前饮茶，而那个穿着红色绸衫的妖娆女人正在边弹奏琵琶边唱着小曲儿――

     “爷。”小宝走进门，先向殷古打招呼。

     “过来这边。”殷古放下茶杯，说。

     “哦。”小宝来到殷古身边坐下，看着前方拨动着琵琶弦的女人，说，“这个才像花魁娘子啊。”

     女人唱的是“临江仙”，她的声音柔媚婉转，在那珠玉相击般的琵琶声中更显得缠绵悱恻，一曲作罢，她上前低低行了个礼――

     “公子见笑了。”

     殷古看向把玩着茶盏的小宝，“你觉得如何？”

     小宝没有想到他会问自己，愣了下，说，“我只听到一点，挺好听的，好看又好听。”小宝说不出多么好听的话。

     “嗯。”殷古起身，从衣袖中抽出一张银票，放到桌上，然后对小宝道，“走吧。”

     “哦。”小宝连忙跟上。

     花魁娘子没有想到人就这么走了，愣愣的，看着桌上的银票发呆――她今天看到那位高大英俊的爷过来，心里还很窃喜，没想到他只是让自己弹唱，然后那个少年来了以后，自己还来不及和他说上几句话，他人就这样走了，毫不留恋――

     龟公甲见花魁娘子难过的样子，安慰道，“离娘，这个客人出手很大方，你看他给你的可是五百两的银票啊。”

     花魁娘子苦笑――是啊，银票。

     ――――――――――――――――――――

     “爷，今天晚上想吃什么？”小宝算是逛过青楼了，他觉得爷没什么意思，只是想到殷古对自己的好，就决定投桃报李了，只是他所能报答的就是给他做他想要吃的东西了。

     “面条。”殷古简单地回答。

     “爷，我给你做另一种面条好不好？是水滑面……爷，你吃杏仁吗？”小宝问。

     “嗯。”

     “那咸笋干和酱瓜呢？”小宝又问。

     “少一点。”之前可是吃了不少笋干咸菜和酱瓜了。

     “哦，”小宝记在心里，“那糟茄子和黄瓜丝呢？”

     “可以。”

     “爷，你比较想要猪肉、鸡肉还是牛肉呢？”小宝接着问。

     “牛肉。”

     “哦，那……”

     跟在他们身后的三人见两人越靠越近心里都有些感慨――

     “小宝和爷的感情好像越来越好了……”芽儿嘀咕。

     “感觉被抛弃了？”离未仇斜眼看他。

     “没有。”芽儿现在是想离离未仇越远越好――今天自己被他捉弄好几次了啊――

     

     

    
 

小宝小宝！ 正文 第十三章 离队――烤野味
章节字数：2556 更新时间：11-05-21 11:33
     “爷。”

     “嗯？”

     “你到底有多少仇家？”小宝很是认真地问殷古。

     殷古看了他一眼，“不知道。”

     “爷，要不你教我功夫吧，这样我生命也有保证些。”

     “有我在不需要。”殷古简洁地……拒绝了。

     这番对话是在经过一场“惊心动魄”的战斗之后，当然这“惊心动魄”是对于小宝说的――他们离开扬州之后向杭州进发，结果在扬州城外就遇见了一伙黑衣人，他们口口声声地要杀掉殷古――然后殷古一伙人就分开了，殷古和小宝一起，芽儿当时因为是在骑马，所以他是和离未仇他们一块儿――

     “爷，那些人是什么人啊？他们为什么要杀你啊？”小宝好奇地问――对他来所，追杀这种事情只是江湖传闻中才有的事情，没想到有一天他还能碰到。

     “也许是江湖仇家，也许是商场对手。”殷古没什么所谓――这种事情不是第一次了，他都已经习惯了。

     “爷，你到底得罪了多少人了啊？”小宝偏着脑袋看着他。

     “不知道。”殷古看向小宝的手指，“还痛吗？”

     “啊？”小宝看了眼自己用白布条包扎着的无名指――事实上，这只手指不过是被刀锋划到一点，流了一点血而已，殷古却在看见他的伤口时，脸色很难看，还用一种看起来很珍贵的药膏来擦，倒是小宝自己很无所谓，以前练刀工的时候手指受伤那是常有的事情，到现在受伤还是有一些不易察觉的细小伤口――“爷，你不说我都忘记了，本来就没什么啊。”

     “饿了吗？”殷古把视线从小宝的手指上收回，问。

     小宝摸了摸自己的肚子，“有一点……”他看向马车，拍了下脑袋，“干粮都在另一辆马车上啊！”

     “你在这里不要乱走，我去打些猎物。”殷古说着起身，拿出一个药瓶，从里面倒了一些药粉在小宝的周围，“这个药粉可以避免一些毒虫和毒蛇靠近，如果有其他异动，你吹口哨，我不会走远的。”

     “哦，知道了。”

     小宝坐在原地，无聊地拔着地上的草玩――他看着眼前的小溪，突然听到“噗通”一声，看到一条鱼跳出水面又跳回去，他眼睛一亮，挽起自己的袖子和裤腿，然后抓起身旁的木棍，拿起小刀把木棍的一头削尖――然后踏进小溪，小宝盯着在自己脚边游过的一条条鱼，终于找准了一条看起来游得慢一点的鱼，他握紧了木棍，用力地叉下去――不仅没有中目标，那条鱼跑了，其他鱼受到了惊吓，也飞快游走了――

     小宝有些泄气，不过他很快振作起来，慢慢地向另一边的鱼群走过去，他看了很久才重新找到了一个目标，是一条红色鱼鳞的鱼，小宝举起木棍，正要对准目标叉下去――

     “你在做什么？”一道声音突然传来。

     小宝一惊，木棍叉歪了，再次失败――

     “爷，你早不来晚不来，正好这个时候来，害得我的鱼都跑掉了。”小宝嘟着嘴埋怨道。

     “你要抓鱼？”殷古把手上的四只野鸡三只野兔五只雀儿还有背上的一捆柴扔在了地上，“你先上来吧。”

     小宝不情不愿地上来，殷古从他手里接过木棍，“我下去帮你叉鱼。”

     “哦。”

     小宝走过去看了看殷古的猎物，然后架起了烤架，才转头就见殷古扔了两条鱼上来――

     “爷，你捉鱼也挺行的嘛。”其实有些嫉妒。

     “在小溪料里叉鱼必须倾斜一些角度还要叉深点才行。”殷古说着又扔了一条肥鱼上来。

     “爷，鱼够了，太多吃不完。”小宝忙说。

     “嗯。”殷古上了岸，把木棍扔一边。

     “爷，你把它们洗了，我去找一些香料。”

     “你要找什么样的告诉我，我去就好了。”殷古问。

     “爷，我就在那棵树旁边，不会走远的。”

     殷古一边处理那些野味，一边分神去看小宝，好在小宝很快就回来了，手里是一把“杂草”――

     “那是什么？”

     “是香料草啊，我们这里没有盐也没有蜂蜜，只好用香料草了。”小宝从身上扯下一块布，包住那些香料草，然后在石块上细细地碾碎，白色的布包被染青了一片。

     “爷，你宰杀的手法很熟练嘛。”小宝看着殷古拿着匕首驾轻就熟地解剖已经拔掉毛的野鸡并且去清洗干净。

     小宝拿过殷古已经处理好的野鸡用小木棍穿好，在烤架前坐下，取出金燧，借着太阳取了火点燃了干柴，然后把木棍放在烤架上，一边烤一边拿着布包轻捏挤出青色的汁滴在上面――待野鸡肉烤的颜色变深了，他就用小刀切下一块，放到从马车里拿出来的盘子上，再把香料草汁涂在切口的地方，继续烤――

     殷古问道烤鸡肉的香味，再看到小宝烤鸡肉的方法，说，“你烤的方法很特别。”他们都是整只整只地烤。

     “爷，你来尝尝看，味道怎么样？”小宝招呼殷古过来。

     殷古放下手里刚刚开膛破肚的鱼，走到小宝面前，弯腰拿起一块鸡肉放到嘴里――连味道都和以前他们加了盐巴的烤肉不一样，倒像是孜然的味道，还微微有点甜味，“很好。”

     “爷，你喜欢就好，我待会再烤一些兔肉串，爷，你帮我串兔肉好不好？”

     “嗯。”殷古照做。

     接下来小宝烤了片鸡、整鸡、兔肉串、整兔、鱼条和蒸鱼，最后尝试用大树叶裹着熏鱼，虽然有些失败，但是好在还算是有风味的。

     两人就这样用完了午膳，小宝摸着肚子躺在草坪上――他突然转头看殷古――

     “爷，今天你午膳还算满意吧？”

     “嗯。”

     “爷，您的每顿饭我可都是精心准备的哦。”小宝邀功――完全忘记了自己之前怎么样用萝卜咸菜来苛待殷古的了。

     “嗯。”殷古点头――就算是萝卜咸菜他也是“精心准备”的。

     “那么爷，你看我都这么尽心尽力了，那……”小宝转过头笑着看着殷古，“我什么时候涨工资啊？”

     “下个月吧。”殷古回答，在小宝没有看见的角度嘴角微微勾起。

     “太好了。”小宝很高兴地掰着指头算，终于算到他满意了，他才换了个话题，“爷，我们什么时候能和芽儿他们会合啊？”

     “我和七阳联系过了，在杭州会合。”

     “那我们晚上是不是要在林子里过了？”

     “嗯。”

    昨天没更，今日补更，有两更――
 

小宝小宝！ 正文 第十四章 饿狼――素食
章节字数：2762 更新时间：11-05-21 19:06
     “爷……你有没有听到什么声音？”小宝抓住殷古的衣摆，问他。

     殷古转头看了发出声音的方向一眼，说，“是口水滴下来的声音。”

     小宝顺着殷古的视线看过去，却正好对上两对对莹绿的眼珠子，吓得他连忙缩回了脑袋，把殷古抓得更紧了――“爷，是狼……”

     “嗯。”殷古不动如山。

     “爷，是我们烤东西的香味把它们吸引过来的……”小宝想要伸手去把正在烤的东西拿开，却又不敢多动，怕那两只狼过来。

     “没关系，有火堆，那两只狼不会过来的。”殷古淡淡地说。

     “可是爷……”小宝觉得自己的心跳加快了。

     “你害怕？”殷古低头看着小宝，“你害怕我把它们杀了。”

     小宝逞强地摇头，“不怕……”才怪呢。

     “嗯，那把剩下的东西吃完吧。”殷古拿起烤小鸟递给小宝。

     小宝摇头，“我不想吃了，爷，你吃吧。”被那两只狼用垂涎的目光盯着，小宝哪里还有心情吃东西啊。

     “我也饱了，那先放着，明天早上烤烤还可以吃。”殷古把剩下的放在一边。

     “爷，要不我们给那两只狼吃一点。”小宝建议道。

     殷古挑了挑眉，然后点头，“随便你。”

     小宝扔了两只烤小鸟半只烤鸡到两只狼所在的位置，然后就看到那两只狼争抢着大口吃起来――

     小宝松了一口气，他转回头看着殷古，“爷，您热不热？”

     殷古摇头，“还好。”像他们这样的练武之人，都知道要怎么平衡自己的体温，所以夏天不会太热，冬天也不会太冷。

     “那爷，你介不介意我靠着你睡觉啊？”小宝虽然感觉晚上有些闷热，但是他一个人睡很没有安全感。

     “不介意。”

     “嗯，谢谢爷。”小宝抱着殷古的一只手臂，枕在他的腿上慢慢闭上了眼睛。

     有殷古在身边，小宝安心入睡了，这样一觉就睡到了天亮――

     小宝睁开眼睛的时候，阳光从树叶缝里穿透下来，照到他的脸上――小宝支撑起身体，四处张望，发现原本被自己枕着的殷古不见了？！更恐怖的是，他发现，那边的草地上躺着两只狼的尸体，尸体周围的草地被鲜血染红了，空气中漂浮着一股血腥味――

     “爷！爷！爷！”小宝站起身，慌张地大叫起来――

     一道青色的身影点着树枝，从远处飞过来了――正是殷古。

     看着站在面前的殷古，小宝差点哭了出来，“爷，你去哪里了啊？”

     殷古把袍子上的结解开，十几个果子滚在了地上，他捡起一个又红又大的野果给小宝，“我去摘野果了，给你。”

     小宝拿着那个野果，突然抱住了殷古，殷古的身体马上僵硬住了――

     “爷，你吓死我了……我以为你出事了……”

     殷古抱着那个瘦小的身躯，有一种很奇怪的感觉在他心里流窜，可是他一时也分辨不出那是什么，看着小宝黑色的头颅，殷古的嘴角微微扬起，“我没事。”

     小宝也感觉到自己失态了，松开了殷古，说，“爷，你醒了也不叫醒我……还有，那两只狼怎么死了？”现在想想，那两只狼都死了，殷古能有什么事？自己真是太心急了。

     殷古转头看了眼两只狼，淡淡地说，“昨天晚上你睡着以后它们过来吃剩下的食物，还想攻击我们，我就把它们给杀了。”

     “我一点都不知道哎。”小宝捶了捶自己的脑袋――真是睡得太死了。

     “好了，没事了。”殷古说，“你把野果吃了吧，我再去抓几条鱼，吃完了就上路吧。”

     “嗯。”

     ―――――――――――――――――――――

     两人驾着马车，颠颠簸簸来到了杭州，到达的时候也已经接近傍晚了。

     “爷，你不会在杭州也有和府里一模一样的府邸吧？”小宝坐在殷古旁边，一边看着路边的灯笼一边问。

     “有府邸，但是不一样。”殷古回答。

     “在哪里啊？”

     “在……”

     殷古还没有说完，几道人影就飞过来了――

     “爷！”是魏七阳等人。

     “你们来了。”殷古停下马车，看到他们几个他并不意外，“不用行礼了，起来吧。”

     “爷，我来驾马车吧。”魏七阳率先上前，对殷古说。

     “嗯。”殷古正要让开，小宝拉了拉殷古的手道――

     “爷，不如我们下车走走吧。”小宝又凑近殷古的耳边说，“再去看看有没有什么好吃的，我有点饿了。”

     “嗯。”殷古跳下了马车，小宝跟着他下车。

     看到他们两个往前走，其他人很惊讶，“爷，你们要去哪里啊？”

     “你们不用跟来了。”殷古只丢下这么一句话就和小宝一起离开了，留下几个大男人面面相觑――

     ――――――――――――――――――

     “素食馆。”小宝念完店门上的招牌，然后拉着殷古往里面走，“爷，我们去吃素食吧，都吃了好几顿的烤肉了，换换口味。”

     “嗯。”

     看着桌子上的一道道五颜六色的菜肴，小宝拧眉，“不是素食吗？”

     “公子，这都是素菜啊，只是素食荤做罢了，公子可以尝尝看。”小二非常热情。

     小宝指着最靠近自己的一道菜，“这叫什么？”

     “鳝生，是用面筋加粉皮和粉丝做成的。”小二回答。

     小宝夹起一块放进嘴里，咀嚼了几下，“有笋干和蘑菇的味道，外软内韧，最后一道工序是用热油浇的吧？”

     “没错没错，公子对厨艺也有研究啊。”小二笑道。

     “爷，味道不错，你尝尝。”小宝夹了一个鳝生到殷古的碗里，殷古没有二话，吃掉了。

     “小二，这个呢？像是灌肺的样子。”小宝戳了戳旁边的菜。

     “是依着灌肺做的，公子先吃，吃完了再猜猜是什么做的。”小二见这位客人好说话，也卖起了关子。

     小宝咬了一口，“有Xm，杏仁，辣椒还有……葱油的味道。”

     “公子果然是食家啊。”小二赞叹。

     “不是食家，只是我也会做菜而已。”小宝说。

     “公子也会做菜？”小二很吃惊的样子。

     “是啊。”小宝看了看小二的身后，说，“你们老板叫你呢。”

     “啊？”小二回头看到老板黑着的脸色，马上跑过去了。

     “爷，你慢慢吃，喜欢哪几道菜告诉我，我回去做给你吃。”小宝转头对殷古说。

     “嗯。”殷古点头。

     小宝吃着香菇菜包，突然支着脑袋嘀咕，“我好像忘记了什么东西了啊。”

     此时，在一个大宅子的门口，一个小小的身影坐在台阶上不住地张望――

     “小宝，你怎么还不回来啊？我等着你给我做晚饭呢，饿死了，好几顿没有吃好了啊……”

    
 

小宝小宝！ 正文 第十五章 陆家父女――醍醐汤
章节字数：2347 更新时间：11-05-22 22:28
     “芽儿，你在看什么呢？”小宝正端着汤要给殷古送去，却在殷古的书房门口看见芽儿在那里张望着什么。

     “小宝？”芽儿看见小宝的时候有些惊讶，马上拉着芽儿在门口蹲下，“不要说话。”

     “你小心点，我的汤……”小宝忙把自己的汤护住。

     “别管汤了，你快看里面。”芽儿指了指房里面。

     小宝透过半开的门往里面看，只见殷古坐在书桌前面，而他前面的椅子上坐着一个年过半百的长须男子，还有……两个打扮得花枝招展的年轻姑娘。

     “咦？他们是什么人啊？”小宝好奇地问。

     “那个男的是杭州银楼老板，好像他和我们爷也有生意上的往来，他知道爷来杭州以后就马上来拜访了。”芽儿小声在小宝耳边说。

     “那那两位姑娘呢？也是什么老板来拜访爷的吗？”小宝心想好厉害啊，年纪轻轻就当老板了――

     芽儿敲了下小宝的头，“小宝你好呆啊，那姑娘是那个银楼老板的两个女儿了，人家带女儿来明显就是那个意思嘛。”

     “哪个意思啊？”小宝真不明白。

     芽儿翻了个白眼，“很明显人家是想要爷看上他女儿然后做爷的岳丈啊……”

     “谁在外面？进来。”殷古独有的冷漠声音从里面传来。

     芽儿扁嘴，心想完了。而小宝却很坦然，拿开芽儿拉住自己的手，站起身，端着汤一副光明正大的样子走进去――“爷，是我，我给你送汤来了。”

     “嗯，放着吧。”殷古示意小宝把汤放在他的书桌上，他又加了一句，“是什么汤？”

     “是醍醐汤哦，止渴生津，夏日喝最好了。”小宝打开盖子，一股很清凉的味道就飘了出来。

     “醍醐汤？是怎么做的啊？”穿着桃色衣服梳着双髻的姑娘好奇地问。

     小宝转过头看着那个姑娘，“很简单啊，一斤乌梅捣碎熬成乌梅水，再要半斤碾细的石宿砂，二钱半檀末，一字（就是古代一个钱币的四分之一量）麝香还有五斤的蜜，接下来就是把石宿砂和蜜同乌梅水混在一起放到砂石器里熬，一直熬到红色就放冷，最后才加入白檀和麝香就好了。”

     “是不难，真的有止渴生津的效果吗？”桃衣姑娘确认道。

     “是啊，我自己试过的，如果姑娘不相信可以尝尝看。”小宝说着对着殷古眨眨眼，把酸梅汤倒在空杯盏里，本来只倒了一杯，后来想想倒了三杯，分别端给那三个人，“你们都尝尝看。”

     殷古瞟了眼已经差不多空了的瓷盅，脸上没有什么多余的表情，但是周遭的空气确实冷了很多――在场的也许只有小宝一个人没有察觉到。

     那父女三人有些不安地喝掉了本是属于有殷古的汤，嘴里虚应着味道挺不错的，最后那银楼老板见殷古虽然好像不怎么高兴，但是却并没有要发脾气的样子，有些好奇地问出口，“殷爷，这位是……”不只是下人这么简单吧？

     “是我的厨子。”殷古喝了口茶说。

     “原来是厨子啊。”还以为是什么了不得的人呢。

     小宝对其语气中的些许轻蔑倒是没有什么所谓，但是殷古听出来之后，为皱了下眉说，“今天就这样吧，陆老板和陆姑娘先回去吧。”

     “这个……”见殷古很明显地表达逐客令的意思，陆老板父女也不好继续赖着，连忙起身，“那今日我们先告辞了，殷爷，后日是小女的生辰，希望殷爷可以抽空来赴宴。”

     “这个改日再说。”

     小宝撇了撇嘴――都说是后日生辰了，怎么还改日再说啊？

     父女三人离开之后，小宝对殷古说，“爷，你好不热情啊。”

     殷古瞟了小宝一眼――他什么时候需要“热情”这个东西了？

     “爷，这个汤……”小宝刚想给殷古倒，却发现汤没了，不好意思地对殷古笑笑，“爷，我没有想到你还有客人啊，就只准备给你的了，现在被他们喝了，我会去再给你端啊。”

     “等等。”殷古叫住小宝，“不急，我问你一件事。”

     “什么事啊？”

     “你今天对他们好像特别殷勤啊，为什么？”殷古就这么问出口了。

     “哎？”小宝愣了下，不解地说，“那两位姑娘不是有可能是爷你的未来夫人吗？那那个老爷不就是爷你的未来岳丈了？我当然要对他们殷勤点了啊。”这不是很理所当然的事情了。

     殷古有些黑线，“是谁对你说那些话的？”这都什么乱七八糟的啊？

     “这都是芽……”小宝想了想还是不要报出芽儿的名字了，要不然爷不高兴了找芽儿麻烦怎么办？――“我刚才自己看见自己想的。”

     “自己想的？”殷古听到他说“芽”字就想到了刚才在门口的还有一个人应该就是那个芽儿了，不过既然小宝避开了，那他暂时也不追究了――

     “他们不是你想的那样。”殷古淡淡地说，“你不要想太多。”

     小宝摇头，不明所以，“我没有想太多啊，这是爷你的事，我只是你的厨子，也只是随便问问而已啊，是不是和我也没有什么关系啊。”

     听了小宝的话，殷古脸色沉了下来，“没事了，你去厨房吧。”

     “哦，好的，爷，我走了啊。”小宝觉得殷古怪怪的，但是又想不出为什么。

     “等等。”

     “啊，什么事啊，爷？”小宝转头问道。

     “晚上有烟花大会，要去吗？”

     “烟花大会？”小宝眼里反射出很感兴趣的光，“好啊好啊。”

     “嗯，下去吧。”殷古低下头继续看账本。

     “哦。”

     小宝离开之后，殷古抬起头看着门口发呆――到底是哪里不一样了呢？

     “芽儿！芽儿！我们晚上去烟花大会吧！”

     门外传来小宝兴奋的声音，殷古清醒过来，脸沉了下去――

     那个……芽儿……有点碍眼啊……

     

     

    
 

小宝小宝！ 正文 第十五章 陆家父女――醍醐汤
章节字数：2347 更新时间：11-05-22 22:28
     “芽儿，你在看什么呢？”小宝正端着汤要给殷古送去，却在殷古的书房门口看见芽儿在那里张望着什么。

     “小宝？”芽儿看见小宝的时候有些惊讶，马上拉着芽儿在门口蹲下，“不要说话。”

     “你小心点，我的汤……”小宝忙把自己的汤护住。

     “别管汤了，你快看里面。”芽儿指了指房里面。

     小宝透过半开的门往里面看，只见殷古坐在书桌前面，而他前面的椅子上坐着一个年过半百的长须男子，还有……两个打扮得花枝招展的年轻姑娘。

     “咦？他们是什么人啊？”小宝好奇地问。

     “那个男的是杭州银楼老板，好像他和我们爷也有生意上的往来，他知道爷来杭州以后就马上来拜访了。”芽儿小声在小宝耳边说。

     “那那两位姑娘呢？也是什么老板来拜访爷的吗？”小宝心想好厉害啊，年纪轻轻就当老板了――

     芽儿敲了下小宝的头，“小宝你好呆啊，那姑娘是那个银楼老板的两个女儿了，人家带女儿来明显就是那个意思嘛。”

     “哪个意思啊？”小宝真不明白。

     芽儿翻了个白眼，“很明显人家是想要爷看上他女儿然后做爷的岳丈啊……”

     “谁在外面？进来。”殷古独有的冷漠声音从里面传来。

     芽儿扁嘴，心想完了。而小宝却很坦然，拿开芽儿拉住自己的手，站起身，端着汤一副光明正大的样子走进去――“爷，是我，我给你送汤来了。”

     “嗯，放着吧。”殷古示意小宝把汤放在他的书桌上，他又加了一句，“是什么汤？”

     “是醍醐汤哦，止渴生津，夏日喝最好了。”小宝打开盖子，一股很清凉的味道就飘了出来。

     “醍醐汤？是怎么做的啊？”穿着桃色衣服梳着双髻的姑娘好奇地问。

     小宝转过头看着那个姑娘，“很简单啊，一斤乌梅捣碎熬成乌梅水，再要半斤碾细的石宿砂，二钱半檀末，一字（就是古代一个钱币的四分之一量）麝香还有五斤的蜜，接下来就是把石宿砂和蜜同乌梅水混在一起放到砂石器里熬，一直熬到红色就放冷，最后才加入白檀和麝香就好了。”

     “是不难，真的有止渴生津的效果吗？”桃衣姑娘确认道。

     “是啊，我自己试过的，如果姑娘不相信可以尝尝看。”小宝说着对着殷古眨眨眼，把酸梅汤倒在空杯盏里，本来只倒了一杯，后来想想倒了三杯，分别端给那三个人，“你们都尝尝看。”

     殷古瞟了眼已经差不多空了的瓷盅，脸上没有什么多余的表情，但是周遭的空气确实冷了很多――在场的也许只有小宝一个人没有察觉到。

     那父女三人有些不安地喝掉了本是属于有殷古的汤，嘴里虚应着味道挺不错的，最后那银楼老板见殷古虽然好像不怎么高兴，但是却并没有要发脾气的样子，有些好奇地问出口，“殷爷，这位是……”不只是下人这么简单吧？

     “是我的厨子。”殷古喝了口茶说。

     “原来是厨子啊。”还以为是什么了不得的人呢。

     小宝对其语气中的些许轻蔑倒是没有什么所谓，但是殷古听出来之后，为皱了下眉说，“今天就这样吧，陆老板和陆姑娘先回去吧。”

     “这个……”见殷古很明显地表达逐客令的意思，陆老板父女也不好继续赖着，连忙起身，“那今日我们先告辞了，殷爷，后日是小女的生辰，希望殷爷可以抽空来赴宴。”

     “这个改日再说。”

     小宝撇了撇嘴――都说是后日生辰了，怎么还改日再说啊？

     父女三人离开之后，小宝对殷古说，“爷，你好不热情啊。”

     殷古瞟了小宝一眼――他什么时候需要“热情”这个东西了？

     “爷，这个汤……”小宝刚想给殷古倒，却发现汤没了，不好意思地对殷古笑笑，“爷，我没有想到你还有客人啊，就只准备给你的了，现在被他们喝了，我会去再给你端啊。”

     “等等。”殷古叫住小宝，“不急，我问你一件事。”

     “什么事啊？”

     “你今天对他们好像特别殷勤啊，为什么？”殷古就这么问出口了。

     “哎？”小宝愣了下，不解地说，“那两位姑娘不是有可能是爷你的未来夫人吗？那那个老爷不就是爷你的未来岳丈了？我当然要对他们殷勤点了啊。”这不是很理所当然的事情了。

     殷古有些黑线，“是谁对你说那些话的？”这都什么乱七八糟的啊？

     “这都是芽……”小宝想了想还是不要报出芽儿的名字了，要不然爷不高兴了找芽儿麻烦怎么办？――“我刚才自己看见自己想的。”

     “自己想的？”殷古听到他说“芽”字就想到了刚才在门口的还有一个人应该就是那个芽儿了，不过既然小宝避开了，那他暂时也不追究了――

     “他们不是你想的那样。”殷古淡淡地说，“你不要想太多。”

     小宝摇头，不明所以，“我没有想太多啊，这是爷你的事，我只是你的厨子，也只是随便问问而已啊，是不是和我也没有什么关系啊。”

     听了小宝的话，殷古脸色沉了下来，“没事了，你去厨房吧。”

     “哦，好的，爷，我走了啊。”小宝觉得殷古怪怪的，但是又想不出为什么。

     “等等。”

     “啊，什么事啊，爷？”小宝转头问道。

     “晚上有烟花大会，要去吗？”

     “烟花大会？”小宝眼里反射出很感兴趣的光，“好啊好啊。”

     “嗯，下去吧。”殷古低下头继续看账本。

     “哦。”

     小宝离开之后，殷古抬起头看着门口发呆――到底是哪里不一样了呢？

     “芽儿！芽儿！我们晚上去烟花大会吧！”

     门外传来小宝兴奋的声音，殷古清醒过来，脸沉了下去――

     那个……芽儿……有点碍眼啊……

     

     

    
 

小宝小宝！ 正文 第十六章 烟花――糖人、面人
章节字数：2735 更新时间：11-05-23 19:34
     “爷，给你。”

     殷古低头，小宝手里的是一个红色的糖人。

     魏七阳等人见此情景就感觉怪异，居然给爷吃糖人――这种东西也能给他们爷吃？――但是下一秒当他们看见殷古伸手接过了小宝的糖人并且还真的吃了的时候，每个人都感觉像是吞了一只苍蝇那般难受――爷，他居然……吃糖人？！

     殷古只是在看到小宝看着自己的那种无比认真的眼神时本能反应就是接过了他递过来的东西――见小宝吃得很开心，还用一种“鼓励”的眼神看着自己，殷古没有犹豫就咬了下去――甜的，除了甜的味道就没有其他什么特别的感受了，当然没法和小宝做的那些精致美食相比，但是他并不抗拒――

     “小宝，看，那里有捏面人的哎！”芽儿拍了拍小宝的肩膀，示意他看左边的摊子。

     “是面人哎，”小宝拉起身边殷古的手走过去――完全没有注意到这个动作对于离未仇他们又是一大打击，就连芽儿看见也有些别扭――那、那可是爷啊――只是当事人没有感觉丝毫的不对劲――小宝对正把做好的面人递给小孩子的摊主说，“老板，帮我们也捏个面人吧。”

     “公子要捏什么样的？是关二爷还是孙悟空啊？”摊主笑眯眯地问。

     “就要……”小宝想了想突然指着殷古说，“要不你给我们爷捏一个吧，就按我们爷的样子捏……”小宝真的是突然想到的，没有任何内在意思――殷古挑了下眉，但是没有阻止，而后面的几人神情更加怪异了――

     “好嘞。”摊主马上开始动手，捏、搓、揉、掀，再用小竹刀点、切、刻、划，动作无比娴熟灵巧，偶尔地看几眼殷古，很快一个面人就塑造完成了――“公子，给。”

     小宝接过那个面人，再对着殷古的脸看，不由赞叹道，“真的很像哎，爷，你看。”

     殷古之看了一眼，就对摊主说，“给我们每个人都捏一个吧。”

     “咦？”魏七阳等人都是一脸惊异――他们可没有兴趣――只是殷古都已经开口了，他们只好一个个站在摊子面前让摊主按着他们的样子捏……面人――因为这么多人围着面人摊子，很多人也好奇围过来看几眼――

     真丢脸……除了殷古、小宝和芽儿三人之外的其他人一致感觉――幸好现在不是白天……

     “这是我的面人啊。”小宝拿着和自己有七成相似的面人，笑了，“真有趣。”

     殷古低着头看小宝手里的面人，说，“很像。”

     小宝把殷古的面人递给他，“爷，你的面人，还给你。”

     “给你吧。”殷古淡淡地说。

     “给我啊……”小宝睁着眼看殷古，“那我们都有，爷你不就是没有了？”

     殷古伸手拿过小宝的面人，“那这个给我吧。”

     “那是我的……我还想回府以后摆在我的房间里的呢……”小宝微微嘟起嘴，“爷你未免也太狡猾了吧？”

     “我一个，你一个。”殷古说着把小宝的面人收进怀里。

     “爷真是……”

     这样是不是太明显了？后面跟着的人面面相觑。

     芽儿心里有些不舒服――小宝好像都把自己给忘记了……他好像和爷的关系越来越好了……

     “芽儿！那边的烟火很漂亮，我们去看看吧！”这时，小宝转过身，拉着芽儿往前走――

     看着小宝和芽儿的背影，殷古一句话都没有说，但是他身后的人确实感受到他们爷身上散发出来的源源不断的冷气――

     “芽儿，看到没有？刚才的那个烟花好大好美啊――”小宝激动地说，“我还没有看过这么大的烟花呢。”

     “小宝，你有没有感觉……”芽儿吞了吞口水，“后面凉飕飕的……”

     “有吗？”小宝往后面看，只看见殷古几人，回过头来说，“没有啊，芽儿，你是不是得了伤寒了？”小宝有些紧张，伤寒如果不重视的话会伤及性命的――

     “我没事啦。”芽儿勉强地说――爷，好好的你看我做什么啊，冻死人了啦……

     “噗通――”随着一声很大的水声，然后就是众人的惊叫声和呼喊声――“有人落水了！有人落水了！！！……”

     “有人落水了！”小宝和芽儿慌张地四处张望。

     殷古走上前去，拉住小宝的手，不让他被人群冲散――

     “爷，我想去看看……”小宝说。

     殷古点头，带着小宝去那个方向走，其他人也跟在他们身后――小宝不知道这一好奇让他接下来的一段时间郁闷非常――

     河边围满了人，大家都看着在河里扑腾的人，却没有一个人下去救人――

     “哎，怎么没有下去救人呢？”小宝如果会水早就跳下去救人了――他着急地问旁边的人。

     “不能下去，”旁边的老伯伯说，“都说这河里有水鬼，这不水鬼在找替水鬼呢，如果下去了就把自己给交代在里面了……”

     “水鬼？！”小宝和芽儿同时叫了起来，两人对视一眼，小宝看着河里越来越往下沉的人，抓着殷古的手，“什么水鬼不水鬼的，爷，你下去救他上来吧……”

     “嗯。”对于小宝的恳求殷古是不会拒绝的。

     殷古正要下水，离未仇等人上前来，“爷，这种事哪里需要您动手，我们下去就好了。”

     “嗯。”

     在众人惊异的目光中，护卫唐冀亥跳下了水，然后很快就扛着一个人飞上了岸，岸上的人都在叫好――

     唐冀亥把人放在地上，大家才看清，原来不知道是哪家的小公子，虽然全身湿透了有些狼狈，但是容貌确实十分漂亮――

     帮他挤出肺中的水之后，那小公子还是没有醒过来――

     “你们有没有人认识这位小公子的？”魏七阳问围在旁边的人。

     大家都摇头。

     “不能把人不管啊，”小宝看着站在一旁没什么表情的殷古，“爷，要不我们先把人带回府找大夫看看，等他好了再说。”

     “好。”殷古对唐冀亥使了个眼色，唐冀亥马上把人扛上了肩膀――

     “小宝，你有没有觉得唐护卫这动作像是在扛猪啊？”芽儿凑到小宝耳边说。

     小宝憋住笑，给了芽儿一个拐子，“人家都昏迷不醒了，你还说。”

     “走吧。”殷古对着小宝说。

     “嗯。”小宝跟上殷古的脚步。

     “芽儿，小宝和爷一起走，只能委屈你和我一起了。”离未仇逗着芽儿。

     “哦。”芽儿才不要和他多说话。

     “芽儿，我怎么觉得你最近对我冷淡很多了。”

     “没有啊。”我们以前也不是很熟好不好？

     “你对我是不是有什么不满啊？”离未仇装着一副很苦恼的样子。

     “没有啦。”离护卫是不是真的太无聊了啊？真应该让唐护卫把人交给他扛的――

     魏七阳瞟了眼离未仇，心想：未仇最近真的是太闲了。 

     

    
 

小宝小宝！ 正文 第十七章 梁公子――杏酪
章节字数：3588 更新时间：11-05-24 20:47
     “你醒了。”小宝看见床上的人慢慢睁开眼睛，高兴地道。

     那人看见小宝，警戒地问，“你是什么人？”

     “你不要紧张，我不是坏人，我是这里的厨子，是我们爷让人救了你回来的。”小宝微笑着问，“你还有没有哪里不舒服？我让大夫过来看看……”

     “你们爷救了我？那你们爷人呢？”那男孩子从床上坐起身，长发倾泻下来，衬着那张精致的小脸更加妩媚动人，而小宝心里想的是这男孩子怎么长得和女孩子一样呢？

     “我们爷他现在应该在书房里吧。”小宝回答，见那男孩子就要下床，说，“你要不要再躺一会儿，真的没事了吗？”

     “我自己的身体自己还不知道吗？”男孩子白了小宝一眼，“你不过是一个厨子，我的事情哪里需要你管？”

     小宝被他的话噎住了――这个人……真是让人不怎么喜欢，怪不得长了张女人脸――如果是一般人的话，肯定会想可惜了那副好皮囊――

     “喂，你怎么说话的？”这时，芽儿端着粥从外面进来，亏他和小宝还想着他醒了以后会饿，让大厨房给他准备了鱼片粥，结果居然听到了他那么说话，芽儿马上就发火了――

     “你又是什么人？”男孩子高高昂起头，看着芽儿。

     “我？我也只是殷府的下人，怎么样？”芽儿很不喜欢他那副趾高气扬的样子――他一夜没醒自己还有些担心他，真是浪费自己的感情――

     “哼，既然是下人，就应该知道自己的本分。”男孩子冷哼，然后指着小宝说，“厨子，你现在去给我做杏酪吃，我不要吃什么鱼片粥。”

     “你居然敢指使小宝做东西给你吃？”芽儿不屑地说，“你知道不知道小宝他指做东西给爷吃，你算是什么东西？你凭什么指使小宝？”

     听见芽儿的话，男孩子脸色十分难看，“你们真是没有规矩，等我看见你们爷一定要让他好好教训你们！”

     “好啊，你去和爷说啊，让爷教训我们啊。”芽儿挑衅道。

     “你们……”估计很少有人这么对男孩子说话，他涨红了脸，气得不行。

     “你如果肚子饿了就把这鱼片粥喝了吧，我们先走了啊。”小宝对男孩子说完这句话就拉着芽儿离开――

     “小宝，那家伙这么嚣张，你怎么都不骂他几句呢？”芽儿不解地问小宝。

     “你难道没有看出来，他应该是有钱人家的公子，脾气才会这么骄纵的，我们和他计较这么多做什么？他如果病好了，要怎么样爷自己会处理，我们就不要操心了，不喜欢他就不要和他碰面好了。”小宝一向都是多一事不如少一事，他性子有些懒，不惯于和人争斗。

     小宝以为自己不会再和那个男孩子有什么交集了，没想到中午当小宝正在准备午膳的时候，芽儿急匆匆地跑过来告诉他――

     “小宝小宝！不好了！”芽儿人还没进厨房声音早就飘过来了――

     “怎么就不好了？”小宝正把鱼丸从锅里捞出来，转头随意地问芽儿――没办法，芽儿就是爱一惊一乍的，他已经习惯了。

     “我告诉你啊，”芽儿微喘着气，“那个家伙居然、居然、居然……”

     “居然怎么样啊？”应该是指那个男孩子吧？

     “他啊，居然和爷是认识的，好像家里和爷还是什么世交的关系……”芽儿皱着眉说。

     小宝的手顿了顿才说，“那为什么……为什么昨天晚上爷看见他的时候没有认出来呢？他一点也没有认识那个人的感觉啊……”

     “你想啊，昨天晚上那家伙是那种样子，又是大晚上，爷估计也就瞄了一眼就没看了，再加上我听离护卫的意思那家伙和爷已经好几年没有见面了，一时没有认出来也不是不可能的……”芽儿有些淡的眉紧拧，“小宝，你说如果这样的话那家伙就是我们的客人了，而且应该算是贵客吧……那我们早上那样他该不会记仇吧……”总的来说，芽儿的胆子并不是很大。

     “那你还‘那个家伙’‘那个家伙’地叫，应该改叫公子吧？”小宝把鱼丸放进凉水盆里，转身好笑地看着芽儿。

     “是哦。”芽儿鼓着小脸，“可是我就是……不怎么喜欢他……”

     “不喜欢就不喜欢，你放在心里就好了，面上不要和他过不去，我们在杭州呆不了多久，很快就见不到他了，芽儿你好歹忍忍。”小宝虽然有的时候对殷古是没规没矩的（其实是大多时候），但是那时因为和殷古这些日子相处下来，他觉得殷古对自己很好，不会生气――其实就是吃定了殷古不会对自己怎么样――但是对于别人，小宝还是很懂得分寸和规矩的，他会看人眼色，知道那个男孩子不喜欢自己和芽儿，当然要对他恭敬些，他可不想丢掉自己的饭碗――

     “知道了。”芽儿趁小宝没注意抓了一块枣泥糕塞进嘴里――“我反正现在都不想去爷的书房了，他现在就爱缠着爷，‘古哥哥’来‘古哥哥’去的，我听了都觉得鸡皮疙瘩都起了，还有整个人都快挂在爷身上了，我是怎么看怎么别扭……”

     “这样啊。”小宝心里有些异样，但是这种情绪很快被他抛在脑后，他继续切茄子――午膳时间马上就到了，他得快点把菜准备好。

     半个时辰之后，小宝端着最后一道干木瓜汤来到殷古的房内，没想到另一人也在那里，正拉着殷古的手撒娇――

     “古哥哥，你答应我，答应我好不好嘛……”

     小宝为皱了下眉，然后走进去把汤放在桌子上，那放置的声音确实比以往要重――

     殷古抬头看了小宝一眼，然后把那个男孩子拉着自己的手松开，“不要闹，要吃饭了。”

     男孩子看到站在一旁的小宝，撅起嘴巴，“古哥哥，你家的下人都没有什么规矩……你不知道他们早上的时候……”

     “靳禾，这里不是梁府，他们是我的下人，知道吗？”殷古知道他所指的是小宝，冷冷地道。

     “好了，古哥哥，我知道了，”梁靳禾知道殷古不高兴了，吐吐舌，看着桌上的菜色，说，“古哥哥，这些菜我好像都没有吃过，我可不可以和你一起吃？”

     殷古拿起筷子，淡淡地说，“这里只有我一个人的份，你肚子饿了大厨房那里会给你准备午膳，不会比这里差。”

     小宝听殷古这么说再看到梁靳禾拉下来的脸，心里突然觉得一阵快意，差点笑出来――而在这个时候，殷古突然瞥了小宝一眼，小宝被他那一眼看得有些心虚。

     “古哥哥……”梁靳禾还想撒娇。

     “靳禾，我吃饭一个人就可以了，你去客厅用膳吧。”殷古下了很明显的逐客令。

     梁靳禾也知道殷古的脾气，知道这样下去自己讨不到半点好果子，只好起身，“好了好了，我走了，古哥哥。”

     “靳禾。”殷古忽然叫住他。

     梁靳禾满脸喜色地转过头，“古哥哥，我是不是可以留下来和你一起吃饭了？”

     “不是，我是要告诉你，我早上派人去通知你爹了，午后他应该就会来。”殷古面不改色地说。

     梁靳禾的脸垮得更厉害了，“哦，知道了。”

     梁靳禾离开的时候还狠狠瞪了一眼小宝――可恶，古哥哥说吃饭不用人陪可是为什么这个人就可以留下来呢？

     “小宝，”梁靳禾离开之后，殷古放下筷子，对小宝说，“坐下吧。”

     “是，爷。”小宝很随意地坐在殷古旁边。

     “梁家和我们殷家是世交，所以靳禾和我从小就认识，我们在杭州还要几天，这几天他可能还会和我们在一起，如果他太任性做出什么事，你可以不必理会他，如果有什么真的太过分你就告诉我。”

     “哦。”小宝还以为殷古让自己多多忍让呢，这样看来殷古也是知道那位公子的脾性――

     “吃饭了吗？”殷古看着小宝发呆，问。

     “啊？没有啊。”不是一直都是给殷古做完饭之后他才自己随便弄点东西吃的吗？

     “那一起吃吧。”殷古看着小宝说。

     “可是……”这不是爷的饭吗？还有还有刚才那个梁公子要求的时候爷很干脆地拒绝了，现在这样自己是不是有优待啊――

     “不用可是了，我房里还有一双筷子，你用吧。”殷古不给他拒绝的机会。

     “哦。”

     小宝心里突然对那个梁公子有些愧疚，所以吃完饭以后他回到厨房以后做的事情就是做杏酪――早上梁靳禾命令小宝做这个点心，但是小宝无声地拒绝了。

     “小宝，你在做什么啊？”芽儿好奇地问。

     “杏酪啊。”小宝一边捏去杏仁皮一边回答。

     “杏酪……”芽儿突然叫道，“又是那个公子要吃啊？”

     “是做给他吃的。”小宝把去皮的杏仁放进清水里面。

     “小宝你……这是要讨好他？！”芽儿感到不可思议。

     “芽儿，你不要管这么多了，反正做好以后也有你的份。”小宝拉着芽儿蹲下，“现在你帮我把杏仁洗干净吧。”

     “……好吧。”算了，反正也有自己的份，就当小宝和往常一样，是给自己做的好了――芽儿在心里安慰自己。

     

    
 

小宝小宝！ 正文 第十八章 老先生――酥黄独
章节字数：2086 更新时间：11-05-25 21:25
     “小宝，熟了没有啊？”芽儿坐在灶后，探着脑袋问小宝。

     小宝稍微掀开锅看了一下，摇头，“还差一点，再煮一会儿。”

     “嗯。”芽儿再加了一把火。

     “你们在做什么呢？”一道不温不火的声音从门口传来。

     两人往门口一看――正是那个梁靳禾。

     “梁公子，你怎么来厨房了？厨房并不是你该呆的地方啊。”芽儿站起身，半恭敬地说。

     “这是古哥哥的宅子，我想要去哪里就去哪里，你们不过是下人，管得着吗？”梁靳禾不屑地说，然后走进来看着小宝用研钵研着榛子仁末――“喂，你在干什么啊？”

     “在研末啊，用来做菜的。”小宝回答，手下的动作不停。

     梁靳禾看了看小宝麻利的动作，然后盯着小宝的脸，“听说，你是古哥哥最喜欢的一个厨子，所以才会带着南行的，是不是？”

     “应该是吧。”小宝顺着他的话回答，他现在能少和梁靳禾说话就少说，这位公子他可不想惹。

     “哼，再喜欢不过也是个厨子。”梁靳禾轻蔑道。

     “对，我就是个厨子啊。”小宝随意接道，“除了做菜我什么都不会。”

     梁靳禾本来以为他这么说这个厨子会生气反抗或者为了巴结自己说些奉承的话来，结果他居然就这么不咸不淡地接了一句。

     芽儿看着梁靳禾吃瘪的样子，不由窃笑。

     梁靳禾瞪了芽儿一眼，继续对小宝说，“那个昨天的杏酪是你做的吗？”

     小宝点头，“是啊，梁公子觉得味道还好吧？”

     “就是一般般啊。”梁靳禾翻了个白眼，“你今天再给我做一些核桃饼和果馅饼吧。”

     小宝看了他一眼，说，“今天不行，我还要给爷做一些点心还有做菜，时间不够。”

     “你这是敷衍我吗？”梁靳禾如琉璃般的眼睛瞪起来，“不过就是做一些点心，你干什么推三阻四的？”

     “我说的是实话啊。”小宝把研好的榛子仁末装在盘子里，擦了擦研钵，继续研松仁末，一边说，“比起梁公子，当然是爷比较重要。”给我发工钱的是爷，又不是你――更何况……我也不怎么喜欢你。

     “杜小宝！你不要拿古哥哥来压我，你知不知道只要我一句话，古哥哥就可以把你赶出殷府！”梁靳禾很少被人这么拒绝过，更何况不过是一个厨子――

     小宝终于停下手里的动作，转过头一脸认真地看着梁靳禾，“你说话好奇怪，我是爷的厨子，自然要为爷做事，为什么爷要因为这个把我赶出府？”

     梁靳禾再次被他的话噎住了，他看着小宝一时不知道该用什么话来反驳――

     “梁公子，”芽儿走到小宝身边，不满地看着梁靳禾，“小宝又没有说错什么，而且小宝是殷府的人，不是梁家的人，梁公子为什么要干涉我们殷府的事情？”

     “你们两个――”梁靳禾说不出话来，脸都涨红了，他转身大步走出厨房，在门口的时候还不忘用力踢了一下门。

     “小宝，你说我们什么时候才可以离开杭州啊，真的很不想呆在这里啊，本来好好的，可是碰上这个梁公子，感觉什么都很讨厌。”芽儿搭着小宝的肩膀说。

     “这个我也不清楚，要问过爷才知道。”小宝敛眉，“怎么有一股奇怪的味道……”

     “啊啊，焦了焦了！！”芽儿叫起来。

     芽儿冲到灶后，熄火，而小宝则是冲到灶前，马上把锅给掀开，松口气，“幸好，还没有焦得太厉害……”说着小宝开始把那些煮熟的芋头用筷子夹起来放进大碗里――

     “好香啊……”芽儿闻到芋头的香味，又流口水了，眼睛直盯着芋头看。

     “芽儿，你可以吃啊，不过不能吃太多，我还得做酥黄独呢，等做完以后你再多吃点。”小宝把装芋头的碗放在桌子上。

     “嗯，知道知道。”芽儿马上捻起一个芋头，因为有些烫他还轻呼了几下，剥掉皮咬了一口，“好香好香啊……”

     小宝看着芽儿那满足样，笑笑，开始调面粉――待会还要油炸芋头呢。

     中午小宝又去给殷古送饭，这次他除了梁靳禾还看见了另一个人，是一个气质儒雅的老先生，殷古在和他说话的时候好像还是比较有礼貌的。

     “爷，可以用午膳了。”小宝转头对殷古说。

     “嗯。”殷古摆了摆手，示意小宝下去。

     “这位就是殷爷的厨子？”老先生看着小宝的眼神充满探究。

     “是。”

     “殷爷，听说殷爷的这个厨子手艺非常了得啊。”老先生微笑道。

     “只是我个人喜好问题。”殷古淡淡地说。

     “可以让我尝一尝这位厨子的手艺吗？”老先生问。

     “老先生请。”小宝见他把视线放到自己身上，忙把那个酥黄独放到老先生面前。

     老先生拿起一个咬了一口，细细咀嚼，笑了，“味道果然不同一般，难怪殷爷喜欢。”

     “是。”

     老先生吃完一个酥黄独，转头认真地殷古说，“不知道殷爷这次可不可以割爱？我想让这位厨子留在我们府里，我可以送殷爷几个南厨，都是杭州这边的名厨，殷爷意下如何？”

     小宝睁大了眼睛――这个老先生在说什么啊？

    
 

小宝小宝！ 正文 第十九章 两人的游湖――兔生
章节字数：2549 更新时间：11-05-26 20:46
     “爷，那个老先生是什么人啊？”小宝看着老先生离去的背影，问殷古。

     “梁子秋，是杭城首富，同时也是靳禾的父亲。”殷古回答。

     “原来就是和殷府有世交之谊的梁家人啊，怪不得爷要叫他伯父。”小宝恍然大悟。

     殷古睨了他一眼，“今天靳禾是不是去找你麻烦了？”

     小宝想了下，“不算找麻烦吧？……他来厨房说了一些莫名其妙的话就离开了。”

     “靳禾也太任性了。”殷古神情更冷了，“这次他父亲来找我要你，估计也是他闹的。”

     “我就说嘛，”小宝扁嘴，“人家梁老先生是杭城首富，要什么样的厨子没有啊，干吗要巴巴地向爷要我呢，原来是梁公子啊……”

     “今天伯父一来我这里就感觉不对劲，靳禾是他老来子，他宠他都快上天了，靳禾就算要天上的星星他都会帮他摘下来，所以这次才会向我开口。”殷古想到梁靳禾就忍不住皱眉――他讨厌麻烦，对于梁靳禾他算是很宽容了，如果他一味挑战自己的极限，那么他也顾不上和梁家的情谊了――事实上，真的不得不说小宝在殷古心中的地位之大了，这都到这种份上了，想来，如果是其他什么下人，不用梁子秋来，梁靳禾开口殷古也是二话不说就送他了――当然，现在殷古自己并没有意识到这一点。

     “爷，今天谢谢你了。”小宝低下头很诚恳地道谢――他也知道，怎么说自己也不过是奴才，爷这样护着自己真的已经很好很好了――他应该是顾全到梁靳禾对自己的态度，不想自己在梁府里受委屈吧――小宝的想法。

     “你不用和我这么客气。”以前，小宝对自己毕恭毕敬的殷古不觉得有什么不对，但是现在他很不喜欢小宝对自己太客气――“没有吃饭吧？一起用膳吧。”

     “好。”小宝已经和殷古一起吃饭好几次了，他现在也不觉得怎么别扭了。

     “爷。”小宝咬着筷子叫了一声。

     “嗯？”殷古舀汤的动作顿了下。

     “那个……我们什么时候回去啊？”不想说“什么时候离开杭州”这么直接的话，小宝就换了个问法。

     殷古知道他的心思，回答，“三天后我们离开杭州，再去福州，然后就回去了。”

     “嗯，知道了。”只要三天，小宝很高兴――回去再告诉芽儿。

     “给。”殷古夹了一块鸡松到小宝碗里。

     “谢谢爷。”小宝吃了鸡松，也夹了一块肉给殷古，“爷，你尝尝，这个是我新做的菜式。”

     “嗯。”殷古咬了一口，“味道倒是特别，是什么肉？”

     “兔肉啊，这道是兔生。”小宝回答，“爷，你还记得上次我们在林子里吃的野味吗？那个时候的兔子都只是烤熟加点香料粉，只能算是有风味，吃多了就腻了，我那个时候就在想用兔肉做的菜了。”

     殷古吃下那块肉，“那这个是怎么做的？”

     “就是挑选一只整兔，去掉它的骨头，然后切成小块，用淘米水泡着搓洗干净，然后才用酒脚浸洗，再漂净，用料都很普通，只要大小茴香、胡椒、花椒、葱油，再加一点酒和醋就好了，放入锅里烧滚，最后就是把兔肉放进去煮熟了。”

     殷古注视着小宝――他发现小宝只要一谈起做菜就眉飞色舞，心情好的不得了――连带他看着的人也很愉悦。

     “爷，怎么了？”小宝见殷古盯着自己不说话，疑惑道。

     “没事。”殷古摇头，“这道菜不错，以后继续做吧，吃饭。”

     “嗯。”

     两人都没有发现此刻两人之间的气氛是多么和睦。

     ――――――――――――――――――――

     这天下午，小宝想要和芽儿一起出去买东西，但是本来往厨房跑得很勤的芽儿此时却不见了人影，小宝就在宅子里四处找他，终于在花架前看到他了，他正在和离未仇在那里说着什么――

     “……不可能，爷怎么会和那个家伙……”芽儿一副不敢相信的样子。

     “我又没有说爷和梁公子怎么样，只是你也看见了，梁公子对我们爷可是上心得很。”离未仇嘴里叼着根草说。

     “可是我们爷也绝对不会和他……”芽儿极力争辩着。

     “芽儿，离护卫，你们在说什么啊？”小宝走上前去，好奇地问――怎么就提到爷了――

     “小宝，你来了。”芽儿拉住小宝的手臂，“你都不知道，离护卫刚才说爷他和梁公子……”

     “咳咳。”离未仇干咳几声――这种事他和这个小家丁说说就算了，让小宝知道再被爷知道，自己估计不会有好日子过。

     芽儿白了他一眼，“是你说的，还不准我告诉小宝了。”

     “那你说你说，反正有什么事和我没有关系啊。”离未仇一副置身事外的样子。

     芽儿转过头看着小宝，“你知道爷现在去哪里了吗？”

     “去哪里了？”

     “他和梁公子去游湖了！”芽儿很不想接受这个现实。

     “游湖？”小宝重复了一遍，“爷不是说下午还有很多账本要看吗？”

     “对啊对啊，爷丢下一大堆事情出去游湖了，还是和那个梁公子――”芽儿愤愤不平，到底不平些什么他也说不上来。

     “那、那爷也许要出去放松一下吧……”小宝觉得心里怪怪的。

     “什么啊，你不知道刚才离护卫他对我说……”芽儿瞟了眼离未仇，此时离未仇正叼着根草抬头认真“研究”着花架的结构――“他说梁公子喜欢爷，爷搞不好也是……”

     “喜欢？”小宝愣了下，“梁公子是挺喜欢爷的，要不然也不会一直缠着爷……”

     “你想错了啦，不是那种随随便便的喜欢，是那种喜欢。”芽儿强调道。

     “可是，”小宝咬了咬唇，“爷和梁公子都是男人不是吗？”

     “是啊，爷和梁公子……”芽儿看向离未仇。

     离未仇被他们两个盯着怪难受的，半天才憋出一句话，“谁说男人和男人就不可以了？”

     “男人和男人……也可以吗……”小宝呆呆的，脑子已经变成浆糊了――

     ――――――――――――――――――――

    这里有一件事要和大家提前报备一下，因为接下来的一个月要准备期末考试还有一些论文，所以可能有的时候不能更新了，希望大家可以原谅，但是会尽量抽出时间的，谢谢大家对这篇文的关注了――再重申一遍，大家不要担心，本文是不会V的，保证――
 

小宝小宝！ 正文 第二十章 小宝的心思――梳儿印
章节字数：2421 更新时间：11-05-27 22:32
     “小宝，你怎么了？”芽儿趴在桌子上，好奇地问正在不停地和面的小宝。

     “啊，什么？”小宝抬头不解地问芽儿。

     芽儿指了指小宝手里的面团，“你、你自己看……”

     小宝低头一看，发现自己手里的面团不知不觉已经揉得很大了，旁边本来准备要用两次的生面和绿豆粉现在已经几乎用完了，薄荷末也用了不少――幸好自己发呆的时候还没有忘记生面和绿豆粉要各自一半――

     “小宝，面团是不是揉得太多了啊？”芽儿皱眉道。

     “这个……”小宝自己也发现自己发呆得太过分了，“做多了你明天也可以吃啊。”小宝把面团慢慢地搓成筷子头一般的粗条。

     “也是，这个是什么玩意儿啊？”芽儿看到小宝在切条之后，然后还拿着小梳子在上面印花纹，“我怎么没有见过……”

     “这个呢，就叫做‘梳儿印’，很新奇是不是？”小宝捏着一个印好的面条子给他看。

     “好好玩，也让我试试好不好？”芽儿看着小宝一个一个地印花纹，很有意思。

     “好啊，剩下的你帮我印，我现在去把这些给炸了。”

     “嗯嗯。”芽儿拿着小梳子玩得开心，虽然刚开始引得有些难看，但是后来倒是有些模样了。

     小宝用漏杓捞起炸好的梳儿印捞起，然后趁热均匀地洒上白糖――“芽儿，你吃吃看，够不够酥？

     芽儿刚好印完了那些面条子，马上跑过来，抓起一个一边吹着气一边放进嘴里，“烫、烫……嗯，不过，真的好吃，里面炸过的皮酥酥地，外面白糖裹着的香香甜甜，小宝做的都好好吃啊……”

     “你觉得好吃就好。”

     “小宝，你说爷他到底是……”芽儿嘴里吃着，还不忘说些闲话。

     小宝没有应声。

     “小、小宝……”芽儿看着小宝的手，脸抽了抽。

     小宝低头，才发现刚才芽儿印好的一个面条子被自己又捏成一团了……

     “小宝，你到底怎么了啊？一直精神恍惚的……”芽儿很是疑惑不解。

     “没事，可能太累了。”小宝低下头回答。

     “小宝，你累了就不要再做这些东西了，快坐下来休息一下。”芽儿在桌子上的白布上擦了擦手，然后拉着小宝坐下。

     小宝也皱着一张脸，心想自己今天到底是怎么了？怎么一想到爷就有些不舒服呢？

     ――――――――――――――――――――

     “芽儿，小宝呢？”殷古回到府里，见芽儿百无聊赖地坐在他书房的台阶上扔石子玩，他问了一句。

     “爷！”小宝看到芽儿马上站起身，“小宝、小宝他今天身体不舒服，我让他在房间里休息了。”

     “身体不舒服？”殷古拧眉，“我去他房里看看。”

     芽儿看着殷古离开，四处张望――没有看见那个讨人厌的梁公子――

     殷古来到小宝房间门口，敲了敲门――

     “芽儿吗？进来吧。”里面传来小宝的声音。

     殷古推开门进去，看见小宝正背对着不知道在哦做什么――他走过去，才发现小宝是在写写画画，写的画的也看不懂――

     “这个是什么？”殷古好奇地问。

     “是……”小宝很快反应过来来人并不是芽儿，猛地转过身――惊得差点跳起来，“爷！”

     “嗯，你在做什么？”殷古瞄了眼小宝桌上涂得一塌糊涂的那张纸。

     “在……在，没在干什么啊……”小宝低垂着脑袋不去看殷古――爷应该看不出来的――

     殷古知道他有什么不让自己知道，脸上闪过一丝不悦，但是他马上把那种情绪压下，“听芽儿说你身体不舒服，怎么不让大夫来看看？”

     “大夫？不用不用了。”小宝连忙摇头，“我现在已经没事了，不用请大夫的……”

     “……那就好。”

     殷古看了眼不大想说话的小宝，“晚膳不用准备了，我已经吃过了。”

     “哦。”小宝心里念着：我本来就没有准备给你做晚膳。

     “这个给你。”殷古突然从怀里掏出一样东西，递给小宝。

     “哎？”小宝看着殷古手掌心的香包，“是什么香啊？”

     “里面是茶叶和一些香料，经过特殊加工的，挂在床头可以驱蚊的。”

     “嗯，谢谢爷。”小宝高兴地接过来。

     见小宝对礼物挺满意的，殷古嘴角微微勾起，“那……我先走了，你好好休息。”

     “嗯。”看着殷古转身就要离开，小宝像是想到了什么，叫住他，“爷……”

     “什么事？”

     “你下午……不是说要看账本吗？”说出口了――

     “嗯，后来靳禾缠着我去游湖了。”殷古老实回答。

     “哦。”缠着……放下账本去游湖……

     殷古看着小宝，“靳禾他现在不会去打扰你了。”

     “真的？”是一件好事。

     “嗯，他答应了。”

     “哦。”小宝盯着殷古，“爷，你和梁公子他……”

     “什么？”

     “你是不是喜欢梁公子啊？”问完以后小宝又后悔了――爷，不会生气吧？

     “喜欢……靳禾？”殷古神情怪异。

     “对啊，梁公子很喜欢你，就是那种喜欢啊，那你是不是也……”小宝观察着殷古的脸色，看他连神色沉下来马上住了嘴。

     “谁和你说的？”殷古脸上已经阴云密布了。

     “我……自己想的……”如果说出离护卫和芽儿，他们会被爷责怪的吧――

     “自己想？”殷古深邃莫测的眼眸盯着小宝，“你为什么会这么想？”

     “就是……”小宝说不出个所以然来，“爷，你就当我什么都没有说吧。”太好奇搞不好真把爷惹怒了――

     殷古叹口气，“我是男人，靳禾也是。”

     “男人和男人就不可能吗？”可是离护卫说――小宝仰头，晶亮的眼睛注视着殷古的。

     “……”殷古的眼睛里倒映着小宝白净的脸庞还有黑葡萄般的眼睛，一时什么话也说不出来了――
 

小宝小宝！ 正文 第二十一章 受罚的离护卫――乳粥
章节字数：2839 更新时间：11-05-28 20:24
     芽儿深深吸了一口气，才鼓足勇气走进殷古的书房――“爷。”

     殷古手端着一杯青瓷杯喝了一口龙井，才开口，“芽儿，你一直是和小宝呆在一起的是吗？”

     “是，爷。”芽儿点头。

     “那你告诉，是谁和小宝说我和靳禾去游湖的事情？”殷古抬起慵懒的眼睛看着芽儿。

     芽儿听了马上跪在了地上，“爷，是奴才，是奴才和小宝说的……”完了，自己真是太多嘴了，虽然自己也不知道为什么这个不能和小宝说――

     “你说的？”殷古的眼神变得锐利，声音也愈加冷厉，“那是你和小宝说什么男人也可以和男人在一起的话了？”

     “爷，冤枉啊……”芽儿吓得脸都白了，“我是和小宝说爷和梁公子去游湖的事情，可是绝对没有说那种混账话啊！”爷果然知道了，自己在府里呆了好几年，本来就知道府里不准下人谈论主子的事情，只是因为现在和小宝在一起太快活了，有些规矩也就淡忘了――这次真的完蛋了，居然还被爷知道了――

     殷古把茶杯放在红木桌子上，“好，那你说，是谁说的？”

     “是……是……”芽儿咬咬牙――“是离护卫说的。”离护卫，你不要怪我啊，我也没有冤枉你，只是实话实说啊――

     很快，离未仇就被叫到了书房，他一踏进书房就感觉到气氛的不对劲，再看到白着一张小脸的芽儿，心里大叫不好――

     “爷，找属下来是有什么事吩咐吗？”离未仇强自镇定。

     “未仇，是你和小宝说的那些浑话吧？”殷古冷冷地看着站在面前的离未仇。

     “爷，你说的是……”能不能装傻啊？

     “未仇，你知道，我的话不问第二遍。”

     离未仇咬牙，“是，爷，我确实说过男人和男人的那些话。”早知道就不要多嘴了，刚开始不过是逗芽儿，和他说着玩儿的，后来小宝来了他就意识到了不好，可是最后还是说出口了――早知今日何必当初啊……离未仇感慨。

     “未仇，你的胆子真是越来越大了。”殷古一甩手，桌子上的茶杯就摔落在地砖上，青色的茶水泼在白色的地砖上尤其显眼，青瓷杯也碎成了一片一片――

     离未仇和芽儿立刻跪在了地上――

     “爷，属下知罪。”离未仇低沉着嗓子说。

     “知罪就去院子里跪着，不到天亮不准起来。”殷古转过身背对着他们，“芽儿回去。”

     “是，爷。”离未仇起身，芽儿也跟着起来，当他瞥到离未仇膝盖上被碎片刮到而流出血来的伤口，他的瞳孔缩了缩。

     离未仇和芽儿走出房门，芽儿合上门，然后马上追着离未仇过去，他看到离未仇在院子的青石砖上跪下，听到那“咚”地一声，芽儿心里有说不出的愧疚――

     “对不起。”芽儿靠在树旁，手抓着树皮，小声道。

     离未仇转头看了他一眼，“这和你没有关系。”

     “是……是我告诉爷的。”芽儿低垂着脑袋说。

     “爷问话你自然要回答，况且你说的是事实。”离未仇说。

     “可是……”芽儿瞄了瞄他膝盖的位置，“你那里……要不要我去拿药给你擦擦……”

     “不用，不过是一点小伤，以前被人砍了好几刀都没什么关系。”离未仇并不在乎。

     “真的没事吗……”见离未仇并没有意思责怪自己的意思，芽儿心里的愧疚感更深了。

     “我没事，你先回房吧。”

     芽儿见离未仇那样，也只好点头，“哦，那我先走了啊。”

     “嗯。”

     芽儿回到自己的房间，大半夜过去了却辗转反侧怎么也睡不着觉，他猛地坐起身，掀开床单，披了件衣服，套上鞋下床，他打开门，看了看天上挂着的那轮弯月，然后轻手轻脚地合上门，然后拐过了走廊，偷偷来到了小厨房――

     芽儿点亮厨房里的灯笼，然后开始寻找可以用到的东西，他在桌子上找到一碗小宝今天用剩的牛乳，因为天热，小宝怕坏掉，就打来井水，把牛乳浸在了井水中――

     芽儿回想着小宝以前的做法，先点火煮牛乳，灶里支着柴火在烧，芽儿起身去洗粳米，平日里芽儿有帮小宝淘米洗菜，所以这个过程他还是挺熟悉的――沥干了粳米，芽儿等到牛乳煮沸之后，才把粳米慢慢放进牛乳里煮――过了大概半个时辰粥煮熟了，芽儿把粥盛到大碗里，刚好一个大碗――芽儿转身从橱柜里拿了一块酥油放到粥上――

     做完一切之后，芽儿才用托盘端着那碗粥来到院子里，等他走到院子的时候，那块酥油已经融得差不多了――

     “离护卫。”芽儿对着正跪在院子正中央的离未仇喊了一声。

     离未仇正在冥思，突然听到有人叫自己，转头看见一个人站在阴影处，定睛一看才发现是芽儿，有些惊讶，“你怎么来了？”

     “离护卫，已经半夜了，你饿不饿？我给你做了粥……”

     “粥？”离未仇看了眼芽儿手里端着的东西，“你做的？”

     芽儿以为他不相信自己，“那个虽然我厨艺没有小宝那么好，但是我每日看着小宝做菜，好歹也是会一点的啊，你尝尝看，味道绝对不会太差。”

     “嗯……谢谢啊。”离未仇倒是很少和人说感激的话，所以说出口还有点别扭。

     “这有什么好谢的，你快喝吧。”芽儿在离未仇面前蹲下，把托盘放在地砖上，然后拿起小汤匙先搅拌了几下，让酥油和粥融合在一起，才把小汤匙给离未仇。

     离未仇接过来，“这是什么粥？”

     “听小宝说是乳粥，就是用牛乳煮的。”芽儿回答。

     “哦。”离未仇舀起一勺，放进嘴里――

     “怎么样，味道怎么样？”芽儿迫不及待地问。

     离未仇挑了挑眉，“很……特别。”

     芽儿皱眉，“你什么意思？”

     “就是比较特别啊，其实还算不错啦。”离未仇说着又吃了一口。

     “不对，你让我喝一口。”芽儿拿过离未仇手中的汤匙，舀了一口粥吃，他眉皱得更紧了，“怎么不对劲啊……有股酸味……”不可能啊，自己每一步都按照小宝那样做，怎么会和他做出来的味道不一样呢？为什么啊？

     “没关系，我觉得挺好的。”离未仇看他苦恼的样子，拍拍他的肩膀，拿过汤匙继续吃。

     待离未仇都快吃完了的时候，芽儿才想到了问题所在，叫起来，“啊，那个酥油……”牛乳易坏，酥油也是啊，小宝把它放进橱柜里自己就没有发现……

     “酥油怎么了？”离未仇舔了舔嘴唇问。

     “你！不要喝了！”芽儿抢过他的碗，却发现已经见底了――“完了，你全喝了……那个酥油好像坏掉了……”

     “坏掉了？”离未仇愣了下，“……应该没事吧？”

     “也许……”芽儿抽了抽嘴角。

     很快离未仇就知道了有事还是没事，因为他最终还是忍不住违背殷古的命令了――他半个晚上跑了好几趟厕所――

     “对不起啊，离护卫……”芽儿心里完全被愧疚感给占据了。

     至于第二日小宝醒来去厨房打开橱柜，准备扔掉那块坏掉的酥油却发现它失踪了……那就是后话了。
 

小宝小宝！ 正文 第二十二章 给芽儿做早饭――水明角儿
章节字数：3119 更新时间：11-05-29 19:15
     “爷，这是我们阁里花魁娘子宓娘。”老鸨领着一个上身穿着绛红色绣着白色荷花的短襦小袖，下穿着鸦青色的紧身长裙的娇艳女子进来。

     “嗯，出去吧。”殷古转过身来，淡淡地说。

     “是，爷。”老鸨对宓娘使了个眼色，意思是让她好好伺候爷就走出房间并关上了门。

     “爷，宓娘伺候您喝酒吧。”宓娘被殷古那冷冷的目光盯着，心里有些慌慌的，她压抑着恐慌走过去想要给他倒酒――

     “脱衣服。”殷古突然开口。

     “嗯？”宓娘愣住了，没有想到殷古对她说的第一句话就是这个――

     ―――――――――――――――――――――

     小宝早上做好了早餐，就送去殷古的房间，他先敲了敲门，却没有听到以往那样殷古的回应，他疑惑地又敲了敲门，“爷，你在吗？”

     还是没有回应。

     “爷，你不应声我就自己进去了。”小宝直接推门进去，往床上一看，却发现床上空无一人，他皱眉，“唉？难道爷已经出门了？”

     小宝把早饭放到桌子上，然后走到床前，摸了摸殷古的床，却发现上面一点余温都没有――是一大早就出去了吗？

     小宝转身走出房间，正好看见芽儿无精打采地走过来，“芽儿！”

     芽儿人好像还糊里糊涂地，扭着脑袋四处张望了一会儿――

     “这里了。”小宝向他走过去。

     “是小宝啊。”芽儿打了个哈欠。

     “芽儿，你怎么了？一副没有睡好的样子……”小宝盯着芽儿的黑眼圈看了好久，“都变猫熊了……”

     “猫熊？你见过猫熊啊？”芽儿好奇地问。

     “我是没见过啊，可是我师傅以前在巴蜀呆过，他给我看过一副猫熊的画，挺有意思的。”小宝说，“你告诉我了，怎么回事啊？”

     “其实……”芽儿抬头看了小宝一眼，叹口气，“就是昨天晚上离护卫被罚跪在院子里，我就煮了粥去给他当夜宵，没想到他喝了以后上吐下泻，我也怎么可能还心安理得地去睡觉啊……”

     “上吐下泻？为什么啊？”小宝很疑惑，“你煮了什么粥啊？”

     “就是简单的乳粥啊……”芽儿责怪地看了小宝一眼，“都是你啦，把一块坏掉的酥油放在碗橱里……”

     “原来那块酥油是你拿的啊！”小宝恍然大悟，“我还以为被老鼠吃了呢，还有那牛乳，少了大半……”

     “你不要偷笑了，现在我都不敢面对离护卫了……”芽儿扁着嘴巴说。

     “哎，我问你啊，为什么离护卫会被罚跪啊？”能罚离护卫的应该就是爷了，但是他进殷府这么久都没有见过爷对下属发脾气，到底这次是怎么了啊？

     芽儿听到小宝问这个，咽了咽口水――他可不想再提这个了――“没事啊，应该是爷生意上的事情吧，这个我又不懂……”芽儿直摇头。

     小宝看着芽儿古怪的样子，拧眉，“芽儿，你是不是隐瞒着什么事啊？”

     “没有！”芽儿的头摇得更厉害了。

     “芽儿，你老实说，你什么时候和离护卫关系这么好了？他被爷罚跪，你为什么睡不着觉，还要给他煮宵夜啊……难道这……和你也有关系？”小宝盯着芽儿的眼睛看。

     “哪有……”芽儿心虚地别过头。

     “芽儿……”小宝放软了声音。

     “……”芽儿挣扎了好久终于咬咬牙，决定说了，“就是因为昨天下午……昨天下午我告诉你爷和梁公子去游湖，然后离护卫又说了什么男人和男人之类的话……然后后来爷知道了……就那样了……”

     “因为这件事情？”小宝愣了下，“这么说也是因为我的缘故才害了离护卫了……是我昨天晚上问爷的……虽然当时爷的脸色不是很好看，可是后来他也没说什么啊，我以为没事了……”

     “你没事，可是我们不一样啊。”芽儿苦着一张脸。

     “那离护卫现在人呢？”小宝有些担心。

     “刚才大夫过来看过了，他吃了药已经休息了。”芽儿抓住小宝的手，“小宝，我饿死了，你去给我做点吃的东西吧。”

     “嗯，好，你想吃什么？”

     “我……反正不要喝粥了。”芽儿扁嘴。

     “嗯，好。”小宝想了想，问，“我给你做水明角儿要不要？本来就打算今天做给爷当点心的。”

     “是不是上次出去的时候买到却没吃到的那个点心？”芽儿眼睛亮了亮――上次去逛街本来点了要吃的，可是爷有事要回府，他们就没吃了。

     “是啊，你想了很久嘛，我做给你吃。”小宝浅笑着看着芽儿，“不过，我先和你说啊，这个要花费一定时间的。”

     “没事没事。”

     两个人说着说着就来到了厨房――

     “先帮我把水烧滚吧。”小宝开始差遣芽儿了。

     “嗯嗯。”芽儿为了吃的什么都愿意做。

     小宝看着芽儿屁颠屁颠地跑去舀水然后又跑去灶后烧柴，小宝笑了――他突然想到芽儿刚才说的事情――到底爷为什么生这么大的气啊？不就是说他和梁公子去游湖还有男人和男人的事情，爷犯得着生那么大的气，还有他也说了，爷怎么只罚离护卫却对自己只字未提呢？

     “小宝，你发什么愣啊？”芽儿从灶后伸出脑袋，看着小宝。

     “哦。”小宝回过神来，走到墙角的竹筐里拿出一布袋白面和豆粉，把豆粉放到桌子上，然后拿着白面来到灶前。

     “小宝。火候要不要再加大点啊？”芽儿问他。

     “嗯，烧滚就可以了。”

     芽儿往灶里再加了几条干柴，火烧得更旺了。

     接下来芽儿不停地问小宝好了没有，小宝的回答都是“没有”，好不容易水终于烧滚了，小宝把白面逐渐地撒进滚汤里，然后拿着勺子不停地搅拌着白面，锅里的汤越来越稠，到了差不多的时候小宝用刀把稠糊划成十多块，然后慢慢地把面粉糊块取出来，放到冷水里浸泡――

     “要多久才能好啊？”芽儿站在小宝身后问他。

     “再等等吧，等变白了就可以下一步了。”小宝转身走到桌前开始处理中午要做的食材。

     过了一会儿芽儿叫起来――“小宝，好了好了，变白了！”

     小宝放下手里的东西，走到冷水盆前，把面粉块从水里捞出来放到竹子编制的篮子里，“芽儿，你看着啊，等它出水了就好了。”

     “还要等啊……”芽儿有些泄气。

     “如果你不愿意等也可以啊，反正做出来的是你吃的。”小宝冲他眨眨眼。

     “好了，我等。”芽儿咬牙。

     小宝看着芽儿托着脑袋顶着那竹篮看，一阵好笑，“芽儿，你什么时候因为吃的被人卖了也有可能……”

     “我小的时候就因为一串糖葫芦差点被人贩子拐走啊。”芽儿说。

     “你真是……”小宝无语。

     “小宝，你不觉得爷对你特别好吗？”芽儿换了个话题。

     “嗯？应该……是吧。”小宝若有所思。

     “可是我总觉得爷对你那是……特别特别地好哎……”芽儿皱着眉，“我从来没有见过……就算是几位夫人也没有……”

     “你想说什么？”小宝问他。

     “就是……哎，出水了！它出水了！小宝你快点过来！”芽儿突然叫了起来。

     “那你把它们拿过来吧。”

     芽儿迫不及待地把篮子提过去。

     “下面要做什么啊？”芽儿问。

     “把豆粉加进去，然后做成薄皮包馅再用蒸笼蒸就好了……”

     外面突然传来一阵嘈杂声，小宝和芽儿对视一眼――

     “不会吧？那个梁公子又来了……”芽儿整张脸都皱起来了。

     “嗯……”小宝点头。

     两人的一致感觉：麻烦……

     

    有点卡了，明天再继续啊……
 

小宝小宝！ 正文 第二十三章 留宿何处――玛瑙团
章节字数：2567 更新时间：11-05-30 22:14
     “梁公子，怎么了？”小宝站在门口，看着被唐冀亥拦住的梁靳禾。

     “走开了，挡路狗！”梁靳禾推开唐冀亥，瞪着小宝，“古哥哥不在厨房里吗？”

     “不在啊。”小宝摇头，这才想起来自己早上去殷古的房间没有看到他的事情，他看向站在一旁的魏七阳，“魏管事，爷他去哪里了？”

     “爷他……有事出去了。”魏七阳当然是知道殷古的去向的，只是面对小宝他不想说出来而已。

     “出去了啊，”小宝又问，“那爷中午回不回来吃饭？”这样他才能决定要不要给爷做午饭。

     “这个……我不清楚。”魏七阳暗暗流汗。

     “哦。”小宝有些烦恼。

     “古哥哥真的不在府里啊？那他到底去哪里了啊？”梁靳禾听他们说话终于相信了殷古不在的事实――他一大早来到殷宅想要找殷古，却到处找不到人，他来到厨房想要进去，却被唐冀亥和魏七阳拦住，他就以为殷古真的在里面，所以才要闯进去的――

     “梁公子，”魏七阳淡淡地说，“爷是主子，他要去哪里自然不会和我们报备，如果你真的有事要找爷，可以在府里等爷回来，也可以先回梁府，到时候我们派人去通知您。”

     “那好吧。”都这样了，梁靳禾也只能离开了，虽然很不情愿。

     “梁公子，我送您出府。”魏七阳“恭敬”地说。

     看着那三人离开，芽儿碰了碰小宝的手，“小宝，你说爷他去哪里了啊？”

     “我刚才去给爷送早膳，爷就已经不在房间里了，也不知道他是很早就起床了还是根本就没回房。”小宝看向芽儿，“芽儿，你说你昨天晚上不是见过爷吗？”

     “是啊，那个时候大概是戌时二刻吧，然后爷让我们离开了。”芽儿看着小宝，“你是说爷昨天晚上没有回房？那他昨天晚上在哪里休息啊？书房吗？还是……根本就不在府里？”

     “嗯？”

     芽儿意识到自己说了什么，马上摇头，“我瞎猜想的……”自己还真是不长记性，才刚被爷叫去训话过，现在又说这种话――

     “不是啊，我觉得你说的很有可能啊。”小宝歪着脑袋，“我只是在想如果爷不睡在府里那他昨天晚上会睡在哪里呢？芽儿，你说什么地方晚上是可以留宿的？”

     芽儿咽了咽口水，“其实……也许爷昨天晚上去哪里做客了，然后留宿在主人家里……也许是客栈……嗯，不对，反正不一定……不一定是青楼啊……唔。”芽儿快速地捂上自己的嘴巴――完了，如果被爷知道了，自己搞不好会比离护卫还要惨――

     “算了，没事了。”小宝摆摆手，转身走进厨房，“我们继续吧。”

     “哦。”芽儿小心观察着小宝的脸色，没有发现什么异样之后，他松了一口气，但是没有想到在小宝刚把水明角儿上笼蒸的时候，他突然转过头来微笑着对芽儿说――

     “芽儿，我再玛瑙团给你吃好不好？”

     “啊？……好。”芽儿本应该高兴的，可是……可是看小宝的那样子，芽儿没来由地感到一阵寒意――

     “芽儿，我做了你可一定要全部吃完哦。”小宝还是微笑着的。

     “嗯！”芽儿用力点头――他就算是把自己撑死这一次也要把小宝做的全部吃掉――“那、那个……要不要我帮你做什么啊？……”

     “你帮我从橱柜里拿十两核桃肉和三斤砂糖吧。”

     “哦，好。”芽儿马上行动。

     小宝先把两斤白面倒进锅里，然后加入芽儿拿来的一斤半的砂糖，最后加入半盏水――“芽儿，点柴火吧。”

     “嗯。”

     芽儿坐在灶后，同时兼顾两个炉灶，他还不时地偷眼观察小宝，小宝正认真地拿着铲子在锅里炒着，炒熟以后又加糖加水，表情一丝都没有松懈――芽儿本来想要说些什么缓和一下气氛的，可是小宝的表情实在太严肃了，芽儿都不敢多说什么了――

     “芽儿，可以了。”小宝对在灶后发呆的芽儿说。

     “哦。”芽儿反应过来，马上熄了火。

     “芽儿，我做丸子，你负责拌上胡桃肉哦。”小宝继续差使芽儿。

     “嗯，好。”

     “小宝，那个水明角儿还要多久才能蒸好啊？”芽儿没话找话说。

     “你再等一刻钟，应该就差不多了。”小宝回答。

     这时，魏七阳从外面进来――

     “小宝，爷回来了，午膳照做吧。”

     “哦。”小宝漫不经心地回答。

     魏七阳察觉到小宝的不对，看向芽儿，芽儿摇头――他也有些迷茫啊――

     “那我先走了。”魏七阳转身离开了厨房。

     “小宝，既然爷回来了，我们做好点心要不要送过去啊？”芽儿提议道。

     “用不着啊。”小宝手下匀丸子的动作不停，“爷肯定是吃饱了才回来的，那些什么楼啊什么阁啊的，肯定不会怠慢爷的啊。”语气淡淡的。

     芽儿感觉浑身凉飕飕的――小宝和爷呆的时间久了，有些事情倒是学来了――还有，那个他也只是随口一提，并不表示爷真的去了“什么楼什么阁”了啊――虽然他自己也很怀疑……

     “我们只要准备爷的午膳就好了。”小宝继续说。

     “哦。”芽儿不想再多想，他只要等着吃就好了。

     ――――――――――――――――――――

     “爷，我给您送午膳来了。”小宝站在门口，说。

     “嗯，进来吧。”殷古放下手里的“账本”。

     小宝走进去，把饭菜放到桌子上，一一摆好，然后规规矩矩地站在一边，“爷，如果没有什么事情我就先下去了。”

     殷古对小宝可以表现出来的“恭敬”有些不悦，“一起用膳吧。”

     “不用了，爷，我肚子还不饿，而且厨房里还有一大堆事情没有做呢。”小宝微微低着头，十分“谦恭”地说，“我先下去了。”

     “嗯。”殷古应了声，脸却是阴的。

     小宝走出殷古的房间，并合上了房门。

     殷古看着房门发了会呆，然后收回视线，放在桌上的饭菜上面――三菜一汤加上一碗米饭――所谓的肉菜不过就是一道虾仁炒蛋――真是简单啊――

     这次是怎么了？

     殷古在桌前坐下，开始用膳。

     而从窗口进来的阳光投射到书桌上，那里放着的是殷古刚才在看的……事实上，根本就不是“账本”，而是一本书，上书：龙阳杂记。

     

    
 

小宝小宝！ 正文 第二十四章 人不对――羊肉和牡蛎
章节字数：2256 更新时间：11-06-01 21:21
     小宝坐在台阶上发呆，手拿着一颗石子无意识地在地砖上画字，他没有发现自己从头到尾都只是在写一个“古”字，事实上这是小宝少数几个会的字之一――

     “小宝，你在做什么啊？”芽儿手里捏着块糖糕，边走边吃。

     “我没做什么啊。”小宝摇头。

     芽儿低下头看小宝画在地上的东西――“这是字吗？什么字啊？”芽儿也是不识字的。

     小宝这才看见自己写的是什么，他脸一热，马上把那一个个字划花，“不是什么字啊，我画着玩的。”

     “哦，小宝，爷叫你过去。”芽儿终于想起来自己这次来的目的。

     “叫我？”小宝的眉头皱了下，然后起身，“哦，我这就过去。”

     小宝来到殷古的书房，先是敲了敲门，在得到回应后才推门进去――

     “爷，你找我？”

     “嗯。”殷古放下手里的书，看着小宝，“听说昨日靳禾来找过你？”这么几顿“粗茶淡饭”下来，殷古苦思冥想好久，还是不知所以，就叫来魏七阳他们问，才知道昨日梁靳禾去过厨房，他想着是不是梁靳禾说什么话让小宝不高兴了。

     小宝不明白他为什么这么问，只是老是地点头，“是啊。”

     “是不是靳禾说了什么难听的话，做了什么过分的事？”

     小宝小脑袋瓜子转了转，总算有些明白过来了――敢情是以为自己不高兴是因为梁靳禾的缘故了――“爷，没有的事情，昨天梁公子是来过，不过他是来找您的，他以为你在厨房才去厨房，但是被唐护卫他们拦住了，后来我告诉他您不在梁公子就回去了，他和我连话都没有说上几句，更别提做什么了。”小宝才不想说是因为自己得知他去了青楼之后产生了一些别扭心理呢。

     殷古从魏七阳他们那里知道梁靳禾确实什么也没做，而小宝这样说加深了可信度――可是，他更加糊涂了，到底小宝是因为什么而生气――

     “爷，如果话问完了那我先下去了。”小宝继续低眉顺眼的。

     殷古听到他还是这般的疏离语气，心里的不悦升级――他就这么说出了那句他事后想想都觉得怪异的话，“你就这么不想和我呆在一起吗？”

     “哎？！”小宝听到殷古的话傻傻地愣住了――爷在说什么啊？怎么听起来这么别扭啊――

     殷古站在身，走至小宝面前，“居高临下”地看着他，“有什么不满就告诉我，我不会猜人的心思。”

     “爷，你根本用不着……”小宝听到殷古这么说，心里油然升起一种名为“愧疚”的情绪――自己是不是太过分了？

     殷古抓住小宝的一只手腕，不敢使力，只是抓住他不让他逃走，“告诉我，怎么了？”

     “爷……”小宝的脸不可抑止地烧起来了，虽然和殷古这么亲近不是第一次了，但是这一次……总感觉很不一样――“其实……”

     “其实什么？”殷古又逼近了小宝一寸，小宝向后退却因为手被抓住后退不得――

     “爷……可不可以不说……”这样子自己感觉很丢脸――明明就和自己没有关系的事情，自己到底在纠结什么啊？

     “不可以。”殷古语气很坚决。

     小宝犹豫了好久，终于抵制不住殷古炙热的眼神，放弃般地说，“爷……前天晚上……”

     “嗯？”殷古等他说下去。

     “……前天晚上是在哪里留宿的？”

     “醉风阁。”殷古并不隐瞒。

     一听这名字就知道是烟花场所了――小宝脸一沉，不准备继续这个话题了――

     “怎么不说话了？”殷古问。

     “不想说。”很诚实。

     “你是因为这个不高兴吗？”殷古好像抓住了重点。

     “……”

     殷古嘴角勾起，“因为这个吗？”

     小宝抬起头，拧着眉奇怪地看着殷古，“爷，你这是在笑吗？”

     殷古空着的那只手摸了摸小宝的头发，然后说，“如果我说我那天晚上在那里什么都没做，只是睡了一觉而已，你相信吗？”

     小宝摇头，“不信。”

     “为什么？”

     “怎么可能在青楼里呆了一个晚上什么也不做只是睡觉呢？”太扯了吧――

     “不是我不想做，而是……人不对。”殷古意有所指地说。

     “人不对？”小宝眨巴着他的眼睛，看着殷古，“那爷是要什么人才对？”

     “我要……”殷古压低声音，正要对这人说出来，没料“碰”地一声，门被人从外面粗鲁地推开――

     “古哥哥，你……”来人正是梁靳禾，他本来是兴冲冲地进来，但是进来之后看见眼前的一幕他的眼睛马上就红了，“你、你们……”

     “靳禾，我不是告诉过你吗？以后进门要先敲门。”殷古对着梁靳禾冷漠地说。

     “哼！”梁靳禾转身飞快地跑走了，临走前还不忘狠狠地瞪了小宝一眼――

     小宝被他瞪得有些莫名其妙，回过头来才发现自己和殷古两人之间动作的极度暧昧――他马上推开殷古的身体，脸红红地说，“爷，抱歉，我逾矩了。”

     殷古挑眉――是自己抓住他，怎么说逾矩的也是自己吧――

     “爷，我先回厨房了，还要给你准备晚膳。”小宝在殷古晃神的时候，转身走出了房门，出门前回过头来又加了一句，“爷，您果然是需要好好补补。”

     殷古当时还不明白小宝的话，但是当用晚膳时他看见桌上的那道杜仲炖羊肉和牡蛎汤的时候，他再笨也知道小宝所说的“好好补补”是什么意思了――

     该死的，他到底有没有听明白那个“人不对”是什么意思啊！！！

     一向冷清冷性的殷古此时很想掀桌子。
 

小宝小宝！ 正文 第二十五章 出门――酱料
章节字数：2625 更新时间：11-06-02 22:25
     “爷。”

     殷古抬眼，看到小宝一副要出门的打扮，“去哪里？”

     “我和芽儿要出门去购买一些酱料。”小宝回道。

     “嗯，让未仇跟你们一起去。”殷古看了看面前叠起的账本，说。

     “不用了，爷，我们就在东区的街市，不去哪里，让离护卫跟着太麻烦他了。”小宝心想自己不过是一个厨子，还怕有什么事不成？

     “要么跟着，要么不去。”殷古语气坚决。

     “……那好吧。”小宝只好妥协，“那爷，我们先走了。”

     “早点回来。”

     听到殷古的这句话，小宝脚下一滑，差点摔倒，他及时扶住门框，定了定神，往外走顺便带上了门。

     “小宝，你脸怎么这么红啊？”芽儿奇怪地看着小宝。

     “……有吗？”小宝摸了摸自己的脸，果然有些烫，“是天太热太闷的关系，我们走吧。”

     芽儿抬头看了看阴阴的天空，经过一夜的大雨今天并没有马上放晴，只是确实凉爽了不少――芽儿搔搔头，快步跟上小宝。

     “离护卫，麻烦你了。”小宝很是抱歉地对跟在他们身后的离未仇说。

     “不麻烦，这是爷的命令，而且我正好出来透透气。”离未仇笑着回答――经过那晚之后，他深刻地明白了一个道理，现在这个府里，最不好惹的人不是爷，而是眼前这个有的时候呆呆傻傻的小厨子――而且，后来魏七阳还明里暗里地提醒了他一番，他如果再不明白那就是傻子了――虽然没有想到爷会……但是如果是这个小厨子的话，其实也不是那么糟糕就是了。

     “哦。”小宝总感觉这个离护卫对自己的态度好像变了，准确地说――最近府里的人（除了芽儿），大家对自己的态度都怪怪的，好像很尊敬的感觉――真是奇怪啊――

     芽儿慢下脚步，悄悄挪到离未仇身边，小声问，“那个，离护卫，你上次的伤好多了吗？”他心里真的很愧疚，所以他都尽量避免不要见到离未仇，但是今天要和离未仇一起出门，他再装傻就不像样了，所以芽儿就算意思意思也要询问一下人家。

     “伤？”离未仇愣了下，“你说的伤是指……”

     芽儿有些不好意思地看了看他的膝盖，“就是那里啊……”

     离未仇轻笑，“如果我说还没有好，那你要怎么补偿我？”

     “补偿？”芽儿皱眉，“离护卫，我承认这其中有我一部分的责任，但是你不能以此要求我太多……我可是什么也没有，每个月工钱一两都不到……”

     “谁要你的钱了？”离未仇哭笑不得――自己还能缺钱花了？

     “那你要什么？”芽儿的神情一点都没有松懈下来，他更紧张了――他瞄了一眼走在前面的小宝，“你不会想要我把小宝做给我吃的东西分给你吧？我不会答应的……”这是芽儿唯一想到能从自己身上得到的好处――之前离未仇可是坑了他不少吃的东西――

     离未仇嘴角抽了抽，“我不要那些东西。”我又不是你，就想着吃的。

     “那是什么啊？”芽儿整张脸都快皱在一起了――自己身上好像真的没有什么利益可得啊――

     “就算要做吃的东西也应该是你做给我吃，要小宝的就没意思了。”离未仇看着芽儿说。

     “哎？”芽儿很吃惊――“你，你不怕啊？”上次就是因为吃了自己煮的粥离护卫才上吐下泻的，他真的一点都不怕啊？

     “我知道上次问题出在坏掉的酥油上，和你没有关系。”离未仇挑眉，“除非是你故意让我吃坏掉的酥油的……”

     “怎么可能？”芽儿瞪大了眼睛，“我哪里会这么缺德啊？就算、就算……”

     “就算什么？”离未仇好笑地看着他。

     “没什么。”芽儿别过头――怎么可以说之前我对你积怨已深呢――“离护卫，你有什么要求只要我做得到我自然会照做，你想好了再告诉我。”

     说完了芽儿快步上前，和小宝并肩走。

     离未仇看着芽儿小小的背影，若有所思。

     “芽儿，你和离护卫说什么呢？”小宝好奇地问。

     “没有什么啊，就是闲话一下家常。”芽儿目光闪烁。

     小宝知道他闪避问题，也不追问，“你今天出门怎么都不提要买吃的东西了？”平日里上街芽儿可是活跃得很。

     “对哦，你不说我都忘记了，我还要买一些点心零嘴回去的。”芽儿恢复了精神，四处张望着，“咦？那里好像有卖糖饴点心的！”芽儿说着就要跑过去。

     小宝拉住芽儿，“你还是和我一起吧，万一跑丢了怎么办？”小宝知道芽儿很会迷路，“不如让离护卫去给你买，你和我在酱料店里等他。”

     “好啊好啊。”可以不用跑腿，芽儿也开心。

     “离护卫，可不可以麻烦你，去那边的小食摊帮我们买点心？每样来半斤好了。”小宝对离未仇笑道。

     “这个……”离未仇有些犹豫――爷可是让自己跟着小宝的。

     “你放心，我们就在前面那家酱料店等你，你买好过来就好了。”

     “那好吧。”离未仇看那酱料店也不远，才点头答应了。

     看着离未仇离开，小宝和芽儿转身向那家酱料店走去，酱料店位于街拐角处，旁边就是一条小巷，小宝和芽儿经过那条小巷的时候，芽儿突然拉住小宝的手――

     “怎么了？”小宝奇怪地问。

     “小宝，你看那个是什么啊？”芽儿指着旁边小巷的地上。

     小宝看过去，是有什么东西……银色的一块――

     “好像是银子哎。”小宝笑了――运气真好，出门见银子。

     “好像是哦。”

     “走，我们过去看看。”小宝拉着芽儿走进巷子。

     “还真是银子哎。”芽儿惊喜地说。

     小宝弯下腰，捡起那锭银子，在手心掂了掂，“有好几两吧。”真的运气来了挡都挡不住――

     “小宝，前面还有哎。”芽儿叫道。

     小宝拉着芽儿跑过去，弯腰正要捡，突然从上面不知道飞下来什么东西，一下子把小宝整个人套进去了――

     “你们做什么！”芽儿大叫，但是很快颈后被敲了一下，然后就扑到在地。

     “芽儿！”小宝只听到芽儿的声音，想要询问，整个人却被绑得动弹不得，然后他也被敲晕了，接着什么都不知道了――

     离未仇买了一大堆点心回来，往酱料店走去，却发现巷子口围了一大堆人，听到那人说什么抢劫晕倒之类的话，离未仇有不好的预感，把点心扔到一边挤进去看，看见的是一个熟悉的身影扑倒在地――

     “芽儿！”

    
 

小宝小宝！ 正文 第二十六章 绑架――馒头
章节字数：3734 更新时间：11-06-03 20:57
     “唔！”小宝痛呼出声，他被粗鲁地扔在了地上――这是在哪里啊？到底是谁要抓他一个厨子啊――不知道芽儿怎么样了……

     正当小宝胡思乱想的时候，他听见外面有人说话的声音，然后是好几个人一起进来了――小宝警戒地绷紧了身体――不会是来杀人灭口的吧？

     “把他眼罩布给摘了。”一个比较年轻的声音发出了命令。

     这个声音有些熟悉――小宝努力回想――好像是……

     眼罩布被拿下的时候，小宝微微眯起眼睛，他不想自己的眼睛被强光刺激到，但是摘掉之后，发现自己所处的是一个比较昏暗的房子，根本就没多少光线――而站在他眼前的那个人凭着那约莫的身形，他也知道自己没有猜错――

     ―――――――――――――――――――――

     “爷，请恕罪，都是属下的错！”离未仇跪在殷古面前。

     “不，爷都是奴才不好……”芽儿脸色发白，他刚刚从昏迷中醒过来，马上来谢罪。

     “人呢？”殷古冷冷地问。

     “属下不知。”离未仇能够感受到殷古身上散发出来的冷肃气息。

     “不知？”殷古的拳头用力击打在书桌上，一张上好的红木桌子居然就四分五裂了，书案上的账本以及笔砚等东西全都掉在了地上――

     芽儿吓得唇色发白――这次殷古比上次生气多了，他刚才不瞥到殷古的脸色，那表情好像随时会爆发出来一样――

     “爷，现在最要紧的是找到小宝，其他的事情以后再说吧。”魏七阳也察觉到了不对劲，及时上前拦住殷古，说。

     殷古深吸口气，“未仇，你先起来，马上去和城里的地方黑道势力联系，帮忙找到小宝，如果你找到了就可以将功补过。”

     “是，爷！”离未仇松口气，起身，同时扶起跪在身旁的芽儿，芽儿腿还有些软，是被离未仇拖着起身的。

     “冀亥，你去和官府那边交涉一下，蜷成搜捕。”殷古转头对唐冀亥道。

     “遵命。”

     “七阳，你跟我去一趟梁府。”殷古最后对魏七阳说。

     “爷是怀疑……”魏七阳看着殷古脸上严肃的表情。

     殷古眼神冰冷，“任何可能的线索都不能放过。”

     ――――――――――――――――――――

     殷古和魏七阳赶到梁府的时候，梁老爷看到殷古的神色就知道有些不好了――

     “殷爷，今天到来有什么事？”

     “梁伯父，我也不拐弯抹角了，靳禾现在在哪里？”殷古开门见山。

     “靳禾……”梁老爷听到他提到自己的宝贝儿子，脸一变，“不会是靳禾不懂事，哪里惹到了殷爷……希望殷爷不要和小儿计较……”

     “让靳禾人出来吧。”殷古不想多说废话，他虽然面上冷漠如昔，但是天知道他内里是怎么心急如焚。

     梁老爷转身吩咐了家丁一声，家丁马上向后院跑去――殷古三人就这样在大厅里不尴不尬地站着，梁老爷冷汗直流――靳禾那小子是被自己宠坏了，任性了点，自己也和他说过多次，不要惹殷古，虽然他们两家有些交情，而殷古对自己也算是敬重，但是他心里清楚，一旦触到殷古的底线，什么情谊世交对于殷古来说根本就什么都不是了。

     “老爷，老爷……”不一会儿，家丁气喘吁吁地跑过来，“少爷、少爷他……不在房里。”

     “不在房里？那他去哪里了？”梁老爷紧张地问。

     “少爷的书童说少爷一大早就出门了，不知道去哪里了……”

     “不知道去哪里了……没有人跟着吗？”梁老爷担心儿子的安危。

     “没有人……少爷他出门的时候不让人跟着……”

     殷古目光愈发阴冷，“梁伯父，你最好也派人去城里找找，最好能找到靳禾。”说完这句话殷古就带着魏七阳离开了。

     “你们还愣着做什么？！快派人出去找少爷回来啊！！！”梁老爷大吼――他年纪一把，已经很久没发这么大的火了。

     ――――――――――――――――――――

     “哎，你不要哭了。”小宝神色怪异地对绑在自己身旁的人说。

     “唔唔……唔……都是你的错……我怎么这么倒霉啊……呜呜……完了，这次死定了……呜呜，都是你……”

     “我的错？”小宝有些好笑，“话说，不是你要绑架我的吗？是你自己偷鸡不成蚀把米反而被人当了肉票了……”这是比戏文上的还要精彩――

     刚才明明这人还气势汹汹地要教训自己，结果自己还来不及服软呢，这人就被人家五花大绑扔到了自己的旁边――

     “就是你的错……唔……”那人正是梁家公子梁靳禾，他的眼泪不停往下掉，“如果不是因为你……唔，因为你勾引古哥哥，我会想要绑架你吓唬你吗……如果不是……呜呜，不是这样，我才不会被坏人跟着绑架呢……呜呜……我好惨啊……”

     “我勾引爷？”小宝表情更怪异了，“你乱说什么啊？爷是爷，我是厨子，我好好的勾引爷做什么……而且我们都是……”下面的话小宝没有说下去，因为他想起离未仇说的――男人和男人也是可以的。

     “你不要再狡辩了，我昨天都看见了，你……你和古哥哥搂搂抱抱，亲密得不行……你还不承认！古哥哥才不会喜欢你一个下贱的厨子呢，一定是你勾引他的！！！”梁靳禾越说越激动。

     小宝盯着梁靳禾泪痕交错的漂亮脸蛋看，“难道真的像离护卫说的那样，你……喜欢我们爷？”

     梁靳禾脸“噌”地一下红了，他眼泪也一下子缩回去了――“你、你……是又怎么样？”

     “不怎么样啊，”小宝无所谓地说，“那你为什么不和我们爷说啊？”

     “和古哥哥说……”梁靳禾顿了下，“这个根本就……”

     “就怎么样？”小宝问。

     梁靳禾回过神来，瞪了小宝一眼，“这是我和古哥哥的事情，你一个厨子管这么多做什么？！反正古哥哥是我的，你想也不要想！！”

     “好好好……”小宝觉得自己如果再和他说下去真的很没意思――突然小宝盯着梁靳禾的旁边看，“那个不是……”

     “什么啊？”

     “好像是老鼠哎……”

     “啊啊啊！！！老鼠！！”梁靳禾吓得大叫，整个人虽然被绑得扎实，但还是用力向小宝身上扑――“老鼠老鼠老鼠！！！”

     “我知道，老鼠啊。”小宝看着压在自己身上的人，“这么大个人，还怕老鼠……”

     “什么啊？”梁靳禾马上反驳，“老鼠那么恶心，我只是讨厌，才不是害怕！”明显的嘴硬。

     “哦。”小宝也不揭穿他。

     “那个……老鼠走了没有啊？”

     “你叫这么大声，它还不跑啊。”小宝看着梁靳禾的样子，突然感觉他也不是那么讨厌了。

     梁靳禾立刻从小宝身上弹开，然后瞪着小宝，“刚才的事情不许你和古哥哥说！”

     “好好，我知道。”小宝忍着笑意。

     这时，房门被人从外面推开，一个高大的身影站在门口――

     “吵什么吵？再吵把嘴巴也堵起来！”

     “这里有老鼠……”梁靳禾道。

     “老鼠？没有蛇你就应该庆幸了！”那人恶狠狠地说，然后走过来，把一个碗放到他们面前――“这个是你们的晚餐，吃吧！”

     小宝看了看碗里的两个馒头，“那个，你得先解开我们的手吧？这样我们不能吃，反正我们也逃不走。”

     那个人想了想，把小宝和梁靳禾手上的绳索解开，然后离开了，关门上锁。

     小宝拿起一个馒头递给梁靳禾，然后拿起自己的咬了一口――味道怪怪的，好像有点馊了……不过算了，有总比没有好吧。

     “呸！这什么东西啊？！”梁靳禾把馒头扔到了地上，“这种东西我们府里的狗看也不看一眼，居然还给我吃！”

     “没办法，我们是肉票，有的吃就不错了，要不然你等着饿一整晚吧。”小宝又大大地咬了一口。

     “我就算饿一晚也不要吃那种恶心的东西！”梁靳禾白着一张脸说。

     果然是富家公子哥啊。小宝叹气，然后把最后一个馒头吞了下去，“那个你不吃就给我吃吧，我还要填肚子。”

     “给你给你！”梁靳禾很是嫌弃地说。

     小宝捡起那个包子，拿到嘴边，然后看看梁靳禾愤愤不平的样子，悄悄把馒头藏到了一边。

     到了半夜的时候，梁靳禾饿得睡不着――这估计是梁少爷生平第一次尝到了“饿”的滋味，他翻来覆去，很是痛苦的样子――

     小宝叹气，从旁边拿起那个馒头，递给梁靳禾，“吃吧。”

     梁靳禾盯着那个馒头，犹豫了许久才拿起来，闭着眼咬了一口――很想吐掉，但是终于还是吞了下去――

     “呜呜……”

     小宝拧眉，“怎么又哭了？就算难吃也不用哭吧……”

     “呜呜……我好后悔，今天早上那碗红枣燕窝粥我只吃了两口就让小安倒掉了……还有昨天……昨天晚上那些核桃饼和杏仁糕我也只吃了一两个就没吃了……还有昨天中午的全鸡宴……我嫌弃太油腻让爹把整桌都扔掉了……呜呜……”

     小宝看着哭得稀里哗啦的梁公子，真不知道该说些什么好――看他这样，他心里也有些酸酸的，更重要的是――他本来还能忍住饿，现在经他一提，他感觉自己的肚子也叫起来了――

    
 

小宝小宝！ 正文 第二十七章 危险危险――又见馒头
章节字数：3824 更新时间：11-06-05 11:13
     “爷，我从城里的乞丐那里打听到，最近有几个外地来的不明人物在城里晃悠，专门做些小偷小摸的事情，只是近几天来安分了许多。”离未仇向殷古汇报自己得来的第一手消息。

     “马上去找出他们的老窝。”殷古沉声道。

     “是，爷。”离未仇本来就已经让人去寻找了，他只是回来向殷古报告消息的。

     离未仇走出房门的时候，看见芽儿担心地扒在门边，一副纠结万分的样子――

     “怎么了？”离未仇站在芽儿面前。

     “离护卫……你是不是有小宝的消息了？”芽儿抓住离未仇的衣袖。

     “也不知道是不是，还要继续确定。”离未仇老实回答。

     “哦。”芽儿松开离未仇的衣服，很失望的样子。

     看着芽儿那副沮丧的样子，离未仇感觉挺不舒服的，他忍不住安慰他，“你放心，到现在为止都没有消息，这不也是一个好消息吗？至少证明小宝没有出事。”

     “嗯。”芽儿点头，很坚定地说，“小宝不会有事的。”

     “好了，我要走了。”

     “等等。”芽儿再次拉住离未仇的衣服，“离护卫，我可不可以和你一起去找小宝啊？”他真的很担心，很自责，如果不是因为他贪吃，小宝就不会被人掳走――

     “你？”离未仇怀疑地看着他。

     “我……”芽儿走上前急着为自己争取，但是腿一软差点摔倒――

     “小心！”离未仇及时扶住了他，“这样子还要跟我出去？”

     “我……”芽儿还想再说些什么。

     “好了，回去休息吧，自己身体还没有好，不要逞强了。”离未仇说。

     “……那好吧，”芽儿妥协，“但是一有小宝的消息你就要通知我哦。”

     “好，知道了，我先走了。”

     “嗯，你走吧。”

     芽儿看着离未仇离开，一直到他的背影看不见为止，芽儿才慢慢走回自己的房间――

     殷古站在自己的书房里，神色阴晴不定，他闭上眼仿佛看到小宝端着托盘站在自己面前，仰着头对自己微笑的样子――

     “该死！”殷古手下一用劲，原本端在手里的茶杯被摔在地上――

     正在这时，书房门被人推开――

     “爷……”进来的是魏七阳。

     “什么事？”殷古声音阴沉。

     “爷，梁老爷他……”

     正说着，被两人搀扶着的梁老爷跌跌撞撞地走进来――

     “殷爷，这是、这是我今天收到的……”梁老爷脸色苍白地把一张纸递给殷古。

     殷古接过来，上面写着：如果想要保贵公子的性命，明日午时准备500万两银票到南街绮骅书铺前，有人会接应――如果报官的话，贵公子会有性命之忧……

     殷古看着那封勒索信若有所思――

     “殷爷，小儿被人绑架了，我听魏管事说，贵府的厨子也被人掳走，两者之间不知道是否有关系……”梁老爷一想到儿子此时被人绑在某个地方，就焦急得不得了。

     “送信来的人呢？”殷古抬头问梁老爷。

     “没有看见人，信是被钉在大门前，下人拿来的。”

     “梁伯父在杭城的关系比我多，自然已经派人查访过了，有什么线索？”

     梁老爷表情略为尴尬――他的确是先查访过，实在找不到消息才来殷府的――“不是杭城本地的地痞流氓所做的，没有任何线索……”

     殷古把信放在桌子上，“梁伯父请自便吧，我要出去了。”

     说完殷古也没看梁老爷的表情，径自走出了房间，魏七阳紧随其后。

     ――――――――――――――――――――

     “绳子绑好紧，难受死了。”梁靳禾扭动了几下，但是绑在身上的绳索不见松，好像更紧了。

     “没用的，”小宝看着梁靳禾说，“你还是安分坐着吧。”

     梁靳禾瞟了小宝一眼，“我觉得你好像很自在啊，你都不害怕吗？”

     “害怕什么？”小宝很轻松，“我一没钱二没色，人家也不贪图我什么啊。”这可是实话。

     经他这么一说，梁靳禾的小脸更白了――这是在影射自己吗？他家又有钱而自己比这个小厨子的外表强多了――梁靳禾突然想起来听人家说过的很多美貌少年被卖到小倌馆受尽折磨的事情就感觉一阵头皮发麻――

     小宝见他这样子，知道自己吓到他了，忙改口，“我觉得人家这次绑我们，应该说绑你是因为想要从你家拿钱吧，拿到钱自然会放了我们啊。”虽然很多绑匪都没有什么善心，经常会在收到钱后撕票――这个小宝不想让梁靳禾知道。

     “真的吗？”梁靳禾松了口气――反正钱什么的自家有的是，一点都不担心。

     “嗯。”小宝点头。

     这时，外面传来嘈杂声，似乎在争吵着什么――

     “哎，厨子，你说他们是不是搞内讧啊，如果他们内讧我们是不是就有机会了？”梁靳禾好像看到了希望。

     小宝摇头，“也许我们会更惨，因为他们闹起来拿来出气的是我们，万一人家一气之下把我们……”没有再说下去。

     梁靳禾原本红润起来的脸马上又白了回去――“怎么会这样……”

     “哐当”一声，门被人踢开，梁靳禾吓得缩到小宝身上――

     “真是麻烦，当初拿了这白面小子的银子走了就算了，是谁说要钓大鱼的？现在好了，被困在城里出不去了！”络腮胡的男人抱怨道。

     “你之前不是也赞成的，说什么这次拿到银子就散伙，现在出事了就怪别人！”三角眼男人反驳道。

     “你们少说几句吧，大家不都是为了银子吗？现在再怎么吵也于事无补的……”矮瘦的男人劝道。

     “我看干脆……”刀疤男人凶狠的目光看向小宝二人，“把这两个人先解决掉，然后我们逃出去……”

     这个“解决”两字小宝和梁靳禾都听懂了，梁靳禾吓得说不出话，眼看眼泪又要掉下来了――

     小宝看着那四个人，心里想着不会吧，这么倒霉，在这里就歇菜了……他还没有实现赚大钱的梦想呢。

     “这样就杀掉他们，我们这些天来的努力不就是白费了吗？”三角眼男人皱眉道。

     “那你说怎么办？”

     “如果把人杀了，我们可是连最后的保障都没有了，人还活着的话，我们到时候逃出去还有挡箭牌……”

     小宝松了口气，梁靳禾眨眨眼――这个意思是不会杀了他们吗？

     “话说回来，你们不觉得这个白面小子长得实在不错吗？”矮瘦男人看着梁靳禾的目光有些怪异。

     “是挺不错的，之前我去过一个小倌馆尝鲜，想起来那些可是不及眼前这个的二分之一啊……”三角眼男人笑得有些猥琐。

     “你们两个又冒出这种念头……”刀疤男人拧眉，然后说，“随便你们了，反正现在银子拿不到了，只要不要把人弄死就好……”

     梁靳禾睁大了眼睛――他、他们什么意思？白面小子是指自己吧？

     等到刀疤男人和络腮胡男人离开之后，三角眼男人和矮瘦男人向着小宝和梁靳禾走了过去，梁靳禾靠着小宝的身体一直发抖，小宝也很紧张。

     “你、你们滚开！！”梁靳禾大叫。

     “小子，你如果顺从一点我们或许还能温柔一些……”矮瘦男人把梁靳禾从小宝身边拉开。

     “不要！不要！救我！”梁靳禾转头向小宝求救。

     小宝看着他满脸的泪痕，心一揪，然后他做出了一个动作，他以他从来没有的速度纵身向那个拉着梁靳禾的男人撞去，男人没有防备，被撞倒在地――

     另一个三角眼男人揪着小宝的身体然后把他用力甩到一边，小宝的身体撞到了地板上，后脑勺一痛，小宝眼一黑，什么都不知道了――

     小宝再次醒过来的时候天已经黑了，他隐约听到男孩子哭泣的声音，小宝努力让眼前的视线变清楚――看见一个身影蹲在自己面前――

     “你……”

     “你醒了！”梁靳禾止住了哭声。

     “嗯……”小宝撑起身体，但是因为他还被绑着，所以动作很不顺畅，还是在梁靳禾的帮助下才坐起身――小宝好像看到梁靳禾身上破烂的衣服，一惊，“你、你……没事吧？”不会吧――他――

     梁靳禾顿了下，才用力地拍了小宝一下，“你不要乱想哦，我什么事也没有！”

     “真……的？”小宝不大相信，那两个人怎么可能会――

     梁靳禾咬咬唇，“本来我真的完蛋了，但是看到你昏过去他们就有点慌了，但是还不打算放过我，我后来那个什么之后他们就不敢了。”

     “那个……什么？”小宝很好奇。

     “就是那个……什么啊。”梁靳禾吞吞吐吐的。

     “嗯？”

     梁靳禾忍无可忍，大叫出声，“就是咬舌自尽了！”

     “……”小宝愣住了，然后大笑起来，“你居然……”做那种女人会做的事情――

     “笑什么笑啊？！”梁靳禾怒吼道。

     “好了好了，我不笑。”小宝掩住笑意，“那你刚才哭什么啊？”

     “我哭……”梁靳禾反应过来，然后把手里的东西扔给他，“就是这个了！”

     “哎？”小宝借着月光看，原来是……馒头啊――

     “可恶，顿顿馒头，这个的味道比昨天地还馊！太太太过分了！！！”梁靳禾很是不平。

     小宝叹气――为了这种事哭得那么惨，自己还以为他被那个……什么什么了呢――

     爷，你什么时候来救我啊――

     小宝很肯定，殷古会来救自己，很肯定很肯定。
 


 

小宝小宝！ 正文 第二十八章 获救――木香粥
章节字数：2953 更新时间：11-06-06 17:25
     “在这里都不知道过了多久了，外面现在到底怎么样了啊？”梁靳禾扁着嘴说，“爹一定急死了吧？他知不知道我被关在这里啊……”

     “你放心吧，我觉得我们一定会没事的。”小宝很坚定。

     “如果我没事回到家我一定要大吃特吃。”梁靳禾摆出一副“凶狠”的表情――不过他凶狠的对象是食物。

     “我回去的第一件事也是先吃饱，然后好好地洗个澡再饱饱地睡一觉。”小宝跟着他一起幻想。

     “真好……”梁靳禾又叹了口气，“不过我们到底什么时候才能回去啊？这个鬼地方我不想再待下去了……”

     “嗯……”小宝还想再说些什么的时候，就听到门外一阵嘈杂声，脚步声也很慌张，接着两个人冲了进来，正是那天想要欺负梁靳禾的三角眼男人和矮瘦男人。

     “你们想要做什么？！”梁靳禾警戒地看着那两人。

     “你们两个老实点！”那两个男人靠近小宝和梁靳禾，然后举起手上的刀――

     “哇！”小宝和梁靳禾缩成一团，闭上眼睛，等待疼痛的降临。

     “哎？”

     两人再次睁开眼睛的时候，发现自己脚上的绳子被刀划开了――

     “跟我们走！”小宝和梁靳禾分别被两个人拉起来，劫持住往外走――

     “你们要带我们去哪里啊？”小宝想要问，但是那两个人以防他们发出声音，居然用一块布塞住了他们的嘴巴――

     好臭啊――梁靳禾在心里流泪。

     他们干吗要抓着我们离开啊？还这么慌张，难道是――小宝听见不远处传来刀剑的声音――难道是……

     “快走！快走！他们过来了！”矮瘦男人对三角眼男人叫道。

     “嗯嗯。”三角眼男人说，“我知道那边有一个地下通道，我们可以从那里逃走……”

     “好！”

     身后的声音逼近，两个人架着另外两个人走到那个所谓的地下通道门口，但是那边已经有几个人在等候了――

     “唔！”爷！小宝想叫出声却因为嘴巴被堵住叫不出来，但是他眼里的兴奋和激动是不言而喻的。

     “唔唔！！”梁靳禾也高兴地大叫。

     “放开他们。”殷古沉声道。

     “要、要我们放人，你们必须先让我们安全离开！”三角眼男人虽然心里害怕，但是为了自己的性命着想，还是鼓足勇气用力叫道。

     “唔……”小宝手被绑在身后，刚才因为他身后的男人激动之下用力了点，他忍不住发出痛呼声。

     听到小宝因为疼痛发出声音，殷古眼底的寒意加深，“可以……”

     殷古让开身体，他身后的离未仇和魏七阳也跟着让开。

     两个男人把自己的人质抓得更紧了，小心地走向那个通道――

     “啊！”在经过殷古身边的时候，三角眼男人发出惨叫声――

     小宝转过头，看见那个男人的脖子上出现很细的一条红痕，然后鲜血喷涌而出――小宝愣愣地看着那个人倒在了地上，耳边是另一个男人的惨叫声，然后是梁靳禾的惊叫声――小宝的脑中一片空白――死、死了？

     “不要看。”殷古转过小宝的脑袋，把他拉过来，然后解开绳子，“有没有哪里受伤？”

     “没、没有。”小宝有些结巴。

     殷古看着小宝有些苍白的脸色，微皱了下眉，然后也没说什么，“走吧。”

     “……哦。”小宝抬脚走了一步，脚一软就跌进了殷古的怀里――

     “七阳，你把靳禾送回梁府，未仇，你留下来处理接下来的事情。”吩咐完之后，殷古抱起小宝离开了。

     小宝抬头是殷古有些青渣的下巴――爷，好像憔悴了许多，该不会他不在之后，爷都没休息好吧？小宝刻意忽略掉刚才死人的那一幕，他靠着殷古温暖的怀抱慢慢闭上了眼睛――

     殷古低下头看到小宝沉沉的睡颜，嘴角微微勾起一个弧度。

     ―――――――――――――――――――――

     “唔……”不知道过了多久，小宝才醒过来，他睁开眼睛看见的是一张冷峻的脸。

     “爷……”小宝撑着身体坐起来。

     殷古把小宝扶好，“刚才做恶梦了？”

     “嗯……”小宝点头。

     “梦见什么了？”殷古又问。

     “梦见……”小宝顿了下，然后摇头，“我……忘记了……”

     殷古当然发现了小宝神色的怪异，他心里虽然有些不悦，但是看到脸色还是苍白的小宝，也没有多说什么，“饿不饿？想要吃什么？”

     小宝摸摸自己的肚子，“还真的饿了，爷，我可不可以吃酒糟猪蹄还有醉鸡……”

     “不行，你身体不舒服，这几天也没有进过荤腥，突然吃太油腻，对身体不好。”殷古一口拒绝了。

     “那我能吃什么？”小宝脸已经垮下来了。

     殷古克制住自己忍不住要去摸他脸的冲动，说，“喝粥好了。”

     “粥？”小宝扁了扁嘴，“爷都已经决定好了，为什么还要问我？”

     “你要喝什么粥？”

     “随便啊，爷决定就好。”反正都是粥。

     “那你先休息一下，我去吩咐一下厨房。”

     “好。”

     殷古离开房间了，小宝还有些发怔――他没有告诉殷古自己梦的内容，是因为怕两人尴尬――因为他梦见了殷古杀人，旁边的人都被他杀光了，他最后用剑指着的人是自己――这个梦很荒谬，他知道是自己今天看见死人了以后心里存在的阴影――自己还是第一次见到死人，还是亲眼看到杀人，难免会害怕――这个自然不能和殷古说，恐怕要过一段时间才能好吧――

     小宝又发了好一会儿的愣，才慢慢地起身，穿好衣服，正在穿鞋的时候，殷古就端着托盘进来了――

     “爷动作好快。”小宝道。

     “坐下来喝粥吧。”殷古把粥放到桌子上――以往是小宝为他“服务”，今天倒是反过来了。

     小宝在凳子上坐下，看着那碗冒着热气的粥，“好香啊，是什么粥啊？”

     “木香粥，里面有云木香花片和甘草，味道应该不错，还有就是对你身体好。”殷古回答。

     “呵呵，谢谢爷了。”小宝拿起瓷汤匙开始喝粥。

     殷古坐在小宝的对面，专注地看着小宝喝粥，突然开口，“这次会被绑架是不是和靳禾有关？”

     “不是。”小宝把粥吞下去，摇头道，“不是，和梁公子没关系，他也是和我一起被绑走的，那些人觊觎梁家的钱财，而我只是、只是他们绑错的对象……”

     殷古其实大概知道了事情的经过，他只是想问问小宝的意思，可是小宝竟然否认了――这在殷古的意料之外――不过，既然小宝不想追究了，殷古不好揭穿他的谎言――当然他也不会就这么算了，对于梁家，有些事他还是要做的。

     “爷，那我们是不是明天就去福州了？”小宝岔开话题。

     “不了，我们直接回府。”

     “为什么？”小宝奇怪地问。

     “这次事情，我们的动静太大，福州这次就不去了，明年再去也不迟。”殷古说。

     “爷，是因为……我吗？”小宝心里说不出是什么滋味。

     “不要想了，先吃东西吧，明天还要赶路呢。”殷古伸出手拍了拍小宝的脑袋，然后转身离开了。

     爷……他摸我头了？小宝傻傻的反应不过来。

     

     

    
 

小宝小宝！ 正文 第二十九章 暴露――孩儿茶
章节字数：2500 更新时间：11-06-07 21:43
     “太好了，要回去了！”芽儿一边收拾行李一边兴奋地说。

     “你之前不是要出门开心得不得了吗？现在怎么又迫不及待要回去呢？”小宝好笑地看着他。

     “之前不知道外面险恶啊……经过这些天我觉得还是府里比较安全……”天知道小宝失踪的时候自己有多害怕啊――不止因为担心小宝，还有就是……怕爷盛怒之下会杀了自己――

     “其实我觉得外面也挺好的，出来了一趟我感觉很有收获啊，学了不少新菜和点心，看看风土人情也挺好的。”小宝撑着下巴趴在桌上说。

     “小宝……”芽儿停下手里的动作，转头看着小宝，“小宝，你和我说实话，你被绑架了你真的一点都不害怕吗？”

     “怎么可能不害怕？”小宝道，“我也怕死的啊，只是想想我再怎么害怕人家也不会放我走，那就没那么害怕了，更何况身边还有一个比我还害怕的人在，看着他心里好像平衡了很多……”

     “你说的是……”芽儿犹豫了下，“梁公子？”

     小宝点头，“是啊，以前觉得他挺烦人的，后来发现他某些地方还挺可爱的……”

     “可爱？”芽儿惊讶地睁大眼，“你居然说那个梁公子可爱？他总是一副盛气凌人、高高在上的样子，哪里可爱了？”

     “这个当然要从某个方面来看了。”小宝笑眯眯地看着芽儿，“芽儿，如果你和他相处之后，也许你就会没那么讨厌他了。”

     “这么说小宝你现在和梁公子的关系已经很好了？”

     “那倒不至于，我们毕竟没有相处多久，而且我们两个的身份也差很多啊。”小宝说实话。

     “小宝，我听说……听说……”芽儿吞吞吐吐。

     “听说什么？”

     “就是他们说你这次的绑架主谋就是……”芽儿看了眼小宝的脸色，“就是梁公子……是不是啊？”

     小宝神色一变，“你听谁说的啊？”

     “离护卫他们说的……”芽儿小声问，“是不是真的啊？”

     小宝垂下脑袋，“这个不重要了，梁公子他也是受害者啊。”

     “可是如果他是主谋的话，那他就是咎由自取的，你为什么都不追究呢？”芽儿很不解地看着小宝，“我相信只要你说一声，爷一定会为你讨公道的……”

     “芽儿，我不过是一个厨子，梁家和殷家是世交，爷为什么要为了我得罪梁家呢？”

     “那你为什么不告诉爷实话？为什么不对爷说是梁公子绑的你……”芽儿反驳道。

     小宝语塞。过了许久，小宝才开口，“芽儿，这件事情过去就算了，梁公子不是坏人，他绑架我也只是想要吓唬我，并没有要对我怎么样，我不想因为这种小事让爷烦忧。”

     “小宝……”芽儿不知道该说什么。

     这时，门被推开，是殷古。

     “爷。”芽儿慌忙向殷古行礼，小宝起身也要跟着行礼，但是被快步上前的殷古阻止了――

     “身体好多了吗？”

     “爷，我已经没什么事了。”小宝见殷古这么小心翼翼地对自己，很不习惯。

     “芽儿，你先下去。”殷古转头对芽儿说。

     “是，爷。”芽儿马上闪人。

     “爷，喝茶。”小宝倒了一杯茶给殷古。

     殷古端起那只青花折枝花草纹茶盏，先是闻了闻茶香，道，“闻起来倒是清爽。”

     “这个比不上爷平日里喝惯的碧螺春、毛峰、雀舌之类的珍贵，只是孩儿茶和芽茶，孩儿茶可以清热生津，夏日里喝正好，另外还有白豆蔻、麝香、砂仁、半片脑、甘草膏，都是对身体有益的。”小宝微笑着介绍。

     看着小宝脸上的笑容，殷古有片刻的闪神，然后说，“你特制的？”

     “当然不是了，是我跟厨房里的苏师傅学的，只是我少了糯米糊而已。”小宝道，“爷，你尝尝看。”

     殷古喝了一口，“很清凉，果然适合夏天喝，还有一股淡淡的清甜味。”

     “爷如果喜欢我回府以后可以经常泡给爷喝。”小宝高兴地说。

     “嗯。”

     小宝看着殷古慢慢地喝茶，心情好像不错的样子，开口道，“爷，可以问你一个问题吗？”

     “嗯。”

     “你其实是知道的吧？”

     “嗯？”殷古把茶盏托在掌心，抬头望着小宝。

     “既然离护卫都知道，没道理爷你不知道……”小宝抿了抿唇，“爷知道了，那为什么我说谎了，爷却当做不知道……”

     殷古明白了他指的事情，道，“我不会勉强你。”

     “那爷是不是就不追究……不追究这件事了？”小宝关心的是这个问题。

     “不可能。”殷古语调坚决。

     “爷，”小宝皱眉，“事情都过去了爷再追究也没有意义了啊。”

     “我之前不是没有警告过，是靳禾他太肆意妄为了，居然连绑架这种事情都做得出来。”殷古托着茶盏的手握紧，“幸好你没有什么事，要不然……”

     听到殷古这么说，小宝有一种很怪异的感觉，他忽略掉那种感觉，说，“爷，梁公子已经受到教训了，他不过是年轻太冲动了，而且、而且……”

     殷古看着小宝，等他说下去。

     “而且，爷应该知道的啊，为什么梁公子会那么做。”小宝一口气说完，“如果不是他太喜欢你了，他用得着这么草木皆兵，连我这么一个厨子也绑架吗？！”

     殷古盯着小宝，目光深邃，似乎要看透他――小宝刚开始还想避开他的视线，但是后来还是迎上了他的目光，两人就这么对看了很久――

     “他喜欢我是他的事情。”殷古神色淡然，“他最不该做的是伤害你……”

     小宝的注意力放在了殷古话的前半段，要不然他早就脸红了，只是他现在更多的愤怒――

     “爷，你这么可以说这种话？”

     “……”

     “爷，你这样很过分，梁公子喜欢你，你可以不喜欢他，但是你怎么能说这么无情的话？！”小宝很激动，在激动之后他察觉到自己太放肆了，收了声，然后吸口气，“爷，抱歉，我先出去一下。”

     “……嗯。”殷古点了点头。

     小宝转身离开了房间，在出房门的时候，他的眼神已经十分暗淡了。

     房里，殷古看着手里的茶，若有所思。
 



小宝小宝！ 正文 第三十章 被告知的感情――烤野猪
章节字数：3116 更新时间：11-06-11 21:04
     大家都在把行李装车，而小宝故意站在离殷古比较远的地方，拉着芽儿说话――在场的所有人分明都感觉到了殷古身上散发出来的阵阵寒意，大家都噤若寒蝉，芽儿更是留着冷汗和小宝说话――天知道现在他有多么希望找个地洞钻进去啊――

     “你回去吧，不要再来这里了。”

     “我不要，你让我过去！”

     “你再这样胡搅蛮缠就不要怪我不客气了啊。”

     “滚开了，狗奴才！”

     听到那边传来吵闹声，小宝和芽儿看过去，不是别人，正是梁公子，他想要过来，而唐冀亥则拦着他――

     “古哥哥！古哥哥！”梁靳禾大声喊着。

     殷古皱了下眉，说，“靳禾，我说过的话你忘记了吗？回去！”

     梁靳禾叫道，“我、我不找麻烦，我就是有话想要对、对那个厨子说！”

     我？小宝觉得很惊讶――这种时候不是应该抓住机会和爷道别，和我说什么啊？

     殷古看向小宝，小宝假装没有看见他热切的目光，径自向梁靳禾走去，殷古对唐冀亥使了个眼色，唐冀亥马上收回拦住梁靳禾的手，站在一边――

     “你找我什么事？”小宝问梁靳禾。

     “可以到旁边说话吗？”梁靳禾难得用这么恳切的眼神。

     “可以啊。”

     小宝无所谓，但是殷古的目光却是一直跟随着他们到两人走到一棵大树后――

     “有什么事，你说吧。”

     “我、我……”梁靳禾支支吾吾了很久，终于还是决定说出口了，“我想要和你说……之前的那些事情我是有做得不对的地方……”

     小宝有些惊讶，“你是在……和我道歉？”

     梁靳禾白嫩的脸上一红，“谁、谁向你道歉了！我只是……只是意思意思地对你说而已……”

     小宝忍住笑意，拍拍梁靳禾的肩膀，“好了，我明白的，你不用说了。”

     “你、你明白什么啊？”梁靳禾看到小宝那一副想笑又不笑的样子，更加羞恼，脸上的红晕更深，“还、还有一件事情……”

     “什么事？”

     “就是……”梁靳禾瞟了眼站在那一边一直看着这边的殷古一眼，“关于古哥哥的事情。”

     “你不会是想要和爷表明爱意，然后要我帮你拉红线吧？”自己绝对不会做这种事的――

     梁靳禾脸色有些难看，“我才不需要你为我做这种事……”

     “那是什么事？”除了这个，还能有什么事啊。

     “我知道你也许心里在笑我……笑我为了古哥哥连绑架这种事都做了，到头来、到头来……”梁靳禾眼圈已经红了，眼中水汽也逐渐聚集起来，“古哥哥却越来越讨厌我……”眼泪已经掉下来了。

     小宝虽然不止一次看见他的眼泪，但是这一次人家是因为自己而哭泣，那意义就大不相同了――小宝有些慌乱，“你不要哭了……不是说得好好的吗？怎么就哭起来了呢……我没有笑你，我发誓，我绝对没有笑你……你想太多了……”

     “谁、谁管你有没有笑我啊？”梁靳禾抬起衣袖略显粗鲁地抹了把眼泪，“我哭是因为古哥哥，和你没有关系……”

     “既然和我没有关系，那……”小宝不想面对一个哭泣的人，“那我先走了啊，你慢慢哭，如果要我叫爷过来的话，我可以代传一声……”

     “不要走。”梁靳禾拉住小宝的衣袖，不让他离开。

     那厢，殷古看见这边梁靳禾似乎在强迫小宝，拧眉，眼看就要过来了――小宝松开梁靳禾的手，说，“我不走，你要说什么就一次性说完吧。”殷古暂时压住了要过去把小宝拉过来的冲动。

     “古哥哥对我说得够清楚了，我就算有再多的遐想也没有用了。”梁靳禾咬咬唇，“我只是不甘心……”

     “不甘心什么？”

     “就是你，因为你！”梁靳禾扁着嘴巴哀怨地看着小宝。

     “因为我怎样？”小宝后退一步――还是要把过错推到自己身上吗？――话说回来，他都不懂自己哪里就碍着这位少爷的眼了，自己不过是爷身边的一个小小厨子啊――

     “如果不是你的出现，古哥哥也许还会把注意力放到我身上，也许我们还可能有发展！”梁靳禾扁扁嘴巴，眼看又要哭了。

     “你什么意思啊？我是厨子，你又不是厨子，如果我们是同行，你埋怨我我还能理解，可是这样……这样根本不合理啊……”小宝脑子里好像隐隐有什么灵光一现，但是他自己都还没有来得及抓住――

     “你不要装傻了！”梁靳禾撇过脸，“古哥哥都表现这么明显了，难道你会不知道古哥哥喜欢你的事吗？”

     “喜、喜欢我？！”小宝不敢置信地瞪大了眼睛，“你、你在胡说什么啊？”

     “你还要跟我装蒜吗？”梁靳禾瞪着他，“古哥哥就是喜欢你，要不然你一个厨子古哥哥会这么维护你，会对你这么好吗？”

     “我……”小宝想要说什么，看见殷古向这边走来，把原来的话咽回去，只能很快说道，“不管你相不相信，我真的不知道。”

     “你……”

     “靳禾！”殷古严厉的声音传来，梁靳禾看去，殷古正往这边靠近――

     “古哥哥……”梁靳禾看见殷古的时候眼里出现了畏惧。

     “我上次和你说过的话还不够清楚吗？”殷古冷冷地道。

     “对不起，古哥哥……”梁靳禾低下头了，眼泪又掉下来了。

     小宝现在的心情很乱，特别是当殷古靠近的时候，他心跳加速了，所以他没有注意到梁靳禾的落寞――

     “古哥哥，那、那你保重，我、我先走了……”梁靳禾压抑着自己的声音，转身满满地离开了――

     小宝回过神来，梁靳禾已经走远了，他看着梁靳禾的背影，心里突然有些难过。

     “我们走吧。”殷古看着小宝说。

     小宝看了眼殷古，然后转身，快步向芽儿的方向走去――

     还在生气吗？殷古忍不住想要抚额shenyin――

     然后，一伙人又开始了旅程，这一路其实大家都不大好受，因为……气氛实在是太压抑了――好不容易到了中午，大家在野外停下来准备午饭了，众人该干什么干什么，除了殷古和小宝两人，其他人都纷纷散开寻找食物和柴火了――殷古自然是什么也不用做的，而小宝谁也不敢要求他做什么，他想要帮忙，也被芽儿以行动人太多为由留在了原地――两人就这么大眼对小眼地坐在草坪上休息，一直到众人带着各自的东西回来――除了比较普通的野鸡野鸭野兔还有一些鸟和鱼，另外，还有一只刚猎下来的小野猪――

     那只小野猪去掉毛和内脏也不过二十多斤重，小宝看见了很感兴趣，在众人期待的目光决定接受那只小野猪的任务了――

     离未仇和芽儿一起把小野猪叉起来放在柴火上面，小宝坐在一旁，手边放着一堆香料，比较特别的是一罐他自己准备的奶酥油，他用刷子蘸着奶酥油，细细地给小野猪表皮刷上，这刷的技巧可不是一般人能够完成的了，必须很均匀，太多则皮烤不好不够酥，太少就不够入味，皮也容易焦掉――在厨房里小宝没有什么机会施展自己烤东西的技巧，现在他边烤边涂，倒是十分开心――随着时间的推移，众人闻到那股香味，口水直流，可是碍着殷古这尊大佛坐在一旁，没有人敢越雷池，还是小宝切下一块猪腿肉先给了芽儿，再给了魏七阳和离未仇，众人才开始开动――而殷古却是最后一个吃到的，那还是芽儿小心地给他送过去一块猪脊肉――殷古虽然什么也没说，但是众人深刻地感受到了他身上的冷冽气息――只是美食当前，众人还是刻意地选择忽略了――

     殷古心里郁闷，心里在想小宝到底在气什么，还要气多久，但是他不知道小宝现在其实更多的是害羞，是面对他的不好意思――

    抱歉了，考试忙碌期，不能做到日更，大家原谅我吧――没有办法了，抱歉啊
 

小宝小宝！ 正文 第三十一章 告白――橙糕
章节字数：2514 更新时间：11-06-11 21:05
     本来吃完午饭休息一下大家就要赶路的，准备在天黑之前赶到下一个镇子上，但是没有想到没赶多久的路，居然就下起雨了，而且越下越大，根本就无法再行进，众人只好寻找避雨处，但是又是打雷又是下雨的，在树下躲雨并不安全，马车有两辆，殷古一辆，小宝和芽儿一辆，其他人只能在外面拿着芭蕉叶之类的遮一下雨――其实不到一会儿全都淋湿了显得十分狼狈――小宝和芽儿坐在车里看见外面被淋得稀里哗啦的人，感觉很不好受，小宝先跳下了马车，对那些人说――

     “上车吧，能上几个算几个，这样淋着生病了多不好啊。”

     “对啊对啊，车上还有空位的……”芽儿也跟着说。

     “这个……”大家都有些犹豫，眼睛瞟向了另一辆马车上的殷古――

     “……”殷古沉默，没有答话，不知道他是默许还是沉默着拒绝――

     魏七阳大着胆子“提议”道，“要不这样吧，小宝你……嗯，和芽儿一起上爷的车……那我们几个人就勉强挤挤好了……”

     小宝抬眼看向殷古，对上他深邃的眼睛，然后低下了头――

     芽儿推了推小宝的身体，“小宝，就这样吧……这样大家可以少淋一点……”

     “……嗯。”小宝轻轻点头。

     在场所有人都感觉周遭空气顺畅很多了――

     殷古往里面坐了坐，小宝和芽儿相继上了他的马车――小宝和芽儿坐在一侧，殷古坐在他们的对面――说实话，芽儿很少有机会可以和殷古这么近的距离，那可是爷啊，他心里是十分紧张，看到马车中间的那张小几，磕磕绊绊地说，“爷、爷，要不要喝茶？”

     “不用。”殷古低头继续看书。

     “小宝你要吗？”芽儿转头又问小宝。

     小宝点头，“嗯。”

     芽儿倒了一杯茶给他，小宝接过来，喝了一口，然后掀开帘子，看着外面，“雨越来越大了，什么时候才能停啊？”

     “是啊，这样子我们不知道晚上是不是要在野外露宿啊……”芽儿说，“小宝，你不知道，就是上次，上次我们分开那一次，还是我第一次野外露宿呢，你都不知道多恐怖啊，我都不敢乱走，就怕遇见什么毒蛇啊野兽啊什么的，那一晚也不知道什么怪鸟叫了整整一晚，我都睡不着觉……”

     “是吗？我那天晚上还遇见狼了呢，如果不是……”小宝及时停住，偷偷看了眼坐在对面的殷古，只一眼脸就烧起来了――殷古正用灼灼的目光看着自己――小宝慌忙别开视线继续看着窗外，手无意识地抓紧了衣摆。

     小宝好奇怪――芽儿看着脸红红的小宝，本来还想问他是不是身体不舒服，但是看看人家也不像是不舒服，倒像是……害羞？为什么呢？芽儿又转头看了眼殷古，嘴角不觉抽了抽――爷的表情也好奇怪……他就那样直勾勾地盯着小宝，眼睛一眨不眨的，那目光好像全天下只有小宝一个人一样――芽儿脑中闪过一些东西，他的嘴角不由又抽了一下――不会吧……

     芽儿屁股往外移了移，“小、小宝，我记得我还有一些吃的东西在我们那辆马车上，我去那边拿……”

     “嗯，好。”小宝应声，在芽儿离开之后，他才意识到这个马车里只有自己和殷古两个人了――怎么感觉好像车里热了许多啊……

     小宝只是“看着”窗外，其实不过是不敢往车里看――为什么都没有听见爷翻书的声音了，而且好像那道目光一直放在自己身上――好难过啊――

     “小宝。”殷古突然发声。

     “嗯？”小宝轻轻应了一声。

     “你还在生气吗？”

     “嗯？”生气？小宝不知道该怎么回答――生气的话，自己应该生什么气呢？因为爷没有回应梁公子的感情？可是这和自己又没有关系啊，而且，他心里知道自己并不是因为这个生气，自己生气是因为……因为……话说回来，自己是在生气吗？小宝想起离开杭州之前，梁公子和自己说的那些话――他说爷喜欢自己……真的吗？怎么可能啊？那可是……爷――

     “小宝，怎么了？”殷古见小宝没有回话，又问了一句。

     “没、没什么。”小宝回过头来，说――总不能自己在想他到底喜不喜欢自己呢？可是，自己到底为什么要纠结于这个问题呢？好奇怪啊――

     “小宝，如果哪里不开心告诉我。”殷古看着小宝说。

     小宝抿了抿唇，犹豫了很久，终于开口了，“爷，能不能问你一个问题？”

     “嗯。”殷古看着小宝的眼睛似乎眼角都带上了温柔。

     “就是……”小宝迎上殷古的目光，告诉自己不要退缩――“爷，为什么、为什么你要对我这么好？”

     殷古盯着小宝看了好久，一直到小宝的脸跟火烧云一样――“你真的想要知道？”

     “……”被殷古那种烫得似乎要灼伤皮肤的目光看着，小宝差点就要说“不用了”，不过还是咬牙点头，“嗯。”

     “小宝，我本来没有想要这么快的……不过，也好。”殷古停顿了下，“小宝，既然我说出口了，那么你就只能接受。”

     “我……”小宝感觉自己心跳如擂――还是不要了吧――不过，已经来不及了――

     “小宝，我喜欢你。”殷古一字一顿地说。

     小宝人已经懵掉了――他说出口了！他说出口了！爷当着自己的面说他喜欢自己！！！

     “如果不是此次南行，我不会确定下来自己的心意。”殷古俯身，逐渐靠近小宝――“小宝，你的……答案呢？”

     “我……”随着殷古的靠近，小宝觉得自己心跳似乎都要停下来了――

     “小宝，我拿来了你爱吃的橙糕，你要不要……”掀开车帘的时候，芽儿就知道自己在这个时候过来是非常不明智的决定――他们靠得那么近，是要做什么啊――

     “是……橙糕啊……”小宝连忙转过头，勉强笑着看着芽儿，“那我不客气了……”说着脸红红的小宝捻起一块橙糕往嘴里塞，结果吃得太急，就……呛到了――“咳咳咳咳……”

     “小宝！”殷古和芽儿同时叫道，芽儿本来想帮小宝拍背的，但是看到先自己把小宝圈过去的人，马上缩回了自己的手――他看着殷古“怜惜”地给小宝喂水，心里在纳罕――在自己离开的那么一小段时间里，到底这两人发生了什么事啊――不管是异常温柔的爷还是貌似娇羞的小宝都不是他平常所认识到的人啊――
 





小宝小宝！ 正文 第三十二章 芽儿的烦恼――烧鲟鳇
章节字数：2871 更新时间：11-06-13 22:42
     所有人都明显地感受到了殷古和小宝两人之间那种很特别的气氛――那种暧昧到极点的感觉――每次殷古看着小宝的眼神中都带着十二分的温柔，小宝更多的却是不好意思――

     魏七阳等人是早就看出了端倪――那两人摆明了已经进入了某种境界，殷古那边已经直白得不能再直白了，只有小宝，好像还是有些别扭，当殷古想要营造一下两人世界的时候，小宝总是会拉上芽儿一起――因此，这段时间，芽儿感觉自己都快要被冻死了――如果不是有小宝罩着，他毫不怀疑，这次自己回到殷府十之八九会被撵出府，也许不用等到回府了――他现在十分感激自己有小宝这样一个好朋友，但是他忽略了一点，如果不是小宝，他根本就不用无缘无故被他们家爷冻――

     “芽儿，你在做嘀咕什么啊？”正当芽儿坐在客栈院子里的台阶上自言自语的时候，一到声音插了进来。

     芽儿抬头，见是离未仇。

     “离护卫。”

     “你还没回答我的问题呢。”离未仇在芽儿身边坐下。

     “没什么啊，我就是在想小宝和爷的事情啊。”芽儿瞄了眼旁边的离未仇，心想――这个人真的是很闲啊，他怎么觉得魏管事和唐护卫他们都是很忙的样子，怎么自己就老能看见这个离护卫老是闲逛的身影啊――

     “他们的事啊……”离未仇看着芽儿像苹果一样的脸蛋――在以前好像他都是显得干瘪瘪的，没什么肉，而在小宝来了之后，好像养得是比较……圆润了啊――“你有什么疑问可以和我说啊。”

     “你？”芽儿皱眉，有些怪异地看着离未仇，“离护卫，你不怕被爷罚了啊？之前就是因为你和我说一些有的没的，爷才会罚你的……”这个人是不是就不知道吃一堑长一智呢？

     “你放心了。”离未仇很有信心，“现在爷和小宝之间的关系确定下来了，爷才没有那么多闲工夫管我们说什么呢，而且我们也是关心他们啊。”

     “是吗？”芽儿怀疑。

     离未仇看着小宝的脸有一股冲动想要去捏几下，但是到底忍下了那种冲动――“当然了，你说说看，你有什么疑问。”

     芽儿低下头，拔着台阶旁边的一小排小草，“我在想到底小宝和爷在一起对小宝算不算一件好事呢？”

     离未仇挑眉，“有哪里不好吗？爷的条件那么好，小宝和爷在一起小宝以后就衣食无忧了啊，而且爷肯定会对小宝很好的啊。”

     “我没有说爷不好……”芽儿犹豫了好久才开口，“但是爷……不是有很多房夫人了吗？那小宝算什么？”

     “这个……”被芽儿的问题噎住了――他还没有想过这个问题啊，确实是一个问题――离未仇想了一会儿，才说，“芽儿，你在府里多久了？”

     “我十二岁进的府，现在我十六岁半，已经过去四年多了。”芽儿奇怪地问，“你问这个做什么？”

     “那么在这四年时间里，你觉得爷和几位夫人的关系如何？”离未仇并没有回答芽儿的问题，继续问。

     “关系……”芽儿回想了一会儿才说，“都挺不错的啊，爷就算某一段时间比较宠某位夫人，也不会宠得太过分，夫人们的待遇也都差不多，就算有新夫人进来，府里后院也没有什么变化啊。”

     “既然对每一个都很不错，那么就说明每一个在爷心目中都差不多，那么其实也说明没有一个人是特别的，对吗？”离未仇引导他。

     “……对啊。”

     “那你觉得爷和小宝的关系如何？”

     “爷和小宝……”芽儿顿了下，“爷对小宝真的很特别啊，虽然小宝是厨子，可是爷除了让小宝给自己准备每顿膳食，好像一点都不把小宝当做一个下人，小宝的要求爷都会答应，爷有好的东西都会考虑到小宝，上次那个荔枝就是一个很好的例子，就算有人在背后告状，爷都没有对小宝生一点气哎，这次南行还破例带小宝出来……”

     “现在你还不明白吗？”离未仇笑看着芽儿。

     芽儿恍然大悟，“对哦，爷对小宝真的是很特别很特别，我觉得爷最宠的那个人是小宝，这种感情好像和对府里那几位夫人的感情又不一样了……”

     “你明白就好，”离未仇拍拍芽儿瘦小的肩膀，“你都知道爷最宠爱小宝，还有什么好担心的呢？爷是绝对绝对不会让小宝吃亏的，不是吗？”

     “嗯！”芽儿用力点了点头，但是很快他又垮下了脸，“但是，离护卫，这次我们回去，小宝会怎么样呢？难道他不做厨子了，也当爷的夫人？”

     被芽儿用那种很渴求答案的眼神看着，离未仇脸部表情有些僵硬，“这个问题……我不是爷，所以我也不知道。”爷的心思他确实是猜不透的。

     “不知道？”芽儿皱了皱鼻子，然后拿开离未仇放在自己肩上的手，站起身，“离护卫，我要去厨房找小宝了，你继续在这里休息啊。”

     “我……”离未仇还想再说些什么，芽儿已经一溜烟不见了人影――离未仇叹口气，站起身――算了，以后还有机会，现在先去找七阳他们好了――

     ――――――――――――――――――――

     “小宝，小宝，你在做什么菜啊？好香好香啊……”芽儿还没进门口就闻到了那股香味了，他一进厨房，加快步子走到小宝旁边，看着小宝往锅里倒酒和油――

     “今天客栈里买进两条鲟鳇，我们向他们买了一条，我现在正在烹鱼。”

     锅里是一大块鱼的明骨，正在用鸡汤煨着，而旁边放着一大盘已经水煮过的鲟鱼，看那堆鱼肉就知道它本身的大小――

     “我还没有吃过鲟鱼呢，小宝你做好了我要先吃的。”芽儿一看到吃的就忘记了刚才的烦恼了。

     “嗯，有你吃的，这条大鱼足够我们吃的了。”小宝小心地端起鱼肉，放进鸡汤里和明骨一起煮――“芽儿，你刚才去哪里了？”

     “没去哪，就在院子里逛呢。”芽儿不想让小宝知道自己在担心他，说。

     “芽儿，你帮我去切些葱、红椒还有韭菜来。”小宝用勺子轻搅锅里的汤，一边对芽儿说。

     “嗯。”芽儿蹦跳着去完成任务了。

     小宝转身在橱柜里寻找一番，终于找到了一小罐姜汁，他闻了闻味道，还好，是新鲜的，没有变味――

     “小宝，切好了切好了。”芽儿现在动作愈加熟练，很快就把切好的调料拿来了――

     小宝一边往锅里加调料，一边说，“芽儿，这次南行我学到了不少菜式啊，回去以后加工一下，也许还能改造出新的菜式哦，到时候你就有口福了。”

     芽儿抬头，有些迟疑地问小宝，“小宝，你觉得你回府以后还可以做菜吗？”

     “咦？”小宝扭头看了芽儿一眼，“为什么不可以？你怎么说这种话啊？”

     “哦，没什么了。”芽儿笑道，“我是觉得小宝你这次回到府里应该要好好休息才是啊，马上就忙着研究新菜式什么的太辛苦了啊。”

     “哦，我哪有这么没用啊，还用得着休息。”小宝笑着说，“芽儿，帮我拿个大盆碗来。”

     “哦。”芽儿马上转身道碗柜那里拿了一口大盆碗来给小宝。

     小宝把鱼盛进碗里，开心地说，“好了，完工。”

     芽儿看着小宝脸上的笑容，心想――不管怎么样，小宝高兴就好。

    
 

小宝小宝！ 正文 第三十三章 意外的消息――八宝豆腐
章节字数：2184 更新时间：11-06-15 07:57
     “今天的豆腐很特别。”殷古要勺子吃了一口豆腐，说。

     “我是看厨房的张师傅在做，我就学着做给爷吃了。”小宝看着殷古，“爷，有没有吃出里面有什么东西？”

     殷古又吃了一口，说，“有……蘑菇，一些果仁，鸡肉……和火腿对吧？”

     小宝笑道，“爷，差不多都猜出来了，其实还有加一些芫茜粉，那果仁是瓜子仁和松子仁，这道菜就叫‘八宝豆腐’。”

     殷古看着小宝红润的脸，嘴角微微勾起，拉着小宝在身边坐下，“好了，吃饭吧。”

     小宝以前和殷古有什么身体接触都没什么感觉，现在倒是别扭起来了，他脸微红地坐下，好像还能感觉到殷古身上散发出来的热气――而且，殷古还一直盯着自己看，小宝端起饭碗的手都有些不稳了――他放下碗，转头皱着眉看着殷古――

     “爷，能不能专心吃饭，看着我又不会饱。”这句话说出来也只有小宝一个人不会感觉到歧义。

     殷古扯着嘴角道，“也许……能饱。”

     “嗯？”

     殷古伸手想要买摸小宝的头发，却发现他今天戴了一顶白色小帽――是那种店小二式的小帽，“怎么戴帽子了？”殷古拿下小宝头上的帽子，还是摸了几下他的头――这样的触感比较好。

     小宝拿过殷古手里的帽子，“戴着帽子就不用担心油烟把头发熏脏了，经常洗发很麻烦的，又是出门在外的。”还有一个原因，就是最近殷古老是爱摸自己的头，他觉得太亲密了，人家看见不好，就想要戴帽子不让他摸头，没想到还是避免不了――

     “要洗头就和小二说，反正每日要洗身，你自己太累可以让芽儿帮忙。”不得不说，在殷古心里，也就小宝一个人是特殊的，芽儿也只是沾小宝的光而已，他也就是陪着小宝帮他解闷的人。

     “爷，”小宝皱着脸看着殷古，“你是不是忘记了我也只是一个厨子啊？”

     殷古注视着小宝的眼神更认真，“你不只是一个厨子。”

     小宝被殷古那样看着忍不住又要脸热了――他实在不习惯这种气氛――爷还是像以前那样冷冰冰的比较好――“咳咳，爷，吃饭吧，饭菜冷了就不好吃了。”

     “嗯。”

     两个人才正式开始用午膳了，虽然并没有怎么说话，可是那两人的气氛确实是很――

     “扣扣。”门被敲响了。

     殷古的眉毛微挑了下，然后才放下筷子说，“进来。”

     小宝吞下嘴里的鱼圆，也跟着放下了筷子――谁会在爷用午膳的时候来打扰啊，难道是有什么重要的事？

     “爷。”进来的是魏七阳。

     “魏管事。”小宝向他打了个招呼。

     “嗯，小宝。”本来看见殷古和小宝一起用午膳并没什么好奇怪的，但是这次魏七阳看见小宝表情有些怪异，好像有些犹豫――

     “什么事？”殷古看着魏七阳的目光有些严厉。

     “是……”吞吞吐吐的。

     “说吧。”殷古明显有些不耐烦了――对于有人来打扰他和小宝的二人时间殷古自然是不悦的。

     “爷。”魏七阳看了眼小宝，然后走到殷古身边，在他耳边轻声说了几句。

     小宝不像殷古他们有武功，耳力并不好，再加上魏七阳特意压低声音，所以小宝什么也听不到，只是看到了殷古脸上表情的变化――刚开始殷古脸色只是不耐，后来转变为阴沉――小宝更加肯定了是有什么严重的事情――

     “我知道了，你先出去吧。”殷古沉声对魏七阳说。

     “是。”魏七阳转身离开了。

     小宝瞄到殷古阴沉的脸，小心地问，“爷，是不是有什么事啊？”

     听到小宝问话，殷古知道自己表现得太明显了，压抑住自己心里的情绪，脸色稍稍缓和了，“没什么事，只是我们要加紧时间赶回去了。”

     “哦。”小宝知道肯定是有什么事情，但是殷古不方便和自己说――说实话，小宝心里有些不好受，但到底没有表现出来，只是他吃东西的节奏加快了――而殷古沉浸在自己的思考中，并没有注意到小宝的变化――

     ―――――――――――――――――――――

     “小宝，小宝，你有没有听说啊？”芽儿气喘吁吁地跑到厨房。

     “什么事啊？”小宝正坐在灶后发呆，见芽儿跑进来，奇怪地问。

     “你每天和爷在一起，你应该知道了的。”芽儿苦着一张脸。

     “什么啊？”小宝感到更加奇怪了。

     “就是爷吩咐过明天一大早就要赶路了，还要加紧行程。”

     “这个啊，我知道啊。”还以为是什么事呢。

     “那你应该也知道原因了喽。”芽儿捏起灶上的一颗糖渍梅说。

     “原因？”小宝眼睛一亮，然后说，“你……也知道啊？”

     “是啊，不就是因为祁琏夫人有喜了嘛。”芽儿吃了那颗梅，吐吐舌――明明是酸梅嘛，还要伪装成糖渍梅。

     “怀、怀孕？”小宝脸色大变。

     芽儿睁大了眼，“小宝，你、难道你不知道？”不会自己又多此一举了吧？完了，被爷知道就完了――

     “我……知道啊。”小宝重新露出笑容，“好了，那你先回房收拾一下东西吧，我待会就过去。”

     “哦。”芽儿又拿了一块糕点，才走出了厨房。

     芽儿离开之后，小宝站在原地喃喃自语，“有、喜？……”

     

    对不起啊，昨日手误了，已经改过来了――

    
 

小宝小宝！ 正文 第三十四章 决定――梅苏汤
章节字数：2837 更新时间：11-06-17 09:45
     “小宝，他们说再要一个时辰差不多我们就可以进城了。”芽儿上了马车，对小宝说。

     “一个时辰啊……”小宝沉吟。

     “小宝，你怎么不下车啊，里面呆久了多闷啊。”芽儿觉得奇怪，刚才本来要拉小宝下车休息一会儿的，但是小宝一副懒懒的不想动的样子，“你是不是身体不舒服啊？要不要让蓝先生看看？”

     “我没事啊，可能是昨天晚上没有睡好。”

     “没有睡好？为什么啊？”芽儿不解了，“你昨天晚上不是很早就去休息了吗？”

     “应该是昨天晚上做了一夜的梦的关系。”小宝回答。

     “做了一夜的梦啊？那你都梦见了什么了？是噩梦吗？”芽儿好奇地问。

     “噩梦……”小宝眼神暗了暗，然后起身，“芽儿，我出去一下啊。”

     “嗯？”芽儿拉住小宝，“你去哪里啊？马上就要启程了。”

     “我去爷的马车。”小宝老实回答。

     芽儿脸上马上浮现了“暧昧”的神色，“是去爷的马车啊……”故意拖长声音。

     一看芽儿的神情就知道他想歪了――小宝没好气地说，“不是你想的那样，我先走了。”说完小宝就掀开了帘子跳下了马车。

     正在准备启程的众人看见芽儿下了马车，直奔殷古的马车，都不由露出了和芽儿类似的眼神――

     “爷，我可以上车吗？”小宝在殷古的帘外问道。

     “嗯，上来吧。”殷古掀开了帘子，温和地看着小宝。

     小宝上了马车，车夫才上车开始赶车――

     “是有什么事情吗？”殷古先倒了一杯递给小宝一杯东西。

     小宝接过杯子，却没有喝，只是端在手里，看着杯子里的乌梅发怔――这还是他做的梅苏汤，里面有甘草、紫苏叶和檀香，想来那乌梅还是自己和芽儿去采的呢――

     “小宝，有什么事就说吧。”殷古不喜欢看到小宝把什么事藏在心里的样子。

     “爷，这件事我想了一个晚上。”小宝开口了，声音平和。

     “嗯。”殷古示意他说下去。

     “就是您上次和我说的那些话……”小宝低着头，“你当时问我的答案，我一直没有回复……”

     殷古马上明白了他要说的是什么，他压抑着内心的狂喜，“那……你现在有答案了？”

     “嗯！”小宝很肯定地回答，然后抬起头，直视殷古的眼睛，“我已经想好了，我希望我们就不要变，还是这样子。”

     “你什么意思？”殷古脸色已经沉下去了。

     “就是我还是厨子，爷还是爷，什么都不要变，这样不是挺好的吗？”

     “挺好的？”殷古眼里蓄满了暴风雨即将来临的冰冷，“哪里好？！”

     “爷！”小宝惊呼一声，手腕就被用力地抓住，然后整个身子被拉进了殷古的怀里，他只感觉眼前一暗，然后嘴巴那里传来刺痛感，接着呼吸完全被掠夺――

     小宝以前也只是不小心见过店里的老板和老板娘亲过嘴，他那时只是一瞥而已，心里觉得奇怪，但是此刻对象却是自己和爷，而且不像自己见到的那样一碰就分开，而是这样亲密地唇舌交缠――这是在做什么呢？也是亲嘴吗？可是……自己和爷这样……好吗？自己明明不想要和爷怎么样的啊――

     小宝想着想着就有些气恼，他伸手去推殷古的胸膛，殷古当然感受到了他的不情愿，但是他本来一开始只是发泄一下怒气，后来真的吻上了就不想分开了――怎么说他也是“阅人无数”啊，可是亲小宝的感觉明显和其他人的不一样，欲罢不能，而且那种感觉一上来让他很多不该有的欲念都上来了――

     突然马车一个颠簸，殷古眼神一定，看到了小宝眼中的水汽，意识完全清醒――慢慢松开了小宝的身体――

     “对不起。”殷古说，但是声音中貌似完全没有悔意。

     小宝眨眨眼睛，把眼泪逼回去，“爷如果真的想要做什么，大可以回去以后再做，而且府里人选多得是。”

     “你是在吃醋吗？”殷古盯着小宝的脸看。

     “吃醋？”小宝有些茫然，“是有什么特别的意思吗？”

     殷古伸手想要摸小宝的脑袋，被他躲开，他有些阴郁地收回手，“小宝，我喜欢你，这一点不管怎么样都不会变。”

     “爷喜欢的人多得去了，要不然府里的那些夫人是哪里来的？小宝只想当一个正正经经的厨子罢了。”小宝别开脸。

     “这话是什么意思？什么叫‘正正经经的厨子’？喜欢我就不正经了？”殷古真的是脸若冰霜了。

     “我没这么说。”

     “你现在是在和我赌气吗？”

     “不敢。”

     “好，你说你想要做一个厨子，那你现在的态度是一个下人该有的态度吗？”殷古很受不了他这样冷淡疏离的态度。

     “爷，奴才知错了。”小宝说着起身就要在殷古面前跪下――

     殷古连忙拉住他，“你明知道我不是这个意思。”

     “那爷是要怎样？”

     “小宝，之前你明明不是这样的，到底是因何……”殷古想到了什么，停住了，然后脸色难看地问，“你知道了……”

     “爷如果是指祁琏夫人有喜的事情，那我是知道的，对了，我都忘了恭喜爷了……”

     “我不需要你的恭喜。”殷古沉声，“这件事情不是你想的那样。”

     “我想的那样……爷，这种事情我有什么好想的，祁琏夫人有喜不是一件喜事吗？听说祁琏夫人跟着爷也有三四年了，有喜不是很正常的事情吗？”小宝咬唇，“虽然，说实话，这件事情我并不是十分地高兴，但是既然是爷的喜事，我恭喜不是没错吗？”

     “小宝，我没有准备要任何人为我生孩子，再加上这个孩子……”殷古顿了顿，说，“你放心，我一回到府里，就会安排大夫为祁琏打胎，然后就送祁琏出府……”

     小宝睁大了眼睛，“爷，你在说什么啊？！什么打胎？什么送出府？！爷，你怎么可以说这么无情的话，那是你的骨肉啊，祁琏夫人怀了你的骨肉怎么说也是功劳一件啊，为什么要说那么残忍的话？！”

     殷古握住小宝的手，“小宝，这件事情你不要管，我回府以后自然会处理，我不会让你有一点难受的……”

     “爷，你――”小宝眼睛里写满了控诉，他深吸一口气，然后甩开殷古的手，掀开车帘，“赵师傅，停车。”

     “小宝，你要去哪里？”殷古再次拉住他。

     小宝回头望着殷古，低声道，“爷，我现在才发现我在殷府当厨子是一个多么错误的决定，我不想再这样下去了……就算，就算赚不了什么大钱，我都不要回去了！爷，你放手吧！”

     坐在车头的赵师傅听着里面的动静直流汗。

     “赵师傅，停车！”小宝对赵师傅道。

     “不准停！”殷古厉声道。

     “停车！”

     “不准！”

     小宝咬牙，眼看就要冲出去跳下去了，殷古及时拉住他，然后狠心一个手刀下去――

     看着瘫软在自己怀里的小宝，殷古抬头对赵师傅说，“继续行进吧。”

     “是，爷。”

    
 

小宝小宝！ 正文 第三十五章 赖在床上的小宝――馄饨
章节字数：2631 更新时间：11-07-20 12:45
     “小宝，你还困啊？”芽儿趴在小宝床边，看着躺在床上的小宝。

     “不困。”小宝回答。

     “那你为什么不起床啊？”芽儿更加奇怪了。

     “因为我不想起来不想出门。”小宝声音闷闷的。

     “为什么啊？”芽儿皱眉，“是不是因为爷啊？”昨天下马车的时候，小宝就昏迷着，还是爷抱着他回房的――后来他听爷的车夫赵师傅说好像小宝和爷在车上就有争执，至于为什么争执他没有告诉自己――反正肯定是小宝和爷闹矛盾了――但是，小宝以前和爷生气都只是在菜色上苛待爷，还没有像现在这样不搭理爷，连人都不想见到――

     “芽儿，这件事你就不要管了。”小宝翻了个身背对着芽儿。

     “小宝，你们到底是怎么了嘛？这么奇怪。”芽儿锲而不舍。

     “芽儿，都说了你不要管了，你啊出去逛逛吧，我要睡觉了。”小宝开始下逐客令了。

     “睡觉了？等等啊，小宝。”芽儿摇着小宝的身体，“你先起来把这碗馄饨吃了啊……”

     “不用了，我不饿。”

     “怎么可能不饿吗？你从昨天晚上开始就没有吃过东西了……”芽儿扁着嘴巴，“小宝，这碗馄饨还是我自己亲手做的啊，里面的精肉是我自己剁的，葱白是我洗的切的，我还按照你上次教的加上了炸过的笋丝，为了鲜美还掺上一点鲜虾肉……还有还有啊，我听厨房李师傅的建议除了加上花椒姜末，还加了杏仁和砂仁酱哦……小宝，你说我都这么辛苦地做给你吃了，你好歹吃一两个嘛……”

     “好了好了。”小宝无奈地坐起身，“你啊年纪小小，怎么嗦起来就没完没了呢，我吃还不行吗？”

     “小宝，我就知道你不会这么无情的……”芽儿一副感动莫名的样子。

     小宝端起那碗馄饨，接过芽儿手里的汤匙，舀起来咬了一口，忍不住挑了挑眉，“芽儿，手艺见长啊，看来如果我不在以后你也可以接手我的厨房做厨子了……”

     “小宝。”芽儿的表情严肃起来了，“你乱说什么呢？什么叫‘如果你离开’？你是真的要走了吗？我告诉你哦，如果你走，我一定和你一块儿走！你不要想丢下我一个人的！”

     小宝苦笑，拍拍芽儿的肩膀，“芽儿，我只是说说而已，不是赞美你的厨艺吗？你想太多了啊……”

     芽儿一张苹果脸还是皱着的，“真的是我想太多了吗……”

     小宝看了眼芽儿的表情，加快了吃馄饨的速度，很快一碗馄饨就见了底，“芽儿，我吃完了。”

     “吃完了？”芽儿道，“要不要我再去厨房给你弄一碗……”

     “不用了啦，我已经饱了。”小宝摆摆手，“我真的要休息了，你出去吧。”

     “哦，那我先走了啊，晚饭的时候再来找你。”

     “嗯，好。”

     芽儿端着托盘走出小宝的房间，并轻轻替他合上门，才转身，就看到一个人――

     “你怎么会在这里？”

     离未仇笑嘻嘻地看着芽儿，“我在这里等你啊。”

     “等我做什么？”芽儿没好气地说。

     “你不是说等给小宝送完饭以后给我做午膳吗？”离未仇“提醒”他。

     “我有说过吗？”芽儿装傻。

     “当然，就是在你不让我吃那些馄饨的时候。”

     “离护卫，我的手艺很差的，你如果肚子饿大可以去厨房让李师傅他们随便给你弄点什么吃的不是更快些，味道还好一点……”芽儿现在只想找个地方好好睡个午觉――现在大热天中午不睡觉还能干什么？

     “你是在故意欺骗我吗？”离未仇逼近他，眼神和语气中都充满了危险。

     芽儿后退了一步，嘴角硬扯出一个笑容，“离护卫……我开玩笑的，我怎么会食言呢？走吧，我们这就去厨房，你要吃什么随便点……”其实心里早就骂翻了――这都什么人啊？哪有强迫别人做东西给他吃的――还有，上次他吃了自己的东西都那样了，怎么都不怕呢？

     “不会是在心里骂我吧？”离未仇突然贴在芽儿耳后说。

     “没有没有！”芽儿用力摇头，快步向前走去――这个家伙真可怕――

     “芽儿，还真是有趣啊。”离未仇声音里带着愉悦。

     “是吗……”芽儿敷衍着应和――离护卫确实太闲了啊，要不要和魏管事说一下呢――

     “芽儿，你这么关心小宝，都不好奇小宝为什么会这样子吗？”离未仇挑起话题。

     芽儿停住脚步，转头看着离未仇，“你知道？”

     “大概知道一点。”离未仇微笑道。

     芽儿抓住离未仇的衣袖，“那你快点告诉我吧。”

     “其实这个不是很明显吗？”

     “怎么说？”

     “你只要想想看是从什么时候开始小宝变得比较奇怪就能猜出来了吧。”离未仇引导他。

     芽儿回想了一会儿，叫了起来，“是祁琏夫人有喜的事情！！”

     离未仇捂住他的嘴巴，“嘘，小声点……”

     芽儿的眼睛大睁――这、这不会是因为自己吧？自己那个时候乱说话才会――完了――

     ――――――――――――――――――――

     小宝躺在床上其实睡不着觉，只是人懒懒的不想下床，他翻来覆去的一个下午了，正在挣扎着要不要起来的时候听到有人推门，他连忙翻身朝里并闭上了眼睛――应该是芽儿那家伙，自己干脆装睡他就不会打扰自己了――

     那人推开门进来并合上了门，然后好像把什么东西放在了桌子上，接着向床这边走进，当越走越近的时候小宝明显地感受到很不一样的气息，那种气息很熟悉，但是不是芽儿，而是――

     小宝惊得差点从床上跳起来――是爷！

     殷古在小宝床边坐下，看着背对着自己躺在床上的小宝，目光幽深，不知道在想些什么，突然他伸出手触碰小宝的头发――

     小宝心跳加速，整个人无法控制地颤抖起来――

     “小宝，起来吧，吃晚饭吧。”殷古轻声对小宝说。

     小宝不动。

     “我知道你醒了。”殷古低头，在小宝耳边说。

     小宝感觉到一股温热的气息贴在自己耳边，再也装不下去了――他坐起身，“爷。”

     殷古把托盘端过来，“吃吧，有什么事吃饱了再说。”

     “我不饿……”

     “嗯？”殷古只是一个单音节就让小宝投降了――

     “好吧，我吃就是了。”

     

    觉园的番外有更新，感兴趣的可以去看一下，虽然不是很多――

     

     

    
 

小宝小宝！ 正文 第三十六章 解开矛盾的两人――豆腐干
章节字数：2592 更新时间：11-06-20 18:37
     “对不起。”

     殷古的三个字差点让小宝呛到，他擦擦嘴角，“爷，为什么要对我说对不起？”

     “昨天把你打晕，对不起。”殷古表情很诚恳。

     “如果爷指的是这件事，那没什么好对不起的。”自己那个时候的确好像太激动了――可是，就算这样也是因为他居然说出那种话――说什么要把自己的骨肉打掉，还要把祁琏夫人送出府这种无情的话，想起来就不寒而栗――

     “这件事你不生气，那还是因为祁琏有孕的事情吗？”殷古声音尽量放柔。

     “祁琏夫人有孕也是爷您的事，我有什么好生气的？”小宝把碗放到一边，“我只是没想到爷居然……”

     “我怎样？”

     “爷，”小宝迎上殷古的目光，“难道爷一点都不觉得自己说的话有什么不对吗？就那么轻而易举地说出打胎之类的话，不说别的，那可是您的骨肉啊……”

     殷古神色淡然，“我并没有想要这个孩子，而且很多事情都没有确定下来。”

     “只是因为你不想要就不让那个孩子出生？哪里有这个道理？”小宝眉皱得更紧了，“爷是给了他生命，但是也不能这么轻易地就剥夺他的生命啊……”

     殷古伸手轻柔地抚平小宝的眉，道，“你很喜欢小孩子？”

     “？”小宝愣了下，“为什么突然这么问？”

     “你是因为我要打胎生气吗？”殷古看着小宝。

     小宝顿了下才轻轻点头，“总而言之，打胎就是不对的……”

     “我可以答应你不打胎。”

     “什么？”小宝不敢置信地看着殷古，“爷，你说的是真的吗？”

     “是，我会骗你吗？”殷古的手指在小宝的脸上划过。

     小宝摇头，“你不打胎，那祁琏夫人……”

     “祁琏的事情你就不用管了。”殷古低头在小宝额上印下一吻，“既然你已经保住了那个未出世的孩子，祁琏你就不要管了，我自己会安排。”

     “……是。”他能答应自己不打胎小宝已经很开心了――自己算是拯救了一个小生命，怎么想都很开心。

     “吃饱了吗？”殷古语气很柔和。

     “嗯。”小宝点头。

     “休息够了就下床出门走走吧，老是呆在床上呆在屋里对身体不好。”

     “嗯，知道了。”

     殷古看着小宝圆圆的眼睛，突然低下头在他额上印下一吻，“我先出去了，明天我要看见你出房门。”

     额上的温度似乎有些烫人，小宝脸上的温度似乎也一下子升高了――“……好。”

     ――――――――――――――――――――

     “小宝，你没事了？”第二天一早，芽儿起来去厨房想要为小宝还有自己准备早餐的时候，看见站在桌前切东西的小宝马上开心地跑了过去。

     “我没事啊。”因为在房里呆久了，小宝脸色稍微有些白，但是看他的精神却是很好的。

     “你没事就好，我本来还在想早饭要做什么呢……”芽儿想起了什么道，“昨晚本来我做好了几个小菜要给你送去的，但是后来看见爷端着饭菜去你房里了我就没去了，倒是便宜了……”

     “便宜了什么？”

     “没什么。”芽儿转开话题，“小宝，你现在在做什么啊？”

     小宝从桌子上的瓷罐里取出豆腐干，然后慢慢地切成小方块，“就是在切豆腐干啊。”

     “这瓷罐里的是什么啊？”芽儿好像闻到一股酒味。

     “是腊酒酿、酱油还有我特指的香料啊。”小宝切好以后又从瓷罐里取出一块再切。

     “切好就可以吃了吗？”芽儿问。

     “当然不行了，还早着呢，要用虾米末和砂仁末掺上去在熏干，然后把熟香油涂上去再熏干，到要吃的时候就放到油里煎炸，那个味道芽儿你绝对是喜欢的。”小宝笑道。

     芽儿扁了扁嘴吧，“敢情现在我是吃不上了……”

     “现在吃不上，但是晚上可以给你加餐啊。”小宝下巴向灶台那边点了点，“那里才是你的早餐，去吃吧。”

     芽儿迫不及待走到灶前，掀开木制的灶盖，只见里面是豆汁儿还有他爱吃的熏鹅掌和醋腌鱼条，另外还有两个白白胖胖的包子――

     “小宝，这都是我的啊？”芽儿回头问。

     “是啊，爷的早饭已经送过去了，我也已经吃过了，你是不是不喜欢啊？不喜欢我还可以给你做面什么的……”小宝回答。

     “不用，我很喜欢，只要小宝做的我都喜欢。”每次吃到小宝做的东西就感觉整个人暖呼呼的。

     芽儿捻起一个鹅掌放进嘴里，一边吃一边问，“小宝，你不和爷闹别扭了？”

     小宝手里的动作顿了顿，说，“有什么别扭好闹的，你想太多了。”

     “我还以为是因为我……”芽儿没有再说下去。

     “什么？”

     “没什么了。”芽儿又问，“刚才我看见魏管事他们匆匆忙忙地好像要去哪里，你知道有什么事吗？”

     “应该是送祁琏夫人去城东的庄子养身子的事情吧。”小宝早上去给殷古送饭的时候，殷古也不知只是随便提到还是特意告诉他的。

     “送祁琏夫人去城东庄子啊……”芽儿吞下嘴里的东西，“为什么不在府里呢？”

     “爷说，府里人多嘴杂的，不够安静，就把祁琏夫人送出去了。”小宝觉得应该没有这么简单，但是既然殷古这么说了他也就不好说什么了，毕竟好不容易殷古才答应自己把那个孩子留下来――

     “哦。”芽儿看小宝的神色，好像挺正常的，也就放心了――那个祁琏夫人会怎么样他管不着也不想管，只要小宝没事就好了。

     ―――――――――――――――――――――

     “小宝，等那个孩子生下来以后给你养怎么样？”小宝在摆桌的时候，殷古突然淡淡地开口。

     小宝惊诧地抬头，“爷，你在说什么啊？”

     “我不是在开玩笑。”

     “可是，小宝宝有自己的娘亲，为什么要我养啊？而且还有其他几位夫人，怎么样也轮不到我……”爷怎么说这么奇怪的话呢？

     “你不是喜欢小孩子吗？”殷古很是理所当然地问。

     “我是喜欢小孩子，可是这和让我养小宝宝一点关系也没有啊。”小宝道。

     “……”殷古没有马上接话，过了一会才说，“坐下吧，吃饭。”

     “……哦。”

     小宝心想殷古一定只是随口说说而已，所以只是当时忐忑了一下子，很快就忘记了这件事。
 



 



小宝小宝！ 正文 第三十七章 奇怪的男人――蒸螃蟹
章节字数：2162 更新时间：11-06-22 22:55
     转眼就入了秋，随着中秋的临近，府里也忙碌了起来，这一日，当小宝正在和芽儿在菜园里浇水的时候，看见几个家丁扛着两大筐东西进厨房――

     “杨哥，那是什么东西啊？”小宝问其中一个家丁。

     “是今日刚送来的大湖蟹，大厨房那里有十几筐，小厨房先运来两筐，不够再去大厨房取。”杨哥回答。

     “螃蟹啊，现在的螃蟹正是最肥黄最多的时候，”小宝看向芽儿，“芽儿，你有口福了哦。”

     芽儿口水早流了一地，“小宝、小宝，你快去做吧。”

     小宝被芽儿推着进了厨房，看到那两大筐螃蟹――

     “小宝，真的好肥啊――”芽儿看到那还在爬的螃蟹好像看见了已经煮熟的红通通的螃蟹一样――

     “芽儿，你再拿一个筐来吧，要把圆脐的雌蟹和尖脐的雄蟹分开放，要不然时间久了容易坏掉。”小宝对芽儿说。

     “嗯，我这就去找。”

     ――――――――――――――――――――

     “花雕。”小宝说。

     “给。”芽儿忙把一旁准备好的花雕坛子递给小宝。

     小宝把花雕倒入装着二十来只活蟹的大盆，花雕和水融合在了一起，空气中也飘着花雕的浓郁酒香――

     “椒盐。”

     芽儿递上椒盐罐。

     “白糖。”

     白糖罐也奉上了。

     “姜葱汁。”

     芽儿把自己调好的那碗姜葱汁递给小宝。

     “菊叶汁。”

     菊叶汁是小宝自己弄的，专门为了煮蟹用的。

     小宝倒了菊叶汁以后，用长筷子搅拌着大盆，让那些调味料味道入蟹――

     “小宝，我们接下来呢？”

     “就等螃蟹喝醉了，那就可以入锅蒸了啊。”小宝起身，“芽儿，你在厨房看着啊，我出去一下。”

     “嗯。”芽儿蹲在盆边看着那些爬得缓慢的螃蟹。

     ――――――――――――――――――――

     小宝来到殷古的书房，敲了敲门。

     “进来。”

     小宝推门进去，“爷……”小宝顿住了，因为他看见书房里有另一个人――穿着杏色的长袍，袍子上的精致湘绣可以看出他的富贵身份，俊美星目，相对于殷古的冷冽肃气，这个男人气质较为风流俊雅，举手投足间透着难以言喻的贵气――

     男人收了扇子，上下打量了小宝一番，然后看向殷古，“阿古，这位也是你府里的下人吗？”

     “是我的厨子。”殷古淡淡地回答完再对小宝说，“小宝，你先下去吧，有什么事待会再说。”

     “是，爷。”小宝知道眼前的这个男人身份不一般，也知道现在不是说话的时候，转身正欲离开――

     “等等。”男人开口叫住小宝，“不要急着走嘛。”

     小宝返回来看着男人，“有什么吩咐吗？”

     男人笑了，说，“厨子？这个就是那个很不一般唯一一个能做出适合你口味的菜的厨子？”

     殷古微微皱了下眉，才说，“是。”

     男人站起身，绕着小宝转，打量得更加仔细，“这位厨子，我想试一试你做的菜，可以吗？”

     小宝第一个反应就是看向殷古，殷古没有点头也没有摇头，小宝有些困惑，但想了想还是点头了，“可以，厨房里正在蒸螃蟹，不知道客人您喜不喜欢？”

     “螃蟹？好啊，现在倒是吃螃蟹的好时节。”男人心情愉悦地回答。

     “那我先下去了。”

     “嗯，我就在这里等着你的蒸螃蟹。”

     小宝走出殷古的书房，在向厨房走去的路上遇见了魏七阳――

     “魏管事。”

     “小宝。”魏七阳看了看小宝身后书房的方向，“你从爷的书房过来？”

     “是啊。”小宝看到魏七阳脸上的表情有些微妙，问道，“魏管事，那个在爷书房里的公子是什么人啊？好像不是一般人，而且和爷关系挺好的样子。”他没有忘记那个人叫爷“阿古”。

     “那位公子……”魏七阳神情更加怪异，“他……可以说是爷的一位挚交。”

     “也是生意人吗？”小宝好奇地又问。

     “不是生意人，算是……算是官宦子弟吧……”魏七阳有些犹豫。

     “官宦子弟？”小宝感觉魏七阳好像有什么难言之隐，也不追问下去，“魏管事，那我先去厨房了，今天又蒸螃蟹，待会给你和离护卫他们送几只过去吧。”

     “好，谢谢小宝了。”魏七阳脸上露出浅浅的笑容。

     ―――――――――――――――――――――

     敲开蟹腿，挑出白色的肉，蘸上酱料，男人放进嘴里，只吃了一口，眼睛就微微弯了，“的确是人间美味啊，就算是宫廷中也很难做出这种味道，这酱料……也是你自己调制的吗？”

     “是，公子，公子喜欢可以多吃点。”小宝注意到男人话中的“就算宫廷中”，心里暗暗一惊，这个人不会和皇宫有什么联系吧？

     男人吃完了一大只螃蟹，看向殷古，“阿古，这个厨子，挺合我的口味的，不如……”

     “不行。”殷古很干脆地拒绝了。

     “我只是想说借我几天……”男人表情有些好笑。

     “不行！”更加坚决。

     “好强的占有欲啊……”男人摇头，并向小宝扎眼。

     小宝对他微微颔首――这个人，还是少惹为妙。

    
 

小宝小宝！ 正文 第三十八章 饥饿的男孩――封鹅
章节字数：2818 更新时间：11-06-24 22:51
     “爷，那位公子是什么人啊？”小宝一边给殷古倒茶一边问。

     “不是什么人，”殷古眼皮也没有抬一下，“只是一个富贵闲人罢了。”

     “能做一个富贵闲人，也很不简单啊，我觉得那位公子应该是‘贵’多一点吧。”小宝说出自己的想法。

     殷古看了小宝一眼，“你看出来了？”

     “爷，我可是有听到他说什么宫廷中也很难做出这种味道……爷，他不会是和那上头有什么瓜葛吧？”小宝并不是八卦，而是真的很好奇――什么样的人居然可以和殷古成为挚交――

     殷古轻叹气，“本来我是不准备知会你的，怕给你造成麻烦，但是既然你问了，我就告诉你吧，他的名字是袁至珩，是当今皇上的胞弟，七王爷。”

     “七王爷？”小宝眼睛睁大了，“就是那个……七王爷？！”

     “七王爷就只有他一个。”殷古看着小宝的表情有些有趣，“你都听说了什么？”

     “他们说……”小宝想到那个人，有些怀疑自己所听说的是不是事实了，“他们说七王爷是少年才俊，先皇在世的时候就备受宠爱，先皇本来有意要把王位传给他的，但是七王爷最后因为兄弟情谊，把王位攻受让给了胞兄……”

     殷古的嘴角弯了弯，“先皇是有考虑过传位给他，但是最后并不是因为他顾及什么兄弟情谊，而是那人本身性子懒，嫌那个位子麻烦而已。”

     “原来是这样。”小宝也认为这个解释比较符合，他想起了一件事，又问，“可是七王爷当初远走西疆，带领精兵守卫西疆总是事实吧？”

     殷古轻笑，“这个‘事实’还真是个很大的误会，事实上……”

     “怎样？”好像真的有隐情啊。

     “事实上他远走西疆并不是为了守卫边境，而是为了追他的小情人。”

     “小情人？”小宝倒是没有想过这个答案――亏他那时听人家说的时候还很佩服这位一心“保家卫国”的七王爷呢――

     “他的小情人家在那边，如果不追过去只怕要抱憾终身了，所以至珩常年呆在西疆，如果不是中秋临近他是不会回来的，毕竟他这个人自在惯了，并不留恋京里的生活。”

     “爷，话说回来，你和七王爷是怎么认识的啊？”这真的很奇怪，平时也不见殷古和官府之人打交道，更何况还是皇亲贵胄呢。

     “其实有两个原因。”殷古喝了口小宝泡的茶，“一是我们殷家世代是负责给皇家上贡的，虽然没有官职，但是一直和皇室有很深的渊源，我幼时父亲也经常带我进宫，和皇室子弟认识并不为怪。另外一个原因就是，我们很不巧地，师从同一个师傅。”

     “那你们就是师兄弟了……”

     “是啊。”殷古语气里透着些许无奈，“所以总免不了大大小小的麻烦……那人在西疆还好，一回京府里就不见安宁。”

     小宝注视着殷古脸上的表情――虽然他好像不怎么待见七王爷，可是对于他的到来总是有些高兴的，毕竟是挚交啊――

     “小宝，发什么愣呢？”殷古抬头看小宝盯着自己不知道在想些什么，伸出手点了点他的额头。

     小宝清醒过来，差点被殷古宠溺的眼神给溺死――“爷，那我去准备晚膳了，那个七王爷会一起用膳吗？”

     “这个保不准，你先多准备一点，这几天小宝你就辛苦一点，等过一段时间……”殷古打住了。

     “过一段时间怎么样？”小宝问道。

     “没什么，你先回去吧。”殷古对着他微微一笑。

     “哦，那我走了。”

     ――――――――――――――――――

     “你在做什么啊？”

     突然发出的软糯声音让正在在自己的菜地里挖葱的小宝吓了一跳――

     小宝抬头，见是虎头虎脑长得十分灵动可爱的男孩子，男孩穿着白色的绸裤和红色的小褂，头发编成细细的辫子盘在头顶上，脖子上挂着一个银项圈，项圈上是一个玛瑙虎符――

     “我在挖葱啊，你是什么人啊？”小宝觉得他虽然打扮是中原人的打扮，但是说话什么的有点像是外族人――

     “我叫元保，你呢？”男孩子自我介绍。

     “我是小宝，是‘宝贝’的‘宝’，你也是这个‘宝’吗？”小宝拿着已经挖出来的几根长葱走到男孩面前。

     “我是‘保佑’的‘保’哦。”男孩看着小宝手里的东西，“这个是什么啊？”

     没有见过葱的应该是富贵人家的孩子吧――“这是葱啊，做菜调味用的……”

     “那就是可以吃了？”男孩子一副垂涎的样子。

     “这个生吃你可能不习惯，你跟我进厨房，里面有吃的东西，我也正好要做菜了。”

     “嗯嗯。”男孩屁颠屁颠地跟着小宝进了厨房。

     “给你千层糕，你先吃着，我再给你做热菜吧。”小宝对这个男孩子很有好感。

     “嗯。”男孩接过放着千层糕的盘子，马上就大口吃了起来――看来真的是饿坏了。

     “呵呵。”小宝看着男孩子的吃相笑了，“你吃不吃鹅肉啊，我做封鹅给你吃好不好？”

     “好好！”男孩直点头。

     那只肥鹅是大厨房那边送过来的，今天一早小宝就和芽儿一起洗干净了，本来芽儿是觊觎了很久了的，但是后来中午吃完饭以后离护卫找芽儿有事出去了，在小宝保证做好留给芽儿一份以后，芽儿才安安心心地离开了――

     小宝先去洗了葱，然后拿起几根切段，切好之后才把那鹅放在桌案上，先拿起小刷子，蘸上香油内外抹了一层，然后把切好的葱段连同茴香啊大料之类的填充到鹅肚子里――

     “你在做什么啊？为什么要把那些东西塞到鹅肚子里啊？”男孩站在一边看，问道。

     “这是一种使香料更加入味的方法，你放心，待会做出来的你绝对会喜欢的。”小宝手里的动作不停，他用剩下的几根长葱捆住鹅肚子拉紧，然后把整只鹅放进准备好的锡罐里，封好口。锅里正在煮的是浓浓的汤汁，小宝把锡罐放进锅里，盖上锅盖――

     “你确定你做出来的会好吃吗？”男孩子有些怀疑，“会不会烤出来更好吃？”

     小宝回头笑道，“绝对和烤出来的是不同的滋味，也许会更好吃哦。”

     男孩没有说话，只是盯着锅看。

     小宝走到灶后继续烧火。

     过了大概一个时辰的时间，期间男孩吃了点心无数，但是他垂涎的目光还是放在锅上面――

     “嗯，好香啊，我闻到香味了！！”男孩叫道。

     小宝走到灶前，打开锅盖，用布包住，小心地拿出那个锡罐，开盖，用一根筷子戳了戳――“差不多了。”

     “快让我尝尝！”男孩迫不及待地跑过去。

     小宝用小刀切了一块翅膀给他――

     “哇……好好吃，你好厉害啊……我从来没有吃过这么……”

     “保保！保保！”

     当男孩正要大夸的时候，外面传来叫喊声――小宝注意到男孩的脸色马上就沉下去了，嘴里还发出不屑的声音――

     那个声音好像是……那么眼前这个人不会就是……

    
 

小宝小宝！ 正文 第三十九章 七王爷和小情人――乌鱼蛋
章节字数：3023 更新时间：11-06-26 16:39
     “是在叫你吧？”小宝看着转过身背对着门口的元保。

     “我没有听到，没有听到。”元保用力咬着鹅肉，然后对着小宝坚定地说，“你也没有听到是不是？”

     小宝扯了扯嘴角，刚想说些什么，一个人已经大跨步走进了厨房――

     “保保！你果然在这里啊！”袁至珩看见元保的时候一脸喜色，走过来想要抱住他，但是被元保直接闪过去了――

     “你走开，我不想看见你！”元保站在小宝旁边，很用力地盯着袁至珩。

     “保保，你不要生气了，我说过了那只是误会，我也是被蒙在鼓里的啊……”

     小宝看着袁至珩副十分懊恼的表情加上低声下气的样子，再想想他昨日那种吊儿郎当的神情，心里突然有些快意，不由感叹：还真是一物降一物啊。

     “你明明就很开心！”元保控诉着，眼看就要哭出来了，“我不要再呆在这里了，我要回家！我要回家！！！”

     “好好好，等过完中秋我们就一起回家。”袁至珩望着元保的眼神满是宠溺。

     “是我回家，你家是在这里。”元保眼睛都瞪圆了，配上他那张圆圆的脸更加可爱了。

     “你家在哪里我的家就在哪里啊……”袁至珩作苦瓜脸状，“难道保保你是要抛弃我？”

     小宝转过头，强忍住笑――这七王爷未免也太会演了吧？而且，这种肉麻的话说出来都脸不红心不跳的――

     “你、你……明明是你那样子……什么我抛弃你……”元保脸微红，偷眼看了小宝一眼，才对袁至珩道，“我就是应该听大哥的话，不要跟你一起来京城……”

     “这是在做什么？”一道低沉的声音出现在厨房门口。

     “爷。”小宝没想到殷古这个时候会出现在厨房。

     “阿古，你来了。”袁至珩很随便地向殷古打了个招呼。

     “殷、殷爷……”元保看见殷古的时候反应是恭恭敬敬地打招呼，貌似还有些害怕，微微低着头。

     “发生什么事了？”殷古问的是袁至珩。

     “就是保保和我闹了点别扭而已。”袁至珩盯着元保，“保保，你不是说想要去戏园看戏吗？我们现在就一同去吧。”

     “我不……”元保接下来的话因为触及殷古的目光及时打住了，“好了，去了。”

     这转变也太快了吧？小宝心想。

     “那我们走吧。”袁至珩高高兴兴地上前去拉元保的手――

     “等一等。”元保转过头对小宝说，“那个，小宝，我以后可不可以来找你玩？”

     “可以。”小宝点头。

     在那两个人离开之后，小宝走到殷古面前，“爷，那位就是七王爷的小情人啊。”不是疑问句。

     殷古点头，“是。”

     “爷，那为什么他好像很怕你的样子啊？”这才是比较奇怪的地方，“你们认识多久了？”

     “三年前元保来到京城和家人走散，我和至珩一起遇见他的，后来他被至珩带回王府了，也没见过几次面，只是后来去找至珩的时候见过而已。”殷古回道。

     “就这样？”小宝皱眉，“那为什么元保好像很怕爷你似的？虽然爷你外表那个……”

     “外表怎么样？”

     小宝抬眼见殷古神情莫测，还是挺识相的没有把心里真正的答案说出口，“虽然外表不怒而威，但是也没到那么吓人的地步啊。”

     对于小宝的答案殷古勉强算是满意，“人家对我什么想法那是人家的事情。”

     就知道他会这么说。小宝心道。

     “只要你不怕我就好了。”

     “……”这句话小宝怎么听都觉得有点想脸红――

     “你做了什么菜？”殷古突然问。

     “是封鹅，本来是要做给元保吃的，但是他还来不及吃……”小宝观察着殷古的脸色，“爷，要不要尝尝？刚做好的。”

     “嗯。”

     ――――――――――――――――――――

     “小宝，我来找你玩！”

     听到那独特的稚气声音，小宝就知道来人是谁了――他说过要来找自己玩，没想到那么快，而且每次他来芽儿都不在，他想如果这两人混在一起，搞不好会叽叽喳喳讲个不停了――

     “元保，你来了。”小宝看了看他身后，“袁公子没有同你一道吗？”那个七王爷怎么又会放他一个人了，不会又吵架了吧？

     “他去找殷爷了啊，我就来找你。”

     听元宝的语气两个人应该已经没事了，小宝笑笑，“你们昨天是怎么回事啊？”

     元保嘟着嘴，“因为他房里藏了一个女人啊。”

     房里藏了一个女人？小宝微皱眉――如果是真的，那七王爷也太过分了――不过，看那七王爷，应该不至于做这种事吧――“元保，你知道那个女人是什么人吗……”

     “就是他皇帝哥哥送的啊。”元保还是嘟着嘴，“他皇帝哥哥自己的美人这么多，还很喜欢把各种各样的女人赏赐给他啊……这次还把一个女人藏在他房里给他一个惊喜……”

     “那你就不要太生气了，把那个女人送走就好了。”小宝安慰道。

     “才不是呢，他对那些自己过来的女人都是一脸笑容，如果不是我这次跟他在一起，搞不好他就接受了……我大哥说了，他是一个风流放荡的人，很没有节操的，来者不拒……”

     “你大哥这么说啊……”小宝心想元保的大哥到底对七王爷有多大的成见啊，这么不客气地在自己的弟弟面前说他情人的坏话――

     “是啊，大哥说了如果至珩让我不开心的话一定会把至珩揍得很惨的，这次大哥本来不让我上京的，后来还想跟过来，如果不是与哥哥阻拦大哥一定和我一起的……”元保很是遗憾的样子。

     敢情是一个恋弟的兄长啊――“你大哥和你感情真好。”

     “当然了，我可是我大哥带大的啊……”元保注意力转移到小宝面前的水盆里的东西――“小宝，那是什么啊？”

     水盆里是很多卵圆形但是稍扁的乳白色东西，大的有鸡蛋般大，小的就和鸽蛋一样――“是乌鱼蛋啊，我要用来做汤的。”小宝说着把乌鱼蛋一片一片地撕开，因为已经用开水煮过，所以很容易就撕开了――

     “我不怎么吃海物的，乌鱼蛋好吃吗？”元保问道。

     “我等一下煮的时候加上鸡汤和蘑菇煨烂，很鲜美的，你晚上要不要留下吃饭的？”

     “晚上留下……吃饭？”元保有些犹豫，“可是……”

     小宝看着元保一脸纠结，“元保，袁先生在府里谈事，应该是要留下来吃饭的啊。”

     “那……可不可以就和你一起吃饭啊？”元保小声询问道。

     “和我……”小宝有些明白了，“你是不是很怕我们家爷啊？”

     元保有些泄气地点头，“你不觉得殷爷看起来就很可怕吗？”

     小宝摇头，“不觉得啊，我们家爷只是不怎么爱说话啊。”

     元保惊吓地看着小宝，“你……就是这么觉得的……”

     “是啊。”小宝并不觉得哪里错了。

     元保有些泄气，“你不知道我第一次看见殷爷的时候，殷爷面无表情地就把一个人的脖子给拧断了，多可怕啊……”

     “把脖子给拧断了？”小宝愣了下，“为什么？”

     “因为那个人想要给殷爷下药，然后被殷爷发现了……”

     “下药？”小宝皱眉，“你们到底是在什么地方遇见的啊？”

     “是……”元保顿了顿，有些迟疑地开口，“楚姜馆……”

     楚姜馆，烟花之地的翘楚，号称京城第一青楼。

     爷，你兴致倒是好――
 

小宝小宝！ 正文 第四十章 进宫与否――糟蟹
章节字数：2639 更新时间：11-06-27 21:47
     “小宝，你最近倒是和元保走得很勤。”正在吃饭，殷古突然开口。

     小宝回道，“爷，元保在这里也没有什么认识的人吧？每日七王爷同你一道，元保就只能来找我玩了，况且――”

     “况且什么？”

     “况且那个元保真的很怕爷你啊，好像和你多呆一会儿就很难受似的。”

     “这是他的事情。”

     “爷，我一直好奇来着，”小宝喝了一口汤，“昨日我就问元保，元保和我说了一件事情。”

     “何事？”殷古随口问道――他对那个元保的事情一点都不关心，如果不是和他说话的是小宝，他才懒得听。

     “元保告诉我他第一次和你遇见的事情。”

     殷古脑中回想，然后手上的动作僵了下――“他说了什么？”

     “也没什么啊，就是觉得爷以前的生活真的很丰富啊，好像现在爷也都不怎么出门了……那个楚姜馆，我还只是听说，从来没有去过，不知道是怎么样的地方，和扬州那个有没有什么差别呢……”小宝一副有些向往的样子。

     殷古放下筷子，“那种地方不过是逢场作戏的地方，并无甚有趣，你去过一次见识也就罢了。”末了再加一句，“我也不大喜欢，只是那时至珩拉着我去。”有点解释的意思。

     “爷，你是男人，又是生意人，去那种地方自然是难免的，我不过一个厨子，怎么能和爷比？”小宝微笑着看着殷古，“只是我奇怪到底什么样的人敢给爷你下药呢……”

     “这也是元保说的？”殷古脸色变得阴沉。

     “元保是这么说，不过想想也应该是事后七王爷同他说的。”如果不扯出另一个人感觉对元保不大好。

     “只是有不长眼的人想要在爷身上讨便宜而已。”殷古貌似不想继续下去这个话题。

     “爷，可以问一下是女的还是……男的吗？”如果是女人那应该是爱慕爷这个人或者他的财了，如果是男的那也太强悍了，居然意图给他们殷爷下药――

     “自然是……女的，”殷古斜眼看着小宝，“你的小脑袋瓜子都在想些什么？”

     小宝吐吐舌，“我只是好奇而已。”

     殷古看到小宝脸上的可爱表情，一时不耐伸出手再次摸了摸他的头――“别瞎想了，明日就是中秋，我要进宫赴宴，要不要同行？”

     “我？”小宝有些错愕，但是很快摇头了，“爷，那种场合我还是不去了，在家里挺好的。”

     “家里……”殷古琢磨了这两个字一会儿，嘴角微微弯起，“好，那就在‘家里’，不过你要做好夜宵等我回来。”

     小宝眼睛睁大，“爷，你可是进宫赴宴，害怕饿了肚子不成？”

     “不管是山珍还是海味，始终及不上小宝的一碗粥。”殷古目漾柔情。

     小宝挺不好意思的――最近爷说这些肉麻话好似也变多了，总不该是那个七王爷教的吧，越来越不像他以前那个冷面爷了――

     ――――――――――――――――――――

     “小宝，你是说爷让你陪他一起进宫，但是你不要去？！”芽儿又开始咋咋呼呼了。

     “是了，那种地方我去了也是没意思，还不如在这里和你闲聊呢。”小宝很无所谓。

     “那可是皇宫啊，皇宫啊！！！”芽儿已经在抓狂地大吼了。

     “我知道啊，那是皇宫，里面住着皇帝和他的妃子们的皇宫，你不用一而再再而三地提醒我啊。”小宝感觉自己的耳朵被快要被他喊聋了。

     “小宝，你怎么可以这么无所谓呢，普通百姓想要进去一辈子都进不去的地方你却想也没想就拒绝了？”芽儿很想把小宝给晃醒。

     “如果你要去我和爷说一声，让爷带你去啊。”小宝看着芽儿道。

     芽儿有些泄气地坐在一边，“爷想要带着的是你，不是我这个杂役，你倒好，浪费了这么一个大好的机会，去那里开开眼界也好的啊。”

     “呵呵，人不同志啊。”小宝笑一边笑着一边用汤匙舀起一勺醋酒闻了闻，并尝了尝味道，然后满意地弯了弯眉，放下汤匙，转身去橱柜那边抱了一个小缸过来，放在桌子上。

     “这里面什么东西啊？一股酒味。”芽儿探头去看。

     “是我前几日用清酒浸着的雌蟹，我现在要把它们泡在醋酒里，用泥封口可以存放到明年哦，而且味道会很特别。”

     芽儿帮着小宝从缸里捞出螃蟹，“咦？这螃蟹肚子里是不是有塞什么东西啊？怪怪的……”

     “是我炒好的盐和花椒，你和爷都挺会吃辣的，我就多放了点花椒。”小宝一边解释一边把那些螃蟹放进醋酒糟里，“之前那些螃蟹吃不完，扔掉了未免太可惜，我就想起以前看师傅做过的糟蟹，然后就动手做了。”

     “小宝，你倒是安逸。”芽儿叹气，“在厨房里做个菜就很开心了。”

     “要不然还要做什么？”小宝抬眼好笑地看着他。

     “做什么……我也想不到……”芽儿看着那些一动不动的螃蟹说，“不过，我觉得你做什么爷都是开心，你只要好好地呆在爷身边就好了。”

     “你在感叹什么啊？”小宝如果不是手刚摸过那些螃蟹，早就学殷古一样用手摸芽儿的头了――“是不是有什么事啊？”

     “有什么事……”芽儿停在那里。

     “真的有什么事啊？”小宝微皱眉。

     “不算什么事，就是昨日……昨日我哥哥来府里找我，和我说了一些话。”

     “什么话？”

     “哥哥说想要赎我出府，说什么我是时候娶妻生子了……”芽儿有些苦恼的样子。

     “你哥哥要赎你出府？你不是说以前是因为你爹欠了太多赌债才把你卖进府里的吗？不是死契吗？”小宝知道芽儿可能要离开，有些着急。

     “是卖了我没错，但是殷府待下人一下仁慈，如果有家人来赎，只要总管认可，就算是死契也可以赎身的……”芽儿道。

     “那怎么办？你要出府吗？”

     “我以前是想着出府然后娶妻生子什么的，”芽儿看小宝很紧张，连忙道，“但是后来遇见了你，我就想呆府里了。”

     小宝松口气，“我也不想你离开，娶妻生子什么的在府里也行啊……不过，你想要娶妻生子，你有喜欢的人了吗？”

     芽儿摇头，“没有，不过我听说下个月魏管事会招新的下人进来，搞不好我会遇见我喜欢的人哦。”

     小宝用力点头，“我相信你……”下面的话因为看见站在门口的人顿了下，“离护卫？”

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    想要开新坑了，调剂一下，不过小宝不会断掉，还是继续――
 

小宝小宝！ 正文 第四十一章 中秋圆月――月饼
章节字数：2546 更新时间：11-06-28 22:42
     “小宝，我要走了哦，今日中秋，你也不要做太多事情累着自己，反正爷不在，你就好好休息吧。”芽儿背着个包袱对小宝交代道。

     “我知道了，你快走吧，都叮嘱了我一个多时辰了……”小宝很是无奈。

     “那我走了啊。”芽儿依依不舍地和小宝告别，坐上了外面他哥哥的马车。

     小宝站在门口，看着芽儿的马车渐行渐远，一直到看不见，才转身准备回房――

     “小宝！”

     小宝抬头看见跑过来的离未仇，愣了下，“离护卫，你不是同爷一起进宫了吗？”

     “我没有去，芽儿呢？”离未仇着急地说。

     “芽儿刚坐上马车回家去了……”

     “走了？”离未仇脸色一变，转身就追过去了。

     “离护卫……”小宝想要叫都叫不住――“芽儿不就回个家过中秋吗？又不是不回来啊……”最后小宝只能喃喃自语了。

     中秋佳节，府里到处都是喜庆的气氛，张灯结彩的――只是府里的人少了至少一大半，那些有亲人的都请假回家过节了，剩下在府里的人也都懒懒散散的，而且很多人都准备晚上出去逛庙会――原本芽儿约着和小宝一起去的，小宝本想拉殷古也一起去的，但是现在殷古进宫了，芽儿也回家了，小宝性子也懒，自然还是团在府里。

     送完芽儿，小宝回房睡觉，没有人来打扰就一直睡到了午后，睡醒以后，小宝在自己的菜园子里折腾了一会儿，浇浇水松松土之类的，一下子就到了傍晚，小宝感觉肚子饿了刚想去厨房弄点东西填肚子，大厨房那边就送过来两大盘月饼，甜的咸的各式各样，应该是魏七阳吩咐过的，小宝也偷懒吃了几个莲蓉月饼、蛋黄月饼和咸肉月饼就罢了。

     到了晚上，小宝自己在房间里也睡不着，外面的烟火声一声比一声大，小宝干脆似模似样地拿着月饼和酒壶到院子中赏月了――

     那月饼吃多了也腻味，那菊花酒小宝喝了几口也不再喝了，只是抬头看着月亮发呆――果然是中秋，月亮是又大又圆，周边绽放的烟火也无损于它的皎洁美丽――人家说中秋之月最容易勾起人的思亲之情，小宝很小就没有了亲人，对于家人也没有什么印象，只是记得一直跟着学厨的师傅，后来师傅病死他才离开生养之地来到此地，接着就遇到了爷，遇到了芽儿，遇到了很多人，爷冷脸沉默，芽儿爱说爱笑，平日和他们都在一起没什么感觉，到了这个时候大家一下子都不在他的身边了，小宝看看月亮再看看自己桌上的月饼和菊花酒，突生寂寞之感，心下一阵感慨，不知道爷和芽儿现在在做什么呢？爷应该在酒席上和那些皇室贵族举杯饮酒吧，芽儿应该和家人赏月聊天吧……

     小宝趴在石桌上，不知不觉竟又睡过去了――

     “小宝、小宝……”有人在叫自己。

     小宝慢慢睁开眼睛，借着月光看到的是殷古冷峻的面庞――

     “爷……你回来了……”小宝直起身体。

     殷古把一件衣服披在芽儿身上，“怎么就在这儿睡着了，夜里凉，也不多穿一件衣服……”

     “爷……”小宝想起身，腿一软，倚进了殷古的怀里。

     “我带你回房吧。”殷古说着把小宝抱了起来，往小宝的房间走去。

     小宝靠在殷古温暖的怀抱里，心里突然感觉无比踏实，喃喃道，“爷，我……挺想你的。”

     殷古的脚步停顿了下，然后转了个方向，往自己的房间走去――

     小宝一直到坐在床沿才意识到回的不是自个儿的房间，“爷，你带我到你的房间做什么？”

     “小宝，我之前和你说的可记在心里？”殷古在小宝身边坐下，盯着小宝的脸看。

     “爷说的是……”小宝脑子还没有完全清醒。

     “不要装傻。”殷古摸摸小宝的脑袋，“拖了这么久，小宝你只要告诉我你的心意即可。”

     都这么说了小宝还能不明白吗――小宝垂下眼睑，烛光下，那黑色的眼睫毛同小扇子一般一颤一颤的，“爷，答案就那么重要吗？”

     “重要。”殷古很肯定，“小宝，至珩说感情是要自己争取的，我知道你并不是不喜欢我。”

     “爷，我是厨子，还是……”小宝扁了扁嘴，“还是一个男人……”

     “厨子又怎么样？男人女人，不是早说过了吗？这不是问题。”殷古语气沉稳。

     “就算爷不在乎，可是爷要和一个男人在一起，不怕对爷，对殷府造成什么不好的影响吗？”小宝从那次离未仇说什么男人和男人的事情之后对这件事就很在意，那次听下人们谈起断袖之癖的事情他的心里有了疙瘩。

     “你在想什么？”殷古把小宝的身体摆正，让他啊直视自己的眼睛，“爷喜欢什么人是爷的事情，和其他任何人任何事情都没有关系，爷只要得到你的答复就可以了。”

     “爷，小宝只是心里害怕而已。”小宝轻声道，“小宝只是一个没有背景的厨子而已，爷就不一样了，爷是殷家的大当家……爷，为什么会喜欢小宝呢？”

     殷古低头，额头抵住小宝的，“哪有那么多为什么啊，爷就是看见你欢喜，想要对你好，想要和你在一起，这样还不足够吗？”

     “可是爷，爷对小宝太好的话，爷不怕小宝恃宠而骄吗？”小宝感受到自己和殷古的呼吸交缠，脸微醺。

     “不怕，我喜欢小宝恃宠而骄。”事实上之前看到小宝偶尔任性的样子，自己心里确实是欢喜的，好像和他更亲近了一样。

     “爷为什么要对小宝这么好？……”小宝眼睛已经湿润了。

     “都说了没那么多为什么了。”殷古的手指在小宝的下巴摩挲，“告诉我，你的答案。”

     小宝咬唇，抬头望进殷古的眼眸深处，停顿了好久，点头，“好。”

     殷古这冰山完全被破了，心下一阵激荡，他就着那个姿势覆上了小宝红红的嘴唇――

     小宝心里虽然紧张，但双手还是环上了殷古的脖子――

     缠绵许久――

     “爷，你喝了多少酒了……”

     “不多，加起来不到两壶。”

     “爷。”

     “嗯？”

     “能不脱衣服吗？我不困……”

     “……”

     “爷，你不是说要我给你做夜宵吗？我现在去给你做好不好？”

     “……”

     “爷，你怎么不说话了？”

     “……”

     “爷？”

     “……好。”
 

小宝小宝！ 正文 第四十二章 芽儿的“逼问”――脱沙肉
章节字数：3484 更新时间：11-06-29 22:47
     “小宝，你昨天晚上是在爷的房间过夜啊？”芽儿拉着小宝到一边小声问。

     “是啊。”小宝点头，并没有觉得有什么异常。

     “你和爷共处一室……”芽儿好像有些说不出口。

     “怎么了？我们又不是第一次睡一个房间了。”小宝有些奇怪芽儿的反应。

     “你们是不是第一次了，但是以前是因为房间不够，现在可是在府里，你和爷不都是有各自的房间吗？为什么会……”

     “昨天晚上我做了夜宵，然后我和爷一起吃了，那个时候已经很晚了，我太累了爷就让我歇在他房里了，这有什么不对吗？”

     “你的意思是说……”芽儿注视着小宝的眼睛，“你只是歇在爷的房间，但是你们什么也没有做？”

     小宝眨眨眼，“我们要做什么啊？”

     “算了。”芽儿松口气，“我还以为你们已经……”

     “已经怎么样？”

     “小宝，难道你到现在都不知道吗？”芽儿有些不可思议。

     “知道什么啊？芽儿，你要说什么就快说吧，我还要准备午膳呢。”

     “小宝，”芽儿握住小宝的手，“这是很重要的事情了，男人和男人其实就和男人和女人一样，如果双方互相喜欢的话……嗯，就像男女肯定会做一些亲密的举动啊……”

     “亲密的举动？”小宝还没有彻底明白过来。

     “对啊，男人和女人成亲以后要做什么？”芽儿继续引导他。

     “是……洞房吗？”小宝有些明白了。

     “就是洞房！”芽儿叹气，“难道你还不明白吗？”

     小宝脸慢慢红了，“就算、就算要做什么亲密的事情，可是我和爷又没有成亲……”

     “可是你有听说过两个男人成亲的事情吗？”芽儿叹息。

     小宝摇头――在离未仇那“男人和男人也可以在一起”的理论之前自己是从来没有想过这方面的事情，当然也没有听说过。

     “所以难道你和爷要一辈子没有什么亲密的举动吗？”芽儿翻了个白眼。

     小宝微微皱眉，“可是，我们有亲过嘴了。”

     “亲过……嘴？”芽儿眼睛瞪得老大，“什么时候的事情？为什么你没有和我说过？难道是昨天晚上……”

     小宝用手按住芽儿的肩膀，以防他暴走，“不是，第一次是在马车上啦……”

     “在马车上为什么我都不知道呢……”芽儿突然抓到一个字眼，“你说第一次，那还有第二次第三次了！！”

     小宝点头，“只有两次了，哪来的第三次啊。”

     “那你们……应该只到亲嘴的阶段吧……”芽儿小心翼翼地问。

     “只到……你什么意思啊？”

     “就是，爷他有没有对你做什么其他事啊？就是很亲密那种……”

     小宝回想了一下，“爷就是摸摸我的头，抱抱我啊……”在芽儿松口气的时候，小宝道，“就是昨儿个晚上爷压着我要脱我衣服来着……”

     芽儿差点被自己的口水呛到，“你、你说什么？压着你、还脱你衣服？！”爷，不至于这么无耻吧――小宝好像什么都不知道啊。

     “芽儿，你嚷嚷什么啊？”小宝觉得自己耳朵都快被他喊聋了。

     “小宝，你、你不会已经……已经……”芽儿一副欲哭无泪的样子。

     “已经什么啊？”小宝见芽儿那大惊小怪的样子就一头雾水――说了半天芽儿的主题到底是什么啊？

     “小宝，你真的已经被吃掉了啊……”芽儿脸垮下来了。

     “吃什么啊？”小宝觉得自己脑字都快变浆糊了。

     “小宝，你还不明白吗？就是爷已经和你欢好过了，你是爷的人了啊……”

     “啊？只是躺在一起睡觉就算欢好过了？那我们不是早就欢好过了？”小宝狐疑地看这儿芽儿，“不是吧？”

     “你说你们只是躺在一起睡觉？”芽儿确认道。

     “是啊。”

     “那你说什么爷压着你脱你衣服……”

     “爷是压着我，脱我衣服，还亲我脖子呢，只是我觉得很奇怪，也很不好意思，刚好想起来还要给爷做夜宵就没让爷继续下去了啊。”小宝实话实说。

     “就这样？”芽儿不敢置信。

     “那还能怎么样啊？这也算欢好啊？”

     芽儿摇头，“不算不算，欢好要比这再亲密……”

     小宝怪异地看着芽儿，“芽儿，我怎么觉得你懂得很多啊？”

     芽儿有些尴尬，“我听人说的。”

     其实是芽儿看小宝很呆的样子，怕在爷那儿受了委屈，就私下问离未仇一些男男之间的事情，难免就问到了那方面去了――而离未仇很是细心地帮芽儿解答，还顺便送他几本画册观摩――那真的让芽儿受到了不少惊吓啊――只是后来，没有想到自己和离未仇的接近会变成那样――

     “听谁说的啊？”

     “这个小宝你就别管了啦，快去做午膳吧。”芽儿推着小宝走向桌子，并把菜刀递给他。

     小宝接过菜刀，继续刚才的工作，给猪肉去皮，“帮我打五个鸡蛋，搅拌好。”

     “嗯，好。”芽儿马上转身从鸡蛋筐里取出五个鸡蛋放到桌上，开始打蛋。

     “芽儿，话说回来，你和那个离护卫到底怎么了？”小宝想到就问。

     芽儿心一惊，手一滑，手上的鸡蛋掉在了地上，打碎了。

     小宝看着地上那个碎掉的鸡蛋，再看看向芽儿，“芽儿，我该庆幸你手上拿着的不是菜刀吗？”

     芽儿讪笑，“鸡蛋太滑了，没拿好。”然后拿起扫帚把那个碎鸡蛋扫进畚箕里，再用破布小心的抹干，“好了。”

     “芽儿，你是不是因为我问道你和离护卫才……反应这么大的？”不是自己的事情小宝一向很敏感的。

     “你、你说什么呢？”芽儿已经开始流汗了。

     “昨天，你中秋回家过节，离护卫马上追过去了，还有前日，离护卫在厨房门口听到你要离开的事情脸都黑了，后来还把你拉出去，你都不告诉我你们说了什么……你到底在隐瞒什么啊？”

     “我不是隐瞒……只是……”芽儿有些懊恼，“只是不知从何说起，也不知该怎么说。”

     看到芽儿苦恼的样子，小宝微笑道，“算了，我也不逼你了，如果你有什么事一定要和我说哦。”

     “嗯，谢谢小宝。”芽儿也笑了。

     “好了，不要浪费时间吧，你快帮我打鸡蛋吧。”小宝催促道。

     “知道了。”

     芽儿打好鸡蛋，小宝把切碎的肉和鸡蛋搅拌在一起，倒酒、酱油、放葱，搅拌，动作一气呵成――

     “小宝，有的时候觉得光是看你做菜的样子就很开心了。”芽儿在一边感叹。

     小宝看了芽儿一眼，笑道，“当然了，我可是做给你吃的，你能不开心吗？”小宝手下已经用一张网油把肉馅包好了。

     “我也不只是吃啊。”芽儿在小宝眼神示意下，跑到灶后烧柴，“我在吃的同时不也是给你建议，能让你做出更完美的菜吗？”

     “是是。”小宝往锅里放入菜油，油很快就热了，小宝把肉放入锅中煎，“你的作用可打着呢。”

     “对嘛，我还可以帮你打下手，跟着小宝我也学到了不少呢。”

     “是啊，还会煮粥给离护卫喝。”

     芽儿脸红，“小宝，我是我，怎么又扯到这里了？”

     “我只是顺着你的话而已，”小宝眉眼弯弯，“你不想提到离护卫就不提好了。”同时把肉翻了个身，让两面都煎熟。

     “小宝，”芽儿小脸都鼓起来了，“我怎么觉得你好像变坏了。”

     “有吗？”小宝看锅里正在煎着，转身去橱柜里拿出黄酒和清酱，返回灶台，再给肉翻个身以后就浇上黄酒和清酱，“怎么一下子安静，不说话了？恼了？”

     芽儿支撑着脑袋，“我只是在思考小宝变得这么滑舌是不是我的影响……”

     “你倒终于反省了啊。”小宝把锅盖盖好，转身返回木桌，依次拿起香菇、笋丁和韭菜，细细切好。

     “如果真是我的错，不知道爷知道以后会不会怪我把你教坏了呢……”芽儿坏笑道。

     小宝手下的动作顿了下，苦笑，“芽儿，我再怎么滑舌到底还是比不上你啊，我也是那句话，我是我，好好的，扯上爷做什么？”

     “呵呵，我就是喜欢看小宝露出苦恼表情的样子啊……”芽儿很是愉悦的样子，“小宝，你锅里焖着的是什么菜名啊？好像味道不错的样子……”

     “脱沙肉。”小宝眼波一转，“可惜没有你的份哦。”

     “为什么？”芽儿脸又垮下来了。

     “因为……”小宝转身笑看着芽儿，“因为我也想看芽儿苦恼的样子啊……”

     “小宝，好小宝，我错了，我知道错了……”
 

小宝小宝！ 正文 第四十三章 即将离开的元保――煮蹄o
章节字数：3044 更新时间：11-06-30 21:17
     这几日小宝明显感觉到府里很多人对自己的态度十分古怪，看见自己虽然也像以前一般打招呼，但是脸上的神情真的很不一样，有的就急急躲开，有的是想要问他什么事情，但是又一副开不了口的样子――

     小宝和芽儿走在去大厨房的路上，途中接受炽热目光无数――

     “芽儿，你说这是怎么了啊？为什么大家都那么奇怪？是不是我哪里不对劲啊？”小宝忍不住问芽儿了。

     芽儿转头看着小宝，在犹豫着要不要说实话――

     “芽儿，怎么连你也这么古怪了？”小宝有些不高兴了――难道真的是有什么事情自己不知道的？

     “小宝，其实本来如果这事你没有发现我是不准备和你说的。”芽儿欲言又止的样子。

     “什么事啊？”

     “你还记不记得这种情况是从什么时候开始的？”

     小宝回想了一下，“好像是前天开始的。”

     “那你还记得前天什么事吗？”

     “前天什么事？”小宝想不起来――好像没有什么特别的啊――

     芽儿抚了下额，“不就是那天晚上你在爷房里过夜，然后第二天从他房里出来吗？”

     “哎？”小宝瞪大了眼睛，“可是那个时候……”

     “早上伺候爷梳洗的人都看见了，然后府里就传遍了，我也是听到传言才跑去厨房找你求证的好不好？”

     “那你怎么不早点和我说……”

     “我看你好像没什么关系的样子啊，而且更重要的是……”芽儿顿住了。

     “更重要的是什么啊？”小宝催问道。

     芽儿压低了声音，“我觉得在我们府里这种流言会越传越烈……其实爷应该是默许的吧……”

     “默许？”

     “对啊，你之前有听我们我们府里下人这么碎嘴过吗？以前是因为爷不允许，魏管事管得也严，可是现在这样魏管事肯定是知道的，那爷还能不知道吗？”芽儿还是很聪明的，毕竟在府里呆过那么一段时间了。

     “爷他怎么会……”小宝皱眉，然后转身就走――

     “小宝，你去哪里？大厨房不在那个方向――”难道是晕掉了？

     “我去找爷！”丢下这么一句话，小宝走得更快了。

     芽儿原本想要跟上去的脚步停下来了――小宝去找爷小宝肯定没有事的，自己跟上去搞不好会遭殃――

     ――――――――――――――――――――

     小宝原本是气势汹汹地想要冲到殷古的书房的，但是在门口看见一个人的时候，停下了脚步――“元保？”

     “小宝，你来了！”本来在玩石子的元保看到小宝高兴地站起身，“我刚刚去厨房都没有看见你哎。”

     “我刚刚出去了……”小宝看见元保脸上露出了笑容，暂时忘记了原本的不愉快――“你不是一个人来的吧？”小宝瞄了眼关闭着的书房。

     “不是啊，至珩在里面和殷爷说话呢。”元保拉着小宝在旁边坐下，“小宝，我们明日就要回去了。”

     “明日？”小宝看着元保稚气的脸，“这么快啊？”

     “嗯，中秋结束我们就要回去的，我大哥还来信催了……”

     “你大哥来信催……”小宝眼角抽了下，“你们在京里也没几天吧？那你大哥该是多早之前寄出那封信啊？”

     “我很少和大哥分开这么久的。”元保说，“其实我也很想大哥他们的。”

     “你们感情真好。”小宝没有什么亲人，所以每次听元保提起他大哥的时候都挺羡慕的。

     “那是，”元保握住小宝的手，“小宝，我回去以后也会想你的哦。”

     “我也是，我会给你写信的，你也可以写信给我啊。”

     “写信？”元保露出烦恼的样子，“可是我不认识几个汉字啊，至珩也说了我不用学的。”

     “我也不会啊，但是不会写会画吧？”小宝笑道，“我虽然不识得什么字，但是我平时一个人的时候就喜欢写写画画，还经常那本子记下我每日做了的事情呢。”――（插入一下，不知道大家还记不记得前面有一章中殷古来到小宝房里看见小宝在画着什么吧？那应该算是在记日记吧）

     “真的吗？画画我喜欢哎，那我画画寄给你吧。”元保高兴地说。

     “嗯。”

     元保靠在小宝身上，“小宝，如果可以的话，真想把你带回西疆。”

     “嗯？”小宝有些惊讶。

     “你可以陪我玩啊，而且还可以做好吃的给我吃。”后面的那个比较重要吧――

     小宝把元保拉起来，“走，去厨房，我有好吃的给你吃。”

     “好啊好啊。”

     当两人手拉手离开之后，书房的门打开了――

     “阿古，我家保保和你的小宝还真是有缘啊，两人的感情真好。”袁至珩拿着柄扇子站在门口。

     “……”殷古没有接话，对于袁至珩那种“我家小孩和你家小孩”的说话语气，他一点都不想附和。

     ―――――――――――――――――――――

     “是什么东西啊，小宝？”元保探着小脑袋问。

     “是煮蹄o，我自己也很爱吃的。”小宝从听了听锅里的声音，然后走到灶后看火，“这只本来是要做好午膳给爷吃的，现在就给你好了，已经烧了一会儿了，再煮一会儿应该就能煮烂了。”

     “那……殷爷知道我吃了他的蹄o会不会生气啊？”元保有些担心。

     “又不是没有别的菜，爷生什么气？”小宝笑道，“你都要走了，我当然要多做一些吃的让你尝尝了。”

     “要我帮你一起烧火吗？”元保觉得新鲜，想要尝试一下。

     “不用了，本来就是堆好柴火的，我在一边看着就好了，你陪我说说话。”

     “小宝，我觉得你真厉害，年纪和我也差不多啊，为什么你就会做那么多好吃的呢？”元保撑着下巴问。

     “我很小的时候就跟着师傅打下手了，看得多了自然也学得多了啊。”小宝回道。

     “我很笨，很多东西都不会啊。”元保抿了抿唇。

     “你又不需要会什么，相信只要你呆在你大哥身边，呆在袁先生身边就可以了啊，有些人就像你一样就是天生让人宠着的。”小宝说这话没有半点嫉妒的成分。

     “可是我也很想会为大家做一些事情，就算做顿饭也好的。”元保说。

     “要不等下次再见面的时候，我教你做几道小菜吧。”小宝安抚他。

     “真的？”

     “当然是真的，其实啊，其他的我也不会，如果教你做几道菜那绝对是没有问题的。”小宝向他保证。

     “嗯嗯，那就一言为定了。”元保脸上再次露出了笑容。

     小宝听到锅里发出细微的声音，起身，走到灶前，打开锅盖，见里面的蹄o差不多已经煮烂了，就动手把蹄o捞起来，然后把汤给倒掉，再把蹄o放回去――

     “小宝，是煮好了还是没有煮好啊？”元保站在一边认真地看着。

     “煮是煮熟了，但是还没有下料呢，味道也没进去。”小宝依次往锅里加入花雕、清酱油、陈皮和几个红枣才盖上锅盖。

     “小宝，你每道菜要加入什么调料都能记得很清楚，好厉害……”元保很佩服的样子。

     “刚开始是记住菜谱，后来就是自己熟练了以后自然知道的，还可以自己调料来配呢。”

     “小宝，我好崇拜你……”元保抱住了小宝的身体，“我好想拜你为师，都不想走了说……”

     小宝看着元保的后背，不知该说些什么，心想：如果你真的不走的话，七王爷也许会高兴一点，但是万一你家大哥从西疆杀过来找我算账，那我不是小命不保？

    
 

小宝小宝！ 正文 第四十四章 送别――地瓜干
章节字数：2500 更新时间：11-07-01 22:53
     “爷。”小宝就这么推开殷古书房的门，站在门口直勾勾地盯着殷古。

     殷古放下手里的书，“怎么了？”

     小宝走到殷古的书桌前，“爷，你是不是故意的？”

     “什么？”殷古挑了挑眉。

     “你不是知道府里的人是怎么传的吗？”

     殷古明白过来，“这个啊，我觉得没什么关系。”

     “什么没什么关系？”小宝身体向前倾，手拍了下桌子（当然不是很重），“爷，你这样不就等于昭告……嗯，昭告……”想不起来了。

     “昭告天下。”殷古接下去，“我的确是这个意思。”

     “爷！”小宝瞪大了眼睛――他没有想到殷古会这么干脆就承认了，“你知不知道这样……”

     殷古站起身，走到小宝面前，握住他的手，“我不是说过了吗？我不在乎外人怎么想，我只做我自己喜欢的事情，难道你害怕什么吗？”

     “我……”小宝卡住了――“我能害怕什么？我只是……”

     “不用担心，什么事都有我呢。”殷古注视着小宝，很真诚地说。

     “爷，有一件事我想问你。”小宝想起了什么。

     “说吧。”

     “就是那天晚上我们做的事情……”小宝突然有些不好意思，“算不算‘欢好’啊？”

     殷古愣了下，然后嘴角弯了下，抬手摸摸小宝的脑袋，“不算是，怎么突然问起这个？”

     “是……”小宝想想还是不要供出芽儿的名字好，“是我不明白才问爷的。”

     殷古低下头，凑近小宝的脸，“那你想不想……”

     气氛正在暧昧间，书房门口传来了轻轻的干咳声――

     小宝连忙和殷古分开，看向门口――是魏七阳。

     “七阳，何事？”殷古明显语气不善。

     “爷，七王爷要出发了，我来告知爷，爷要不要去送行？”魏七阳低着头不敢抬头多看什么。

     “嗯，我知道了，你去准备马匹。”殷古淡淡地吩咐了一声。

     “是，爷。”

     小宝拉拉殷古的衣服，“爷，我也想……”

     “知道了，同我一道吧。”

     “嗯！”

     小宝没有想到所谓的“同我一道”就是和殷古同一匹马――

     小宝转头看着殷古，“爷，没有别的马了吗？”

     “有是有，但是你会骑马吗？”殷古神情“严肃”地问。

     “……”

     “马车比较慢，还是骑马快，”殷古看着小宝说，“你不想来不及送行吧？”

     小宝垂下了脑袋，“好吧。”

     殷古眼里闪过笑意，伸手圈住小宝的腰，托着小宝坐上了他的爱马，然后自己也骑了上去，“我们走吧。”

     一路上小宝心情是忐忑的，不敢乱张望，不敢让别人看见自己的脸（其实是不敢看见别人的脸），而坐在他身后的殷古――明眼人都看得出他心情的愉悦。

     袁至珩和元保离开京城是“秘密”的，只有皇家几位还有殷古他们知道，但是皇家人被袁至珩事先警告过不许送行，所以他那个皇帝哥哥再舍不得也不能来给弟弟送行，这倒是给殷古他们提供了不少方便，要知道在皇帝面前很多原本理所当然的事情也做不了。

     “元保！”小宝被殷古抱下了马车，飞快向元保跑去。

     元保从马车上跳下来，用力抱住小宝，“小宝，你终于来了――”

     这一幕，怎么看怎么像即将分离的恋人――真是让在场的另外两个男人不爽啊――殷古上前把小宝拉到一边，袁至珩则把元保圈在怀里――

     小宝挣脱殷古的手，转身跑回去从马上拿下一大包东西跑过来――“元保，这个给你。”

     “这是什么啊？”元保闻了闻，好像有一股香甜的味道。

     “是我晒制的地瓜干，我分成两包，一包是没加任何东西的，另一包是加了蜂蜜的，你带着在路上可以当零嘴吃。”小宝微笑着说。

     “这就是之前我在你菜园子里看到的地瓜干啊……”元保很高兴，把那包裹当宝贝一样抱在怀里，“小宝，你记得下次来西疆哦，我带你吃最好吃的烤全羊，喝最好喝的油茶！”

     “嗯嗯！”小宝用力点头。

     元保偷眼看了下殷古，然后把小宝拉到比较远的地方――

     “元保，什么事情啊？”

     “小宝，我听说……”元保又看了眼殷古，“我听说你和那个……殷爷在一起啊？”

     “你听说？”小宝想元保不怎么和府里的人接触，应该不会从下人们那里听来的，他看了眼往这边张望的袁至珩，“是袁先生告诉你的？”

     “你怎么知道？”元保一副很神奇的样子。

     “想也知道啊，只有袁先生会告诉你……”

     “那小宝你告诉我是不是真的了。”元保不敢相信小宝会和那个……殷爷在一起。

     小宝犹豫了下但还是点头了，“是，我现在是和爷……在一起。”这样还否认就太奇怪了。

     “是真的啊……”元保扁着嘴巴，“真让人难以相信。”

     “有什么好难以相信的……”小宝笑了。

     “那可是殷爷啊……”

     小宝和元保嘀嘀咕咕了好久，袁至珩终于忍不住催促了，“保保，我们该启程了。”

     “知道了。”元保转过头来，背对着那边的人，从怀里掏出一样东西交给小宝，“这个算是我给你的临别礼物吧，可是我大哥以前送我的‘秘籍’哦，我带来京城本来想更深入研究的，但是一直没有机会，现在就送给你了，我觉得你会有需要的。”

     “什么东西啊？”小宝就要拆开。

     “不要拆了，现在不要。”元保阻止他，“你藏起来，回去的时候一个人偷偷看就好了。”

     “那……好吧。”好像很神秘的样子。

     “小宝，我真的要走了。”元保眼圈红了。

     “元保，你好好保重。”小宝的眼圈也红了。

     看着元保的马车队伍离开，小宝终于忍不住掉眼泪了――他已经很久没有经历过“别离”了。

     “小宝，别哭了。”殷古把小宝拥入怀里――他人生第一次觉得眼泪是让人心痛的东西――当然只针对小宝的眼泪。

     “爷，你好好让我靠一下。”

     “嗯。”

    
 

小宝小宝！ 正文 第四十五章 夜宵引发的――银耳燕窝粥
章节字数：2713 更新时间：11-07-02 21:16
     连日来，殷古因为生意上的事情都很忙碌，经常一天不见人影――这一日晚上，小宝特地做好了银耳燕窝粥送去殷古的书房，却不见他的身影――按理说，这个时间殷古必定是在书房看账簿什么的啊――

     小宝走出书房，看见一个人――

     “唐护卫！”

     正是殷古的护卫之一唐冀亥。

     “小宝？”唐冀亥看见小宝本来好像挺高兴的，但是后来好像想到了什么，笑容就隐去了，倒是有些不自在，“你这么晚了怎么不休息啊？”

     “我来给爷送宵夜啊。”小宝微笑道，“爷他怎么不在书房里？是不是回房了？”

     唐冀亥干笑道，“爷他……其实我也不是很清楚啊。”

     小宝早就看出了唐冀亥的不对劲，平日他们都说很热情地向自己打招呼的，即使后来殷古挑明了和自己的关系他们有所收敛，但也不至于――“唐护卫，是有什么不能让我知道的吗？”

     “没有啊。”唐冀亥摇头道，眼神有些闪烁。

     “是和爷有关吗？”小宝继续问。

     唐冀亥头摇得更用力，“不是……”

     “那就是和爷有关了。”小宝直视唐冀亥，“唐护卫，爷他现在去哪里了？”

     “这个……”

     “你不说没关系，我现在去找魏管事好了，他应该知道的，就算不知道他也能帮我找到……”

     “我说好了，其实很多事情并不是向表面上那样，爷他也许是因为……”唐冀亥努力想要解释些什么。

     “你告诉我爷他现在去哪里了。”小宝打断他。

     “爷他去……如玉夫人那里了。”唐冀亥咬牙说出了答案。

     “如……玉夫人……”小宝呢喃着，神情莫测。

     “小宝？”唐冀亥有些不放心地唤道。

     小宝回过神来，把手里的托盘交给唐冀亥，“既然爷不在，那这燕窝也不能浪费，唐护卫，你喝了吧。”

     “我喝？”唐冀亥感觉受宠若惊。

     “是啊，你喝吧。”小宝脸上是浅浅的笑容，“那唐护卫，你也去休息吧，我先回去了。”

     “嗯，好……”唐冀亥看着小宝离开，脸上还是有些反应过来――就这样？小宝不是爷的情人吗？听到爷去了如玉夫人那里小宝的反应不该是这样吧――就算不发火也要表现出难过的表情啊――

     唐冀亥没有看到的是背过身去的小宝脸上的笑容再也挂不住了，小宝的脸有些僵――真的，笑不出来了――

     明明很多事情都还是不清不楚的，为什么自己就忘记了呢，一直在想就这样沉溺着对错与否，现在看来并没有那么顺心的事情――毕竟，那可是爷啊――

     ――――――――――――――――――――

     “爷。”小宝敲了敲门，对着坐在书房里的人叫了一声。

     “小宝，不是说过以后你想进来就进来，不用敲门吗？”殷古站起身，神情温柔地看着小宝。

     “我忘记了。”小宝走进书房，把殷古的早膳放在他书桌上，“爷，你的早膳。”

     殷古看了眼桌上的早膳，说，“今天怎么这么少？”

     “爷，我不吃了，你吃就好。”

     “不吃了？”殷古观察着小宝的神情，好像没有什么变化――看那早膳，也是正常的早膳――那应该不是自己哪里把他惹生气了――只是为什么，自己还是隐隐地感觉到不安呢？貌似有些不对劲啊，但到底是哪里也说不出来。

     “嗯，爷，厨房里还煮着东西呢，我要回去看火。”

     “那你先回去吧。”

     “是。”小宝没走几步，就被殷古叫住了――

     “等等，小宝。”

     “还有什么事吗，爷？”

     “我早饭用后，要去庄子上看看收成，今天午膳就不用准备了。”殷古道。

     “好，我知道了。”小宝说完就转身离开了书房。

     殷古在桌前坐下，喝了一口粥――这味道，虽然也并不差，但是为什么有一种怪怪的感觉呢？

     ――――――――――――――――――

     唐冀亥跟着殷古出门，途中他一直观察着殷古的表情，好像没有什么不对劲啊，爷的心情好像也没有变差的样子，早上也没有听说他和小宝闹别扭的事情――那是为什么呢？难道小宝真的一点都不在意――这样未免也太奇怪了吧？

     “冀亥，你今天是怎么了？”离未仇和唐冀亥并列骑马，“怎么心神不宁的，还老是偷看爷，是不是有什么事啊？”

     唐冀亥摇头又点头，“其实应该也不算什么事吧，反正本人好像都无所谓的样子……”

     “你在说什么啊？什么本人啊？”离未仇奇怪地问。

     “其实我觉得应该是我想太多了啦，没有什么事。”唐冀亥调整好自己的心情。

     “冀亥，这就不对了，大家都是兄弟，有什么不好说的啊？”离未仇一定要挖出唐冀亥的心事。

     “不是不好说啊，只是这事我们也插不上手，你看爷他都没什么事啊。”唐冀亥压低声音，不想让殷古听见自己讨论他。

     “你的意思是这事和爷有关……”离未仇拧眉，“到底是什么样的事情嘛，你快说，要不然我就禀告爷了啊。”

     “好，我说，其实就是……”唐冀亥声音压得更低。

     “什么，你说小宝知道爷去别的夫人那里过夜的事情！！”离未仇吃惊地叫出声，这一叫不要紧，所有人的注意力都转移过来了――尤其是殷古，那眼神好像要把他们两个给冻僵了――

     ――――――――――――――――――

     “小宝，你今天是怎么了？”芽儿怪异地看着小宝，“心神不宁的，你看你都砸了第九只碗了……你是不是身体不舒服啊？”

     小宝摇头，“也许是困了吧。”他拿来扫帚和畚箕把碎瓷片扫进去。

     “杜厨子、杜厨子……杜厨子在吗？”有小厮出现在门口。

     “找我有什么事情吗？”小宝擦擦手，走上前去。

     小厮打量了小宝一番，然后说，“杜厨子，我们夫人想要请您过去一趟。”

     “夫人，什么夫人？”

     “就是如玉夫人。”

     “如玉夫人……”小宝喃喃着。

     “爷吩咐过，除了爷，没有人可以指使小宝做任何事，”芽儿走过来道，“你回去告诉如玉夫人，小宝必须听爷的命令。”

     “这是夫人的命令好不好？”小厮反驳道。

     “夫人有爷大吗？而且那又不是真正的夫人……”

     “你……”

     “不要吵了。”小宝打断他们，“我去就是了。”

     “小宝！”芽儿不敢置信地看着小宝。

     小宝握了握芽儿的手，说了句“我很快回来”就对小厮道，“夫人是哪个院落的，你带我去吧。”

     “嗯，你跟我来。”

    
 

小宝小宝！ 正文 第四十六章 问话――糖炒栗子
章节字数：3123 更新时间：11-07-04 10:49
     “夫人，找小宝有什么吩咐？”小宝一进门就看见那个穿着水蓝色抹胸绸衣，外披一条印染着花草的蓝纱披肩的娇媚女人，她的长发松松地挽成一个大髻用一只红玉蝴蝶扣住，几缕黑色发丝贴在颈间，更是衬托了白皙细长的脖子――此时她正懒懒地靠在躺椅上喝着茶――

     “杜厨子，你来了。”如玉夫人轻轻摆手，她的丫鬟马上扶起她，另一个则很快调整好靠枕，如玉夫人坐直身体，笑着看着小宝，“杜厨子，今日让你来不过是说些闲话而已。”

     “夫人，小宝只懂与锅碗瓢盆打交道，夫人要和我说闲话，难道夫人是心血来潮想要做些饭菜？”

     “放肆，怎么和夫人说话的？进了府这么久居然不知道在主子面前不能自称‘你’‘我’的吗？”如玉夫人没有说话，她身边的丫鬟先开口了。

     小宝微皱了下眉，复又说道，“夫人，奴才僭越了，只是一时没有适应过来。”

     “没有适应过来……”如玉夫人看着他，“你在爷面前也是如此吗？”

     就知道这位夫人找自己肯定是和爷有关――“夫人，是爷待下人宽厚，所以才没有纠正奴才的称呼。”

     “那你的意思就是夫人不够宽厚了？”如玉夫人继续微笑着。

     “奴才没有这个意思。”小宝低着头，“如果夫人只是要改正小宝的称呼的话，小宝已经改了。夫人还有没有其他的吩咐？”虽然那如玉夫人长得花颜月貌，但是小宝就是不怎么喜欢她，尤其是她看着自己眼神，虽然是带着笑意的，但始终觉得她的笑意中藏着很多不知名的东西。

     “称呼什么的就算了。”如玉夫人喝了口茶，“杜厨子，最近府里有一个传闻，你知道吗？”

     “什么传闻？”小宝其实心里大概知道了。

     “就是关于你……和爷的传闻。”如玉夫人盯着小宝，“这种传闻，在府里传传也就算了，万一传到外面去你知道会对爷对府里造成什么影响吗？”

     “夫人，这种传闻什么的并不是我能控制的。”小宝的潜台词就是你找我来也没有用。

     “可是身为一个厨子，不是应该尽好自己的本分，不应该和主人产生什么瓜葛吧？”如玉夫人斜斜地扫了一眼小宝。

     “夫人不知道‘一个巴掌拍不响’的道理吗？夫人和我说倒不如去和爷说，我相信以爷的威严这种传闻什么的绝对不会继续下去的。”找我来也没用，分明就是爷自己默许的。

     “以前听说杜厨子老实本分，没想到今天看来却是伶牙俐齿、冥顽不灵啊。”如玉夫人放下杯盏，起身走到小宝面前，“你是不是因为爷对你的宠爱就忘了自己的身份了？”

     “我知道自己是什么身份，我一个厨子自然不敢高攀爷。”小宝直视如玉夫人，“况且，我确实和爷什么事都没有，我心里自然坦荡。”就算原本是该有什么，但现在真的是什么都不想有了。

     “你说你和爷什么事都没有，”如玉夫人明显不相信，“那那日清晨为何下人们都看到你从爷房里出来？”

     小宝深吸一口气，“夫人，这并不能证明什么吧？我承认那晚我确实是在爷房里过夜，可是那是因为中秋那晚我和爷……秉烛夜谈，也就在爷的房里草草歇息了，我们两人真的什么也没有，如果夫人不相信大可以去问爷。”

     如玉夫人还是半信半疑，“那你们那晚秉烛夜谈，谈什么？”

     “夫人不是不知道爷是因为喜欢我的厨艺才对我有所……亲睐的，再加上那晚又是中秋，我们谈的东西应该不少吧？至于具体什么内容，我还真想不大起来。”

     “你说的是……真的？”如玉夫人仔细观察着小宝的脸色，想要看出他有没有说谎。

     “夫人，”小宝目光沉静地注视着如玉夫人，“夫人是不是忘记了小宝是厨子，不是厨娘，爷他一直以来纳入府中包括夫人在内的不都是女子吗？那说明爷喜欢的是女子，既然如此何以小宝一出现爷就喜欢男子了，难道是小宝对爷具有特别的吸引力？夫人看小宝除了会做几道菜其他的还有什么特别吗？”小宝自己说着说着，心里更加笃定了一件事――自己以前怎么都没有想到这方面呢？

     如玉夫人上下打量了小宝一番――身形瘦小，那张脸除了皮肤白一点眼睛大一点好像是没有什么特别的，心里不由放心了很多――“既然如此，以后你就做好自己的本分，照顾好爷的膳食，其他的不要和爷过于亲近，以免产生一些对爷不利的传闻。”

     “这个夫人不说小宝心里也清楚，毕竟小宝也是想要娶妻生子的。”后面那句不过是让如玉夫人放心的，小宝他的人生目标是赚银子，至于成家什么的都暂时不在他的考虑之内。

     “好了，本夫人也乏了，你就先回去吧。”如玉夫人淡淡地道。

     “是，夫人，奴才先告退了。”小宝恨不得插上翅膀快点离开。

     “等等。”如玉夫人突然开口。

     小宝身体一僵，脚下猛地停住了，“夫人还有什么吩咐吗？”

     “记住这件事你自己心里明白就好，不要在爷面前多提一句。”

     “夫人，奴才知道。”

     小宝离开之后，如玉夫人神色一凛，“出来吧。”

     从屏风后面走出一个家丁，恭敬地对如玉夫人行了个礼，“夫人，有什么吩咐？”

     “你去跟着杜小宝，看看他做什么，如果有机会的话……你知道该怎么做吧？”如玉夫人神色冰冷。

     “但是爷那边……”

     “你应该知道要在什么时机怎么做才可以神鬼不知吧？”如玉夫人冷笑。

     “是，夫人，奴才这就去。”

     ――――――――――――――――――――

     小宝走出如玉夫人的院子，却没有回到厨房，而是回了自己的房间，他从自己的衣柜里拿出自己来时带的包裹，再从自己的床下搬出那个钱罐子装进包裹里，快速地收拾好自己的衣服，待拿到一件褂子的时候，突然里面掉出来一样东西，一看原来是用布包着的一样东西――小宝拍了拍脑袋，这不是那日元保临走的时候给自己的东西吗？后来自己居然放在衣服里就忘记了，小宝把布打开，里面是一本书，小宝挑眉――元保知道自己不识得什么字的，送书做什么？小宝打开书，然后脸红了――原本是本画册，而且是那种他听闻过的“春宫画册”，不过看上面的人就知道是两个男人了――倘若是以前小宝一定会脸红上很久，但是现在他很快神情就冷却下去了，想到元保送予自己时的目的，再想想昨晚的事情，小宝脸完全冷住了，但是因为是元保送的东西，他还是放进了包裹，收拾好一切以后，小宝就带着包裹往后门走去。后门今日不知道为什么居然没有人守着，小宝出了门拐出了街――而他一直不知道他身后还跟着一个人。

     走在街上，小宝其实还有些茫然，不知道要去哪里。逛着逛着，肚子有点饿了，小宝看见一个糖炒栗子的摊子――

     “老人家，给我炒一包栗子吧。”

     “小伙子你运气真好，今日生意好，最后只剩一包栗子的量了。”老人家笑眯眯的。

     “嗯，谢谢老人家。”小宝伸手正欲接。

     “可以把这包栗子让给我吗？”一道清冷的声音。

     小宝回头，是一个一身白衣的俊美书生。视线往下，只见那个书生手里还牵着一个孩童的手，那孩童长得粉雕玉琢，此时正用一种非常渴望的眼神仰头看着那包栗子。

     “哦，好，给你们吧。”小宝马上把那包栗子递给了那个小孩子。

     “多谢。”白衣书生神色淡然。

     “不用客气，”小宝对着那个小孩笑笑，“小娃娃，再见。”

     小宝继续往前走，街上人多，小宝总是被人撞几下，小宝干脆闪身进了旁边一个巷子，想要抄小路去原来自己那家面馆看看老板还要不要自己――

     突然小宝好像听到后面有脚步声，他转过头，看见一张狰狞的脸，接着是一把白晃晃的匕首――

     “啊――”
 

小宝小宝！ 正文 第四十七章 父子――果馅饼
章节字数：2531 更新时间：11-07-05 20:37
     “小宝！”殷古一跨进厨房的门，大声叫道。

     “爷？”芽儿连忙迎上去，“爷，小宝他不在……”

     “不在？”殷古皱眉，“他去哪里了？”

     芽儿也有些担心，“爷，小宝他被如玉夫人叫走了，已经好几个时辰了，现在都没有回来……”

     “如玉？”殷古眉皱得更紧了，他转身向外走――

     “爷？”魏七阳看着殷古的脸色有些恐怖。

     “马上去如玉的院子。”

     “是，爷。”

     一群人风风火火地赶到如玉夫人的院子时，如玉夫人正在让丫鬟给他用凤仙花汁染指甲，看见殷古进来，如玉夫人慌忙起身，把凤仙花汁都打翻了――

     “爷，您怎么过来了，您不是……”

     “我不是出去了是吧？”殷古阴沉着脸，“你看我出门马上就找小宝麻烦了是吧？”

     “爷，我没有。”

     “没有？”殷古往后看向芽儿，“芽儿，说话。”

     芽儿走上前来，紧张地道，“就是早上的时候，有家丁来厨房找小宝，说是如玉夫人的吩咐……”

     “你还不承认吗？”殷古冷如尖刃的目光直视向如玉夫人，“如果你还狡辩不准备承认的话，可以把那个家丁找出来，我亲自审问。”

     如玉夫人脸都白了，脸上的胭脂好像褪色了一般，“爷，我承认是叫杜厨子过来，但是我只是和他说了几句闲话，并没有找他麻烦……您不信可以问我院子里的丫鬟啊。”

     “你院子里的丫鬟……”殷古冷笑。

     一院子的丫鬟全都跪在了地上。

     “爷，你说我一个夫人，犯得着找一个厨子的麻烦吗？”如玉夫人平息自己的呼吸说。

     “犯得着犯不着，你自己心里清楚。”殷古冷冷地道。

     “爷，我没有说谎，杜厨子只在我院子里呆了一刻钟多时间，我很快就让他回去了，杜厨子回去必定是经过花园的，应该有很多人看见，您大可以找府里的下人们都来问话。”如玉夫人信誓旦旦。

     “我自然会找人来问。”殷古盯着如玉夫人，“既然你说说一些闲话，那么小宝是我的厨子，你找他来说什么话？”

     “我……我只是关心爷的情况而已。”如玉夫人道。

     “关心我？”殷古冷笑，“如玉，我不想听到太多谎话。”

     如玉夫人吸口气，“爷，我说实话，我找杜厨子来是为了……为了最近府里的传闻。”

     “传闻……那又怎么样？”

     “爷。”如玉夫人激动起来，“爷，你不是不知道，这种传闻对爷你，对整个殷府有多不好……”

     “如玉！”殷古的声音严厉了起来，“这种事轮不到你来插手吧？你是不是忘记了自己是什么身份？”

     如玉后退了一步，脸色更加苍白，“爷……”

     “爷，”离未仇回来了，走到殷古身边说，“我查过了，有四五个下人可以作证小宝确实回去了。”

     “爷，你听到了，我没有欺骗你。”如玉说。

     殷古没有再看她一眼，转身对魏七阳道，“七阳，从现在开始如玉夫人被软禁在这个院子里，有什么事等我找到小宝以后再说。”

     “是，爷。”

     “爷，您不能这么对我……”

     如玉夫人的叫声在院子里回荡，但是殷古一群人早走出了院子――

     ――――――――――――――――――

     “爷，小宝的东西都不见了。”唐冀亥搜寻一周以后，说。

     “看看他床底的那个钱罐子还在不在？”殷古沉着脸说。

     离未仇检查了一边摇头，“没有。”

     “爷，我看小宝好像是……”魏七阳顿了下说，“好像是自己离开的。”

     “小宝走了……”芽儿眼睛已经红了。

     “啪”的一声，殷古手重重地击在桌子上，那张桌子倒塌在地――

     “马上把府里的护卫找来！！”

     ――――――――――――――――――――

     “这个给你吃。”一盘糕点放在了小孩的面前。

     小孩闻了闻，睁大眼睛问道，“这是什么？”

     “是果馅饼哦，里面包裹了枣泥馅和苹果馅，你吃吃看好不好吃。”伸出手拍小孩脑袋的赫然就是小宝。

     “谢谢哥哥。”小孩说完以后马上抓了一个饼放进嘴里。

     “谢谢你做东西给鸢儿吃。”白衣书生对着小宝点了点头。

     “要谢也是我谢你们啊，如果不是公子你救了我，我现在肯定已经没命了。”小宝很是诚恳地说。

     “我只是看见了不想看到的事情就顺便出手罢了。”白衣书生淡淡地说。

     “公子，我还并不知道您的名姓。”

     “言右。”

     “言公子，”小宝看了眼吃得一脸是屑的鸢儿，“鸢儿是您的……”

     “是我儿子。”言右回答。

     小宝细看，果然这一大一小眉目间有些相似――“言公子，您不是本地人吧？”

     “不是，我是带鸢儿来玩的。”

     “哦。”小宝其实对这言右有很多疑问，只是看言右的样子，好像不是那种会和人论及这些事情的人。

     言右坐在鸢儿身边，不时为鸢儿擦去脸上的碎屑，小宝看着他们心里突然有种暖意――

     “那个人是什么人？”突然言右开口了。

     “啊？”小宝一时没有反应过来。

     “那个要杀你的人。”言右提醒。

     “他……”小宝眼神暗了暗，“是无关紧要的人。”

     其实他心里知道那应该就是如玉夫人派来的，如果自己死在那人刀下真是想要不变成冤魂都不行，幸而被这言右及时救下，他现在也更加不想回去了，总感觉那个地方让自己不安――

     “哦。”言右并不是多话的人，既然小宝那样说了他也不想多问。

     “哥哥，哥哥。”鸢儿抬起头非常渴望地看着小宝，“哥哥，你做的东西好好吃，你跟着鸢儿好不好，这样你就可以随时做东西给鸢儿吃了。

     小宝沉默，一时不知怎么回答。

     言右看了小宝一眼，才说，“如果你不想留在这个地方，就跟我我们走吧，我不会让你饿死的。”

     这话其实听来有一些暧昧，但是小宝此时却像是看到了曙光一般――这京城是真的不能呆了――“好啊好啊。”

    
 

小宝小宝！ 正文 第四十八章 转机――鱼肉丸
章节字数：2238 更新时间：11-07-06 22:44
     小宝切下鱼肚上的嫩肉，把鱼皮和鱼骨都一一去掉，然后把除去精肉的肥肉拿来和鱼肉混在一起，再用刀快速剁烂，剁到差不多的时候把鸡蛋清加进去，再剁，一边剁一边往里面加进去今天刚打来的井水，剁烂之后小宝转身去看炉灶，那边水已经滚开了，小宝就把鱼肉泥拿过来，用小勺子挑出来放进锅里煮，到鱼肉泥弄完的时候，锅里已经有五六十个鱼肉丸了――盖上锅盖，小宝走到灶后看火，看着炉膛里的火，小宝想到的是如果是在府里的话，此时应该由芽儿陪着自己解闷吧――现在也不知道芽儿怎么样了，自己这样不告而别，芽儿应该会生气的吧？可是他也没有办法，只希望过一段时间再回来看看芽儿吧――至于那个人，也不知道现在会怎么样了――应该会发火吧，自己那样突然就走掉了――

     发呆间，汤已经滚了，小宝熄了火，才拿了一只装着凉井水的盆和一个笊篱，走到灶前，打开锅盖，用笊篱把鱼肉丸捞起放在了凉水盆里――

     “哥哥，小宝哥哥，你在做什么啊？”这时，一个小小的身影跑进了厨房，还一边大声嚷嚷着。

     “鸢儿，你昨儿个不是还说想要吃鱼肉丸吗？哥哥今天就做给你吃哦。”如果不是小宝手里还拿着东西，他早就弯下腰点点鸢儿的可爱鼻子了。

     “小宝哥哥，你对鸢儿真好。”鸢儿抱着小宝的裤腿撒娇。

     “鸢儿，过来，先擦手。”一道清冷的声音插了进来。

     鸢儿依依不舍地松开抱住小宝的手，往回跑到言右面前，对着他张开双臂，言右马上抱起了他，鸢儿眉眼都弯了，“右爹爹，鸢儿喜欢小宝哥哥，也喜欢右爹爹。”敢情是在撒娇了。

     言右亲了亲鸢儿的小嫩脸，然后把鸢儿的两只手细细地擦干，“鸢儿真乖。”也只有在面对鸢儿的时候，言右的脸上才出现了温暖的表情。

     鸢儿抬头看着小宝，“小宝哥哥，鱼肉丸什么时候才可以吃啊？”

     小宝把装着鱼肉丸的凉盆放在桌子上，道，“要先等凉掉，然后我准备一些酱汁调一些汤就可以下汤吃了哦。”

     “没关系，鸢儿等着小宝哥哥。”鸢儿坐在言右的腿上，晃荡着小腿，一副很乖巧的样子。

     过了一会儿，鸢儿已经坐在加高的木制板凳上吃着鱼肉丸了，言右在一旁看着鸢儿，不时帮他擦脸，也吃几口鸢儿用小汤匙颤颤巍巍送过来的鱼肉丸，小宝坐在桌子的对面，看着父子俩的样子心里倒是很满足――

     “言公子，不知道我们这次是要去哪个地方啊？”小宝问。

     “去看船。”言右简单地回答。

     “看船？”小宝愣住了，“去哪里看船啊？”那不是有很多地方？

     鸢儿在这个时候抬起头来，说，“小宝哥哥，这是鸢儿提议的哦，鸢儿想去看船，右爹爹就说带鸢儿去。”

     “哦，我知道了。”小宝算是知道了，这对父子出行完全没有计划性，想去哪里就去哪里，而且一般都是鸢儿这小娃儿做决定。

     “有没有什么不舍？”言右抬头问小宝。

     “不舍……”小宝眼中出现一些迷茫，但是很快消失了――“没有。”

     “希望你不要后悔。”言右这句话说得很淡，但是却好像能够深深地印入人心中。

     “……不会。”都已经决定了不是吗？

     “不会最好。”言右低下头继续看着鸢儿，“鸢儿，吃完爹爹带你去夜市玩好不好？”

     “嗯，好！”鸢儿用力点头，然后看向小宝，“小宝哥哥，你要不要和我们一起去啊？”鸢儿很期待的样子。

     小宝咬咬牙还是摇头了，“鸢儿，小宝哥哥有点累，就不去了啊，鸢儿和爹爹一起去就好了，回来再把一些有趣的事情告诉小宝哥哥吧。”

     “嗯，好。”鸢儿不像其他的同龄小孩喜欢缠着磨着人家做什么事，从小的教养告诉鸢儿“己所不欲勿施于人”。

     ―――――――――――――――――――――

     “爹爹，你说为什么小宝哥哥不愿意来这么好玩的夜市呢？”鸢儿骑在言右的肩膀上说。

     “鸢儿，小宝哥哥说过他累了啊。”言右道。

     “鸢儿知道了。”鸢儿又重新恢复了精神，“那鸢儿要把小宝哥哥没有玩到的都去玩一遍，小宝哥哥没有吃到的都去吃一遍好了。”

     “嗯。”

     “爹爹，那里那里，那里有卖果子的，我们买一些回去给小宝哥哥吃吧，小宝哥哥一定会喜欢……”鸢儿突然停止了，因为挡在他们面前的人――“爹爹……”鸢儿抓紧了言右的衣服。

     “不知道兄台有何贵干？”言右抱紧了鸢儿，警戒地看着面前的几个人，尤其是最前面那个穿着黑衣的男人，气度不凡，但是身上好像有很大的煞气。

     “刚才你们提到‘小宝’……”那个男人正是殷古，“他现在在哪里？”

     “兄台要找小宝吗？”言右斜眼道，“可是在下没有义务告诉公子吧？”

     “你知不知道我们爷是什么人，居然这样说话――”唐冀亥不满地说，却被殷古拦下――

     “你们先去那边的桥上等我。”

     “爷……”

     “去。”

     “是，爷。”

     看到殷古摒退了左右，言右身体稍稍有些放松，他看着殷古，“兄台口中的小宝是什么人，和兄台你又有什么关系？”

     “这是在下的家事，”殷古道，“在下殷古，小宝是在下很重要的情人，之前因为一件小事闹别扭，才会离家出走，希望兄台告知在下他的行踪。”

     “……”言右在听到‘殷古’和“情人”时已经皱眉了，过了好一会儿他才开口，“并不是不可以……”

     

    
 

小宝小宝！ 正文 第四十九章 寻回――炸响铃
章节字数：2062 更新时间：11-07-07 22:36
     “并不是不可以。”言右望着殷古，“殷爷要答应我一件事情。”

     “可以。”殷古不等言右说出来，想也没想就答应了。

     “殷爷难道不怕我要的是你的全部家当？”言右道。

     “你有这个本事就拿去。”殷古毫不在乎。

     “好，我可以带殷爷去找小宝，”言右眼波转了转，说，“在那之后殷爷要答应我一件事。”

     “好。”

     ――――――――――――――――――――

     这边，小宝正在厨房里炸响铃，想着等鸢儿回来让他尝尝，突然听见门外边传来声音，他知道言右他们回来了，马上过去开门――“言公子，鸢……”待看清站在门口的人时，小宝愣住了――

     殷古把门推开，定定地看着小宝，没有说话。

     “爷……你怎么来了……”小宝有些结巴。

     “……跟我回去。”殷古说。

     “不，我不要。”这个小宝还是坚持的。

     “你有什么不满告诉我。”殷古道。

     “爷，我想过来了。”小宝深吸口气，“我们两个不应该在一起。”

     “理由。”殷古的脸已经沉下去了。

     “理由不是显而易见的吗？”小宝咬咬唇，“爷，我之前就说过了，身份地位这些就算你不在乎，可是、可是还有其他人呢……其他人的感受爷一点都不顾及吗？”

     “我也和你说过其他人怎么样和我没有关系，你还不清楚吗？”殷古伸手欲握住小宝的手，却被小宝避开――

     “爷……”小宝看到了跟在殷古身后的人，言右也站在那里，鸢儿在他怀里正好奇地看着小宝（其实他很想过去让小宝抱的，但是看到那个看上去很可怕的叔叔他就退缩了）。

     “小宝，我只要你跟我回去。”殷古才不会理会其他什么的，他只想把小宝带回去――他原本以为要很辛苦才能找到小宝，幸而今日在夜市里寻找小宝然后遇上了言右父子，那时如果不是听到鸢儿一口一个“小宝哥哥”，他真的要错过了――听言右刚才的话，他们本来明日就要启程离开京城了，下一个地方连言右自己都说不清楚，如果那样的话，天知道自己还能不能再见到小宝――

     “爷，我说过了我不想回去……”

     “为什么？”殷古几乎要咬牙了，“难道就是因为如玉？”

     “爷，这个和别人没关系……”如玉夫人要怎么样自己根本就不在乎――

     “你不就是在乎别人的目光别人的感受吗？”殷古淡淡道，“你放心，你跟我回去，我会把后院的人都散了，至于其他的只要你说出来我都会答应。”

     “散了是什么意思？”小宝愣愣的。

     “从今以后，除了你，我不会和其他女人或者男人有什么纠缠，这样可以吗？”殷古是在征求小宝的意见。

     “爷，我并没有要……”小宝有些慌了――把后院的人都散掉，难道是要把那些夫人们都给弄出去吗――

     “我只是不想让你受委屈，我想让你明白我心里真正在乎的是谁……”

     这么肉麻的话，殷古身后的属下们听了都觉得胃里泛酸――如果以前有人和他们说他们那个冷漠得如雪山般的大当家会和人说这么肉麻的情话，他们一定会把那些人的脑袋扭下来――但是，现在，看爷说这种话这么顺畅的时候，他们在泛酸之余，心里确实高兴的――他们一直担心殷古会那么无情无爱下去――

     “可是你这样……”小宝神情反而更加紧绷了，“爷，你这样那些夫人们怎么受得了……”

     “我给了她们足够的银钱，都够她们买个房子开个铺子之类的了，如果她们愿意重新嫁人的话，我可以为她们寻一门好亲事，并准备好丰厚的嫁妆。”殷古果然已经考虑好了，都已经安排得井井有条了。

     “爷，你这样是……”小宝咬唇，“是辜负了他们……”

     “我辜负一群我不喜欢的人和辜负一个我喜欢的人，你说哪个比较合算？小宝，我是生意人，我还是知道比较的。”

     “爷，我……”

     “我知道如玉找过你的事情。”殷古打断他，“如玉大概和你说的话我也猜到了，还有，昨日未仇从官府里把那个家丁带回来我就知道了如玉要对你做的事情，我不会放过如玉的。至于要怎么处置，我必须把你接回殷府，然后由你来做决定。”

     “由我……？”小宝睁大了眼睛。

     “是。”

     “爷，这样……”小宝低下头，“于理不合吧？”

     “什么理？我认同的就是‘理’，小宝，我现在只要你跟我回去，其他的事情等回府以后再说吧。”

     “爷……”小宝还欲说些什么，却被童音打断――

     “小宝哥哥，你要走吗？”鸢儿道，“鸢儿不想要你走。”

     “鸢儿……”小宝看着鸢儿的眼神很不舍，“小宝哥哥不……”

     “言公子。”殷古突然转头问言右，“不知道可否邀请你和贵公子到在下府上小住几日？”

     言右点头，“可以。”

     殷古回过头来，看着小宝，“好了，可以和我一同回去了吧？其他事回去再说吧。”

     小宝停顿了很久，才终于缓缓点头，“嗯。”

    
 

小宝小宝！ 正文 第五十章 晚膳――裙带面
章节字数：2983 更新时间：11-07-08 21:08
     “芽儿。”小宝看到芽儿，高兴地叫了声。

     但是芽儿好像没有听见一样，坐在那里一动也不动的。

     小宝以为他没有听见，又叫了一遍，“芽儿。”

     芽儿还是没有反应。

     小宝明白过来，芽儿是在生自己的气不想搭理自己。

     小宝走到芽儿面前，把手搭在他的肩膀上，“芽儿，你怎么了？是不是在生小宝的气？”

     芽儿咬唇，脸上露出委屈的神情，“生气……我就算生气又怎么样？你根本就不会在乎……”

     “不是这样的。”小宝在芽儿面前蹲下身体，“芽儿，我没有不在乎你，你不是知道的吗？你是我在这里的第一个也是唯一一个朋友，我怎么可能不在乎你呢？”自己真的是太冲动了，还是让芽儿心里受伤了――

     “在乎我会连招呼都不打就离开？你不知道我有多难过多着急，又因为你这样丢下我一个人离开难过，又因为你失踪了着急……算了，你根本就没有想过这些……”芽儿别过脸。

     “芽儿，我那个时候真的是很不好受就想要离开……那个时候走得太急了……而且如果和你说你一定不会让我走的……”小宝握住芽儿的手，“芽儿，你相信我，我并不是不在乎你，我就算暂时不告诉你，我在之后也是会联系你的啊……我怎么会丢下你不管？”

     “联系又怎么样？人都不在了……”芽儿扁着嘴巴。

     “芽儿，这次真的是我错了，”小宝眼睛已经红了，“不管你怎么打我骂我怎么罚我都可以的……”芽儿在小宝心中确实是一个很重要的人。

     “小宝，我不能对你说让你留下来，但是我希望你以后不管去哪里心里不管在想什么都告诉芽儿好不好？”芽儿起身，然后把小宝拉起来，“我不够聪明，不能猜出自己的心事，也不够厉害，不能帮上你什么忙，但是我只是想分担你的难过和担心……”

     “我知道了，芽儿。”小宝看见芽儿不难过了，脸上也露出了微笑。

     “小宝哥哥！”一道稚嫩的声音由远及近传来，然后一个绿色的小小身影扑进了小宝张开的怀抱里。

     小宝宠溺地看着鸢儿，“鸢儿怎么跑那么快？万一摔跤了怎么办？”

     “没关系的，”鸢儿小脸蛋红扑扑的，“有爹爹在，没事的。”

     这时，言右走了过来，对小宝说，“鸢儿看你不见了就吵着要找你，我只好带他过来了。”言右的脸上似乎有些无奈。

     小宝刮了刮鸢儿小小的鼻子，“鸢儿怎么不乖了？”

     “鸢儿很乖的。”鸢儿的小脑袋在小宝脸上蹭了蹭，“小宝哥哥，不能说鸢儿不乖……”

     “好，鸢儿很乖……”

     言右温柔地看着小宝和鸢儿――其实是看着鸢儿，但是在站在一旁的芽儿看来就是这样的――芽儿看到这三人站在一起的样子那是怎么看怎么和谐，他心里不由起了一个荒唐的想法，这个想法让他脑中警铃大作，差点跳了起来――小宝不会在外面结了新欢所以不想回来了吧？！那爷要怎么办？

     “小宝，小宝，你过来一下。”芽儿拉了拉小宝的手。

     小宝看芽儿好像有难言之隐的样子，把怀里的鸢儿交给言右，然后跟着芽儿走到一边――

     “芽儿，怎么了？有什么事吗？”

     “小宝，你是不是……是不是……是不是……”芽儿怎么都说不出“另结新欢”四个字。

     “是不是怎么了？”小宝觉得芽儿这个样子很奇怪，难道还有什么不可以说的吗？

     芽儿深吸口气，决定说出来了――“你是不是――”

     “小宝，言公子。”一道低沉着透着冷意的声音传了过来。

     芽儿转头，是殷古进来了。

     “爷，有什么事吗？”小宝问道，但是眼睛却不怎么敢直视殷古。

     “下人那边已经准备了晚膳，过去用饭吧。”殷古知道小宝心里有疙瘩，所以也不着急，反正人已经回来了，时间有的是。

     “那多谢殷爷的款待了。”言右淡漠而疏离。

     芽儿想要从他们三人中嗅出什么不寻常的气息，却没有收获――虽然爷和那个什么言公子都是冷冷的样子，但是他们好像没有那种暗涛汹涌的感觉啊――而小宝也是，只是好像对爷有什么顾忌，却没有那种尴尬的感觉――

     “芽儿，傻站着干什么？走啊。”小宝拉着芽儿往大厅的方向走。

     “你拉我干什么？”芽儿不解道。

     “不是说一起用晚膳吗？”小宝疑惑道。

     “那是爷让你和那个什么言公子去，我一个杂役去干什么啊？”

     小宝停下脚步，“如果你不去那我也不去了，我不过也就是一个厨子……”

     芽儿接收到殷古投到自己身上冰冷的眼神，马上改口，“我去，我去还不成吗？”

     芽儿坐在大厅的饭桌旁时，心里实在忐忑不安――他怎么也没有想到自己有一天能够坐在这里――所以他拿筷子的手都有些不稳――

     “芽儿，吃这个吧。”小宝给芽儿加了块鱼肉。

     “谢谢小宝。”

     “爹爹，鸢儿能不吃吗？”鸢儿坐在言右的膝盖上，奶声奶气地问。

     “怎么了？”言右低头问。

     “鸢儿不吃这些，鸢儿要留着肚子吃小宝哥哥做的饭菜。”鸢儿把渴望的视线投注在旁边的小宝身上。

     “你看，小宝哥哥也在吃饭，鸢儿要和小宝哥哥一起吃哦。”言右说。

     “可是，鸢儿就是想要吃小宝哥哥做的东西……”鸢儿嘟着红红的小嘴。

     “好了，”小宝把鸢儿抱到自己的膝盖上，“那鸢儿想要吃什么，小宝哥哥去做给鸢儿吃。”

     殷古看着坐在小宝怀里的鸢儿，突然觉得很是刺眼。

     “只要小宝哥哥做的鸢儿都喜欢。”鸢儿嘴巴很甜地说。

     “那好，小宝哥哥这就去做给鸢儿吃。”小宝想要把鸢儿塞回言右怀里，却被鸢儿抓紧了手臂――

     “小宝哥哥，鸢儿和你一起去。”

     小宝看了眼言右，在得到他的点头之后，说，“好啊。”

     看到小宝起身，芽儿马上跟着站起来，“小宝，我去给你帮忙。”

     “……好吧。”

     于是，一张饭桌上只剩下殷古和言右两人，这两人的气氛，只能用一个字来形容：冷。

     厨房里，小宝在那里揉面团，芽儿在烧水，而鸢儿则是站在小板凳上，小手也在使力揉着小小的面团，脸上和小手上都沾满了面粉――

     小宝面团揉得差不多了，转过头看着很认真地揉面团的鸢儿，此时鸢儿小脸上写满了认真，额头还布着一些细汗――小宝微笑着帮鸢儿擦了擦汗，“鸢儿，累了吗？”

     “鸢儿不累。”鸢儿大声回答。

     “鸢儿真可爱。”小宝拿起小刀把面团削成宽宽薄薄的条状――

     “鸢儿也要。”鸢儿伸手就想拿小宝手里的小刀。

     “鸢儿，不行。”小宝阻止他，“鸢儿，会划伤手的，鸢儿在一旁看着就好，等一会儿就可以吃了。”

     “小宝，这面条好宽啊。”芽儿凑过来看。

     “这是裙带面。”小宝说着把鸢儿塞到芽儿怀里，“芽儿，你看着鸢儿吧。”

     “嗯，好吧。”芽儿点头，低下头对鸢儿说，“鸢儿，和芽儿哥哥去烧火好不好？”

     “好。”鸢儿很乖巧地回答。

     芽儿在心里叹道：这么乖的小孩难怪小宝这么喜欢。

    新文《校园求‘生’记》参加本月原创大赛，希望感兴趣的亲多多支持啊，在此谢过了――
 

小宝小宝！ 正文 第五十一章 言公子的身份――百果糕
章节字数：2149 更新时间：11-07-09 22:12
     “殷爷，你会守诺言的吧？”言右把白玉茶杯端在手里，对殷古说。

     “当然，殷某不会食言的。”殷古觉得这个言右好像有很多秘密的样子，从他知道自己身份的那时候开始好像就已经在计划什么了――“只要殷某做得到自然不会推辞。”

     “我早听闻殷家的势力遍布大江南北，我想要的就是借助殷家的势力帮我和鸢儿躲避一些不必要的人。”言右说出了自己的目的。

     “一些不必要的人……”殷古重复着言右的话，“什么样的人能够让圣手书生躲避不及呢？”

     言右目光一冷，“看来殷爷在调查在下了。”

     “言公子不要忘记了殷某本也是在江湖上行走的人，在初遇到言公子的时候殷某就在怀疑了，后来稍微调查了之后才确定了言公子的身份。”殷古摸着大拇指上的黑玉扳指，“如果在殷某没有猜错，言公子在躲避着人是……无涯宫的人吗？”

     言右脸色更冷，“殷爷调查的不少嘛。”

     “我只是听闻当初圣手书生离开无涯宫的时候，无涯宫混乱了好一阵子，最后还是……无涯宫主凤无眠大力整顿，无涯宫才没有造成内忧外患的局面。”殷古望着沉默不语的言右，“如果言公子不说清楚的话，殷某也帮不上忙，毕竟无涯宫在江湖上的势力可是比殷家有过之而无不及的。”

     言右闭上眼睛，轻叹口气，“是，我是在躲无涯宫的人。”

     ――――――――――――――――――――

     “小宝，你真的和那个……言公子没有什么吗啊？”芽儿小声询问小宝。

     小宝无奈地道，“芽儿，我不是和你说过了吗？言公子只是我的救命恩人而已，我们其他的没有什么的。”

     “我只是怕你如果跟别人跑了的话，我们就再难见面了啊。”芽儿嘟着嘴说。

     “你啊。”小宝无奈地摇摇头，然后对着在花丛间寻找小虫子的鸢儿叫道，“鸢儿，过来这边，哥哥给你准备了吃的。”

     鸢儿马上站起身屁颠屁颠地跑过来，然后一把扑进小宝的怀抱，“小宝哥哥，给鸢儿吃什么呢？”

     “是百果糕，里面放了鸢儿喜欢的松仁和胡桃哦。”小宝把托盘放到鸢儿面前。

     “鸢儿要吃。”鸢儿伸出手想要抓却被小宝阻止――

     小宝把托盘交给芽儿，然后拿出手帕帮鸢儿擦干净手，才捻起一块百果糕放到鸢儿手里，“鸢儿，爹爹说的话忘记了吗？不能用脏手抓东西吃，会生病的。”

     “生病……”鸢儿脸一白，“鸢儿不要生病的……”鸢儿想到了上次生病了上吐下泻的情景。

     “好了，现在手干净了，鸢儿可以吃了。”小宝拍拍鸢儿的脑袋。

     “嗯。”

     看着鸢儿高兴地吃东西的样子，小宝笑了，然后突然想到了什么，他转头看向芽儿，“芽儿，我问你一件事情。”

     “什么事啊？”

     “我回府以后好像见到的人变少了……这是怎么回事？”如果是平日，经过花园的下人们会有很多，但是今日却没有。

     芽儿抿了抿唇说，“很多人都跟着夫人们一起送出府了。”

     “送出府？”小宝没有想到殷古和自己说的那些话是真的。

     “当初爷下这个命令的时候说过夫人们院子里地下人们可以自愿选择去留，因为如果夫人们不在了，那院子已经空了，府里人太多了不好，愿意和夫人们一起离开的下人都可以得到50两银子……所以很多人都走了。”

     “真的……走了……”小宝喃喃着，“这都是……因为我吗？”

     “这是爷做的决定啊，和小宝你又没有什么关系。”芽儿安慰道。

     “可是如果不是这次我出走爷也不会……”

     “小宝，”芽儿打断他的话，“其实你这次只能算是导火线，府里的那些夫人们平日里做过的亏事可不少，府里的下人们从夫人们那里受的苦也很多，这些其实魏管事都是记录在册的，爷也是知道的，以前爷不说是觉得无所谓，但是现在发生了如玉夫人的事情，也就决定整顿了。所以，小宝你一点都不用感到歉疚。”

     “如玉夫人……”小宝问，“如玉夫人也被送出府了吗？”

     “没有，如玉夫人现在被软禁在她的院落里，爷说要等你回来看你的意思。”

     “软禁？”小宝皱眉，“这样子会不会不好？”

     “是如玉夫人想要对小宝你不利的，爷这样做一点都没错。”芽儿肯定地道。

     “可是你看我现在，不是好好地站在这儿吗？”小宝笑道。

     “那是因为你吉人自有天相，如玉夫人挑拨你和爷的感情也算了，她还让家丁去杀你，这根本就是不可原谅的！”芽儿恨得牙痒痒。

     小宝惊讶地睁大眼，“这个你……怎么知道的？”

     “那天听到殷府的一个下人被扣在官府里，爷就派唐护卫去看了啊，后来从那家丁口中知道了一切，难怪爷要生气。”

     “原来是这样。”小宝想了想问，“芽儿，你帮我看一下鸢儿，我去如玉夫人的院子看看。”

     “小宝，你不能去那里，他们说如玉夫人已经疯了。”芽儿阻止他。

     “小宝哥哥，你要去哪里玩？带鸢儿一起去好不好？”鸢儿马上抓住小宝的裤腿说。

     “这个……”小宝犹豫着。

     “这是要去哪里？”

     听到声音，三人往走廊那边看去，原来是殷古和言右一前一后地走过来了。
 

小宝小宝！ 正文 第五十二章 如玉夫人的话――清汤面
章节字数：2244 更新时间：11-07-11 10:31
     “爷，我想去看看如玉夫人。”小宝鼓足勇气直视殷古的眼睛。

     殷古沉默了会儿才说，“你要去见就去见见吧，我陪你去。”

     “这个不用爷陪了，”小宝拉住芽儿的手，“芽儿陪我去就好了。”

     小宝，你太看得起我了吧――爷的眼神都快把我凌迟了――芽儿在心里呐喊。

     “未仇，你也跟着去。”殷古知道小宝不想让自己陪着，也不强求，就让离未仇跟着，有什么事情离未仇也可以处理。

     小宝看了眼离未仇，点头，“好吧。”

     “鸢儿也要去。”鸢儿还是抓着小宝不放。

     “鸢儿，过来。”言右淡淡地说。

     “爹爹……”鸢儿就算有十万分不乐意但是看到言右没有笑容的表情，最终还是投进了言右的怀抱。

     “鸢儿，先和爹爹一起，等小宝哥哥回来再陪鸢儿一起玩好不好？”小宝对着鸢儿温柔地笑着。

     “好！”鸢儿回答得很响亮。

     ――――――――――――――――――――

     小宝三人来到如玉夫人的院子门外，看见院子门外守在那里的几个护卫，离未仇上前和他们交涉了几句，他们才让小宝他们进去。

     小宝看到原本花团锦簇的院子里现在明显倒是显得有些荒凉，虽然不过几天的时间，但是说是草木衰败一点都不为过，而且更重要的是，好像都没有什么人气――

     “从那天以后，爷就把下人们都撤走了，这个院子里只剩下如玉夫人一人，只有三餐的时间下人来送饭才有人进来。”离未仇解释道。

     小宝想到如玉夫人当日的嚣张和荣宠，到了今日地步还真是讽刺，那个娇媚女人现在应该是十分狼狈了吧――

     但是当小宝走进如玉夫人的房间，看到的是在梳妆镜前梳发的如玉夫人，她好像没什么变化――如玉夫人转过脸来，那张脸娇美如昔，妆容也还是那么精致，如果不是放在梳妆台旁的桌几上的那半碗冷掉的清汤面，小宝还以为自己面前还是那个在府里享尽荣宠的如玉夫人呢――

     “顾小宝。”如玉夫人看到小宝的时候眼底闪过一丝寒意，然后慢慢起身――

     芽儿马上挡在了小宝面前，而离未仇则是警戒地站在芽儿前面――

     “哼，你们紧张什么？”如玉夫人冷笑，轻抚着自己的长发，“我都这样子了你们以为我还能做什么？”

     “你们不要这样了。”小宝把面前的两人拉开，走到如玉夫人面前，“夫人，我是来看你的。”

     “是来看我笑话吗？”如玉夫人脸上满是嘲讽。

     “夫人，我来这里其实是有一些事想要问你。”小宝道。

     “问我？”如玉夫人道，“如果你是问我那个家丁的事情，那么我承认确实是我派过去杀你的。”

     “夫人，”小宝看着她，“我只是不明白，我明明和你说得很清楚了啊，我不会成为你和爷之间的障碍，我什么都不会做，我和爷不过是主仆关系，为什么……为什么你还不放过我？还要让人来杀我？”这是他一直挺困扰的，他真的是准备一走了之的，为什么最后会搞成那样――

     “你以为我是傻子吗？”如玉夫人逼近小宝，却被离未仇隔开，“不过是几句话，我就会相信你和爷之间是清白的，就相信你不会和爷有什么关系……爷对你的特别府里的人可都是有目共睹的。”

     “我如果现在还是和你说我不会和爷有什么关系，你相信吗？”小宝诚恳地问。

     “相信？你现在要我怎么相信？”如玉夫人瞪圆了眼睛，“在后院的夫人们一个一个被送出府之后，在我被软禁在这个院子里之后，还要我相信你和爷没有什么关系吗？如果是这样，那你回来做什么？”

     回来做什么――小宝愣了一下，才说，“并不是你想的那样。”

     “那是哪样？”如玉夫人瞪着小宝。

     “这个就和夫人没有关系了。”小宝也不准备和她再耗下去，他知道如玉夫人对自己抱有很大的敌意，甚至恨到要他死的地步，他即使再怎么善良也不想和她多说几句话了――

     见小宝要走，如玉夫人叫住他，“你等等。”

     “夫人还有什么吩咐？”小宝回头看他。

     “我想有一件事你不知道吧？”如玉夫人笑得有些阴险。

     “什么事？”

     “其实是关于爷对你的重视的一件事。”如玉夫人道。

     离未仇看着如玉夫人的样子，心里隐隐觉得有什么事不好了。

     “你说吧。”

     “你应该知道旖兰夫人有孕的事情吧？”

     “是。”

     “小宝，如玉夫人已经神志不清了，我们还是离开吧。”离未仇想要阻止小宝听下去。

     小宝知道有什么被隐瞒着事情要揭晓了，他没有理会离未仇，只是看着如玉夫人，“夫人，到底是怎么回事？”

     “爷真的很疼爱你啊。”如玉夫人轻笑，“他居然为了你可以容忍妾室的红杏出墙，还要让那个孽种生出来……”

     “你什么意思？”小宝脸色大变。

     “我的意思你应该明白了吧，就是……”如玉夫人眼里有些阴毒，“旖兰夫人肚子里的孩子不是爷的，是她与别人有染的孽种，而就是因为你，爷竟然让旖兰夫人活下来，而且还让那个孽种生出来……”

     “你说的是真的？”小宝颤抖着问。

     “不信你问离护卫。”如玉夫人指着离未仇。

     小宝转头看见离未仇的表情就知道了真实与否，他咬了咬唇，然后飞快地跑出了院子。

     “小宝！”

     看着那三人离去，如玉夫人轻声笑了起来，笑到最后眼泪也就出来了。

    
 

小宝小宝！ 正文 第五十三章 重归于好――油饺儿
章节字数：2881 更新时间：11-07-11 15:52
     “爷！”小宝推开门的时候还在喘息。

     殷古正在和魏七阳说着什么，看到小宝急急忙忙地进来，站起身，“怎么了？”

     小宝本来想要说的话在看见魏七阳的时候顿住了。

     “七阳，你先出去。”

     “是，爷。”

     魏七阳离开之后，小宝走到殷古面前，“爷，我问你一件事，你能告诉我实话吗？”

     “你说吧。”殷古心想不会是如玉和他说了什么不该说的话吗？

     小宝深吸口气，问，“旖兰夫人肚子里的孩子是不是你的？”

     殷古神色莫名，“是如玉和你说的？”

     “不管是谁说的，”小宝盯着殷古，“我想要知道的是真相。”

     殷古最终还是点头了，“不是，不是我的。”

     小宝低下了头，声音低下去了，“真的是这样……”

     “小宝……”殷古听到小宝难过的声音也不好受。

     “爷。”小宝抬头看着殷古，“为什么……为什么一开始不告诉我……”那个时候自己以为那是爷的孩子，不想让爷把自己的骨肉给打掉，才会跟爷赌气也要把孩子保下来的――现在想来，那个时候爷在得知自己的妾室与别人有染应该很不高兴吧？自己还要那样――

     “你不是喜欢小孩子吗？哪个小孩子不是一样？”其实如果是以前知道自己的妾室红杏出墙饶是殷古对他们没有太多感情也会生气并实施处罚的，但是现在因为有了小宝，很多事情都是以他为中心，其他的也不是那么在乎了――既然刚好有一个小孩，那小宝喜欢就留下来好了。

     “但是，爷，那个不是你的孩子……”小宝声音很沮丧，“都是我，自以为是，这种事根本不是我能管的，我还……”

     殷古打断他，“我喜欢你管我的事情。”

     这句话暧昧得――小宝其实每次和殷古两人气氛暧昧的时候都会很不自在，所以他会很快转移话题，“爷，旖兰夫人的孩子到底是怎么回事？为什么你断定那孩子不是你的？”

     殷古淡淡地说，“我不想要孩子，所以每次……之后我都会让她们喝下汤药不让她们受孕，因为都是以补药的名义，所以她们并不知情。”

     “那为什么如玉夫人她……”如玉夫人又是如何肯定的呢――这种事爷应该不会到处宣传的啊。

     “如玉一向比较聪明，而且她稍懂些医术，她从一开始就知道汤药的事情，但是她也只是自己知道而已。”殷古道，“旖兰有孕的消息传出来的时候，如玉还专门去调查了一些事情，她知道了旖兰与外人有染的事情，她一开始以为我知道实情还让旖兰留在府中是因为对她的宠爱，几次三番要揭穿这件事情，七阳知道以后就告知我，但是我也没有正面和如玉说过，只是派人把旖兰送去庄子并保护到她诞下孩子为止……之后旖兰知道了你的事情，也不知从哪里听说我是因为你才对旖兰那么特殊，自然对你也就……”

     “我知道，如玉夫人很嫉恨我。”小宝低头，“她说得对，如果不是我，府里还是和以前那样和谐，夫人们都还是夫人们，她也不会……”

     “不要再说这种话。”殷古打断他，“就算要怪也是怪我，是我一定要把你留在我身边，也是我故意要让大家知道我们的关系，如果不是我那样做，小宝你就还是以前那个快乐地做菜的小宝，如玉也不会对你存杀机。”

     “爷，我以为我走了就说么事情都没了。”小宝声音闷闷的，“那个人要杀我的时候我居然有一瞬间的想法‘死了也就算了’，后来遇见了言公子，我就想着和言公子离开这个地方，那就不只我可以开始新的生活，爷你们都可以像以前一样生活，皆大欢喜了……”

     殷古用自己宽厚的手掌包裹住小宝略显小的手，“你还是在生我的气吗？”

     “说实话，我离开的那天真的很生气，我觉得……我们根本就是两个世界的人……再这样下去我真的会很不开心……”小宝抿了抿唇，“但是到了现在，我发现我实在没有任何资格生爷的气，爷对我做的太多了，是我不懂事……”

     “你应该生气的，是我不对。”殷古道，“你是因为从冀亥那里听到我在如玉那里夜宿的事情才生气的对吧？”

     小宝轻轻点头。

     “我如果告诉你我那天晚上仅仅是睡在她那里，什么事情都没有做，你相信吗？”殷古注视着小宝。

     “这种事情……”小宝有些结巴地说，“算了，爷你不用、不用向我解释太多……”本来如玉夫人是爷的侍妾，爷在她那里过夜，没有什么不对的啊――虽然自己心里真的很酸。

     殷古抬起小宝的下巴，让他直视自己，“那天晚上我去了她的院子，但是已经脱了衣服，我脑中却出现了你的身影，怎么也不可能对她做些什么，所以只是睡在了那里而已。”

     “出现我的身影……”这句话的意思难道是……

     殷古嘴角微弯，“你以为我喜欢你只是一句话而已？喜欢一个人自然是想要两人有更进一步的关系了……”

     “更进一步的关系……”小宝呢喃着，然后脸红了，“就是欢好？”

     殷古点了点他的额头，“你不要紧张，这种事情我会慢慢来的，要等你准备好了，不会强迫你的。”

     小宝低下头，诺诺道，“我知道……”

     殷古看着小宝不好意思，问道，“你现在愿意留在我身边了吗？”

     小宝点头，“嗯。”现在走的话他会很不安心的吧。

     “还有什么要问我的吗？”殷古轻声问。

     “爷，”小宝有些艰难地问出口，“那个孩子，还是留下来好不好？”即使知道那个不是爷的孩子，但是他还是不忍心让一个无辜的孩子出不了世。

     “这个我不是已经答应你了吗？”殷古轻抚他的脸庞，“殷府又不是养不起一个小孩。”

     “爷，真的谢谢你。”

     殷古看着面前的小宝，顺势低下头就擒住他的嘴唇，唇舌交缠，一点都不容许他退缩。

     小宝的反应还是很生涩，但是他这次是极力配合殷古，眼看书房里的温度节节上升――

     “小宝哥哥！小宝哥哥！”一个小小的身影撞进了门――进来的自然是鸢儿无疑，他看到房间里抱在一起的两人，只是疑惑地眨眨眼，但是因为殷古，他不敢靠过去，只是扶住门对着小宝星星眼道，“小宝哥哥，鸢儿饿了，小宝哥哥说晚上要给鸢儿做油饺儿吃的，鸢儿现在就想吃……”

     小宝满脸通红地把殷古推开，脚步有些不稳地走到鸢儿面前，捏捏鸢儿的鼻子说，“好，小宝哥哥这就给鸢儿去做。”

     “小宝哥哥抱抱。”鸢儿爬上小宝的胳膊。

     小宝马上把小孩抱起来――然后对殷古说了一句“爷，我先走了”，不等殷古回应就走了――

     “小宝哥哥，那个叔叔是不是也想吃鸢儿的油饺儿啊？”鸢儿稚嫩的声音。

     “为什么这么问？”

     “因为叔叔刚才很凶地看着鸢儿啊，他不会来抢鸢儿的油饺儿吧？”

     “当然不会了。”小宝哭笑不得。

     “那……小宝哥哥，你刚才和叔叔抱在一起嘴对嘴做什么？”很是天真地问。

     小宝脸爆红，“那个是……”

     居然被鸢儿看见了，不会教坏小孩子吧？

     

     

    
 




小宝小宝！ 正文 第五十四章 鸢儿的大爹爹――麻腻饼子
章节字数：2278 更新时间：11-07-12 13:07
     小宝偷偷摸摸地把一本书从枕头底下拿出来，看着封面犹豫了很久，终于决定打开看了――

     接下来的时间就在他的惊叹声和脸红中度过――为什么、为什么可以那样啊――好奇怪啊，如果把画册上的两人换成他和爷的话……小宝的脸变得更红了――

     ―――――――――――――――――――

     “小宝，你昨天晚上没有睡好啊？”芽儿好奇地看着小宝眼睛下面的黑色一块。

     “没、没有啊，我睡得很好啊。”小宝有些心虚地回答――昨天晚上看那个画册，就辗转反侧睡不着了，脑子里会浮现自己和爷亲密的画面，就更加睡不着了――

     “可是你好奇怪哦。”芽儿还是很怀疑。

     “嗯，芽儿，你去看看那只鹅煮熟了没有。”小宝转移话题。

     “哦。”芽儿放下刀，转身去打开锅盖看――“小宝，差不多了。”

     “那你把它拿出来吧。”小宝一边切着茭白一边说。

     芽儿把煮熟的鹅拿出来放在大盘子里，“然后呢？”

     “然后你再烧半锅水。”小宝把切好的茭白丝与韭菜和生姜丝放在一起，再拿过芽儿切好的木耳丝和笋干丝排放在一起。

     “好。”

     小宝把那只鹅拿过来，开始给它去骨，并把肥肉和精肉分开，各自切成条状――这中间的功夫比较细，而且切丝也讲究，所以等小宝切好的时候，芽儿也已经烧滚水了。

     小宝先是把那各种“丝”焯熟，然后各自装碗排放在一边。小宝打开放在小灶上的蒸笼，里面的麻腻饼子已经蒸好了――

     “芽儿，把鹅汁拿过来。”

     “嗯。”

     小宝接过芽儿递过来的一碗鹅汁，然后拿起小勺子舀了浇在麻腻饼子上面――

     “小宝哥哥，鸢儿回来了。”准时出现在门口的正是小鸢儿，鸢儿每天早上起来和他爹爹一起早训，然后就是来小宝这边吃早餐。

     “鸢儿，先去洗手，桌子上用碗盖着小包子，这个麻腻饼子也快好了。”小宝转头道。

     “嗯。”鸢儿听话地在干净的水盆边蹲下，洗干净手，然后搬来小板凳，站在上面拿白布擦了擦，再搬着小板凳在桌子前放下踩上去掀开碗盖，从里面拿了一个包子就啃。

     “鸢儿，爹爹呢？”小宝把蒸好的麻腻饼子放到桌子上，问鸢儿。

     “爹爹和叔叔说话，鸢儿就来找小宝哥哥。”鸢儿一边啃着包子一边回答。

     小宝拿起一张薄饼放到面巾上，再夹了各种丝卷好，放在小盘子上再推到鸢儿面前，“鸢儿，有点烫，你拿筷子夹好了。”

     “嗯。”鸢儿吞下最后一口包子，马上拿起自己的小筷子去夹――那双小手抓筷子倒是十分有趣。

     芽儿在一旁看着小鸢儿，不由感慨，“鸢儿真漂亮，不过好像和那言公子不是十分相像……”

     鸢儿抬头对芽儿说，“鸢儿长得像爹爹！”

     “扑哧。”芽儿笑着转头对小宝说，“不知道鸢儿的娘亲长什么样，应该也是个绝世美人吧？”

     小宝现在才想起来，鸢儿好像从来没有提过他的娘亲，其实自己一开始看到言公子一个人带着鸢儿行走江湖就怀疑鸢儿是不是没有娘亲，只是在言公子面前不敢提及罢了。

     “娘亲？”鸢儿争着大大圆圆的眼睛看着他们――“鸢儿没有娘亲啊，鸢儿只有爹爹。”

     “鸢儿没有见过娘亲吗？”芽儿低头问鸢儿。

     鸢儿摇头，“爹爹说，鸢儿不需要娘亲……鸢儿也不知道，什么是娘亲……”

     芽儿和小宝都是用带着怜惜的眼神看着鸢儿――不过，也好，从一开始就没有总比突然失去了之后好。

     “鸢儿最喜欢爹爹了，鸢儿要去哪里爹爹都带鸢儿去，鸢儿要吃什么爹爹都不会不让。”鸢儿一边吃一边说。

     小宝笑了，“鸢儿见谁都喜欢。”

     “才不是。”鸢儿撅嘴，“鸢儿有不喜欢的人的。”

     “不喜欢的人？”小宝好奇地问，“那是谁？”

     “是大爹爹啊。”鸢儿还是撅着嘴，“大爹爹不喜欢鸢儿，不让鸢儿和爹爹呆在一起，还会凶鸢儿，也不让鸢儿吃很多东西，鸢儿不喜欢大爹爹。”

     “这个大爹爹……”芽儿看着小宝，“是什么人啊？怎么对一个小孩这么严厉啊？一定不是什么好人……”

     “不是好人。”鸢儿很肯定地点头，“所以爹爹说我们以后都不用见到大爹爹了，鸢儿很高兴。”

     “鸢儿。”这时，言右走进来了。

     “爹爹，饼子！”鸢儿自己吃着还不忘招呼爹爹。

     “鸢儿吃就好，爹爹自己会吃。”言右摸摸鸢儿软软的头发，道。

     “言公子，我们爷现在在书房里吗？”小宝问言右。

     “嗯，我刚从他的书房里出来。”言右回答着一边帮鸢儿卷饼子。

     “芽儿，你在这里用早膳吧，我去给爷送早饭了啊。”

     “嗯，知道了。”芽儿早就在不停往嘴里塞东西了。

     小宝走后，芽儿好奇地询问言右，“言公子，刚才鸢儿提到一个虐待他的大爹爹，那是什么人啊？”纯属好奇。

     言右的脸说变就变，马上冷下来了，“有些事你还是少问的好。”

     芽儿看都他的脸色就知道自己问错问题了――“言公子，我随便问问，你不要往心里去，那个，我出去打扫了啊。”

     “嗯。”言右再也没有多看芽儿一眼。

     芽儿离开之后，鸢儿抬头看着言右，“爹爹，我们真的不会再见到大爹爹了吧？”

     “嗯，不会见到了。”言右捏捏鸢儿的脸说。

     “太好了。”鸢儿低下头继续吃东西，并没有注意到他爹爹变得难看的脸色――

     

    
 

小宝小宝！ 正文 第五十五章 哭泣的鸢儿――鱼肉条
章节字数：2788 更新时间：11-07-13 22:38
     “小宝哥哥，今天爹爹要带鸢儿去街上玩，小宝哥哥要不要什么东西，鸢儿帮你带回来。”鸢儿很是乖巧懂事地问。

     小宝擦干净手，摸摸鸢儿的头发，“鸢儿自己好好玩就好了，不用管小宝哥哥的。”

     “那鸢儿看见什么好玩的好吃的就给小宝哥哥带回来吧。”鸢儿道。

     “好吧，谢谢鸢儿了。”小宝笑道。

     “那芽儿哥哥呢？”芽儿低下头问鸢儿。

     “鸢儿也会给芽儿哥哥带的。”鸢儿反应很快。

     “鸢儿真乖。”芽儿眉开眼笑的。

     “鸢儿，走了。”言右站在门口道。

     “来了。”鸢儿冲着小宝和芽儿挥挥手，向言右跑去。

     芽儿看着鸢儿小小的背影，叹道，“看到这么可爱的鸢儿，我都忍不住想要生一个了。”

     “你生？”小宝好笑地看着芽儿。

     芽儿翻了个白眼，“当然是我讨个老婆让我老婆生了。”

     “你讨老婆……”小宝轻笑，“这种话你在我面前说说也就算了，不要让离护卫听去了就好。”

     芽儿听出了小宝话里的意思，脸微红，“你越来越会调侃人了。”

     “我那还不是为了你好。”小宝很是“无辜”地说。

     “小宝……”芽儿撅起了嘴。

     “好了好了，你去看看锅里的水滚开了没有。”

     “哦。”

     看着芽儿去灶台那边，小宝转身走到角落里，从橱柜地下拿出一个小罐子，抱起来放在桌子上――

     “那是什么？”芽儿探着脑袋看，“又是螃蟹吗？”

     “不是，是用来泡汤的，里面有我前几天采下来的桂花，还有干姜和甘草。”小宝说着打开盖子，闻了闻。

     “放在里面不会坏掉的吗？”

     “不会啊，桂花是焙干的，然后和加上盐和其他的东西混在一起研末，才放进去的，因为密封了，所以不会坏掉的。”

     “小宝，水开了。”芽儿叫道。

     “等等啊。”小宝用勺子舀出一些粉末放入汤壶中，“好了，你舀一些开水过来。”

     “来了。”

     小宝指导着芽儿倒水进去，那些粉末被冲散，然后一股清香就飘了出来――

     “好香啊。”

     小宝倒了一碗给芽儿，“这碗给你喝，剩下的我给爷送去。”

     “嗯，谢谢小宝。”

     ――――――――――――――――――――

     小宝端着桂花汤去殷古的书房，却没有看见他人，他把汤放在他书桌上，转身正欲走开的时候，看见一本书掉在了地上，小宝弯下腰捡起来――因为那本书是打开的，所以小宝理所当然地看见了里面的内容――里面的字他不认识几个，但是里面的图画他还是看得出来的――

     那、那不是和他房里的那本画册里的差不多吗？里面那交缠在一起的亲密肢体――而且这里面是彩色，比他房里的黑白色清晰多了，那些部位都很清楚――

     小宝猛地合上书，慌慌张张地放回殷古的桌子上，然后又像是做贼一般悄悄离开了殷古的书房，最后干脆是飞快地跑回了自己的房间――关上门，小宝靠在门板上喘气――但是脑子中好像又浮现了刚才看到的彩色画页――

     原来……爷也在看啊……想起昨日爷和他说过的话，小宝脸更烫了――爷在看是不是代表他很想和自己那个……，还是他在做准备――虽然昨日爷说不着急会慢慢来，可是――小宝也是男人，就算自己很多事情不清楚，但是也是明白男人这种事憋久了不好的――现在府里的夫人们都不在了，爷说喜欢自己，那自己是不是有这个义务要……想是这么想，如果不是元保的画册，自己还从来没有想过这种事呢，而且，好像真的没有那种勇气，就是觉得是一件很不好意思的事情啊――

     这边，殷古回到书房，看到了自己书桌上汤，就知道小宝来过了，再看到被胡乱放在一边的那本书――殷古心里大概猜到小宝已经看到了，他并不担心小宝看到会怎么样，只是一直以来都怕吓到他，但是毕竟两人已经坦白了，这样让他做个心里准备也好。

     ―――――――――――――――――――

     “小宝！小宝！”

     当小宝正窝在房间里思考“人生大事”的时候，门被芽儿敲响了，而且好像很慌张的样子。

     小宝马上去开门，“芽儿，怎么了？”

     “小宝，你快点过去，刚才鸢儿跑回来找你，还哭个不停，问他什么也说不清楚，好像是说要走了什么的……”

     “那他现在人呢？”小宝紧张地问。

     “刚才被言公子抱走了，好像是去找爷了。”

     小宝马上向殷古的书房跑去，赶到的时候，言右正抱着不停抽泣的鸢儿和殷古说着什么，神情很是严肃――

     “言公子，鸢儿！”看到殷古，小宝也顾不得害羞，现在他的注意力完全放在哭得小脸通红的鸢儿身上。

     “小宝哥哥！”鸢儿向小宝张开手臂。

     言右松手，让小宝来抱鸢儿。

     “言公子，出什么事了？为什么鸢儿会……”小宝关心地问。

     不等言右问答，鸢儿道，“小宝哥哥，鸢儿要走了，坏人来了，鸢儿要和爹爹离开这里了……”

     “坏人？”小宝不解了，“什么坏人？”

     “小宝，你先带鸢儿去房间休息一下，我和言公子有一些重要的事情要商量一下。”殷古对小宝说。

     “是，爷。”

     小宝抱着鸢儿离开之后，言右看着殷古道，“殷爷，我的意思是您马上安排车马，让我和鸢儿顺利离开京城。”

     “言公子难道不明白吗？既然无涯宫的人来到这里，并和你们碰面了，那么你们出城的机会还有吗？”

     言右冷哼，“我就不信殷府连这种能力都没有。”

     “言公子如果是想要激殷某的话，那么殷某不会这么轻易上当的。”殷古冷淡地道，“言公子放心，既然是殷某答应的事情，自然是遵守诺言，我会保你们父子平安。”

     “希望殷爷说到做到。”

     ――――――――――――――――――

     小宝的房间里，鸢儿正坐在板凳上啃着小宝自己做的鱼肉条，长长的睫毛上还沾着“雨露”。

     “鸢儿，告诉哥哥，坏人是谁？”小宝问鸢儿。

     “坏人……”鸢儿圆鼓鼓的脸马上垮下来了，“坏人就是坏人了……他们都是大爹爹身边的人，他们要来抓鸢儿和爹爹回去……”

     “你大爹爹的人？”小宝疑惑了，“你大爹爹为什么要抓你和你爹爹回去啊？”

     “因为……因为……因为……”鸢儿“因为”了半天也没有说出个所以然来，“反正大爹爹是坏人！”

     小宝看着鸢儿认真的小脸，心想：到底鸢儿的大爹爹是是什么人啊？既然那么坏，为什么鸢儿又要叫他“大爹爹”呢？言公子武功那么好，怎么好像也会害怕？

    在这里给《校园求生记》打广告，拉一下票，希望感兴趣的亲多多支持啊――谢谢了。

    
 

小宝小宝！ 正文 第五十六章 凤宫主――荸荠糕
章节字数：2281 更新时间：11-07-14 21:51
     “小宝，出大事了！”芽儿急匆匆地跑进厨房，一副慌张得不得了的样子。

     “怎么了？”小宝放下勺子，用围裙擦擦手，问。

     旁边坐在板凳上被言右喂着喝豆汁的鸢儿也睁着黑白分明的大眼睛看着芽儿。

     “有一大群看起来不是什么好人的人闯进府里了……不知道是不是来找茬的……”芽儿紧张兮兮地说。

     言右脸色微变，站起了身。

     “看起来不是好人？那是什么人？”小宝还是听不明白。

     这时，离未仇跟着芽儿走了进来，“小宝，你不用担心，不是来殷府找麻烦的，只是来……”

     “是无涯宫的人？”言右盯着离未仇。

     离未仇点头，“是，言公子，爷吩咐过让我带你去内院暂避一下。”

     “好。”言右把碗放在一边，抱着鸢儿站了起来。

     “爹爹……”鸢儿大大的眼睛里有些困惑。

     “鸢儿没事的。”言右摸摸鸢儿的脑袋。

     小宝大概知道了那什么无涯宫的人应该就是言公子躲避的人，而鸢儿也说过是他“大爹爹”那边的人，那么应该就是了。

     大厅内，清一色穿着黑色劲装的人整齐划一地站在那里，而站在最前方的是一个一身红衣的年轻男人，黑发如瀑，仅是用一根白玉簪挽着，再看那人的容貌，只能用一个词来形容：妖孽。很难见到男人长得这么好看的，但是又不是阴柔得过分，美丽中透着无法忽视的英气，眉目间虽然是笑着，也是带着睥睨天下的傲气。

     “宫主，请坐。”殷古对男人说――男人正是无涯宫主凤无眠。

     “殷爷不用客气。”凤无眠在椅子上随意地坐下，不等殷古命人奉上的茶送到，复又开口了，“殷爷，凤某就开门见山了，这次拜访殷府不过是来寻找故人而已。”

     “不知道凤宫主所指的故人是指哪一位？”殷古装傻。

     凤无眠轻笑，“殷爷这不是明知故问吗？我要找的故人不就是来殷府做客的客人吗？”

     “凤宫主这么说，殷某更加不解了，”殷古面不改色，“殷府的客人殷某如何不知？”

     凤无眠眼中已经蓄起了寒意，“殷爷，这是故意不予殷某方便吗？”

     “宫主，殷某确实不知。”殷古一点也没有被凤无眠的气势给压到，“宫主难得光临殷某的寒舍，殷某自然是尽己所能帮助殷爷，只是这件事殷某确实无能无力。”

     凤无眠沉默了半晌，笑道，“殷爷是个生意人，生意人都是以利益为先的，如果凤某开出足够的条件不知道殷爷会不会改变主意？”

     小宝在屏风后面听到他们说话，心里紧张到不行――他知道那个凤宫主应该是在找言公子和鸢儿，他不知道殷古的心理如何，所以挺怕殷古松口的――

     殷古没有答话。

     “不知道西北方的两个大牧场殷爷感不感兴趣？”凤无眠继续道。

     两个大牧场？小宝倒吸一口气――那该有多大啊――

     “什么人？”凤无眠袖口一开，黑针就向小宝的方向飞去，殷古茶杯一扔，那只黑针就改变了方向，飞到了柱子上，入木三分――

     殷古心里庆幸自己听出来那个声音是小宝的，要不然如果小宝被那黑针给刺到不知道会怎么样――

     “小宝，出来。”殷古沉声道。

     小宝并不知道刚才的惊险，他听到殷古叫自己，马上走了出来，手里还端着他用来当挡箭牌的糕点。

     “爷，我是来送点心给客人的。”小宝道。

     殷古在心里叹气，“把点心放下就下去吧。”

     “是，爷。”小宝把点心放在凤无眠旁边的桌几上，他偷偷看了一眼凤无眠，心想：他真好看――

     凤无眠当然有注意到殷古对这个“下人”的特别，所以他对小宝多留心了些――

     “殷爷，这位是府上的……”

     “是府里的厨子。”殷古淡淡地说――他现在只想小宝快点离开这里――这凤无眠实在是不简单。

     “厨子吗？”凤无眠捻起一块荸荠糕，咬了一口，“嗯，味道不错，这荸荠糕倒是比我宫里的厨子做得要好，殷爷好福气啊，厨子手艺不错。”

     “小宝，还不谢谢凤宫主的夸奖。”殷古对小宝使了个眼色。

     “嗯，多谢凤宫主。”小宝连忙道。

     “不用。”凤无眠道，“你应该是名师手下学厨的吧？”

     不等小宝说话，殷古道，“不过是小厨子而已，凤宫主过赞了。小宝，你可以下去了。”

     “是。”小宝马上很识趣地离开了大厅――他当然看出来殷古今天的不对劲，他不会以为殷古怎么样，因为就算他，站在那位凤宫主面前，都能感觉他带来的压迫感――那个人很不简单啊。

     “殷爷，府上的小厨子也很有意思嘛。”凤无眠摸着下巴，看着小宝的背影说。

     殷古沉下脸，“凤宫主，不是讨论我的厨子的时候吧？”

     “我以为……”凤无眠微笑着看着殷古，“我以为，殷爷对你的小厨子好像有很特别深地感情呢。”

     “凤宫主，你什么意思？”

     “殷爷，凤某来这里不是并不想和殷家结怨。”凤无眠的神色严肃了起来，“凤某只想找到想要的人就再也不麻烦殷爷。”

     “殷某不明白什么样的人能够让无涯宫花费几年的时间不辞辛苦地四处寻找……如果是凤宫主不待见的人，那凤宫主也不必亲自出马吧？”

     “那是对凤某很重要的人。”凤无眠眼神变得幽深，“那种重要，想必如今的殷爷能够了解的吧？”

     殷古心里早有了某种怀疑，他看着凤无眠，“如果是很重要的人，那么为何会让他离你而去并避之不及？”

     “这个……”凤无眠闭上眼睛，叹口气，“说来话长。”
 

小宝小宝！ 正文 第五十七章 儿子――桂花糕
章节字数：1885 更新时间：11-07-15 22:26
     小宝端着托盘走进内院的时候，正好看到鸢儿不知道从哪里找来根竹马，在那里骑着到处跑――

     “鸢儿。”小宝唤了一声。

     “小宝哥哥。”鸢儿马上丢下了竹马，跑过来抱住了小宝的小腿，“鸢儿好想你啊。”

     小宝蹲下身，摸摸鸢儿头上软软的毛发，“我们才半天没见，就想我了？”

     “当然想了。”鸢儿一眼就瞄到了托盘里的东西，眼睛发亮，“小宝哥哥，这是什么啊？”

     “我看啊，你是想我的东西比较多吧？”小宝拿了几块桂花糕给鸢儿，“拿去吃吧。”

     “谢谢小宝哥哥。”鸢儿直接就往自己的嘴里塞。

     “去玩吧。”小宝对着鸢儿笑笑，然后起身走到在走廊下看书的言右面前――“言公子，我来给你送桂花糕了，现在桂花正好，做桂花糕十分适合，你尝尝看。”

     言右捻了一块桂花糕，放到嘴边，优雅地咬了一口，“味道不错。”

     小宝盯着言右看，心里想的是：怎么这言公子的动作和说话的感觉都和那个凤宫主那么相似呢？

     “你看什么？”言右问道。

     “言公子，有一件事我不知道该不该问？”

     “你想问就问，回不回答是我的事情。”言右淡淡地说。

     “哦。”小宝也习惯了言右的冷淡，他在言右身边坐在，小心翼翼地问出第一个问题，“言公子，那个凤宫主到底是什么人啊？”

     言右没有回答。

     “我刚才去大厅的时候看见了凤宫主，感觉他是一个很不简单的人。”小宝道。

     “你看见什么了？”

     “说实话，那个凤宫主长得真是好看，但是虽然他一直笑着，可是我就是觉得他在看人的时候有点可怕。”小宝说，“和他比起来，我们爷真是好多了。”

     “你看人倒还算准。”言右慢慢饮了口茶，“那个人……深不可测，你还是不要和他正面对上的好。”

     小宝努力回想，“不过，想起来，我总是感觉那个凤宫主长得有点面熟，好像在哪里见过一样……”

     “你怎么会见过？”言右看着小宝，“那个人在无涯宫十年也难得出来一次，你又没有去过无涯宫……”言右突然停住了，他的视线落在一个人身上。

     小宝顺着他的视线看到了正高兴地骑着竹马的鸢儿，睁大了眼睛，叫了起来，“对了，他长得和鸢儿好像啊……不对，应该说鸢儿和他长得好像……为什么呢？”

     言右沉默。

     小宝露出恍然大悟的表情，“对，那他应该就是鸢儿说的那个大爹爹！”他又转头看着言右，“言公子，话说回来，鸢儿叫你爹爹，叫那个凤宫主大爹爹，到底你们谁才是他的亲生爹爹啊？”

     虽然鸢儿常年和言右在一起，可是他的长相确实像极了凤无眠――怎么会这么奇怪呢？难道凤宫主追过来就是为了……就是为了把儿子接回去，那难道是言公子拐走了他的儿子？

     “你在想什么？”言右看见了小宝脸色古怪的表情。

     “我只是在想……”小宝盯着言右，“言公子，你能不能告诉我为什么凤宫主要追着你呢？”

     “因为……”

     ――――――――――――――――――――

     “因为他认为我利用了他，利用了鸢儿。”凤无眠声音有些沉重。

     “利用？”殷古回复――说实话，这是一个相当沉重的字眼。

     “是，利用。”凤无眠抚额，“他说，我利用他他可以忍受，但是他不能允许我利用他的鸢儿，所以他就悄悄离开了，这一走就是一年。”

     殷古抓住言右口中“他的鸢儿”四个字，他心里犯起了疑――“能够恕殷某鲁莽，问一个问题吗？”

     “请问。”

     “凤宫主，那个鸢儿，到底是什么人？”那么小的孩子一直跟在言右身边，但是殷古怎么会没有发现他那张脸酷似眼前的人呢？

     凤无眠顿了下，才说，“鸢儿是我儿子。”

     “那言公子他……”是凤无眠的儿子，但是为什么言右会把他带在身边呢？而且，那两人的感情才像是真正的父子啊。

     “准确地说，”凤无眠注视着言右说，“鸢儿是我和小右的儿子。”

     殷古拧眉，“殷某眼拙了，至今没有发现言公子原来是女儿身……”

     凤无眠失笑，“谁说小右是女儿身？他和我一样，货真价实的男人。”

     “那你说鸢儿是你们俩的儿子……”饶是殷古也很困惑。

     “这并不矛盾啊。”凤无眠轻笑，“殷爷应该知道，在无涯宫，没有不可能的事情。”

     “是吗？”殷古还绕在那个男男生子的问题上――可能吗？

     

    今天太累，就更得比较少，大家原谅一下吧
 

小宝小宝！ 正文 第五十八章 浮香丸――酸笋干鸡汤
章节字数：2345 更新时间：11-07-16 22:53
     “小宝，你说的是真的？鸢儿是言公子和那个什么凤宫主的孩子？！”鸢儿惊讶得都快跳起来了。

     “是啊，言公子是这么说的。”

     “如果言公子说了那就是真的了。”芽儿还是感觉很不可思议――他可从来没有听说过男人可以生孩子啊。

     “只能说天下之大无奇不有了。”小宝点头道。

     “其实这是因为无涯宫的一种奇药。”突然出现的声音是来自离未仇。

     “什么奇药？”芽儿好奇地问。

     “叫‘浮香丸’，男人吃了以后与人交欢，可在四十九日之内受孕。”离未仇回答。

     “天下还有这种药？”芽儿纳罕，“太神奇了。”

     “据说是第一任无涯宫宫主为了让自己的男夫人生下子嗣，才发明出来的奇药，只是一直以来，这种药只有无涯宫里的人才可服用，从来没有外传。”

     “现在不是讨论这种药的时候，”小宝神情严肃，“问题是如何让那个凤宫主离开殷府，不要纠缠言公子才对啊。”

     “小宝，言公子是怎么对你说的啊？”离未仇问小宝。

     “言公子说的话简单就是说凤宫主利用他生下鸢儿这个继承人，然后一点都不把鸢儿当成自己的亲生儿子，对他各方面十分严苛，只是把他当成一个没有生命的继承人来看。”

     “所以，言公子就带着鸢儿离开了？”

     “嗯。”小宝点头。

     “这样当然要离开了！”芽儿十分支持的样子，“要不然在那里呆着多不开心啊，鸢儿这么小这么可爱。”

     “我也是这么想的。”小宝用力点头。

     “可是，”离未仇看着他们说，“我从凤宫主那里听到的好像并不是那样的。”

     “一定是他说谎。”芽儿很是肯定。

     离未仇伸手摸摸芽儿的头道，“这件事你不要管，凤宫主并不是什么好惹的人，小宝你也是，要尽量避开凤宫主，他的危险度谁都无法估计。”

     “不是还有爷在吗？”小宝还是很信任殷古的。

     “我们殷府和无涯宫的综合势力其实算是势均力敌，只是殷府偏于商场和官场，而无涯宫却是江湖势力，虽然凤无眠不是武林盟主，无涯宫在江湖上的口碑也不是很好，但是无涯宫拥有天罗地网般的江湖人脉，不夸张地说，号令武林的能力还是足够的。殷府和它扛上，胜算其实不是很大。”离未仇分析道。

     小宝和芽儿都有些泄气，“那现在要怎么办？”

     “你们就安分些，和以前一样多在厨房里呆着好了。”离未仇看向小宝，“这也是爷的吩咐。”

     “好，我知道了。”

     “不过，”离未仇笑道，“爷，现在让你去他的书房一起用膳。”

     “那个凤宫主走了？”

     “怎么可能？”离未仇道，“爷让他和他的手下们住在西边的芫芝院了，并让护卫们‘守护’着，你放心吧，在我们府里他就算要动手多少还是顾忌着的，毕竟这次是以客人的身份上门的。”

     “哦。”小宝拍了下脑袋，“我都忘记了给爷准备午膳了。”

     “爷知道你现在没心思做饭，所以那午膳是让大厨房做的，你只要过去爷的书房和爷一起用膳就好了。”

     “哦。”

     ――――――――――――――――――――

     “爷。”小宝走进殷古的书房，突然想到了那日在书房看到的东西，有点不自在。

     “过来用膳吧，菜凉了就不好吃了。”殷古坐在桌前，看来等待多时了。

     “是。”小宝走到桌前，看到桌子上的都是自己爱吃的菜――没想到殷古都记得，心里不触动那是不可能的。

     殷古拉着小宝在身边坐下，然后盛了一碗酸笋干鸡汤放到小宝面前，“吃吧，看看新来的厨子做的东西合不合你的口味。”

     “新来的厨子？”小宝有些疑惑，“好好的为什么就请新厨子了？”

     “就当换换口味吧。”殷古把话题岔开，“你先尝味道吧。”

     小宝喝了一口鸡汤，“酸度刚好，鸡汤也够入味……爷，这厨子哪来的？”

     “巴蜀那边的。”

     “那他很会做辣菜了？”小宝眼睛放光。

     殷古微笑，“嗯，我可以让他偶尔做给你吃，只是不准吃太多，于身体不好。”

     “我知道，爷。”小宝把那碗鸡汤喝完了。

     “小宝，今日在大厅……你会不会怪我？”殷古突然道。

     “怪爷什么？”小宝不解。

     “我当时说你只是我府上的厨子……”

     “爷，”小宝有些哭笑不得，“我不至于这么蛮不讲理吧？我知道你是为我好，哪里会怪你，况且我确实是厨子啊，我一点都不觉得哪里不好。”

     “嗯。”殷古又夹了一筷子菜给小宝，“多吃点。”

     “我自己会吃，爷，你吃自己的吧。”平时是自己为他布菜多，今天这样，有些不习惯。

     “嗯。”

     小宝吃了几口，抬起头，问，“爷，你觉得那个凤宫主是什么样的人？”

     殷古愣了下，回答，“深不可测。”不管是性情还是武功。

     “那你觉得他说的那些话可信吗？”小宝问。

     “我不知道是不是真的。”殷古淡淡地道，“但是，我可以肯定的是，他在提到言右的时候眼睛里有一种不寻常的热度。”

     “你的意思是……”

     “凤无眠对言右是有感情的，”殷古定定地看着小宝，“否则依他的性格，言右是不会活着离开无涯宫的，更不用说凤无眠亲自上门来寻人了。”

     “真的吗？”小宝半信半疑。

     殷古轻笑，“你以为他到现在都对我这般有礼，是因为忌惮殷家的势力吗？他只是在等待某一个人罢了。”那个人，是比任何人都要随性吧？却甘愿在自己府中那个小小的院落里暂住下来，只是在张网等待收鱼吧――

     

    
 

小宝小宝！ 正文 第五十九章 困在院子里的鸢儿――糖葫芦（上）
章节字数：2773 更新时间：11-07-18 21:34
     “小宝哥哥，鸢儿什么时候才能出这个院子啊？”鸢儿被小宝抱在怀里，扒拉着小宝的脖子，有些闷地问。

     “鸢儿再忍忍啊，过几天吧，现在出去被坏人抓到怎么办？”小宝摸摸鸢儿的小脑袋说。

     鸢儿有些泄气，“爹爹也是这么说的，他不让我出去……”

     “鸢儿要乖乖听你爹爹的话哦。”小宝温柔地对鸢儿说，“鸢儿想要吃什么，和小宝哥哥说，小宝哥哥做给你吃啊。”

     “小宝哥哥，鸢儿想吃冰糖葫芦，可以吗？”鸢儿把脑袋靠在小宝肩膀上。

     “那好，小宝哥哥这就出去买给你吃啊。”小宝把鸢儿放下来，“那你乖乖在这里等小宝哥哥回来哦。”

     “嗯，小宝哥哥快点回来。”

     小宝离开院子之后，鸢儿跑进了房间，看到言右正在给他补衣服――“爹爹。”

     “鸢儿。”言右放下手中的小衣服和针线，“过来爹爹这边。”

     “爹爹，”鸢儿小跑到言右的面前，蹭着言右的膝盖，问，“爹爹，你衣服补好了没有啊？”

     “差不多了。”言右把鸢儿抱上膝盖，“鸢儿，是不是很无聊？”

     “嗯。”鸢儿靠在言右身上，“爹爹，大爹爹什么时候才走啊？鸢儿不要一直呆在这个院子里？”

     “鸢儿，”言右摸摸鸢儿的脸，“最多三天，三天之后，无论如何爹爹都带你出去。”

     “真的吗？”鸢儿很高兴的样子。

     “嗯。”

     “爹爹，我们不会回去吧？”鸢儿又有些担心了。

     “不回去。”言右很肯定地说。

     “可是大爹爹他……”大爹爹他来了，他肯定要把他们带回去的――

     言右看着鸢儿说，“鸢儿，放心，爹爹绝对不会让他把我们带回去的。”

     “鸢儿一点都不想回去。”鸢儿嘟着小嘴说，“回去以后，鸢儿不能吃小宝哥哥做的东西了，不能玩了，也不能经常和爹爹在一起了……鸢儿要练功要读书，很累的……鸢儿不要……”

     “嗯，爹爹知道。”言右搂紧了鸢儿，“我们不回去。”

     ――――――――――――――――――――

     小宝从街上买了好几串糖葫芦回来，然后就遇上了一票人――

     “这不是小厨子吗？”

     小宝抬头，看见清一色的黑色中夹杂着那抹红色，心里大叫“倒霉”，但面上还是很镇定的，“凤宫主。”

     “小厨子，这是去哪里了？”凤无眠微笑着看着小宝。

     “我上街去了一趟。”小宝回答。

     “上街……”凤无眠看见他手里的那几串糖葫芦，道，“小厨子还喜欢吃糖葫芦啊。”

     小宝握紧了糖葫芦，道，“嗯，我是挺喜欢吃的。”

     “在府上叨扰几日了，怎么都没有再见过你？”凤无眠探究的视线一直放在小宝身上。

     “我是厨子，自然是呆在厨房里了，而且凤宫主住在西院，自然见面少了。”小宝十分淡定地回答。

     “我还以为殷爷把你藏起来不见人呢。”凤无眠似笑非笑。

     “怎么会？”小宝脸上神情还是淡淡的，“我一厨子，爷藏我做什么？”

     “我看殷爷对你的情分可不只是厨子这么简单吧？”凤无眠道，“而且，我近日也听到了一些非常有趣的流言。”

     “什么？”小宝心里大概猜到了。

     “听说当日殷爷可是散了整个后院的美人，只为了某一个人……”凤无眠盯着小宝看。

     小宝迎视上凤无眠的眼睛，“凤宫主，这都是流言而已。”

     说实话，很少有人敢真的直视凤无眠的眼睛，所以对这个杜小宝，凤无眠还是挺感兴趣的――

     “难怪了――”凤无眠叹了一声。

     “难怪什么？”小宝疑惑道。

     “难怪殷爷喜欢你啊。”凤无眠笑道。

     “……”笑起来都感觉那么}人――眼里分明就是没有笑意嘛――“凤宫主，我还有事，就先走了啊。”

     “那么再会了。”

     在小宝经过凤无眠身边的时候，凤无眠微微皱了下眉，这个小动作被他的下属们都看在眼里――

     “主上，怎么了？”

     “他身上的味道……”凤无眠为眯起了眼睛，“那日也闻到了，只是不确定，今日我已经肯定下来了。”

     “主上的意思是……”

     ――――――――――――――――――――

     “鸢儿，鸢儿，小宝哥哥回来了。”小宝关上院子的门，对房间的方向喊。

     “小宝哥哥！”鸢儿冲了出来。

     小宝蹲下身抱住鸢儿冲过来的身体，“鸢儿，你看，我把你要的糖葫芦买回来了。”

     “真的是糖葫芦哎。”鸢儿接过那几串糖葫芦，“鸢儿已经好久好久没有吃过糖葫芦了……”

     “嗯，鸢儿好可怜，”小宝刮刮鸢儿的鼻子，“那这次鸢儿吃个够好了。”

     鸢儿高兴地刚想点头――

     “不行。”言右从房间里走出来了，“鸢儿，你忘记自己上次吃了太多糖葫芦牙疼的事情了吗？”

     鸢儿整张小脸垮了下来，“那、那鸢儿只吃两串，剩下的晚上再吃可以吗？”

     言右点头，“这才乖。”

     “言公子，你气色不是很好，是不是生病了？”小宝看到脸色有些白的言右，询问道。

     言右摇头，“是老毛病了，过一段时间就会好的。”

     “什么病啊？”小宝有些担心，“要不要找大夫来看？”

     “不用了，这是旧疾，大夫看了也没用，我一直在吃药，只是最近药停掉了，发病的时候会难过一点。”言右神色淡淡的。

     “嗯，爹爹发病的时候脸很白很白的。”鸢儿插嘴。

     “那鸢儿有没有照顾爹爹呢？”小宝摸摸鸢儿的脑袋。

     “有，鸢儿给爹爹倒茶。”鸢儿很认真地说。

     “鸢儿真乖，去一旁玩吧。”

     “嗯。”

     看鸢儿跑到亭子那边吃糖葫芦了，小宝把目光放在言右身上，“言公子，你的病是怎么回事啊？为什么要停药呢？”

     言右道，“病是在生鸢儿的时候留下的，因为一直服药，并没有什么关系，停药是因为我带出来的药吃完了，我暂时还没有把药给配出来。”

     “这样啊，”小宝抿了抿唇，“要不我和爷……”

     小宝还没说完，就听到院子外好像传来打斗的声音，小宝还没有反应过来，言右神色一凛，然后冲过去抱起了鸢儿，动作十分灵活地跃上了屋顶，转过身正欲离开，就看到了原本站在身后一身红衣的人――

     “右……”

     言右面如冰霜，神情警戒。

     被言右抱在怀里的鸢儿嘴里的糖葫芦还没有咽下去，含糊地叫了一声，“大爹爹……”

    昨日停更是因为下班晚了，没来得及更――抱歉了，暑期的时候白天是要实习的，晚上回来也晚，就难免更的慢，希望大家原谅，不是故意不更的……
 

小宝小宝！ 正文 第六十章 重逢――糖葫芦（下）
章节字数：2507 更新时间：11-07-19 10:06
     “右，我终于找到你了。”凤无眠盯着言右的眼神十分火热。

     “找到又能怎么样？”言右冷笑。

     “跟我回去吧。”凤无眠道。

     “不可能。”言右抱紧了鸢儿，“从我走出无涯宫的那一刻起，我就没有想再回去。”

     “右，”凤无眠的眼神变得冰冷，“你知道的，我既然已经找到了你，就不会放你离开。”

     “那我无论如何都要离开呢？”言右退后一步。

     “你可以试试看。”凤无眠好整无暇地看着言右。

     言右微眯起眼睛，“虽然我武功不及你，但是我未必不能离开……”

     “你是可以离开，但是……”凤无眠视线往下，对上言右怀里的鸢儿，“除非你不想要他的命。”

     “你什么意思？”言右感觉不妙了。

     “鸢儿他中了我的‘半日醉’，你知道的，‘半日醉’的解药只有无涯宫有，只要他在半日内不服用解药就会……”凤无眠拖长了声音。

     “你什么时候下的药？”鸢儿明明一直在自己怀里。

     “刚才我遇见了那个小厨子，我就把药下在那糖葫芦里了。”凤无眠轻笑，“当然，信不信是你的事情。”

     言右扔掉鸢儿手里的糖葫芦，抬头恨恨地瞪着凤无眠，“他是你儿子，你竟然……”

     “你不是最清楚的吗？儿子什么的于我不过是继承人，其他并无任何意义。”凤无眠语气淡淡的。

     鸢儿被凤无眠的眼神看得有些害怕，把头埋进了言右的怀里。

     “凤、无、眠，”言右闭上眼睛，叹气，“你果然比谁都要狠。”

     “这不是你一直的想法吗？”凤无眠嘴角露出一抹苦笑。

     “凤无眠……”言右别过脸，“早知今日，我何必当初呢……”

     凤无眠看着他，“要不要跟我回去。”

     言右脸上露出讽刺的笑容，“我还有别的选择吗？”

     小宝站在下面，看着屋顶上的两人，他们说的话他只是隐隐约约听到，但是他知道最后言右妥协了――

     殷古进来的时候看见凤无眠和言右站在一起，他走过去，对凤无眠说，“我以为凤宫主会有更多的耐心。”

     “这样不是更快吗？”凤无眠看了一眼言右说。

     “言公子，”殷古看向言右，“此事是殷某有愧于你。”

     “我知道殷爷已经尽力了，”言右神色没有多大起伏，“我和鸢儿在府上叨扰太久了。”

     凤无眠看了言右一眼，对殷古说，“恐怕还要在府上打搅几日。”

     殷古还没有说话，言右就已经开口了，“不回无涯宫那鸢儿的毒怎么办……”

     “我身上有解药。”凤无眠又补充了一句，“只有一半解药，剩下的只能等回到无涯宫再说。”

     这句话的意思是可以先帮鸢儿解一下毒，但是要解全毒还是得回去，所以言右只能跟他回去。

     言右也知道凤无眠的把戏，但他现在除了服从凤无眠的安排，没有别的办法了。

     “不过，右，你必须搬来和我一起住。”凤无眠对言右说。

     言右除了点头没有别的选择。

     “爹爹……”鸢儿摇摇言右的手臂。

     “怎么了，鸢儿？”

     “鸢儿要尿尿……”鸢儿被所有人看着，有些脸红地说。

     “嗯。”言右抱着鸢儿就要去茅房。

     “让他自己走着去。”凤无眠突然开口，“这么大了还要爹爹抱着做任何事吗？”

     果然很严厉――小宝心想。

     言右皱眉，鸢儿扁扁嘴巴，拍拍言右的手臂，从他身上下来――“爹爹，大爹爹，鸢儿自己去茅房了。”

     看着鸢儿小小的身子一晃一晃地向茅房走去，言右和小宝应该是最心疼的人了。

     “右，是我搬过来还是你搬到那边去？”凤无眠询问言右。

     “随便你吧。”对于他来说都没有什么区别。

     “那我让暗他们把你的行李搬过去吧。”凤无眠在面对言右的时候还是很温柔的。

     “我的行李不多，自己来就好。”言右道。

     “我也可以帮忙的。”小宝举手道。

     凤无眠看出言右和小宝还算是有点契合的，所以点头答应了，“那好吧。”

     ――――――――――――――――――――

     “爷，凤宫主说在糖葫芦上下毒，可是我一点都不知道哎。”小宝对殷古说。

     “很多时候下毒并不是你肉眼可见的。”殷古牵住小宝的手，“况且，到底有没有下毒谁也不知道。”

     “你是说凤宫主撒谎？”

     “为了让言右跟他回去，他可是什么事都做得出来的。”

     “但是，如果言公子知道了的话……”

     “你觉得言右会冒险吗？被下毒的可是鸢儿啊……”

     小宝低下头看着地下的石子，道，“凤宫主真狠心，鸢儿这么可爱，而且他怎么说也是凤宫主他的骨肉啊。”

     “对于他来说，也许重要的人只有那么一个吧……”殷古看着小宝道――就像他此刻，眼睛里只有他一个人。

     小宝接收他殷古灼热的目光，耳朵都发热了，“爷……”

     ―――――――――――――――――――――

     “旁边收拾好的这间房，给鸢儿住吧。”凤无眠指着旁边的房间对言右说。

     “鸢儿一个人睡不着，我陪他一起睡。”言右马上道。

     “右，鸢儿已经六岁了，一个人睡有什么大不了的？我无涯宫的少主，怎么可以这般无用？”凤无眠拧眉道。

     鸢儿倚在言右的怀里，不敢多说一句话。

     “他可以不是无涯宫的少主，但是他一定是我言右的儿子，我不需要他怎么有用，我只要鸢儿快快乐乐的。”言右认真地说。

     “你还是要在这个问题上和我纠缠吗？”凤无眠脸沉了下来，“你就不怕把我惹恼了我可是什么事都做得出来的，我并不缺这么一个儿子。”

     言右身体一颤，露出一抹苦笑，他低头对着鸢儿轻声道，“鸢儿，今天晚上你自己谁好不好？”

     鸢儿有再多的异议，凤无眠在，他都会很乖巧地接受一切的――“爹爹，鸢儿听话。”

     “鸢儿，真乖。”

     凤无眠看着这对父子的亲密举动，还是感觉十分碍眼。
 

小宝小宝！ 正文 第六十一章 两人的夜――响面筋
章节字数：2253 更新时间：11-07-20 21:31
     “爹爹，给鸢儿讲故事。”鸢儿拉住言右的手，说。

     “鸢儿要听什么？”

     “上次爹爹没有讲完的……”鸢儿还想说什么的时候，看到走过来的凤无眠，马上住了嘴。

     “右，可以睡觉了。”凤无眠对言右说。

     “等等吧，鸢儿还没有睡着。”言右抱着鸢儿说。

     “他没有睡着你让他自己呆着，过不了多久就会睡着的。”凤无眠道。

     “鸢儿他一个人睡……”言右想要反驳。

     “右，我说过了鸢儿必须习惯独立，你不可能陪在他身边为他做好任何事。”凤无眠严厉的目光却是放在鸢儿身上。

     鸢儿缩了缩身子，小声对言右道，“爹爹，鸢儿自己睡觉吧。”

     言右低下头亲了亲鸢儿的额头，然后把鸢儿放下，给他盖好被子，“那鸢儿好好睡觉，有什么事就叫爹爹。”

     “嗯。”鸢儿十分乖巧地应了一声。

     言右和凤无眠一起离开了鸢儿的房间，进了隔壁的房间――

     “右，你还是和以前一样睡在里面吗？”凤无眠问言右。

     “我睡外面。”言右一边脱衣服一边说。

     看着言右脱下衣服，只剩下白色的里衣，包裹着他瘦削的身体，心下一动，走过去用手圈住他的腰，把脸埋进他的发中，深吸一口气――

     “已经很久……没有抱过你了。”

     言右的身体颤抖了下，他伸手想要掰开他的手，“不要这样。”

     “为什么不要这样？”凤无眠俯在他耳边，低声道，“我和你……这样不是很正常吗？”

     言右感受到凤无眠在他脸颊上的轻吻，他别过脸，“那是以前……”

     “以前和现在有什么不一样吗？”凤无眠手已经从言右的下摆伸进去，摩挲着他的ji肤，但是被言右按住――

     “凤无眠，虽然我现在什么事都由你安排，但那并不代表我就真的屈服了，让你为所欲为，我所做的都是……”

     “都是为了隔壁的那个小子对吧？”凤无眠冷哼，“你和我闹别扭离开无涯宫就是因为他，你应该知道如果不是考虑到你我早就……”声音里带着狠厉。

     言右当然知道凤无眠下面的话是什么，他心一慌，抓住凤无眠的手，“你已经答应了我，不会对鸢儿……”

     “我是答应了你，可是你也知道我这个人性格反复无常，如果我不满意了，随时会改变主意……”凤无眠声音轻柔，但是却让言右感受到了一股冷意。

     言右闭上眼，主动脱掉了自己的里衣，转过身面对着凤无眠，“这样可以了吧？”

     凤无眠看着这样的言右，却似乎没有一点高兴的意思，他冷笑，“还真是好父亲，为了宝贝儿子，什么事都愿意做……”

     言右睁开眼，“你不就是这个意思吗？我不让你碰你拿鸢儿威胁我，我现在主动让你碰，那你还有什么不满？”

     “我想要的是你心甘情愿，而不是一副为了儿子委屈自己的样子。”凤无眠的手指划过言右的脸颊。

     言右拍开凤无眠的手，把自己的里衣穿好，冷淡地说，“那睡觉吧。”说完言右就走向了床，他的手才碰到床沿，整个人就毫无预警被从后方的力量给扑倒了――

     “凤无眠，你――”言右恼怒道。

     “像以前一样叫我‘无眠’就好了。”凤无眠搂着言右的细腰说。

     感受到凤无眠灼热的呼吸，言右的身体本能地战栗起来，“你……你到底要怎么样？”

     “我只是……”凤无眠含着言右的耳垂，“只是想要你，你感受不到吗？”

     不只是呼吸，还有那紧箍住腰部的力道，甚至是那紧紧贴在一起的热度――言右当然知道凤无眠想要的是什么――“你、你不是说不要……”

     “我什么时候说不要了？”凤无眠直接扯开了言右的里衣，“我只是不想你是因为别人……我要的是你心甘情愿……”

     言右咬唇，“我现在一点都不心甘情愿……”

     “是吗？”凤无眠咬着言右的脖子，“那我会让你心甘情愿的……以前你不都是很……”

     “唔……”

     “右，不要忍着……”

     “唔……嗯……”言右呻吟着，“混蛋……”

     房内春色无限。

     ――――――――――――――――――――

     小宝把面筋切条再压干，然后放到猪油里炸，小厨房里充斥着炸东西的“滋滋”声――

     “芽儿，你帮我去看看鸢儿醒来了没有，如果醒了就带过来吃早饭吧。”小宝对蹲在灶后的芽儿说。

     “嗯，好。”

     面筋炸得差不多的时候，小宝又放进香油炸，炸好了就用笊篱捞起来，放到准备好的盘子里，当小宝正在拌椒盐和米酒的时候，芽儿抱着小鸢儿进来了――

     “鸢儿，醒了没有？”小宝看到鸢儿还在揉眼睛，问道。

     “嗯。”鸢儿小小地应了一声。

     “我过去的时候，府里的丫鬟正在给他穿衣服洗脸，我就把他带过来了。”芽儿说。

     小宝洗干净手，走过去把鸢儿抱起来，“鸢儿平时不是很早就醒了吗？今天怎么睡不醒的样子啊？”

     “小宝哥哥，昨天晚上爹爹不在，鸢儿睡不好……”鸢儿伏在小宝胸口说。

     “爹爹不在啊……”

     “嗯，大爹爹把爹爹带走了。”小宝小声控诉道。

     “鸢儿长大了是要自己睡觉的哦。”小宝安慰鸢儿，“鸢儿要学着独立哦。”

     “鸢儿知道……”鸢儿还是嘟着嘴，“可是大爹爹这么大了，为什么还要爹爹陪着睡觉呢？”

     “……”小宝一时不知道该怎么回答。

    
 

小宝小宝！ 正文 第六十二章 很坏的大爹爹――糖煎冬瓜
章节字数：2284 更新时间：11-07-21 22:47
     小宝把浸在水里的去了皮瓤的冬瓜段捞出来沥干，鸢儿也有样学样地把小冬瓜段沥干，只是那小手控制不住力道，冬瓜干都已经被他的小手指甲抠了好几个洞了――

     “芽儿，砂糖拿来了吗？”小宝转头问芽儿。

     “拿来了。”芽儿抱着从大厨房拿来的砂糖罐走了进来。

     小宝往锅里放入适量的水，然后放入冬瓜段，芽儿也搬着小板凳，踩在上面，帮忙把冬瓜段扔进去――

     “小宝，砂糖。”芽儿把砂糖罐递给小宝。

     小宝接过来往锅内倒入一斤半的砂糖，倒毕用长筷子搅拌好，再盖上锅盖。

     “小宝哥哥，是不是要等很久啊？”鸢儿仰着小脑袋问小宝。

     “等大概一个时辰吧。”小宝把鸢儿抱下板凳，“等熬好之后就拿出去晒干。”

     “还要晒干啊……”鸢儿有些失望，“鸢儿在街上买糖煎冬瓜都很快的……”

     “那是因为那些是事先做好的啊。”小宝刮刮鸢儿的鼻子，“鸢儿出去玩一会儿，玩累了回来应该就差不多了。”

     “鸢儿不想出去玩……”鸢儿低垂着脑袋说。

     “为什么？”小宝不解地问――鸢儿不是都很想出去玩吗？“是不是没人陪鸢儿玩啊？那让芽儿哥哥陪你一起去好不好？”

     鸢儿摇头，“鸢儿想要爹爹……”在这里和小宝哥哥一起在小厨房里还好，但是出去他就想要去找爹爹。

     “你爹爹他……”小宝知道，如果是平时，言右一定早就来找鸢儿了，但是今天到了现在他都还没有出现――不用想也知道是因为那个凤宫主了。

     “我早上起床以后想去叫爹爹起床的，但是被大爹爹的护法拦住了，他们不让我进去，说爹爹和大爹爹还没有起来……”

     “还没有起来啊？”芽儿开始浮想联翩了，“言公子从来都是很早起床的啊，今天起晚了的话难道是……”

     “芽儿。”小宝阻止芽儿说下去――这里还有小孩子呢――“可能言公子和凤宫主昨晚聊天聊晚了，今天也就起晚了。”

     芽儿挤挤眼――小宝你还不是完全不知道吗？

     小宝无奈地翻了个白眼――好歹他也看过那些画册了好不好？而且昨天那个凤宫主看言公子的眼神那火热度即使是他也看得出来好不好――

     “大爹爹只许他自己和爹爹赖床，都不准鸢儿睡晚一点……”鸢儿明显很不满的样子。

     “小宝，你和鸢儿聊天吧，我去烧火好了。”芽儿可不擅长安慰小孩子，这种事还是交给小宝好了。

     小宝拉着鸢儿在一旁坐下――

     “鸢儿，你告诉我你大爹爹是什么样的人啊？”

     “大爹爹……”鸢儿坐在小宝腿上，嘟着嘴说，“大爹爹最坏了，不准鸢儿吃东西，不准鸢儿睡觉，不准鸢儿玩，不准鸢儿和爹爹在一起……”

     “这个鸢儿以前说过了啊。”小宝摸摸鸢儿的小手，“不准吃东西，是不准吃什么东西？不准睡觉，是为什么？不准玩，是玩什么？”

     “大爹爹说了，同样的东西不能吃太多，不能产生对同一种食物的喜欢，甜的不能吃太多，酸的不准吃太多，辣的不准吃太多……早上要很早起床练功，午睡只有一个时辰时辰，练功的时候不准打瞌睡，晚上不能太早睡也不能太晚睡――大爹爹还说不准和宫里其他小孩单独玩，要有很多护卫的陪伴才可以玩……最重要的是，大爹爹不喜欢看到鸢儿和爹爹呆在一起，每次看见爹爹抱着鸢儿，大爹爹都会把我们分开，他还和爹爹说不能对鸢儿太好，说什么鸢儿是少宫主，要当做一个什么继承人培养……”

     小宝听着听着，其实觉得好像那个凤宫主也没有做什么十分之刻薄的事情，不过是一个严厉的父亲――只是，小宝看到过凤无眠看着鸢儿的眼神，确实是没有作为一个“父亲”的温度的样子，也只有在面对着言公子的时候才――

     “鸢儿，那是发生了什么事情你爹爹要带你离开无涯宫呢？”

     “因为……因为师傅对大爹爹说鸢儿身体太弱，不能练大爹爹的功夫，大爹爹就生气了，然后爹爹和大爹爹吵架了，后来爹爹就带着鸢儿走了。”鸢儿只是说出自己知道的大概，其他的他一个小孩子也不清楚。

     “因为这样……”小宝还是很困惑――不就是不能练功吗？怎么就吵架了呢？

     “鸢儿。”清冷的声音出现在门口。

     “爹爹！”鸢儿马上从小宝怀里跳起来，扑进言右的怀里。

     言右好像没有站稳，差点被摔倒，幸好被身后的凤无眠及时扶住。

     “鸢儿，怎么还是莽莽撞撞的？”凤无眠斥道。

     “鸢儿……知错了……”鸢儿低垂着头。

     “没事，鸢儿。”言右温柔地看着鸢儿，说。

     “爹爹，鸢儿和小宝哥哥做糖煎冬瓜，做好以后给爹爹吃。”鸢儿趴在言右耳边小声说。

     “嗯，鸢儿真乖。”言右笑道。

     “功夫不练，就会在这种事上下功夫。”凤无眠对鸢儿很不满的样子。

     鸢儿把脑袋埋进言右怀里，不敢看凤无眠。

     言右瞟了一眼凤无眠，把鸢儿抱在怀里，对小宝说，“小宝，谢谢你照顾鸢儿。”

     “没事，我喜欢和鸢儿呆一起。”小宝很确信自己在言右脖子上看到了红色的印痕。

     “那我们先带鸢儿回房了。”言右道。

     “好。”

     “小宝哥哥，做好以后要告诉鸢儿一声啊。”鸢儿从言右怀里探出脑袋，对小宝说。

     “嗯，鸢儿，我会给你送过去的。”

     “嗯！”鸢儿用力点头。

     凤无眠临走前，还意味深长地看了小宝一眼，“杜厨子，多谢你照顾我儿子了。”

     同样是感激的话，从这人口中说出来小宝就是感觉一阵寒意。
 

小宝小宝！ 正文 第六十三章 孩子的问题――荔枝肉（上）
章节字数：2041 更新时间：11-07-23 22:28
     “爷，你说凤宫主对言公子到底是抱着什么样的感情啊？”小宝坐在凉亭里，问正在看书的殷古。

     “应该是很强烈的感情吧。”殷古回答。

     “如果凤宫主是爱着言公子的话那就最好了。”小宝撑着小脑袋说。

     “怎么说？”殷古看着小宝。

     “言公子肯定是爱着凤宫主的啊，如果凤宫主没有对言公子抱着同样的感情，那言公子不是很可怜？”小宝说。

     “你这么肯定言右爱着凤无眠？”

     “肯定的了，要不然言公子一个大男人为什么要替另一个男人生孩子？言公子一看就是心高气傲的人，肯定是爱着对方，才甘愿承受的啊。”小宝睁大眼睛说。

     殷古看着小宝认真的样子笑了，“那你怎么知道言右不是被强迫或是威胁的呢？就像这次他不是不得不得带着鸢儿回无涯宫？”

     “我觉得言公子不是那种容易被人强迫和威胁的人啊，这次是因为鸢儿，鸢儿是他儿子，他当然会被威胁了，可是在那个时候没有鸢儿啊，他凭什么被威胁啊？而且我觉得言公子越喜欢这个儿子应该是越重视与凤宫主的关系啊――”小宝望着殷古，“爷，你觉得我说的对不对？”

     “很有道理啊。”殷古点头。

     “对啊，所以我希望凤宫主和言公子之间的误会可以解开……”

     “误会？”

     “是啊，言公子离开无涯宫不是有很大一部分原因是因为鸢儿吗？可是我听鸢儿讲的，我觉得凤宫主并不是真的很不喜欢鸢儿啊，他只是把鸢儿当做继承人培养，也有可能是鸢儿黏言公子太紧凤宫主心里不舒服而已。”

     “小宝，你分析得很通彻嘛。”殷古看着小宝笑。

     “爷。”小宝有些犹豫地开口了。

     “怎么了？”

     “爷，你能不能不要用这种眼神看人啊？”小宝觉得被他看得脸热。

     “为什么？”殷古还是用那种炙热的眼神看他。

     “多、多不好意思啊……”小宝小声说。

     “呵呵。”殷古低低地笑了，“你刚才说言右是因为爱着凤无眠才为他生孩子的，那么，如果是你，你愿不愿意？”

     “……”小宝眼睛再次睁大，“爷、爷，你说什么呢……”

     殷古靠过去，凑近他的脸，“你不是听明白了吗？言右可以，你愿意吗？”

     “爷……这件事……”小宝其实更多的是害羞，“这种事……是不是太早了？”

     “我也没有让你马上……”言右摸摸小宝的脸，“而且，凤无眠愿不愿意拿出药还不一定呢。”

     “爷……”小宝轻声说，“我……我没有不愿意……”

     那就是愿意――殷古心中一喜，拥住小宝，贴上他的唇，“小宝……”

     ――――――――――――――――――――

     “小宝哥哥。”

     当小宝正在案板上切肉的时候，听到鸢儿的声音，转头就看见言右抱着鸢儿站在门口。

     “鸢儿，言公子，你们来了。”小宝对着他们笑。

     “刚才带鸢儿上街玩了，回来以后鸢儿嚷着要找你，我就带他回来看你了。”言右抱着小宝进来。

     小宝看了看言右的身后，“咦，凤宫主呢？”

     “下属有事情汇报，他就没有过来。”言右语气淡淡的。

     “小宝哥哥，你要做菜吗？”鸢儿看着小宝切肉。

     “嗯，我正要做荔枝肉。”小宝道，“荔枝肉鸢儿喜欢吃吗？”

     “鸢儿喜欢，小宝哥哥做的鸢儿更喜欢吃。”鸢儿嘴很甜。

     “鸢儿真可爱。”小宝晃晃自己的手，“想要摸摸鸢儿的脸，不能摸啊。”

     “那鸢儿摸摸小宝哥哥的脸。”鸢儿伸出白白胖胖的手摸小宝的脸。

     “鸢儿，你的手怎么……黏黏的啊……”小宝问道。

     “咦……”鸢儿看着自己的手。

     言右解释道，“他在街上吃了好几串糖葫芦，几个芝麻饼，几个桂花糕还有……”

     “好了，我知道了。”小宝一副无奈的样子，“不过，鸢儿现在要去洗手哦，洗得干干净净的可以吃东西。”

     “好，小宝哥哥。”鸢儿拍拍言右的肩膀，意思自己要下去。

     言右微笑着把鸢儿放在地上，鸢儿马上十分主动地跑去洗手了，还不忘用上皂角。

     言右站在一边看着小宝把瘦猪肉切成长宽都差不多的肉片，还在上面划上斜十字花――

     “小宝，你刀工不错。”

     “我只是厨房里的刀工，言公子你们才是真正的刀剑功夫呢。”小宝笑道。

     “你的比我实用多了。”言右说，“江湖太复杂了，还是像你这样在厨房里好。”

     小宝停下手里的动作，小心地问言右，“言公子，我能不能问你一个问题？”

     “什么问题？”

     “就是……你和凤宫主到底是怎么认识的啊？”

     言右顿了下，没有回答。

     “那个，你不想回答就当我没问啊。”不会让他不开心吧？

     “没有什么，我可以告诉你。”

     “咦？”

     

    
 

小宝小宝！ 正文 第六十四章 往事――荔枝肉（下）
章节字数：2196 更新时间：11-07-23 22:28
     “没有什么，我可以告诉你。”

     “咦？”小宝本来就做好了碰钉子的准备，完全没有想到言右会真的愿意告诉他。

     言右看着被芽儿抱过去吃点心的鸢儿，说，“我和凤无眠认识的时候，我十岁，他六岁。那一年，我和师傅一起去无涯宫给宫主贺寿，才认识的他。”

     凤无眠并不是上一任宫主唯一的子嗣，再加上他庶出的身份，他小的时候是并没有被重视起来的，而且受的欺负不少，所以才导致了凤无眠阴晴不定的性格。言右初遇凤无眠的时候，其实情节很老套，那个时候正好凤无眠被他二哥和几个表哥欺负，言右适时出手解救了他――那个时候，才五岁的凤无眠功夫平平，而言右就不同了，他的师傅一直倾囊相授，他又是分有慧根，所以他就好好教训了他们一顿――也许换做别人，不会这么鲁莽出手，毕竟看那几个小孩的衣着神态就知道不是等闲人物，但是言右他和他师傅一样，做事也凭喜好，没有什么顾虑――也幸好言右有那样一个师傅，所以在这件事闹出来之后，他师傅并没有这么责怪他，而无涯宫的人也没有追究了――

     只是，这件事所造成的后果却是言右没有想到的，因为从此以后他的生命就不得不和另一个人连结在一起――

     把那个小孩救下来之后，言右就忘记了这件事，但是第二日言右起床从房里出来准备去练功，一打开门就看见一个小孩立在门口，看见他的时候那眼睛都是发亮的――在无涯宫的几天，言右身后都是跟着一个瘦瘦小小的小孩，还老用一种小狗看主人的眼神看他――言右想要忽视也忽视不了，最后还被他师傅取笑了――最后在言右自己都糊里糊涂的情况下，他师傅就和凤宫主做主让他们结为了“契兄弟”――言右这个人在某些事情上还是很认真的，所以既然他们结为了“契兄弟”，那他也就承担起了“哥哥”的责任――他在教凤无眠功夫的同时还保护他不被人欺负――不过半月的时间，两人的感情“突飞猛进”，这里的感情自然是“兄弟”间的感情――一直到后来言右师徒两要离开了无涯宫，师徒两开始游历江湖，但是言右和凤无眠的书信不断，他们就这样分开了差不多十年，那个时候言右在江湖上已经有了“圣手书生”的称号。这时候一件事情促使言右师徒两停止了游历――言右师傅得急病去世了，言右悲痛不已，带着他师傅的骨灰回了老家，葬好师傅之后，言右就去无涯宫看望凤无眠，没有想到这一看就停驻下来了――

     彼时，凤无眠已经得到了当时凤宫主的重视，他的才能和武功都已经显现出来了，而他那两个哥哥开始感受到了威胁，所以想方设法地要除掉凤无眠，言右偷偷去找凤无眠的时候，刚好碰上有人刺杀凤无眠，虽然凤无眠并没有什么事情，但是言右意识到了凤无眠所处环境的危险，他决定留下来帮助凤无眠。

     那凤无眠是什么人，言右日后才逐渐认识到他是一个吃人不吐骨头的恶魔，但是那时言右只是把他当做一个需要人保护的弟弟，对他毫不设防――而那时早就对言右心存别意的凤无眠就抓住机会逐步进占言右的心，等言右意识到不对劲的时候，他自己也不得不承认已经沦陷了――凤无眠心思多，小手段不少，把言右拿下也是他意料中的事情，在确认言右的心意之后，他更是缠着言右不放，两人还真是时时日日形影不离，如胶似漆。凤无眠的两个哥哥以为有机可趁，开始搞小动作，想要把凤无眠这个眼中钉挖掉，凤无眠不傻，他那是相当聪明，使了手段让他爹知道儿子们的野心，他爹当时怒不可遏，一气之下把凤无眠二哥的势力撤走了，转移给了凤无眠，并把二哥逐出了无涯宫――凤无眠的大哥知道了凤无眠的本事，只能按兵不动。此事之后，言右算是知道了凤无眠的本来面目，他意识到了言右之前对自己的种种也是计划中设计他哥哥的一步棋，他虽然还是相信凤无眠对自己的感情，但到底还是有些心寒的，心里也便留下来一些疙瘩。

     后来，凤宫主发话了，他说大儿子和三儿子谁先让他抱到孙子就让他继承无涯宫。凤大公子虽然已经成亲，但是始终没有儿子，而凤无眠是连成家都没有。言右知道凤无眠对于无涯宫主之位势在必得，他当时就产生了想要离开的念头，凤无眠阻止了他，他让言右吃了药，然后……两人后来有了鸢儿。言右并不开心，当他看见凤无眠眼中的狂热时，他心里明白，无论什么事都比不上那个宫主之位，他和他的孩子也不过是让他夺得那个位置的工具――在凤宫主病死之后，凤无眠成功地当上了无涯宫的宫主，虽然他的大哥一直很不满，但是到底凤无眠成功了――

     接下来在无涯宫的三年时间里，言右越来越坚定离开的念头，尤其是看到凤无眠对鸢儿的态度的时候――最终，在那次凤无眠大哥叛乱的时候，言右带着鸢儿离开了无涯宫――他知道那些人根本不是凤无眠的对手，他只是需要这个时机而已。

     “言公子，其实我觉得那个凤宫主对你是有很深的感情的……”小宝认真地说。

     “你怎么知道？”言右斜眼看他。

     “如果以前是利用，那么现在为什么还要追过来呢？继承人什么的，既然不在乎，那么大可以再要个继承人，为什么这么执着只要这个？”

     “……”言右看着吃得一脸都是屑的鸢儿发呆。

     “小宝哥哥，你不做荔枝肉了啊？”鸢儿听他们说完话，马上问小宝。

     “当然要做了。”小宝对着鸢儿笑笑，然后转向芽儿，“芽儿，快烧火。”

     “嗯。”

     小宝瞄了眼言右，他还在发呆――自己不过说了一句话，不知道对他有没有影响呢？

     

    
 

小宝小宝！ 正文 第六十五章 不做厨子――葛仙米
章节字数：2184 更新时间：11-07-24 22:29
     “爷，这是宵夜。”小宝把夜宵放到桌子上。

     殷古看过去，只是一碗米粥，只有米，冒出来的香气却是饭香夹杂着火腿和鸡肉的香味――

     “这是……葛仙米？”殷古问道。

     “是的，爷，别看只是米饭，但是是我用土鸡汤和火腿鲜蘑汤一起煨的，米饭也是先煮烂的。”小宝微笑道。

     “这个几年前府里的老厨娘做过，后来老厨娘回乡了以后，其他厨子做得都不合心意，我就没让厨房做过了。”殷古有些感慨。

     “那爷尝尝我做的，不知道合不合爷的心意？”小宝把白瓷汤匙递给殷古。

     “小宝做的自然是好的。”殷古尝了一口，“米饭确实煮得很烂，所以鸡汤和火腿汤很容易就入味了。”

     “爷不是因为是我，才这么夸奖的吧。”以前可是因为其他厨子做得不合心意才让厨房停做的啊，自己这次也只是尝试而已。

     “我可是实话实说。”殷古拉着小宝坐下，“你难道不是自己尝过了觉得味道不错才给我送来的吗？”

     小宝点头，“反正只要爷喜欢就好。”

     “小宝，有一件事我想了很久，还是要告诉你。”殷古放下汤匙，看着小宝神情严肃起来。

     “什么事？”见殷古这个样子，小宝也紧张了起来，“和我有关吗？”

     “嗯。”殷古点头。

     “爷，你快说吧，你这样我挺担心的。”

     殷古盯着小宝的眼睛说，“小宝，以后你不用进厨房了。”

     “？”小宝睁大了眼睛，“爷，你说什么呢？”

     “小宝，以后厨房里的事情你不用做了，我请了新厨子，以后就让新厨子给我准备膳食好了。”殷古握住小宝的手，感觉他的手好像一下子变得冰凉。

     “爷！”小宝抽回手，“你是在和小宝开玩笑吗？”

     “小宝，你应该知道我现在有多么认真。”殷古注视着他说，“这件事我考虑了很久了，在南行的时候我就有了这个想法，本来是准备在七王爷离京以后就告诉你的，但是后来因为生意上的事情，我就暂时缓了缓，没想到后来你又出走，然后是言右的事情，我现在已经想好了，最多等到凤宫主他们离开，小宝，你就不用再小厨房里当厨子了。”

     “爷！”小宝猛地站起身，“这件事我就当做我没有听到，你也没有提过，我先走了。”

     在小宝转身要离开之际，殷古把他拉回自己的怀里，“小宝，你是想要逃避吗？”

     小宝咬唇，“爷提出一个这么强人所难的要求，小宝能怎么样？”

     “强人所难？”殷古把小宝身体转过来，面对自己，“你应该知道我是基于怎么样的考虑。”

     “我不知道！”小宝拒绝和殷古对视。

     “小宝，我虽然喜欢你做的菜，但是我也不希望你每日这般辛苦。”

     “可是我本来就是厨子……”

     “厨子……这不就是你一直在意的问题吗？你认为自己是厨子，是奴才，我是主子，你就这般犹豫那般纠结，现在开始你不是厨子，你是我的爱人，这样不好吗？”

     “不好。”小宝推开殷古，一脸认真，“爷，我是厨子，我唯一会做的事情就是做菜，我能在这个府里不是一开始就是因为我会做菜吗？现在我不当厨子了，当什么……爱人，那算什么？没有任何意义的啊……”

     “小宝，你觉得做菜比做我的情人有意义？”殷古怎么听这种话就怎么不舒服。

     “对于爷来说，自然是为我好了，可是对于小宝来说，小宝不能放弃小宝一直追求的东西，手艺是老师傅教授给小宝的，小宝虽然不能让老师傅的手艺发扬光大，但是小宝也不能丢掉手艺啊。”

     “你所追求的……”殷古沉着脸看着小宝，“你所要的不是就是赚银子吗？你既然和我在一起了你还担心银子的问题吗？我的就是你的，当不当厨子还有什么关系？”

     “爷，你根本就不理解我……”小宝眼睛已经红了，“我要的是自己赚的银子，不是依靠任何人得到的。”

     “依靠我就让你这么难过吗？”殷古的脸色愈加阴沉。

     “不是这个的问题。”

     “那是什么问题？”

     “爷，你一定要和我在这个问题上争吵吗？”小宝握拳，“如果是这样，我很肯定地和爷说，我是不会放弃当厨子的！”

     看着小宝毫不留恋地转身离去，殷古双唇紧抿，握紧了拳――

     ――――――――――――――――――――

     “小宝，你不要难过了啊。”芽儿对一直垂头丧气状的小宝说，“其实我早就感觉爷有那个意思了……爷怎么可能让你一直做厨子嘛，这次从巴蜀那边招来新厨子，明显是后备嘛。”

     “你早知道为什么都没有和我说？”小宝抬头瞪着芽儿。

     “我和你暗示过了啊……”芽儿有些无辜。

     “唔……”小宝继续低下头垂头丧气。

     “其实我觉得……我觉得爷也没有做错啊……”芽儿小声道。

     小宝抬头又瞪了芽儿一眼，“你是故意要气我的是不是？你站在哪一边的啊？你不要忘记了，如果我不做厨子了，你以后可吃不上我做的菜了哦。”

     “对哦。”芽儿拍了拍脑袋，认真地对小宝说，“小宝，我是绝对支持你的。”

     “哼。”小宝轻哼。

     “小宝，那你……那你接下来准备怎么办啊？”芽儿试探性地问。

     “怎么办……”小宝咬牙，“反正这一次我说什么都不会妥协的！！！”
 

小宝小宝！ 正文 第六十六章 辞行――煎鱼
章节字数：2228 更新时间：11-07-25 21:38
     “小宝哥哥，鸢儿来找你了。”

     小宝抬头，看见穿着黄色锦衣的鸢儿向自己这边跑过来。

     “鸢儿，站着旁边看就好，等小宝哥哥洗完鱼。”小宝对着鸢儿笑道。

     鸢儿在小宝旁边蹲下来，说，“鸢儿要吃鱼。”

     “嗯，小宝哥哥煎鱼给鸢儿吃好不好？”

     “好。”

     小宝一边洗鱼一边问鸢儿，“爹爹去哪里了了？”

     “爹爹在大爹爹房里说话，大爹爹让鸢儿自己去玩。”鸢儿乖乖回答。

     小宝看到不远处站成一排的护卫，微微笑了，“鸢儿，你爹爹最近和你大爹爹是不是很好啊？”

     “很好……”鸢儿歪着小脑袋，“那是什么意思？”

     “就是……”小宝压低声音，“你爹爹是不是现在和你大爹爹一起比较开心啊？”

     “开心啊，鸢儿不知道啊，鸢儿只是昨天看到爹爹对着大爹爹笑……那样算不算开心啊？”

     “算！”小宝笑了，“待会小宝哥哥好好给你煎两条鱼。”

     “嗯。”

     “煎鱼和白粥配很好的，那我现在去煮粥。”芽儿突然冒了出来，手里还拿着一盘苹果，“来，鸢儿，吃个苹果。”

     “嗯，谢谢芽儿哥哥。”鸢儿高高兴兴地接过来。

     小宝洗好了鱼，起身，对鸢儿招招手，“鸢儿，跟我进来。”

     “嗯。”

     厨房里，小宝在用盐腌鱼块，芽儿在烧火煮粥，而鸢儿则是在一旁啃苹果，顺便抱怨抱怨他大爹爹――

     小宝附和着鸢儿，在锅里倒上油，让芽儿烧热以后，把鱼放了进去――

     “……小宝哥哥，是不是爹爹和大爹爹好了以后我们就要离开这里了？”

     “咦，怎么这么问？”小宝给鱼翻了个身，转身问鸢儿――不会是他听到了什么了吧？

     “我早上起来的时候去找爹爹，听到大爹爹问爹爹要不要回去……”

     “那你爹爹怎么说啊？”

     “爹爹还没说我就进去了，我和爹爹说不要回去，后来……大爹爹就让我自己一个人出来玩了。”鸢儿嘟着嘴说。

     小宝给鱼再翻了一个身，然后往锅里倒入黄酒和秋油，“鸢儿只要听爹爹的话就好了，你爹爹会保护好鸢儿的。”

     “哦。”鸢儿点头，心里想着：那爹爹和大爹爹还是不要好了――鸢儿三口两口把苹果啃完了，然后把核扔进垃圾筐里。

     芽儿把目光从鸢儿身上收回，看着小宝，“小宝，你真的不准备给爷做午膳啊？”

     小宝动作一僵，“不是我不想，是爷不需要，反正大厨房那里多得是厨子，新来的巴蜀师傅的手艺不是也不错吗？”

     果然是在怄气啊――芽儿叹气，“小宝，这样不好吧？”

     “我觉得好就好。”小宝看了芽儿一眼，“芽儿，我做好饭菜你只要吃就好了，其他的不要管。”

     “现在好了，你本来是爷的厨子，如今却不给爷做饭了只给我们做……”芽儿念道，“你想如果被爷知道了他会不会记恨啊？”

     “芽儿，你怕了可以不吃我做的东西啊。”小宝凉凉地说。

     “这怎么可以？”芽儿睁大眼，“一码归一码，你做的饭菜我怎么可能不吃？”

     “那你就不要给我再提这件事了。”小宝把蒜瓣拍扁，说。

     “知道了。”芽儿为了口腹之欲，马上“屈服”了。

     “小宝哥哥。”鸢儿走到小宝旁边，拉拉他的衣服。

     “怎么了，鸢儿？”小宝低头看着鸢儿。

     “小宝哥哥，你是不是不在这里做厨子了？”鸢儿很聪明，抓到了一些关键词眼，“那如果鸢儿回去你跟鸢儿一起好不好？那样鸢儿就可以每天吃到你做的东西了。”

     小宝笑了，“如果小宝哥哥在这里呆不下去的话就跟鸢儿走好不好？”

     “嗯！”鸢儿用力点头。

     ――――――――――――――――――――

     “殷爷。”凤无眠和言右一前一后走进殷古的书房。

     殷古放下账本，站起身，“两位找殷某有事吗？”

     “殷爷，我们想要向你辞行。”凤无眠道。

     “看来两位已经和好如初了。”殷古走到他们面前，“不知道两位何时动身？”

     “因为下月是凤某的生日，所以明日就要动身回宫。”凤无眠说，“到时我们无涯宫恭候殷爷的到来。”

     “如果可以，希望殷爷能够带小宝一起来。”言右说。

     “是，殷爷的小厨子可是有趣得很啊。”凤无眠轻笑，“说起来凤某还要感谢小厨子呢，这次可都是他的帮忙。”

     听他们说到小宝，殷古的神色有些阴郁，“殷某知道了，到时必定造访。”

     “殷爷，是不是和小宝有矛盾？”言右看出了殷古的沉郁。

     “是有一点。”殷古点头。

     “其实我觉得小宝性格单纯简单，他并没有什么复杂的心思，殷爷很多事从他的角度想一想就会明白他的想法了。”言右神情淡漠，但是说出的话却合情合理。

     “谢谢言公子提醒。”

     “右，你对那小厨子倒是十分了解。”凤无眠靠在言右身上，“我忍不住吃醋了。”

     言右淡淡地看了凤无眠一眼，对殷古说，“殷爷，有什么需要尽可以告诉在下，在下能做到的绝对不会推辞。”

     “多谢。”

     “那么在下先告辞了。”言右转身就走。

     “右，等等我。”凤无眠追了上去。

     殷古看着只有茶壶和茶杯的桌子发怔――今天午膳好像没有送过来――果然是生气了啊。
 

小宝小宝！ 正文 第六十七章 践行宴――水晶凤爪
章节字数：2538 更新时间：11-07-26 21:48
     “小宝，明日我们就要启程回无涯宫了。”言右对小宝说。

     “明日？”小宝很惊讶，“这么快？不是说要在这儿多住几日的吗？”

     “因为下月就是无眠生日了，所以我们要提前赶回去。”言右解释道。

     小宝听到他对凤无眠的称呼，微微笑了，“言公子，看到你和凤宫主和好如初我很高兴。”

     “谈不上什么‘和好如初’，只是很多事情我想清楚了罢了。”言右对着小宝露出微笑，“小宝，等无眠生辰那天，你和殷爷一起来宫里看我们好不好？”

     小宝顿了下，“可以啊。”

     言右看他好像有些不自在说，“你果然是和殷爷闹别扭了。”

     “果然……”小宝看着言右，“你是听谁说的啊？”

     “这还用听谁说的，估计殷府里的人都知道你和殷爷闹别扭，连饭都不给人家吃。”

     “我哪里有不给他饭吃啊，府里多得是厨子，就算我们没有做，他们也可以做给他吃啊，反正他也不是很想吃我做的菜。”有些赌气的意味。

     “你怎么这么说？”言右听着有些想笑，“谁不知道殷爷最爱的就是你做的菜了，我听说当初殷爷吃不下别人做的东西，单单对你做的面条感兴趣，然后你才进府里来了的啊。”

     “言公子你并不知道，”小宝神色黯然，“那是以前，现在爷都说了不让我做厨子了，那我在这个府里还有什么意义？”

     “难道你听不出殷爷其中对你的关怀之意吗？”言右道，“殷爷摆明了是心疼你才做出这个决定的啊。”

     “我不需要他这么‘心疼’我……”小宝别过脸，“他不是不知道做菜是我人生中唯一的爱好，呆在厨房里我就已经很满足了，可是他却说出这种话，那说明、说明他根本不够了解我。”

     “小宝，之前劝解我的话可都是你说的，现在怎么到你自己身上你就糊涂了呢？”言右看着小宝说，“我问你殷爷告诉你的时候是因为他突然心血来潮吗？”

     小宝摇头，“他说他早在我们南行的时候就在考虑这个问题了，但是后来因为种种原因才推迟到现在。”

     “殷爷也说了他早就考虑了，如果他不是在乎你，不是了解你他用得着考虑这么久吗？他大可以一开始就直接告诉你啊。”

     小宝沉默。

     “小宝，我看得出来，殷爷真的很在乎你，他在提到你的时候眼中都是无奈，正是因为太在乎所以很多事情都顾忌着，只能在一旁观望着你的态度――这样你还不能明白吗？那可是殷爷啊，传闻中的他冷漠残酷，无情无欲，可是我见到的他并不是这样的，他为了找回你不惜答应我那种条件……”

     “什么条件？”这件事小宝从来都不知道。

     “当初我对殷爷说，我可以带他去找你，只要他答应我一件事，至于是什么事情当时我没有说出来，可是他想也没想就答应了――你想想看，如果我的条件是要他的全部家当怎么办？万一是要他的性命怎么办？他却完全不在乎，当时他只要找到你――这样小宝你对他还有什么怀疑吗？”

     小宝咬着唇低下头。

     言右拍了拍小宝的肩膀，“小宝，你是怎么想的你可以和殷爷好好说，这样闹别扭下去也不是办法，恐怕过几天，府里真的要人心惶惶了。”

     小宝点头，“我知道了。”

     “我们明日要走了，晚上一起吃饭怎么样？”

     小宝抬头，“你怎么不早说，那我现在得马上去准备食材了……”

     言右拉住他，“我说一起吃饭，可没有说要让你做菜，我们去福记酒楼吧。”

     “福记酒楼……”小宝犹豫了，“我听说那里的菜都很贵的，很多菜一个都要一两银子的说……”

     “真是呆子。”言右失笑，“到了今日你居然都不知道福记酒楼也是你们殷府的产业啊，怎么说也是不会收我们银子的啊。”

     “是……殷府的产业？”小宝睁大了眼。

     “是啊。”言右笑道，“到时候我来找你一起去。”

     “嗯。”

     到了晚上的时候，小宝和言右一起来到福记酒楼，在酒楼老板的亲自带领下来到二楼的雅间，推开门，正好看见殷古和凤无眠在那儿碰杯，两人好像谈得挺愉快的样子――而鸢儿则被凤无眠抱在怀里，正在啃着福记酒楼有名的水晶凤爪，看起来父子也是和乐融融――但是事实上是，鸢儿见不到爹爹一直很垂头丧气的样子，凤无眠看得不耐烦，就直接把人抓过来放在腿上，拿了一盘凤爪给他――鸢儿心里多少还是畏惧着凤无眠的，再加上食物的诱惑，所以渐渐也就开始专注于食物上了――

     “爹爹，小宝哥哥。”鸢儿挣扎着要从凤无眠腿上下去，凤无眠也就放开了他。

     言右抱起扑过来的鸢儿，在凤无眠身边坐下。小宝看到殷古的时候就已经不自在了，他想要在言右身边坐下――

     “小厨子，你坐在那里不好，待会儿小二送菜上来会不方便。”凤无眠开口道，“你就坐在殷爷身边好了啊。”

     小宝心想自己如果拒绝好像真的太矫情了啊，于是也就走到殷古身边坐了下来。

     “有没有想要吃的菜？”殷古声音温柔地问小宝。

     小宝摇头，“我还是第一次来这里，不知道他们有什么菜。”

     “那就让他们上几道招牌菜让你尝尝了。”

     “嗯。”小宝点头――爷好像并没有因为自己和他闹脾气就生气了啊，小宝不由心里有些愧疚。

     那天晚上，因为气氛不错，就多喝了几杯――其中不少是被凤无眠激的，所以醉瘫了那也是理所当然的事情。

     “爹爹，小宝哥哥睡着了吗？”鸢儿小手上和嘴巴上满是油光，关心地看着小宝。

     “嗯，鸢儿不要吵小宝哥哥。”言右一边帮鸢儿擦手一边说。

     “殷某先带小宝回去了，两位慢用。”殷古抱起小宝就这样离开了。

     看他们离开了，言右问凤无眠，“那个……你给殷爷了吗？”

     “嗯。”凤无眠手里晃荡着酒杯，“殷爷对这‘礼物’十分满意呢。”

     “给了他们也算是帮了小宝一个忙吧。”言右道。

     “不要管他们了，”凤无眠含笑地看着言右，“吃完以后我们‘一家三口’去游湖吧。”

     这“一家三口”确实让言右十分受用，他抱着鸢儿，点头，“嗯。”

     对于身为孤儿的言右来说，一个家――他已经渴望了很久了。
 

小宝小宝！ 正文 第六十八章 醉后真言――皮蛋瘦肉粥
章节字数：1973 更新时间：11-07-27 22:23
     殷古把小宝轻轻地放在床上，然后去倒了一杯水过来，扶起他让他喝下去――小宝喝醉酒还是很听话的，不吵不闹的，所以殷古给他喝水他也乖乖地喝下去，喝完以后，小宝好像清醒了些，抓住殷古的衣袖――

     “爷……”

     “嗯，怎么了？”殷古低下头问他。

     “小宝是不是太任性了？”小宝轻声问。

     “怎么会……”

     “可是小宝总是和爷闹别扭……”小宝声音有些沮丧。

     “是我不对，没有考虑到你的想法。”殷古主动认错――虽然他也不确定喝醉酒的小宝会真的听进去。

     “不是，是小宝的错……”小宝也开始反思了，“爷，我知道你……是为我好……可是……”

     殷古打断他，“我知道，我不会再勉强你，你以后想要做什么就做什么，只要你开心就好了。”

     “爷，你是说真的？”小宝感觉迷迷糊糊的。

     “嗯。”殷古把小宝的外衣解开放在一边，让他躺下，“现在你好好睡觉吧，有什么事明天等你起来再说。”

     小宝躺下来，手还是抓着殷古的衣袖，“爷，会不会等我明天早上起来你还是和我在生气？”

     “我从来没有和你在生气啊。”殷古摸着他的头，“而且我不会出尔反尔的。”

     小宝稍稍放心了，他看着殷古说，“爷，那你不睡觉吗？”

     “我要睡的啊，等你睡了我再睡。”

     “爷……我们一起睡吧……”小宝在说这话的时候确实是单纯的提议。

     不过，作为一个正常的男人，被自己心爱的人邀请上床，当然是热血沸腾了，难免会产生一些遐想，殷古也不例外，不过人家定力好，很快恢复过来，没有直接扑上去――

     “你确定要一起睡？”以前小宝都会有些推拒，现在喝醉酒了倒是“豪放”起来了。

     “……嗯。”小宝即使醉了也还是有些羞涩的，可是他这个时候就是不想要殷古离开。

     “好。”殷古褪下自己的衣衫，上了床，把小宝搂在怀里，“睡觉吧。”

     小宝靠在殷古怀里，说，“爷，你身上有一股味道……”

     “是酒味吗？”

     “不是。”

     “那是汗味？”

     “像是茶香又像是竹子的味道……”小宝又补了一句，“很好闻。”

     “嗯。”殷古拍拍小宝的后脑勺，“睡觉吧。”

     “嗯。”

     很快，小宝就发出了绵长的呼吸声――已经睡着了。

     殷古搂紧了他，也跟着睡着了。

     ――――――――――――――――――――

     第二日，小宝醒来，感觉自己头一阵胀痛，挺难受的，想要下床的时候，已经有人递上来茶杯，“喝口水。”

     小宝喝了水，睁开眼睛，正拿着茶杯的人就是殷古。

     “爷？”小宝有些困惑。

     “清醒了没？”殷古凝视着他。

     小宝点头，看了看周围，“这是……你的房间？”

     “嗯。”殷古点头，“昨日你喝醉了。”

     “喝醉……”小宝努力回想昨日的事情，然后脑中闪过自己和殷古的对话，猛地抬起头，“爷，昨天你是不是和我说了一些话？”

     “你记得了？”殷古轻笑。

     小宝低头，知道自己没有记错，“爷，是我不好。”

     “昨天我说的话是算数的，你没有错，是我考虑不周。”殷古摸摸小宝的脸颊，“我不会再阻止你了，你只要做你自己就好了。”

     “爷……”小宝忍不住就感动了――“你对我真好。”除了师傅，你是对我最好的。

     “好了，起来吧，言右他们要走了，不是要去送行吗？”

     “对哦，差点忘记了。”小宝马上穿衣服起来。

     “不要急，先把这皮蛋瘦肉粥喝了，我们再过去。”

     “嗯。”

     小宝和殷古去给言右他们送行，那个时候鸢儿哭得稀里哗啦的――小孩子总是很讨厌分离的，尤其是要和他已经建立了很深感情的人分离――小宝抱着鸢儿也和他一起流眼泪――还真的是生离死别啊。

     “鸢儿，不要哭，小宝哥哥下个月就去看你啊。”小宝给鸢儿擦眼泪。

     “真的吗？”

     “嗯，到时候小宝哥哥还给鸢儿做好吃的东西。”

     “嗯！”鸢儿用力点头。

     把鸢儿送上了车，小宝和殷古站在城墙门口目送他们离开――

     “爷，我真舍不得鸢儿。”

     “下个月就见到了，是你自己说的。”

     “鸢儿那么可爱，我好羡慕言公子啊。”小宝感慨道。

     殷古握住小宝的手，“不用羡慕，你也可以的。”

     “嗯？”小宝疑惑地看着殷古。

     “你也可以有小孩子的。”

     “你是说……”

     “嗯。”殷古点头。

     然后小宝脸红了。

    
 

小宝小宝！ 正文 第六十九章 探望旖兰夫人――雪花糕
章节字数：2335 更新时间：11-07-28 22:43
     芽儿早上起来去厨房，就看见小宝已经在忙了。

     “小宝，好浓的糯米香啊。”芽儿道。

     “嗯，我在蒸糯米饭。”小宝正在把芝麻碾碎，回答。

     “今天又要做什么点心了吗？”

     “是雪花糕哦。”

     “怎么想到做雪花糕，你不是不怎么喜欢糯米的东西吗？”芽儿奇怪道。

     “是我要拿去给旖兰夫人吃的，我问过大厨房的人，他们说旖兰夫人十分喜欢雪花糕这个点心。”

     “旖兰夫人？”芽儿这才想起来这位夫人，他皱眉道，“旖兰夫人不是在庄子上养胎吗？而且你怎么会想到去看她？”

     “我想看看旖兰夫人，就这么简单。”小宝走到蒸桶面前，打开盖子看了看里面的糯米饭，差不多了，他走到灶后，把柴火拿出来放到水盆里熄灭，才返回灶头把小蒸桶搬到桌子上，用包着湿布头的木槌捣烂糯米饭，一边往里面加上芝麻末和糖――

     “小宝，我帮你吧。”芽儿走到小宝身边，拿起另一个木槌帮他一起捣，“这件事爷知道了吗？”不会是隐瞒着爷吧？那真的会惹恼爷的吧――

     “爷知道的啊，你放心，他允许了的，本来他还要陪我一起去的，但是因为要去内府有事，所以就让唐护卫送我去庄子。”小宝道。

     “听你的语气……”芽儿纳罕道，“你们真的和好了？”

     “是又怎么样？”

     “你和爷的矛盾还真是来得快去得也快啊。”芽儿感叹。

     “还说我们呢，”小宝睨了芽儿一眼，“你和离护卫到底怎么样了啊？怎么好像最近都不怎么讲话了啊？”

     芽儿低下头，“我觉得我们不适合……”

     小宝停下动作，“怎么就不适合了？是他家人反对还是你家人的问题？我记得离护卫是孤儿，你父母也早逝，只有一个哥哥，那是你哥哥的原因？”

     “和哥哥没有关系……”芽儿说，“就是府里来了新丫鬟，我不过是和人家多说了几句话，他就不开心了，还说了很多气话……”

     “你都说了是气话了啊。”小宝笑了，“离护卫那是吃醋了，他会吃醋不就说明他很在乎你吗？”

     “可是他一点都不相信我啊，我也只是提到以前哥哥说要给我娶媳妇的事情，他就生气了。”芽儿扁着嘴巴。

     “是你提到的，他当然放在了心里了，我也记得你还和我说过等新丫鬟进来找媳妇呢。”小宝戏谑道，“芽儿，离护卫不相信你是因为你没有给他足够的信心啊，他很不确定啊。”

     “可是……”芽儿还想说些什么――

     “芽儿，出来一下好吗？”离未仇站在门口，道。

     小宝冲芽儿眨眨眼，“好了，去吧。”

     芽儿跟着离未仇出去了以后很久都没有回来，本来小宝想要让芽儿陪他一起去的，现在他就只能自己去了，当然还有唐冀亥陪着。

     那个庄子位于西郊，山水环绕，确实是一个静心养神的好地方。

     给小宝他们开门的是一个四十来岁的长须男人，唐冀亥和他说了几句话，他就恭恭敬敬地请他们进去。

     “小宝，这是韩伯，是庄子的管家。”

     “韩伯你好，我是爷的厨子，杜小宝，你叫我小宝就好了。”小宝向韩伯打招呼。

     “爷的厨子我们可是都有听闻过的。”韩伯笑了，“你们跟我来，夫人的厢房在这边。”

     小宝见到旖兰夫人的时候，她正躺在藤架下的软榻上休息，身上盖着一条绛红色的缎被，从那被子的突起可以看出她的肚子已经很大了。

     “夫人的膳食没有问题吧？”小宝低声问韩伯。

     “夫人膳食都是爷请来的师傅准备的，除了刚开始孕吐的时候，夫人都吃得很好。”韩伯老实回答。

     “既然夫人睡着了，那我也不打扰了。”小宝把手上的糕点递给韩伯，“这个你交给夫人，我们先回去好了。”

     “不等夫人醒来吗？”韩伯问。

     “不用了，我只是来看看而已，看现在夫人身体不错我也就放心了。”小宝说完转身就欲离开。

     “等等。”软软的女声。

     小宝看向发声处，旖兰夫人已经睁开眼睛了，她看着自己――

     “夫人，你醒了。”

     旖兰夫人在旁边丫鬟的帮助下坐起身，“是杜厨子……吧？”

     “夫人，是我。”小宝走过去，“我来看看你。”

     “杜厨子有心了。”旖兰夫人微笑。

     “夫人，我听闻你爱吃雪花糕，这是我亲手做的，你尝尝合不合口味。”小宝把装在食盒里的糕点拿出来。

     旖兰夫人接过来吃了一口，笑了，“不愧是杜厨子的手艺，确实是很可口。”

     “夫人喜欢就好。”小宝视线往下，放到旖兰夫人的肚子上，“夫人最近身子可好？”

     “我在这里很好。”旖兰夫人看了看站在小宝身后的唐冀亥，道，“杜厨子，我可不可以和你单独说几句话？”

     “可以啊。”小宝转头对唐冀亥说，“唐护卫，你和韩伯出去等我吧。”

     “这个……”唐冀亥想到殷古说过的贴身保护的话，犹豫了。

     “没事，你就站外面好了。”

     “是，小宝你有什么事喊我好了。”

     “嗯。”

     待所有人都走了，小宝看着旖兰夫人说，“夫人，有什么话要告诉小宝的？”

     “我……”旖兰夫人艰难地站起身然后想要对着小宝弯身，但是被小宝拦住了――

     “旖兰夫人，你这是干什么？”

     “我只是想要求杜厨子一件事……”旖兰夫人神情哀愁。

     “有什么事夫人但说无妨。”小宝扶着旖兰夫人坐下，“小宝能做到的自然尽力而为。”

     “你能做到的，”旖兰夫人苦笑，“也许就你能够做到。”

     “那到底是什么事啊？”

     “就是……”
 

小宝小宝！ 正文 第七十章 恳求――酿茄子
章节字数：2655 更新时间：11-07-30 12:53
     “就是希望杜厨子你能够说服爷让他准许我亲自抚养我的孩子。”旖兰夫人抱着自己的肚子说。

     “咦？”小宝有些惊讶，“这种事情你和爷说爷应该就会答应了吧？”

     “杜厨子不知道吗？”旖兰苦笑，“从我被爷送出府的那天开始我就知道爷对我肚子里这个孩子……是有计划的，爷说过等我生下这个孩子就放我自由……我明白他话里的意思，有利用价值的是孩子……”

     小宝回想以前殷古和自己说的话，明白殷古是真的打算要留下旖兰肚子里的孩子让自己来抚养，至少他曾经这么打算――“旖兰夫人放心，这件事情我会帮你的。”孩子还是呆在自己的母亲身边才是最幸福的吧。

     旖兰夫人的眼里写满了感激，“杜厨子，真的很谢谢你。”

     “夫人不必如此，你自己的孩子本来就应当由你自己来抚养。”

     旖兰夫人蹙着眉低下头，“旖兰知道，爷能够留下我和孩儿的性命已经是很不容易了，毕竟这件事情是我做错了，这个孩子也是不应该来到这个世上。”

     “夫人……”

     “杜厨子是知道的吧？这孩子并非爷的骨肉，是我与人……私通才有的……我原本侥幸地以为爷并未发觉，还想着母凭子贵，没想到爷全都知道了，在送我出府的前一晚爷来找我，当爷告诉我他已经知晓一切的时候，我以为我必死无疑，岂料爷对我说可以让我活下来把孩子生下来，但是在生下孩子之后要离开，但是必须留下孩子……我知道依爷的性格，他还不至于对一个小婴孩儿做什么，然后后来我听说了你和爷的事情，我知道是因为你爷才放过我们并要留下那个孩子……”

     “夫人，这中间很多事情我不知道该如何解释，但是夫人，你相信我，我一定会帮你让爷同意你带孩子走的。”小宝其实是有些愧疚的――毕竟本来爷和夫人们的关系都是比较“和谐”的，但是因为自己才――

     “我不是这个意思，我是真的要感谢你……”旖兰夫人微笑着，“从我看到爷的第一眼开始我就知道这个男人是不会轻易为谁停下目光的，他也不会轻易为谁动情――虽然我们这些夫人都是在努力争宠，可是谁都知道这宠爱其实全是看爷的一时兴致，他不爱任何一个人……所以我难过，感到寂寞了，然后就做出了那种无德之事，也就种下了苦果――我一直以为是爷本身性格的问题，但是后来你的出现证明了爷还是会爱人的，只是我们都不是他要的那个人，我们虽然一开始都会欺骗自己你不过是一个刚好能做出合爷胃口饭菜的厨子，但是我们谁也无法否认爷对你的特别，他在看你的时候那种目光都是以前未曾有过的吧。爷为了你，还把后院里的夫人们全都送走了，这份情恐怕一辈子也就一次吧？”

     “夫人，这件事……”

     “你不要解释，我明白的。”旖兰夫人轻抚自己的肚子，“不管怎么说我都应该庆幸自己还能够带着我的孩子活下来，我看清了，可叹如玉她始终未看清，然后做出傻事，才会落得失心疯的下场。”

     “夫人知道如玉夫人怎么样了吗？我问爷他却始终不肯透露……”小宝并不是那种过于善良的人，但到底想到那个娇艳如花的美人那样子心里还是有些不好受。

     “爷不告诉你应该也是不想要你想太多，让你无忧无虑的吧。”旖兰夫人道，“我在庄子里知道的事情也并不多，但是杜厨子你放心，如玉夫人家境并不差，她就算是被遣送回家那也是能够得到好好的照顾的。”

     “这样也好。”小宝就怕殷古一怒之下把如玉夫人给杀了。

     看出了小宝的心思，旖兰夫人道，“杜厨子，如果是以前的爷，也许会把让他生气的人杀了了事，可是好像自从你出现了以后爷就变了很多，我也是，如玉也是。不过，我想，对于骄傲的如玉来说，等她清醒过来看到自己这般下场应该比死了还难受吧。”

     小宝看着旖兰夫人姣好的侧脸，“夫人，我可以问你一个问题吗？”

     “好，你问吧。”

     “就是，那个孩子的爹在哪里啊？”不管怎么样，现在他不是应该出来的吗？

     “他……”旖兰夫人低头，声音有些哽咽，“他死了……”

     小宝睁大眼睛，“是爷……”

     “不是，他是我院落里的护卫，他一直对爷又愧又怕，知道事情败露之后，他就自杀了。”

     “这件事我怎么都没有听说过……府里死人的话……”

     “爷不让人知道谁会知道？”旖兰夫人擦了擦眼角，“如果不是我腹里还有孩子，我早就随他而去了……”

     “夫人，你和他是真心相爱的吗？”

     “其实不算是相爱吧。”旖兰夫人轻笑，“只是他让人体会到了被爱的感觉……”

     ――――――――――――――――――――

     “今日这茄子味道倒是比较特别。”殷古指着他面前的茄子说。

     “这是酿茄子，里面有羊肉、羊脂、羊尾子、葱和陈皮，我还加了蒜末和酪，这是一道外族特色菜，爷还喜欢吗？”原本在发呆的小宝听到殷古问菜，稍稍有了精神。

     “还不错。”殷古当然看出了小宝的恍惚，“小宝，你和我说实话，是不是今天在庄子上旖兰和你说了什么？”

     “爷，不是什么事。”小宝道，“只是，爷，你能不能答应我让旖兰夫人自己来抚养她的宝宝？”

     “她就是和你说这个？”

     小宝点头――主要就是这个。

     殷古轻笑，“她要自己养就自己养吧，反正如果不是你喜欢小孩子我也不会想要留下那个孽种。”

     “爷，不要那样叫它……”小宝皱眉道。

     “随便你。”殷古伸手挑起小宝的下巴，“反正你要孩子你可以自己生……”

     小宝红了脸，“爷，这件事……”

     “我不急，”殷古松开他的下巴，“对了，小宝你生辰是什么时候？”

     “爷，怎么问这个？”小宝睁圆眼睛，“我是孤儿，所以我不知道……只是师傅擅自把生日定在了十月初八。”

     “那就那一天吧。”殷古笑道，“我给你办生日。”

     “真的？”小宝又惊又喜――以前也只是师傅给自己做几个菜就算了，师傅走了之后他已经很久没有过过生日了――

     “嗯，等从无涯宫回来我就给你筹办……”殷古看到小宝红通通的脸也跟着很高兴。

     “可是……不要花太多钱的……”小宝道。

     “我知道，现在好好吃饭吧，不要想太多。”

     “嗯！”小宝明显精神已经恢复了。

     现在已经挺好了，旖兰夫人可以和她的宝宝在一起，自己也可以安心和爷一起了――

     

     昨天没有时间更新，两篇都没有，抱歉了
 

小宝小宝！ 正文 第七十一章 芽儿的提醒――混套
章节字数：1887 更新时间：11-07-31 22:46
     小宝轻敲生鸡蛋，敲出一小洞，把里面的汁液引流到碗里，再用筷子把蛋黄和蛋清分离出来，蛋黄放到一边，往盛放蛋清的碗里加入煨干的浓鸡汤，用筷子打浑，使两者混合在一起，然后一起装入蛋壳中，上面用纸封好，放到蒸架上同饭一起蒸。

     这个叫做“混套”，倒不是小宝从他师傅那里学来的，而是先前在江南的时候，府上的厨子做给他们吃的，小宝记得当时他剥开那蛋壳的是时候，看见里面的样子还是和一般的鸡卵一样，不过那味道倒真的比普通鸡蛋鲜美很多，当那时小宝还专门问了做法，本来已经忘记了，但是昨日芽儿在吃蛋羹的时候突然想起来，要让小宝今日做给他吃，小宝当然会满足他的愿望了。

     蒸饭的同时，小宝又做了几个小菜，但是饭都蒸好了，芽儿人还没有出现――若是平时，芽儿肯定早就饿醒了到厨房找吃的来了――

     小宝先给殷古送去了饭，两人说了会儿话，小宝返回厨房，灶头的东西还是没有被动过，他担心芽儿是不是生病了才没有起来，小宝于是端着芽儿的饭菜送去他的房间――

     小宝先敲了敲门，“芽儿，你醒了吗？我是小宝。”

     里面这时传来奇怪的声音，好像很慌乱――

     怎么感觉不止一个人呢？小宝皱眉，“芽儿，你怎么了？是不是身体不舒服啊？那我先进去了……”

     “不要进来！”芽儿惊慌大叫的声音。

     “咦？”小宝愣了下――芽儿不让他进房那还是第一次。

     “你下去……”

     “这样不行……”

     “你……”

     “……”

     小宝已经非常确定房间里不止芽儿一个了，而且也确定了房间里的另外一个人就是离未仇――那声音太熟悉了――不过他们两个人在一个房间里，看样子应该是过了一夜的，那样的话――小宝脑中灵光一现――他们昨天晚上应该是――

     小宝把托盘放在门前的地上，“芽儿，我把你的早饭放到外面了，你拿进去吃哦，凉了就不好了。”

     “嗯……谢谢小宝……”芽儿明显松了一口气的样子。

     小宝轻笑，转身离开了。

     等到再见到芽儿的时候，已经快到中午了――

     “小宝……”芽儿蹭啊蹭啊地蹭到小宝身边，好像很胆怯的样子。

     “怎么了？”小宝手下切东西的动作不停。

     “小宝，今天早上的时候……”芽儿不知道该如何开口。

     “今天早上？”小宝很是无关紧要地说，“我知道啊，离护卫在你房间里嘛。”

     “你知道？！”芽儿睁大了眼。

     “当然了，能和你呆在房间里一晚的除了离护卫还有谁？而且我都听到你们的说话声了，怎么可能不知道？”

     “那、那……”

     “芽儿，”小宝转头微笑着看着小宝，“你担心什么啊？总不该担心我去爷那边告密离护卫昨晚擅离职守在你房里歇息吧？”

     芽儿脸一红，难得扭捏起来，“我不是这个意思……”

     “其实，只要有眼睛的人应该都看得出来你和离护卫两个人之间的关系了吧？只是现在更加亲密了而已。”小宝戏谑地盯着芽儿，“话说回来，你们这这样子是从什么时候开始的？”

     被小宝那种赤果果“八卦”的目光给闪到，芽儿低头道，“其实也没多久，就是……就是你记不记得上次我和你说他和我生气的事情？”

     “记得啊，你说因为新丫鬟什么的离护卫吃醋了吗？后来不是离护卫找你出去了吗……”小宝很快明白过来，“不会就是那时候……”

     芽儿轻点头，脸上像涂了胭脂一般。

     “怪不得那天我没有等到你回来，还以为你晚上直接回去睡觉了呢。”小宝用手肘碰了碰芽儿，“怎么样？你们欢好了之后是不是两个人关系更亲密了？”

     “那是当然的……”芽儿看着小宝，“其实我觉得你和爷也早该……”

     说到自己的问题，小宝就有些尴尬了，“我和爷……其实也不是不可以，只是我自己一想到那个就感觉……”

     “爷真的宠你过头了，能够忍这么久……”好歹小宝和爷也比自己和离未仇开始早，但是现在却好像还没什么进展的样子――

     “爷反正说等我……”

     “小宝你不是应该知道这种事憋久了不好吗？平时看爷看着你的眼神就感觉好像要把你吞下去一样……现在可没有后院的夫人们哦，爷只有你，我觉得真的这样子下去，会忍不下去的吧？那个时候爷就算去喝花酒也不是不可能吧？要不然真憋出什么毛病的话……”

     “会吗？”小宝想到这个可能，就皱眉了。

     “很有可能！”芽儿一脸严肃。

     “……”小宝沉默，若有所思。

    
 

小宝小宝！ 正文 第七十二章 鱼水楼――砂锅鱼唇
章节字数：2301 更新时间：11-08-01 22:47
     小宝其实有些后悔――自己到底为什么要和芽儿来这种地方啊？如果被爷知道的话……小宝摇摇头，不敢想象。

     这种地方，是指此时他们所在的京城第一小倌楼鱼水楼，他们来到这里就可以知道小宝下了多大的血本了――这里可不是随随便便就消费得起的――当然，其中芽儿也投入了自己不少积蓄，他怕不够还从离未仇那里借了钱（当然离未仇并没有被告知这笔钱的用处）。在来之前，小宝还问芽儿为什么要来第一小倌楼，芽儿的回答是这种事当然要在最好的地方才能得到最好的答案了。

     其实小宝是在被芽儿提醒之后，做出了某种决定，但是他一点经验都无，光是画册什么的好像又很单调，而芽儿虽然有那么及膝经验，可是人家都是被动的，只要躺着就好了，哪里会知道太多东西――当然小宝肯定也是躺着的那个，可是小宝他一直心存犹豫还是对那种事情有着担忧的，所以芽儿就很“聪明”地建议他来小倌楼找答案――在来之前，芽儿可谓是做足了“功课”，他打听了小倌楼的“市价”，知道小倌楼有一种特殊的房间是专门用来看人家“办事”的，所以芽儿就带着小宝来了――

     “芽儿，我们要不要回去啊？”小宝已经退怯了，因为他感觉自己一进来就被很多灼热的目光包围着，而且里面的气氛比较诡异，和之前去青楼完全不一样嘛――好像这里的小倌比较热情一点，他们大大方方地和客人在大厅里亲吻抚摸――小宝和芽儿都不好意思乱看了。

     “两位小少爷是第一次来吧？”和青楼一样，小倌楼里也有老鸨，不过这老鸨是男人，虽然也是穿红戴绿，涂脂抹粉的。

     “嗯，是。”小宝点头，不忍多看那个老鸨一眼，因为他脸上的那层厚厚的粉总感觉随时会掉下来一样。

     “那你们就是没有指定的公子了，要不要我替你们介绍几个……”

     “老板，我们是想要……”芽儿强忍着刺鼻的味道靠近老鸨说，“想要去那种特殊的房间……就是可以看见隔壁房间……你明白的。”

     老鸨恍然大悟，“原来是这个啊。”他又打量了小宝和芽儿一番，心里想的是两个看上去都这么受的，那谁在上面啊？

     “老板，我们想要快点过去。”小宝总觉得有些人看自己的目光像是自己没有穿衣服一样。

     “好的，跟我来吧。”

     小宝和芽儿跟着老鸨上了二楼，他们被带到一个有着绿色门的房间――

     “隔壁就是小倌接客的房间，这边的墙上有洞，正对着床，你们可以看见床上的动静。”老鸨介绍道。

     “就是这里啊？”芽儿凑过去看，“咦？没有人啊。”

     “现在时间还没到，应该要过差不多半个时辰吧。”老鸨笑道，“两位小少爷要不要吃点东西呢？”

     “不用了，我们不饿。”小宝知道这种地方的东西好像都挺贵的。

     老鸨的脸色微变说，“两位小少爷是不懂这里的规矩吧？到了这里，酒水饭菜是必点的，要不然其他的事情就很难进行下去。”

     意思很明显，如果不点东西，那就不让他们看了。

     “那、那我们点吧。”芽儿说。

     “好。”老鸨脸色由阴变晴，“我这就吩咐人去准备一桌酒菜。”

     “等等。”小宝叫住他。

     “少爷还有什么吩咐？”老鸨以为小宝还有什么其他要求。

     “可不可以只点半桌？酒我们就不要了。”见老鸨又要变脸，小宝连忙补充，“那个我怕我们带的银子不够……”

     老鸨低咒一声，然后转身离开了。

     很快半桌菜上来了，芽儿见反正菜上来了，就开吃了，而芽儿无聊则在一旁研究菜色――

     “小宝，你吃吃看，这个鱼唇好好吃哦。”芽儿边吃边赞叹。

     小宝拿起筷子伸向那道菜，却没有夹起来吃，而是翻动着观察配料，“这是砂锅鱼唇，里面有火腿、鲜笋、鲜菇和干贝，这其实冬天食用比较好，那个时候可以用上冬笋和冬菇，味道会比较特别。”小宝喝了一口汤，说，“里面应该还有加鸡和鸭，只是后来把鸡鸭移走了，但是那味道却还是很浓郁的。”

     芽儿也学着小宝喝汤，“可是我觉得就是好喝的汤啊，什么鸡鸭根本吃不出来。”

     “呵呵。”

     这时，房外有人敲门了。

     “进来。”

     “两位少爷，隔壁房间已经差不多了。”是一个龟公。

     “嗯，知道了。”

     小宝和芽儿迫不及待地凑过去看――那里有两个洞，所以两人可以同时看。

     那边，两人已经脱光衣服了，正在床上互相抚摸和亲吻――

     “要亲这么久吗？”小宝转头问芽儿。

     “不一定的吧……”芽儿也有些困惑，“我之前好像没亲这么久……”

     “咦？要摸……那个吗？”小宝边看边问。

     “要的……”芽儿点头。

     “可是，为什么都是那个人在摸呢？另一个人都是躺着不动的……”小宝疑惑道。

     “反正我觉得在上面的是比较辛苦了。”芽儿说出自己的想法――因为他和离未仇……的时候，自己都是躺着什么都不用做的。

     “上面？就是在上面吗？”小宝虚心地问。

     “是啊，在上面就……”芽儿的话因为看到在下面的人往上一个动作进入上方的人这个画面而顿住了。

     “芽儿，你怎么不说了？”

     “……难道在下面的也可以……”芽儿自言自语。

     “芽儿，你说什么啊？”小宝不明白。

     “果然，来这里可以学到很多东西。”芽儿很坚定地转头对小宝说，“小宝，你要认真看哦。”

     “嗯！”小宝用力点头。

     “认真好学”的两个人完全不知道此时殷府里已经一片混乱了――

    
 

小宝小宝！ 正文 第七十三章 被逮到了――鸭信
章节字数：2900 更新时间：11-08-02 22:55
     “小宝人呢？”殷古站在厨房里，脸色阴沉。

     “爷，房间里也没有人。”唐冀亥道。

     殷古看向离未仇，“芽儿呢？”

     离未仇心里感觉大大不妙，“芽儿也不在。”芽儿不会带着小宝出去逛了吧？

     “七阳，他们出府的时候有没有和你打过招呼？”殷古看向魏七阳。

     “没有。”魏七阳说，“爷你不是早就吩咐过小宝的进出是自由的吗？”

     “把门卫叫来。”殷古冷冷地道，“前后门的都要。”

     片刻之后，几个家丁慌慌张张地进来了――

     “爷……”同时跪下。

     “小宝是什么时候出门的？不要和我说你们不知道。”殷古的语气十分严厉。

     “爷，奴才知道，杜厨子是上午的时候和芽儿一起从后门离开的。”其中一个家丁马上回答。

     “知不知道他们去了哪里？”殷古又问。

     “这个……奴才不知道……”家丁被殷古看着就直冒冷汗，“不过杜厨子经常从后门出去去买菜什么的，也许他这次也是去买菜了……”

     殷古的眼神更加凌厉，“买菜用得着那么久吗？”

     那个家丁低着头不敢多说话――他怎么知道啊――

     “未仇，之前芽儿有没有和你说过什么，或者他有没有什么奇怪的举动？”殷古从芽儿那边寻找突破口。

     离未仇想了会儿，说，“芽儿没有和我说过什么啊，也没有……对了，他昨日问我借了一些银子……”

     “借银子？”唐冀亥奇怪地说，“芽儿不缺银子吧？他平时吃穿都在府里，芽儿也不是那种爱买东西的人，而且除了买些零食他好像不需要用到银子吧？”

     “你有没有问过他拿银子做什么？”殷古问离未仇。

     “这个我本来要问的，但是那个时候刚好爷你找我去书房，我就想今日再问，没想到今天一早去早芽儿的时候他人已经不见了。”芽儿到底和小宝一起去了哪里了啊？

     “七阳，你马上派人在京城里搜寻小宝和芽儿的行踪，不管是哪个地方都不要放过。”殷古立刻下了命令。

     “是，爷！”

     ――――――――――――――――――――

     “小宝，你脸好红啊。”芽儿指着小宝的脸说。

     小宝抬头看着芽儿，笑了，“芽儿，你的脸也好红啊。”

     “呵呵。”芽儿不好意思地笑笑。

     “芽儿，那我们现在回去吧，已经很晚了。”小宝对芽儿说。

     “嗯。”

     两个人走路都好像有些虚浮，下楼的时候小心翼翼的怕自己踩空――老鸨收到他们银子的时候，脸色还不是很好看，毕竟那银子相对起来是比价少。

     小宝和芽儿才刚踏出鱼水楼就后悔了，很想后退回去――因为外面有几匹马，而马上的人――

     “爷……”

     马上的殷古脸色阴沉得难看，弯下腰，伸出手，“上来。”

     小宝慢慢地伸手握住殷古的，然后被他拉上了马，坐在了他身前。接着，殷古驾马快速离开。

     “还愣着做什么？上来吧。”离未仇对傻愣愣的芽儿说，颇有些无奈。

     “喔。”

     骑在马上，芽儿很是沮丧，“这次真的完了，被爷知道我带小宝来这种地方……”

     “你现在知道后悔了？”离未仇叹气，“也不知道你的小脑袋是怎么想的，带小宝来这种地方都想出来了，这次真是想不惹爷生气都不行啊。”

     “未仇，你说怎么办吗……”芽儿都要哭了。

     “哎，你放心，有我在，我会让你有事吗？”离未仇把下巴搁在他的头顶上。

     “未仇你真好……”芽儿现在自身难保，也顾不得小宝了――当然，爷肯定是不会把小宝怎么样的。

     一路上，殷古都没有说话，小宝也是不敢说话，他的后背贴在殷古的胸膛上，他很清楚地感受到了殷古的怒火――

     很快回到了殷府，殷古抱着小宝下了马，然后拉着他直接就回了他的房间――

     “爷……”小宝看着殷古锁门，心跳如擂。

     殷古走到小宝面前，面无表情，“为什么？为什么要去那里？”

     “我……我就是好奇……”小宝后退几步。

     “好奇你可以来问我，你知不知道去那种地方有多危险？”殷古逼近他。

     “我白天去那里的啊，而且和芽儿一起……”现在的爷好恐怖啊。

     “你认为如果真的有人心存歹意，就你和芽儿两个能有什么用？你是不是忘记了上次被绑架的事情？”殷古想起小宝可能会有的危险就火气上升。

     “对不起，爷……”小宝努力挤出笑容，“我保证，不会有下次了……”

     “还敢有下次？”殷古声音愈加严厉。

     “不敢不敢！”小宝忙道――反正该知道的都知道了。

     殷古搂住小宝的身体，“说，在那里都做什么了？”

     “没做什么啦。”只是看什么而已。

     “你还不实话实说？可是有好几个时辰了。”殷古盯着小宝。

     “我们就是去那边想要……想要看看他们是怎么……怎么那个的嘛。”小宝吞吞吐吐地说。

     “看到了没有？”殷古又问。

     “看到了。”

     “有什么感觉？”

     “我就是觉得那个客人的身体有点胖，小倌的倒是挺好看的……”

     “好看？”殷古挑眉。

     小宝很有眼色，马上改口，“就是相对比较好看……”

     “然后呢？”

     “然后？”小宝没明白过来。

     “还有什么感觉？”

     “爷，”小宝脸有些红地看着殷古，“好像他们做那个很舒服的样子……”

     殷古微微一笑，大掌轻抚小宝的脸颊，声音愈加低沉，“要不要我们试试？”

     “嗯？”要试试吗？

     殷古搂紧了小宝的腰，让他更贴近自己，“就当把你看到的实践一下……”

     小宝纠结了一会儿，终于还是被此时的气氛所感染，轻轻点头，“……好。”

     都已经得到许可了，殷古的下一步行动就是直接把人抱到了床上――

     “爷，我衣服可以自己脱的。”

     “我脱比较快。”

     “唉？”

     衣服一件件从床帐里扔了出来，里面的声音也更加地暧昧――

     “爷……轻点……”

     “嗯，我知道……”

     “唔……爷，我下午看见的好像不是这样的……”

     “那是怎么样？”

     “我也要亲爷……”

     “那你亲……嘶……”

     “爷，你怎么了？”

     “咬得太用力了……”

     “那我轻点……”小宝还是很好学的，“这样呢？”

     “嗯……”

     当小宝和殷古在房里翻云覆雨的时候，芽儿却和离未仇蹲在厨房里发愁，当然在发愁的同时，芽儿还不忘拿小宝腌制的鸭信消遣――

     “未仇，你说小宝到底怎么样了啊？”

     “一直不出来的话，是有某一种可能……”

     “什么？”

     “看来你今天去那里白去了。”

     “嗯？”芽儿咬着鸭信不明所以。

    
 

小宝小宝！ 正文 第七十四章 生日礼物――八宝肉圆
章节字数：2667 更新时间：11-08-03 17:11
     “小宝，你现在没事了吧？”芽儿在小宝床边坐下，把托盘放在一边。

     小宝坐起身，“我好多了啊。”其实感觉有些丢脸，怎么芽儿和离护卫发生那种事的时候就无声无息的，但是轮到自己就好像整个府里都知道了呢？

     “小宝，我觉得好奇怪啊，平时你身体好像比我还要好的样子，但是怎么这回就发烧了呢？未仇说可能爷做得太过火了，是不是这样的啊？”

     小宝脸一红，“我也……不知道……”这个要自己怎么回答？

     “幸好你的烧已经退了，要不然爷非把全城地大夫都找来不可。”芽儿道。

     “……”小宝也很庆幸，因为如果那样的话他恐怕有一段时间都不敢出门了――太丢脸了。

     “小宝，你应该饿了吧？我煮了粥给你吃哦。”芽儿捧着托盘给他看。

     “那些酱菜我怕你吃不好，就做了这个八宝肉圆，本来里面的精肉和肥肉是要各半的，但是考虑到你现在的情况，我就差不多都用了精肉，就像你教我的那样，里面有松仁、得香蕈、笋尖、荸荠和一些瓜姜之类的东西，没有遗漏吧？你快尝尝味道怎么样？”

     小宝拿起筷子戳起一个肉圆，咬了一口，然后很认真地看着芽儿，“芽儿，我觉得你现在出师完全没有问题了。”

     “真的吗？”芽儿听到小宝的夸奖很开心。

     “不过呢，要更完美一点的话，里面的甜酒稍微加少一点，要不然会盖掉其他食材的味道哦。”小宝建议道。

     “嗯，我知道了。”芽儿道，“你快点喝粥吧，凉了吃了不好。”

     “好。”

     小宝吃到一半的时候，有人推门进来――

     “爷。”芽儿连忙起身，“那我先出去了。”

     “嗯。”殷古点头。

     芽儿离开之后，殷古走到床前，在芽儿刚才的位置坐下，轻抚着小宝的脸颊，声音浸透着温柔，“现在怎么样了？还疼吗？”

     “我没事，爷。”小宝被殷古一碰，脸更红了――虽然两人昨晚已经做了最亲密的事情，但也正是因为这个一看到殷古小宝就想到了昨晚的事情，更别说被他碰到自己了。

     “还害羞呢。”殷古知道小宝不好意思，笑了，“面对我不需要。”

     “嗯……”虽然这么说但那时肯定会有尴尬的。

     “昨天是我急了点。”殷古低声道。

     “爷……能不提这事了吗？”小宝声音闷闷的。

     殷古轻笑，“好，不提了，只是……”

     “什么？”小宝抬起头。

     “昨天晚上没有吃药，下次吃吧。”

     小宝刚开始还没有反应过来，反应过来的时候脸就更红了。

     ――――――――――――――――――――

     “爷，今天我很开心。”小宝依偎在殷古怀里，呢喃着。

     “我知道。”殷古低头亲吻他的额头――“如果不是把你拉出来你还不知道要喝的多醉呢。”

     “就是……因为太高兴了……嗝……真的，从师父去世以后这还是我过的第一次生日呢。”小宝打了个嗝。

     殷古抱紧了小宝，“傻瓜，以后每年我都会陪你过生日的。”

     小宝靠在殷古怀里，“爷，你为什么要对我这么好啊？”

     “因为我喜欢你，我爱你。”

     “可是为什么喜欢我爱我呢？”小宝皱眉，“我除了会做菜什么都不会啊，长得也不好看……”

     “以前不是就和你说过了吗？这种事是没有理由的，真的把理由一条一条列出来有什么意义吗？”殷古低声道，“反正就是你，杜小宝，不是别人。”

     “呵呵，”小宝突然笑了，“爷，你也对别人说这种话吗？芽儿说太肉麻的话就是甜言蜜语……当不得真的……”已经有些醉了。

     “你觉得我会是那种会说甜言蜜语的人吗？今晚的话我只说一次，你听着就好了。”

     “爷……你可不可以把你刚才说过的话用笔写下来，以后我每天都能看到。”小宝拉拉殷古的衣袖说。

     “真是傻瓜……你不是不认识多少字吗？”殷古笑道。

     “那爷你教我识字好不好？”小宝认真起来了，“这样以后我可以自己看食谱了，写信和写日记的时候也不用画画了……”

     “画画？”殷古突然想起了一件事，“你每天都要拿出来的那本本子就是……你的日记？”

     “是啊，以前我看师傅也每天记东西我也跟着学，只是我都是用画的。”小宝道。

     殷古摸摸他的脑袋，“好，以后我教你识字。”

     “我想起来了，爷，你每日都有那么多事要忙，教我识字的话很浪费时间的不是？”

     “我乐意。”殷古在他唇上啄了一口，“就这样定了。”

     “哦。”小宝突然问殷古，“爷，芽儿他们送我的生日礼物在哪里啊？”

     “我让他们放到我房间去了。”

     “为什么不是我房间？”

     “因为……”殷古俯在他耳边，“因为你以后就要睡在我的房间了。”

     “这样……不好吧？”自己明明有房间的啊。

     “哪里不好了？”殷古道，“听我的。”

     “哦。对了，爷，你的礼物呢？”小宝惦记着这个――别人的礼物他不知道，但是殷古送的礼物肯定是有点分量的，小宝又开始打算盘了――

     “这个给你。”殷古从怀里掏出一样东西交给小宝。

     小宝借着月色一看，“是钥匙？金的还是银的？”

     殷古有些哭笑不得，“这只是一般的铜钥匙。”

     “难道是古董？”

     “都说了只是一般的钥匙了。”

     小宝拧眉，“爷，你这样……会不会很不诚心啊？”

     “真是傻瓜……”殷古轻敲他的脑袋，“钥匙是一般的钥匙，但是用它来开的门可就不一般了。”

     “什么门？”小宝来了兴致。

     殷古轻声道，“是府里金库的门。”

     “金……”小宝差点叫起来，及时捂住了自己的嘴巴，他连忙把钥匙还给了殷古，“爷，你不要和小宝开玩笑，没有准备礼物我没关系的，这个小宝可要不起。”

     “为什么要不起？”殷古道，“我人你都要得起，这个怎么要不起？”他重新把钥匙塞到小宝手里。

     “爷……”小宝突然觉得鼻子酸酸的。

     “如果觉得很感动的话……不如在别的地方好好补偿我……”

     “咦……”小宝还没反应过来，人就已经被殷古抱了起来――

     殷古抱着小宝往房间走去，低头在他耳边坚定又不失温柔地说，“小宝，给我一个孩子吧。”

     如果不是周围太黑，就可以看到小宝脸上的红晕，“……好。”
 

小宝小宝！ 正文 第七十五章 生病――鸭糊涂
章节字数：1979 更新时间：11-08-04 22:44
     入冬了，第一场雪让整个京城银装素裹起来，太阳一出来，雪融化了就更加冷了。在殷府里，有一个地方是永远不会冷下来的，那就是厨房――

     “小宝，还有几个菜？”芽儿数完蒸笼里的菜，转头问小宝。

     “只剩下最后一道鸭糊涂了。”小宝一边捣着山药一边回答。

     “鸭糊涂？为什么名字这么奇怪啊？”芽儿不解地问。

     “因为这道菜成型之后看上去一片混沌，糊里糊涂的，里面的材料多，但是不显得杂，味道浓却不会混掉，十分独特。”小宝解释道。

     “我又学到了一道菜。”芽儿高兴地说。

     “芽儿，你看一下那只鸭白煮好了没有？”

     “嗯。”芽儿掀开锅盖，拿筷子夹了几下，“差不多八分熟了。”

     “好，可以拿出来了，你帮我去骨，应该没有问题吧？”小宝把捣碎的山药放到一边，开始准备调料。

     “没问题。”芽儿知道小宝现在很多事情自己不做却让他帮忙是为了更好地锻炼他。

     “不要忘记了，要先等它冷掉再拆骨，那样拆起来比较完整也方便，还有，那肉块记得要拆成均匀的形状，煮起来容易入味。”小宝指导着。

     “嗯。”芽儿兴致勃勃。

     小宝把葱段、姜块和香蕈一一切好，摆放在碟子上，然后走到芽儿面前帮他一起拆骨，“骨头其实可以不必扔掉哦，煮面的时候放进去还是可以的。”小宝从来都是很擅长充分利用材料的。

     “嗯，我知道。”

     “好了。”小宝一边把鸭肉块放进原来的汤里煨，一边吩咐芽儿，“芽儿，去把山药泥和半斤女儿红拿来。”

     “好。”芽儿很快就拿了过来。

     “这半斤女儿红和山药泥先放进去，还要加上三钱盐，等差不多煨烂的时候，再放姜末、葱末和香蕈，记住了吗？”

     “嗯。”芽儿点头。

     小宝微笑，“那你先在这里，我出去透透气。”

     “好。”

     小宝走出厨房，揉揉自己的肚子又摸摸自己的胸口――也不知道最近是不是吃多了油腻的东西，感觉肠胃不怎么舒服，在厨房呆久了闻多了油味就想吐――还是去蓝先生的药房看看有什么药可以吃吧。

     这么想着，小宝踱步来到了蓝丘子的药房，敲门进去，蓝丘子不在，他的药童在那里捣药――

     “小洛，蓝先生呢？”

     正在捣药的药童小洛回答，“先生他出去了，小宝你有什么事吗？”

     “没什么重要的事情，就是最近我感觉自己的肠胃不大好，有没有什么药治这个的？”

     “有啊。”小洛起身走到药柜前，爬上梯子，抓了些药用纸包好，下来递给小宝，“你拿去煮来喝吧，里面有五次的分量，你吃三次就差不多，如果还不好再过来好了。”

     “好的，谢谢小洛。”

     小宝拿着药高高兴兴地出门，结果在走廊上就碰见了回来的蓝丘子――

     “小宝，来药房有事吗？”

     “蓝先生，我只是来向你要一些治肠胃的药，刚才小洛已经给我了。”小宝回答。

     “治肠胃？你肠胃不好吗？”蓝丘子看着小宝。

     “是啊，最近感觉肚子不大舒服，闻到了油腻的味道想吐，所以就来抓药了。”小宝老实道。

     “想吐……”蓝丘子想了会儿，说，“伸出手，我替你把把脉。”

     小宝乖乖地伸出手。

     蓝丘子的手搭在小宝的手腕上，他的眉越皱越紧――

     “蓝先生，是不是有什么不妥？”表情那么严肃，该不是自己得了什么重病吧？

     “小宝，你跟我进来。”蓝丘子拉着小宝进了药房。

     “先生……”小洛看见蓝丘子拉着小宝进来，很惊讶。

     蓝丘子让小宝坐下，自己也坐下，认真地给他号脉――

     “蓝先生，是不是我的病很严重？”小宝心里十分忐忑。

     小洛在一旁也很紧张。

     蓝丘子放开了小宝的手，问小宝，“之前，你应该没有吃过别的什么药吧？”

     “没有啊，我就是刚刚拿了小洛给我的药，还没回去就遇见你了啊。”

     蓝丘子转头瞪了小洛一眼，“小洛，以后不要随便就给人药，你没有确认人家是什么病就给药，万一出了什么事怎么办？”更何况眼前这位可不是一般的人啊，真有什么事那么爷的怒火可不是承受得起的啊――蓝丘子十分庆幸自己回来的及时，遇见了小宝没有让他吃那药，要不然――后果不堪设想啊。

     “先生，小洛知错了。”小洛低头很是惭愧。

     “蓝先生，你还没有回答我呢，到底我怎么了？真的是重病吗？”小宝做好了准备承受他的答案。

     蓝丘子看着小宝，沉默了好一会儿，才慢慢地开口，“小宝，恭喜你，你有宝宝了。”

     瞬间，在场有两个人石化，小洛是惊的，小宝是又惊又喜――

     “宝、宝？！”

     

    
 

小宝小宝！ 正文 第七十六章 怀孕中的小宝（一）――拌面
章节字数：2586 更新时间：11-08-06 21:07
     小宝本来是想要回厨房的，但是蓝丘子一定要小洛扶着他回房休息（当然是殷古的房间）――搞得他好像易碎的瓷器一样。

     在房间里小宝无聊地坐在床上吃着果脯，突然有人跌跌撞撞地从外面推门进来――

     “小宝！”

     小宝好笑地看着来人，“芽儿，你叫那么大声做什么？我听得到。”

     芽儿冲到床前，盯着小宝的肚子看，“小宝，你、你有宝宝了！”

     “是啊，蓝先生刚刚诊断出来的。”小宝微笑着说。

     “真是太好了！”芽儿很高兴，“我能摸摸看吗？”

     “当然可以啊，不过，”小宝有些无奈地说，“应该摸不出什么的吧？蓝先生说快要两个月了。”

     芽儿在床边坐下，伸手去摸，“小宝，好难想象啊，你这里居然已经有了一个小宝宝……”

     “我也觉得很难想象啊。”小宝道。

     “对了，爷人呢？”芽儿很奇怪，小宝有孕的事情自己都知道了，怎么爷人还没有过来呢？

     “今天爷一早就出门看店铺去了，估计要到傍晚才回……”小宝话还没说完，一道高大的身影就出现在门口――

     “小宝！”

     “爷？”小宝很惊讶地看着一脸风尘地走过来的殷古，“你不是出去了吗？”

     “我接到消息当然马上赶回来了。”殷古一过来，芽儿马上识相地走开――“你真的有了？”

     “这个还能作假不成？”小宝轻笑，“除非你怀疑蓝先生的医术。”

     殷古有些颤抖的手摸上小宝的肚子，还是一副不敢置信的样子，“这里，真的有你我的宝宝了……”

     “爷……”小宝难得看到这样呆呆的殷古，有一种想笑的冲动。

     “不知道小宝宝听不听得到我的话……”殷古盯着小宝的肚子看。

     “爷……”小宝这回是哭笑不得了，“怎么你也和芽儿一样，现在宝宝还很小，摸都摸不出来什么了，当然更加不可能听得到你说话了。”明明是自己有孕啊，怎么感觉爷好像受的影响更大啊，都变得呆呆的了。

     “小宝，我很高兴……”殷古紧紧地抱住了小宝，当然还要小心不压到他的肚子。

     “爷，我也是。”小宝本来就很喜欢小孩子，更何况这个还是他和爷两个的孩子呢？

     芽儿看见他们两个亲密的样子，悄悄退出了房间。

     殷古轻轻地放开小宝，神情有些严肃地对小宝说，“从今天开始，再也不许你靠近厨房了，要吃什么自然有厨子准备，知道了吗？”

     “小宝知道。”他现在对于厨房里的味道也是比较敏感，而且以前听人家说怀孕的妇人是不能在厨房逗留的，因为看到里面的那些刀具什么的对小宝宝不好。

     “我必须找个经验老道的老妈子跟在你身边，好好看着你，以免你不小心伤了自己。”

     “不用了吧？芽儿跟着我就好啊。”小宝一想到有陌生人一直跟着自己就感觉很不自在。

     “怎么就不用了？这可是为了你好，芽儿年纪小，做事也冲动，跟着你我不放心，还是找老妈子保险。”殷古这一点很坚持。

     “好吧。”小宝妥协了，“但是，爷，我必须先声明啊，那老妈子照顾我的生活还可以，但是也不要让她寸步不离地跟着我，要不然我会很不好受的。”

     “好，就这样吧。”殷古应承下来。

     ―――――――――――――――――――――

     小宝觉得自从自己有了身孕以后，整个府里的人都把自己当做珍稀动物来看待，他好像多走一步他们都要来关心一下――殷古就不用说了，以前对于小宝的宠爱他只好不会在人前表现得太明显，但是好像所有的情感都趁着这一次小宝怀孕爆发出来了，毫不夸张地说，他对小宝那就是捧在手里拍摔了含在嘴里怕化了――小宝也是莫可奈何，他现最盼望的就是殷古出门去谈生意，那他就可以自由了――当然，这自由也只是相对而言的，殷古出门了，府里还有一大堆殷古的“耳目”呢，芽儿就是其中之最，他比小宝身边的老妈子还要看得紧：小宝感觉热了不过是松一松衣领，芽儿马上把毛毯给他盖上；小宝想要倒杯水喝，他马上就先扑过去倒出一杯来自己先喝了，一是为了试水温，二就是为了“以身试毒”，弄得小宝真是哭笑不得，饭菜更加不用说了；小宝现在想要出门那是根本不可能的事情了。

     “芽儿，你把那个火盆移开，这个屋子已经够热了。”小宝半靠在软榻上，对芽儿说。

     “热点好，大冬天的，万一冻到小宝宝怎么办？”芽儿很是认真地回道。

     “你怕把小宝宝冻死，就不怕把我给热死吗？”小宝转向屋子里的第三个人，“柴嬷嬷，你说是不是？”

     “芽儿，既然小宝觉得太热了，你就把火盆搁到门口那个地方好了，反正小宝也抱着暖炉呢。”柴嬷嬷道。

     芽儿这才去把火盆给移开，然后走回来问小宝，“午饭想要吃什么呢？”

     “可不要再给我做什么鱼翅燕窝了啊，我今天中午就想吃拌面。”

     “拌面？”芽儿和柴嬷嬷同时叫道。

     “是啊，今天反正爷不在，不用做那么多菜，芽儿，你就做拌面给我吃吧，这么简单你应该没有问题吧？”

     “没问题当然没问题，可是小宝，吃拌面会不会太……”芽儿皱眉道。

     “爷不是也说我想吃什么都由着我吗？芽儿，你快去做吧。”小宝催促道。

     “……那好吧。”芽儿还能说什么？

     “等等，”小宝叫住芽儿，“记住用我上个月做的那个虾油和辣酱来拌啊，那个味道很不错的。”

     “知道了。”

     “嬷嬷，你也去用午饭吧，下午再过来好了。”小宝对柴嬷嬷说。

     “我等芽儿回来好了。”柴嬷嬷道。

     “没关系，我就在屋里。”小宝笑了，“其实是想你出去的时候顺便帮我一个忙。”

     “什么事你尽管说吧。”

     “就是我这里有一封信希望你帮我寄出去。”小宝从枕头下拿出一封信，交给柴嬷嬷。

     柴嬷嬷是些许识得一些字的，她看到信封上的字，说，“寄到西疆……小宝你在那里也有朋友吗？”

     “嗯，我们每个月都会通信的，本来是昨日要寄出的，但是我忘记了，我想要告诉他我有孕的事情。”小宝微笑地说。

     “好，那小宝我先出去了。”

     “嗯。”

     小宝靠在软榻上，看着外面的积雪，心想：元保，不知道你那边有没有下雪啊。

    
 

小宝小宝！ 正文 第七十七章 怀孕中的小宝（二）――鸳鸯火锅
章节字数：2374 更新时间：11-08-06 21:08
     小宝的原本平坦的肚子慢慢地大起来了，而他的自由也被限制得更厉害。

     “怎么了，是不是不舒服？”见小宝露出丧气的表情，殷古担心地问。

     “没有不舒服。”小宝现在身上穿着的是白色的狐裘，手上还抱着个铜暖炉――“爷，你是不是……生意上有什么问题啊？”

     殷古笑了，“怎么会这么想？生意上没有问题。”

     “可是爷最近都没有出门了啊。”

     “没有出门是想在府里好好陪你，生意上的事情有七阳他们处理。”殷古目光温柔地看着小宝鼓起来的肚子。

     “不是有芽儿和柴嬷嬷陪着我吗？爷你不需要抽出时间来陪我啊。”害得自己更加没自由了，好像呼吸重一点都要被问长问短。

     “不管怎么样，从今天开始，我都要在府里陪着你。”殷古很坚决。

     “……好吧。”

     “我让芽儿准备了火锅，喜不喜欢？”殷古摸着小宝的肚子问。

     “好啊，我要多加辣椒。”

     “准备的是鸳鸯锅，你可以放适当的一些辣椒。”

     “太好了。”

     鸳鸯火锅分为红汤锅底和白汤锅底，白汤锅底是由老母鸡、肥鸭、猪骨头、火腿肘子、猪瘦肉、葱、姜、酒等熬制成的汤汁，小宝爱的辣味火锅就是红汤火锅，是用浓汤与辣椒、豆瓣、豆豉、醪糟汁、冰糖、精盐、黄酒、以及多种香料等熬制而成的。

     “芽儿，你准备了几种蘸料啊？”小宝看着上桌了的热腾腾的汤底，转头问芽儿。

     “有麻油味碟、蒜泥味碟、椒油味碟、酱汁味碟和韭菜花味碟，差不多都有的。”芽儿递给小宝一双筷子。

     “芽儿，我来照顾小宝，你不用忙了。”殷古对芽儿说。

     “对啊，芽儿你也坐下来一起吃吧。”小宝抬头道。

     芽儿的第一反应就是看向殷古。

     殷古点头，“坐下来一起吃吧，小宝喜欢热闹。”现在整个府里小宝最大。

     芽儿摆放好东西以后也高高兴兴地坐下。

     “小宝，吃这个蘑菇。”芽儿把蘑菇夹到小宝碗里。

     “谢谢芽儿。”

     “小宝，这个羊肉好了。”殷古夹了一筷子羊肉给他。

     “小宝，鹌鹑蛋。”这是芽儿。

     “小宝，猪里脊肉。”这是殷古。

     “玉兰片，小宝。”芽儿。

     “鱼片。”殷古。

     “……”

     “……”

     小宝看着自己碗里叠得越来越高的东西，有些哭笑不得，“不要再给我夹了，我吃不完了，你们自己吃自己的吧。”说着小宝用手盖住自己的碗。

     终于，那两人不得不放弃。

     ――――――――――――――――――――

     “听说庄子上那位都已经一天一夜了还是没有出来……”

     “现在还不到时间吧，那就是早产，又碰上难产，真是凶多吉少啊。”

     “对啊，真可怜……”

     芽儿听到几个下人在说话，皱了皱眉，然后捧着点心往小宝的房里走去，推门进去的时候，看到小宝正在纸上画画。

     “小宝，你又在给元宝写信啊？”芽儿走过去。

     “已经给元宝写完信了，这是给鸢儿写的。”小宝抬头笑道。

     “不过，你现在肚子大起来了，一直趴着是不是不大好？”芽儿关心地问。

     “我知道的，很快就好了。”

     芽儿站在一旁看着小宝，想到刚才听到的事情犹豫着要不要告诉小宝――

     “芽儿，你怎么都不说话啊？”小宝抬头，奇怪地看着芽儿。

     “小宝，有一件事情……”

     “你想说什么就说吧。”小宝放下笔。

     “我刚才听府里的人说了一些话，好像是说旖兰夫人的事情……”

     “旖兰夫人怎么了？她现在不是在养胎吗？”小宝拧眉，“是不是有什么不妥？”

     “我听说旖兰夫人早产，而且还难产，已经……一天一夜了。”芽儿看着小宝道。

     小宝抱住自己的肚子，“怎么会这样？大夫和稳婆呢？”

     “这个小宝你不用担心，爷肯定是有安排的。”芽儿握住小宝的手，“小宝，其实我不应该和你说的，你现在自己都在养胎，告诉你还让你想太多。”

     “你也说了，我自己也在养胎，对于这种事情肯定是比较关心了，难产是多么可怕的事情啊，你想啊，旖兰夫人是女人生孩子都这样，那我还不知道怎么样呢……”小宝垮下了脸。

     “这怎么能一样呢？”芽儿道，“女人身体比较弱啊，小宝你身体这么好，担心什么啊？”

     “这样说也对……不对，”小宝想起了什么，“言公子身体比我好吧？人家还是练武之人呢，可是我之前好像听说他在生鸢儿的时候受了什么伤，一直还要吃药呢。”

     “真的吗？”芽儿也很怀疑，“可是，我觉得爷不会让你有什么事的……”

     “我当然知道了。”小宝笑了，“我不担心这个啊，这个小宝宝可不只是爷要，我也很想要啊。”

     “那旖兰夫人的事情你就不用多想了啊，有大夫和稳婆在，不会有什么大问题的。”

     “什么没有大问题？”殷古进来了。

     “爷。”芽儿先开口了，“小宝知道旖兰夫人难产的事情了。”

     殷古走到小宝面前，“我请了好的大夫和稳婆，你放心，是不会有什么问题的。而且，既然你都说过不要那个孩子了，你就不要管了。”

     “我也没有要怎么样啊，只是和芽儿提起这件事情的时候，说了几句而已。”小宝微笑道。

     “才不是，如果爷没有回来，我想小宝你都想跑过去看了。”芽儿在一旁吐槽。

     小宝对他吐舌扮鬼脸。

     “好了，你现在顾好自己就行了。”殷古拉起小宝的手，“来，我们去花园那边逛逛。”

     “嗯。”

     芽儿看着两个人手牵手走出房门，笑了。
 

小宝小宝！ 正文 第七十八章 旖兰夫人的离开――枸杞鸡汤
章节字数：3046 更新时间：11-08-07 15:49
     旖兰夫人生下来一个儿子，因为是早产，所以小宝宝身形比较小，身体也是比较弱，而旖兰夫人在生下孩子以后昏迷了三天三夜才醒过来――这都是芽儿告诉小宝的，小宝因为自己行动不便，就让芽儿送过去一些衣物和吃食。大概过去了半个多月，这日宫里来了信儿，殷古想要不出去都不行，所以吩咐了一番就走了。小宝在和芽儿猜谜，一个家丁跑进来说旖兰夫人在门外等小宝――

     “为什么不请夫人进来呢？”小宝疑惑道。

     “夫人说只是想见一面，并不要进来，她说如果杜厨子没空的话下次再见。”家丁回道。

     “小宝，爷和魏管事他们都不在府里，要不要先不见……”柴嬷嬷建议道。

     “不过是见面，嬷嬷担心什么2？”小宝笑道，“芽儿你扶我过去吧，一个人走感觉坠坠的。”

     “好。”芽儿点头。

     柴嬷嬷没法，只得跟在后面。

     小宝在芽儿和柴嬷嬷的陪伴下来到后门，门打开以后，看到穿着赭色披风的旖兰夫人站在那儿，脸色稍显苍白，脸颊也凹下去了不少，看来生孩子让她吃了不少苦――而她的旁边站着一个老嬷嬷，怀里抱着一团东西。

     “夫人。”小宝迎上去。

     旖兰夫人注意到小宝的肚子，“这是……爷的孩子？”

     “是。”小宝点头。

     旖兰夫人也是读过不少书的，知道一些奇闻奇事，见小宝一个男孩子挺着大肚子，只是刚开始错愕一点，很快便接受了――“几个月大了？”

     “三个月差不多。”小宝一边摸着自己的肚子回答。

     “这样也好。”旖兰夫人微笑。

     “嗯？”小宝有些不解地看着旖兰夫人。

     “这次我来是想向你辞行的。”旖兰夫人望着小宝，“我想来想去，好像唯一一个应该来告辞的就是杜厨子你了，不论如何，杜厨子都帮了我不少。”

     “夫人不要这么说，”小宝看着旖兰夫人身后的马车，“夫人离开了要去哪里？我同爷说过，爷可以让夫人继续留在庄子上的。”不管怎么样，旖兰夫人都只是弱女子一个，更何况还带着孩子。

     “旖兰已经不是府上的夫人了，没有什么道理再留在殷府的宅子里了，这次爷能留下我们母子两的性命并答应让我抚养孩子我已经感恩不尽了。旖兰虽然是女子，也是知道礼义廉耻的，犯过一次错了不想再做恬不知耻的事情。”

     “夫人……”小宝抿唇，“既然夫人坚持，小宝不便多说什么，只希望夫人一路保重。”

     “多谢。”旖兰夫人向他做了个揖。

     “芽儿，你去库房支取一百两银子……”小宝从荷包里拿出钥匙，欲递给芽儿――

     “杜厨子，不用了。”旖兰夫人阻止他，“旖兰不是来这里要银子的，旖兰自己多年来也是有些积蓄的，况且爷之前也有让老管家给过我银子。”这银子的数额是和其他夫人的遣散费一样的。

     “夫人，孩子还这么小，银子哪里会嫌多？”小宝想起自己的孩子如果生出来，肯定是要把自己所有好的都给他的。

     “难道杜厨子忘记了旖兰孤儿寡母的，身边有太多的银子反而会招来恶事。”旖兰还是很聪明的，“现在的银子够旖兰吃住一阵，还能买个小店铺度日，旖兰觉得已经足够了。”这件事她早就已经想好了――总是得为以后打算的。

     “这便罢了。”小宝看向被旁边老嬷嬷抱在怀里的小东西，“那就是小宝宝吗？可以让我抱一下吗？”

     旖兰夫人从老嬷嬷怀里抱过小宝宝，然后抱给小宝看，“你抱抱看吧，一只手托住他的小屁*股，一只手要托在他的后脑勺。”

     “嗯。”小宝学着抱住小宝宝，看着他红红的脸蛋黑黑的眼珠和红红的小嘴，笑了，“真是可爱。”说着轻轻地亲了一下。

     “嗯，他长得很像他爹。”旖兰夫人微笑。

     “他取名字了没有？”小宝问。

     “子艾，秦子艾，他爹姓秦。”旖兰夫人回答。

     小宝抱了一会儿，把小宝宝还给旖兰夫人，从自己的荷包里掏出一个白兔形状的玉佩，“这个送给子艾，夫人不要拒绝，不收银子收玉佩总行吧？而且这是送给小宝宝的。”

     “……好。”旖兰夫人点头，接过来玉佩，那玉佩马上被小子艾抓在手里玩，“看来子艾很喜欢呢。”

     “嗯。”小宝把视线从小宝宝那里收回看向旖兰夫人，“夫人，不管有什么事，你可以来府里找我，小宝会尽己所能帮忙的……这小子艾和我有缘，就当是为了子艾好。”

     “好。”旖兰夫人点头。

     小宝看着旖兰夫人的马车离去，心里一阵感慨――有的时候命运真的很奇怪，不论是什么人，都不能预想到自己以后会走什么样的路吧――也不知道以后还能不能再见到旖兰夫人和小子艾了――也许，见不到了吧。

     “小宝，好像要下雪了，我们回去吧。”柴嬷嬷道。

     “嗯。”

     三人转身走进了门，随着门关上的声音，好像整个殷府又和外面隔绝了――

     确实，没有人能预料到自己以后的道路，也不能预料到自己生命中会会遇见的人，碰见什么事，也许有人不过是生命中的过客，也许有人会进入到你的生命中，那也未必可知――

     ――――――――――――――――――――

     “听说，今天旖兰过来了？”殷古坐在塌旁，怀里靠着日渐圆润起来的小宝，他正端着一碗浓稠的枸杞鸡汤喂着小宝――

     小宝咽下嘴里的汤，“嗯，她是来告辞的。”

     “她和你倒是有些情谊，不过，你确实是帮了她不少忙。”殷古想要让小宝喝下最后一口，却被小宝的手推开――

     “爷，那你是吃她的错还是吃我的醋？”小宝抬头用乌黑的眼珠子看殷古。

     殷古轻笑，把碗放到一边，“那你是想要我吃谁的醋？”

     小宝白了他一眼，“你自己心里明白的。”

     殷古把小宝收到怀里，“都过去这么久了，现在不是只有你吗？小宝你也真是可爱，倘若真不喜欢我以前的夫人们，你又去帮旖兰，但是想到的时候又会吃些醋，不是很矛盾吗？”

     小宝知道殷古是在打趣自己，本应恼的最后还是笑了，“爷现在变得越来越滑舌了。”

     “有吗？”殷古好像自己不以为然。

     “爷也越来越会装蒜了。”小宝捏了捏殷古的鼻子。

     殷古握住他比自己小伤很多但是茧一点都比自己少的手，“这世上敢这样做的估计也只有你一人了。”

     小宝早就不像以前那样会害怕殷古了，他反而俏皮道，“那小宝是不是应该感到荣幸？”

     殷古在他额上印下轻吻，“你不用感到荣幸，是我感到自己很幸运……”

     “幸运？”小宝似懂非懂的样子。

     “遇见你，是我这辈子最大的幸事。”

     这话都说到这份儿上了，小宝想要不脸红都难。

     “所以，不要再把心力放在别人身上了，以后只想着我……”难以忽视的霸道。

     “那小宝宝呢？”

     “小宝宝也有我身上的血，你自然也可以多关注他，但是不准比我多。”殷古凝视着小宝。

     “爷……为什么以前没有发现你这么霸道？”小宝微笑。

     “以后你发现的会更多……”

     “以后？”

     “嗯，先睡个午觉吧，醒来我们再去园子里赏梅。”殷古给小宝盖上暖衾。

     “爷，陪我一起……”小宝握住殷古的手。

     “嗯。”

     两人十指交缠，躺在床榻上，相拥而眠――屋外冰天雪地，屋内却温暖如春。

     

     

    
 

小宝小宝！ 正文 第七十九章 共聚一堂――汤圆
章节字数：2565 更新时间：11-08-08 20:03
     小宝即将临盆的时候，殷古专门去请来了无涯宫当时给言右接生的凌盂大夫，当然言右、凤无眠以及鸢儿也跟着来了，同时元保知道小宝要产子，也和袁至珩一起从西疆来到了殷府――因此，这段日子是小宝怀孕以来最热闹的日子。

     小宝靠在软榻上，吃着芽儿给他剥的瓜子。而在他前面，鸢儿和元保两人正蹲在他面前盯着他的肚子看，一边还争论着――

     “肯定是男娃娃。”元保。

     “是女娃娃。”鸢儿。

     “小宝生的肯定是男娃娃。”

     “鸢儿喜欢妹妹。”鸢儿也很坚持。

     “鸢儿喜欢妹妹可以让你爹爹给你生一个妹妹啊。”元保完全没有身为“大人”的意识。

     “……”鸢儿有偷偷和爹爹说啊，结果被大爹爹知道以后就生气了，然后罚鸢儿半个月没有见到爹爹――从此，鸢儿再也不敢提了。

     “本来就是，要妹妹让你爹爹生，小宝肚子里这个就是男娃娃。”元保见鸢儿不说话，很是得意。

     鸢儿抬起头，圆圆的大眼睛瞪着元保，“哼，你要男娃娃你也可以自己生的啊，小宝哥哥肚子里的宝宝和你有什么关系？”

     这下元保也被他的话噎住了――自己生宝宝？

     小宝见他们吵得太厉害，道，“宝宝还没有生出来呢，怎么知道男女啊？而且，不管是男娃娃还是女娃娃，我都很喜欢啊。”

     “可是……”鸢儿和元保同时道。

     “好了，你们饿不饿？我让芽儿做汤圆，你们要不要？”小宝很快转移话题。

     “要！”两个人又是异口同声。

     “那你们是要吃咸的呢还是甜的？”芽儿看着两人。

     “甜的！”鸢儿。

     “咸的！”元保。

     两人的意见再次背道而驰――

     “那么这次我做主了，两样都做好了。”小宝可不想这两个活宝贝再争执起来――

     “嗯。”没有意见了。

     “那芽儿你去做好了，你一个人不用做太多，我们几个人吃就好，爷他们那里自然有大厨房来供应吃食。”小宝对芽儿道。

     “好。”

     芽儿想了想对元保和鸢儿说，“你们要不要和我一起去厨房？”他们两个如果再吵起来，就怕小宝休息不好。

     “好啊。”鸢儿先点头，因为以前他和芽儿也算是“合作”过的。

     元保见鸢儿答应了，忙跟着点头，“那我也去。”

     三个人出了门，小宝摇头：总算是安静下来了不少。

     “嬷嬷，给我倒杯茶吧。”小宝对一直安静地站在一旁的柴嬷嬷说。

     “好。”柴嬷嬷正在倒茶的功夫，一道青色的身影走了进来――

     “小宝。”正是言右。

     “言公子，你来了。”小宝笑着打招呼。

     “嗯，鸢儿……不在吗？”一大早，鸢儿就跑过来了，他从殷古那边过来，没想到没看到人。

     “他和元保一起随芽儿去厨房了。”小宝又看向柴嬷嬷，“嬷嬷，给言公子倒杯茶吧。”

     “是。”

     言右在小宝身边坐下，看着小宝隆起的肚子，“这个看起来，很健康呢。”因为小宝的肚子还是挺大的。

     “柴嬷嬷也说了，我的肚子是比较大，应该是吃得太多太好的缘故吧。”小宝笑道。

     “我觉得小宝的肚子里也许有两个也不一定哦。”柴嬷嬷把茶递给言右的时候说。

     “两个？不会吧。”小宝说，“我一直觉得是一个啊。”

     “应该是一个吧，那种药都是一个的，不过，”言右喝了口茶说，“也许小宝运气好就有两个喽。”

     “一个两个都好了，只要孩子健健康康了就行了。”小宝倒是无所谓。

     “小宝你的身体骨子不错，而且养胎也没有问题，孩子应该是会健健康康的。”言右对小宝说。

     小宝想到了一件事，“言公子，有一件事……”

     “你想说什么就说吧。”言右微笑道。

     “柴嬷嬷，你帮我去厨房看看芽儿他们怎么样了。”小宝对柴嬷嬷说。

     “好。”

     柴嬷嬷离开以后，小宝才开口，“也不知道是不是不该问，但是我很想知道，言公子当初在生下鸢儿以后就落下病根，是不是哪里有不妥？”

     言右神色如常，“如果你问的是这个的话，那你放心吧，没有问题的。我当时之所以会落下病根，是因为在我怀鸢儿之前中过毒，怀他的时候，没有好好地养胎，才会有那样的结果。”

     听言右这么说，小宝知道他之前确实是有一段难过的日子――“言公子，是我多想了，让你想起不好的事情。”

     “你现在才是多想了，我说了我已经不介意了。”言右搭上小宝的手，“而且，我那病现在也逐渐在康复了，并无大碍。”

     “这就好。”小宝松口气。

     “现在你即将临盆，最重要的就是你自己的身体，其他什么都不要想了。”

     “嗯。”

     芽儿他们几个人回来的时候，看见小宝和言右在那儿说话――

     “爹爹！”鸢儿看到言右很高兴，跑过去差点把手里的汤圆给洒了，幸好言右动作快稳住了他，“你大爹爹不是说过戒焦躁吗？”

     “鸢儿知道了。”鸢儿对于自己差点在爹爹面前出糗的事情有些不好意思。

     “好了，端过去吃吧。”言右摸摸鸢儿的脑袋。

     “爹爹一起吃，这是我帮着芽儿哥哥一起做的甜汤圆，里面有松仁和核桃哦，是鸢儿爱吃的。”

     这边，元保也捧着汤圆给小宝，“小宝，我们一起吃吧，这个咸汤圆里面的馅是我帮着一起弄的哦，除了鲜肉还有笋丝和香菇哦。”

     “不用了，鸢儿和元保自己吃就好，我们这边不是还有不少吗？”芽儿和柴嬷嬷一人一个大瓷盆端进来，里面分别是甜汤圆和咸汤圆，“小宝和言公子都有的。”

     鸢儿和元保这才捧着自己碗在桌子旁坐下，安安静静地吃起来――当然，这两人也安静不了多久――

     “你那个甜汤圆好吃吗？”元保看向鸢儿的碗。

     “当然好吃了。”鸢儿也同时看向元保的碗，“你的咸汤圆呢？”

     “也很好吃啊，你要不要吃一个？”元保很“大方”。

     “嗯，那也给你吃一个。”

     两人互相喂着吃――应该算和好了吧？

     芽儿在一旁有些无奈，“不是说还有很多吗？”

     

    
 

小宝小宝！ 正文 第八十章 小宝宝出场了――冰糖红烧蹄膀
章节字数：3202 更新时间：11-08-10 13:29
    天气一日比一日热，小宝挺着大肚子更加不想出房门了，幸而现在有那么多人陪着他，可以说说话，又有鸢儿和元宝两个活宝每日在那耍宝，心里再多的烦躁都被驱逐得一干二净。

    这天早上，小宝精神不错，和鸢儿他们还一起玩翻花绳，又猜谜语，很快一个早上就过去了，到了中午的时候，殷古过来亲自给小宝喂饭，其他人也非常识相地出去用午膳了。

    “还觉得闷热吗？”殷古帮小宝调整好靠枕，问他。

    “怎么还会热？估计整个府里这个房间是最凉爽的了，隔一个时辰就拿几桶冰来换，怎么还会热？”小宝轻笑道。

    “这就好。”殷古端起粥给小宝喂了几口，然后用筷子加了一块蹄膀说，“这冰糖红烧蹄膀是从席福斋买来的，我吃了觉得味道不错，就让他们现做送过来了，你尝尝看，可以的话下次再让他们送过来。”

    “好久没吃过蹄膀了，芽儿别的做的都可以，就这蹄膀每次都做不好。”小宝不喜欢用筷子夹着吃，直接用手抓着啃了――殷古只是温柔地看着他。

    “这肉很嫩滑细致，这汤汁也吸收得很饱满，冰糖和花雕的味道融合在一起都分不开了。”小宝边吃边赞叹，“不知道能不能从那席福斋的大厨那里偷一下师……”

    “这个没问题，以后等你身体恢复了，我可以把他请到府里来让他教你。”殷古笑道。

    “请到府里就不必了，人家是师傅，当然是我去他那里学了。”

    小宝觉得味道好就忍不住多吃了几块，最后还是殷古阻止了他，“时间久了就凉了，吃多了不好，来，再喝几口粥。”

    小宝恋恋不舍地放下蹄膀，却拒绝殷古喂过来的粥，“不要喝了，已经饱了。”

    殷古也不勉强他，把粥和蹄膀还有几道小菜撤开――“来，漱漱口。”

    小宝就着殷古的手漱了口。

    殷古转身捧着温水过来，放到一边，用棉布沾湿，擦了擦小宝的脸和手，抹了点皂角在他手上，再用水冲掉，最后用干布擦干――小宝看着已经熟练起来为他做着一切的殷古，心里暖暖的。

    “好了，睡午觉吧。”殷古起身，把小宝抱到床上――床上铺着的是冰蚕丝的被褥和绸被，躺上去并不会热，凉丝丝的。

    殷古把小宝放好，自己也跟着上了床――现在一起午睡已经变成了习惯了。

    “今天他踢你了吗？”殷古轻揉着小宝的肚子问。

    “今天不怎么闹，只是踢了几下而已。”小宝靠在殷古怀里，一只手与他交握，一只手也放在自己的肚子上。

    “之前他也闹够了，受苦的都是你。”殷古语气中带着怜惜。

    “言公子说以前他怀鸢儿的时候，鸢儿也很会闹，让他经常一宿都睡不着觉，相比起来我们的已经好很多了。”小宝道。

    “嗯，现在睡觉吧。”殷古轻拍着小宝说。

    “嗯。”

    室内渐渐归于安静，两个人都睡着了。

    小宝睡到一半，感觉肚子一阵抽痛，他蜷缩这身子，推推旁边的人――“爷……”

    殷古马上醒过来，紧张地问，“怎么了？”

    “爷，肚子……肚子难受……想要去茅厕……”

    “茅厕……”殷古马上起来，掀开被子，在看见小宝的下身的时候楞住了――

    “爷……好难受……”小宝还在呻吟。

    “小宝，你忍忍，也许不是要上茅厕……”殷古让自己冷静下来，“羊水好像破了……”

    小宝也感觉到身下湿漉漉的――其实那种肚子涨痛感也不像要上茅厕的感觉――“是、是要生了吗？”

    “小宝，你忍忍，我去叫凌大夫和丘子。”

    于是，在这个中午，所有正在午休的人都是在睡梦中被叫醒的――

    “爷，您还是不要进去吧。”蓝丘子对殷古说。

    “我怎么可能不进去？”殷古推开他，“我要陪着小宝。”

    “我也想要进去。”元保对袁至珩说。

    “还是不要进去吧，人太多不好的。”袁至珩道。

    “对，还是在外面等着吧。”言右抱着鸢儿说。

    “我去厨房帮柴嬷嬷他们烧水好了。”芽儿在外面也是干着急，干脆找点事来做。

    “爹爹，你以前生鸢儿的时候也是这样子的吗？”鸢儿扬起白*嫩的小脸问言右。

    “嗯，不过那个时候只有凌大夫在。”言右回答。

    “为什么，大爹爹不在吗？”鸢儿很天真地问。

    言右看向凤无眠，而凤无眠干咳一声，神情倒是有些尴尬――

    言右低头对鸢儿一笑，“那个时候你大爹爹很忙啊，所以不在。”

    “哦。”鸢儿点头。

    凤无眠更加不自在了――以前的那些荒唐事，不提也罢。

    房内，小宝紧握住殷古的手，“爷，好痛……”

    “小宝，我陪着你，忍一忍，忍一忍就过去了。”殷古安抚他。

    “殷爷，找个布条塞住小宝的嘴，要不然待会他受疼忍不住咬到舌头就不好了。”凌盂对殷古说。

    殷古看着小宝苍白的小脸，一阵心疼，把自己的手放到小宝嘴边，“疼就往这边咬……”

    “爷……”小宝还想再说些什么，但是一阵涌上来的疼痛让他什么话都说不出口了。

    房外，元保揪住了袁至珩的衣袖，“至珩，小宝叫得这么惨，应该很痛很痛吧。”元保十分之怕痛。

    “这种痛，我习武之人尚且有些受不住，更何况没有一点内功的小宝呢？”言右叹气道。

    凤无眠看着言右和他怀里的鸢儿，目光愈加柔和。

    芽儿和柴嬷嬷几人捧着一大盆一大盆的热水走进了房间――

    “不知道小宝的胎位正不正……”柴嬷嬷放下木盆，询问道。

    凌盂把手从小宝肚子上收回，“胎位是正的，只是不知为何，那胎儿似乎体型不对，好像被什么卡住……”

    “体型不对？”蓝丘子也上前摸摸小宝的肚子，“照我来看，不是体型的问题，应该是因为里面有两个。”

    “两个？”殷古的反应是皱起了眉头，“两个……是不是有什么困难？”

    凌盂想了想说，“如果是两个就好解释了，两个可能缠在一起了……所以小宝会辛苦一点。”这吃药以后怀上两个还是比较少有的啊。

    小宝嘴唇已经发白了，“我、我不怕辛苦的……”

    芽儿在一旁看得无比揪心。

    “凌大夫，你以前给言公子接生的时候是怎么接生的？”殷古问凌盂。

    “言右有内功，所以是顺产的，和一般妇人类似，但是小宝的话……”凌盂没有说下去。

    “可不可以剖腹取？”蓝丘子问道。

    “剖腹取子，我倒没有尝试过，应该是行得通的。”凌盂看了眼小宝，“只是麻药不能多用，所以小宝还是要受不少苦。”

    “我没关系的……”小宝道。

    “小宝……”殷古握紧了小宝的手。

    “那我去取刀。”蓝丘子转身出了房门，往自己的药房走去。

    “你们去把烧热的炭火拿过来。”凌盂对芽儿几人说。

    “是。”

    小宝虽然用上了麻药，但是到底分量少，疼痛自然不言而喻，好在小宝在咬了殷古的手腕几口很快就昏睡过去了――所以身体上的痛苦也感受不到了。

    一个下午过去了，到了黄昏的时候，两个小家伙从小宝的肚子里被取出来――全身血淋淋的，还是哭个不停，而且一个比一个哭得响亮――芽儿看见他们的时候，晕了过去――一是被那血淋淋的样子吓的，还有就是因为突然的神经放松。

    殷古镇定许多，他的视线始终胶在躺在床上不省人事的人身上，摸着小宝惨白的脸，他一阵心疼，在他额上印下轻吻。

    小宝这一昏睡就是两天一夜，如果不是凌盂和蓝丘子一起保证他只是睡着了，殷古估计真的会疯掉――

    看文的亲帮帮忙，在这里做一个投票，只截止到明天，两个小宝宝的性别是一男一女好呢还是两个都是男生好呢？速度啊――

    还有就是因为电脑坏了，所以昨天没有更新，不知道电脑什么时候拿回来，只能先借用别人的，但是不一定每天都借到不是，所以大家原谅一下，尽量日更啊――

    
 

小宝小宝！ 正文 第八十一章 “母”子连心――红枣银耳粥
章节字数：3055 更新时间：11-08-11 08:03
    小宝醒过来的时候，是被吓了一跳的――因为守在他床边的殷古胡子渣拉的，看上去似乎还瘦了一圈――

    “爷……”小宝张口，才发现自己的声音显得十分沙哑。

    殷古猛地睁开眼睛，看到小宝醒古来了高兴地低下头亲吻他的脸――

    “爷，痛……”小宝轻声道。

    “痛？哪里痛？”殷古紧张地问。

    小宝看他那慌张的样子，突然很想笑，“爷，你的胡子扎得我脸疼……”

    殷古脸上出现了些许的不自然，“那你等等，我先去洗脸刮胡子……”几乎是跌撞着出门的――

    小宝还是第一次看见这样的殷古，想笑的同时又有点想哭――感动的。

    其实他真的是很痛，特别是肚子的那块地方，应该是开刀的结果吧――对了，他现在还没有见到自己的那对宝贝呢――

    “小宝，你醒了？”跑进来一连串人。

    “嗯。”小宝想要坐起身，却发现自己动一下肚子那边就痛得不得了――

    芽儿上前只是动了动枕头，让他稍微靠一下，却不敢动他身体――他知道小宝现在应该很痛，那天流出的血芽儿估计一辈子都不会忘记――

    “小宝，你要不要喝水？”言右问。

    “嗯。”他真的是很渴，本来还想让爷给他倒的，但是爷一下子就跑得没影儿了。

    言右倒了水，芽儿接过来喂小宝喝了――

    那水一喝进去，小宝感觉整个人就精神了很多――

    “够不够？要不要我再给你倒？”芽儿问。

    “够了。”小宝微笑道。

    “小宝，你还痛不痛？”元保站在一旁担心地看着小宝。

    “当然痛啊。”小宝说，“不过已经好多了。”

    “小宝哥哥，你饿不饿？刚才鸢儿吃了炸虾，很好吃的，要不要鸢儿给你端过来？”鸢儿被凤无眠抱在怀里，很乖巧地问。

    小宝还没开口，凤无眠就教训儿子了，“你小宝哥哥现在哪里能乱吃东西？还炸虾嘞。”

    鸢儿被他爹一训，扁了扁嘴巴，不说话了――明显，现在小家伙没这么怕他爹了。

    “小宝，我这就去给你煮东西吃，你等等，很快就好了的。”芽儿慌慌张张地起身，往厨房跑去。

    小宝看着在场的人说，“对了，小宝宝呢？我还没有看过他们呢。”

    “小宝宝他们现在正在喝奶呢，我这就去让人把他们抱过来。”言右转身出了房。

    “小宝，你的两个宝宝都好厉害啊。”元保在小宝床边坐下，鸢儿也挣扎着让凤无眠把他放下，趴在了床边。

    “怎么厉害了？”不是才刚出生吗？

    “还不厉害？”袁至珩开口了，“两个小家伙加起来都能把整个殷府给掀翻了。”

    “什么意思？”小宝不明白――破坏力就有这么大了？自己生的到底是不是小宝宝啊？

    “就是他们啊，两个人真的很会折腾，哭起来那是没完没了，除了他们爹有点威慑作用，谁都没用，而且两个的食量也确实是很大，你们殷府都请来了十个奶妈，一人五个得喂啊。”凤无眠也啧啧称奇。

    “是吗？”小宝也觉得很神奇，“好想看看啊。”

    “小宝哥哥，小宝宝他们都不和我玩，他们只知道吃东西，都不陪我玩。”鸢儿很是委屈地说。

    “鸢儿，小宝宝还小呢。”小宝摸摸鸢儿头上软软的毛，“等大一点就能陪鸢儿玩了。”

    “真的吗？”鸢儿被小宝摸得很舒服，“希望小宝宝快点长大。”

    凤无眠上前敲了下儿子的头，“多大了，只知道玩，以后小宝宝长大了你就是大人了，还玩呢。”

    鸢儿揉揉自己被大爹爹敲疼的地方，还是很委屈。

    元保在旁边看到鸢儿被他爹敲有些幸灾乐祸地偷笑，袁至珩看着始终长不大的元保，摇摇头笑了。

    这时，门外由远及近传来小孩子的哇哇大哭声，那哭声真的可以说是前所未闻啊。

    “估计他们吃饱的力气全都是用来哭的。”凤无眠笑道。

    袁至珩赞同地点头。

    小宝期待地看向门口。

    很快，言右和柴嬷嬷一人抱着一个小宝宝进来了，身后还跟着几个奶妈。

    “元保，你扶我起来。”小宝对元保道。

    “哦。”

    袁至珩怕元保太没轻没重把小宝弄伤就不好，帮着元保一起把小宝扶坐起身――在这过程中，小宝是咬着牙忍受肚子上的疼痛――

    “把他们抱到床上来吧。”小宝对言右说。

    两个即使是在暑天也被包裹得严严实实的小家伙被放在了小宝的床上――

    然后，古怪的一幕出现了：原本哭得惊天动地的两个小家伙在躺在小宝的床上时，哭声渐渐歇了――

    小宝伸出手摸摸两个小家伙的脸，结果两个小家伙居然还笑出声了――

    “难道这就是所谓的母子连心？”袁至珩感觉很不可思议――当然，有这种感觉的不是他一个人。

    “之前我们可是怎么逗怎么哄都不行的啊。”言右摇头说。

    “我想的是以后殷爷比较可怜。”凤无眠说――这两个小家伙车肯定会缠小宝缠得不得了，那殷古就――自己一个儿子都很烦恼了，现在他可是两个啊――

    小宝的两只手被两个小家伙一人一只抱住，然后往自己的嘴里塞――小宝感受到无牙的嫩肉碰触到自己的手，心里一阵感动――这就是他的小宝宝啊――

    正当“母”子三人玩得不亦乐乎的时候，已经把自己收拾干净的殷古走了进来，他一看见三人玩耍的样子就皱眉――

    “你身体还没有恢复好不要和他们玩了，伤口再裂开怎么办？”

    “没关系，我只是和他们玩一会儿，伤口没事的。”说话的同时小宝的肚子被其中一个小家伙的腿踢到，他忍不住呻吟了下。

    “好了，柴嬷嬷，你们把他们两个抱走吧。”殷古命令一下，柴嬷嬷和一个奶妈马上行动――但是两个小家伙抓住小宝的手不放――

    “爷，算了，让他们再玩一会儿吧。”小宝道。

    “不行，你要先休息。”殷古很坚决。

    两个小宝宝的手被掰开，然后强硬地被抱走――马上小家伙的哭声就响彻殷府了――撕心裂肺的，好像在哭诉他们爹爹的无情――

    凤无眠几人看着只觉有趣――现在就开始了啊。

    小宝听到那哭声，心里一阵抽痛。

    殷古在床边坐下，“要不要吃东西？”

    “芽儿已经去做了。”

    说曹操曹操到，芽儿就很适时地捧着托盘进来了――

    “小宝，我做了红枣银耳粥，还有点心，你先吃着，不够我再去厨房拿。”

    殷古接过来，“我来喂好了。”

    其他人见这光景，马上很识相地告辞离开了。

    小宝被殷古喂着粥，说，“爷，我想去吃炒鳝糊。”

    “怎么，好好的想要吃那油腻东西？”殷古又给他喂了一口。

    “就是突然想吃咸的东西，就想到了鳝糊。”小宝吃到红枣，想要吐核，却发现没地方吐，殷古伸出手――

    “吐我手上。”

    小宝犹豫了下，还是吐出来了。

    殷古不在意，继续喂小宝喝粥，“过几日再说，这几日吃些清淡的，喝粥最好，要吃咸的东西给你做些咸的粥好了。”

    “哦。”小宝又想到一件事，“爷，我刚才都忘记看了，我们的小宝宝都男宝宝还是女宝宝啊？”

    “是龙凤胎。”殷古回答。

    小宝有些高兴，“龙凤胎好，取名字了没？”

    “没取，明日等你精神好些，我再跟你商量。”

    “不用，我没读过书，爷你取名就好。”

    “不行，一起取。”

    “……好。”

    小宝靠在殷古身上，心里满满的。

    按照投票，就龙凤胎了啊
 

小宝小宝！ 正文 第八十二章 抓周――长寿面（正文完结）
章节字数：3993 更新时间：11-08-12 08:02
    两个小宝宝最后男宝宝取名殷逍，女宝宝取名殷遥，取自“逍遥”之意。

    小宝让元保他们留下来，等到两个小宝宝抓完周（事实上，抓周是在清代才有的称呼，之前不叫‘抓周’，不要因为本文叫‘抓周’就认为是背景是清朝了，这是架空文，无年代啊。在这里声明一下）以后再走，元保他们自然是十分乐意留下来的。

    这两个小家伙真的是非常难缠，一般人根本就哄不好他们，兄妹两别的不会，就会折腾，食量也很大，之前凤无眠他们说的十个奶娘也是真的，他们饿了一个肯定是应付不了的――饱了以后就一定要人陪着玩闹，幸好他们现在还不会走路，甚至不会爬，要不然还不定会怎么样呢。这里说他们要人陪着玩，那是必须的，兄妹两都是不甘寂寞的人，有一刻见不到人影他们就会哭闹――所以一天到晚陪他们玩的人必须有充足的精力，元保和鸢儿本来还自告奋勇地要来陪两个小宝宝玩，结果最后两个人都累得不行――

    “你不是很想和小宝宝一起玩吗？”凤无眠笑看着鸢儿。

    “可是小宝宝太会玩了。”鸢儿窝在言右怀里，撅着嘴说。

    “你说你体力比小宝宝还差，看来真的训练不够啊。”凤无眠轻哼道。

    “大爹爹你可以和小宝宝玩玩看啊。”鸢儿嘀咕着，

    “怎么，还顶嘴了？”凤无眠伸手敲了下鸢儿的额头。

    “爹爹……”鸢儿把头埋进言右的怀里，撒娇了。

    “叫爹爹也没有用，”凤无眠神情严肃起来，“从明日开始，照常和我一起练功。”

    “爹爹……”鸢儿声音里都有了哭腔。

    “无眠，”言右终于开口了，“算了吧，等回宫以后再说吧，这几日就让鸢儿再好好玩玩。”

    凤无眠叹气，“人家说‘慈母多败儿’，看看你和鸢儿就知道了，鸢儿现在仗着你的宠爱都日渐懒惰了。”

    言右皱眉，“都说了不要拿我和女人比较。”

    “你知道我没那个意思。”凤无眠很无奈，“好了，就依你的，再让他逍遥几日。”

    鸢儿在言右怀里窃笑――还是爹爹好。

    另一边，元保也正在和袁至珩诉苦――

    “至珩，你都不知道两个小宝宝都好会闹啊，一定要我抱着他们四处走，放下就哭闹，我和鸢儿都抱了他们一个下午了……”元保嘟着嘴说。

    “现在知道了，先前不是还嚷着要和小宝宝玩吗？”袁至珩摸着元保的脑袋说。

    “唔……我也不是不要和小宝宝玩，只是有点累嘛。”元保靠在袁至珩怀里，说。

    “如果这样，要不要我们也生一个小宝宝，到时候我们自己来带？”袁至珩引诱着元保。

    没想到元保的回答是――

    “不要！”

    “为什么？”袁至珩不明白。

    元保推开袁至珩，“那天小宝生孩子的时候你又不是不在，你没有听到小宝叫得那么惨，我听芽儿说他流了很多血，那一定很痛的，你也知道了，我最怕痛了。”

    袁至珩这个念头也只是一闪而过，听元保这么讲，也没有再说下去，“好了，不生就不生了啊。”

    小宝宝抓周那天，按照规矩在床前摆设了大案，因为是兄妹两个，所以有两个大案，上面摆放的东西也有些不一样――哥哥殷逍的那张大案上是官星印、儒释道三教的经书、文房四宝、算盘、首饰、胭脂、铜钱、食盒、点心、串铃、墨斗、陀螺、酒杯、将军头盔、小宝剑等物，而妹妹殷遥的案上则多加了铲子、勺子、剪子、尺子、绣线、花样子等物。

    将近中午的时候，两个主角穿着新裁的红色衣服被奶娘抱出来，小宝已经能下床了，他是被殷古牵着手慢慢走出来的。两个小宝宝看到他们最爱的爹爹，都伸手要爹爹抱，小宝想抱来着，可是两个他又抱不过来，他体力也不行，只能抓抓这个的手，摸摸那个的头。芽儿他们都站在一旁看。

    “好了，可以开始了。”柴嬷嬷说。

    小宝松开两个小家伙的手，让奶娘抱着他们上桌，两个小家伙虽然不肯，但是到底还是坐在案上了――

    众人都盯着两个小家伙看――

    “爹爹，我以前抓的是什么啊？”鸢儿问言右。

    “你抓了什么？”凤无眠翻了个白眼，“就抓着点心不放了。”

    鸢儿不知道为什么，感觉有些脸红。

    “至珩，抓什么好啊？”元保拉拉袁至珩的衣服。

    “抓吃的什么的都好，总比抓个经书要当和尚道士的好。”袁至珩说。

    小宝也很紧张，用力地抓住殷古的手，殷古倒是放松很多，他让小宝靠在自己身上，不想让他累到――

    殷逍他东爬爬西爬爬，那些点心他抓起来就扔掉了，首饰胭脂也扫到了一边，他的目标是那顶头盔，幸好那头盔是很轻的，他拿起来倒不费力，只是看那手的意思是想要戴上去，但是他的手实在太短，也没多大的力气――最后还是靠近他的芽儿帮忙才戴上了头盔，然后他就咯咯笑了，顺手拿起了旁边的宝剑，挥舞了几下，又拿起官星印，发现再也拿不了东西了，就在那边拿着宝剑和官星印玩耍了――

    “殷爷，你这儿子以后可不得了，这又是将军盔和宝剑又是官星印，当官是一定了，到底是当将军呢还是当宰相呢就不知道了。”凤无眠对殷古说。

    “小宝，你儿子要当官了。”元保兴致勃勃地说。

    小宝当然觉得当官好了，看着他笑，殷古也笑了。

    殷逍拿好了，那殷遥呢？殷遥这小家伙也是厉害，把那铲子勺子剪子绣线首饰之类女孩子的东西全都扔掉了，摸摸剑摸摸文房四宝，最后她的目标就是那串铜钱了，拿完铜钱还不忘记拿算盘――

    “阿古，以后你家的产业那是后继有人了啊。”袁至珩对殷古说。

    殷古转头倒是对小宝说，“和你一样爱钱。”

    小宝脸一红，没有说话，但是确实很开心。

    两个小家伙抓完了周，众人就开始吃长寿面了，这长寿面是芽儿和其他厨子做的，做法却是小宝教的，用的汤头还是小宝以前用剩下的酱熬的，再加上那些时蔬菜还有鸡丝海鲜的材料，自然是十分鲜美――两个小家伙看大人们吃得开心，想要吃，却吃不到，只能喝奶娘的奶――

    元保回头看见袁至珩盯着两个粉&嫩*嫩的小宝宝看，嘴巴一扁，拉拉他的手――

    “至珩……”

    “怎么了？”袁至珩宠溺地看着元保。

    “你很喜欢小宝宝是不是？”

    “怎么这么问？”

    “你老盯着他们看。”

    袁至珩知道元保在介意什么，笑了，“我只是觉得他们有趣，你不要想太，来，吃虾仁。”

    元保看着给他夹虾仁的袁至珩，抿了抿唇，又拉拉他的手，“至珩，其实……”

    “什么？”

    “其实我可以、可以……”

    “可以什么？”怎么吞吞吐吐的了？

    “我想说我可以生小宝宝的……”元保低着头说。

    袁至珩很惊讶，“你不是说怕痛吗？”

    “其实想想……”元保看看不远处被殷古喂着面的小宝，“想象痛那也只是一时的，很快就过去了，然后我们就有自己的小宝宝了……”

    袁至珩盯着元保看，在确认他是真的想要小宝宝以后笑了，摸摸他的头，“好，你决定了就好。”

    “嗯。”元保开开心心地吃面。

    第二日，凤无眠他们就要离开殷府了，无涯宫有无涯宫的事务，西疆那边也有不少事情，分离那是一定的。

    小宝不能送他们出城，他的身体不允许，他在殷古陪伴下，送他们出了府，就这一路，眼泪就掉了不少，不只小宝，鸢儿和元保都是，芽儿也差不多。再三说明了小宝宝周岁的时候一定过来，一群人才各自上车的上车，上马的上马――

    “我最不喜欢分离了。”小宝靠在殷古怀里说。

    “我知道。”殷古亲吻了下他的额头，“但是天下无不散之筵席，每个人都有每个人的生活。而且，并不是永久的分离，还是会见面的不是吗？”

    “嗯。”小宝握紧了殷古的手――不管怎么样，我和爷还是在一起，怎么样的分离都是一起面对的。

    “外面热，我们回房吧。”殷古轻声说。

    “嗯。”

    “爷。”离未仇走过来了。

    “有什么事吗？”

    “爷，今天晚上我想请个假，不当值了。。”离未仇说话的时候眼睛是看着芽儿的。

    “请假？是身体不舒服还是怎么样？”殷古心里其实有个大概。

    “是想要和芽儿一起去他家里。”离未仇直接回答。

    小宝看着芽儿的脸有些红，对他笑了。

    “好吧，你们去吧，晚上不回来也没关系。”殷古嘴角带着笑意。

    “谢谢爷了。”离未仇上前拉住芽儿的手，芽儿只是脸红。

    “好了，就这样吧，我们先回去了。”

    殷古扶着小宝往里面走，后面是芽儿小声责怪离未仇的声音。

    “爷，我们还是去看看小宝宝们吧。”小宝对殷古说。

    “不是刚才才见过？”殷古道，“一见他们就缠着你不放了，倒是你又不得休息了。”

    “爷，我只在门外看看就好了。”小宝声音放软。

    “好，只在门外看。”殷古声音里透着浓浓的宠溺――他知道待会儿小宝一定又忍不住要去抱那两个小的，然后又要磨耗很久――真是，没办法啊。

    “爷，你最好了……”小宝的声音很雀跃。

    “小心点，这里有石头。”殷古提醒他，一边小心地护着他，“我还是抱你回去吧。”

    “嗯。”反正现在也没什么人。

    殷古轻轻地把小宝抱起来，往自己的院落走去，小宝靠在殷古胸口，双手勾住他的脖子，发出满足的如小猫般的嘤咛声。

    只要，两个人在一起就足够了，幸福，已经够多了。

    （正文完）

    完了，正文完了，不知道看到这里有没有人骂我，但是确实完了，我也觉得足够了，这两个人的故事这样算是点到为止了吧，我也不确定对读者来说是太多还是太少啊，就这样吧，不多说废话了，有什么意见留言就是，我会好好看的。

    还有番外哦，会补充上去的，哈哈。

    
 

小宝小宝！ 外篇 第一章 子艾（一）――油饼
章节字数：2941 更新时间：11-08-13 20:43
     穿着灰色打着补丁的棉衣棉裤，穿着明显不合脚的黑色棉鞋，土黄色的小帽下是一张瘦不拉几的脸，而且十分苍白，更加显得那双眼睛乌黑发亮，那眼中的胆怯怎么也忽视不掉――

     “他是……”小宝看着眼前躲在中年妇人身后的小孩子，觉得有些眼熟。

     “我是受人之托才带这个孩子来府上的。”妇人从怀中拿出一封信，交给小宝。

     小宝接过来，展开看了――经过这几年殷古的亲自教导，他已经会了不少字――这封信虽然有些字不认识，但是大概意思还是看得明白的――

     “……杜厨子，我已经没有办法了，世上已无亲人，即使厚着脸皮我也只能把孩子托付给你，我知道你也许会为难，但是只要你帮忙让他能够每日有饭吃，能够活下去，为奴为仆也没有关系……我时日已不多，只能托人把孩子交与你，只希望你能够帮忙，只当是熟人之谊……”

     小宝看向那个孩子，“你是……子艾？”

     妇人对那小孩说，“你娘亲对你是怎么说的？爷问你话呢。”

     小孩眼里含着泪花，颤抖着手从衣兜里掏出一块白兔玉佩――

     小宝弯下腰，怜惜地把小子艾抱在怀里，“子艾，没想到都这么大了。”只是，想想自己那两个宝贝，明明比人家子艾晚出生半年，怎么都比他壮实那么多呢？就连小遥那女娃娃都比他要大一些的样子――

     “杜爷，他娘亲已经没了，半月前下的葬，是她给了我银子让我帮忙把人带到府上的。”妇人对小宝说。

     对她称呼自己杜爷有些不习惯，但也懒得纠正她――小宝转身对柴嬷嬷说，“嬷嬷，你去拿十两银子来，送与这位大姐作为谢礼。”

     “是。”

     小宝拉着子艾的手，子艾也任由他拉着――他看向妇人，“大姐，他娘亲是如何过世的？”旖兰夫人年纪不大，怎么就过世这么早？

     “那小娘子本来是在我们街上开了一家布店的，一直都好好的，但是谁承想她会突然得了那种要命的病呢，大夫看了不少，药也吃了不少，总是不见好转，就这样熬了半年，布店早就关门了，家里也没什么银钱了，孤儿寡母的，又无依靠，终是支撑不住了，哎……”

     子艾听到她说到自己的娘亲，眼泪马上掉了下来――小宝给他擦眼泪，一边哄着――

     “小宝，银子拿来了。”这么些年，柴嬷嬷他们对于小宝的称呼也没有变过。

     “嗯，大姐，这些银子给你坐车回去吧，多谢您带子艾过来。”小宝有礼地说。

     “好，谢谢杜爷了。”十两银子对她们来说，可是笔不小的钱，坐车什么的一两就绰绰有余了――

     那妇人被柴嬷嬷带着离开了厅堂，小宝蹲下身，微笑着问子艾，“子艾，饿不饿？小宝叔叔带你去吃东西好不好？”

     虽然小宝对于子艾来说是生人，但是子艾总是觉得他很亲切，忍不住就想亲近，他抓住小宝的手，“嗯。”

     小宝牵着子艾的手往厨房走去，边走边说，“以后啊，子艾就住在这里了，先吃东西，待会儿小宝叔叔带你去房间好不好？”

     “好。”

     “子艾，告诉你哦，小宝叔叔会做很多好吃的东西哦，你要吃什么就和小宝叔叔说。”他还是最喜欢在厨房里做东西给大家吃了。

     “嗯。”

     两人走进了厨房，小宝让子艾在凳子上坐下，然后去灶台看，那里正蒸着他一大早做好的油饼――

     “子艾，肉油饼和素油饼你喜欢吃哪个？”这油饼还是小逍和小遥两个昨儿个就吵着要吃的呢。

     “都好。”子艾对吃的东西并不挑。

     “那两个都给你拿吧。”小宝用筷子夹着肉油饼和素油饼各两个放在盘子里，然后端到子艾面前――“来，子艾，吃饼吧，这个是肉油饼，里面是精肉和火腿，这个是素油饼，里面是砂糖、芝麻和松仁。”

     子艾伸出手，小心地拿起一个肉油饼――

     小宝看到他那冻红的手不由有些心酸，“有点烫，子艾你慢慢吃。”

     “嗯。”子艾抓着饼，因为烫掂了几下，然后小口小口地开始吃。

     “子艾，慢慢吃，还有很多，我把饼放这里了，我去给你做点粥去，鸡蓉粥好不好？”

     “好。”子艾吃着油饼，露出开心的神情。

     小宝一边淘着米一边和子艾说话――

     “子艾，叔叔家里呢有两个比你小半岁的弟弟和妹妹，他们比较顽皮，子艾可以不去搭理他们的，如果他们欺负你的话你就告诉小宝叔叔。”

     “子艾会和他们好好相处的，不会让叔叔不高兴的。”子艾很乖巧地说。

     小宝知道他在家里的时候旖兰夫人肯定已经教过他很多了，叹气――“子艾，我说过了啊，以后你就把这里当做你自己的家，不要害怕。”

     “娘亲说了，要我好好听叔叔的话，叔叔让我做什么就做什么，我还可以干活的，我会做很多活的。”子艾把饼噎下去，起身走到小宝面前，“叔叔，你要我做什么吗？”

     小宝摆手，“我不需要你做什么，你现在就去好好吃饼吧。”

     “哦。”子艾走回去拿了一个素油饼继续吃――他真的饿到了，而且这个饼真的很好吃。

     “子艾，以后你不要再说什么干活之类的话了，小宝叔叔不需要你干什么活的，你就和两个弟弟妹妹一样，以后也是我的孩子。”

     “可是，娘亲说……”子艾始终记得在娘亲病榻前，娘亲对他的声声嘱咐。

     “娘亲不是说让你听小宝叔叔的话吗？”小宝打断他，“现在就要听话哦。”

     “哦。”

     小宝知道一时半会之间想要把他的想法扭转过来是不可能的，反正来日方长――

     “爹爹，饼做好了没有啊？”伴随着一道童稚的声音，两道小小的身影跑进了厨房――

     “做好了做好了。”小宝回答。

     “咦，你是谁？”穿着红色袄子梳着双髻的殷遥指着坐在凳子上啃着油饼的子艾问。

     穿着白色裘衣束着头发的殷逍也打量着子艾，“你是新来的小仆吗？”

     “你们两个，这么没有礼貌，这是子艾哥哥，快叫人。”小宝走过来，一边把油饼给他们一边教训道。

     两个小家伙非常听话地叫人了――“子艾哥哥。”

     子艾看着眼前穿着像金童玉女般的两人，有些不知所措，再低头看看自己看起来脏脏的衣摆，轻轻地应了一声，“你、你们好。”

     “子艾，这就是我和你说过的弟弟和妹妹。”小宝拉着子艾的手笑着说。

     “爹爹，让子艾哥哥做我书童吧。”殷逍突然说。

     小宝皱眉，轻敲了下殷逍的小脑袋，“哪里要让哥哥做你书童的？”

     “那爹爹，让子艾哥哥做我的护卫吧。”这是殷遥。

     小宝同样敲了下殷遥，“你也是，再提保镖的话明天让柴嬷嬷教你女红了啊。”

     殷逍和殷遥都露出很不甘的表情。

     子艾看了兄妹两一眼，觉得他们和小宝叔叔一点都不像。

     “好了，吃饼吧，陪子艾哥哥说说话。”

     “哦。”

     兄妹两对小宝从来都是很听话的。

     “子艾哥哥，你会功夫吗？”这是殷遥。

     “子艾哥哥，你有没有在读书？”这是殷逍。

     小宝听着几个小孩在说话，微笑着切着菜。

     

     

     

    
 

小宝小宝！ 外篇 第二章 子艾（二）――煨麻雀
章节字数：2128 更新时间：11-08-14 19:37
     “这是给子艾的？”子艾看到小宝拿过来的石青色小袄和绛红色棉裤，很惊讶。

     “嗯，这是小逍的衣服，子艾你先穿着，明日我让人给你裁制新衣。”小宝帮子艾穿衣服。

     子艾摸着身上的新衣（对于他来说是新衣），很是高兴，“子艾没有穿过这么好的衣服。”

     小宝有些心酸，面上微笑着摸摸他的头发，“走，子艾，我带你去看看你的房间。”

     “嗯。”

     给子艾准备的房间位于离殷古和小宝的院落最近的拾祈院，殷逍和殷遥也住在里面。

     推开门的时候，子艾睁大了眼睛看着里面的摆设，忍不住出声，“好、漂亮……”

     “以后呢，子艾就住在这里了。”小宝对子艾说。

     “这里好大……”

     “我以前刚来的时候我也觉得大，不过子艾不要怕哦，子艾旁边就住着小逍和小遥，子艾如果害怕的话可以找他们的，另外还会有嬷嬷照顾你的，就跟小逍他们一样。”

     艾滋拉拉小宝的手，“那子艾平时要干什么活？”

     小宝蹲下身，刮了下子艾的鼻子，“子艾，我不是说过了吗？不要再说干活的事情，小宝哥哥不用你干活。”

     子艾歪着脑袋，“那子艾要做什么？”

     “子艾就做和小逍和小遥一样的事情就好，他们现在在上学了，子艾也要去。”

     “上学……”子艾愣了下，“子艾也可以上学吗？”

     “当然可以了。”小宝碰了碰子艾的脑袋。

     “爹爹，子艾哥哥要和我们一起上学堂吗？”殷逍的小脑袋突然冒了出来。

     “嗯。”小宝看着殷逍，“小逍，你不是和妹妹一起吗？妹妹人呢？”

     “妹妹在芽儿叔叔那里看小宝宝呢。”说是看“小宝宝”，其实是芽儿肚子里已经八个多月的小宝宝。

     “那你怎么不在那儿看了？”小宝问殷逍――平时他也不是很喜欢往芽儿那里跑？

     “因为我想来看看子艾哥哥啊。”殷逍微笑着看着子艾。

     小宝摸摸殷逍的头，“好了，那就由你带着子艾去看房间了，顺便带子艾哥哥熟悉一下殷府，不许欺负子艾哥哥，知道吗？”

     “知道了。”殷逍很高兴地答应了。

     “那我先去厨房准备晚饭了。”

     “好，爹爹再见。”

     “小宝叔叔再见。”

     ――――――――――――――――――――

     “爷，今日喝了不少酒。”小宝一进房就闻到了浓浓的酒味。

     “嗯，和齐老板谈得兴起，就多喝了几杯。”殷古拉过小宝的手――“手都被冻冰了，怎么不拿着暖炉？”

     “我不习惯拿着暖炉，刚才在厨房里都是热的，只是出来吹了风而已。”小宝看着殷古把自己的手包住温暖，心里也暖暖的，“爷，那你喝酒了，晚饭定是没有吃饱，我本来就给你留了些菜，我这就去拿。”

     “不用你去拿，什么事都让你做，那府里的人养着做什么？”殷古有些不悦，对着门外的家丁吩咐道，“去厨房拿饭菜来。”

     “是。”

     “爷什么都不让我做，我都开始犯懒了。”小宝说。

     “犯懒好，把身体养好一点。”殷古现在都把小宝的身体放在第一位。

     “我说过了我身体没有问题。”

     “对了，今日我一回府，七阳和我说了一件事。”

     小宝笑了，“爷是说子艾的事？”

     “子艾？”殷古疑问。

     “子艾就是……旖兰夫人托付给我的孩子。”小宝有些担心殷古会介意，“爷，不管大人怎么样，这孩子始终是无辜的，我想要收养他。”

     殷古摸摸他的脸，“你要收养就收养吧，你高兴就好，以前的事情过去就算了，我不会去追究，只是那孩子，我要先看看。”要留在小宝身边的人殷古还是会十分仔细的。

     “明日我就让子艾来见你。”小宝靠在殷古身上，“爷，子艾是一个十分懂事的孩子，我觉得我和他很有缘，我相信你看了也会喜欢他的。”

     “嗯。”

     说话间，有人在门外敲门。

     “进来。”

     家丁端着饭菜进来，然后一一放在桌子上。碗盖掀开的时候，还冒着热气。

     “这是我蒸在锅里的，吃完饭的时候我还加了把火，所以还是热的。”小宝说。

     “嗯，看到你做的菜我就很有胃口。”殷古道。

     门被关上，小宝指着一道菜说，“爷，这麻雀是今日刚送来的，有几十只，我都用清酱和甜酒煨了，去了爪脚，单取来胸肉和头肉，很鲜美的，吃晚饭的时候小逍和小遥一人就吃了十几只，这还是我专门留下来给你的。”

     殷古就着小宝的手吃了一口，“确实十分鲜美，我已经有一段时日没有吃过野味了。”

     “爷喜欢的话我明日再让他们送一些来。”小宝笑着说。

     “嗯，这个做下酒菜倒是十分合意。”殷古说着又要倒酒。

     小宝把酒壶拿开，“爷，已经喝够多了，况且这是冷酒，明日我给你烫好了再喝几杯好了，今日不要再喝了。”

     殷古笑笑，“好，不喝。”

     “快吃吧，到底天气冷，饭菜冷得快。”小宝给殷古夹菜。

     “小宝，给我盛碗汤吧。”

     “嗯。”

     

    
 

小宝小宝！ 外篇 第三章 子艾（三）――蛋卷烧卖
章节字数：2549 更新时间：11-08-15 21:37
     子艾半夜做恶梦醒过来，坐起身看着周围黑漆漆的，只有一盏昏黄的灯笼在桌上――他不由缩了缩身体。

     这里不是自己家里，娘亲也已经不在了，这里是小宝哥哥的家――小宝哥哥说，如果害怕的话可以叫人，嬷嬷就睡在外房――可是子艾觉得半夜在人家熟睡的时候把人家叫醒应该很讨人嫌吧？娘亲说不能给别人惹麻烦的――

     子艾把袄子穿上，下床去倒水，倒好水正准备喝得时候，突然听到有人在敲自己房间的窗户的声音――子艾吓得连水都顾不上喝，马上逃回了床上，用被子把自己的身体给裹住――那敲窗声还在继续――子艾缩了缩身体――要不要把嬷嬷叫来啊――

     “子艾哥哥……子艾哥哥……子艾哥哥……”

     窗外好像传来细小的声音，声音很熟悉，好像是――

     子艾掀开被子，还不忘搬了条板凳，然后小心翼翼地走到窗前――

     “子艾哥哥，开开窗……”

     子艾犹豫了一下，最终还是打开了窗户，窗外一个小脑袋对着子艾笑，子艾原本的恐惧马上烟消云散――

     “是你啊……你怎么会来啊……”子艾疑惑地问道。

     “子艾哥哥，我睡不着，就想来看看你睡了没有，可是刚才从窗外看见你的人影在晃动，我就敲窗门了。”殷逍笑眯眯地说。

     “你为什么不从正门进来要敲窗门啊？”子艾很奇怪。

     “从正门进来一定会吵醒嬷嬷的啊，到时候她搞不好要教训我，还会强制带我回去睡觉的。”殷逍看见子艾手里的板凳，“子艾哥哥，你拿着那个干什么啊？”

     子艾连忙把板凳放下来，“我刚才太害怕了，小逍，你要不要先进来？”

     “好啊。”殷逍点头。

     “会不会太高，我把板凳给……”那个“你”字因为看见殷逍轻巧地跳了进来而消失――“好、好厉害……”

     看见子艾那明显的崇拜神色，殷逍更加得意，“这是离师傅教我的，小遥也会。”

     “离师傅？”

     “离师傅就是教我们功夫的师傅啊，也就是芽儿叔叔肚子里孩子的爹爹。”

     “芽儿叔叔？”

     “我忘了你还没有见过府里的很多人，明日你就可以见到他们了，芽儿叔叔是爹爹最好的朋友，他也算是爹爹的徒弟，会做不少好吃的东西，可惜现在他有小宝宝了，不能做东西给我们吃了。离师傅还有另一个唐师傅都是父亲的护卫，他们的武功很强哦，还有魏管事和蓝大夫，很快你都会见到他们的。”

     “子艾少爷，是不是睡不着？”外面传来分配给子艾的嬷嬷于嬷嬷的声音。

     殷逍对着子艾摇摇手，示意子艾不要透露自己的行踪。子艾倒是听话，回话道，“嬷嬷，我没事，就是倒了杯水，马上睡觉了。”

     “嗯，子艾少爷，有事叫我啊。”

     “好，知道了。”

     “子艾哥哥，晚上我和你一起睡好不好？”殷逍拉住子艾的手――他的手比子艾哥哥的要大哎。

     “好啊。”子艾一口答应，然后又有些犹豫了，“但是这样可以吗？”

     “可以的。”殷逍点头道，“我睡不着，想要和你一起睡，我们也可以说说话啊。”

     “嗯。”子艾点头。

     ―――――――――――――――――――――

     第二日早晨，拾祈院一片慌乱――

     “不好了！小少爷不见了！”

     “小少爷不见了！”

     “快找找，怎么过了一晚就不见了呢？”

     “不会是被贼人掳走了吧？”

     “……”

     此时，殷逍正在子艾的床上睡得香甜。

     当一众人在子艾的床上发现了头对头睡在一起的两个小人时，松一口气的同时又有些哭笑不得――这是哪出啊？

     “啪”地一声，殷古的手重重拍在桌子上――

     “不像话！哪里有半夜不睡觉跑到人家床上的事情？！”

     站在殷古面前的殷逍低着头，做悔过状。而子艾站在一边，咬着唇微微发抖――那个人好可怕――

     小宝不担心殷逍，这小家伙和他妹妹两个人都皮惯了，可是看到害怕的子艾，他担心了，走到殷古面前，“爷，你吓到孩子们了，这种事训几句就好了。”

     “小宝你啊，太宠他们了。”殷古面对小宝的时候就连本来该有责备的语气都变成了温柔的呢喃。

     “我自己的孩子，我不宠宠谁？”小宝很是理所当然。

     “父亲，小遥可没有做错什么事，教训哥哥的时候不要把我带进去。”殷遥很适时的，上前拉住殷古的手，撒着娇。

     “你也好不到哪里去。”殷古摆出严父的造型，“是谁这几日都缠着唐护卫要他去给你买奴隶回来的？”

     “父亲，唐师傅这不还没有买回来嘛。”殷遥声音软软的，倒是有几分小宝的感觉。

     “好了，你们兄妹两都会闹。”殷古拍拍殷遥的脑袋。

     子艾看着殷古和殷遥的互动，有些困惑――不是刚才还很不高兴的样子吗？……可是看着他们这样子，总感觉好羡慕好羡慕啊――

     小宝把子艾拉到殷古面前，“爷，这就是子艾。”又低头对子艾说，“子艾，这是爷，你叫……殷叔叔好了。”

     殷古没有纠正。

     子艾怯怯地看了殷古一眼，轻声唤了一声，“殷叔叔……”

     “嗯。”殷古上下打量了子艾一番，得出的结论是：看起来是老老实实的样子，不过还是他的两个捣蛋鬼比较顺眼一点――没有任何原因，只是父亲的心理。

     “爷，”小宝给殷古使了个眼色，“你再说些什么吧。”

     殷古接收到小宝的讯息，“子艾是吧，以后你就在殷府住下吧，就把这里当做你的家，不要胡思乱想……”怎么感觉听起来怪怪的――

     “是……”子艾还是有些害怕的样子。

     小宝拉住子艾的手，“子艾，来，去吃早饭吧，小逍和小遥也来吃。”

     殷古坐在主位上，抽了抽眼角，潜台词是：我呢？

     “子艾哥哥，有我喜欢吃得蛋卷烧卖哦，你快来吃！”殷逍高兴地招呼。

     “嗯。”子艾也很开心。

     小宝微笑着看着他们吃东西，然后回过头对殷古说，“爷，你不过来用早饭吗？”

     殷古轻咳一声，起身走过去――“我以为你已经把我忘了。”

     “嗯？”小宝不明所以。

    
 

小宝小宝！ 外篇 第四章 芽儿的宝宝――芙蓉豆腐
章节字数：2505 更新时间：11-08-19 20:42
     殷逍和殷遥所在的学堂是京城第一学堂，里面的学生都是京城里的一些贵族子弟和富家子弟，所聘请的教书先生也是学识渊博之人，教学质量绝对是一流的，所以京城里的富贵人家挤破了头要把自己的子女往里面送，可是学堂每年都有限制学生名额，要进行严格的筛选――而这年冬天，事实上学堂筛选时间已经过了，学生也已经招满，但是还是有一名特殊的学生进了学堂――他就是秦子艾。原因无他，学堂是有殷古赞助举办起来的，他是幕后老板，自然可以送人来入学。

     “大家好，我，我是秦子艾，今年6岁，以后希望各位同学多多指教。”穿着簇新的白色棉袍和银红色毛皮马甲的秦子艾站在先生身边，有些紧张地做着自我介绍。

     “秦子艾，没有听说过这个名字啊。”一个男孩子和旁边的人交头接耳――他们这群孩子，都是京城里的富贵子弟，自然对同样身份的人比较熟悉，可是这“秦子艾”的名字，还真的没有听说过――

     “难道是刚到京城的人家？”

     “……”

     子艾听到下面他们的议论声，有些慌乱。

     “吵什么吵啊，安静点。”殷逍不耐烦地转头对他们说。

     “对啊，吵得我烦死了。”殷遥也有些不耐烦。

     这殷家兄妹两是这些小孩中的头头，他们这一说大家马上安静下来了――

     “好了，子艾同学，你就去找个位置坐下来吧。”先生温和地道。

     “是。”子艾恭恭敬敬地鞠了个躬，然后走下去――

     “子艾哥哥，这里。”殷逍和殷遥同时举手招呼。

     子艾笑笑，在两人中间的位置坐下――于是全班同学都知道这秦子艾是殷家兄妹两罩着的人，不是他们可以惹得起的。

     ――――――――――――――――――――

     “芽儿，今天有没有好一点？”小宝把食盒放在桌子上，问躺在软椅上的芽儿。

     “还不是那个样子，肚子坠得难受。”芽儿抚着自己的肚子，苦笑道。

     “这是正常的，你现在只要吃好睡好休息好就好了。”小宝把食盒的盖子打开，从里面把一道道菜拿出来――“我今天做了不少你爱吃的菜，昨天你不是还想说吃豆腐的菜吗？我今天就做了一道芙蓉豆腐。”

     “芙蓉豆腐？”芽儿看了看小宝拿出来的那道菜――白色的腐脑上浇着黄色的鸡汁，上面撒着紫菜和虾肉，看上去就十分清淡可口的样子。

     “这腐脑我放在井水里泡了三四次，去掉了豆气才放在鸡汤里滚的，你先尝尝味道如何。”小宝说着舀了几勺豆腐到小碗中，走到芽儿面前，舀起一勺送到他嘴边。

     芽儿低头吃了一口，叹气，“小宝，你的厨艺真的是出神入化，我能习得一半就好了。”

     “说什么话，你这个徒弟我可是满意得不得了，我生小逍和小遥的时候，也是你每天变着花样做东西给我吃，我可从来没有不满意过。”小宝笑道。

     “那也是你这个师傅好。”芽儿说，“从一开始我就是一个馋嘴的小杂役，都是遇见你以后我才开始慢慢熟悉厨房的一切事务的。”

     “那我还是你带我熟悉殷府的呢。”小宝道，“我们可是算不清的哦。”

     “是，算不清。”芽儿微笑。

     “什么算不清？”这时，一道高大的身影走了进来。

     “离护卫，你来了。”小宝把碗放下，向进来的离未仇打招呼。

     “小宝，你今天做了什么好吃的，一进来就闻到了香味。”离未仇看着桌子上的美食。

     “那是小宝做给我吃的，你只能看不能吃。”芽儿有些得意地说。

     离未仇走到芽儿面前，捏捏他的鼻子，“放心，我不会抢你的吃食。”

     芽儿有些脸红，“别乱碰，小宝在呢。”

     小宝笑了，起身，“好了，离护卫，既然你来了，那我先回厨房里，还得给三个小的准备午饭呢。”

     “好。”离未仇点头。

     “对了，芽儿，你想要吃什么就让人告诉我一声，我会做给你吃的。”小宝临走前不忘嘱咐芽儿。

     “嗯。”

     ――――――――――――――――――――

     “子艾，今天在学堂里怎么样啊？”吃饭的时候，小宝问子艾。

     子艾停下吃饭的动作，抬头认真地回答小宝的话，“先生和同学们都对我很好。”

     “爹爹，你放心好了，在学堂里我会好好照顾子艾哥哥的，不会有人欺负他的。”殷逍嘴巴鼓鼓地说。

     “爹爹倒不怕人欺负子艾，只是怕子艾不适应学堂的生活。”小宝笑道。

     “小宝叔叔，子艾觉得已经开始适应了。”子艾说。

     “嗯，这就好。”小宝笑着点头。

     殷遥看着三个人，嘟起嘴吧，“你们现在都不关心小遥了。”

     “怎么会？”小宝摸摸殷遥的头，“小遥怎么会这么想？”

     “爹爹和小逍都关心子艾哥哥，子艾哥哥也就和小逍笑。”殷遥很是不满地戳着米饭。

     “小遥，不是这样的……”子艾以为殷遥生气了，很紧张地说。

     “小遥，你个鬼灵精，脑袋瓜子转得那么快，还吃醋呢。”小宝觉得好笑――他不觉得殷遥是真的在生气，这小宝贝疙瘩虽然看上去娇气，其实心胸倒是十分开阔。

     殷遥抬头，眼珠子灵动地转着，“既然这样，那小遥一定要有自己的护卫或者保镖，让他只关心和在乎小遥一个人，其他人通通每份。”

     “小遥，你又琢磨些什么呢？整天护卫、保镖的，你不嫌累我们都听厌了。”殷逍翻了个白眼说。

     “哼，我已经决定好了，我要亲自培养我的护卫。”殷遥小姑娘十分认真。

     “亲自培养的意思是……”子艾不明白。

     “其实，爹爹，我已经决定好了。”殷遥颇有些神秘兮兮。

     “什么？”三人都挺感兴趣。

     “我决定了，芽儿叔叔肚子里的弟弟就由我来培养成我的贴身护卫。”殷遥道。

     三人都愣住了，良久，殷逍开口，“你怎么知道是弟弟？”

     殷遥很是理所当然地抬高下巴，“直觉呗。”

     可怜的离家宝宝，还没有出生未来人生的道路就已经被定好了――

     两个月后，芽儿产下一个七斤半重的男娃，取名离寻弋。
 

小宝小宝！ 外篇 第五章 从小培养――烧鹿尾
章节字数：2109 更新时间：11-08-23 16:51
     “小宝叔叔，你在洗什么啊？”子艾蹲在一旁，看着小宝在那里洗着几条长长的东西――“是猪尾巴吗？”

     “不是，是鹿尾巴，还是早上的时候刚送过来的，还很新鲜，所以我马上就要把它们给煮了，放久了味道就不好了。”小宝笑看着子艾，“子艾吃过鹿尾吗？”

     子艾摇头，“鹿身上的东西……应该都很贵吧？”

     “这个不用钱，是我们家自己的围场那边送来的，像是我们平时吃的野味都是那里送来的。”小宝说。

     “我们家自己的”这几个字听在子艾耳中，那是另一番滋味的，子艾虽然年纪不大，可是始终觉得自己来到殷府只是寄人篱下，而小宝他们很自然地把自己当做一家人――那种感觉让子艾鼻子有些酸酸的――

     “子艾，怎么不说话了？”小宝用布包裹住洗好的鹿尾，再用线把它扎紧。

     “没事，小宝叔叔，我可以帮忙吗？”

     “不用了，你去和小逍小遥他们一起玩好了，厨房里的事情用不着你。”小宝说。

     “小逍在练功，小遥在芽儿叔叔那里陪小弋（yi第四声），我没事做就来帮你忙好了。”子艾笑得很甜。

     “那好吧。”小宝想了想问，“子艾会不会剥蒜”

     “会的，”子艾点头，“以前我都有帮娘亲的忙。”

     “那好，你帮我剥蒜好了，记住小心点，不要弄到眼睛。”

     “好。”

     小宝见子艾开始很认真地剥蒜，转身去灶台那边煮鹿尾，锅里早已经烧滚一锅水了，小宝只要把鹿尾放进去煮个半柱香时间就可以了。

     不一会儿，子艾把剥得干干净净白白嫩嫩的蒜瓣捧过来了，“小宝叔叔，我已经剥好了，还要我做什么啊？”

     “嗯，不用了，这是最后一道菜了。”小宝正在调酱。

     “小宝叔叔，子艾还会切东西的，切菜什么的都可以的。”子艾睁着圆乎乎的眼睛看着小宝。

     小宝被子艾眼中的期望给逗笑了，“好，那你帮我把姜切了，切片就好，可以吗？”

     “嗯！”子艾马上行动。

     “子艾，小心点，不要弄伤自己。”小宝不忘叮嘱。

     “小宝叔叔，我知道的。”

     子艾很快就切好了，他走过来还一再确认没有别的事情要做了，然后和小宝一起等待鹿尾煮好――

     “小宝叔叔，煮好了就可以了吗？”

     “不是，煮好呢还要褪毛，然后再把它和清酱、醋、酒、姜片、蒜瓣一起蒸到熟烂，再切片就可以吃了。”小宝回答。

     “嗯，听起来就感觉很好吃。”子艾点头道。

     小宝摸摸他的小脑袋――子艾的性格比较软，而小逍和小遥两个明显都是强硬派的，幸好他们对子艾都很好，如果那两个不喜欢子艾，他还怕子艾会被欺负呢――

     “好，已经煮得差不多了。”小宝起锅。

     “小宝叔叔，我帮你给它褪毛。”子艾很积极。

     “好。”

     ―――――――――――――――――――――

     “小弋，来，给你这个。”殷遥把一个彩球滚给坐在地毯上的离寻弋。

     “唔唔……”离寻弋不会说话，只会哼几声，他往前倾抱住那个彩球。

     “小弋，快点，把球滚过来……”殷遥叫道。

     离寻弋搂着那个球犹豫了下，抬头看了看殷遥，终于还是轻轻（其实对他来说是很用力）把球推了出去――殷遥接住那个球，“很好，这次反应比较快，来，我们继续。”

     “小遥，你还真是坚持不懈啊，还真的把他从小培养了啊。”殷逍来给芽儿送东西，看到这一幕，忍不住开口了。

     “这是当然了，我可是要把小弋培养成一个超级完美护卫的。”殷遥说。

     “你是认真的？”殷逍一直以为她是随便说说的。

     “我认真得不行好不好？”殷遥把球给离寻弋，“这可是我目前最大的计划好不好？”

     “亏芽儿叔叔还十分感激你每日抽出那么多时间来陪小弋，如果被他们知道你心里所想的肯定要吐血吧。”殷逍摇头道。

     殷遥当做自己没有听到，继续和离寻弋玩。

     离寻弋其实个性是比较安静的那种，不哭不闹的，和婴儿期的殷家兄妹完全是两个样，想当初殷家兄妹可是相当于“混世魔王”般的存在，殷府上下除了小宝之外都深受其苦――离寻弋现在每天见到最多的除了芽儿和离未仇了，但是现在殷遥更常陪伴在他身边，陪他说话陪他玩，所以很明显地，离寻弋对殷遥是有一定小孩子的那种依赖性的――对于这一点，殷遥是十分乐见其成的，她对离寻弋培养的其中一项就是培养他对自己的感情积累――

     “算了，随便你怎么样吧，爹爹那边在等吃饭呢，你快点过来。”殷逍说完就快步离开了――他已经半天没有见到子艾哥哥了，不知道他在做什么。

     “小弋，你快点长大啊，不要让我等太久。”殷遥捏捏离寻弋的小手――如果是别人说会有些猥琐的意思，可是从殷遥这个小姑娘口中说出来倒显得有些童趣的意思――这是在刚进门的离未仇和芽儿眼中看来――两人并不知道殷遥的那些豪言壮语――

     殷家兄妹在童年与少年的过度阶段有了各自的重点关注对象，不得不说，每日过得那是十分的充足，也的确是一段无忧无虑的日子――
 

小宝小宝！ 外篇 第六章 难过的子艾――江珧
章节字数：2760 更新时间：11-08-27 22:02
     “小宝，这是大厨房运过来的新鲜江珧（鲜贝），有一大筐，要怎么处理啊？晒干制成干贝吗？”芽儿问小宝。

     “用一半来晒干，另外一半就直接做来吃好了。”小宝看着芽儿，“你应该还记得是怎么做的吧？”

     “好像是用酒来把江珧柱洗干净，然后用热酒来煮熟是吧？”芽儿回忆道。

     “嗯，其实还有一种是做成缕生，也就是生吃的江珧细丝，直接用胡椒、醋、糖和盐沾上来吃就好了，这还是之前一个东南那边的师傅教我的。”小宝突然想起来，“对了，最近子艾刚好开始学习海鲜的菜式，江珧是一个不错的学习题材，我要等子艾下课回来叫他做这个。”

     “小宝，你现在是有了新徒弟忘了旧徒弟。”芽儿嘟着嘴说。

     小宝失笑，“芽儿，你这是在吃醋吗？你的小弋都已经五六岁了。”

     芽儿也笑了，“我开玩笑的了，我也很喜欢子艾那个孩子，以后搞不好他可以继承你的衣钵，反正小逍和小遥兄妹两个是无望了。”

     “对了，小遥今天是不是又带小弋出去玩了？”

     “嗯，昨日未仇和唐护卫一起从牧场那边挑了几只小马驹回来，小遥今天就带着小弋一起去挑马试马了。”芽儿回答。

     “小遥也是太任性了，小弋才几岁，就带他去试马了……”小宝觉得殷遥确实是被宠坏了。

     “有人跟着，我都不担心了，小宝你担心什么？”

     说话间，子艾慢慢地走过来了――

     “子艾，快过来，今天我教你怎么做江珧……”小宝感觉今天的子艾好像有些不对劲――

     “我，我……小宝叔叔，今天我想先回房，不学做菜了……”子艾低着头，声音很低落。

     “子艾，你是不是身体不舒服？那我马上让蓝大夫过来……”小宝紧张地握住子艾小小的肩膀，上下打量他。

     “不是……”子艾轻声道，“我没有不舒服，只是……只是有点累，我想先回房。”

     “你真的不要让蓝大夫看看吗？”小宝还是不放心。

     “是啊，如果生病了一定要看大夫的。”芽儿也说。

     “真的不用了，那我先、先回房了。”

     看着子艾有些慌乱的脚步，小宝和芽儿都有些担心。

     远处一个小小的身影跑了过来――

     “爹爹，芽儿叔叔，你们有没有、有没有看见子艾哥哥？”是殷逍。

     “子艾他刚才回房了，不知道是不是身体不舒服……”小宝看着殷逍，“小逍，你知不知道是怎么回事？”

     “这件事爹爹我以后在和你说，我先去找子艾哥哥了。”殷逍一阵风似的跑掉了。

     “这两孩子，也不知道是怎么回事……”小宝嘀咕着。

     “好了，你的新徒弟有事，你也只能先教我这个旧徒弟了。”芽儿笑道。

     “好好好。”

     ――――――――――――――――――

     今天学堂放学后，子艾回到殷府，就听到有几个下人在说闲话――然后他就听到他们说到了自己的身世――他这才知道原来自己是不被期待出生的人，自己的娘亲原来是――

     “子艾哥哥！子艾哥哥！”门外传来敲门声，传进来的是殷逍的声音。

     子艾看了看门口，没有应声――他现在不想见任何人，即使是……殷逍。

     “子艾哥哥，我知道你在里面，你不要不和我说话嘛，我很想看见你的……”殷逍说到后来语气里带着些许撒娇的意味――以往他只要稍微对子艾撒撒娇，子艾就什么都答应他了。

     子艾咬唇，捂住耳朵，装作没有听到。

     “子艾哥哥，你真的不要理小逍了？是不是小逍做错什么事了？子艾哥哥……子艾哥哥你不开门也没有关系，小逍就在门口和你说话吧……子艾哥哥，今天我学了新的剑法，本来想要回来给你看看的，子艾哥哥你都不看我一眼……”

     就这样，殷逍在门口絮絮叨叨地大概说了半个时辰，门才被打开，子艾站在门口看着殷逍，眼睛红红的，“进来吧。”

     “谢谢子艾哥哥！”殷逍高兴地拉住子艾的手，和他一起走进去，不忘用另一只手把门给关上――

     “子艾哥哥，我以为你不理我了呢。”殷逍在子艾身上蹭了蹭――其实他的身高早就已经比子艾高了将近一个头――

     “你……知道了？”子艾轻声问。

     “知道什么？”殷逍装傻。

     子艾皱眉，“刚才他们说话的时候你就站在我后面，你明明也听到了……”

     殷逍笑了，靠在子艾肩膀上，“如果子艾哥哥说的是这件事情，是，我是知道了，不过……”

     “不过什么？”

     “不过，我不是今天才知道的，我很早以前就知道这件事了。”

     “你早就知道了？！”子艾瞪大眼睛，把殷逍推开，“那你……那你还装着什么事都没有似的……”

     “我没有装啊，是没有什么事啊。”殷逍无所谓地说，“那都是以前的事情了，都是大人的事情，和我有什么关系？子艾哥哥也用不着在意啊。”

     “你……”子艾扭过头去，不去看他，“你根本不明白、不明白……”

     “我明白。”殷逍再次靠在子艾身上，“子艾哥哥不要在乎别人怎么想了，爹爹和我们都很喜欢子艾哥哥啊，子艾哥哥难道不喜欢我们吗？”

     子艾连忙摇头，“我怎么可能不喜欢你们呢？我很喜欢你们，很喜欢这里，可是、可是……”

     “可是什么？这就足够了，没有什么可是。”

     “可是我的娘亲她是背叛了殷……叔叔才生下我……我根本就不该来到这个世上……也许我没有出生，娘亲就不会……后来我居然还回来这里给你们添麻烦……”子艾眼睛更红了。

     “子艾哥哥说什么呢，我啊，很感激子艾哥哥的娘亲，因为她让子艾哥哥来到了这个世上，她让子艾哥哥来到殷府，然后我才遇见了子艾哥哥不是吗？这样就足够了不是吗？”殷逍抱住子艾的身体，“我最喜欢子艾哥哥了，子艾哥哥不喜欢我吗？”

     “我说过了，我也喜欢小逍的。”子艾道。

     “那是最喜欢吗？”殷逍又问。

     “最喜欢……是啊，最喜欢小逍了。”子艾点头――其实他也喜欢小宝叔叔他们，当然他知道殷逍的小孩子心理，还是会适时地满足他的。

     “呵呵，子艾哥哥，你什么事情都不用发愁，不是……有我吗？”最后是贴在子艾耳边说的。

     子艾感觉耳朵痒痒的，把殷逍稍微推开点，“痒……”

     “子艾哥哥，你终于笑了啊――”殷逍非常高兴地叫道。

     子艾咬了咬唇，然后微笑地看着殷逍，摸摸他的头，“谢谢你，小逍……”

     虽然对子艾摸自己头像是对待小孩子般的行为y有些不满，但是看到子艾的笑容，殷逍已经很开心了，他靠在子艾身上，蹭蹭――高兴地继续吃点小豆腐――

     