

　　冰糖葫芦
　　作者：白夜独行

　　1.

　　柳贞明的父亲和爷爷都是读书人，可惜最多中个秀才，实在不是读书人的料子。柳贞明的父亲读了一辈子书，连个秀才都没混上，为人呆傻是真的读书把脑袋读傻了。
　　柳家也没什么钱，有的只是一屋子书。柳贞明的父亲每天扛着一张小凳子和一张小桌子，腰上垮着个布袋子，里面装着笔墨纸砚。就在城里摆个小摊子，专门替人写书信，有时候也替穷人家的孩子取个好名，图个一生平安。
　　柳家隔壁住的是一家姓孟的，一家三代都是卖冰糖葫芦的。每到九月，十月的时候，孟家的人天还没亮就开始起床点着油灯做冰糖葫芦，等到天亮就走家串巷的卖，边卖边吼着，“冰糖葫芦勒～又酸又甜的冰糖葫芦勒～五文钱一大串的冰糖葫芦勒～”
　　柳贞明那时候才五六岁光景，虽然家境不太好可穿的从来都是整整齐齐，人又长得可爱。特别是眉心那颗红色的痣，加上长睫毛下水亮的眼睛，活脱脱一个菩萨坐下的金童形象，说不出的可爱。
　　柳家上面两代都是个读书不成器的，可偏偏到了柳贞明这，老天像是开了眼一般，终于是个机灵活泼的了。这柳贞明从小就聪明，断文识字，琴棋书画都学得有模有样，羡煞周围的一干老邻居。
　　而孟家就没那么好的运气了，一家人都是老实本份的。孟家有个儿子叫孟宗明，如今也是七八岁的样子。这名字还是柳贞明的父亲取的，两家交情自爷爷那辈就交好。这孟宗明从小就老实巴交的，完全继承了他父亲的性子。
　　两家的孩子，一个聪明一个笨，优劣自然而然就体现出来了。
　　柳贞明从小就被他父亲教导着，聪明活泼是块读书的料子。每每想到这柳贞明的父亲就觉得欣慰，教起柳贞明也更努力了。
　　孟家的孟宗明就不一样了，个人虽然长得壮，可也太老实了。他父亲可没妄想过自家能出个秀才什么的，从小就教他做冰糖葫芦这一门手艺，只求以后能靠着这个养活自己。
　　虽然孟宗明从小就没读过书，可字却是识得几个的。
　　这呀，全是柳贞明的功劳。孟家是卖冰糖葫芦的，可那东西是拿来换钱养活一家人的，就算两家交情再好也不可能天天白吃吧。
　　柳贞明为了天天吃到冰糖葫芦，就对孟宗明说，“喂，冰糖葫芦，你每天给我一个糖葫芦，我就教你认一个字好不？”
　　孟宗明不聪明，又羡慕那些聪明的。在他的思维里，觉得只要会读书就会变聪明，当然答应得乐乎。
　　就这样，孟宗明每天天不亮就跟着自己的父亲起床，拼命的替父亲干活，学做冰糖葫芦，为的就是可以悄悄藏一个冰糖葫芦留给柳贞明。
　　而柳贞明为了天天吃到那颗冰糖葫芦，在教孟宗明的时候也就有些认真。可孟宗明脑袋有些笨，学不过来。每次都气得柳贞明拿着柳条抽他的背，疼得孟宗明哇哇直叫。
　　这柳家和孟家的小孩也要好起来，每天各自忙完自己的事就堆在一起玩。
　　其实两个人也没多少时间一起玩。柳贞明有读不完的书，孟宗明有干不完的活。可两个孩子的交情就这么好了起来。
　　两家的父亲也很欣慰，孟家的觉得柳贞明以后肯定是个当官的，自己的儿子说不准能沾上点光长大后也有个照应。柳家的也很欣慰，觉得孟宗明这么老实巴交的孩子肯定靠得住，自己儿子以后说不准还得依仗着他。
　　就在这种冰糖葫芦换字的日子里，柳贞明十岁了，而孟宗明也十二岁了。
　　这一年，柳家出了大事。柳贞明的父亲因为受了风寒久治不愈，去了。柳家就只剩下柳贞明这么一个孤儿。
　　柳贞明的母亲早年因为生柳贞明就难产死了的，这些年柳贞明的父亲从来没想过续弦，又没什么亲戚，这柳贞明是真的没人管了。
　　最后，柳贞明父亲的葬礼还是孟宗明的父亲包办的，那些邻居都来了，每人送了点小东西就走了，谁都没问柳贞明该怎么办。
　　柳贞明哭红了眼，带着孝一直跪在自己爹的棺材前，六神有些无主。
　　这时候孟宗明跟着跪在柳贞明旁边，捏着他的小手说，“别怕，我在呢。我答应柳叔叔要照顾你一辈子的，还要看着你考上状元，娶个漂亮媳妇。”
　　柳贞明有些僵硬的转过头，看着比自己大了一大截的孟宗明，想着自己以后只有靠他了，又忍不住埋在孟宗明怀里大哭起来。
　　孟宗明轻轻拍着柳贞明的背，边拍边说，“别哭，别哭。还有我呢。”
　　后来，柳贞明就真跟着孟家混了。每天在孟家吃喝，到了晚上就回自己家。孟宗明的父亲怕柳贞明一个人在家不安全，就开始让孟宗明每天晚上陪着柳贞明睡。两个半大的孩子也算是守屋。
　　柳贞明在孟家混吃混喝过得也不错。孟宗明的父亲没觉得柳贞明是吃白饭的，觉得这么一个孩子成了孤儿多可怜的，也舍不得金童一样的孩子做事，放在家里当供着大爷。
　　孟宗明当然也不会当柳贞明是吃白饭的，相反还很是高兴。因为混在孟家的柳贞明教他识字更卖力了，孟宗明还在做着书读多了会变聪明的梦。
　　柳贞明在孟家这两年，过得很好，除了偶尔感伤一下早逝的父亲。
　　孟家对柳贞明那是真的好，比对自己儿子还好。柳贞明只会读书，孟家省吃俭用的给他买笔墨纸砚。好在柳贞明也是极为懂事的，基本是没找孟家要过什么东西。就算是笔墨纸砚也是节约了不能再节约的用，有时候是拿树枝在地上练字，有时候就拿毛笔沾着清水在桌子上写字，写满了就拿干布抹了继续写。
　　而孟宗明在这两年里，也把该学的都学会了，有时候替父亲出去卖冰糖葫芦，去山上砍材卖，甚至也会帮着人家洗衣服。
　　这一年，孟家也出了事，无外乎也是死了人。
　　孟宗明的父亲在街上卖冰糖葫芦的时候不小心得罪了那些地痞流氓，被活活打死了。告到官府，只让人赔了五两银子了事。
　　孟宗明一双眼装着狠厉，拳头握的死紧，恨不得撕碎了那群人渣，可最后也忍下来了。孟宗明想到了柳贞明，要是自己出了事那柳贞明怎么办，自己答应柳叔叔要照顾柳贞明一辈子的。
　　这一次，轮到了柳贞明安慰孟宗明。柳贞明是不可能把孟宗明抱进怀里拍着背安慰的，体型问题。柳贞明只是抓着孟宗明的手，一口小白牙咬着红艳艳的唇，十分愤怒的说，“宗明，你等着，等我考了状元，我要把那几个流氓全抓进大牢，让他们给伯父偿命。”
　　孟宗明委实没有伤心的时间，父亲走了他得担起这个家。
　　葬礼是孟宗明咬着牙办的，买了一副薄皮棺材，找了个地方埋了，连看风水的先生都请不起。
　　两个孩子跪在孟宗明父亲的坟前，连磕了三个响头。
　　孟宗明一边给自己父亲烧纸一边说，“爹，你放心，我会照顾好贞明的，让他考上状元娶上媳妇。”
　　柳贞明也在一旁烧着纸钱说，“孟伯父，你放心，我一定会替你报仇的，也会好好的照顾好宗明。”
　　自此以后，柳贞明是越来越发奋读书了，整天都埋在书堆里。而孟宗明就埋着头干活，每天早上起来给柳贞明做饭，做完饭就把从山里砍来的柴拿去卖给那些大户，等到中午回来又做饭，然后开始做冰糖葫芦等到下午点去卖。
　　孟宗明把灯油都省着给柳贞明读书用，所以做冰糖葫芦就只能白天做了。而孟宗明发现，冰糖葫芦下午卖的话要比早上要好卖的多，而且卖不完的还可以留着第二天早上卖柴的时候顺便卖。
　　自孟宗明的父亲死了之后，柳贞明再也没吃过冰糖葫芦。他知道那是要换钱的，现在就他和孟宗明两个人相依为命，做什么都得比以前更节省。
　　孟宗明却着了急，他是没有钱给柳贞明买那些零嘴的，也只能省下一颗冰糖葫芦让柳贞明打打牙祭。想着柳贞明不肯吃冰糖葫芦肯定是想吃别的东西，自己又没钱买急的想哭。
　　最后柳贞明忍不住了就说，“我不喜欢吃糖啦，你每天进山里摘山楂和野枣子的时候多摘几个就好了。”
　　孟宗明做冰糖葫芦里面的果子是从山里摘来的，因为这样可以节省很大的成本。虽然城外的山里很难走，来回都要一两个时辰。
　　在没有枣子和山楂的时候，孟宗明就靠卖柴和替大户人家打短工为生，每日得到十几文钱够两个孤儿吃喝。
　　尽管如此，在今年过年的时候，孟宗明还是替柳贞明做了一套新衣裳，虽然只是棉布的。而他自己觉得能省一点是一点，就不用穿新衣服讨什么喜。
　　柳贞明常常没事的时候就爱躲在城里的夫子堂外面听课。虽然他自小就学着识字，可识字和懂字却是两回事，总有些弄不懂的。
　　他和孟宗明是没钱上私塾的，他也知道这个难处，所以从来都没对孟宗明说过。而孟宗明总是在外找钱，也没发现柳贞明这个行为。
　　直到有一天，孟宗明做完工，从私塾路过，才看见柳贞明大冷天的站在窗外，听着里面的人讲课。虽然全身冷得直打抖，可那眼神里的向往是骗不了人的。
　　孟宗明本来是想把柳贞明教回去烤火的，可鬼使神差的上前的步子又收了回去。转过身，装做没发现他的样子回了家。
　　孟宗明一回到家就从衣箱子里拿出那五两银子，暗自里做了一个决定，明天要去找私塾的老师让柳贞明上私塾读书。
　　他是不知道上私塾要花多少钱的，只是知道自己要让柳贞明考上状元，听说考状元的都是读过私塾才能考的。

　　2.

　　孟宗明带着五两银子寻着空去找私塾的夫子。
　　其实这个城里有两处私塾，一个叫仁德书院，一个叫太平书院。两个书院都有两个夫子，可仁德书院的夫子要好说话些，这些是孟宗明给有钱人家打短工的时候听那些人家里的少爷说的。
　　孟宗明去找的就是仁德书院的那两个夫子。
　　当孟宗明去了仁德书院找了两位夫子请教，才知道上书院没个月是要一两银子的。孟宗明想了想，一个月一两银子，咬咬牙勒勒裤带还是省得出来的。
　　仁德书院的两个夫子很年轻，人都长得俊朗，一看就知道是学问好的。
　　其实有一点孟宗明不知道，这两个人是契兄弟。
　　大齐是个神奇的国度，十个皇帝有九个好南风。所以在大齐，契兄弟的地位是很高的，虽然没有列入法典但是在暗地里人们都觉得这没什么稀奇，甚至连百姓都跟着跟风。
　　更有甚者，有感情至深者会彼此共度一生，各自都不会娶妻生子。
　　仁德书院的两个夫子就是这样，虽然各自都有功名，可都不愿进官场。所以，一起来了这个地方，教书育人。
　　孟宗明不了解这些，也觉得这跟自己没什么关系自然不去关注。
　　两位夫子见他如此老实待一个非亲非故的人都如此尽心，倒是感动不已，直接减免了柳贞明一半的学费。
　　孟宗明对两位夫子更是感恩戴德，当即磕了几个头表示感谢。
　　孟宗明怕柳贞明知道自己拿钱让他上私塾读书发脾气就让夫子替他元个谎，说是免费教柳贞明读书，而学费他会每个月都拿来给两位夫子。
　　两个夫子也应允了，觉得孟宗明这个人诚实本分又善良，是个难得的好孩子。
　　这是孟宗明第一次跟柳贞明撒谎，可从平时的生活里一看，哪能骗得了聪明的柳贞明。虽然柳贞明吃的用的还是和以前一样，可孟宗明在家吃饭是越来越少，家里菜的份量也不比从前。
　　这让才十二岁的柳贞明觉得心酸，想着自己上私塾读书夫子说免费那事，这大约是孟宗明第一次对自己说谎，可这谎说得柳贞明不想去戳破他。
　　而两位夫子也发现柳贞明是难得的聪明人，教东西说一遍就懂，还知道举一反三，读书也刻苦，所以对柳贞明也很不错。
　　许多时候，两位夫子都会有意无意的奖励柳贞明一些东西，比如毛笔，砚墨，纸张。更有的时候还会带着点心当奖励。
　　孟宗明去山里砍柴的时候总会替两位夫子摘一些野果子回来，或者是送一堆柴火。这是孟宗明唯一能表示感谢的方法。
　　十五岁的孟宗明在一户做布匹生意的商人家干活，有一次误闯了后院，看见后院的草丛里有两个人纠缠在一起。
　　孟宗明当即吓得躲了起来，却也把那一场活春宫看得完完整整。
　　回到家的孟宗明晚上做了一个梦，对他而言是一场噩梦，然后他发现自己的裤子湿了。这让孟宗明很惶恐，以为自己流尿了，还和一般的尿不一样，想着这么大还流这种不同的尿肯定是病了。
　　去看大夫孟宗明又舍不得钱，只能把这事包在心里，想着就算自己病了也要把柳贞明送到考起状元再说。
　　可这种事有了一次就有二次，孟宗明每次都悄悄起来洗裤子，因为那股味道很浓烈，闻着很不让人舒服。
　　柳贞明已经十三岁了，还是和孟宗明睡一张床上。所以，这种事情是瞒不住的。最开始的时候柳贞明也不懂，只是每次孟宗大半夜起床的时候都会问了一句，“又流尿啦？”
　　孟宗明不敢说怀疑自己得病了，只有垂头丧气的说，“嗯。”
　　直到有一次，柳贞明大半夜里把孟宗明推醒问他，“嘿，你是不是生病了？”
　　孟宗明睡一脸懵懂，忽地听柳贞明这么一说以为柳贞明发现自己生病了忙说，“没什么，没什么，我没病。”
　　柳贞明一脸的不信，只是在黑夜里看不出来，“还骗我，你摸摸你下面，又硬又烫，不是生病是什么？”
　　孟宗明一摸果然，顿时有了些绝望，他抱着柳贞明说，“别怕，贞明。就算是我病了也要让你考上状元。”
　　柳贞明对这种事也是不解，但是孟宗明生病了他不得不急就说，“你难不难受？要不我们去找大夫吧？”
　　孟宗明不肯，忙说，“大半夜里大夫都关门啦。”实际上是舍不得钱，半夜去找大夫是要加钱的。
　　柳贞明听孟宗明这么一说，也知道他是舍不得钱，只能叹着气去摸孟宗明的那个地方，“到底怎么样啊，痛不痛啊？”
　　孟宗明嘶的一声，带着哭腔说，“胀着难受，好热。”
　　柳贞明忙起身把油灯点上，让孟宗明脱了里裤。一看就惊叫起来，“乖乖，都肿这么大啦，这可怎么办。”
　　无计可施的柳贞明只好去外面端了一盆冷水进来，用布沾湿了去敷孟宗明的那个地方。
　　孟宗明被那么一凉，全身都缩了一下，说，“冷。”
　　“唉，干脆去烧热水来敷吧？”柳贞明说着，照着油灯仔细打量着孟宗明那处，“呀，流尿啦，怎么只冒了一点点。”
　　孟宗明欲哭无泪，怎么也不想承认自己生病了的，就说，“别看啦，等它那样子，好不了就算了，等明天再不好就拿刀切了，还能进宫当公公呢。”
　　柳贞明拍孟宗明的脑袋，“笨蛋，当公公就不能生孩子啦。”
　　孟宗明不太懂，就问，“生孩子不是女人的事么，和公公有什么关系？”
　　柳贞明也不太明白，只好说，“我也不清楚，明天去问问夫子吧。”
　　柳贞明灭了油灯，对着孟宗明说，“唉，睡吧，明天要是不好就找大夫看看吧。”
　　孟宗明嗯了一声，把里裤穿上，也准备睡了。
　　柳家的床不是很大，两个人挤着睡，这让柳贞明很不舒服，因为那个有热又硬的东西抵着自己。
　　柳贞明翻来覆去的睡不着，孟宗明也没睡着，一个劲的说胀得难受。柳贞明是真的无计可施了，只能轻轻的抚摸着那个东西安慰孟宗明说，“别怕，别怕，明天就不痛了。”
　　谁知道被柳贞明这么一摸，那东西好像更大了，柳贞明甚至感觉到上面的脉动的感觉。孟宗明被柳贞明这么摸着，倒是觉得好了许多，就叹着气说，“再摸摸吧，现在没刚才疼了。”
　　柳贞明听孟宗明这么说，摸得更用力了，想着这样孟宗明就能早点好起来。
　　孟宗明被柳贞明摸得气喘吁吁，喉咙里发出奇怪的声音，到最后喷了柳贞明一手的东西。
　　柳贞明吓了一跳，对孟宗明说，“你流尿啦，烦死了，流了我一手。”
　　孟宗明也吓到了，可现在那里不痛了，也软了下去，又是和平常的一个样子。就赶紧跳下床，点起油灯，柳贞明的手已经伸在外面，果然满手都是。
　　好在刚才端进来的水还在，孟宗明拿起布把柳贞明的手洗干净。柳贞明一脸的嫌恶，“恶，好难闻。明天一定要去看大夫。”
　　孟宗明点着头把木盆端了出去。
　　回到屋子的时候，柳贞明已经换了被套和床单，说，“都弄脏了，难闻得要死。”
　　孟宗明又抱着丢在地上的被套和床单去外面的大木盆里泡着，准备洗干净。柳贞明把油灯拿了出来说，“你照着灯洗啦，不然看不见，我去睡了。”
　　孟宗明给被子打了皂角说，“嗯，去睡吧。明天我自己去找大夫啦，你还要去私塾读书呢。”
　　柳贞明抹黑进了屋子，摸到床上睡了。
　　门外传来孟宗明洗床单的声音，有些刻意的小声。
　　柳贞明睡着觉得有些忧伤，孟宗明病了都没钱看大夫，这日子怎么过哟。
　　到了第二天，孟宗明给柳贞明做了早饭，就让柳贞明去私塾读书。
　　柳贞明咬着馒头问，“现在还痛不痛，你要去看大夫啦，我可以少吃点的。最近夫子都有奖励点心的。”
　　孟宗明也吃着馒头直点头，其实他已经不痛了，没打算去看大夫，吃完早饭他还要去帮人家干活的。
　　孟宗明嘱咐柳贞明，“晌午回来的时候，自己把饭菜热一下啦。我做好了放在锅里。”
　　柳贞明昨夜没睡好，一脸的疲惫，有些慵懒的点头，“嗯，嗯。”
　　柳贞明去私塾读书，夫子在教课的时候有些走神，被夫子拿戒尺敲了一下脑袋。
　　夫子在敲了柳贞明三下之后，趁着休息的时间问，“贞明，你怎么了？今天可是走神了。”
　　柳贞明唉声叹气的说，“唉，我哥哥病啦，昨晚疼了一夜，我想着难受啦。”
　　夫子一听就问，“怎么病了？是哪受伤了？”
　　柳贞明没精打采的说，“就是尿尿那啦，昨晚上又烫又硬，还流白色的尿了。唉――”
　　夫子听柳贞明这么一说，‘噗哧’一声笑了出来，“他拿不是病了，是想媳妇了。”
　　柳贞明一脸好奇，“怎么想媳妇了？”

　　3.

　　柳贞明回到家的时候小脸铁青，看到锅里还是冷冰冰的心情更不好了。
　　可孟宗明还在别人家做短工，不到天黑是回不来的。
　　生了一会儿闷气的柳贞明也只能自己起身去热饭吃，哪知道在烧火的时候一根树签子□了左手大拇指。
　　柳贞明看着冒出一滴血的大拇指，想着自己孤苦无依，那死孟宗明还想着娶媳妇不禁悲从中来大声哇哇的哭了起来。
　　等柳贞明伤心一场，锅里的饭菜也热了。吃着白米饭和白菜汤，柳贞明恨恨的想，好个孟宗明，在我爹面前说得好要供我考状元，这才多大呀就想着娶媳妇了。
　　孟宗明回来的时候还带了一团煮牛肉，是财主家今天儿子满月的时候请客剩下的，大热天的怕放坏就赏了下人。孟宗明干活勤快，分到一团牛肉，看起来也只有两三两重，这可是好东西，想着柳贞明很久没迟到肉了就拿财主家的荷叶子包着带回来了。
　　回到家，家里面没点灯，这让孟宗明很奇怪。要在平日里，柳贞明放学后都会点着灯看书等着他回家的。其实孟宗明回家的时候也不是很晚，再晚也是天一黑就往家走，家里的油灯在那时候也点着不过两三刻钟。
　　“贞明？贞明？”孟宗明进了屋开始叫着，生怕天黑了柳贞明还没回来。
　　柳贞明躲在被子里闷声闷气的嗯了一声，孟宗明一听人心里的石头也落下了，就摸到桌子边，点着了油灯，“怎么这么早就睡了？东家今天给了赏了我一块牛肉，我都带回来啦。”
　　孟宗明把牛肉从怀里掏出来放在桌子上，去扯柳贞明的被子，“是不是生病啦？”
　　柳贞明露出了一个脑袋瓜子恶狠狠的问，“怎么才回来？去跟哪个女人鬼混啦”
　　孟宗明一阵奇怪没听出柳贞明那话的意思，“我才从东家回来，早上给你说过东家今天孩子满月摆酒要回来得晚点。”
　　柳贞明哼了一声，“谁知道是真的还是假的。”
　　孟宗明不明白柳贞明什么时候不信他的话了，他可是从小到大都没骗过柳贞明，忙解释，“我没有骗你，不信你明天去问东家，真是他第四个儿子满月，请了十几桌客人呢。”
　　柳贞明黑溜溜的眼睛转了转说，“我今天煮饭烧火的时候手被柴渣滓扎进肉里了，现在还疼。”
　　孟宗明一听急了，忙把被子一把扯开，“扎哪了我看看？”
　　柳贞明把左手大拇指伸出给孟宗明看，“就这个手指肚上，你摸摸，还有些肿了。”
　　孟宗明一摸，果然感觉到里面有个东西就问，“你没把它挑出来啊？”
　　柳贞明脸又变了，“我都伤心死了哪还管那么多？”
　　孟宗明奇怪了，问道，“私塾有人欺负你啦？是谁？我揍他去。”
　　柳贞明哼了一声，“夫子说你想媳妇啦，以后就不要我了。”
　　柳贞明说的这话前一句是真的，后一句就是自己想的了。开始给夫子说那事的时候还盘算着夫子那么喜欢自己说不准就会肯借他点银子拿去给孟宗明看病，哪知道听夫子说人家是想媳妇了，当场就黑了脸。
　　一放学回到家，柳贞明就一直难过到现在，想着孟宗明娶媳妇了不要自己了心里就疼得厉害，想恶狠狠的抓孟宗明几爪子。
　　“我怎么想媳妇啦？你怎么胡说，你还没考状元呢，我怎么会找媳妇？”孟宗明一脸莫名其妙的说，觉得柳贞明说这话真是奇怪。
　　“那你昨晚上那里疼的时候想着谁了？”柳贞明问。
　　孟宗明想了想说，“没想着谁呀，都难受死了怎么会想着别人？”
　　说完这话的孟宗明找到了补衣服的针放灯上烧了烧又说，“你别乱动，我把木渣子挑出来。”
　　柳贞明也乖乖的让孟宗明替自己把渣子挑了出来，疼得直咬嘴。
　　等着终于把渣子挑出来了，趁着油灯看见柳贞明把嘴上咬出了印子就摸了摸那个印子说，“疼你就说呀，怎么咬嘴了？咬破皮了就不好看了。”
　　柳贞明滴溜溜的看着孟宗明问，“你昨晚上坐梦梦见谁了？”
　　孟宗明一听就奇了怪，“你怎么知道我做梦啦？我也不知道梦到谁了，连脸都没看清楚呢。”
　　柳贞明听孟宗明这么一说，心里就想着还说没想媳妇，骗睡拉，做梦都在想了。
　　“怎么了？”孟宗明见柳贞明不说话就赶紧问他怕是不是手指还疼。
　　柳贞明哼了两声才说，“你以后做梦也只能想着我，知不知道？”
　　孟宗明不知道原来做梦是你想想谁就能想谁的，但柳贞明这么说了也只能点头答应了。
　　柳贞明见孟宗明答应了才说，“我问过夫子了，你那个呀不是病，那是你长大了。等到我长大了也会那样子的，疼的时候自己揉揉就好。”
　　孟宗明一听不是病就放心了，心情也高兴了不少，“不是病就好。”
　　孟宗明十六岁的时候，长得虽然瘦但是高，结实。每次去东家做事的时候有些小丫鬟就喜欢对着他指指点点的，掩着嘴笑。孟宗明不知道怎么回事，在外面也不怎么说话就觉得大概是自己长得不好看别人在笑，要知道在孟宗明心里谁都比不上柳贞明好看的。
　　隔壁的阿花每次看见孟宗明就会笑，笑得孟宗明心里直冒寒气，觉得这周家姑娘是不是个傻的呀，怎么看着他就笑。
　　柳贞明也发现了，那些隔壁邻居家的小姑娘都爱瞧着孟宗明看。以前柳贞明不懂，现在可是懂太多了，一看就知道那些女孩子打的什么主意。
　　周家的阿花总有意无意的问柳贞明，“贞明弟弟呀，你孟哥哥有什么衣服要不要洗？我顺便给他洗去？”
　　“贞明弟弟呀，你孟哥哥有没有坏的衣服鞋子呀，我帮他补补，反正我也得帮我爹补。”
　　“贞明弟弟，你孟哥哥喜欢吃什么呀，过几天快过年了，要不要来我家一起过年呀。”
　　柳贞明听得头疼，每次别人问他就冷着一张脸说，“不知道。”
　　快过年的前一天，周家的阿花端着一碗肉到了柳家。
　　“贞明弟弟，快过年了怎么孟哥哥还在外面帮忙呀？来，这是我做的五花肉，快过年了，可要吃好点呀，你孟哥哥总说你要靠状元的，饿不得。”周阿花笑着说。
　　有肉吃，不吃白不吃，柳贞明也笑眯眯的接过碗里的肉，把肉倒进自家厨房的碗里后才出来对周阿花说，“花姐姐，你真好心，等孟哥哥回来了我一定告诉他。”
　　周阿花听柳贞明这么一说，脸都笑开了花，走路的姿势都飘起来了。
　　柳贞明在背后暗地里呸了一声才说：恚都二十了还嫁不出去，来打孟宗明的主意了。
　　晚上孟宗明带着一只鸡回来，明天是除夕，然后大年初一到初五是没有工做的。
　　孟宗明看到桌子上的五花肉问，“这哪来的啊？”
　　柳贞明正在看书，听孟宗明那么一问就随意说，“周阿花送来的，说是给我们过年吃。”
　　对于隔壁邻居给自家送吃的孟宗明不奇怪，奇怪的是人家大姑娘送来的，以前可都是那么老人家看着两个孩子孤苦无依会偶尔送点什么的。
　　孟宗明没吃晚饭，就坐下来和柳贞明吃饭，一边吃一边问，“她怎么给我们家送肉来了。”
　　柳贞明把书放到一边，端起孟宗明给他乘的饭说，“我怎么知道，这几天她总来问我这样那样的，难不成想嫁人了？”
　　柳贞明这一句话提醒了孟宗明，孟宗明下午的时候遇见私塾的两个夫子。较为温和的那个夫子说那个卖茶叶为生的老板余家对他们说想让柳贞明和自家女儿订一门亲事，想让柳贞明去当上门女婿。说是再过两年柳贞明前去赴京赶考定能高中，到时候余家可是嫁了个官光耀门楣。
　　夫子让孟宗明回来问问柳贞明的意思，孟宗明一直想着过年的事倒是给忘了。这回记起来了就说，“阿花想嫁给你啊？恐怕是不行，夫子今天给我说余家想招你当上门女婿呢，等你高中了他们家就有光了。”
　　柳贞明听孟宗明这么一说，只顾自己刨饭吃，等几口吃完了问，“你是不是觉得我去当上门女婿很好啊？你没了累赘好娶个媳妇是不是？你等我被人看笑话是不是？想让我去余家被人家欺负是不是？”
　　孟宗明埋着吃饭的脑袋抬起来了，完全被柳贞明那一堆是不是给懵了反应不过来。
　　柳贞明把筷子一摔，眼睛水就开始流了，“你要觉得我是个累赘你给我说啊，我哪里得罪你了，你要让我去倒插门？你要撵我走你直说啊，我自己出去给人写字卖钱也饿不死的！你想娶媳妇了你娶就是，我又没去你们家拦着不让你娶？你口口声声说要把我养大，供我读书，让我考状元，你后悔我无话可说，你又不欠我的，我这么多年还厚着脸皮靠你养着，别说你要撵我出去就是你打死我我也不会怪你的！”
　　孟宗明看着泪流满面的柳贞明是真的不知道他是哪句话把人得罪了，只能慌慌张张的起身拿袖子去给人擦脸，“我没嫌弃你，说了要供你考状元的一辈子都不会后悔的。我也没想娶媳妇啊，我这么穷谁看得起啊。当上门女婿的话是夫子让我问你的，我没有把你撵出去的意思嘛。”
　　孟宗明也很委屈，他不过是帮人带一回话而已，怎么就把人给惹哭了。
　　柳贞明哭红了眼，问责道，“你不知道南巷子那边那个吴家的上门女婿，天天出门被人笑，身上哪天是利索的？都是被他家老丈人和媳妇给打的，你安的什么心？”
　　孟宗明哪想过那么远，听柳贞明这么一说就想起了那个天天出门被人笑的上门女婿了，孟宗明把柳贞明当神仙供着，一想到柳贞明当了上门女婿就得天天受欺负心里就直疼，赶紧说，“我过两天就去找夫子去，说你才不当上门女婿呢，等你考状元了，肯定有好多姑娘来求你娶她们。”
　　“真的？”柳贞明扬起头问孟宗明。
　　孟宗明摸着柳贞明的头发誓说，“真的，我不会让你当上门女婿的，以后咱们正大光明八抬大轿的娶媳妇回来。”
　　柳贞明闷嗯了一声，哭声终于慢慢沉了下去。

　　4.

　　柳贞明十七岁的时候，参加乡试，夺得了头一名。
　　这让孟宗明高兴得买了一只鸡和半斤肉回家狠狠做了一顿好的犒劳柳贞明。
　　柳贞明本来就是有些受欢迎的角色，这乡试头一名一夺，更受欢迎了。好些有钱人家托了媒人来给柳贞明说媒，想要跟柳贞明先攀门亲事，到时候洞房花烛夜，金榜题名时，可是双喜临门的大喜事。
　　孟宗明上回被柳贞明那么一哭，是不敢乱答应什么，连话都不敢随便说了。只是悄悄的存钱到时候正大光明的给柳贞明娶媳妇。
　　柳家的门是差点被踏破了，柳贞明连个话都没说过一句。孟宗明是不明白柳贞明是怎么想的了，现今那些人都不会说上门女婿的话了，怎么他还不答应呢。要知道，有些人家几岁就定了娃娃亲，十六岁就可以正式成亲了。
　　柳贞明不说话，孟宗明亚特不敢问，要是再把人弄哭了，自己心里又得心疼一番了。何况，孟宗明听那些雇主家里的下人们说，等柳贞明以后中了状元什么的，到时候会有更好的人家会向柳贞明提亲，到那个时候什么都会有的。想到这里的孟宗明也觉得等到柳贞明高中了再说这个问题比较好。
　　进京赶考是必然的了，还得提前几个月去。听说许多参加乡试过了的读书人会齐聚京城，到时候大家一起切磋，还有京城里的国子监在那段时间也会加开学班帮学子们提点一二。
　　柳贞明也准备去京城赴考，学院的两个夫子给了柳贞明一封信，说是给国子监的一个老朋友的。
　　孟宗明自然也会跟着去，人家去京城都带着小厮柳贞明只能带着孟宗明了。其实柳贞明倒觉得去不去无所谓，但孟宗明不放心自己要跟着去也没什么的。
　　听说京城的花费很高，孟宗明把这些年存的银子点了一遍，发现也才十多两。也不知道去京城够不够花销。
　　好在两个夫子悄悄给孟宗明塞了二十两银子，让孟宗明心里有了些底子，同时心里也有些沉。这二十两银子不知道什么时候才还得起，虽然两个夫子说是送的，但是孟宗明知道柳贞明是不想欠别人东西的。
　　去京城的路其实也并是不那么难走，要是从官道上走的话。孟宗明租了一辆小马车，其实里面坐两个人都会很挤，好在总有一个人要在外面赶路。
　　这一路去京城走走停停了一个多月，终于还是到了。为了节约，两个人是极少住店的，到了京城还真是风尘仆仆。
　　找了一家店住下，才发现京城跟他们那里还真是两个不同的世界。一间小小的下房就要三十文钱，要知道一百文钱就等于一两银子了。在他们那，住五六天才这个价钱，身上只有三十两银子了，也不知道够不够花，想来也要去找些短工来做。也不知道京城里短工每天的钱是多少。
　　两个人在客栈里洗了澡，柳贞明就要去给国子监的夫子送信，孟宗明也是要跟着去的。
　　两个人梳洗完毕，找到店里的一个小二仔仔细细的问了一番，那小二估计看着这两个人一身的粗布衣裳也不什么有钱人，语气就不太那么好，说了半天叽叽咕咕了一大串也不知道说的到底是哪。
　　两个人没办法只好出了客栈到处去问别人。
　　除了客栈，两个人才有机会好好看一下大齐的京城，果真是繁华，街道上人来人往，特别是在这个时候许多学子都陆陆续续的到了京城，更是一片繁荣。
　　两个人一路走一路问，终于问出了些眉目，就想着赶紧去把信送了。
　　京城繁华到处都是官，一路上许多地方不是这个府就是那个府，房子也比孟宗明住的那个地方要漂亮得多。一路上，孟宗明的眼睛都没有停过，全转来转去的看那些漂亮的房子之类的了。柳贞明对于京城的繁荣也是有些惊异的，只是早在上学堂的时候就听夫子讲过了，所以面上并没有表现出什么。
　　两个人就这样走着，完全不知道危险已经降临。直到两个人被一群人给围住，不许他们走。
　　孟宗明感觉到了危险把柳贞明护在身后，看了那些人一圈看到一个穿着绸缎的年轻人手里拿着扇子，正笑得一脸险恶。
　　“你们要干什么？”孟宗明警惕的问。
　　年轻人拿扇子拍着手心，边拍边笑着说，“别怕，别怕，我们什么也不干，就想看看你身后的那个小美人长什么样子。唉，让开，让开，别挡着啊。”
　　有人上前去想把柳贞明拉出来，孟宗明把那人往后一推大吼道，“干什么你们，光天化日之下，还有没有王法了。”
　　“王法？哈哈――”那年轻人狞笑道，“把他给我拖开，我得仔仔细细的看那美人到底长得怎么样。”
　　孟宗明哪肯，挥着拳头要打人，就像小时候有人要欺负柳贞明他起身而上那样，不要命的打，希望在柳贞明心里还是那个英雄。
　　可惜，那些人不是小孩子，不怕打，孟宗明也不是武林高手能以一敌十。最终的结果也不过于被打到地上，骨头被打裂的闷声传来，柳贞明的脸彻底白了，白得毫无血色，白得眉间那颗红痣无比刺眼。
　　“你想干什么，先把他放开。”柳贞明对着那个年轻人说。
　　年轻人挥了挥手，那些人果真停了下来，孟宗明赶紧爬了起来还是把柳贞明护在身后。
　　年轻人一看皱了眉，柳贞明把孟宗明拉到了身后，不小心碰到他的伤口，听到孟宗明的闷哼声眉头都皱了。
　　“你想干什么？”柳贞明问。
　　年轻人轻佻的笑，合着的扇子挑到了柳贞明的下巴，“我想――干你啊，怎么样？”
　　柳贞明拍掉了年轻人的扇子冷然道，“朗朗乾坤，公子你就想这样逼良为娼？”
　　孟宗明什么也不懂，可是逼良为娼这四个字却是明白，下人们常在一起嘀咕着的，不是什么好事。听到这里，孟宗明又捏紧了拳头要冲出去，却被柳贞明紧紧握住了手，握的太紧，孟宗明都舍不得出力伤到了他只能忍了下来。
　　“公子想必是远道而来参加会试的，不如去我家暂住几日如何？”年轻人嘴都快笑裂开，盯着柳贞明的脸。
　　柳贞明暗自盘算着，要如何脱离这困境，孟宗明是不可能打得赢他们的，要是真跟他们去了大约是一去不复返。
　　把他们救出困境是一名少年，和柳贞明差不多大小。当人走出来的时候，柳贞明一眼看出了那人身上带着的玉佩，那是当朝王爷才有的，曾经的夫子形容过。
　　想也没想，柳贞明拉着孟宗明一下子跪在了地上，“求王爷替学生做主。”
　　少年很明显吓了一跳，幸而旁边的侍卫大声囔囔起来，“哟，这不是肖尚书家里的小公子嘛，怎么这么有空出来晃悠？不知道屁股上的伤好了没有。”
　　那位被叫做肖公子的人一看见那两个人就黑了脸，虽然脸上带着不屑，但是也挥着手要带着人走。
　　结果被带刀侍卫拦住了，“咦，肖公子，就这么走了？打了人难道不该赔医药费？要不我们去陛下那评评理？”
　　肖公子哼了一声对着跟着的人吼了一声，“看什么看。给他几块碎银子。”
　　人走了，那位王爷似乎才反应过来，忙去拉柳贞明，要人赶紧起来。
　　旁边的侍卫一脸的不耐烦，“你们跪他有屁用，还不如跪我。”
　　柳贞明赶紧把孟宗明扶了起来，心下里觉得奇怪，这当侍卫的怎么敢对王爷这么无礼。
　　这王爷倒是客气，还让人回王府替人疗伤。柳贞明没有推辞，想着在这偌大的京城要是能找这么大一个靠山也是好的，想着临行前夫子说的话，这京城盛行南风，自己要来了必定会被人骚扰，所以才让他一到京城就送信给国子监的夫子，好看顾一下他，哪知道才走到半路就出了事。
　　王府很大，对于柳贞明和孟宗明而言。孟宗明被打了一场，还好都是些皮外伤，又是个皮厚的，除了有些疼倒也没什么。
　　王府里的药都是好药，涂在孟宗明身上让孟宗明觉得一阵清凉也不是那么疼了。
　　柳贞明觉得这王爷脾气不是一般的好，旁边的侍卫动不动就骂他，他也不恼，总是笑。这让柳贞明发现和孟宗明有些像，每次自己骂孟宗明的时候他就会笑，什么也不说。
　　等到柳贞明知道这王爷是京城有名的软弱静王爷的时候，他已经答应了别人住在这里。其实柳贞明也有自己的打算，静王爷虽然软弱，那些王公大臣们看不上他，可也不敢明着得罪。也难怪两位夫子说这京城险恶，不过也说过这静王爷岁软弱但也是个好人。有静王爷这么一张牌挡着，那些人大约也不敢具体怎么样，只要自己小心翼翼一点大约也不会出什么大问题。
　　而孟宗明也答应留在静王府大约就是被那个叫程垣的侍卫的一句话给勾-引了，那侍卫说，“你要想保护好你弟弟，就留到这吧，我也教教你几招，好让你以后保护你弟弟，不然这京城的那些男的，还不把你家弟弟给生吃了。”
　　信，是在第二天送到国子监的，那夫子听说柳贞明住在了静王府也没说什么，就只说了一句住在那也挺好，静王府里有不少书。
　　柳贞明向夫子告辞了又回静王府，一路上有静王府的侍卫护着，尽管有些人的眼睛总盯着他看，倒也没有人特意凑上来说什么。
　　等回到静王府，柳贞明发现孟宗明在蹲马步，蹲得满头是汗，那叫程垣的侍卫在旁边坐着正在指点。而静王爷在旁边看书，看上去静谧而美好。

　　5.

　　静王府很安静，总的来说是很适合读书的。当然这得忽略那一堆整天爱打打闹闹的侍卫，静王府的侍卫其实是没什么规矩的，在王府里想怎么着就怎么着。
　　不过，让柳贞明奇怪的是这些个侍卫看上去都是些没大没小的，却从不做出格的事情。有时候有侍卫甚至连静王爷的玩笑都会开，而静王爷只是淡淡的笑着，对着眼前的状态觉得无比的惬意。
　　“他们都是受过王爷的恩的，王爷把他们当作朋友，所以他们不会伤害王爷。”身后的王府总管淡淡的说。
　　柳贞明笑，“如果有人以怨报德呢？”
　　总管年纪已经很大了，一头白发晃着问，“你会伤害王爷吗？”
　　柳贞明看着那个和侍卫坐在一起，总是带着淡淡的笑意，从来都没有脾气的人缓缓的摇头。那种人但凡有些良知又怎么可能会舍得伤害呢。
　　总管听到想听的答案，笑呵呵的走了。
　　日子就这么过下去，柳贞明每天就在静王爷的书房里看书，偶尔书房里会坐上三个人一起。静王爷喜欢看那些畅意江湖的小说，那个叫程垣的喜欢看兵书，而柳贞明抓紧看的则是那些大学士留下来的整理成册的书。
　　孟宗明是不会吃白饭的，特别是在两个人都住在静王府里的时候。每天训练完就跑去帮那些下人的忙，有时候是帮厨房打水，有时候是帮厨房去买菜，当然偶尔见着哪里脏了也会拿着扫帚打扫。静王府的侍卫有时候就会调侃他说是二十四孝媳妇，好在笑归笑从来没有恶意。
　　柳贞明带着孟宗明去逛夜市，遇见来自同乡的学子，拉着要一块儿去倚翠楼。
　　关于倚翠楼柳贞明来了京城近二十天自然也是听说了，京城最大的妓-院。虽说名士多风流，但对于柳贞明而言却没多大的兴致。不只是因为没有银子，还有一些原因。柳贞明长得很有灵性，要说到长相虽然不女气可那一张精致的脸怎么看都像是观音童子下凡，谁看了都觉得好看。所以，就算倚翠楼的四大花魁如何漂亮，柳贞明都觉得自己有自信不管是从才气还是气质上和那些女人都没有可比性，看美女还不如看自己。
　　只是同乡的盛情邀请怎么也推脱不了，柳贞明只好带着孟宗明和静王府的一个侍卫一起去了倚翠楼。
　　同乡也不是什么都钱的人，几个人也不过是能坐在大厅里喝喝便宜的小酒。
　　柳贞明第一次进妓-院，看着周围那些满脑肥肠和一身风尘气穿得红红绿绿的女人很是不舒服。
　　而孟宗明完全被那些狂放的姑娘给吓着了，眼珠子动都不敢动，直看着那些袒胸露乳的姑娘往那些恩客身上凑。
　　柳贞明转眼就看见直愣愣的看着那些女人的孟宗明，心中不禁生出一股酸气，在桌子下狠狠捏了孟宗明一把。
　　孟宗明被捏得回了神，无辜的看向柳贞明。柳贞明给了孟宗明一个冷眼，让孟宗明莫名其妙又不好再去看那些人，只好埋着头盯着酒杯。
　　今晚出场的是抱琴和知画两大花魁，听说这两人自出道开始就是死对头，这两年就没分出胜负过。
　　知画姑娘最擅长的是画画，但是对琵琶也颇为精通，所以今夜献的一曲《霓裳》，听的全场皆是叫好声。
　　抱琴姑娘精通古筝，弹的一曲《锦瑟》，其声之哀怨令在座的人无不叹息，想来都有不如意之事。
　　柳贞明听着听着，突然开了口：“梦入江南烟水路，行尽江南，不与离人遇。睡里销魂无说处，觉来惆怅销魂误。欲尽此情书尺素，浮雁沈鱼，终了无凭据。却倚缓弦歌别绪，
　　断肠移破秦筝柱。”【1】
　　琴音稍稍一顿，又复先前。只是有位小丫鬟走了下来，拿着一张手绢递于柳贞明，声音清脆，“我们姑娘请公子待曲终后上小楼一聚。”
　　周围的恩客都传来羡慕的抽气声，然后就是不断的道贺声。
　　柳贞明不明所以的接过手绢，发现上面绣着盛开的荷花，荷花上停着一只白色的蝴蝶。旁边的同乡给柳贞明解释，“这抱琴姑娘素来清高，只接自己属意的恩客。这递给你的手绢，就是倾心于你的表示，今夜柳兄怕是回不去了。呵呵。”
　　柳贞明算是弄明白了，只是对着丫鬟点了点头。同乡见柳贞明什么规矩也不懂，只好掏出几两碎银子放在丫鬟手上，说了一句，“劳烦姑娘了。”
　　丫鬟收了碎银子，才脆声说，“公子多礼了，叫我小桃就好。”
　　柳贞明是莫名其妙的被带上抱琴姑娘的香闺的，两个人面对面坐着都有些局促。
　　终于还是抱琴打破了尴尬，“公子刚才那一首《蝶恋花》将奴家的一番心事道破，想必公子也是多情之人。”
　　柳贞明此刻也恢复了神态，淡淡一笑说，“多情即无情，姑娘这话可是冤枉小生了。”
　　抱琴也不恼，也笑着问，“见公子如此面生，想必是今载进京赴考的饱学之士了？”
　　柳贞明颔首，“姑娘猜对了一半，进京赶考是对的，不过这饱学之士小生愧不敢当。”
　　抱琴倒也没再说什么，又重新开始抚琴，柳贞明也安静的听着。
　　等到一曲毕，抱琴重新回到桌前，慢慢斟了一杯酒给柳贞明后轻声说，“奴家明日欲去明湖游船一番，不知奴家是否有幸请公子一游。”
　　柳贞明想了想，道，“小生明日倒是无事，与姑娘游一游倒也无妨。”
　　抱琴抿嘴一笑，“不知道公子今夜是否留宿倚翠楼。”
　　话说到这，再蠢的人也听明白了，柳贞明自然也听明白了。可他是真没那想法，和一个才见面的女子颠鸾倒凤一场，这的确是有些难处。更何况，柳贞明身上没银子，还不知道要怎么打发这单独听这一曲的费用，那夜资更是没有。
　　柳贞明忙道，“小生无意冒犯姑娘，今夜已晚，小生的哥哥还在外面等候，回去晚了怕是不怎么适合。”
　　抱琴坐在那里不说话，表情也很淡然，这态度让柳贞明有些为难。
　　“实不相瞒，小生自小无父无母，有幸得邻家大哥抚养长大，家中，家中实在是……小生对丹青颇有心得，不知道明日是否有幸为姑娘……”柳贞明硬着头皮也没将话说完，这说一半留一半的聪明如抱琴怎么没听懂。
　　“奴家且是那些眼中只有俗物之人，公子冤枉奴家了。明日奴家自当备好文房四宝等公子前来。不知道公子所住哪里，明日奴家也好让小桃去请公子。”抱琴淡淡的说着，眼前人长得眉目如画，身上的服饰却看得出家中境况如何，从一开始抱琴都未曾图谋过这个人的什么。只是觉得能说出自己的心声，知己难求而已。
　　柳贞明从楼下下来却发现孟宗明和静王府的侍卫不见了，忙拉住一个小厮问，“请问坐在这里的我那两位朋友去哪了？”
　　小厮问了周围的姑娘一句回过头说，“大约是走了吧。”
　　柳贞明眉头皱了皱，抬腿就往门外走，身后的姑娘和恩客们倒称奇了，“这公子不是被抱琴姑娘请上了闺房了嘛，怎么下来得这么早？”
　　有姑娘接口道，“难不成是没带够银子，我就说嘛那抱琴姑娘再清高也不能白玩不是。”
　　然后是一片嘘声，可惜柳贞明都没心情听，他现在忙着去找孟宗明。
　　等到了门口，柳贞明终于发现了孟宗明，只看见那人在大半夜里站在倚翠楼外面冷得直耸脖子。
　　“你不在里面等着，在外面站着干什么？”柳贞明大声呵斥道。
　　孟宗明抬起头，眼睛有些微红，偏偏整张脸被冷得有些发白，“小武说你今晚上不出来了，又不能住在里面，我只好到外面来等。”
　　柳贞明有些无语，“我要是不出来，你是不是要这等一夜？”
　　孟宗明没听出柳贞明的语气有异，只是点头。
　　柳贞明想打他，可最后只好叹了口气说，“侍卫大哥呢？”
　　孟宗明转头四处看，“咦，刚才还在这里呢？”
　　这时有人从旁边的黑漆漆的角落走了出去，“在这呢，给你说了角落里吹不着风你不信。”
　　孟宗明傻笑，“那样贞明出来就找不到我了。”
　　侍卫大哥翻了白眼说，“蠢。”
　　柳贞明恨了侍卫一眼，侍卫笑着看回来。
　　第二天，那个唤小桃的果真来了静王府找柳贞明。
　　柳贞明去哪都得把孟宗明带着的，其实他不带孟宗明也总会跟着。这会儿，柳贞明去找孟宗明，却看见孟宗明脸色不太好。
　　“怎么了？是不是昨天晚上吹风受风寒了？”柳贞明关切的问。
　　孟宗明摇头，“昨晚上没睡好，没什么大碍的。”
　　柳贞明想了想说，“哦，那你今天就不跟着我去明湖了，还是休息一会儿好。”
　　孟宗明一听忙问，“去明湖干什么？明湖在哪？”
　　柳贞明笑着说，“昨晚抱琴姑娘约我去明湖游船，本想带着你去的，你不舒服就算了我一个人去吧。”
　　孟宗明这么一听，脸色似乎更不好了，“我还是跟着去吧，只是没睡好，又不是生了什么病。”
　　柳贞明哦了一声不说话，孟宗明赶紧去换了身干净的衣服。
　　抱琴看着柳贞明带着一个长得很是健壮的男人一起，心里猜测这难道是那个大哥，书童可没有长得这么健壮的。
　　等到柳贞明描丹青的时候抱琴觉得更诡异了，只见那被叫做孟宗明的大哥时不时的给柳贞明擦汗，而柳贞明一副理所当然的样子。
　　等柳贞明描完一幅仕女图，抱琴起身前去一看，所谓对丹青颇有心得不过是谦虚之说，这一幅画颇有当朝大画师顾有之的风韵。
　　“不知道顾先生是柳贞明的什么人？”抱琴问。
　　柳贞明含笑说，“正是家师。”
　　等回静王府的时候，孟宗明问柳贞明，“顾有之什么时候成了你的老师了？”
　　柳贞明翻了个白眼说，“就是教书的那个先生。”
　　“哦，”孟宗明回了一声又说，“你会娶那个叫抱琴的姑娘吗？”
　　柳贞明愣了一下，“我娶她干什么？”
　　孟宗明低声说，“那你给她画像。”
　　柳贞明突然笑了，“是不是吃醋了？”
　　孟宗明疑惑，“吃醋干什么？那么酸。”
　　柳贞明狡黠的一笑，走到了前面，看起来心情很好。

　　6.

　　柳贞明参加会试，获得头名会元。参加会试的学子有三千多人，最终获得贡生资格的也不过一百多人。柳贞明能得会元顿时名震京都，要知道此届才子颇多而柳贞明的实力一直并不是很明显。
　　张榜那日，孟宗明挤破了脑袋在第一排就看见了柳贞明的名字，乐乎乎的跑回静王府报喜才知道报喜的早就来了又走了。
　　柳贞明神采飞扬颇为高兴，静王府里的人们好像也很高兴的样子，静王爷也是笑眯眯的。
　　张榜之日，理应庆贺，倚翠楼的抱琴姑娘也来请柳贞明到倚翠楼庆贺。
　　说道抱琴姑娘就不得不说知画姑娘，自从知画知道抱琴的一幅仕女图是柳贞明描的之后，柳贞明偶尔去倚翠楼知画都有亲自出来招呼。可惜柳贞明连一个不爱说话的抱琴都很难应付哪还有精力对付她，每次知画与柳贞明打招呼的时候柳贞明都是礼貌得不能再礼貌。
　　不过孟宗明的脸色是越来越黑了，自从柳贞明和抱琴越来越熟之后。每次柳贞明都会和抱琴聊到半夜，有时候更是通宵达旦，那个时候抱琴的丫鬟小桃就会让孟宗明在倚翠楼的小厮院里留宿。
　　在倚翠楼里多宿几日，孟宗明也明白了这里是干什么的，孟宗明长得结实魁梧，一些没名气的落寞的姑娘有时候也会有意无意的暗示于他。这让孟宗明心生反感，更不喜欢柳贞明来这些个地方。
　　静王府里的侍卫有时候也爱说笑，说柳贞明与那抱琴姑娘肯定有一段露水姻缘了。本来孟宗明没觉得柳贞明娶妻有什么错，可天天看着柳贞明与那叫抱琴的姑娘越来越相好，心里却总是冒着酸气，像针扎似的疼。
　　其实有很多时候柳贞明与抱琴姑娘相约的时候都会有一个人跟着，那就是静王爷。静王爷对古筝颇有心得，当年他母妃就是凭着一手绝妙的琴艺获得先皇的欢心。很多时候四个人的相处就变成静王爷和抱琴姑娘两个人的交流。
　　对于静王爷的流言，柳贞明多多少少是听过一些的。静王爷性格有些软弱，有时候有些人当着他的面暗讽他他也不生气，笑笑也就算了。这让柳贞明觉得很不舒服，堂堂一个王爷居然被那些不三不四的人那么说，要换做大齐的其他王爷还不把那些人齐刷刷的砍头。柳贞明有时候也劝静王爷摆摆谱，别让人那么胡说八道，静王爷还只是笑说没什么。
　　柳贞明有问过抱琴是否对静王爷有意，抱琴回的话很模糊。说着自己身世如何如何，高攀不上云云，没有否认柳贞明的猜测。
　　静王爷的母妃当年也是有名的花魁，后来被微服出宫的先皇遇见了，春风一度就接进了宫。有此先例，要说抱琴没当正王妃的意思也有当侧妃或者小妾的意思，要知道她们这种只吃得了几年青春饭的人谁不想找个靠得住的靠山来着？静王爷秉性纯良，绝对不是那种时间一长就会冷落他人的人，也不失为一个好的归宿。当然最重要的是两个人有许多能说的话，对于琴艺两个人说起来倒是有说不完的话题也算是知音难求。
　　终于到了殿试，所有人进了皇宫写策论，时间只有六个时辰。
　　才开春，考试的地方又没有个挡风了，冷得柳贞明的手冰凉，好在穿得够多，身体其他地方并不是那么冷。
　　等到文章一交，天已经黑尽，等到出了宫柳贞明才发现孟宗明站在东门外，看样子是从一开始就没离开过。
　　叹了一口气，柳贞明搓着手问，“傻子，走，吃混沌去。”
　　孟宗明看到柳贞明在搓自己的手想必是冷了赶紧把自己的手伸过去偎着柳贞明的手，看得旁边赶着马车的静王府的侍卫哧哧的笑。
　　柳贞明也笑，问侍卫，“王大哥，我们不忙回静王府，先去吃顿混沌吧？”
　　侍卫大哥朗声回道，“好哇，横竖今夜无事。”
　　柳贞明上了马车发现孟宗明耳朵一阵通红，便打趣道，“你耳朵还长冻疮啊？都快红烂了。”
　　孟宗明低着头不说话，侍卫大哥也上了马车往回赶着说，“哈哈，今天横竖没事就跟孟兄弟开了个玩笑，聊聊天，那是在害羞呢。”
　　柳贞明看孟宗明面红耳刺的样子也知道那侍卫开的什么玩笑了，就说，“你们怎么都欺负老实人，哥，他们是不是让你娶媳妇了？”
　　孟宗明只是用手捂着柳贞明冰凉的手不说话，侍卫大哥意有所指的说，“对，让他娶媳妇，娶个漂亮媳妇，哈哈。”
　　三个人走到一个馄饨摊，要了三大碗馄饨，津津有味的吃了起来。
　　柳贞明虽然饿了一天不过食量也不是很大，吃了一半就把剩下的一半往孟宗明碗里扣，侍卫大哥在一旁边吃边笑，柳贞明也笑着看了回去侍卫大哥又不笑了。
　　等馄饨快吃完的时候，街道上突然有人说，“咦，这不是静王府的马车嘛？难道静王爷也在这？”
　　柳贞明转过头一看，看到几名达官贵人模样的人往这边看来，从衣着上看应该是将军一类的人物。
　　大齐崇武，所以将军颇多，虽然有实权的没有几个。
　　柳贞明看向领头的人，长得颇为俊朗，身材颀长，穿着锦袍也能发现他身体之壮硕。回过头看侍卫大哥，侍卫大哥视若无睹慢吞吞的吃着碗里的混沌，还叫着老板，“老板，再加一个卤蛋。”
　　柳贞明也回过了头，专心看着孟宗明吃。
　　身后有人说，“哟，这不是一直住到静王府的柳才子嘛，听说今年的头三名他必占其一啊？”
　　其他的人跟着附和，柳贞明装作没听到，自己无权无势就现在是惹不起那些人的。
　　这时候，柳贞明突然发现旁边一股压力袭来，偏过头一看，是领头那位长相俊朗的公子，穿着一身黑色描金锦袍，气势不怒而威，说话的声音也很中气十足，“你就是那个住在静王府的叫柳什么的？齐钰的眼光什么时候这么低了？”
　　柳贞明的脸冷了，脑袋重新转了回去当没听到，心想这京城的人是要比家乡那边的低俗得多。
　　恰在这时候侍卫大哥也吃完了，起身对着柳贞明说，“柳公子，我们赶紧回去罢，要等久了王爷又担心得睡不着了。”
　　柳贞明无语，这侍卫大哥这话一说不是把事儿搅得更浑嘛，自己跟静王爷本来就是朋友之交而已他这么一说还非把自己跟静王爷搅一张床上去了。
　　不过装哑巴柳贞明还是会的，也起身准备往马车上走。
　　身后那公子又出了声，“王明，你不过区区一名侍卫，见到本将军敢不行礼？”
　　侍卫大哥打开车门把柳贞明轻手扶了上去，又等孟宗明上了马车才转过身说，“穆将军，王明虽然只是区区侍卫一名，可也是王府的侍卫，不是将军府的，何来行礼之说。”
　　话一说完，侍卫大哥甩了马一鞭子，朝着静王府回了。
　　马车里，柳贞明拉看帘子问，“那穆将军莫不是当今圣上红人？”
　　侍卫大哥哼了一声算是应答，柳贞明立即懂了，关于静王爷喜欢穆将军的流言京城几乎无人不晓。
　　再想着刚才那穆将军看自己的眼神儿是不是哪里出了差错？按流言来说，那穆将军是瞧不上静王爷的，怎么自己住到静王府又碍着他哪里了，难不成他看不上人家还不许人家喜欢别人不成？
　　想到这，柳贞明摇头，这京城的人的脑袋也够奇怪的。
　　回到静王府，静王爷还在书房里看书。柳贞明本想把今晚上碰着的事给静王爷说一说，可转眼一想这事好像和自己也没多大关系，要该说那侍卫大哥肯定会说的。想到这，柳贞明干脆回了屋子，决定洗脸睡觉。
　　等回到屋子，孟宗明也凑了过来，看那样子好似有许多话要说。
　　柳贞明洗了脸把帕子绞干搭在架子上，孟宗明赶紧端着木盆出去倒水。等回来的时候柳贞明问，“怎么？今晚上有事？不会是刚才侍卫大哥说的你想娶老婆来跟我商量的吧？”
　　孟宗明赶紧摇头，“不是。我是想，想我们俩很久没睡一起了，怕你晚上冷着了。”
　　柳贞明听到这笑了，在王府里还能冷着那算是有病的前兆，“我不觉得冷啊，静王府的被子很是厚实盖着温暖得不得了。”
　　孟宗明听柳贞明这么一说霎时找不到借口了，就在那站着，低着头看那样子是不会走了。
　　柳贞明叹了一口气说，“杵在那干什么？暖被子你也得先滚进被子里吧？”
　　孟宗明这么一听赶紧说，“我先去端水洗脸洗澡。”
　　等两个人洗漱完了，紧挨着躺在一块在黑漆漆的屋子里有一搭没一搭的聊天。
　　“今天王大哥跟你说什么了？”柳贞明问，嘴巴刚好凑到孟宗明耳朵旁。
　　孟宗明动了动才说，“没什么。”
　　柳贞明笑出了声，“没什么？没什么你红了大半夜的耳朵干什么？是不是看上哪家姑娘了，想找我去给你说说？你放心，等到我高中肯定替你找门好媳妇。”
　　孟宗明突然把被子一拉，盖住了脑袋，被子里传出闷声闷气的声音，“没有。”
　　柳贞明的脸也被扯着盖了大半，赶紧把被子往下拉，“你闷在被子里干什么，想闷死人啊？把脑袋露出来。”
　　孟宗明露出了脑袋，深吸了一口气才说，“王大哥说你高中之后肯定有很多大官替你找媳妇。”
　　柳贞明摸到孟宗明的脸问，“你不想我娶媳妇啊？”
　　孟宗明没说话，柳贞明也没再问，两个人就这样静静的睡着了。
　　等到第二天，静王府来了贵客。这是柳贞明推测的，因为静王府的每个人看上去都很忙碌都很敬岗爱业，侍卫们也不嬉笑了，脸全冷着，看着像进了法场。
　　柳贞明还如以往那样带着孟宗明去正厅里吃早饭，等到了大厅才发现桌子上多坐了一个人，恰是昨晚上碰见的穆将军。
　　那唤程垣的见柳贞明来了，很是热情的叫道，“柳公子醒了？来坐，王爷正在等你。”
　　柳贞明笑吟吟的走上前坐在了往常的位子上，“今日起得有些晚，让王爷久等了。”
　　静王爷只是笑，可那笑也掩盖不了全身的紧张，看样子那穆将军的迫力对静王爷而言很大。
　　“这两位无功名在身，如何能与王爷同上一桌吃饭？”那穆将军突然发难说。
　　静王爷笑着说，“没什么。”
　　穆将军冷冷的看了静王爷一眼，静王爷收了笑埋着头不再说话。同在桌子上程垣笑了起来，“哎哟，穆将军自家府上难不成没吃的？非要跑到静王府来吃？照你这么来说，我也是个没功名的，你也准备把我撵下桌子去？”
　　穆将军看着程垣冷冷说道，“你以为我不敢？”
　　程垣冷笑回去，“你大可试试，看这是不是你的将军府。”
　　穆将军搁了筷子起身看样子是要去揍程垣，静王爷突然抬起了头，脸色发白，“出去！”
　　穆将军一脸不置信的看向静王爷，“齐钰，你让谁出去？”
　　静王爷没看着穆将军，只是重复了一次，“出去！”
　　穆将军猛的一拍桌子，桌上的盘子碗叮咚做响，“齐钰，这话是你说的，以后你求我进你静王府本将军也不屑进！”
　　程垣冷眼看着穆将军，哼了一声不再说话，柳贞明也当哑巴，孟宗明更不知道该说些什么。
　　穆将军走出门之前回过身盯着柳贞明说，“听说柳公子才貌无双，明日圣上钦点三甲定会有所得。亲王不得与朝臣私交，齐钰你比谁都清楚！”

　　7.(完结)

　　程垣看着穆将军出去了才重新坐下，对着柳贞明说，“坐下吃饭，讨人嫌的终于走了。”
　　柳贞明本来就坐着的，这会儿有些静，连吃早点的声音都很细微。
　　程垣吃着吃着突然拿筷子敲了敲静王爷的脑袋，“每次都当哑巴，那衰人有什么好怕的？”
　　静王爷埋着脑袋不说话，只顾着吃东西。
　　程垣搔了搔后脑说，“柳公子，你也不必在意，那什么亲王不得与朝臣私交甚密的前提得是你是朝臣，等到明日圣上钦点三甲到时候自然会赐新宅的。”
　　柳贞明侧过头看静王爷，看不见他的脸色，程垣道，“别看他，这么多年终于有了一回脾气也算难得了。你别介意，他发脾气是因为那姓穆的想打我，王爷怎么可能让他打我。那种烂人就该撵出去一辈子也别见。”
　　柳贞明对早上的那事也明了，知道自己不过是当了回靶子，那穆将军不过是在借由自己说事。想把自己撵出王府这想法是真的，但绝对和亲王与朝臣私交没半文钱关系。
　　可人在屋檐下会受委屈也正常，柳贞明也知道这些事怪不得别人。
　　“我们没在静王府白吃饭。”孟宗明抿着嘴说。
　　柳贞明看着神情有些沮丧的孟宗明笑，拍他脑袋，“我知道，那些人是看静王爷好欺负欺负他来着。”
　　“他是王爷怎么还有人敢欺负他？”孟宗明不太明白，在他眼里王爷只比皇帝小，除了皇帝还有谁敢欺负他。
　　柳贞明看着孟宗明那一副老实的面孔笑，“笨哪，那穆将军能欺负王爷那是因为王爷让他欺负，你明白嘛？”
　　孟宗明迷惑的摇头，柳贞明看着这傻大个叹气。
　　是日，皇帝钦点三甲。
　　柳贞明夺得状元，皇帝颇为高兴。作为大齐开国两百余年，能连中三元者，唯有三人。
　　皇帝很高兴，所以在散朝后将柳贞明留在了宫里。
　　柳贞明一直在想皇帝把自己留在宫里是想干什么，甚至连皇帝是否是看上自己的容貌这想法都产生了。
　　天子和新科状元同一桌子吃饭，两人相对无言。
　　大齐皇帝多爱男色，但是这位皇帝除外。
　　等到吃完午膳，皇帝终于开了口，“听说柳爱卿一直住在静王府？”
　　柳贞明不知道皇帝这话是什么意思，想听出个什么答案，只好把自己进京的所听所遇说了一遍。强调自己是被静王府的侍卫所救，静王爷只是顺势让自己住在静王府。
　　皇帝听了柳贞明这话给人的感觉倒有些遗憾，心里也在想大齐每三年一次的科举国子监都会给一些贫苦学子安排免费的住房，虽然是简陋了一些但至少也有个去处吧，这静王爷把人留在王府难不成只是想刺激刺激那穆然而不是自己想的那种关系？要知道皇帝钦点柳贞明为状元也有一部分原因是见柳贞明长得眉清目明，他不爱男色可每天早朝上有个好看的人儿拿自己观赏也是好的。
　　两个人东拉西扯了半日，柳贞明终于弄明白了。皇帝是想知道自己和静王爷是否是那种关系，看这样子皇帝觉得自己要跟静王爷真有什么也是不错的。
　　想到这柳贞明觉得有些汗颜了，觉得这天威还真是难测。
　　柳贞明连中三元，圣心大悦，赏银子三千，赐状元府，三日后宴请文武百官。
　　静王爷让程垣提前送来了贺礼，听程垣说静王爷不喜欢和那些朝臣相处，也自然不会强求。何况，他与静王爷那流言，要是静王爷亲自到了说不准那些乌鸦又会传出些什么来。想到这，柳贞明觉得静王爷是个温柔体贴的人，若谁有幸嫁给静王爷大约是几辈子修来的福分。
　　状元府大宴群臣，连皇帝也亲至，多大的恩宠。
　　柳贞明也瞧见了那穆将军与上回那一群在一起坐着喝酒，有意无意瞄自己一眼，也没上前来敬酒，好像很不想来似得。
　　等到宴请完文武百官的第二日，丞相送来帖子请柳贞明过府一见。
　　柳贞明知道姜丞相，看起来四十多岁，颇为俊朗。
　　来接柳贞明的相府小厮看起来地位挺高，柳贞明坐在轿子里就听那小厮低低说了一句，“相爷的千金今年已满十六。”
　　柳贞明立即明了，这相爷是想把女儿嫁给自己。
　　等到了相爷府，柳贞明的猜测成真，那相府的千金也不错，琴棋书画都颇为知晓。
　　柳贞明和姜相爷打了半天太极，最后只能说回去想想。
　　一回到状元府，柳贞明就叫上了孟宗明。
　　“哎，哥，你喜欢京城嘛？”柳贞明问。
　　孟宗明这么一听就摇头，“这里的人比咱们那的人坏得多。”
　　柳贞明又说，“那咱们还是回去罢。”
　　孟宗明疑惑，“怎么了？不是要在京城当官嘛？”
　　柳贞明看了一眼孟宗明才说，“今天姜丞相请我去相府，跟我说想跟我结一门亲事。”
　　孟宗明嗯了一声不说话。
　　柳贞明见孟宗明不说话就问，“你这意思是让我娶了姜家那小姐去？”
　　孟宗明不嗯了，就是坐在一旁不说话。
　　柳贞明见孟宗明哑了，也不说话，两个人就那样子坐到了天黑谁也没再开口。
　　等到晚上的时候，孟宗明又进了柳贞明的屋子。
　　柳贞明看着孟宗明说，“怎么？又不是没屋子让你睡，怎么又来我房里了？这么大了还怕黑呀？”
　　孟宗明不说话，径直上了床躺着了。
　　柳贞明一看乐了，“哟，长脾气了啊？”
　　孟宗明靠着墙那一面留给柳贞明一个后脑勺，柳贞明也不笑他了，跟着灭了油灯上床歇息。
　　孟宗明过了半晌突然说，“王大哥上回给我说男人和男人也可以成亲的。”
　　柳贞明在黑夜里睁着眼没回话，心想这木头什么时候也听起别人说这些了，终于是开窍了不成。
　　柳贞明这一想就是好两个月，这事丞相也不太好催，偶尔散朝问起，柳贞明也打着哈哈绕过去了。
　　不过柳贞明跟那抱琴的关系倒是越来越好，有时候连孟宗明也不带着去了。
　　每回那种时候孟宗明都不会说话，只是那脸看着屈憋得很。
　　终于等到有一日，云州刺史回京复职，新的刺史人选还未定，这让皇帝甚为头疼。
　　云州与南蛮相接，地方偏僻，算得上是鸟不拉屎的地儿，谁都不想去，可偏偏总得要个人去才行。
　　柳贞明站了出来，自请去云州，惊诧了一朝文武。
　　状元郎自请去云州，这事很惊悚，要知道连中三元的状元郎其中之二都是大齐的栋梁之才，官居三公荣耀一生，有谁没事跑去那偏远地区？
　　皇帝也被惊到了，可总得派个人去，这柳贞明既然是自愿去的也不会怪着谁。想到这里皇帝也只能首肯了，也赏了些银子让柳贞明带着去云州算是补偿。
　　孟宗明不知道柳贞明为何要去那鸟不拉屎的地方，可柳贞明要去他得跟着。
　　姜丞相派了人来请柳贞明过府一叙，柳贞明关门闭客谁也不见。
　　等到两日后，圣旨一到，柳贞明爽快的接旨把行李装了辆马车。
　　在京城东门送行的时候，静王爷来了，程垣包了一个盒子给柳贞明，柳贞明收了下来让孟宗明装进马车。
　　抱琴姑娘也来了，依旧是那孤傲的模样，送给柳贞明的东西虽脱不了俗物可也比其他人的好得太多。
　　柳贞明笑着对抱琴说，“姑娘大可放心，就算贞明走了，静王爷有空也定会来寻你。”
　　说罢柳贞明递给抱琴一封信，抱琴接过信，终于是笑了，“那么，抱琴在此谢过状元郎了。”
　　柳贞明笑着摇头，看着抱琴退开与静王爷又做一堆说些什么。
　　对于姜丞相，柳贞明只是定定的看着。姜丞相冷然问道，“柳大人从一开始就没娶小女的心思又何必拖到现在？”
　　柳贞明笑了，他知道那会儿有好几位尚书侍郎向丞相提亲丞相都没答应等着自己给他回复。自己这回这么一拒，那丞相的脸面怕是无存了，那千金要嫁个好人家怕也是不太容易。
　　“姜丞相可还记得秦淮的柳桓，他在相爷家乡等了相爷一辈子，可什么都没等到。”柳贞明冷笑着说道。
　　姜丞相面色煞白，“你是他？”
　　柳贞明勾起嘴角一笑，“正是家父，贞明自幼孤苦幸得家父抚养得已苟活，这恩情自然是要报，那怨自然也会出。”
　　柳贞明看着姜丞相脸上血色全无那欲言又止的模样又说了一句，“丞相也莫须忧心，家父早逝多年，没机会找丞相大人叙旧了。不过到了午夜三更，丞相大人可是得睡实在了才好。”
　　柳贞明坐在马车上，孟宗明在前面赶车。
　　“呐，我不娶丞相的小姐你很高兴吧？”柳贞明隔着布帘子问。
　　孟宗明赶着车不说话。
　　“等我到了云州，再找个合心合意的。”柳贞明又说。
　　“哦。”孟宗明终于开口了。
　　柳贞明突然笑了起来，“等到了云州我娶你好不好？”
　　赶着车的孟宗明一脸通红，猛的抽了马一鞭子，马车猛的朝前赶去。
　　柳贞明被这猛的一带差点摔倒正准备开骂就听到孟宗明的声音传来，“王大哥说了，要娶也是我娶你。”
