

卷一 吾家有儿初成长 第一章

　　哇！！为什麽我会变得这麽胖，可恶！
　　咳咳，我乃夏家女主人，半年前刚得一子，正在为赘肉烦恼……
　　明明那臭小子已经出去了，为什麽还是这麽多肉啊！
　　要不是我家宝贝儿子越看越可爱，我肯定忍不住把他扔了……
　　宝贝儿子名夏清，粉嫩嫩肉嘟嘟的。
　　哎哎，夏清你在干什麽！！……苏打饼干？臭小子你怎麽这麽喜欢吃啊！
　　算了，干脆叫你小苏打算了！
　　────────────────────────
　　某年某月某日，当某医院的某间产房中终於传出哭声时，门外的夏爸爸总算是舒了口气，一下子坐到椅子上。
　　他终於有个孩子了，他的妻子终於不用受折磨了。听著她在里面痛的大叫，他的心一揪一揪的，怕得不行。
　　不久後总算是走出一两个人来，夏爸爸逮住一个，问道：“母亲和孩子怎麽样？男孩还是女孩？”
　　夏爸爸揪住的是一个小护士，有点婴儿肥的脸笑起来肉肉的：“男孩子，母子平安！恭喜您！”
　　夏爸爸这才算是完全放心，不由得咧开嘴。虽说夏家早就後继有人──他的大哥的儿子已经十多岁了──但是有个男孩总还是觉得很高兴。
　　────────────────────────
　　“夏清他爸！我受不了了！”在夏清断奶十几天後，夏妈妈抱著儿子愤怒的找到夏爸爸。
　　“管好你儿子！怎麽就这麽喜欢吃苏打饼干？这才几天，每个垃圾桶里全是饼干袋子，地上全是饼干屑！我受不了了！要麽你搞卫生照顾小孩儿，要麽我回娘家！”夏妈妈把夏清狠狠的往夏爸爸怀里一塞，指著他大喊。
　　“他母亲，这情况已经一个月了，不是几天……”“还狡辩！”
　　夏妈妈瞪圆了美眸，夏爸爸缩了缩。
　　夏清突然依依呀呀的叫起来，夏妈妈更怒了，指著他的鼻子喊：“还想吃，还想吃！干脆叫你小苏打算了！”
　　“小苏打？很可爱的名字嘛。孩子他母亲你真有才。”夏爸爸少了根筋似的，呵呵笑起来。而怀中的夏清也跟著笑了，但一会儿又哭了。
　　“……孩子他母亲，小苏打不是想吃饼干，是尿了……”
　　“你去换尿不湿！不然我离家出走！”
　　夏爸爸又缩了缩，快速的离开，一边叨念著──
　　“孩子他母亲，其实一直以来都是我换的……”




卷一 吾家有儿初成长 第二章

　　“夏清他爸……”夏妈妈第N次无力的唤道，“看看你宝贝儿子……”
　　夏爸爸左手尿不湿，右手垃圾桶的从书房冲到客厅，立刻哭笑不得──他的娇妻趴在沙发上，一脸昏昏欲睡的样子；他的宝贝儿子却相当有精神，拿著苏打饼干的包装袋跑来跑去，依依呀呀的乱叫。
　　夏爸爸放下尿不湿和垃圾桶，抱过夏清把他手中的袋子一扔，然後坐到沙发上哄：“小苏打乖，不吃了。来，张嘴爸爸看看牙齿长得怎样了。”
　　夏清被抱的舒服，咧嘴笑了起来，脸上的肉嘟在一起，同时露出了几颗洁白的小牙。
　　“啊──！”突然一声尖叫──来自夏妈妈──吓坏了夏爸爸和夏清。夏清不笑了，撇著嘴一脸要哭的模样。夏爸爸连忙安慰的拍他背，同时问：“他母亲，你怎麽了？”
　　夏妈妈咬了咬唇，不再趴著，正经八百的端坐到沙发上，很严肃的说：“孩子他爸，小苏打吃那麽多饼干，不会蛀牙吧？”
　　夏爸爸差点笑出来。明明他们对食物控制的很好，蛀牙这类会因为食物出现的疾病、不适一般来说是不可能的，他的妻子居然担心这个。果然他的妻儿还是很可爱的。
　　夏爸爸顺顺气，努力平静的回答道：“放心。虽然小苏打吃饼干的频率有点高，但是每次的量我们都控制的很好，也不喂很甜的，而且前一段时间我们都是捣碎弄稠了喂的，绝不可能蛀牙。”
　　夏妈妈扁扁嘴，看起来还是有些担心。夏爸爸这回真忍不住了，嘻嘻的笑了。夏妈妈有点恼，一跺脚，离开了客厅，留下一烂摊子给夏爸爸。
　　
　　
　　
　　时间跟会飞一样。在满世界的饼干屑中，夏清一天天大了起来，很快到了该上幼儿园的年纪。
　　夏清跟别的小孩儿很不一样。开学第一天，别的小孩儿都哭著闹著赖在门口，他却啃著饼干就进去了；别的小孩儿一身甜腻的奶味或糖味，他却一身咸中带一丝甜香的饼干味；别的小孩儿成天惦记著玩，他却喜欢缠著老师问问题或者教他识字。
　　乖巧机灵的夏清深得老师宠爱，时不时会得到几颗糖，但是他总是一本正经的说：“妈妈说吃糖很容易蛀牙，还是苏打饼干好。”总是把老师逗笑。
　　每天放学的时候，夏清都会很兴奋的喊著“妈妈”，然後扑到夏妈妈怀里，叽叽喳喳的说今天又学了几个字被老师夸了几次。这时附近的一些比较熟的家长就会有意无意的说“哎呀小清真可爱我家囡囡就喜欢说夏清哥哥怎麽好”“喔唷我家宝贝女儿老念著想和夏清当同桌呢”等等，皆被夏妈妈一句“现在小孩儿都这麽早熟啊”的玩笑话带过这个话题。
　　於是想攀关系的母亲们落泪，夏清则是嘻嘻笑著，什麽都不知道的样子。




卷一 吾家有儿初成长 第三章（上）

　　某个星期日的上午，夏妈妈正在喂著夏清吃饼干，突然门外传来卡车的隆隆声，并且声音越来越大。刺耳的响声有些吓到夏清，他捂著耳朵钻到夏妈妈怀里，夏妈妈安慰的轻拍他的背。
　　不过夏妈妈心里有些疑惑。听外面的声音像是有人搬到隔壁，但他们住的是小型别墅，不大却依旧贵，而且地段不是特别好，一大片地方又只有两三栋房子，没有邻居，相当寂寞，一般来说是不会有人选择这里的，怎麽会突然有人搬来呢？
　　正想著，门铃响了。夏妈妈顿了顿，抱起夏清直接开了门，却是一愣──
　　“呀！夏太太！”“哎！洛夫人？”
　　两人异口同声。顿了一秒後都笑了起来。夏妈妈拿出一双拖鞋，招呼门口的人──她高中及大学的好姐妹进来。
　　坐到客厅的沙发上，夏妈妈笑著对怀中的夏清说：“小苏打，来，叫洛阿姨。”
　　夏清怯怯的看了单人沙发上的陌生阿姨一眼，弱弱的叫了一声：“洛阿姨……”“哎唷，这就是你的小苏打啊。真可爱，比我家那臭小子可爱多了。”
　　洛夫人笑了起来，夏妈妈也陪著。半晌，才想起来一个重要的问题：“哎，能和你再见真是高兴死我了。不过怎麽搬到这里了？”
　　自从大学毕业後，两人就相继结婚，见面的次数不多。三年前，也就是夏清差不多一岁的时候，洛夫人随著她丈夫去了国外，就不再联系了。
　　“还不是那个死姓洛的！在国外搞了三年，赚了点小钱，又说什麽怀念祖国了，就又带著我们回来，在这里买了房子。没想到就和你成邻居了！”
　　“那还会搬麽？”
　　“不搬了不搬了，死也不搬。那个人敢不从命，哼哼，我就带著那臭小子回娘家。”
　　夏妈妈笑了起来。从认识洛夫人起，她就是那样泼辣却又可爱的性格，如今还是没变。
　　“哎，你家君楚呢？”“那臭小子被我送他舅妈家啦！今天下午回来。这臭小子，冷淡的要死，到时候，让你们家宝贝好好‘感染’他一下。”
　　与此同时，某舅妈家的洛君楚身子微微一颤，打了个喷嚏。
　　至於夏清，依旧不知情的低头啃饼干……
　　
　　亲爱的，你的命运要开始悲惨了……
　　
　　----------------------------------------------------------
　　啊这章好短…於是分了上下= =
　　我写文都写不长诶= = 被学校里作文逼的麽……
　　好吧以後我努力加长，一章千字是必须的T T
　　
　　诶诶，亲爱的小攻儿子，你马上要出场了…
　　喂喂喂，那脸色算什麽啊！我知道你想见小受儿子！
　　……我是你亲妈诶
　　…呜，我错了…




卷一 吾家有儿初成长 第三章（下）

　　晚上，夏妈妈在厨房里准备晚饭，夏爸爸则抱著夏清看电视。突然门铃响起。夏爸爸正想去开门，却看见夏妈妈兴奋的从厨房里跑出来开了门，接著便是一阵欢笑声。
　　走进门的三个人是隔壁的洛家，因为一回来夏妈妈就死命叨念了一阵所以夏爸爸便也不奇怪。他客气的招呼了一下便立刻去泡茶，而夏妈妈也赶紧去继续做饭，客厅里仅留下了夏清。
　　“哎呀，夏清在看电视吗？”洛夫人笑眯眯的坐到夏清边上。
　　“洛阿姨，洛叔叔。”甜甜的唤了一声，娇娇脆脆的声音让洛夫人笑的更欢了，直说夏清是个乖宝宝。
　　“哼！”突然洛夫人身边一直很安静的男孩子不满的发出一个音节，夏清这才注意到他。
　　同属幼儿期的他，脸也是白白嫩嫩的，可是那双丹凤眼却透著与年龄不符的犀利，看起来和夏清水汪汪的桃花眼完全不同。
　　男孩突然瞪了夏清一眼，危险的眼神著实让夏清吓了一跳。他抱著沙发上的抱枕，整个人缩了一缩。
　　“洛君楚！”洛夫人轻轻敲了一下男孩的脑袋，“对夏清好一点，你可是当哥哥的！”
　　又是不满的一哼。洛夫人有些尴尬，给洛爸爸使了个眼色，然後转过头对夏清说：“这臭小子是洛阿姨的儿子，洛君楚。比夏清要大一岁哦！不过一点都没有夏清可爱呢。嗯…夏清可以叫这个臭小子楚哥哥！”“好……”
　　没有完全反应过来的夏清弱弱的应了声，结果得到一句话──
　　“楚哥哥？妈，这也太难听了。”稚嫩的声音，说出的话却是与声音完全不相称的。洛夫人有些恼，又不敢当著夏清的面训人，只好狠狠瞪一眼洛君楚以及洛爸爸。
　　稍显尴尬的气氛直到夏爸爸端来了茶才算是缓和了些。抿了几口，洛夫人说要去厨房帮忙，便放下杯子跑去找夏妈妈了。而夏爸爸和洛爸爸一直在闲扯，扯著扯著扯到了篮球，谁知两人都是篮球迷，於是便到楼上去看夏爸爸的收藏。
　　客厅瞬间安静，只留下两个小孩──
　　小眼，瞪小眼……
　　几分锺後，洛君楚打破了寂静：“喂，你叫夏清？”“嗯…清爽的清……”夏清弱弱的答道。刚才的一瞪让他有些恐惧。
　　“我知道，我没问你这麽多。”恶劣的口气。
　　夏清撅了撅嘴，开口道：“那，楚哥哥你……”“别叫我楚哥哥！听著就不舒服！”“那叫什麽？”“爱叫什麽叫什麽，你这麽没主见吗？！”
　　夏清委屈的蜷缩起来，眼睛里满是水汽。从小到大，他一直被夏妈妈夏爸爸宠著，从不挨批评，上了幼儿园，因为是个乖宝宝老师也从不责怪，所以说，洛君楚是第一个如此吼他的人。
　　“喂喂，你不会这样就要哭吧？这麽娇贵……”见他一脸要哭的样子，洛君楚倒是没辙了。他从来都是这般吼人的，而跟著他的那些小屁孩都很崇拜他，被骂也从来不反抗，夏清这样的他是头一次遇到。
　　当第一次遇到第一次……
　　“我，我哪有哭嘛……”夏清嘟起嘴嚷嚷，声音里带著很明显的哭腔，眼泪就差那麽一点点就要掉下来。於是洛君楚很纠结。
　　所以说他真的很讨厌小孩子！明明想哭却总是硬撑。这样很可爱吗，很好玩吗？
　　──喂喂，明明你也是小孩好不好！少装大人！
　　夏清揉了揉眼睛，红彤彤红彤彤的。洛君楚无奈了。他真的不想说什麽对不起这种话，可是，这是夏清的家，他不高兴就可以告诉他或自己的爸妈，然後他那无事化小小事化大大事化死的老妈就会烦死他。用几个字换个清静，还是值得的。
　　於是，洛君楚说道：“喂，是我的错。不准打小报告。”毫无诚意，依旧趾高气扬。
　　夏清又揉揉眼睛，嘟哝道：“我没想打小报告嘛。”
　　於是洛君楚不想理他了──还装，还装！小小年纪就装君子，虚伪！
　　──喂喂，明明你也小小年纪，你还装大人呢你……
　　不过，夏清是真没想过打小报告这种事，洛君楚算是，冤枉他了……




卷一 吾家有儿初成长 第四章

　　“楚哥哥楚哥哥，吃饼干嘛！很好吃的！”
　　自从洛君楚出现过後，夏清便天天去洛家缠著他玩。洛夫人笑成一朵花──毕竟她本来以为夏清是不敢找洛君楚的──但当事人却天天阴著个脸。
　　他受不了，他真的受不了！可是他娘就在边上不远处，不能骂人，不能赶人……
　　可恶啊可恶！
　　夏清却是从来都无视洛君楚黑著的脸，乐此不疲的天天跑，养成了一个，呃，不知是好是坏的习惯。
　　在夏清天天跑啊跑啊的日子里，他该上小学了，而此时洛君楚已经二年级了。
　　理所当然的，两人在同一个学校读书。虽然洛夫人总是对洛君楚说好好照顾夏清，但洛君楚从来不管夏清，就算路过他的教室也从不瞟一眼。然而夏清是带著他的习惯上学的，有时间就去找洛君楚，搞得他和洛君楚班里的人都混得好得不得了。
　　这个习惯直到夏清五年级，洛君楚六年级时才完全改掉。
　　洛君楚的学习变得有些繁忙，但相比别人算是相当轻松的，然而夏妈妈还是禁止夏清去找他。於是夏清天天掰著手指算时间──不是他没作业，而是他速度实在太快了。
　　
　　“妈……”某日，夏清蹭到正在看电视的夏妈妈身边，“你说，君楚哥他，会上哪个中学啊？”四年级的时候，夏清突然意识到“楚哥哥”这个称呼实在幼稚，便改叫“君楚哥”。意外的没有遭到拒绝，就一直如此称呼。
　　“嗯？怎麽突然想到问这个？”夏妈妈剥了个橘子，边吃边问。
　　“有动力嘛！”夏清撅撅嘴，“洛阿姨没有和你提过吗？”
　　“这个嘛，她有说过，但是还没有最终决定。”夏妈妈想了想，看向夏清，“怎麽，小苏打想和君楚上一个中学麽？”
　　夏清眨眨眼：“当然了嘛。可以互相照应的啊。妈，不是叫你不要叫小苏打了嘛！”
　　“比较可爱啊！我的小苏打真的是越看越可爱。”夏妈妈一笑，“放心，你只要保持现在的成绩，绝对可以和君楚上同样的中学的。”
　　“好嘛。”夏清又撅撅嘴，起身回房间，走的时候嘟嚷著“说男生可爱很讨厌啊”，逗得夏妈妈笑出声。
　　最终洛君楚上了一所排名本市前五并且离家不是很远的中学。而夏清开始拼了命的学习，虽然完全没有必要，但他还是不自觉的努力，想要稳稳当当的考上洛君楚所在的中学。
　　……疯狂的连他自己都不知道怎麽了。
　　结果是可想而知的，夏清轻轻松松考上了。
　　可是他却很少去找洛君楚了，就像以前洛君楚即使路过他的教室也不看他一眼。
　　有什麽在悄悄地变著。
　　
　　----------------------------------------------------------
　　又短又混乱的一章- -很跳跃…
　　我遇到瓶颈期了，所以想快点结束掉成长篇。
　　不然挤牙膏的话，没质量没效率，更对不起读者嗷唔。
　　这章，就当过渡吧。之後再发一篇成长小剧场，就进入下一卷了。
　　诶，比预计结束的快好多= =




卷一 吾家有儿初成长 小剧场

　　剧场一
　　
　　4岁的小苏打和夏妈妈──
　　小苏打：妈妈妈妈，我真的叫小苏打哦？
　　夏妈妈（点头）：对啊，香香的小苏打。
　　小苏打（撅嘴）：妈妈骗人！如果是香香的小苏打，为什麽楚哥哥不吃我！？
　　夏妈妈：……为什麽想要楚哥哥吃你？
　　小苏打（理直气壮）：因为我是小苏打啊！
　　夏妈妈：……
　　
　　剧场二
　　
　　5岁的洛君楚和洛夫人──
　　洛君楚：妈，隔壁的小苏打还夏清的，也太烦了点吧？
　　洛夫人：胡说。小苏打明明很可爱很乖。
　　洛君楚：乖？可爱？算了吧妈。浑身饼干香味。他要真是饼干，我还说不定赏脸吃了，可他是人，还是个烦人的小鬼。
　　洛夫人：……（暗想：你不也是个小鬼）
　　
　　剧场三
　　
　　某日，两家一同出游。洛君楚准备整夏清。
　　夏清在玩气球，洛君楚过去一拽──
　　气球升天，飘远。夏清红了眼眶。
　　夏清把风筝放到地上，洛君楚装没看见的踩过去──
　　风筝破裂，报废。夏清眼泪汪汪。
　　夏清吃饼干，洛君楚伸手讨，他递过去，他却缩手──
　　饼干落地，碎光。夏清嚎啕大哭。
　　洛夫人发飙，洛君楚被训NNN久，最後被逼去道歉。
　　……到底整到谁。
　　
　　------------------------------------------------------------
　　小剧场憋完了~~（打）
　　这卷就END了。艾嘛下一卷我期待死了。
　　剧场东西少。这两天感冒，而且周一周二要考试了，写不多。
　　多多包涵拉=3=




卷二 吾家有儿初识爱 楔子

　　转眼间，便又是几年。

　　一个炎热的周六下午，夏妈妈和洛夫人窝在夏家客厅吹著空调吃著西瓜看著肥皂剧。正投入时，楼下传来一阵脚步声。夏妈妈看了看时间，知道是夏清回来了。
　　
　　不一会儿夏清走了上来。看到洛夫人，他说了声“阿姨好”，便一脸疲惫的走回房间。
　　
　　正上高二的他压力极大，原本便没有什麽肉的身体更加瘦弱，不过骨子里还是个健康的少年。十七岁的夏清变了不少，少了一份稚气，多了一丝冷静，利落的黑发添一分清爽干净，那双会说话的漂亮桃花眼倒是没变过。
　　
　　“哎，怎麽感觉苏打又瘦了些？压力这麽大？”洛夫人有些奇怪，咬一口西瓜道。“苏打”这个称呼伴随了夏清十多年，只是因为年纪的关系去掉了“小”字。
　　
　　“不知道啊。五年级和初二的时候也是这样。劝他多休息也不听。成绩明明不拼命也没什麽问题的嘛。”夏妈妈也是同样的不解，语气和双眼间带上一丝担心。
　　
　　“这孩子太努力了。像我们家那个，成天无所事事的模样，还总是闯祸。唉，拿他没办法。”“可是君楚的成绩挺好的。男孩子嘛，哪个不闹的？夏清也就是在现在这样的时间严肃严肃，平时也挺闹腾。”
　　
　　话题一旦扯开便收不住了，两个人开始闲谈，偶尔瞟一眼肥皂剧，说那个女人如何如何，那个男人又怎样怎样。
　　
　　她们完全不知道，夏清在房间里做什麽。
　　
　　
　　
　　晚上，因为洛君楚在学校而洛爸爸又在外出差，所以洛夫人留在夏家吃晚饭。菜上齐後，夏妈妈喊夏爸爸和夏清出来吃饭。
　　
　　夏清下楼的时候，所有人都吓了一跳──他的眼睛红肿著，大大的眸子里毫无光彩。
　　
　　“苏、苏打？怎麽了，眼睛这麽肿？”夏爸爸有些紧张的问道。他从没见过自己的宝贝儿子这般模样。
　　
　　夏清抿抿唇，一副欲言又止的样子。饭桌边的三个大人不禁疑惑，却听夏清哑著嗓子道：“没什麽，大概是下午睡觉之前喝多了水，最近又特别累吧。”
　　
　　大人们有些狐疑，互相望了眼，却又不知说什麽。於是一餐饭在有些压抑的环境中结束。
　　
　　送走洛夫人之後，夏妈妈和夏爸爸躲在房间里议论著夏清的反常，门却突然打开，夏清走了进来。两个人连忙分开，一脸的做贼心虚。
　　
　　夏清看了看两人，手默默握成拳，关节处渐渐泛白。他低了低头──这是他不知所措时的习惯性动作──接著又抬起来，轻咬著下唇，一脸决定了什麽的样子。
　　
　　“爸，妈。”沈默了几秒，夏清开口，声音依旧是沙哑的，“君楚哥似乎，交女朋友了……”
　　
　　“咦？！君楚交女朋友？他们班的？”夏妈妈有些激动──她从高中起便是一个八卦的人，激动是相当的正常。
　　
　　“不是。是，我们班的。”夏清的眼里闪过一丝悲哀，却被夏妈妈抓了个正著。她平复心情，小心翼翼的问：“那个女孩，你喜欢？”
　　
　　夏清摇摇头，却死死的咬住下唇，一脸的难受。夏妈妈和夏爸爸吓坏了──他们的宝贝儿子从来都是很乐观的，伤心是很少的事。
　　
　　“苏打……夏清……妈妈的宝贝儿子……到底怎麽了？说出来，没事的啊。”夏妈妈皱起眉头，相当心疼。她作为母亲，只希望儿子永远快乐。
　　
　　“我……”夏清的声音突然变轻，但还是勉强可以听到，“我不喜欢那个女孩子，可是，我还是心痛。因为……”
　　
　　夏妈妈和夏爸爸的右眼一跳。
　　
　　“因为我喜欢……君楚哥！”夏清突然大喊，眼里顿时积满了泪水。夏妈妈和夏爸爸一怔，接著便明白夏清红肿的眼是怎麽回事。
　　
　　沈默，还是沈默。相当压抑的气氛，直至夏爸爸开口。
　　
　　“夏清。”夏爸爸的脸上有著少见的严肃，“你确定，你对君楚是喜欢，而不是崇拜这样的感情？”
　　
　　夏清抿抿唇，然後狠狠的点头。
　　
　　夏爸爸想了想，又道：“你喜欢男生，我不反对，我相信你妈妈也会支持──感情这种东西我们勉强不了。但是，你一定要想清楚了。这不是条好走的路。想清楚你现在是不是真的喜欢他。一旦搞错了，回不了头。”
　　
　　“还有，君楚应该是喜欢女生的，你们在一起的希望很小。你真的确定……”
　　
　　“我确定。”夏清突然开口，语气与神情却是相当平静，“我确定我喜欢他，我确定我要追求他。如果没有结果，那麽就等没有结果了再说。”
　　
　　夏爸爸看著他倔强的宝贝儿子，笑了笑。夏妈妈则是抚了抚他的脸颊：“那麽，爸妈祝你早日得到幸福。”
　　
　　望著父母，夏清再也忍不住，落下串串泪水。
　　
　　------------------------------------------------------------
　　我也很想知道我在写什麽（殴）
　　天哪乱死了乱死了……
　　小苏打貌似太坦率了点，诶不过他应该是不可能在君楚面前这麽快坦白的。
　　好吧好吧，貌似是要虐我夏清宝贝了。
　　妈呀我想知道下章该怎麽接T T
　　PS：球留言那T T我知道我写的贼恶心的可是还是希望有留言…（面条泪）




卷二 吾家有儿初识爱 第一章

　　夏清变得很沈默。他不再拼命的学习，恢复了普通的作息。可是他却很少再笑，唇总是抿著，一脸的淡漠，或者说，麻木。
　　
　　夏爸爸与夏妈妈很慌。刚开始，儿子变回正常的生活著实让他们惊喜了一阵，然而没几天，他们便发现不对劲。夏清不快乐，他们的宝贝儿子很忧伤。瞬间的少言使他们不安。据说洛君楚身边的女生总是三天两头换一换，洛夫人知道後急得不得了，却不知如何是好。而他们的儿子却是用安静来掩盖难受。只是当父母的怎麽会不知道？夏清是爱惨了洛君楚吧。
　　
　　两个人很心疼，但他们不敢去问什麽。现在的夏清依旧的憔悴，看著那脆弱的背影，仿佛随时会倒下去。若再去问些什麽，他或许会崩溃。
　　
　　生活很压抑。
　　
　　
　　※※※
　　
　　那天，门铃突然响起。夏妈妈放下手中的书过去开门，门外是哭哭啼啼的洛夫人，眼睛是赤红的，黑眼圈很深，一脸的忧伤。
　　
　　夏妈妈吓了一跳，她从未见过好姐妹这样的表情。她赶紧让洛夫人进门，让她坐在沙发上，又倒一杯水给她。只是洛夫人一直哭一直哭，夏妈妈不断地递纸巾，不断地安慰。直到洛夫人的眼泪都快哭干了，才好些。
　　
　　“出了……什麽事？”夏妈妈把水递过去，小心翼翼的问。
　　
　　洛夫人的眼眶又红了，但是没有哭。她接过杯子，手在发颤，水差点洒出去。她喝两口水，努力的压了压情绪，才哑著嗓子，颤颤的开口。
　　
　　“君楚，他又换了个女朋友，已经是这个月……第六个了。不，我不是不同意他恋爱。十八岁了，也差不多了，只要不妨碍学习和生活，我不反对。可是他，他竟然……”顿了许久，洛夫人才似鼓足了勇气般继续说，“他竟然，和女生逃课去酒吧！而且我昨天才从老师那里得知，他……他的成绩，已经跌至班级倒数。再一个多月他就成年了啊，他想怎样啊……他居然还和我顶嘴，说我烦，说我没有权利管他。那不是我的君楚啊，不是！！”
　　
　　用力的说完，洛夫人大口喘气，双手捂住脸，似乎又要哭。而夏妈妈不知道说什麽才好。
　　
　　她从未见过洛君楚颓废的模样。他虽然脾气不那麽好，却也不是坏孩子，为何现在变得和小混混似的。逃课、考倒数，他从来都没有这样过。而他现在已经高三，快要考大学。他这样，真的想上大学、能上大学麽？
　　
　　然而夏妈妈什麽都不问，什麽都不说。她只是轻轻拍著洛夫人的背。
　　
　　
　　※※※
　　
　　“夏清，你知道……现在，君楚在学校的情况麽？”犹豫著，夏妈妈还是在周末开口问了。
　　
　　夏清停下笔，有一瞬的失神，接著又拿起笔低头写著：“知道。他和女朋友逃课，这几次的测验成绩也都很差。很明显的颓废。”
　　
　　夏妈妈抿抿嘴，又开口：“那你……”
　　
　　“我当然还是很爱他。”知道夏妈妈要问什麽，夏清轻轻打断，“我想，妈妈和爸爸应该都知道，我已经深陷了吧。那是一个泥潭啊，陷进去了，就出不来了。”
　　
　　夏清微微勾起一个自嘲的笑，夏妈妈看在眼里，红了眼眶。
　　
　　当晚，洛夫人又来找夏妈妈。她的心情没前一段时间那麽糟糕，她说她看开了。而夏妈妈想了想，还是告诉了她，夏清喜欢、甚至是爱洛君楚。洛夫人先是一愣，接著却笑了：“怪不得最近总看到苏打盯著回来的君楚看，原来是这样。只是，苏打会很累啊。”
　　
　　“君楚，可是个很花心很花心的人啊。”
　　
　　--------------------------------------------
　　耶六月份喽六月份，恢复更新~^ ^
　　这章剧情有点跳跃吧，算为後面的做准备？
　　嗷，六一快乐＞．＜（打）




卷二 吾家有儿初识爱 第二章

　　“妈……家里有没有，胃药？”某个周日的下午，正欲出门去学校的夏清回头有些犹豫的问。
　　
　　“有。为什麽突然问这个？难道苏打你……”夏妈妈有些紧张起来。胃病不能算很严重的问题，只是疼起来简直要人命。
　　
　　“不是我。”夏清轻柔的一笑，“我们老师最近常常胃痛，却坚持上课。她那麽辛苦，平时对我又好，袖手旁观太过意不去了。”
　　
　　夏妈妈舒了口气，翻出药给夏清。忍不住又罗唆了几句，夏清一一回应後出了门。夏妈妈看著他的背影轻轻笑著，想不到自己的儿子那麽懂事。
　　
　　※※※
　　
　　周一下午很热，体育课却偏偏安排在下午。女生们不停抱怨，直到老师怒喝一声才静下来。
　　
　　夏清捂著腹部，靠在一棵树旁，汗珠顺著白皙的脸庞滑下。老师趁著学生热身的空档走过来，递过一杯热水：“好点了麽？”
　　
　　夏清的身体素质向来不差，没想到今天跑步的热身进行到一半时他却捂著肚子跪倒在地，脸色苍白，一脸的不适。
　　
　　“好很多了。”夏清喝一小口水，轻声答道。老师见他脸色确实好了不少，学生的热身又快完了，嘱咐了几句便离开了。
　　
　　夏清放在腹部的手紧了紧，关节处有些泛白，校服被抓得皱皱的。
　　
　　他呆在一个很偏的地方，操场的最角落处。其实还有许多地方很阴凉，甚至比这个地方更适合休息，但是夏清不要。只因为在别处，他会看到一个让他感到心痛的人──洛君楚。
　　
　　洛君楚这节课也是体育，而且这节课他没逃。任何一个地方都很容易撞上，这个角落是相对来说最安全的。
　　
　　可是夏清忘了，洛君楚不逃课，不代表他会乖乖上课。而躲掉老师的最佳地点，就是他所呆的地方。
　　
　　夏清有些呆滞的看著那张越来越近的熟悉的脸，手不自觉的松了松。然而洛君楚只是随意瞟了他一眼，便牵著身边的女生绕过了他。那女生没见过，可能是新的女朋友。
　　
　　夏清苦笑一下，却听见那女生娇滴滴的声音：“君楚，有人……”
　　
　　夏清有些猜出他们要干什麽，正准备起身，清亮的男声响起：“管那麽多干什麽，操场上有一堆的人。”
　　
　　夏清突然觉得心里有些堵。他已经很久没有听到过洛君楚的声音，今天偶然听见，却是这样的话。他摇摇头，甩去胸口的酸涩疼痛，缓缓站起身。
　　
　　然而在站起的一瞬间，眼前一片漆黑。再度倒下去时，便是昏厥。
　　
　　※※※
　　
　　醒来的时候，混沌的大脑只是觉得这地方很熟悉，直到看见身旁忙忙碌碌的洛夫人，才知道自己正躺在家里。
　　
　　忍不住轻咳几声，洛夫人这才发觉夏清已经醒了，连忙把他扶起递去一杯温水。看他喝够了，又把杯子放回桌上，有些责备的说：“苏打，你怎麽会得胃病的？得了胃病为什麽又瞒著你妈妈？你知道她多著急麽。”
　　
　　“对不起……只是前段时间实在很忙，一直没有吃早饭，结果发现的时候已经没办法了。可我又不想让妈担心……”夏清抿抿嘴，低声说道。
　　
　　洛夫人叹了口气。太忙？这借口太不合适。很明显的，是因为他那不争气的儿子。夏清或许是想靠胃病吸引洛君楚注意，也或许是想把注意力集中到疼痛上暂时忘掉洛君楚。前者是苦肉计，但夏清选择的可能性不大；後者是自虐，可能性，相当大。
　　
　　夏清倔得很，认定便不放。只是，他认定的是洛君楚，花心的洛君楚，软硬不吃的洛君楚，最近总和女生鬼混的洛君楚。
　　
　　他会爱的很累，伤痕累累耗尽终身都可能没有结果。只是既然他认定了，他的父母也都同意了，那麽，身为洛君楚的母亲，也一定会站在他这边。
　　
　　“再休息下吧。你妈妈去药店了，马上就回来。唔……想吃东西麽？洛阿姨去做。”洛夫人又扶著夏清躺下，轻轻问了句。夏清摇摇头。
　　
　　一会儿，夏清又犹豫著开口：“洛阿姨，是谁……把我送回来的？”
　　
　　洛夫人牵起一个淡淡的苦笑。她不得不说，夏清这个孩子，太敏感。
　　
　　“君楚。”洛夫人顿了顿，似乎想再说什麽，却又什麽都没说。
　　
　　“不是他自愿的吧。”这是一句陈述句，“今天下午很多老师都开会去了，留著的要管学生，是老师让他来的吧。”
　　
　　洛夫人不语，算是默认。
　　
　　夏清一笑，笑里带著说不清的东西：“他怎麽会自愿。他现在只想和女朋友一起，他现在连话都不和我说，他怎麽会自愿。明明知道的，我干嘛要问呢……”
　　
　　轻轻阖上眼，眸中的自嘲被遮住，连带著看不见的，是某些亮晶晶的东西。
　　
　　洛夫人为他盖好被子，心疼的看著他长翘睫毛下的暗青和一脸的憔悴。
　　
　　夏清真的，太累了。
　　
　　※※※
　　
　　夏妈妈回到家的时候夏清已经再次睡著了。她看著宝贝儿子漂亮的脸，有些难受的伸手轻轻抚了抚，眼眶发红。
　　
　　“我知道他难过的很，他却从来不说。”夏妈妈突然开口，不知是自言自语还是说给洛夫人听，“从小就是这种性格，不爱坦白。那天他说他喜欢君楚，我吓了一跳。可是喜欢就喜欢了，又能怎样。谁知道，会变成现在这样？只是就算当初阻止也是没有用的，苏打是个认死理的呀……”
　　
　　洛夫人轻轻递过一张纸巾，夏妈妈擦擦眼泪。
　　
　　“怪不得昨天突然向我要胃药，还说是给老师的。”夏妈妈又突然笑了，笑得有些无力，笑里带著无奈，“为什麽不说呢？难道我会骂他吗？我是他的母亲呀，他是我最爱的儿子，最宝贝的夏清，最宠溺的苏打呀！为什麽不说呢……”
　　
　　泪水又一次掉下来，砸在床单上，砸在夏清的心里。
　　
　　夏清是醒著的，夏妈妈抚上他脸的那一瞬他便醒了，只是一直在装睡。
　　
　　是不是，太任性了呢？




卷二 吾家有儿初识爱 第三章

　　第二天，夏妈妈阻止夏清去学校，说已经请了一个星期的假。拗不过母亲，夏清只好呆在家里乖乖看书。
　　
　　星期六，夏清实在受不了，打算瞒著夏妈妈出去走走。只是刚走到门口，便看见两个熟悉的身影──洛君楚和那天那个女生。
　　
　　两人说说笑笑的走过来，越来越近。夏清犹豫一下，准备回去。只是这一瞬的犹豫，却让那个女生看见了他。
　　
　　“呀君楚，这不是那天老师让你背回去的男生麽。你们是邻居啊，怪不得……”女生搂著洛君楚的手臂尖声的说，“哎，那你们岂不是经常见面？这男生又长得细皮嫩肉挺耐看，你不会爱上他吧？”
　　
　　後半句是很明显的调侃，然而洛君楚竟半玩笑半正经的答了：“怎麽会？我喜欢的可是女生，特别是像你这样的漂亮的。男生再好看，也入不了我眼。”
　　
　　女生被哄的咯咯笑。夏清微低著头，默默的走回屋里。
　　
　　“苏打，要下雨了，帮妈妈收下衣服。”刚走进门，便听到夏妈妈的话。应了一声，夏清换掉鞋子，慢慢的走到阳台。
　　
　　到时，却看到隔壁阳台上，洛君楚正和那女生说笑著喝奶茶，喝同一杯奶茶。呵，今天洛夫人和洛爸爸出去玩了啊。
　　
　　两家太近，近得夏清可以很清楚的看到他们的动作，听到他们的调笑声。夏清苦笑，逼迫自己盯著花花绿绿的衣服，却还是忍不住瞄几眼。他想多看几眼那个人，只是越看，似乎越受伤。
　　
　　胸口开始泛疼。夏清拿著衣服，有些急的跑了回去。
　　
　　另一家阳台上的洛君楚有些出神。
　　
　　他不是没看到夏清难过的样子，不是没看到他偷瞄自己，也不是没看到那双眼里隐忍的泪水。只是，这些模样他以前都见过，为什麽今天他会觉得怪怪的？
　　
　　甚至看到夏清急著回屋的时候，他居然有些……
　　
　　生气。
　　
　　“君楚？”身旁的女友有些疑惑的叫了声，洛君楚回过神，却是不想再呆在阳台，径自往回走。女友匆匆跟上，洛君楚却把她打发走。
　　
　　洛君楚觉得，自己现在的心情就和天一样，沈闷。
　　
　　※※※
　　
　　休息了一个星期，该回学校了。夏妈妈百般不舍千般担忧万般不愿也无可奈何。夏清出发前嘱咐了一遍又一遍，甚至在包里塞了两罐满满的胃药。夏清无奈至极，觉得胃病又要犯。
　　
　　“妈，就算我再脆弱，一周怎麽可能吃那麽多药？而且学校不是没有医务室……”夏清不知该揉太阳穴还是揉肚子，非常怨念的看著夏妈妈。他又不是瓷娃娃！
　　
　　夏妈妈这才发觉自己似乎是真的担心过头了，呵呵呵的干笑几声。夏清见时间不早，便也不再耗下去，说声再见连忙出门。
　　
　　“夏、清，你给我站住！”刚到学校，便听见身後有道愤怒的女声尖锐的响起，有些陌生，又有些熟悉。
　　
　　转过身，一个肿著眼睛的女生怒气冲冲的走过来。夏清微眯著眼，想了想说:“洛君楚的女朋友？”
　　
　　谁知听到这句，女生的脸色大变。她抬起手，在夏清没有反应过来的时候重重打了下去。
　　
　　啪！
　　
　　白皙的脸上顿时多了一道印子，红红的有些肿。清脆的声音引来不少目光，一些人愣著，机灵的已经去找老师。
　　
　　“我与你并不认识，你这是什麽意思？”即使夏清脾气再好，也不可能忍受这突如其来且毫无缘由的一巴掌。他有些恼怒，语气带冲的问。
　　
　　“君楚和我分手了，他居然和我分手！他明明说过最爱我的！肯定是你挑拨离间！你以为你长著一张漂亮的脸就可以无法无天了？你这个……”女生突然不说话，很明显她接下来是想骂人的。
　　
　　夏清皱眉。无法无天？现在是谁在无法无天啊？他都多久没和洛君楚说过话了，还挑拨离间。
　　
　　夏清决定不理会这个疯了的女生。正转身想走，却听见一阵笑声。
　　
　　洛君楚。
　　
　　“君楚，君楚！”女生瞬间变样，一脸委屈的跑到洛君楚身边，“君楚，是不是这个混蛋叫你离开我的？是不是，是不是？”手指指向夏清。
　　
　　洛君楚弯下腰，凑近女生的耳边。女生红透了脸，以为他想要做些什麽。而洛君楚只是说了一句话。
　　
　　“真抱歉，本人已有新欢，对你没有兴趣了。再见，泼、妇。”
　　
　　起身时，洛君楚满脸都是戏谑的笑。女生微愣，继而瞪大了双眼。泼妇……刚才的行为，洛君楚都看到了？
　　
　　还想说什麽时，她已被老师强硬的带走。回过头，洛君楚还是戏谑的笑著，带著浓浓的讽刺。而夏清，早已头也不回的走了。
　　
　　一场笑话。
　　
　　※※※
　　
　　夏清不高兴，非常不高兴。
　　
　　不管是谁，遇到这种事情，甚至肿痛了半边脸，都不会高兴。
　　
　　那女生的手劲不是一般的大，夏清的左脸肿的越来越厉害，红红的看著就心惊。他必须要少说话，吃饭要慢，因为随便碰一下脸就疼上半天。可是他不能骂不能喊，简直就是难受至极。
　　
　　学校的药膏太没用了。
　　
　　这句话夏清在心里念了几百遍。
　　
　　老师让夏清回家去，夏清拒绝了。他不想再落课，也不想再让夏妈妈担心。老师有些无奈，只好嘱咐他的室友小心点。
　　
　　现在夏清一个人呆在宿舍，其他人似乎是去了操场。
　　
　　夏清不在意他们去了哪儿，他在纸上涂涂画画，脆弱的纸不小心破了个洞。夏清在心里叹口气，把纸揉团扔掉。而那小小的垃圾桶里，早已有数十张差不多的纸团。
　　
　　不，他早就不生气了。虽然还是不高兴，但怒气已无。发泄般的行为，只因为闷的受不了。
　　
　　正准备再找一张纸时，门口传来了些声响。室友是不可能那麽快回来的。夏清有些疑惑的望去，正对上一双带著些不耐烦的狭长凤眼。
　　
　　……为什麽会是洛君楚。
　　
　　这是夏清的第一反应。
　　
　　洛君楚撇了撇嘴，把什麽东西扔到了夏清桌上。仔细一看，一支可以消肿止痛的药膏。
　　
　　夏清不解，非常不解。他看向洛君楚，眼中是浓浓的困惑。洛君楚又撇了撇嘴：“我妈拿来的。真是多事。”
　　
　　洛阿姨？她知道了？！
　　
　　夏清张了张嘴，却又扯到脸，只得拿起笔写在纸上给洛君楚看。洛君楚轻哼一声：“放心，她不会告诉你妈。”
　　
　　夏清顿时放心了不少，却又心生疑惑，写下一行字：洛阿姨为什麽会知道？
　　
　　“我看她最近把你宝贝的跟什麽似的，就打电话和她说了。”
　　
　　突然沈默一阵。
　　
　　“那东西你爱用不用，再见。”不一会儿洛君楚打破沈默，丢下一句话转身离开。夏清伸出手，却又缩了回来。
　　
　　抓住他的话，会被骂的吧。
　　
　　
　　***
　　各位快点感到被虐吧~~~（打）
　　这章狗血了（踹）




卷二 吾家有儿初识爱 第四章

　　望著空荡荡的宿舍，夏清突然觉得有些没来由的难受。
　　
　　看看天，已经渐渐黑了，这样的环境下，不仔细看的话，应该看不出脸是红肿著的。夏清理下桌子，决定出去走走。就在学校里走走。
　　
　　现在六点半，七点之前回来就好。
　　
　　夏清拿上手机和宿舍钥匙，出了门，慢慢的走下了楼。
　　
　　风吹过来有些清冷，没穿外套的夏清缩了缩，但不准备回宿舍。他慢慢的逛著，避开操场这些人多的地方。他想静一会，而且他也不方便和熟人打招呼。
　　
　　风依旧吹，在没人的地方更加刺骨，吹到眼睛，比太阳光更刺的人想流泪。风声更响，也更萧条凄凉。
　　
　　夏清浅浅的笑了。
　　
　　想不到学校也会有这样的角落，没有平时的嘈杂声，静谧祥和。很符合夏清现在的心境。
　　
　　只是，夏清本是想充实一下心的，怎麽现在，反而感觉越加寂寞了。
　　
　　夏清在学校的朋友不少，可是真正的朋友却一个也没有。现在的人，除了无知的，或许多多少少都会有些心机。毕竟世界，还是比较虚伪的。
　　
　　夏清苦笑著摇摇头，想把古怪的东西甩出去。风大了些，吹在裸露的皮肤上有些疼。夏清无意识的搓搓手臂，考虑著要不要回去。
　　
　　突然，身上一暖。夏清吓了一跳，抬眼一看只望见一个背影，却轻易认出了人。
　　
　　洛君楚。又是洛君楚。
　　
　　带来暖意的是洛君楚的校服外套。洛君楚比他高快一个头，衣服自然也大些。随风吹著，似乎要掉。夏清连忙紧紧拽著，暖意顺著指尖流到心中，顿时酸甜苦辣一齐出现，乱极了。
　　
　　洛君楚突然开口：“你最好赶紧回去，生病了我妈肯定要烦。衣服明天给我。”
　　
　　夏清的心更乱了。他不知道要干嘛，呆呆的望著洛君楚的背影。他消失在拐角处了，他也依旧继续盯著。
　　
　　为什麽总是在这种时候扰乱他呢？在下午看到洛君楚凑近那女生时，他便有了干脆死心的想法。可是为什麽又要在这种时候，突然的关心他，让他舍不得死心？
　　
　　好像自从发现喜欢那人之後，就经常这样……
　　
　　说到底，其实是自己没有勇气去完全的放弃。
　　
　　夏清微微仰头，一手遮眼，脸上滑过两行泪。泪珠一点一点的落下，撒在空中跌在地上，然後消失。而风，还在吹。
　　
　　洛君楚，你能不能告诉我，喜欢你，到底值不值。
　　
　　※※※
　　
　　回到宿舍的时候，早已过了七点。室友一个个心急如焚，见夏清回来便舒了口气，可是又立刻被吓著──夏清不过消失了一会，眼睛却也肿了。一张漂亮的脸有些狼狈。
　　
　　面对室友的疑问，夏清只是摇摇头，自顾自去清洗了一下，然後便一脸疲惫的上床，示意他很累。室友见状，便不再发问，只是都在心里犯嘀咕。
　　
　　但夏清一点都睡不著。他不断回忆今天的种种事情，心乱如麻。无意瞟到洛君楚的衣服，便更加清醒。
　　
　　结果第二天，眼下原本的红肿被一片暗青取代。
　　
　　夏清实在没有什麽精神，便让室友帮忙请假。室友走後，他看著洛君楚的外套，不免有些发愁。
　　
　　他不想亲自去找洛君楚，也没这个力气去。只是这衣服该找谁送过去？
　　
　　到了中午，室友回来时，夏清突然有了点子。他把外套交给其中一个，在纸上写下一些字：帮我把这件衣服拿到三年级，随便找个女生让她给洛君楚，可以吗？
　　
　　室友犹豫半天，最终还是同意。
　　
　　可想而知，当那个不过是随便一抓的女生接到衣服时有多麽兴奋，然而洛君楚拿到衣服时，却是一脸阴暗。
　　
　　※※※
　　
　　夏清很无奈，非常无奈，相当无奈。
　　
　　好不容易在回家之前，他的脸消肿了，他也是忘了那天所有的事，恢复了心情高高兴兴回家的，为什麽洛君楚又要搞点事情出来？！
　　
　　望著手机上的文字，夏清咬牙切齿。
　　
　　那是一条短信，洛君楚发来的。收到的时候夏清就有了不好的预感，毕竟洛君楚从不会给他发短信，就算是从前也只会打电话而已。
　　
　　犹豫了许久，他才点开来看。内容果然让他想狠狠摔了手机──那是一条分手短信，开头的名字是某个初三学姐的名字。
　　
　　夏清已经顾不上心痛之类的。他很生气，非常非常生气。
　　
　　他和那个学姐名字很像吗？！洛君楚发之前不会确认号码吗？！还是说他和那个学姐的号码太像，只有一两个数字不一样！
　　
　　他一定一定要问个明白！！
　　
　　夏清怒气冲冲的走出去，他突然觉得自己还真像那个疯女生。
　　
　　该死的洛君楚！混蛋混蛋混蛋！戏弄人很好玩麽？！他又不是他女朋友，戏弄他做什麽！
　　
　　……戏弄？
　　
　　夏清突然停了下来。他拿起手机紧紧的盯著。戏弄……
　　
　　呵，最近是气过头了麽？戏弄。洛君楚是在戏弄自己啊。今天是，那天也是吧？洛君楚亲口说过只喜欢女生，怎麽可能来关心他？至於今天，就是更直接的戏弄吧。
　　
　　心里有个小小的声音在反抗，说相信他是真心的吧。
　　
　　夏清忽略了。
　　
　　突然脸上一凉。下雨了。
　　
　　最近总是晴晴雨雨，配合著夏清的心情起起伏伏。夏清自嘲的一笑，准备回去，却在这时听到脚步声。
　　
　　早不来，晚不来。
　　
　　夏清抿抿唇，淡淡的看过去。细小却繁密的小雨中，穿著休闲的洛君楚不缓不慢的走著。他没有伞，双手空空，衣裤湿了些。
　　
　　没有人给他撑伞，奇迹。
　　
　　洛君楚也看到了夏清，放缓脚步，唇角勾起一个似笑非笑的弧度:“呵，这样傻站在雨中，等心上人呐？”
　　
　　戏弄。又是戏弄。夏清闭紧了嘴，不想说话，也不知道该说什麽。
　　
　　大概是看到夏清手中紧握的手机，洛君楚主动说：“我把给某个女人的分手短信错发给你了，记得删了。”
　　
　　夏清只点点头，不语。见他没反应，洛君楚耸耸肩往家走去。
　　
　　只是路过夏清身边时，他眼中闪过一丝复杂。




卷二 吾家有儿初识爱 第五章

　　看著手上的纸，夏清不知道应该有什麽表情。
　　
　　这是一张关於学校组织的“丛林冒险”活动的说明。至於所谓的“丛林冒险”，其实就是组队到某个森林里逛一圈，然後看谁先出来罢了。
　　
　　校长怎麽会那麽无聊？
　　
　　起身，准备扔掉那张纸。反正是自愿的，他才懒得去。
　　
　　“啊啊夏清！”
　　
　　正欲把揉成团的纸丢进垃圾桶的时候，却突然有两个女生跑过来阻止了他。
　　
　　其实夏清也是很受女生欢迎的，只是比起洛君楚的让女生神魂颠倒，夏清更多的是激起女生母性的那一面。而且理所当然，夏清从未回应过任何的情书和告白。他跟那些女生更多的是友情。跑过来的两个是和他关系最不错的。
　　
　　两个女生里离夏清更近的一个把他手中的纸团抢了过来。
　　
　　“小灯，你们要干什麽？”其实小灯的名字里不带灯字，称她小灯是因为，她总是误打误撞的当别人的电灯泡。
　　
　　“夏清夏清，你跟我们组队好不好？你看这里。”小灯把纸递到夏清眼前，“一个队伍要有三个人，而且至少要有一个男生才可以玩耶！好的男生都被抢走了，就剩你了。夏清，跟我们组队吧！”
　　
　　“可是……”他真的没有兴趣啊。夏清欲言又止，不知道该如何委婉的拒绝。
　　
　　小灯开始撒娇：“夏清夏清，一起去嘛，很好玩的！马上就要升三年级了，这种机会肯定不多了，就当是轻松轻松顺便留个纪念，去嘛……”
　　
　　说完，小灯又转向另一个女生，著急的道：“小西，你也说说话！”
　　
　　小西的名字里也不带西字，只是她特别会吃西瓜，特此称小西。跟小灯比起来，她羞涩的多。
　　
　　小西很小声的说：“夏清，就算帮个忙吧。小灯其实很期待的……”
　　
　　夏清原本就是个心软的人，再加上两个女生左右夹击，他挣扎了一会儿，还是有些无奈的答应了。
　　
　　小灯比了个胜利的手势，但又突然想起什麽，对夏清道：“夏清，那个森林里吧，好像有些河流，而且貌似不浅。你一定要小心啊！”
　　
　　夏清小的时候，在乡下跌进过水里。水不深，他也及时被救起，却还是留下了阴影，对水有著恐惧，因此也不会游泳。
　　
　　夏清白了脸。他能不能後悔？
　　
　　※※※
　　
　　一个星期後，“冒险”的日子到了。
　　
　　夏清看著小灯一整包的零食，有点想抽搐。这是去野餐，还是去干嘛？
　　
　　小西倒是细心多了，带了吃的，也带了急救用品，还有……
　　
　　防狼喷雾！？
　　
　　记忆中，这小东西防歹徒会比较有效？而且大白天的，这森林里会有狼麽？
　　
　　夏清擦了擦汗。
　　
　　相比之下，夏清带的东西就少得多了。主要是因为前一天小灯说他不用准备太多，她们会准备齐全。还真是，很齐全啊……
　　
　　九点，准时出发。
　　
　　一路颠簸，夏清脸色苍白，只觉胃病要犯。好在小灯和小西仔细的照顾，才算是没有太难受。下车後，新鲜的空气让夏清缓了缓，脸色渐渐恢复。
　　
　　十一点半左右，开始所谓的冒险，约定两点前若没有到达指定地点，学校就去找人。众人应一声，兴冲冲的进了森林。
　　
　　夏清不似他人般兴致高涨，他依旧觉得这活动很无聊。不过清爽的空气和自然的景色著实让他心情好了很多。
　　
　　两个女孩子高高兴兴的走著，夏清默默跟在後面。不一会儿却听见潺潺的水声，很急的水流。夏清微白了脸，而小灯在这时转过头，还没心没肺的一笑。夏清白她一眼，然後无视。
　　
　　“唔，肚子好饿。我们休息休息，一会儿在走吧。”小灯突然停下，一脸很累的样子，接著跌坐在某块石头边上，似乎是说什麽也不肯起来。小西扯扯她，不动。
　　
　　夏清咬牙切齿。小灯明显就是故意的！她一路吃一路走，怎麽会饿？而且她的体力怎麽可能那麽不济，半个小时都没到就累？这地方靠近一条虽平缓却很深的河，她分明是吃准自己心软，想吓吓自己。
　　
　　夏清有些怒，却又拒绝不了。只得恨恨的咬著小西递来的吃的，发泄。小灯笑得一脸幸灾乐祸。
　　
　　“咦咦咦，是夏清哎！”不远处突然传来一阵女声，不那麽熟悉。三人转过去，是别的班仰慕夏清的人。小灯起身希望避开她们，可是来不及，那几个人已经围住了夏清，还笑得一脸谄媚。
　　
　　“夏清，一起去河边玩玩吧！那水可舒服了。”那堆女生不等夏清回答，便兀自推他过去。小灯急了，过去阻止，却被那群人说：“你又不是他女朋友，管的著麽？”
　　
　　小灯愤怒至极，收拾好东西，连忙拽著小西追了过去。然而一到河边，便看到那些女生围著夏清要吃豆腐。夏清连连後退，却没注意身後即是河流。小灯大叫著跑过去，却已来不及。只见夏清脚下一滑，瞬间跌了下去。
　　
　　那些女生先是一愣，然後尖叫著逃开。小西见状立刻跑去找人，小灯先联系了老师，接著一边对夏清喊著“撑住”，一边找著可以救人的东西。
　　
　　森林中的水很冷。夏清唇色发白，怕冷的他一点也受不住水里的温度。他几乎要挣扎不动了，小时落水的恐惧感再次浮现，扰乱著他的理智。可是他要撑著，为了小灯小西，为了父母，为了洛夫人洛爸爸，还有那个他爱惨的人……
　　
　　小西慌乱的跑著，一不小心撞上了人。跌倒在地，她听见一个尖锐的女声：“喂，你不长眼睛啊！要是你伤了君楚，别怪我不客气！”
　　
　　君楚？是夏清认识的那个洛君楚麽？小西抬起头，眼前是一个表情不耐的女生，边上便是洛君楚。
　　
　　小西立刻抓住了洛君楚的衣服，焦急的大喊起来：“学长，请你救救夏清！求求你，救救他！”
　　
　　“君楚，别理她，我们走。”旁边的女生挽著洛君楚的手臂想要走开，洛君楚却甩开她，一把抓住小西的手臂：“救？夏清怎麽了？”
　　
　　“他掉到水里了！可是我和小灯都不会游泳。求求你，救他！”
　　
　　先是一阵沈默。小西愣愣的看了洛君楚一会儿，然後收回自己的手臂，弯了弯腰：“抱歉，打扰你们了。我去找……”

　　“在哪里？”洛君楚却是突然开口，“他在哪里？带我过去！”

　　原以为洛君楚不会答应的小西一怔，接著立刻起身，道声谢谢後带著他跑回去，完全无视身後那女生愤怒的大喊。
　　
　　到的时候，小灯正想用一根长枝干去够夏清。然而洛君楚没有给她这个机会，外套一扔便跳了下去，游向河中那个快不行的人。
　　
　　夏清突然觉得身子一暖，被什麽给缚住。本能的挣扎，却感受到了一种熟悉的味道。
　　
　　洛君楚，是洛君楚！洛君楚来救他了！洛君楚心里，其实还是有著自己的吧……脸上不觉多了些温热的液体，与水珠混杂在一起。
　　
　　停止挣动，夏清放松了身体。洛君楚舒一口气，向岸边游去。
　　
　　身边没有了水的冰冷，应该是到了岸上。夏清听见了小灯小西和几个老师的声音。他很想说他没事，却只能勉强睁开眼，冲他们微微一笑，接著昏了过去。
　　
　　昏迷时，夏清是带著笑的，很甜很甜的笑。因为他看到了洛君楚眼中的那抹焦虑。
　　
　　小灯小西看著那笑，心里一刺。她们其实知道夏清是爱洛君楚的，只是没想到，竟爱的那麽深。
　　
　　
　　
　　
　　如果可以，我想天天溺水。因为那个时候，你会很温柔又忧心的把我救起。你的怀抱真的好暖……
　　
　　
　　***
　　我该什麽时候更君如梦……




卷二 吾家有儿初识爱 第六章

　　夏妈妈十分不解的坐在沙发上，偶尔探头看一眼正在刷碗的夏清。她的宝贝儿子今天有些异常……不对，是非常异常！
　　
　　吃完饭後，夏妈妈正想收拾餐桌，却被夏清一把夺过抹布：“妈，你去休息，我来收拾！”
　　
　　脸上还挂著笑，超级灿烂，灿烂的夏妈妈毛骨悚然到想哭。
　　
　　她是希望自己的儿子能快点开心起来，可是这样无缘无故的，很容易让人怀疑，夏清是不是伤心过度……明明前两天还是满面愁容，现在突然那麽快乐的样子，真的很不对劲嘛！
　　
　　抬眼看见正下楼的夏爸爸，夏妈妈立刻冲了过去，一脸著急担忧的低声问道：“苏打他怎麽了？突然那麽开心，吓死人了！”
　　
　　夏爸爸无奈的耸耸肩：“我也不清楚啊。那天被君楚带回来之後就那麽反常。但是我想，他只要不是因为疯了或者其他原因而变成这样，就随他去吧。毕竟苏打还是笑起来帅嘛！”
　　
　　“有你这麽当父亲的啊，胡说什麽呢！”夏妈妈狠狠的戳一下夏爸爸的脑袋，“这哪里是帅不帅的问题！”
　　
　　可是她又不得不承认，她真的很希望夏清就那麽一直笑著，哪怕是因为……她也认了。她都多久没有看到夏清那麽快乐了？久的她都记不起来了。甚至夏清坦白他喜欢洛君楚时的落泪，都是他最後一次的哭泣。之後的表情都是麻木、麻木。连哭都不愿。
　　
　　她现在只希望，夏清还是十几年前那个小苏打。或许不再那麽单纯，但至少会很快乐。
　　
　　看著发呆的夏妈妈，夏爸爸叹一口气，拍拍她的肩。
　　
　　“爸，妈。发生什麽了麽？那麽难过的样子。”夏清刷好碗出来，就看到夏妈妈夏爸爸一脸愁容的站在楼梯口，不由得疑惑起来。
　　
　　“啊，啊夏清啊，就是，就是……”先反应过来的夏爸爸连忙扯出一个笑，虽然有些僵硬，“儿子你觉得双休日出去玩玩怎麽样？我和你妈觉得老闷家里不好呢。”
　　
　　夏爸爸冲著夏妈妈使眼色，表示他想不出接下去说什麽。夏妈妈立刻会意：“我们想去烧烤，可是没定好地点，在这伤脑筋呢，呵呵。”
　　
　　“对，烧烤。地点定好，让洛夫人他们也一起去。怎麽样？我想你应该是会同意，所以没先和你说。”夏爸爸又道。
　　
　　夏清当然非常赞成，并且在听到夏爸爸第二句话後，笑得越发灿烂。
　　
　　
　　
　　周末有一个不热也不冷的天气，舒适的温度令人心情也好了起来。
　　
　　两家人起了个大早，开车去选定的地方。夏清因为前一晚有些兴奋没有睡好，一上车就开始补眠，让夏妈妈有些无奈。
　　
　　大约一个小时，到达目的地。人有些多，嘈杂的声音让夏清揉著眼醒了过来，一脸的茫然。有些痴呆的样子让洛君楚忍不住一笑，夏清瞬间清醒──洛君楚居然对他笑了。
　　
　　於是夏清有些傻傻的垂眼，边笑边出神。直到洛君楚拿手在他眼前晃：“发什麽呆？”
　　
　　“没什麽。”夏清微红了脸。如果让洛君楚知道他是因为那个笑而一直失神，会不会被当作变态？
　　
　　甩开有些奇怪的想法，夏清抬起眼，这才发现已经到了烧烤的地方，而大人们都在积极准备著用具──早上起太早，早饭都没吃呢。
　　
　　他们选的地方在一条小溪边，风混合著溪流的清凉吹过，很惬意。
　　
　　“来烤肉啦！”夏爸爸朝两个人喊道。东西已经准备好了，就等食物上架了。
　　
　　一共三个烧烤架，夏家夫妻一个，洛家夫妻一个，夏清洛君楚一个。
　　
　　轻微的！！声中，香味开始四溢。夏清撒上孜然粉。他喜欢I然的味道，不论闻著还是吃到嘴里，都是香香的。而一边的洛君楚却撒著红红的辣椒粉。两种味道在空中纠缠，勾起了食欲。
　　
　　“夏清！尝尝你妈烤的肉，你爸居然说难吃！”突然，夏妈妈一脸愤怒的拿著成品跑了过来，递到夏清嘴边。
　　
　　夏清一笑，咬下一小块肉。夏妈妈满脸期待的看著，夏清保持微笑：“挺好的。”
　　
　　於是夏妈妈欢呼著跑了回去，一边喊著“孩子他爸你味觉退化了”。
　　
　　“真的挺好？”洛君楚看向另一烧烤架旁脸都快黑了的夏爸爸，轻笑著问。
　　
　　“没全熟。”夏清吞下自己烤的肉，“而且咸了点。”浓浓的孜然味掩盖了口腔中原本的咸味，香香的让夏清很满足。
　　
　　无意间看了边上人一眼，夏清呆住了。只见洛君楚嘴里咬著一串肉串，手上则正忙著往架上未熟的那些上面撒辣椒粉。然而不论是嘴里的还是架上的，都是红红的，触目惊心。
　　
　　夏清这才闻到空气中辣辣的味道，反射性的咳嗽两声：“君楚哥，这麽多辣椒粉，不辣吗……”
　　
　　洛君楚腾出一只手拿著竹签咬下一块肉：“还好。我习惯吃辣。你要尝尝看麽？”说完，手中的肉串就递到了夏清唇边。
　　
　　夏清有些目瞪口呆。这这这……这串洛君楚刚吃过，他能吃吗？
　　
　　犹豫著，夏清不知如何是好。吹来的风让他越发混乱。
　　
　　看夏清半天没反应，洛君楚打算收回手：“怕辣吗？那还是别吃了。”
　　
　　“不，不是啦！只是，”夏清急急的反驳，“只是你刚吃过，我……”
　　
　　“都是男生，怕什麽？”洛君楚满不在乎的道，“而且其他的还要等会儿才好，现在只有这串能吃。”
　　
　　夏清看看洛君楚，又看看他手中的肉串，最终有些紧张的张口，轻咬下一小块，心中有些紧张，也有些甜蜜。
　　
　　嘴角蹭上了一些辣椒粉，红红的有点狼狈。洛君楚低低一笑，伸出手，修长的手指抹去了那碎碎的红色。夏清惊呆了。热热的感觉仿佛还留在唇边，痒痒的，麻麻的，连心里都像有什麽在挠似的。
　　
　　好温柔，洛君楚居然对他，那麽温柔。
　　
　　有点沈默。气氛温馨又有点微妙。只是很快，这气氛被打破了──
　　
　　“啊──！君楚哥你放了多少辣椒粉，好辣！咳咳──”
　　
　　
　　***
　　瓶颈！！（大哭）




卷二 吾家有儿初识爱 第七章

　　“君楚哥你是人吗，咳咳……为什麽那麽能吃辣啊！”
　　
　　夏清咳的满脸通红，却不忘抱怨个一句。眼泪都快要咳出来。一边拍著胸口一边找著水，却发现自己的水杯似乎放在了爸妈那里。
　　
　　“喏，给你。”洛君楚递过来一瓶矿泉水，唇角和眼中带著浓浓的笑意──他倒是没想到夏清的反应会是这样，脸红的跟什麽似的，真的是很……
　　
　　洛君楚突然愣了愣。没弄错的话，他刚才心里冒出来的那个词是──
　　
　　可爱？他居然会觉得一个跟他做了十年多邻居的高二男生可爱？有没有搞错，可爱明明是女生专用词吧？不过，他似乎从没觉得那些女生有哪里可爱了……
　　
　　而夏清并没有注意到洛君楚的变化。他盯著洛君楚手中的瓶子，微微诧异。这水，洛君楚刚才喝过……他今天似乎有些反常，从刚才他吃过的肉串到现在他喝过的水。明明女朋友都不会有这样的待遇……
　　
　　甩甩头，夏清告诉自己这不过是友情罢了，洛君楚大概最近心情不错之类的才会这样。但是，心中还是存了一点幻想，有个声音在说：他对自己有些不一样了……
　　
　　各怀心事的两个人都沈默了。
　　
　　先回过神来的是洛君楚，他牵起一个有些僵硬的笑说：“不觉得辣了？那我把水放回去喽。”
　　
　　“啊？呃，好像还是有点不舒服……咳咳……”装模做样的咳嗽两声，夏清接过水，小心的拧开盖子，却又著急的灌了一大口，差点呛到。
　　
　　两个人都在掩饰自己的不安，所以，都没有发现对方的不安。
　　
　　好在之後夏清与洛君楚之间虽有一时的尴尬，但忘却後依旧玩的很愉快，一整天下来，便是又累又欢乐。回家後，就都早早睡了。梦里，嘴角带一抹浅笑。
　　
　　
　　
　　周一，洛君楚破天荒的和夏清一起去学校。
　　
　　其实，这在小学和初中时是很正常的事情，可是上了高中之後似乎就不再有过。因此，夏清很紧张，非常紧张。双手很幼稚的抓著书包带，像个小学生一般，而头低垂著，不知道的人会以为夏清做了什麽错事。
　　
　　“喂喂，你想撞死吗？”
　　
　　洛君楚带笑的声音传来。夏清停下脚步，呆呆的抬头。只见眼前是一个路灯，再走一步就正好可以撞上。
　　
　　夏清红了脸，洛君楚极不给面子的笑著说：“还好现在还早街上没人，不然回头率百分之百吧？当然啦，回头是为了看笑话。还好我提醒你啊，如果今天没和你一起上学，你就撞上了吧？”
　　
　　如果你不在反而不会撞上好不好！夏清心里想著，有些恼，脸越发红了些。
　　
　　“喂，你今天怎麽了啊？跟犯了什麽罪似的。”洛君楚手插在口袋里，一副很随意的样子，“难道说上周月考你可能会挂红灯，怕被老师狠狠修理一顿？”
　　
　　“怎麽可能会挂红灯啊！”故意不回答洛君楚第一个问题，夏清装作恼怒的避开重点，扯开话题。
　　
　　洛君楚似乎也有些不高兴一样，语气有些冲有些恼怒的说：“是是，你怎麽会挂红灯？你可是出了名的好学生啊。挂红灯的应该是我对吧。”
　　
　　夏清倒确实算是出名。懂事，成绩好，能力也强。这三点就抓住了老师的心，再加上相貌好，不少女生都被吸引。不过，那些情书啊礼物啊什麽的，都被好友小灯小西挡了下来。
　　
　　夏清抿抿嘴。他不希望洛君楚提到好学生这种东西。其实好学生不过是个伪装，就像动物的保护色或拟态，那只是一个外壳。然而，洛君楚提起这个，会让他觉得疏远──毕竟，两个人自我保护的方法相差甚远。
　　
　　见夏清不说话，洛君楚觉得自己之前似乎是有些过分了：“怎麽，生气了？好啦，回头率什麽的只是玩笑，语气冲了点也是我不好，别气了。”但是他完全搞错了重点。
　　
　　夏清摇摇头，不说话。洛君楚耸耸肩，也沈默下来。但洛君楚的沈默是因为──自己刚才是不是太温柔了？明明女朋友都没有这麽哄过……
　　
　　两人到学校的时候所有人都瞪大了眼──出名的好学生和出名的坏学生一起上学哎！这要是被老师看到了不知道怎麽发火怎麽训呢！不过人群中也有不惊讶的，比如说某两双眼睛瞬间就亮了，比如说某双眼睛带著期待，又比如说某双眼睛里则满是愤怒。
　　
　　不过三年级的教室和二年级的教室在不同的楼里，所以很快两人就分开了，看戏的也无趣的散场。
　　
　　“夏清夏清，为什麽早上你会和洛君楚一起来学校？”中午，小灯很兴奋的咬著菜，含含糊糊的问著。
　　
　　“我没有说过，我和他是邻居吗？”夏清有些疑惑的问。
　　
　　“没有啊。而且即使是邻居，也从没见你们一起上学嘛。”
　　
　　“呵呵，也是啊。”夏清低下头，厌恶的用筷子戳著那一堆苦瓜，“我也不知道他最近怎麽了，心情很好的样子。大概又交了女朋友？可是这根本说不通，有女朋友怎麽可能不去陪呢？唉，反正他最近就是很不正常。”
　　
　　“那就不要管了，夏清你高兴不就好了。”小西微笑著看著夏清，看得夏清有些不自在的起身──倒苦瓜。
　　
　　“夏清讨厌苦的东西这点还真像个女孩子呀哈哈。”
　　
　　“好啦小灯。夏清都说了是遗传母亲的，没办法的啊。”
　　
　　跟小灯小西打声招呼，夏清先离开了食堂。在回教室的路上，却被一个一年级的女生拦住：“学长，可、可以帮我一个忙吗？”
　　
　　
　　***
　　玩扩充句子玩得很开心可还是没凑多少（踹）
　　有点想改一下前面的一两章有些地方太不顺了...




卷二 吾家有儿初识爱 第八章

　　“学长，可、可以帮我一个忙吗？”
　　
　　夏清看著眼前这个比他矮了大概十几公分的高一女生，眨眨眼有些疑惑。他好像没被高一的女生搭讪过几次，被要求帮忙就是压根没有。这个女生有什麽事非要找自己？
　　
　　“什麽事？”
　　
　　女生低垂著头，手上捏著什麽东西。夏清微微眯眼看过去，一个信封。糟！这女生不会是要他……
　　
　　“学长可以，帮我把这封信交给……”女生抬起手，羞羞涩涩的说，夏清顿时有一种极不好的预感，“交给洛君楚学长吗……”
　　
　　呵、呵呵……还真猜中了啊。不过洛君楚貌似不喜欢这型的？
　　
　　“为什麽要我去呢？”夏清强装镇定的问。让他帮一个情窦初开的小女生送情书给自己喜欢的人，还真是……有点困难的事情啊。
　　
　　“因为今天早上，你们一起来学校，我想……你们的关系应该不差……”
　　
　　不你错了！明明差得很，只不过最近姓洛的心情太好抽抽了罢了。
　　
　　夏清在心里反驳，面上还是带著大概算温和的笑：“那为什麽不自己去呢？这种事情让我这个男生插手，实在是不太合适的吧？”
　　
　　“可是，我，我……”女生涨红了脸，双手捏的越发紧，眼睛四处乱瞟。
　　
　　夏清看了看表，又看看四周，叹口气，拿过那封被捏的快破的信封。他真的真的不想帮忙，可再这麽耗下去，学生就差不多都吃好饭了。这里是食堂外面，他可不想再被围观啊！反正到时候，把信扔给洛君楚就好，之後就跟他无关了。
　　
　　女生微微瞪大眼，一脸欣喜的看著夏清。夏清扶了扶额问：“反正只要把信带到就好了吧？之後的事我不管。”女生点点头。於是夏清道：“快回教室去吧，等会别人就都吃好饭出来了。”说完，不等那女生回答，便先走了。
　　
　　殊不知某处，有一双溢满愤怒的眼睛目睹了事情全过程。
　　
　　
　　
　　洛君楚只是无聊乱走，路过了食堂，没想到看到一个高一女生拦住了夏清。看那女生满脸通红的样子，手上还拿著粉色的信封，很明显就是要告个白递个情书。洛君楚停下来，唇角带笑饶有兴趣的看著。他想知道夏清是怎麽处理这种事的。
　　
　　只是他没想到，夏清居然收下来了。呵，出了名的好学生收下了情书啊。他怎麽从没听说过，夏清喜欢这种类型的？哈也是，高中之後他们几乎没有交集，知道才怪了。哎，他为什麽那麽生气呢？
　　
　　却不知他完完全全误会了整个事情。
　　
　　於是，夏清烦恼了一个下午，洛君楚愤怒了一个下午。
　　
　　
　　
　　晚饭时间，所有人都去了食堂。夏清因为一些事耽搁了，最後一个离开教室。顺手带上门，转过身，却被谁挡住去路。抬眼一看，洛君楚。
　　
　　夏清撇撇嘴。那封信还在他的裤子口袋里，想象就不舒服。
　　
　　正想拿信出来，却被拽住了手臂，被动的走起来，拽的紧紧的，甩也甩不掉。洛君楚走得很快，夏清不得不小跑起来。一路上洛君楚都沈默著，夏清问他要做什麽也不理，只是绷著脸，很生气的模样。
　　
　　夏清被带到操场的某个角落。疑惑不已的四处看看，夏清却不由怔住──这，好像是他上次犯胃病，晕倒的地方……
　　
　　“你，你到底要干什麽啊？”夏清无措起来。为什麽要带他来这里？那个回忆，实在是，实在是……
　　
　　洛君楚不说话，一双眼睛紧紧盯著夏清，看得他心里发毛。夏清正想说些什麽，洛君楚却又开口了：“中午的时候，收到了一封情书，然後收下了？”
　　
　　问的话没有对象，但两人都知道问的是谁。夏清愣了愣，眨眨眼看著洛君楚：“哎？你……”想要问“你怎麽会知道”，却只来得及吐出一个音节一个字，便没了下文。
　　
　　夏清瞪大了眼，看著突然弯腰凑过来的洛君楚，他紧闭著眼，皱著眉。唇上温温的。洛君楚他，他……
　　
　　在吻自己？！
　　
　　几秒後，夏清突然反应过来，同时，洛君楚也直起了身。
　　
　　夏清呆呆的，茫然的看著洛君楚。刚才，刚才……那种事，在梦里都只是奢望，刚才真的，发生了？
　　
　　洛君楚看著夏清傻傻的样子，轻轻一叹，捏捏他的脸，又一次弯腰凑近。但这一次没有再吻上去，而是带点无奈的说：“为什麽收下了那封信呢？知道我为什麽带你来这里麽？就因为那一次……”温热的气息打在夏清的脸上，夏清的脸开始泛红，心不由得怦怦跳起来，像在期待著什麽，很紧张。
　　
　　只是，一个尖锐的女声突然响起──
　　
　　“洛君楚！你这个混蛋！禽兽！原来你喜欢男人……怪不得，怪不得你要和我分手！”
　　
　　夏清看过去，一个不熟悉的高三女生。听她的话，大概是洛君楚刚甩掉的又一个女友。再看向洛君楚，只见他微微眯著眼，一脸烦躁的揉揉头发。
　　
　　“你给我等著，给我等著！”女生极大声的喊了一句，声音被挤压的近乎破碎。她手捏成拳，愤怒的跑开。
　　
　　“女人还真烦！”洛君楚忍住骂人的冲动，砸了旁边的树一拳。
　　
　　夏清又愣了一会儿，接著突然低下头笑了。洛君楚有些疑惑的看他。笑了一会儿，夏清停下来，抬起头。洛君楚望向他的眼睛，却怔住了──那双眼睛里，有受伤，有嘲笑，有怜悯……那种对自己的怜悯。
　　
　　“原来是这样。”夏清扯出一个笑，一个带有著讽刺的冷笑，“刚才原来是，为了赶走前女友而演的一场戏啊……呵呵，亏我还当真了。真傻。只是为什麽不找个女人呢？还害得自己被当做同性恋，这样多讨厌啊。还是说，你是专门来羞辱我的呢？可是，这种方式，你不是吃亏了麽？真是搞不懂你。”
　　
　　“然後，我告诉你。”夏清抽出那封信，丢到洛君楚身上，“这封情书，不是给我的，而是那个人让我带给你的！我居然答应了，我真是白痴，自己羞辱自己……”
　　
　　
　　
　　洛君楚呆呆的站在那里，不知道该做什麽。
　　
　　夏清走之前，看著他的眼睛，满是悲哀的说：“知道麽，我是不会接受任何告白和情书的。因为，我喜欢你啊，喜欢的不得了。放不下，根本放不下！现在，我还是喜欢你，不恨你，一点都不。”
　　
　　清澈的眼睛里，满满的都是伤痛。可是夏清，你错了，一切都错了。知道麽，那时候，我想说的是……
　　
　　就因为那一次的那一眼，我啊，……
　　
　　
　　***
　　误会什麽的狗血烂梗啊（砸墙）
　　让夏清提前告白了（捶地）不知道会不会影响後文……
　　这不在我的提纲之内啊啊！




卷二 吾家有儿初识爱 第九章

　　夏妈妈和洛夫人赶到学校的时候，胃病复发的夏清已经在医务室休息了，只是她们没来得及去看他现在状况如何──去医务室前，两人不得不去一趟校长室。毕竟是校长请两人到学校的。
　　
　　办公室里，校长坐在办公桌後的椅子上。校长是个大概四十出头的女人，看起来是个和蔼又随和的人。办公桌边上站著一个女老师和一个满脸震惊且略带伤心的女生。
　　
　　见两人来了，校长示意她们坐下，那名女老师则去倒了两杯水。
　　
　　急著想去看看夏清的夏妈妈开门见山的问：“校长找我们来有什麽事？”
　　
　　校长微微笑了笑，然後道：“是关於两位的儿子的事。”她又冲一旁的女生招招手：“你把你在操场看到的一幕再复述一遍吧。”
　　
　　女生点点头，挪了挪脚步，离两人更近了些。她浑身打颤，手紧紧的握成了拳，脸色苍白的可以和纸媲美。女生开口，声音颤抖的说：“我……我看见他们两个在操场……在操场……接、接接……”
　　
　　剩下一个字无论怎样都说不出来，听著的两人却是完全明白了。夏妈妈想要起身，却被洛夫人抢了先。
　　
　　“接吻，对麽？”洛夫人脸上带一抹淡淡的笑，补充完女生的话，然後说：“你觉得，如果我们要管教他们，会有你发现的机会麽？不可能的。我们是他们的母亲，他们的事情我们最明白。要是我们制止了，今天你是不会看到这一幕的。”
　　
　　“您，您的意思是说，你们是不，不反对的？”女生的脸越发白了些，嘴唇不住的颤抖，几句话说得磕磕绊绊，“可，他们都，都是男生啊，要，要传宗，接代的啊？”
　　
　　洛夫人摇了摇头：“他们的父亲都有好几个哥哥，且每一个都至少有一个出色的儿子，所以这事，还轮不到他们。”
　　
　　“而且，”夏妈妈也站起身，微笑著补充，“今天夏清没有吃晚饭，胃病发作了对吗？知道麽，本来他是决不可能犯胃病了，因为他很乖，会按时吃饭吃药，况且他的胃病不严重。可是，有一个人可以很轻易的影响他，让他胃病复发。那个人，就是洛君楚。”
　　
　　女生已经说不出话来了。她白著一张脸，求救般的看著校长和老师。然而在校长开口前，夏妈妈先说道：“我想，让我们劝两个孩子走上正道这种话没有必要说了，刚才的话校长也肯定听进去了。至於所谓的早恋这种事，校长是更不可能会说的，对吗？”
　　
　　校长稍稍苦笑一下：“您都这样说了，我还能说什麽呢？最多说，有你们这麽开明的母亲，那两个孩子很幸福。”顿了顿，她结束性的说了句：“这麽晚找你们过来，实在不好意思。”
　　
　　“没有关系。我们可以去看看夏清麽？”
　　
　　“当然。让这位老师带路吧。”
　　
　　“那就麻烦您了。”
　　
　　到医务室的时候，三个人看见洛君楚在门口踱来踱去，但却不进去。女老师说了声“医务室到了”，然後悄悄看了眼洛君楚便离开了。听到说话声的洛君楚这才注意到夏妈妈和洛夫人。
　　
　　洛君楚愣了愣，然後走过去刻意压低声音问：“妈，夏阿姨？你们怎麽来了？”
　　
　　“校长叫来的。”洛夫人看著比自己高了的儿子，心里有些高兴。最近洛君楚很少出去和女孩子混了，周末也不会看不到他的影子。虽然成绩还是没有变好，但这样的变化让她很欣慰了，也不知道是谁让洛君楚有所改变的。
　　
　　“校长？校长找你们干什麽？”
　　
　　“某位女生把你们的事告诉了校长，然後我们就被请过来了。”接话的是夏妈妈，“苏打在里面麽？君楚怎麽不进去？”
　　
　　洛君楚突然有些垂头丧气：“他在里面。可是，夏清不会想见到我的。我们，我们之间有点误会，我也不知道怎麽解释，而且他也一定不会听。”
　　
　　夏妈妈和洛夫人对望一眼，然後一起点点头。夏妈妈走进医务室，洛夫人则留在外面，问洛君楚：“君楚啊，是什麽误会，可以说说看麽？”
　　
　　洛君楚有些犹豫的看母亲一眼，最後还是有些不情不愿的说了：“今天我不是吻了夏清，然後被那个女的看见了吗？那女的是我前女友，结果夏清以为我是想让她死心才亲的他。可是，可是我才不是为了这个！我发誓！”
　　
　　“我相信你。可是，又是为了什麽亲他的呢？毕竟是苏打喜欢你，而不是你喜欢苏打，怎麽你会亲他呢？”
　　
　　“我也不知道！”洛君楚有些烦躁，狠狠的揉了揉头发，一头黑发一下子变得乱乱的，“反正，反正就是突然冲动了，然後就亲上去了。哎呀不要问我这个啦！好烦！”
　　
　　“那，你喜欢他吗？”
　　
　　洛夫人突然很认真的问。洛君楚一下子呆了。他对上自己母亲的目光，那是严肃的、毫无玩笑之意的目光，於是，他也认真的思考起来。
　　
　　半晌，洛君楚缓缓答道：“我不知道。我对他的确有一种不知名的情愫，会因为他而影响自己的心情。比如说刚才知道他犯病的时候，我很急，急得……不知所措。可我不知道这是不是喜欢，毕竟很铁的朋友之间也是会这样的吧。”
　　
　　洛君楚看著洛夫人，轻轻的笑了：“本来今天，我差点一冲动就和夏清……告白了。可是现在一想，如果真的告白了，或许以後会後悔……妈，谢谢你。你进去吧，我回宿舍了。”
　　
　　说完，洛君楚便匆匆的走了。洛夫人看著他的背影，有些想落泪。她的儿子多久没有这样，不含一点敷衍的真诚的对她笑了？她有多久没有听到她的儿子说一声“妈，谢谢”了？洛君楚开始变回原来的那个孩子了，真的变了。而让他改变的，大概就是……
　　
　　与此同时，夏清正在夏妈妈怀里无言的伤心著，所以外面的谈话，他一句也没听见。夏妈妈倒是听见了不少，她的眼眶也同洛夫人一样湿润了。掩盖尴尬一般，夏妈妈像十几年前哄夏清入睡一样的拍拍他的背。
　　
　　你们，什麽时候会在一起呢？




卷二 吾家有儿初识爱 第十章

　　现在的夏清，是一点也不想见到洛君楚的。他觉得洛君楚就是一个大混蛋，用一张好看一点的脸来蒙骗甚至祸害花季少女──和少年……
　　
　　某件事情发生的那周周六，夏清被夏妈妈套出这样一段话来，惹得她笑得眼泪都快流出来，笑完了还一本正经的说：“苏打啊，你不觉得这话太过激了吗？”弄得夏清忍不住吐槽：为何他的母亲如此擅长变脸？
　　
　　吐槽完毕後，夏清又愁眉苦脸起来。他觉得，他自己才是最那什麽的人，洛君楚这样对他，他居然，他居然……还是喜欢著他！他是上辈子欠了洛君楚情债，还是他天生就是个受虐狂！？
　　
　　──请原谅夏清杂七杂八的说了想了这麽多，毕竟可怜的娃儿还被蒙在鼓里啊……
　　
　　第二天，也就是周日早上，一向有著良好习惯的夏清早早起了床。习惯性的出门走了一圈後回来，早餐已经准备好放在餐桌上了，而夏爸爸那个大忙人一如既往的已经没影儿了。
　　
　　“总觉得最近越来越少见到爸了。”夏清喝一口牛奶，感叹道，“记得小时候，可是经常和爸玩的呢。”
　　
　　早已吃完早饭正勤奋的擦著茶几的夏妈妈轻轻一笑：“你忙著学习，他忙著生意，哪还有时间玩啊闹啊的？再说你都那麽大了，会和你爸再一起玩了麽？啊，不过你刚才那话要是被他听到了，他肯定欣慰的很。”
　　
　　夏清呵呵一笑：“妈，我记忆中的父亲似乎是有些呆的，而且以前家务活好像都是他干的哦？没想到啊没想到，十几年能改变那麽多东西。真是──”
　　
　　“真是什麽？”
　　
　　“岁月催人老哟！”
　　
　　夏清顽皮的吐吐舌头，意料之中的被夏妈妈敲了下脑袋：“这些话八竿子打不著！再说了，你妈就算是老了，也还是风韵犹存的，知道不！？”
　　
　　“是是是！风韵犹存！”
　　
　　“好了好了，快些吃饭，等会去超市帮我买些东西。”夏妈妈说到这里有些犹豫，但不一会还是开口接著说，“那个，君楚啊，和你一块去。没问题吧？”
　　
　　夏清原本犹带笑意的脸一下就沈了下来。他戳著没吃完的煎蛋，叉子有一下没一下的触到盘子，发出有些刺耳的声音。半晌，他才停止对煎蛋的“虐待”，声音有些冷的问了句“为什麽”。
　　
　　“呃？”夏妈妈差点没反应过来。她观察著夏清的脸色，小心翼翼的说：“没为什麽啊。像你们这样学习任务重经常不出门的学生，就是要出去走走，顺便帮我们做些事嘛。一举两得不挺好的？”唉，她的儿子现在怎麽会有这麽可怕的时候？夏妈妈无力的想。
　　
　　“他又没有经常不出门。前段时间不还逃课的很欢快。”夏清嘟哝一句，几口吃掉煎蛋，然後朝夏妈妈伸手：“需要买的东西的清单。”
　　
　　“嗯？你同意去了？”夏妈妈有些疑惑的把单子递过去。看夏清的脸色，她还以为他要抗拒一会儿的。
　　
　　夏清无奈点头：“反正最後，不答应也得答应。”
　　
　　夏妈妈干笑两声。其实这是她和洛夫人的计划，美名曰“出门走走外加帮母亲做事”，实际上是为了缓和两个孩子之间的气氛。也不知道能不能有效果──听天由命吧，唉！
　　
　　
　　
　　走出去的时候，洛君楚已经在门口等著了，手上也拿著一张单子。夏清叹了口气，有些认命的走过去──呜，他明明是想靠这个周末好好休息恢复一下的啊！虽然、虽然他还是、还是喜欢洛君楚的，但是，短时间内，还是不想正面接触啊……
　　
　　一路上，夏清不想说话，洛君楚自知理亏，也不开口。於是直到超市，都是静悄悄的。
　　
　　“那个，我们分开买吧。等会在门口汇合……这样，方便些。”走进超市，夏清提议道。他左看看右看看，就是不把目光移到洛君楚身上。虽说这样不太礼貌，可他就是心虚，甚至手上的单子也被抓的不成样子。
　　
　　洛君楚自然是没有意见，两人就此分开行动。因为是周末，人特别多，再加上有好多胖胖的家庭妇女，超市显得很拥挤。夏清满头大汗的付完钱到门口时，已经是近两个小时後了，而洛君楚早已等著了。
　　
　　“都买好了？”洛君楚问了句。夏清点点头，却依旧不看他。洛君楚也不在意，接著便又是沈默。
　　
　　经过一家银行的时候，走在前面的洛君楚突然停了下来，低著头的夏清差点撞上去。他疑惑的问：“出什麽事了麽？”
　　
　　“没什麽。只是忘买了一样东西。”洛君楚揉揉头发，“要不你先走，我再回超市一趟。”
　　
　　“哦。”夏清应了声，看看洛君楚手上的袋子，又说了句：“那，你的东西，我帮你，带回去好了……”
　　
　　洛君楚愣了一下，接著笑著说：“好啊。那拜托你了。”
　　
　　说著把袋子递了过去。夏清想反悔也来不及了，小心的去接，手却依旧相碰了一下。夏清忙收回手。触到的地方仿佛烧起来了一样，脸上也是热热的。
　　
　　“那我先过去了，你快回去哦。”洛君楚嘱咐一句，然後往回走。夏清这才抬起头，脸上一片红色。
　　
　　“真是的，反应这麽大干什麽，跟个小姑娘似的……”有些不满自己的表现，夏清嘟哝了一句，接著准备离开。这时，银行里却传出一阵尖叫、叫喊、大骂声。




卷二 吾家有儿初识爱 第十一章

　　跟众多路人一样，夏清好奇的看了过去，而没走多远的洛君楚也回过头来看著。因为离银行最近，所以夏清可以清晰的看见银行里面。只见一个惊慌失措的矮小的中年男子正向门外跑来，而身後跟著几个保安。看样子是抢劫。大白天的抢银行，胆子还真大。
　　
　　男子冲出来後一眼就看到了夏清，接著继续向前冲。夏清意识到不好，逃跑却已来不及。一双粗糙的手掐住了他的脖子，而男人粗著嗓子喊道：“你们再靠近，我就掐死他！”
　　
　　那些保安立刻停下了脚步。夏清不禁暗暗叹气。没想到这种肥皂剧里的场景居然发生在了他的身上……所以现在是怎样？他从路人甲变成了帅气主角麽？──好狗血。
　　
　　“夏清！！”一直在不远处抱著看戏的想法望著这边的洛君楚完全没想到事情竟会变成这样。他有些慌张的跑过来，却被保安狠狠拦住，怎样也挣脱不开。看著洛君楚慌乱且焦急的模样，夏清的心里不禁冒出一丝又一丝的甜意。
　　
　　双方就这麽僵持著，而围观群众也越来越多，虽然大多数都站得远远的。与别人的不安相比，夏清冷静的多。他知道，男子虽然面上凶恶，但随著周围人数的增加，心里其实越来越紧张，而且他傻的都没有束缚住双手。所以，只要有一个契机，夏清保证他一定能够脱险。
　　
　　突然，夏清心里咯！了一下──他看见，洛君楚的脸颊边，流下了一滴又一滴汗珠。不是因为天热，前几天刚下过雨，今天阳光不强烈天也不那麽闷。
　　
　　是紧张和害怕。确实，洛君楚心里很紧张。他怕男子伤到夏清，怕男子不小心加重了力道。他不敢动，可又不想就这样看著夏清被挟持。他心里矛盾极了害怕极了，汗珠滑落他却没有发现。他只想著，夏清千万不要受伤，他现在最珍惜的人千万不要出事！──然後，洛君楚的心里也咯！了一下。
　　
　　好在这时，警车伴随著响亮的笛声火速赶到了，警察迅速包围了男子。男子慌了，他开始颤抖，手也逐渐松开错了位。瞅准这个机会，夏清一肘子撞了过去，命中男子的腹部。
　　
　　正注意著警察的男子显然没想到夏清会来这麽一击，毫无防备的他猛烈的咳嗽起来，手松开了，整个人重心不稳的向後退了几步继而跌倒。警察见状立刻冲上前逮住了他。
　　
　　夏清松了口气走到一旁，洛君楚忙到他边上，焦急却又欣喜的问：“伤著哪里了没？没事吧？”
　　
　　“人没事。只是……”夏清转过头，指著那一地估计已经坏的差不多的物品，“东西大概都没用了，钱浪费了，而且还要重买。”
　　
　　“人没事就好了！”洛君楚笑著，“那些东西就别管了。反正家里那两个人钱多得很也闲得很，到时候叫她们自己来买就好了。倒是你，真的没有事？我可真的是吓坏了。”
　　
　　见洛君楚这麽关心自己，夏清觉得心里高兴许多：“真的没有事啦。那个人才不会掐死我咧，毕竟闹出人命他反而要惨很多。他是给人一种很傻的感觉，但也不会傻的这都不知道吧。啊不过幸好他是个菜鸟，不然就不能这麽顺利了。”
　　
　　“夏清好聪明。”
　　
　　“……敷衍。”虽然嘴上这麽说，但夏清其实很开心。
　　
　　这时一名警察走了过来，表示需要夏清去做一下笔录。夏清点点头，对洛君楚道：“那君楚哥你先回去，记得和我妈还有洛阿姨说声，只要说我有点事就行了，免得她们瞎操心。”
　　
　　洛君楚轻轻一笑：“终於，肯叫我‘君楚哥’了麽。”不等夏清反应过来，又说：“放心，我会转达的。但你早点回来啊。”
　　
　　夏清眨眨眼，一会儿才反应过来。他猛地转身，像是因为洛君楚转移话题而不满，实则是掩盖红了的脸和眼眶──至於为什麽想哭，夏清自己也是糊里糊涂的弄不清。大概是因为他的心结打开了，也或许是因为洛君楚的语气太温柔，温柔的他心酸。
　　
　　毕竟，他要的不是他的温柔，而是他的，爱呀……
　　
　　洛君楚自然不知道夏清在想什麽。他回到家，先向夏妈妈汇报了夏清有事情的消息，接著回到自己家。两手空空的他自然是被逼问了一阵。他摆摆手道：“妈，别管那个了。我现在，觉得很高兴啊。”
　　
　　“高兴什麽？”洛夫人有些不解，“别告诉我你又交了女朋友。”
　　
　　洛君楚强忍住翻白眼的冲动：“才不是，我很长时间不找女的了，你又不是不知道。唔，不过这事到底要不要说呢？”
　　
　　啊，到底要不要说出去呢？那种感情居然真的是喜欢呐。我，喜欢他哟。
　　
　　
　　***
　　它短了些..
　　人质的梗是亲爱的果果（鲜作家禾九）想的~写来写去被我写成了这样……
　　最近身体不好，大概会有一段时间不更




卷二 吾家有儿初识爱 第十二章

　　那天之後，夏清一直很混乱。他觉得洛君楚是不可能喜欢他的，可是他最近的态度……奇怪的很。洛夫人说，洛君楚再次变了，开始变得像从前的他了。
　　
　　只是是谁让洛君楚改变的，夏清想不到。洛君楚最近似乎没有交女朋友，也不怎麽逃课了，实在让人想不通。
　　
　　把画的一团糟的纸揉成团丢进垃圾桶，夏清起身走出房间。走到客厅，却听见夏妈妈正在和谁打电话，声音有些响。
　　
　　“咦咦咦？已经到了？怎麽不早说声呢？”
　　“你这孩子……你先在那等等，我叫你表弟去接你啊。”
　　“好的很好的很。行啦，等会到了再聊吧。好好好，再见。”
　　
　　然後，只听夏妈妈大喊：“夏清！你表哥来了！快去机场接他！”
　　
　　“表哥？”夏清走到夏妈妈边上，“夏拾表哥？他怎麽来了？”
　　
　　“给你妈过生日啊！不要告诉我，你忘了你敬爱的母亲的生日。”夏妈妈微微眯眼。
　　
　　“呃，我……”仔细一想，周六就是夏妈妈生日了，自己还真忘了……
　　
　　“好啦好啦不怪你，妈知道你最近乱的很。快去机场，别让夏拾等久了。”
　　
　　夏清点点头，拿了些钱，出门。
　　
　　机场不是很远，十几分锺就到了。走进去，夏清一眼就看到了夏拾。个子高，长的好，即使穿的比较简单，却依旧惹眼。只是，他边上正和他说笑的男生是谁？
　　
　　走到两人跟前，夏拾总算是看到了夏清。夏拾轻笑，手一抬，捏了捏夏清的脸：“夏清啊，是你吧？我怎麽就认不出了呢？唔，瘦了不少，好像还白了点。把自己弄成这幅德行，想半夜去吓人麽？”
　　
　　夏清嘴角微抽，然後无视了夏拾的话：“表哥，好久不见。”接著有些疑惑的看向边上一直好奇的盯著他的男生，问：“这位是？”
　　
　　“洛憬，我学弟。他妈妈叫他回国办些事，顺便参加他阿姨朋友的生日会。”
　　
　　夏清点点头，朝洛憬伸出手：“你好，我是夏清，夏拾的表弟。”
　　
　　“你好。”洛憬同样伸出手，回道。
　　
　　收回手後，洛憬突然站起来，朝某处招招手。夏清看过去，立刻呆住。
　　
　　洛君楚？为什麽洛君楚会过来？
　　
　　走近後，洛君楚同样看到夏清，有些惊讶的问：“夏清？你怎麽在这里？”
　　
　　“我来接我表哥为什麽……”夏清回答，“你呢，你怎麽也来了？”
　　
　　洛君楚看一眼洛憬：“来接我表弟。”
　　
　　“你们……认识哦？”洛憬眨眨眼，看看夏清又看看洛君楚。
　　
　　“我们是邻居。”夏清笑笑，“洛憬你的表哥是洛君楚……那你阿姨，是洛阿姨？！”
　　
　　“没错啊。怎麽了麽？”
　　
　　“……那麽，你阿姨的朋友，应该就是我妈了。”
　　
　　“……”
　　
　　
　　
　　回到家的时候，夏清看著满桌的水果零食忍不住抽了抽嘴角。这时夏妈妈又从厨房里端了盘苹果出来，看到两人回来，立刻把盘子放一边去，很兴奋的走过来，摸摸夏拾的头发又拍拍他的肩：“啊呀，长高了长高了，变了不少啊，越来越帅了嘛夏拾！”
　　
　　夏拾只轻轻一笑，夏清却有些受不了，先回了房间。夏妈妈笑著说夏清真是越来越不懂事了，然後把夏拾拖到桌边，让他吃东西。
　　
　　洛家也是同样的景象，不过稍显热闹些。
　　
　　“阿姨，隔壁的夏清哥哥，和表哥什麽关系哦？”洛憬咬著水果，眨巴眨巴眼睛，“看起来，嗯……不那麽简单。”
　　
　　洛夫人先是有些愣，然後一笑：“看出来啦？不过他们还不是情侣。怎麽说呢……恋人未满？不过，两个人明明已经互相喜欢了，却还是不坦白啊。不坦率的孩子啊。真是让人著急。”
　　
　　洛憬低下头，再咬一口水果，然後有些神秘的笑笑：“这样啊……我有办法……”
　　
　　
　　
　　周六。
　　
　　洛憬显得有些兴奋。於是夏妈妈笑说：“洛憬还是个孩子啊。不像我们夏清，小小年纪喜欢搞深沈。”
　　
　　夏清不满的说了句“谁搞深沈啊”，把脸偏到一旁，却无意对上洛君楚的目光，於是又微红著脸转回来。看到这一幕的洛憬低笑两声，悄悄和夏拾说了几句话。夏拾敲敲他脑袋，无奈又带著一丝宠溺。
　　
　　因为没有邀请别人，夏妈妈只订了一个不大的包厢，刚好坐满，很充实很温暖。
　　
　　蛋糕是水果的，写著“Happy birthday”的巧克力牌子给了爱吃甜食的洛憬。蛋糕有些大，每个人分了一块後还是剩下近一半，最後夏妈妈以“寿星”身份逼迫每个人又各吃了一小块才算没浪费。
　　
　　勉强的吃了一些菜後，夏妈妈和洛夫人决定出去逛逛来消化，两位男士被迫跟著一起去当“保镖”，於是包厢里只剩下四个孩子。
　　
　　洛憬看著桌上一瓶喝了一半多的红酒和未打开的两瓶啤酒，嘿嘿一笑，拿起洛君楚的杯子，倒了一大杯红酒递过去，死缠烂打的灌了下去。之後又如此重复了不知几次，红酒没了就开啤酒继续。
　　
　　夏清一直皱著眉头，却不知怎麽开口。毕竟洛憬和夏拾看起来关系不一般，他不想让表哥尴尬。过了一会儿夏拾坐到他身边，低声道：“怎麽，心疼了？放心吧，洛憬有分寸的，不会过分的。”
　　
　　夏清点点头，眉毛还是紧皱著。
　　
　　不知多久，洛君楚显得有些晕乎。於是洛憬立刻抓著夏拾闪人。夏清忙过去，扶住似乎要倒下来的洛君楚。裸露的肌肤触碰著，有些发热。
　　
　　洛君楚的手臂微微抬了起来，顺著夏清的肩膀攀到了脸颊，接著便停滞在那。夏清有些紧张，呼吸变得不那麽平稳。他想把洛君楚的手拿开，却又舍不得那温度。有些微热，不知是因为醉了，还是本身体温就是如此。
　　
　　“夏清？”洛君楚突然的开口，让夏清一震。连忙调整好心情，他低低应了声。
　　
　　“果然……是夏清啊……”洛君楚低笑，然後手又不安分的动起来，划过眉毛，眼睛，鼻子……然後，到了嘴唇。
　　
　　洛君楚低叹一声，修长的食指不知是否有意，在柔软的唇瓣上蹭了蹭。夏清怔住，下一秒，却又听到洛君楚如叹息般的声音。很轻，却足以让人听见。
　　
　　“夏清啊……你知道麽？我喜欢你呢，喜欢啊……喜欢……”
　　
　　还没来得及消化这句话，唇上便是一热，还带著一股酒味。
　　
　　又是一个亲吻，一个最单纯的亲吻。只是唇与唇的相触，没有进一步的动作。夏清轻轻闭上眼，那日在操场角落发生的事又一次在脑中闪过。晶莹的液体自眼角滑下，流进唇瓣的缝隙间，留下一道咸咸的痕迹。
　　
　　之後怎样，夏清不想记著，只知道最後，洛君楚因为醉酒睡了过去，瘫软在凳子上，自己只得扶著他去打车。
　　
　　夜晚的风，吹的心有些冷。
　　
　　
　　***
　　嘛，估计快要完结掉这篇了。不想再拖了，写的实在太渣了（哭）




卷二 吾家有儿初识爱 完结章＋番外

　　一周後。
　　
　　“夏清，有时间送夏拾去机场吗？我有些事，脱不开身。”夏妈妈手上忙著，回头看著走出来的夏清问道。
　　
　　“嗯？啊，好的。”夏清稍作思考，然後点点头。
　　
　　於是夏妈妈又转向拎著行李站在在一旁的夏拾：“夏拾，那阿姨就不送你啦，在国外要好好的。还有，叫你妈给我打电话或发邮件，好久没和她联系了。”
　　
　　夏拾笑笑：“会的。”然後看看夏清：“那走吧。”
　　
　　“嗯。”夏清应一声，和夏拾一起出了门。
　　
　　因为现在并不是交通拥挤的时候，所以两人很快打到车，到了机场。没想到洛憬已经等候多时，看见两人立刻冲过来给了夏拾一个熊抱，然後才取出机票。
　　
　　“那我先走了。”夏清冲著两人说。怎知洛憬牢牢拽著他，死活不让他走。夏清很疑惑，却拗不过洛憬，只得留下来。
　　
　　看到洛君楚的时候，夏清先是一怔，然後叹口气。
　　
　　洛憬笑嘻嘻的看看两个人，夏拾轻敲一下他的脑袋。洛君楚对两人笑一下，拽著夏清直接走人。
　　
　　洛君楚不松不紧的抓著夏清的手腕，不快不慢的走著。他没有打车或乘公车，而是就这麽拽著夏清缓缓的走。其实两人都希望这条路没有尽头，就这麽一直走下去。可是，他们都互不知道对方的心思。一路上，只有沈默。
　　
　　打车不需多长时间的路，慢走却需要耗费许久。走了不知多少，洛君楚突然停下来。夏清虽疑惑，但也跟著停了下来。夏清站的後面一些，可以清楚的看到洛君楚的背影。不宽阔，却也不瘦弱。他一直追逐著那个背影，虽然追了许久，但，不累，真的不累。
　　
　　顿了几秒，洛君楚又走起来，夏清也不得不跟著。突然的前进让夏清反应不过来，踉跄了一下。并不会摔倒，但洛君楚还是扶了他一把。夏清有些不自在，洛君楚只是一笑，然後继续走。
　　
　　“你还记得……那条短信麽？”洛君楚突然开口，让夏清愣了愣。
　　
　　“短信？哪一条？”
　　
　　“就是……”洛君楚似乎有些犹豫，“那条误发的短信……分手短信。”
　　
　　温度似乎骤降，夏清抿抿唇，有些不乐意的答道：“当然，我还存著呢。”存著，提醒自己，对方对自己，不会有喜欢这种感情的。
　　
　　“存著做什麽？喜欢我呀？”
　　
　　“我干嘛喜欢你！”夏清微微红了脸，“存著只是想以後嘲笑你，这种短信都会发错！笨！”
　　
　　洛君楚低低的笑了，一会儿却又止住，变得有些严肃：“不是发错，是故意的。”然後又停下脚步，回过头，很认真的看著夏清。心跳霎时漏了一拍。洛君楚认真的脸，真的很好看。
　　
　　“还有那次在操场的亲吻，不是你想的那样。”
　　
　　“上周的那个晚上，所有的事情，我都记著。”
　　
　　夏清已经不知该说什麽，怔怔的看著洛君楚，断断续续的说：“你，到底要说，什麽……”
　　
　　“我想说。”洛君楚淡淡的笑起来，显得有些柔和，“短信是故意发的，是因为想让你知道，我身边没有女人了，顺便让你因为这个来找我。我以为，你会生气的。”
　　
　　“亲吻……夏清你这个傻瓜啊，我会为了气走女人然後来亲你？是因为喜欢你啊，笨蛋……而且，挺想知道亲你是什麽感觉。”
　　
　　“上周，确实是有点晕的，但意识很清楚。我记得我说的话，也记得我做的事，还记得……”洛君楚的手抚上夏清的脸，指尖在眼下轻轻摩娑，“有一种咸咸的味道。”
　　
　　夏清完全呆住了，嘴唇微张却一句话也说不出来，直勾勾的盯著洛君楚。洛君楚一笑，手往下滑一些，牵住了夏清的手，然後小跑起来。
　　
　　一路上，手都牵著。十指紧扣。
　　
　　洛家没有人，开门进去以後静悄悄的。夏清突然有些拘束，因为上了中学以後就很少到洛家串门了，这个房子，又熟悉又陌生。
　　
　　洛君楚看著夏清，放开了他的手，取而代之用双手轻轻搂住他的腰。夏清不解的抬起头，看起来有些呆呆的。洛君楚一笑，微微低头。
　　
　　温柔却不简单的吻。
　　
　　似乎有甜甜的味道，洛君楚加深了这个吻，舌尖探进毫无防备的口腔，细细扫一遍，然後挑起舌头，被迫与自己纠缠。味道很好，洛君楚很满意。只是夏清一直呆愣著，连眼睛都忘了闭上。
　　
　　放开夏清，洛君楚笑了笑，然後唇松松的贴著唇，很轻很轻的说道：“夏清，你这个笨蛋啊……听不懂我的话吗……”
　　
　　“我想说。”
　　
　　“我喜欢你啊。”
　　
　　<完>
　　
　　
　　***
　　你没有看错，它就是完结了！……
　　非常，废柴的结尾……
　　
　　
　　
　　番外
　　
　　“下周就高考了……”夏清有些无奈的看著依旧很放松的洛君楚，提醒道。
　　
　　“嗯？我知道啊。”
　　
　　“所以，你再复习一下啊！总不能连大学都考不上……”夏清有些不满。
　　
　　洛君楚凑近夏清，有些坏坏的笑：“那我要是考上了，有什麽奖励麽？”说完，迅速的凑过去在夏清脸上印下一吻。
　　
　　“你……你给我正经一点！！”夏清抓起一本薄薄的练习册，拍了一下洛君楚的脑袋，然後转身跑走。
　　
　　洛君楚微微低头笑起来。恼羞成怒，夏清还真是经不起逗。
　　
　　不过，高考……他果然还是不想好好复习。
　　
　　
　　
　　“洛君楚！！”夏清愤怒的走到坐在电脑桌前的洛君楚边上，用力……也没怎麽用力的拍了下桌子，“你，你知道考了几分吗？！你这个大笨蛋，大混蛋！上不了大学，你想干什麽啊？！”
　　
　　洛君楚倒是一脸悠闲。他敲了几下键盘，然後转一转椅子，面对著夏清，手一伸，把夏清揽到怀里，迅速在唇上留下一吻：“唔，是不是因为你不能给我奖励了，所以生气了？没关系，你要给我，我肯定会接受，干嘛一定要考上大学？”
　　
　　“洛君楚！你再不正经，我……唔唔……”说不出话的原因，你们懂的。
　　
　　“知道我为什麽没考上吗？”洛君楚用额头抵著夏清的，笑道。
　　
　　“嗯？为、为什麽？”夏清有些喘。
　　
　　“因为，我想复读啊。”洛君楚笑得眼睛都快眯起来，“复读的原因，当然是……你啊……”
　　
　　“你……”夏清红了脸，推一把洛君楚，猛的站起来，转身跑掉。洛君楚看著夏清的背影，低低笑起来。
　　
　　诶，他的夏清还真是经不起逗啊……不过这次，倒还真没逗他……
　　
　　<完>




後记

　　如果您看到了这里，那真是十二万分的感谢！！
　　
　　大约三月份，下课无聊呆在教室里的时候突然想出这麽一个烂梗，於是头脑一热，来鲜网申请了专栏开始写文。但热度过去之後就显得有那麽些力不从心，越写越烂。到最近，终於下定决心──完结吧！不要再凑字了！
　　
　　第一次写文，写的不太好。设定什麽的，似乎都不太切合实际。写到後来，人物性格脱节，并且整篇文松散不紧凑。所以，毅然决定要完结，跟这些方面都有关系。
　　
　　看了一个暑假的小说（其实也没看多少），觉得有了那麽些感觉，以後的文章大概会稍有进步（但请不要抱有期待……）。
　　
　　然後，还是关於这篇小说。写作期间，一直很想重写，但都写了不少了，重写可惜还麻烦，於是一直忍著。现在决定，要写一篇重写版。但确切的说，是架空同人，设定全部不同。有兴趣的到时候可以去看看，没兴趣就无视吧☆
　　
　　再说一下之後更新时间吧。这个学期是一个繁忙且重要的学期，写文时间不会很多，大概一周更一篇都是极限了，请谅解～
　　
　　最後，感谢所有点击和投票的大大。因为你们，我才有写下去的动力！
　　
　　2011/9
　　画提

