



　娘娘腔番外
　　作者：水千丞


【不知道该叫什么名字的邵渣苦逼番外】


     星期五晚上下了班，李程秀先到得家。一回家就看到正正在地毯上爬，茶杯在旁边儿咬着他的裤子往前拽，保姆在后边儿跟着。正正看到他回来，就咯咯笑着朝他爬过来。

     李程秀心里那个高兴，赶紧脱了鞋坐在地毯上，等着正正一点一点朝他爬过来，直到小手碰到他的膝盖。

     李程秀把儿子和狗都抱了起来，一阵亲热。

     保姆笑着说，“李先生我就先回去了，晚饭的材料都给你准备好了。”

     李程秀笑道：“谢谢你，路上小心。”

     保姆走后，李程秀抱着俩小东西腻歪了一会儿，就把孩子放回婴儿床，起身去准备晚饭。

     邵群正常情况下，都会比他晚个一个多小时回来，当员工的和当老板的，自然是不一样。

     只是没想到今天邵群会回来这么早，他刚把手洗干净，大门就开了。

     邵群一脸不虞之色地进门了。

     李程秀走过去接下他手里的材料，“今天这么早？”

     邵群闷闷地点了点头，上去抱着他，把头歪到了他肩膀上，也不说话，就这么站着。

     李程秀以为他累了，或者工作上有什么不是顺心的，就抚着他的背安慰着，“怎么了，那个项目出问题了？”

     “……不是。”

     “那怎么了？”

     “……晚上有两个人要来咱们家。”

     “哦，谁呀？”

     “我弟弟。”邵群语气里简直是怨气冲天，听上去来得好像是他的仇人。

     “你弟弟？那个，在美国的那个表弟吗？”

     “对。”

     李程秀突然呼吸有些紧张，“那跟他一起来的……”

     他早已经从邵群口中得知黎朔现在和赵锦辛在一起，俩人已经处了不短的时间了。

     李程秀虽然很关心黎朔的近况，只是碍于邵群和黎朔紧张的关系，他不敢多问。因为不管是问黎朔的事情，还是季元祁的事情，邵群都有可能发脾气，有时候控制不住自己把李程秀惹恼了，还要沮丧地来道歉。一来二去，李程秀也不想多惹争端了。

     他不能理解邵群为何这么小心眼，他仅仅只是想知道他们过得好不好。他在这个世界上朋友太少，有一个算一个，他都关心着。

     邵群咬着牙道：“对，黎朔。”

     李程秀眨了眨眼睛，奇道：“如果你不想他来，为什么不拒绝？”

     邵群把大脑袋抬起来，忿忿道：“是我姐让我弟来看我的，姓黎的非得跟着，算他有本事，能让锦辛听他的话。”

     “那他们处得挺好吧。”

     “嗯，应该还行吧。”邵群语气里充满了不耐烦，“先说好了，晚上他们来了，你可不能……不能太热情了。”

     李程秀笑道：“你想得太多了，我和黎大哥，身边……都有人了，现在只是朋友，你大方一点行吗。”

     “哼，也就你这么想，我告诉你，黎朔那老小子，绝对不是好东西。我弟长那么帅，他要识相就带着他哪儿凉快儿哪儿呆着去，干嘛非得死皮赖脸的要来看你。”

     李程秀温言道：“他只是来看看我过得好不好，就像我也想知道，他过得好不好。晚上他来了，你要礼貌一些。”

     邵群脸色还是很难看。

     李程秀叹了口气。忙了一天回到家，要哄俩孩子和一只狗，生活真是很充实。他拍拍邵群的背，“你先陪陪正正，我去做饭，一会儿叫你。”

     邵群“嗯”了一声，走了两步又转回来，“媳妇儿给我亲一口。”

     李程秀浅笑着配合，邵群抱着他好一顿腻歪，这才意犹未尽地放开。

     一家四口吃完饭后，李程秀动手准备了好几道点心，然后把水果都摆得跟拼盘似的。

     邵群看着就不太乐意，在旁边儿直咧嘴。

     李程秀假装没看见。

     邵群小心眼不是一天两天了，李程秀也基本习惯了。如果是Adrian，无论是专卡饭点来找他，还是双休日把他拽出去玩儿，邵群都还算宽容，起码不当面掉脸子。但如果是季元祁，哪怕是打个电话，邵群都能鼻子不是鼻子脸不是脸的一整天。

     其实邵群现在比以前好了太多，只要还在他忍受范围内，他也轻易不敢跟李程秀发脾气。

     只是季元祁和黎朔在他心目中的厌恶程度和威胁等级根本不在一个档次上。季元祁就是个乳臭未干地小屁孩子，掀不起大风大浪，李程秀也不喜欢他。黎朔就他妈不一样了，是邵群恨不得处之而后快的终极情敌，只要一想起他和李程秀的那段儿，他还能烦躁难受的一晚上睡不着。

     一想到晚上就要见到这个人了，什么不好的回忆都上来了，邵群能舒坦就怪了。

     试问普天下所有男人，谁能坦然面对自己老婆和旧相好千里来相会，操！

     邵群倚着墙看李程秀忙进忙出，平时只要有空都会帮个手的他，现在一手都不想伸，反而恶意道：“媳妇儿，你知不知道姓黎的是给我弟弟压的。”

     李程秀愣了愣，不知道怎么回答，只能尴尬道：“不知道。”想了想不对，就语带责备道：“你，你又怎么知道。”他真觉得邵群越来越像小孩儿了。

     邵群哼了一声，“不用想都知道，我们家的人，怎么可能屈居人下。”

     李程秀皱眉看了他一眼，“那你，你也不能屈居人下是吗。”李程秀心里有些不舒服，他并没有在意过两个人在一起究竟是谁做主导，但是邵群的语气听上去好像这是一件多不堪的事。

     邵群一愣，随即知道搬石头砸自己脚了，连忙解释道：“不是……我不是你想的那个意思。”

     李程秀轻轻叹了口气，摇了摇头。

     邵群有点儿急了，他可不想在这个节骨眼儿上和李程秀有啥不痛快的，一会儿他还得在姓黎的面前秀恩爱呢，不腻歪死他他邵群名字就倒着写。

     邵群赶紧上去哄他，“程秀，你不会生气了吧。”

     李程秀微微一笑，“怎么会呢。”

     邵群松了口气。李程秀脾气一向好，自己只要不太过分，就都相安无事。

     下一秒，李程秀略带严肃地说，“不要为难黎大哥，他毕竟是客人。”

     邵群不屑地撇了撇嘴，没回话。

     俩人各怀心事，等着客人登门儿得时间，感觉无比地漫长，好不容易，门铃响了起来。

     李程秀起身打算去开门，邵群把孩子交给他，“我去。”

     话虽真么说，李程秀怕俩人一见面就出什么问题，也跟在了后面。

     邵群一副如临大敌的样子，忿然把门打开了。

     门一开，长了一张笑面地赵锦辛就兴奋地叫道：“哥。”说着上来就搂住了他，“哥，你想我没。”

     邵群没给他好脸色，看到他身后的黎朔之后，更是冷冷地哼了一声。

     赵锦辛笑嘻嘻照他肚子打了一下，道：“哥，你看你，真小心眼儿。”

     邵群撇嘴道：“你们不是跑海南倒腾酒店去了，没事儿跑我这干什么。”

     “三亚到深圳这么近，我不来看看你，说得过去吗……哎呀，我的小宝贝儿！”赵锦辛叫了一声，就冲正正去了。

     李程秀给吓了一跳，手里一空，孩子就给抱走了。

     赵锦辛鞋也不脱，直接大大咧咧地抱着正正进了门儿。

     黎朔和邵群在门口干瞪眼儿。

     李程秀看到黎朔，觉得心怦怦直跳。他虽然始终无法对他产生别的感情，但他也无法忘记这个人对他的好，尤其是过了这么久再相见，心里不可能一点波动都没有。

     黎朔看着他，就像他们当初第一次见面那样，露出一个温柔又优雅的笑容，“程秀，好久不见。”

     李程秀怔怔地点点头，“黎大哥……好久不见。”

     邵群不爱看这两人之间什么什么暗涌地眼神，过去搂住李程秀的腰，“走进屋吧。”

     屋里赵锦辛已经咋呼开了，“嫂子啊，正正喝奶了没有，我能喂喂他吗，我还没喂过孩子呢。”

     邵群笑骂道：“你喂个屁，你有那功能吗。”

     李程秀赶紧回答“吃过了”，然后冲黎朔道：“黎大哥，快请进。”

     黎朔淡笑了下，随手关上了门。

     赵锦辛抱着孩子凑到黎朔身边儿，贼笑道：“你看，好玩儿吧，咱们也弄一个吧。”

     黎朔无奈道：“那句话怎么说的……想一出是一出。”

     李程秀招呼两人坐下，给他们端上了茶点水果。

     黎朔看着桌子上的几样点心，冲李程秀笑道：“你还记得我喜欢吃什么。”

     邵群眼里直冒火，眯着眼睛瞪着黎朔，“吃你的，哪儿那么废话。”

     黎朔没搭理他，拿起一块芋头酥，就要往嘴里放。

     赵锦辛把脸凑了过来，张着嘴冲他“啊啊”直叫。

     黎朔看了他一眼，只好把点心塞他嘴里。

     赵锦辛费劲地腾出一只手，抓着黎朔的下巴，毫不犹豫地亲了下去。

     黎朔皱了皱眉头，但并没有推开他。

     赵锦辛脸皮也不知道是怎么做的，邵群和李程秀在旁边一眼不眨地看着，连黎朔脸都有些红了，他还能淡定自若地把这个吻加深，然后才心满意足地放开他。

     亲完了赵锦辛给了邵群一个“不用谢”的得意表情。

     黎朔抹了抹嘴角的点心，轻描淡写道：“下次别这么胡闹。”

     李程秀是在场人里最感到尴尬的，眼睛都不好意思看这两个人了。

     邵群这才高兴起来，问起了赵锦辛在国内的投资情况。

     李程秀也和黎朔聊了起来。聊得也都是工作之类的事，和彼此的近况，有邵群在场，并且时不时拿眼睛划拉他们，根本也聊不了别的。

     黎朔说他和赵锦辛一起在香水湾投资了一个产权酒店，这段时间都忙这个事情，他觉得比一天到晚都是数字的生活有趣多了。

     李程秀了解到黎朔把事务所卖掉后，一身轻松，有了更多的个人时间，陪伴家人和朋友之类的，也非常地替他高兴。

     黎朔也夸他现在说话顺畅多了，几乎听不出什么异样。

     李程秀就笑着说现在不像以前，现在每天都说话。

     黎朔趁着邵群和赵锦辛聊得正欢，没看他们，突然凑近了李程秀，明亮的眼睛直直望进李程秀眼里，他压低声音道：“程秀，你跟黎大哥说实话，你过得好吗？”

     李程秀愣了一下，微微偏下头，轻声道：“黎大哥，你放心吧，我现在有工作，有朋友，有家，我过得挺好的。”

     黎朔苦笑道：“是吗，我到现在还是想不通，你为什么……”

     “你们说什么呢靠这么近！”邵群站了起来，横到两人中间，一脸如临大敌的神色。

     赵锦辛真翻白眼儿，“哥，你能不这么丢人吗。”

     黎朔慢慢坐直了身子，一脸平静地看着他。

     可这表情看在张牙舞爪地邵群眼里，就是□裸地挑衅。

     邵群也觉得自己这么小肚鸡肠的，尤其当着自己弟弟的面儿，确实不太好看，可他真控制不住自己。

     他一看到黎朔靠近李程秀，他就觉得自己全身的暴力细胞都给叫醒了，他就恨不得把黎朔顺窗户扔出去。

     实际上黎朔就算什么都不做只是站在哪儿，邵群也有足够的理由上去踹他两脚，更何况他和李程秀说话了，说话也他妈不好好说，还敢当他面儿咬耳朵。邵群在心里把黎朔祖宗十八代都问候了一遍。

     李程秀都觉得丢脸了，轻轻拽了下邵群的衣角。

     邵群黑着一张脸，看了看自己媳妇儿，又看了看自己弟弟，强忍着把火气给憋了回去。

     赵锦辛觉得这气氛太差了，再呆下去也没意思，就跟邵群说，“哥，我们好久没见了，要不出去喝一杯？”

     邵群指着黎朔，“他去吗？”

     黎朔站起身，对赵锦辛道：“我先回家吧。”

     李程秀也跟着站了起来，“不多坐一会儿……”

     邵群上去搂着他，“你就别去了，家里得有个人。”

     李程秀本来也没打算去，家里有孩子，怎么能不留个人，“我知道，你去吧。”

     邵群抓起外套，想想又不对，冲黎朔道：“你不会自己跑回来吧。”

     赵锦辛都有些不高兴了，皱眉道：“哥！我看今晚大家都挺正常的，就你不正常。”

     邵群被说得有点难堪，可是还是不放心，揪着衣服不肯动弹。

     黎朔叹了口气，都懒得看他，“我回家，不放心就打我家里电话。”

     邵群这才算消停了，他道：“你们先下去，我跟他说句话，马上来。”

     黎朔多看了李程秀两眼，笑着跟他挥了挥手，这才跟着赵锦辛走了。

     俩人一走，邵群算是炸开了，不依不饶地问，“他刚才跟你说什么了。”

     李程秀对邵群今晚的表现，真是无奈透了，也没什么太好的语气，“只是问问我过得好不好。”

     “你哄小孩儿呢！两个人趴那么近就为了问句你过得好不好？”李程秀这么敷衍的回答，更让邵群坚定了俩人说了什么不可告人的话。

     李程秀脸上蒙上一层薄怒，“你能不能别再闹了。你弟弟，和黎大哥好不容易来一趟，你弄得大家，大家，都尴尬，你何必呢。”

     邵群也怒道：“这还成我的错了！你问问你自己，从姓黎的进来，你眼睛看过我吗，一进门就跟他眉来眼去的，准备了一晚上的东西全是他爱吃的，俩人还趁我不注意在哪儿说悄悄话，你让我心里怎么想！”

     李程秀被他说得脸都红了。那些不过是再普通不过的待客之道，在邵群眼里，怎么就变得如此严重，这一晚上明明是邵群处处找事，到头来却是他的不对。

     “邵群，我不知道你在想什么。其他朋友来，我也会准备他们爱吃的，何况黎大哥在我最困难的时候，帮过我，这点心意算什么呢。你今天晚上太无理取闹了，如果不是黎大哥不跟你计较……”

     邵群被他一口一个“黎大哥”给叫得快吐了，他瞪着眼睛低吼道：“左一个黎大哥又一个黎大哥，你恶不恶心人！在你眼里你那黎大哥就是神仙是不是，我处处比不上他是不是，他是宽容大度不跟我计较就我小肚鸡肠是不是！他他妈跑到家来跟我媳妇儿眉来眼去的老子还得忍着！”

     李程秀气得身体直抖，“你，你无理取闹，你，你，至少，你得有最基本的礼貌，而且，我们只是说话，你这都，这都说得什么。你就不能有点礼貌……”

     邵群给气红了眼睛，口不择言道：“去你妈的礼貌，姓黎的睡你的时候，想过对我礼貌没有！”

     这句话说完，两人之间陷入了死一般的寂静。

     李程秀半天都回不过神来。当初他不想解释，是途一时痛快，现在……现在他更是什么都不想说了。两人重新在一起一年多了，从来没这么吵过，他以为邵群的脾气多少是改了些的，没想到只是平时忍住了，今天一下子爆发起来，说出来的话，还是那么伤人。

     邵群甩出这句话后，立刻就后悔了。李程秀跟黎朔的事，在他心里就是个定时炸弹，他拼命告诉自己忘了，不要在意，他也知道是自己的混蛋成就了他们俩的关系，可是他真的没办法释怀。

     他恨黎朔，恨黎朔碰了他的人，玷污了他这辈子最珍贵的东西。可是他更恨自己。如果不是那个名叫邵群的大傻逼没把李程秀抓紧，中间他能少遭多少罪，今天又该是怎么一副光景。

     李程秀跟黎朔那段儿，就是他心里的一个毒瘤，藏得越深，扩张地就越大，爆发起来，就更加难以收拾。

     他现在就是悔得肠子都青了，也收不回自己说出去的话。

     他有些无措地看着低着头不知道在想什么的李程秀，心上一阵刺痛。

     “程秀……我……”

     李程秀轻声道：“你下楼吧，他们还等着你。”

     “程秀，我刚才……”

     “下楼吧。”李程秀转过身，邵群看不到他的表情，“下去吧，别让他们等久了。”说完径自回了房间。

     邵群看着房门轻轻掩上，觉得呼吸一紧。他烦躁就抓着头发，抄起外套冲出了门。


听到邵群甩上门的声音，李程秀难受地叹了口气。

　　其实如果邵群不提起，他真的已经把这件事给忘了。这些日子邵群对他一直很好，他有意或无意的，尽量不再去想以前的事，只想好好生活。

　　现在想想，对这个事耿耿于怀，也确实是邵群的个性。

　　李程秀坐在正正的婴儿车旁边，看着里面熟睡的孩子，怔了很久。

　　等邵群回来，还是解释一下吧，他想。

　　当初没有否认，不过是故意想激怒他，现在两个人既然已经开始新的生活了，他不想因为这件事，让邵群不高兴。

　　他希望这个家，一直是平静的，幸福的，他们两个走到今天，不知道彼此吃了多少的苦，他不愿意让邵群难过，所以这个事，应该跟他解释清楚。

　　打定了主意，李程秀心里顿时轻松了一些。

　　他起身去给邵群炖上解酒的汤，把紫砂锅设定好，就打算去睡觉了。

　　他洗完澡，刚把被子铺好，手机就响了。

　　拿起一看，是个陌生的号码，他轻轻按下通话键，“喂？”

　　“喂，程秀。”

　　李程秀一愣，“黎大哥？你怎么有我的电话？”

　　黎朔轻笑道：“只要想要，总有办法的。”

　　李程秀深吸了口气，试图镇静下来，“黎大哥，你，你到家了。”

　　“嗯，刚回到家，他们俩去喝酒了。”

　　“哦……”

　　“程秀，这么晚打电话，没打扰你休息吧。”黎朔的嗓音一如既往地温柔，那声音简直能把人听醉了，李程秀觉得黎朔的声音，是他这辈子听过的最好听得声音。

　　“没有，没关系。”

　　“程秀……如果你不急着睡，我们聊聊好吗。”

　　李程秀轻轻揪着床单，心里有些挣扎。

　　“本来想约你出来，不过后来想想，不太合适，毕竟我们……而且你一直是有分寸的人，你也不会答应，是吗。”

　　李程秀没说话，算是默认了。

　　“今天的问题，我其实还没问完。”

　　“你，你说。”

　　“我当时想说，我到现在还想不通，为什么你宁愿选择邵群，也不选择我。我哪里比他差吗。”

　　“不是……黎大哥，你很好。”李程秀不知道该怎么回答这样的问题，而且他觉得，黎朔也未必真的想让他回答。

　　黎朔在电话那头轻轻叹着气，“有时候觉得是造化弄人。我一直觉得你是我见过的人中，最适合我的，可偏偏却被别人抢了先手。其实我看得出来，锦辛也跟我说过很多，邵群现在对你，真的很好。我大概只是不甘心吧。”

　　李程秀轻声道：“黎大哥，你跟赵锦辛，不也很好吗。”

　　“他呀。”黎朔苦笑道：“还可以吧。他是个不错的情人，跟他在一起很愉快，可是也不过如此了。锦辛太年轻，能有什么长性呢，我们也不过是……作伴吧。”

　　李程秀沉默地听着。

　　黎朔语气里的那股苍凉，让他难受。

　　他知道黎朔一直在找的，是个能跟他安稳生活的人，他也看得出来，赵锦辛那样眉梢都带着风流的人，不是黎朔想要的那一种。

　　李程秀不禁为黎朔感到痛惜，这么好的人，为什么不能如愿呢。

　　黎朔似乎是很久没有跟人倾诉了，两个人就像老朋友一样，缓缓地聊着。

　　黎朔道：“前几天朋友给我介绍了一个人，是个中学老师。人很安静老实，笑起来还有酒窝，我觉得挺可爱的，打算交往试试。”

　　李程秀道：“那，那赵锦辛呢？”

　　“哦，他无所谓的，他自己也没闲着。我们就是这样罢了，小程秀，男人和男人之间，不像你想得那么单纯。也只有你这样的，值得人为你专一。”

　　李程秀轻叹道：“黎大哥，不管怎么样，不要糟蹋自己的感情呀。”

　　黎朔沉默了一下，随即笑道：“不要小看你黎大哥，我年轻的时候，可也是个万花从中过呢。”

　　说完两人都轻声笑了起来。

　　俩人不知不觉就聊了很久，那一晚上说得话，可能比他们当初在一起时加起来都要多。

　　李程秀觉得自己终于能够坦然面对黎朔，把他当成一个久不见的朋友，和值得尊敬的前辈，那份沉重地愧疚，也减淡了很多。

　　俩人说了半个来小时，突然有电话打了进来，李程秀一看是邵群的，赶紧跟黎朔说，“黎大哥，我接个电话，你等，等一下好吗。”说完有些紧张地切换到邵群那边儿。

　　邵群沉声道：“你还没睡？”

　　“嗯，正准备睡。”

　　“你跟谁打电话呢。”

　　李程秀不知道该不该回答，只能沉默。

　　邵群深深吸了一口气，一手紧紧握着手机，问道：“难道是姓季的小子？”

　　李程秀有一瞬间的犹豫。要不要就顺着他的说法回应，毕竟比起黎朔，邵群反而能对小季宽容一些。

　　可是他觉得自己没做什么亏心事，为什么要撒谎呢。

　　也就这么一犹豫地功夫，邵群已经紧迫地追问，“到底是不是他，还是别的人？”

　　李程秀觉得淡道：“不是，是黎大哥。”

　　邵群那边陷入了沉默。

　　他抬头看了眼坐在不远处地卡座正时不时挑衅地瞪他两眼的季元祁，心里五味陈杂。

　　他刚才简直是怀着自虐地心理，想试探李程秀会不会骗他。

　　刚才赵锦辛给黎朔打电话占线的时候，他就有了不好的预感，他紧接着就给李程秀拨了过去，果然也在占线中。

　　李程秀果然在和黎朔说话，以及李程秀至少没有骗他这两件事加在一起，究竟是让他更加难过，还是多少有些安慰，他自己都说不清楚了。

　　他这么小心眼的性格，要不是因为太喜欢李程秀，怎么可能宁可让自己难受也要尊重他的交友自由，只是没想到这比他想象中还要难以忍受。

　　李程秀那边马上解释着：“邵群，你别多想，我们只是说说话。”

　　“说什么？你们两个究竟还有什么好说的？”

　　“……只是，随便聊聊。”

　　“聊什么？聊你为什么最后没跟他走，还是聊我怎么死皮赖脸把你留下来的。”

　　李程秀深吸了口气，邵群语气里的委屈让他听了心疼。

　　很多时候他明明觉得自己做得并不过分，很多时候他觉得是邵群不可理喻，可为了不让邵群难过，他还是得一次次妥协。因为让邵群妥协，尤其是为了他的事，简直好像比砍他两刀还难受。

　　李程秀疲惫地闭上眼睛，轻叹道：“我这就不跟他说了，可以吗。”

　　邵群觉得自己的嘴好像失去控制了似的，张嘴就说：“你们说完了吗，久别重逢，应该一肚子话要讲吧，我是不是打扰你们了。”

　　李程秀颤声道：“邵群，你一定要这样吗，我是什么样的人，你知道的。”

　　邵群咬着牙不说话，最后直接把手机挂掉了。

　　赵锦辛在他旁边儿直摇头，给他满上酒道：“哥，黎朔是什么样的人我清楚，他很有分寸。讲个电话怎么了？你能不能不这样，你知不知道你这样有多烦人。”

　　邵群猛灌了一口酒，表情很是阴翳。

　　赵锦辛看他这样子真是不舒服，忍不住道：“哥你现在就他妈跟个娘们儿似的，你还是我哥吗。”

　　邵群狠狠瞪了他一眼，“滚，你敢这么说你哥，找打是不是？”

　　赵锦辛不屑地哼了一声，“谈个恋爱谈得这么婆婆妈妈，你现在也太丢人了吧。”

　　邵群把杯子往桌上狠狠一拍，真有些火了，“你他妈大老远找我晦气来了吧。要不是你把那个傻逼带来，我现在跟他什么事儿没有，和和睦睦的。事情都是因你而起，你还敢数落我，我他妈警告你，你再敢挤兑我一句，就是你我也照打。”

　　赵锦辛撇撇嘴，最终是没接着刺激他。他冲着倒酒的小弟招了招手，附在他耳边说了几句，然后塞给他小费，“去吧，找俩像样的。”

　　邵群一杯接一杯地灌着酒，是不是抬头跟不远处地季元祁户瞪眼。

　　不一会儿那小弟带着俩特秀气的男孩儿来了。

　　这俩男孩儿难得的不妖气，打扮也跟大学生似的，干干净净的。

　　一过来就一左一右坐他们俩人旁边了。

　　邵群眯着眼睛看了他们两眼，又看了看赵锦辛。

　　赵锦辛道：“跟你干喝酒没劲透了，要么我送你回去，要么你自己跟他玩儿去，我懒得跟你说话了。”说着自己搂着旁边的小男孩儿说话去了。

　　邵群现在一万个不想回家，回去真不知道怎么面对李程秀，他也懒得搭理赵锦辛，自顾自地喝酒。

　　那男孩儿有些尴尬，就挨在他身边儿没话找话，“帅哥，第一次来这里吗，以前都没见过你呢。”那尾音翘得恰到好处，虽然是在撒娇，但却不腻歪人。

　　邵群看了他一眼，把酒推到他面前，随口道：“喝吧。”

　　自从有家有室之后，邵群是一次都没在外边儿打过野食。

　　他看着长得漂亮的男孩儿也不是全没感觉，他又不是太监，只是一想到自己要做什么对不起李程秀的事，万一给他知道，那风险他承担不起。所以出去谈生意要是去了声色场所，他最多逢场做做戏，让他来真的，他真做不出来。

　　即使今天给黎朔刺激了一整个晚上，他一肚子的怨气，可是美色当前，他还是过不了自己心里那道坎儿。

　　只是他能闷头喝酒，人家男孩儿不乐意啊。

　　好不容易能碰到这么极品的客人，倒贴钱他都想黏糊上去。

　　男孩儿就那么在他耳边腻腻歪歪地说着话，越贴越近，手脚也不太老实地在邵群腰背上有一下没一下地摸着。

　　邵群已经喝得有些晕乎了，就毫无杀伤力地瞪了他一眼，“你他妈摸得挺上瘾啊，还不给我倒酒。”

　　男孩儿嘻嘻笑着给他倒上酒，“帅哥，你身材真好，怎么练得啊。”

　　邵群懒得搭理他，抬手就要去拿酒杯。

　　男孩儿微微一躲，然后笑道：“我喂你嘛。”说着仰脖子喝了一口，就把嘴凑了上来。

　　邵群身子直晃，一开始躲了一下，没躲掉，然后干脆就懒得动了，对他来说接个吻算个什么。

　　就在那男孩儿嘴唇快跟他贴上的时候，邵群的余光突然瞄到了刺眼地亮光，很像闪光灯的感觉。

　　邵群一个激灵，脑子清醒了不少，他突然想起来姓季的小崽子还在不远处跟他干瞪眼儿呢。

　　他赶紧把凑上来的小鸭子给推开了，然后扭头一看，果然看到季元祁手里拿着手机，镜头正朝着他们的方向，见他转过头来，还挑衅地一笑。

　　邵群“操”了一声，一个挺身就要站起来。

　　只是他已经喝得头重脚轻了，起来之后没站稳，直接往前载了过去，那男孩儿赶紧抱住了他。

　　邵群使劲甩了甩脑袋，心里有种浓重地危机感。

　　万一李程秀看到刚才的照片，他，他要怎么解释？

　　邵群心里那个来气，蓄起力气推了那小鸭子一把，“滚，滚远点！”

　　赵锦辛也听着这边儿的动静了，忙过来扶住他摇摇欲坠地身子，“怎么了哥？”

　　邵群抬起手臂指着季元祁的方向，“你赶紧去，把那小子，那小子的，手机，给我抢过来。”

　　赵锦辛一片茫然，看了看他手指值得方向。

　　先是看到一群男男女女在哪儿疯狂地扭着身子，然后后面有几片儿沙发，全都坐着人，他真不知道邵群指的到底是谁。

　　邵群推了他一下，“快去啊。”

　　赵锦辛道：“你说谁呀？那个人啊？”

　　邵群气得想抽他，自己晃晃悠悠地就想走过去，可是再一抬头，季元祁已经没人影儿了。

　　邵群只觉得心一片冰凉，他是真害怕了。

　　他紧紧抓着赵锦辛的衣服，“赶紧送我回去。”

　　“好好好，现在就送你回去。”赵锦辛赶紧扶着他往外走，心里无奈透了。

　　邵群现在看什么东西都重像，路都走不稳，才走到停车场，已经有些想不起来自己这么匆匆忙忙地是要去哪儿，被赵锦辛扔到车上，没过多久，就睡着了。

　　可怜赵锦辛一个人扛着一百六十多斤的邵群，从酒吧一气儿给送回了家。


　　把人送到家赵锦辛也快累瘫了，心里那个后悔来这一趟。
　　按了门铃后，李程秀匆匆忙忙地套上衣服打开了门，一看门外一身酒气地两个人，就叹了口气。
　　赵锦辛哭丧着脸，“嫂子，人我给你送回来了，接下来你自己处理吧。”
　　李程秀赶紧道：“你帮我扶到卧室吧，我弄不动他。”
　　赵锦辛只好把已经不省人事地邵群连拖带拽地弄到了床上，然后说什么也不肯歇一会儿，转身就跑了。
　　李程秀费劲地给邵群脱了衣服和鞋，拿毛巾给他擦了脸和脖子。看着他熟睡地脸，李程秀什么怨气都发不出来了。
　　两个过日子就是这样吧，尤其是跟邵群这种本来就不太好相处的人，总是要磕磕绊绊的，总要有一个人妥协。
　　只要邵群的心还在这个家一天，他就愿意做最大的努力守着这个家。
　　李程秀邵群安顿好了，自己也跟着躺了下来。他决定等明天邵群清醒了，就把他和黎朔的事解释一下。同在一个屋檐下，抬头不见低头见的，他希望邵群过得开心，他也才能过得舒心。
　　邵群一喝上酒，就跟死了似的，睡得没有动静。连平常翻身，打呼噜，或者动手动脚的都省了。李程秀觉浅，常常邵群有点儿小动作他就醒了。现在倒好，他也难得很快就睡着了。
　　第二天他很早就起来了。
　　他把汤调到了保温状态，吃了点儿东西，把正正和茶杯喂了，然后就开始看书，等着邵群醒来。
　　看了一会儿手机响了，他忙站起来接了个电话。是公司的人打来的，提醒了他几样公事。
　　挂上电话李程秀才发现自己有没看的短信。
　　昨晚迷迷糊糊好像是听到了短信的声音，但是太困了就没看，醒来也早忘了。
　　李程秀打开短信，顿时就僵住了，他只觉得有一种冷意从脚底一直冲到了头顶，心都跟着颤抖了起来。
　　发来的是一条彩信，照片照得有些模糊，光线又暗又杂，一看就是在酒吧之类的地方，但是李程秀还是能很容易地分辨出照片上的人是邵群，而歪在邵群怀里的是一个轮廓清秀的男孩儿，俩人似乎正在接吻。
　　得身体就像被什么巨大地沉重地东西压住了一般，让他呼吸困难。
　　他看了看发件人，是小季。那么必定是昨晚他们在酒吧碰上了，所以才有了这样的照片。
　　从他重新和邵群搬到一起住那时候起，他就知道总会有这么一天。邵群是什么样的人，邵群有多少恶劣地本性，他李程秀是体验地最淋漓尽致的。而邵群对他的执着，究竟能持续多久，他真的从来不敢抱有希望。
　　他一直就在告诫自己，不要抱有希望，就这么过下去，过一天就是一天。没有希望，也就不会有绝望，这样等到邵群腻了这一往情深的生活的时候，他还能自己走下去。
　　只是没想到还不到一年……
　　李程秀颤抖地握着手机，心脏传来剧烈地疼痛，痛得他腰都要直不起来了。
　　他不该难过，不该意外。这是早早就预料到了的，打从一开始，他就给自己打了预防针，意料之中的事，不应该难过。
　　李程秀觉得眼眶酸涩，他透过模糊地视线，在手机屏幕上触控着，按下了删除键。
　　正正的哭声适时响起了。
　　李程秀深吸了口气，赶紧跑到婴儿房，哄着这个还没有他胳膊长的小生命。
　　无论邵群在外面是什么样，至少这个家还维持着平和的样子。他最大的希望是他的儿子能快快乐乐地长大，至于他自己……
　　李程秀把脸埋在了正正渗着奶味儿的小胸脯上，尽管心痛难耐，却一滴泪也流不出来。
　　邵群一气儿睡到中午才起来，因为头痛，光睁开眼睛这个过程就花了好几分钟。
　　他反应了半天，才发现自己正躺在自家的床上，只不过旁边少了个人。
　　一看天色，都是大中午了，李程秀这种每天六点多起床的人，去逛个商城再回来都够了。
　　邵群爬了起来，去浴室刷牙洗脸，然后看着镜子里的自己，摸了摸新长出来的胡渣。脑中突然快速地闪过一丝思绪，他瞪大眼睛，突然想起了相当重要的事情。
　　他脸都顾不上擦，赶紧跑出了卧室，一开门，就看见李程秀安安静静地坐在沙发上看报纸。看到他出来，就慢慢抬起头，扫了他一眼，“起来了。”
　　邵群突然紧张起来，只觉得口干舌燥，“啊，几，几点了？”
　　“十二点半，饿了吧。”
　　“啊，嗯。”
　　“那吃饭吧，应该还热的。”李程秀起身去了厨房，把饭菜一一摆上桌子，招呼邵群吃饭。
　　邵群整跟心弦都绷着，但是看李程秀这么平常的反应，他不仅疑惑，难道季元祁没把他拍下来？或者拍了但是没发给李程秀？
　　可是他明明看到季元祁拍了他们，而且就他对李程秀那股劲儿，怎么可能不趁这个机会搞破坏。
　　邵群满心疑惑，僵硬地坐了下来。
　　李程秀也跟着坐下，自顾自地吃饭，没怎么看他。
　　虽然他看着很平静，邵群还是感觉出不对劲儿了。
　　昨晚俩人闹得那么不愉快，要是换做平时，李程秀要么会委屈地看着他，要么生气了就不跟他说话，但是装着若无其事，显然不是李程秀的演技能做到的，于是现在就怎么看怎么不对劲。
　　怎么会若无其事呢，昨天他自己都觉得自己有点过分，火气上来了，他自己也控制不住，现在肯定是后悔的，他还想着要哄他呢，他怎么会一副什么都没发生的样子。
　　邵群皱着眉头看着他，心里更加不安起来。
　　李程秀看他半天不动筷子，就盯着自己的脑袋看，终于忍不住了，轻声道：“吃饭呀。”
　　邵群如梦初醒，生硬地问了一句，“你怎么都不看我。”
　　李程秀顿了顿，“你说什么呀，还不吃饭。”
　　邵群喉结鼓动着，“昨天你生气了吧，我跟你道歉，你别生我气。”
　　李程秀“嗯”了一声，“没事，都过去了，赶紧吃饭吧。”
　　“你，你真的不生气？”
　　“我没事。”
　　“你昨天……你如果心里有什么事儿，我可以解释，别憋在心里。”
　　李程秀没懂他什么意思，摇摇头，“我没什么……”
　　邵群心里疑惑更甚，难道季元祁真的什么也没做？
　　李程秀又吃了几口饭，突然道：“邵群，确实有件事，我想跟你说。”
　　邵群心猛地一跳，“你说。”
　　李程秀终于抬起脸，看了他一眼，“咱们之前讨论过了的。你觉得正正还小，再多一个孩子怕我累着，其实我不觉得累，我很享受这个过程，所以，再要一个孩子吧，你自己的孩子。”
　　邵群万万没想到李程秀会在这个时候说这件事。
　　“你想跟我说的，就是这个？”
　　“就是这个。再要一个吧，正正也有个伴儿。”
　　邵群想了想，“只要你同意，我是没意见。”邵群握住李程秀的手，柔声道：“但你要记住，正正始终是我们的儿子，我会给他最好的。”
　　李程秀勉强笑了一下，却不知道该怎么回答。
　　明明已经搂着别人了，嘴里还能说出这么深情的话，确实是邵群的一贯作风。这样也好，这么快就让自己看清了，以后就再也不会受伤了。他不需要再花很长的时间不断的猜疑，也不需要反复地探究邵群对他是真是假，他们能在一起多久。
　　这些问题都不需要再思考，他们的关系，就到邵群说结束的那一天，然后他就带着正正离开。做了如此坚韧的准备，到时候他一定能挺过去。
　　至少以后他不会再是一个人，没有什么比这一点更能宽慰他，给予他勇气了。
　　邵群的手心贴着他的手背，传来令他熟悉的灼热的温度。他曾经因为有这双手的扶持而感激一切他能感激的力量，如今这双手，却只让他想起来它们昨天碰过别人。
　　李程秀轻轻地把手抽了回来，顺手端起了自己的碗，“我吃完了，先去收拾，你慢慢吃。”
　　邵群愣了一下，他真的想不通李程秀这样的反应，究竟是怎么回事。作者有话要说：怕大家等急了，所以先放一部分……因为最近都在陪父母到处旅游，几乎没有私人时间，我也很痛苦，好久没睡懒觉了，到早上六点半自然醒- -希望大家对我抱持着信心，把这段忙过去，我会恢复日更的。


　　邵群的目光漫无目的地在客厅漂移着，最后眼睛定在了李程秀的手机上。他心里涌上一个奇怪的念头，起身就去拿起了李程秀的手机。
　　他翻了下通话记录，昨晚有一个陌生的号码，估计就是黎朔的，而季元祁给李程秀打得最近的一个电话，已经是一个礼拜之前了。他又翻看了短信记录，也是没有什么新的信息。李程秀的手机在他眼里没有任何秘密，他经常趁着李程秀洗澡的时候随手翻翻，他不觉得有什么不行，但是多少是有些心虚的，至于李程秀知不知道他这么干，他自己也不清楚。收件箱看完了，他心念一动，又进了垃圾箱。
　　这手机是市面上最新款的，李程秀除了会打电话发短信之外，大部分功能都不会用。他似乎至今都不知道，这个系统的手机，短信删除了之后不会彻底不见，只是移到了垃圾箱里。
　　垃圾箱里最新的一条短信，就让邵群的心沉了下去。
　　是署名“小季”的一条彩信。
　　他内心是如此地挣扎，以至于盯着那条彩信看了半天，才犹豫着点开。他不知道自己在害怕什么。
　　那条彩信不出他意料，是他跟昨晚那个人的照片，角度及其暧昧，看上去就像在亲吻，只有当事人知道其实没碰着。
　　发信时间是昨天半夜，他不记得自己是什么时候回来的，也不知道李程秀是不是在他回来之前就已经看到了。
　　但他肯定是看到了。
　　虽然看到了，却装作若无其事的样子，昨晚照常地照顾他，今天照常的吃饭打扫，对这条彩信的事情只字不提。
　　李程秀能装作不知道，他就不用绞尽脑汁地解释，按理说他该高兴的，可是他心里汹涌而上的却是愤怒和悲伤。
　　为什么李程秀连问都不问，直接就把短信删了？说李程秀对他信任到了这种程度，他自己都不信。
　　俩人虽然重新在一起了，李程秀在生活上对他的无微不至，也几乎跟以前一样，但是邵群还是感觉得到，李程秀只是习惯了这么对人好，就连Adrian住他家里，李程秀都会给Adrian洗袜子。
　　以前他还能得意地认为李程秀是因为爱他，所以对他的事事事上心，后来才发现这不过是李程秀性格如此。对他来说是因为充满爱意才会去做的事，李程秀仅仅是出于生活习惯。
　　这让邵群沮丧到了极点，尤其是现在的生活状态，虽然看似很美好，但他一直有种如履薄冰的危机感。
　　他感觉得到李程秀对他的防备。
　　尽管李程秀对他是这么的好，可是却全不是当初那样，眼神中带着毫不掩饰地爱慕，对他全心全意毫无保留地付出。
　　那个只知道爱他的李程秀真的回不来了。
　　可这他妈怨谁呢。
　　邵群握着这只薄薄的手机，指关节发出了咯吱地声音。
　　“你在看什么？”李程秀清透地声音从厨房地方向传来。
　　邵群猛地抬头，看到李程秀正看着他，眼神非常地复杂。
　　邵群颤抖着把手机地正面冲着他，“你看到了？”
　　他跟李程秀不同，他藏不住心事，跟感情有关的事，他更是不愿意藏，很多时候他明知道太直接太迫切会适得其反，他却控制不住自己。
　　李程秀拿毛巾擦着手，低低地“嗯”了一声。
　　邵群吸着气，“我，我跟他没什么……”
　　李程秀又“嗯”了一声，低下头没看他，“没关系……我去超市买点儿菜，你看着正正吧。”
　　邵群急道：“你不相信我吗？我昨天喝多了点，但我还记得，他自己靠过来的，我真没碰他。”
　　李程秀觉得自己连呼吸都在颤抖，他默默转过身，脑子里充斥了一堆乱七八糟地画面，好多都是他根本没看到，却自行幻想出来的邵群和那个有着秀丽侧面的少年缠绵的场景。他甚至不想再和邵群说一句话。
　　他很想大声地告诉邵群，别再骗他了，有什么意思，他不在乎，他无所谓，他再也不会为了邵群，生出这个世界没有他容身之处地绝望念头。他早就准备好了，无论邵群做出什么，他都准备好了。
　　他抓起桌上的家门钥匙，转身就要出门。
　　邵群喊道：“为什么不问我！”这句话才是他真正想说的。
　　李程秀顿了一下，背对着他，双拳紧握，“问什么。”
　　“为什么不问我这个照片的事？我可以解释！”
　　李程秀轻声道：“有什么好问的。”
　　邵群大步走过去，把他的身体扳过来，寒声道：“什么意思，什么叫有什么好问的。”
　　李程秀清亮地眼睛蒙上了一层让邵群看着心惊的东西。
　　两人对视了几秒，李程秀的眼神黯淡了下来，他慢慢推开邵群的手，“我去买菜。”
　　邵群哪里能这时候放他走，他死死拽着李程秀，怒道：“你给我说清楚，什么叫有什么好问的，说清楚。”
　　“没什么可说，我，我相信你，你怎么说，我信就是了。”
　　这句话无疑是把邵群的怒火给层层往上推，李程秀这样的态度，就好像他昨晚跟谁做了什么，他根本不在乎，连问一问都直接省了。
　　这个认知简直能把邵群烧着了，这比李程秀拿着照片质问他，还要让他无措和恐惧。
　　有什么比全然不在乎更让人心寒的。
　　邵群的嗓门也拔高了，“你这都是什么意思，你这样子像是相信我吗？你为什么不问，为什么不让我解释！还是你根本一点也不在乎，我他妈在外边儿是死是活跟谁干了什么，你是不是一点都不在乎。”
　　李程秀撇过头去，低声道：“别说了，够了。”
　　“你给我说清楚李程秀，我邵群对你掏心挖肺的，恨不得把你供天上去，我把你当什么你明白吗？啊？你明白吗？我把你当我老婆，你把我当什么？你要是真把我当一回事，看到这玩意儿你就不是这个态度，你应该甩我俩嘴巴子让我以后晚上不准出去胡混！可你他妈这是什么意思，不闻不问是什么意思？你给我说清楚，你什么意思！”邵群说到最后，声音已经哽咽了。
　　他绞尽脑汁地想着怎么才能对李程秀更好，怎么才能让他放下缔结，回到俩人当初那么美好的时候。可是李程秀却把自己的心保留了起来，似乎做好了随时跟他一拍两散地准备。他不是傻子，有曾经的好时光作对比，李程秀是全心全意对他，还是藏着掖着不敢放感情，他怎么会感觉不出来。
　　如果不是这个事情，让他实在忍不下去了，他只能一直装作什么都感觉不到，毕竟现在的日子已经是他好不容易过出来的，他本来该知足的。只是人就是这么不能轻易填满的生物，有了一瓢水，就想要一缸，有了一缸，恨不得能拥有整个湖泊，他多希望李程秀每一根头发每一个细胞都是属于他的。
　　李程秀激动地又开始结巴，“你，你凭什么，凭什么你质问我？我，我不管，你的事我管不了。”
　　“什么叫你管不了？你根本不想管吧。你看着这照片还能装着没事儿人一样，你到底有没有一点儿在乎我？是不是有一天我带着别人回来了，你也是这幅不闻不问的德行？”
　　这句“带着别人回来”似乎是戳到了李程秀的痛处，他本来是不想和邵群吵的，此时却控制不住地把心里话叫了出来：“不是迟早的吗！”
　　邵群脸上的表情瞬间就凝固了，不敢置信地看着李程秀。
　　李程秀被他的神态吓着了，微微缩了下肩膀，却没有后退。巨大的悲伤突然将他笼罩了起来，他觉得自己过得日子，愈发地可笑。
　　本来昨晚打定主意要和邵群解释他和黎朔以前的事，在看到那张照片之后，一点心思都没有了。他尽管装着不在乎，可是心却在滴血，他几乎是带着报复的心里，想让邵群就这么一直误会下去。
　　原来他无论怎么管束着自己，都无法控制住自己不去爱邵群。无论是他小的时候，还是长大以后，都没什么长进，明知道不可能，却偏忍不住去尝试。只是越在乎，他就越害怕，越害怕，他就越想把自己包起来。他不敢想，有一天邵群真的“带着别人回来”，他该怎么办，他能不能像自己想象的那样，潇洒的走人。他的心恐怕这辈子都要悬在半空，战战兢兢地度日，唯恐有一天从高处跌落，痛不欲生。
　　他的心里甚至是有些责怪小季了。何必要告诉他，何必要发这种照片给他，如果他不知道该多好。
　　邵群颤声道：“迟早的？李程秀，什么叫迟早的？在你眼里……在你眼里我就是这样的人？我迟早都会做出这样的事？你他妈心里就是这么想我的？”
　　邵群真是难受得想哭。他这么长时间的努力，在李程秀眼里屁都不是，不管他表现的多好，不管他心里对李程秀是傻逼到什么程度的忠诚，李程秀都没相信过，也没打算相信。
　　无论付出什么样的努力，都可能是徒劳的，还有什么比这更能击溃一个人的。
　　李程秀看着邵群的表情，身体微微抖了一下。这样直白的伤心难过，实在无法不叫人动容。
　　邵群吸着鼻子骂道：“李程秀你他妈王八蛋，你的心是不是铁打的。”
　　李程秀抢过邵群手里的手机，把那屏幕几乎贴到了邵群鼻尖上，眼里升腾着火焰，“你凭什么骂我！这个，这个是你，你做出这个事，你为什么骂我。”
　　“我都跟你说了是误会，这人是我弟弟找的，他就坐我旁边喝酒了，其他什么也没干。老子有了你之后比他妈古代妇女都三贞九烈，你怎么就是不信。你这也不知道属什么的脾气，动不动一声不响就不见了，你看我敢惹你吗。你怎么就能这么看我，我对你还不够好怎么的，你还想让我怎么样。”邵群越说越委屈，一屁股坐在沙发上，低着头喘气。
　　李程秀一时愣住了。邵群这么委屈又难受的样子，让他不仅怀疑自己是不是真的误会了。
　　邵群低着头点了根烟，哑声道：“我警告你你现在不许出门，你要敢往外走我就，我就……反正你别想出去。”
　　李程秀沉默地看了他一会儿，然后在他旁边坐下了，“我不出去了。”
　　邵群红着眼睛看了他一眼。
　　李程秀把手机放桌子上，叹了口气，“昨晚怎么回事，你说说。”
　　邵群小声道：“你不是不管吗。”
　　李程秀抿着嘴看着他，也小声说着，“我管。”
　　“你在乎吗？”
　　李程秀一时觉得哭笑不得，“……我只是害怕。”
　　邵群把身子坐直了，看着他的眼睛，“你害怕什么。”
　　“害怕……”李程秀的身体微微地抖了一下，“你现在，对我太好了，万一有一天，这些都没了……”李程秀这还是第一次把自己的心里话说出来，说出来之后他觉得轻松了不少。
　　这种话他并非无法开口，他只是害怕听到邵群基于他这些担忧而做出的各种动听的承诺。他信或不信，都让他痛苦，索性不听到可能更好。
　　但现在他觉得，也许还是听听得好，哪怕邵群不是出自真心的，对现在这样疑神疑鬼担惊受怕的自己，也多少算是慰藉。
　　邵群转过身慢慢把他搂住了，“程秀，不管你相不相信，我比你还要害怕。我害怕现在的生活太幸福了，有一天你不要我了我怎么办。你把自己保留起来，好像随时准备退出，也许你没了我照样能好好活着，可我不行……我真不行。”
　　李程秀轻轻把手贴在他的手背，感受着这个一直以来强硬的男人的身体传来的些微颤抖。
　　两颗心隔着肚皮，谁也猜不透对方在想什么，所以不断地猜忌怀疑，这样子不能全然信任的生活，究竟要持续到什么时候？
　　他也希望能回到从前，至少那个时候，他从来不想邵群对他是真是假，他只要按照自己的感觉好好对邵群就够。
　　两人经历了那么多，走到今天这步，还纠缠在一起，不知是幸还是不幸。
　　邵群慢慢收紧手臂，叹息着：“我这辈子有你都把我折腾个半死了，哪还敢招惹别人。你永远不用担心我会放弃你，我比你还要担心，还要心里没底。我这一年多来，最害怕的事就是有一天醒过来发现我在做梦，你还在某个我不知道的地方，无论我多想你都找不到。你知道那滋味儿有多可怕吗，我绝对不会让你离开我。”
　　李程秀默默地抱住邵群的背脊，他现在才相信，小说里表述的那种想和一个人凝固在某个时光的感触，是真实的。很多话他羞于开口，只有他心里知道，邵群是他这辈子所拥有的最昂贵的奢侈品，他小心翼翼地捧着，爱惜着，只要能一直拥有下去，他其实什么都愿意付出。
　　不大不小地闹了一场后，两个人又恢复到了平静地生活中。其实两人都知道，这漫长的日子不过刚起了个头，也许以后还会碰到很多次这样或者那样的猜忌和冲突，毕竟邵群面临着太多地诱惑，而谁又能保证在平静时光地琢磨下，感情不会变质。两人只能步步为营，拼尽全力让他们走得更远。
　　事隔几天后，邵群给季元祁打了个电话。
　　小季正因为李程秀毫无反应而沮丧呢，这时候接到邵群的电话，本想嘲弄他一番，可邵群一开口就把他震住了。
　　邵群平静地说：“姓季的，下面这些话我就说一次，你给我记清楚了。对你来说李程秀只是你得不到才愈发向往的玩具，但对我来说，李程秀是我的命。你要是再弄这些乱七八糟的东西破坏我们的感情，我邵群发誓，我让你一辈子不消停。”
　　挂上电话之后，邵群努力维持地冷酷面孔垮了下来，横眉瞪眼地对着无辜的电话一顿骂娘，把他学了二十多年的脏话全都招呼到了季元祁和他祖宗身上。
　　李程秀下了好大的决心，才开口叫道：“邵群。”
　　“哎。”
　　“你进屋来一下。”
　　邵群“哦”了一声，转身进了卧室。
　　李程秀坐在床上，神情有一丝紧张，又有一丝难堪，“邵群，我想跟你说件事。”
　　“哦？什么？”
　　“关于我和黎大哥的。”
　　邵群的脸立刻扭曲了，撇着嘴道：“什么？”
　　李程秀勉强笑了笑，有点不好意思，“你听我说……”
　　--------番外完----------------


作者有话要说：嗯，这次居然没有H，作为一个小黄书作者，我对自己感到失望 = 



【手忙脚乱的夫夫新鲜育儿生活】

　　晚上临睡前，李程秀来来回回看了正正三遍，才安心的进了卧室。
　　
　　邵群刚洗完澡，下身只围了条浴巾，正拿毛巾擦头发，随口问道：“正正睡着了？”。
　　
　　李程秀眼睛从他结实健美的上身扫过，心里突兀的跳了一下，他从衣柜里拿出换洗的睡衣，“嗯，睡得很香。”
　　
　　邵群走过来，伸出手轻轻地摸着李程秀有些消瘦的脸，“辛苦你了。”
　　
　　李程秀轻笑道：“不辛苦。”说完转身进了浴室，放松地站在花洒下，让温热的水冲去他一天的疲惫。
　　
　　正洗着，浴室的门咔嚓一声打开了。
　　
　　李程秀回头一看，邵群正抱胸站在门口，眼睛定定地看着他光裸的后背。
　　
　　李程秀一下子紧张起来，他想要遮，又觉得以两人现在的关系，遮不遮都不对劲儿。
　　
　　邵群深邃的双眸隐在迷蒙的雾气后，显得尤其的动人。
　　
　　李程秀哑声道：“邵，邵群，你……”
　　
　　邵群靠在门框上，眼神在他赤裸的身体上来回逡巡，眼中的欲望丝毫不加掩饰。
　　
　　“程秀，正正今晚不会再哭了吧。”
　　
　　李程秀愣了一下，“啊……应该，不会……”
　　
　　正正刚来的时候，习惯了白天睡觉，晚上哭闹。
　　
　　邵群的好“性”致被他打断了几回，都快要气昏头了。李程秀也觉得每天大半夜的哭，实在影响人休息，就开始让保姆配合着给正正调时差。
　　
　　一般都是白天不让他睡，让他玩儿，晚上累了就不会半夜醒来哭了。
　　
　　通过这几天的努力，正正在晚上哭闹的时候明显变少了。邵群迫不及待的想要享受一下没人打扰的两人时光。
　　
　　邵群一步步走过来，热辣的眼神停在他的脸上，“那我们今晚是不是没人打扰了。”
　　
　　李程秀咽了口口水，忍不住后退了一步。
　　
　　邵群谨小慎微的装了大半年的大尾巴狼，其中的心酸苦楚不足为外人道也。好不容易哄得李程秀放下警惕，不再抗拒这件事，这时候哪能让他后退，手臂一伸就搂住了他的腰。
　　
　　李程秀全身光溜溜的，邵群直接把他的下身按在了自己的浴巾上，让他感受自己勃发的欲望。
　　
　　李程秀脸立时烧红了，“我我，洗，洗澡……”
　　
　　邵群低头咬着他的耳朵，沿着他侧脸的线条细细地亲吻，一手摸着他光滑的后背，“老实点……你究竟打算折腾我到什么时候，好不容易那小兔崽子睡着了……”邵群一手扯掉自己的浴巾，拿硬热的性器磨蹭着李程秀的大腿。
　　
　　李程秀身子一抖，觉得跟邵群接触的皮肤都跟烧起来一般，烫得吓人。
　　
　　邵群饿了太久，用了极大的定力才控制住自己，没有一上来就胡吃海塞，只是激动得搂着李程秀的手臂都在发颤。
　　
　　他把李程秀按在墙上，俯身狠狠地堵住他的嘴。
　　
　　李程秀被兜头浇着的洗澡水淋得睁不开眼睛，所有的感官都被用来感受邵群火热地亲吻和情色地抚摸。
　　
　　邵群强势地撬开他的牙关，湿滑的舌头尽请地在他口腔内翻搅，李程秀喉咙里发出细微的呻吟，被这热情的吻弄得晕头转向。
　　
　　他能感觉到邵群的手已经移到了他的臀上，来回揉捏着。
　　
　　邵群的吻更是顺着下巴一路往下，划过他的前胸，肚脐，一直到了……
　　
　　“啊……！”李程秀惊叫了一声，他试图睁开眼睛，温热的水却浇得他满脸都是，他感觉到自己的性器正被……
　　
　　邵群半蹲在李程秀身前，灵巧的舌头在他的性器上打着圈儿舔弄，他的嘴唇能清楚感觉到那性器慢慢变硬发烫，最后被他含进了嘴里。
　　
　　李程秀尖叫一声，双腿一软，差点儿没坐在地上。邵群扶着他的腰支撑着他的体重，一边用舌头和牙齿刺激着李程秀的欲望中心，一边用不老实的手指戳探着他后门的入口。
　　
　　李程秀这辈子从来没受过这样的刺激，只要一想到自己的性器正被邵群含在嘴里，他就觉得汹涌的欲望快要把他剖成两半。
　　
　　他几乎就无法站立，只能靠邵群支撑着他的身体，他的后背紧紧贴着墙，冰冷的瓷砖起不到丝毫降温的作用，他的欲火反而越燃越炙。
　　
　　“邵群……邵……啊……够了……邵群……啊啊……”
　　
　　李程秀带着痛苦和难耐的呻吟简直是上好的，邵群来回吞吐着他的性器，直把他逼上了欲望的高峰。李程秀身体颤抖得越来越厉害，他承受不住地揪着邵群的头发，试图把他的头推开，邵群却抓着他的腰，寸步不退，李程秀实在控制不住，身体一抖，热腾的体液全都喷薄了出来。
　　
　　邵群扭头吐掉嘴里的东西，“嘿嘿”笑了两声，站起身卡住李程秀的下巴，凶猛地掠夺着他的呼吸。
　　
　　李程秀已经整个人挂在了邵群身上，被动地接受着这个过于地吻。
　　
　　邵群直亲得李程秀气都喘不上来，这才罢休。
　　
　　他拦腰把人抱了起来，往卧室的大双人床走去。
　　
　　李程秀被放到床上后，止不住地直咳嗽。
　　
　　邵群压到他身上，把他遮着脸的手挪开，笑道：“怎么样，爽不爽。”
　　
　　李程秀低吟了一声，忍不住蜷缩起身子，甚至不敢睁开眼睛看他。
　　
　　邵群轻笑了两声，掰开他的四肢，挤到了他双腿之间，张嘴含住他胸前一粒小肉球。
　　
　　李程秀皮肤白，连这种地方颜色都很浅，邵群一通撕扯舔弄后，那地儿就被润泽地殷红鲜嫩，让人忍不住想一口吞掉。
　　
　　邵群把KY挤到手上，绕到他臀缝间润抹开来，然后轻轻地揉弄着紧闭的穴口。
　　
　　李程秀拿胳膊把脸遮得严严实实的，咬着嘴唇不敢出声。
　　
　　邵群一边亲吻舔舐着他烧成粉红色的皮肤，一边掰开他的大腿，卖力地扩充着那窄小的甬道。
　　
　　看着那紧闭的肉穴渐渐软化开来的过程，对任何男人来说，都是极度折磨而又刺激的视觉盛宴。邵群抱着他一条大腿放到自己的肩膀上，按着他纤细的腰，扶着自己的硬物慢慢插进那殷红的后穴。
　　
　　李程秀身子瞬间绷紧，湿润的眼眸透过手臂的缝隙看着邵群，眼中含着哀求。
　　
　　邵群一边用拇指按摩着那被撑开了所有褶皱的入口，一边轻声安抚着，“放松，程秀，别怕，我不会伤害你，想想我们以前有多快活，别害怕，放松。”
　　
　　李程秀后仰着脖子，紧紧咬着嘴唇，试图适应一点点挤进他体内的肉刃。
　　
　　已经有一年多没有承受过欲望的身体，显然不能很快适应。
　　
　　李程秀的脸涨得通红，有些痛苦地扭动着身体。
　　
　　邵群也同样憋得额上青筋直冒。他趴在李程秀身上，用脸颊磨蹭着李程秀的下巴，“程秀，放松一点，别这么紧……我想进去，我太想你了……让我进去吧……放松一点……”
　　
　　李程秀低声呜咽着，忍不住用脸颊回应着他的安抚，汲取着他喷薄在脸上的温热的呼吸。
　　
　　邵群似是得到了莫大的鼓励，他拉过枕头垫在李程秀的腰下，抬高他的臀，挺动着腰肢往李程秀体内深入。
　　
　　“啊啊……”李程秀发出无措的呻吟，伸出手紧紧地揪住床单。
　　
　　邵群强忍着大肆抽动的欲望，慢慢地深入浅出，试图把他的身体彻底打开。
　　
　　李程秀断断续续的呻吟不断从喉咙里逸出，那声音说不上痛苦或欢愉，只是听在邵群耳朵里，每一声都像最强力的春药。
　　
　　邵群满头是汗，抓着李程秀臀肉的手，都在上边儿留下了红色的五指印。
　　
　　他捧着李程秀的腰，难耐地抽动了起来。
　　
　　这窄道又紧又热，每一次进入那种被肉壁紧紧挤压的快感，逼得邵群差点儿叫出来。
　　
　　他渴望这个人已经渴望了太久，以至于此时生理上的巨大愉悦都可以忽略不计，光是心理上的满足，就足够把他彻底淹没。
　　
　　他终于重新拥有了这个人，他终于能够再次尽情拥抱他，比起曾经经历过的失望和灰心，这一刻的幸福，抵得上他过往的所有。
　　
　　邵群觉得自己的身体跟烧起来一般，他从来没有如此亢奋过，就好像整个身体是盛满了感情的容器，他要通过这点燃一切的性爱，把这些感情传递到李程秀身上。
　　
　　他把李程秀的双腿分开到最大，挺动着腰肢快速地抽插了起来。
　　
　　那火热坚挺的性器就像一把烧红的烙铁，在李程秀后穴进出的过程，把他整个人也点着了。
　　
　　邵群的动作越来越快，涂抹在李程秀后穴处的润滑剂，都被挤成了泡沫，顺着两人连接的地方流到了床单上，形成了一小滩的液体。
　　
　　邵群一下一下撞击着李程秀的后臀，每一下都伴随着令人脸红心跳的水渍声，整个房间都被卷入了情色的漩涡。
　　
　　李程秀终于忍不住呜咽出声，声音中带着了哭腔。
　　
　　“邵……群……慢，慢一点……邵群……啊啊……啊……邵群……慢……呜……”
　　
　　邵群的动作实在太快，把李程秀的身体顶得不断往前耸动，然后再被邵群抓着腰部一把拉回来，狠狠地进入到更深的地步。
　　
　　那“啪啪啪”的撞击声，听得人耳根都发麻，李程秀的身体被这激烈的性事弄成了一滩烂泥，连手臂都没有力气抬起来。
　　
　　邵群口中逸出粗重的喘息声，刀削一般完美的下巴高高仰起，大颗的汗珠顺着他的脖子一路滑落到结实的胸膛，他整个人都被染上了肉欲的颜色。
　　
　　李程秀的呻吟被他的顶弄撞得支离破碎，最后更是连一句完整地求饶都发不出来。
　　
　　邵群把李程秀翻了个身，让他跪趴在床上，把自己的大家伙从背后捅了进去。
　　
　　李程秀脸上是泪是汗已经分不清楚，他把脸埋在床褥间，低声哀鸣着。下身的欲望随着邵群的撞击，一下下磨蹭在床单上，又有了抬头的趋势。
　　
　　邵群搂着他的腰，强迫他撅起了屁股。
　　
　　被操弄得无法合拢的后穴，在邵群面前一览无遗，邵群扶着他的腰，每一下都顶到深处，然后轻轻地退出，再一顶到底。
　　
　　李程秀的喉咙已经叫哑了，意识也到了昏迷的边缘，只能不断的求饶。
　　
　　邵群却是整个人都被欲望占领了，根本充耳不闻。他一边拍打着李程秀挺翘雪白的臀肉，一边凶猛地征伐着那带给他无限快感的肉洞。
　　
　　也不知道过了多久，邵群在低吼中达到了欲望的顶峰。
　　
　　灼热的体液尽数洒在了李程秀体内，脆弱而敏感的内壁不堪重负，他尖叫出声，甚至有种被烫伤的错觉。
　　
　　邵群很久未试过如此畅快淋漓的性事，做完一次后直接软倒在了李程秀身上，大口喘着气。
　　
　　他并没有把自己的东西拔出来，反而是留在他体内，享受着只属于他的温暖。
　　
　　他从背后搂住李程秀，舔着他的耳廓，双手还不尽兴地摸着他的前胸。
　　
　　李程秀连一句话都说不出来了，整个人跟从水里捞出来一样，软软的瘫在邵群怀里。
　　
　　邵群也累得够呛，他饿了太久，完全失去了自制力，一次就把体力几乎耗光。
　　
　　好不容易让李程秀又躺他身子底下了，怎么说也该大战个三百回合，现在一次就累成这样，太不划算了。
　　
　　邵群就不甘心地亲着他的脖子和后背，在他光裸的皮肤上留下一串串深红的吻痕，手也不闲着，拿指尖拨弄揉捏着李程秀胸前的小肉粒，瘫软在李程秀体内的性器，也不老实地借着腰的动作往上顶，感受着自己的体液从李程秀体内潺潺流出的快意。 
　　
　　李程秀哑声道：“邵群……”
　　
　　邵群满足的叫了一声，“宝贝儿……”
　　
　　“出，出去……”他说这句话，不晓得用了多大的勇气，光是邵群现在做得事，已经够他羞耻的不敢面对。
　　
　　邵群在他耳边轻声笑了起来，“让我再呆一会儿……我还想再来一次呢，让我休息休息。宝贝儿，你太厉害了，你动都不动，都能把我激成这样，你要学上一两招，我就彻底完蛋了。”
　　
　　李程秀羞愤道：“你，你混蛋……快点，出，出去。”
　　
　　邵群不但不出去，反而扭动着腰，在李程秀体内乱转，虽然疲软下的性器没有那么大的杀伤力，但刚被狠狠蹂躏的后穴太过敏感，李程秀的腰几乎立刻就弓了起来。
　　
　　邵群恶劣地笑了出来，把手指移到他下体，拨弄着李程秀腿间软绵绵的肉块儿。
　　
　　李程秀气得满脸通红，“你混蛋，邵群！”
　　
　　他挣扎着想要摆脱邵群的钳制，却被邵群抱得死紧，只能羞愤地被邵群肆意玩弄。
　　
　　邵群在他耳边说着缠绵的情话，手上做着猥琐的动作，李程秀恨不得此时能立刻晕过去。
　　
　　邵群好不容易等自己休息够了，想再轰轰烈烈的来一趟。
　　
　　正翻身要起来的时候，一阵尖锐的哭声突兀地闯进两人的耳膜中。
　　
　　两人身子一顿。
　　
　　邵群压着李程秀就想继续动。
　　
　　本来已经精疲力尽的李程秀却不知道哪儿来的力气，狠狠推了邵群一把，“正正哭了。”
　　
　　邵群咬着牙，“他哭一下能怎么样。”
　　
　　李程秀瞪了他一眼，“我去看看。”
　　
　　邵群压着他不让他动，半硬的性器狠狠顶了一下李程秀，“你这时候想走？”
　　
　　李程秀着急了，“别胡闹，孩子哭了，放，放开我。”
　　
　　邵群哪能放开他，掰着他的大腿就动了起来。
　　
　　李程秀气得狠狠捶了他一下，“我要去看看。”
　　
　　邵群憋得脸都绿了，可是他一看李程秀的脸色，就知道再不放开他，他该真生气了。
　　
　　他没那个胆子惹李程秀生气，万一又一声不响的走了，他找谁哭去。
　　
　　邵群憋得再难受，也只能把自己的玩意儿拔了出来，李程秀拽过睡衣披在身上，跌跌撞撞地下了床，往婴儿房走去。
　　
　　邵群听着那小兔崽子高亢的哭声，气得都要在床上打滚了。
　　
　　他现在特别后悔没答应他姐把孩子给她养。他那时候怕李程秀想孩子，而且这孩子也是他套牢李程秀必要的筹码，他现在后悔的程度比把茶杯送给李程秀还要深。
　　
　　邵群不禁悲愤地想，在李程秀心目中，正正排第一，茶杯第二，他只能是小三。
　　
　　偏偏前两个都是他自己给捣鼓出来的，如果说他不后悔，那绝对是撒谎。
　　
　　正想着，李程秀的叫声从隔壁传来，“邵群，帮我拿奶瓶。”
　　
　　邵群一骨碌从床上爬了起来，殷勤地叫了一声，“来了媳妇儿。”
　　
　　 【手忙脚乱的夫夫新鲜育儿生活】完





　　【夫夫相性100问】
　　
　　口胡，我到底是有多爱这个东西！！每篇文都要写！
　　
　　主角：秀秀，渣渣，采访人：老千
　　
　　1．请问两位的名字？
　　秀秀：李程秀
　　渣渣：邵群
　　2．性别是？
　　秀秀：……男
　　渣渣：我家程秀纯爷们儿，问这问题什么意思？
　　老千：……
　　3．你的性格是？
　　秀秀：……比较，内，内向吧……
　　渣渣：绝世好攻
　　4．觉得对方的性格是？
　　秀秀：脾气，一般
　　渣渣：绝世好媳妇儿
　　5．两人第一次见面是什麽时候？什麽地点？
　　秀秀：初中的时候，楼顶
　　渣渣：对，就那时候，我看到他在闭着眼睛打盹儿。 
　　6．那麽是怎麽认识的呢？
　　秀秀：他，他就……
　　渣渣：我就跟他说话了呗
　　7．对对方的第一印象是？
　　秀秀：挺好看的，就是，爱说，粗话
　　渣渣：有点儿娘……挺娘的，话说走路都像女的
　　8．喜欢对方哪一点？
　　秀秀：……
　　渣渣：程秀，你说实话，别害羞。
　　秀秀：……
　　渣渣：好吧，我媳妇儿什么都好，就是害羞
　　9．讨厌对方的哪一点？
　　秀秀：不太，讲理
　　渣渣：固执了点儿
　　10．觉得两个相性好吗？
　　秀秀：可，可以吧
　　渣渣：天造地设的
　　11．怎麽称呼对方？
　　秀秀：邵群
　　渣渣：程秀，宝贝儿，媳妇儿，老婆，心肝儿…… 
　　12．希望被对方叫什麽？
　　秀秀：程秀
　　渣渣：亲密一点，叫个老公什么的
　　13．如果要把对方举例成一种动物的话，是哪种动物？
　　秀秀：……狼
　　渣渣：小猫吧，挺乖的
　　14．如果要送对方礼物的话，会送什麽呢？
　　秀秀：给他做饭吧
　　渣渣：我整个人都是他的，他要什么给什么
　　15．希望收到对方送什麽礼物？
　　秀秀：想不出来
　　渣渣：偶尔把自己主动送我嘴边儿就行
　　16．对对方有什麽不满吗？是怎麽样的不满？
　　秀秀：不讲理
　　渣渣：我怎么不讲理了，我什么都听你的
　　秀秀：……
　　渣渣：他就是不爱说话，什么事儿都憋心里，我天天得猜，生怕他不声不响就不高兴了，累死我了
　　17．你有什麽样的嗜好？
　　秀秀：收拾屋子
　　渣渣：我现在就喜欢跟我媳妇儿呆一块儿
　　18．对方的嗜好为何？
　　秀秀：他，他喜欢，那，那个……（害羞）
　　渣渣：他喜欢逗狗逗儿子，逮着一样能抱一天（不满）
　　19．请问你的毛病是什麽？
　　秀秀：我说话，这样……还有，耳朵，这只，几乎听不见
　　渣渣：程秀，不是说这个毛病……算了，我老婆什么都好，没有毛病
　　20．讨厌对方对自己做什麽事？
　　秀秀：那个的，次数，如果少一点……
　　渣渣：他做什么我都喜欢，就怕他什么都不做
　　21．会因为做了什麽而导致让对方生气？
　　秀秀：他脾气不好，经常，生气，不知道为什么
　　渣渣：他生气我经常看不出来，反正让我睡沙发就是生气了……基本上都是因为我想做，他不肯
　　22．两人至此是什麽样的关系？
　　秀秀：我们，就是，在一起……
　　渣渣：夫妻
　　23．两人第一次约会是在什麽地方？
　　秀秀：初中算吗？
　　渣渣：算，怎么不算，老子情窦初开，第一次约会呢，就算在学校外的那个小出租屋吧
　　24．当时两人的气氛是？
　　秀秀：挺好
　　渣渣：现在回忆起来感觉都很好
　　25．当时进展到什麽样的程度了？
　　秀秀：就，躺在一起
　　渣渣：好像抱在一起了，你这是什么眼神，我那时候才11，老子也纯过呀
　　26．常去哪约会呢？
　　秀秀：都住一起了
　　渣渣：有了孩子之后很少出去了，偶尔带他去度假
　　27．在对方生日时，会做些什麽？
　　秀秀：好吃的吧
　　渣渣：我做饭，我扫地，我给茶杯换垫子，儿子哭了我半夜起来
　　28．是谁先告白的？
　　秀秀：算是他吧
　　渣渣：是我，还好我下手早
　　29．喜欢对方到什麽样的程度？
　　秀秀：……
　　渣渣：他比我自己都重要 
　　30．那麽，深爱著对方？
　　秀秀：……我……
　　渣渣：程秀，你不想说就不要勉强，我说了，我会等你真正接纳我，至于我，你一直知道的，这个世界上比我还爱你的人根本没有
　　31．最怕被对方讲什麽？
　　秀秀：……再来一回……（害羞）
　　渣渣：儿子哭了，我去看看
　　32．怀疑对方好像出轨了！该怎麽办？
　　秀秀：他要是……我就走
　　渣渣：程秀不会的，你说好像？想想黎朔的下场
　　33．能原谅对方出轨吗？
　　秀秀：……也不是，没有过
　　渣渣：程秀，那都是以前了，我现在只有你
　　34．约会时对方迟到一小时！该怎麽做？
　　秀秀：等
　　渣渣：接他
　　35．最喜欢对方身体的哪个部位？
　　秀秀：肩膀，很宽
　　渣渣：脖子，特别漂亮
　　36．对方是哪种的性感？
　　秀秀：他挺好看……
　　渣渣：纯得不含杂质，想让人把世界上最好的都献给他
　　37．什麽时候两个人心跳不已？
　　秀秀：很多，时候
　　渣渣：他认真看我一眼，就够我兴奋了
　　38．会对对方说谎吗？说谎技术好吗？
　　秀秀：不会
　　渣渣：再也不会了
　　39．在做什麽的时候会觉得最幸福？
　　秀秀：现在，每天都很好
　　渣渣：只要他在我身边，做什么都很幸福
　　40．有吵过架吗？
　　秀秀：有……
　　渣渣：很少，我怕他生我气
　　41．怎麽样的吵架呢？
　　秀秀：他总喜欢，自作主张
　　渣渣：我都是为你好，你还总说我（委屈）
　　42．怎麽和好的？
　　秀秀：他会道歉
　　渣渣：他不理我我受不了，只能道歉
　　43．就算是来世，也想当恋人吗？
　　秀秀：……没想过
　　渣渣：要真有来世，我也要趁早下手
　　44．什麽时候会觉得自己是被爱的？
　　秀秀：他为我着想的时候
　　渣渣：他在我身边就够了
　　45．什麽时候会觉得对方是不是不爱自己了？
　　秀秀：……不知道
　　渣渣：虽然他不说，可是我知道他对我是有感情的，而且程秀是长情的人
　　46．你会用什麽方式来表达自己的爱？
　　秀秀：照顾好他
　　渣渣：尽全力对他好
　　47．适合对方的花是？
　　秀秀：……
　　渣渣：男人比什么花呀，跳过！ 
　　48．两人之间有隐瞒什麽事吗？
　　秀秀：我没有
　　渣渣：我也没有
　　49．你们之间的关系是公认的还是机密？
　　秀秀：……公开的吧
　　渣渣：嗯，我老子都知道了
　　50．是否觉得两人之间的爱是永恒的？
　　秀秀：有个家，就好好过吧……
　　渣渣：我跟他一定会好一辈子
　　51．你是攻还是受？
　　秀秀：……
　　渣渣：废话嘛不是
　　52．是根据什麽决定的？
　　秀秀：我，我不知道
　　渣渣：还有废话，跳。
　　53．对这样情况满意吗？
　　秀秀：还，还可以
　　渣渣：相当满意
　　54．初次是在哪里发生的？
　　秀秀：船上
　　渣渣：嗯，我的游艇上
　　55．当时的感想？
　　秀秀：……不太记得……
　　渣渣：咳……那个，他喝醉了
　　56．当时对方如何？
　　秀秀：不知道
　　渣渣：太他妈诱人了
　　57．初夜的隔天一早，第一句话是？
　　秀秀：不，不记得
　　渣渣：大概是宝贝儿你醒了之类的吧，还能说什么
　　58．一周大约做几次？
　　秀秀：不一定……
　　渣渣：三五次
　　59．理想是一周几次？
　　秀秀：一，一次吧……
　　渣渣：我是想天天做，他不乐意
　　60．是什麽样的H呢？
　　秀秀：有点累
　　渣渣：爽得不得了，只要是跟我媳妇儿一起，做什么都痛快
　　61．自己最敏感的地方在哪儿？
　　秀秀：……
　　渣渣：只要他碰我，哪儿都敏感
　　62．对方最敏感的地方在哪儿？
　　秀秀：……
　　渣渣：脖子，腰，大腿根儿，还有那块儿
　　秀秀：不，不要说了
　　63．对於H时的对方，你有什麽想讲的？
　　秀秀：太多了，伤身
　　渣渣：咱俩果然是天造地设的一对儿，连那个都很契合
　　64．是喜欢H呢还是讨厌H呢？
　　秀秀：不……不讨厌
　　渣渣：废话，当然喜欢
　　65．平常是什麽样的情况下会想H？
　　秀秀：如果，如果正正睡了……
　　渣渣：忙完一天回到家，看到他自然就想了，当然在办公室的时候也不是不想，就是他不肯
　　66．有想尝试H的地点吗？
　　秀秀：……
　　渣渣：多了，阳台，办公室，户外
　　67．是在H之前还是之后淋浴？
　　秀秀：都有
　　渣渣：嗯，都有，我喜欢帮他洗
　　68．在H的时候，两人有约好什麽吗？
　　秀秀：没有吧
　　渣渣：他总是提前跟我说，不要太久
　　69．有和对方以外的人H过吗？
　　秀秀：……
　　渣渣：那都是以前的事儿了
　　70．对於“没有感情也没关系，只有得到对方的身体就可以了”是如何看待的？
　　秀秀：……
　　渣渣：操，这题跳过
　　71．对方被强暴了怎麽办？
　　秀秀：他，他不会被……
　　渣渣：我一定把那孙子剁成肉泥
　　72．是在H之前还是H之后比较不好意思？
　　秀秀：都……都有些……
　　渣渣：有什么不好意思的
　　73．要是好友说“只有今晚，我很寂寞”然后要求发生关系，你会怎麽做？
　　秀秀：没有，那样的朋友
　　渣渣：我都是有家有室的人了，碰到这样的一律让他滚犊子
　　74．觉得自己技术如何？
　　秀秀：……
　　渣渣：每次都把我媳妇儿伺候得挺好
　　75．对方的技术好吗？
　　秀秀：……
　　渣渣：他不好意思说，他肯定满意，他嘛，无所谓技术不技术的，有点回应我就知足了
　　76．在H的时候，最希望对方说什麽？
　　秀秀：无，无所谓
　　渣渣：说些好听的呀，我爱你啊，你真棒啊，你太厉害了呀之类的，可惜他从来不说
　　77．在H的时候，最喜欢看到对方的什麽表情？
　　秀秀：……
　　渣渣：意乱情迷的，控制不住自己的
　　78．觉得和恋人以外的人发生关系也无所谓吗？
　　秀秀：……这不好……
　　渣渣：以前是无所谓，我现在已经洗心革面了
　　79．对SM之类的有兴趣吗？
　　秀秀：什么？
　　渣渣：偶尔也想试试……算了，他肯定不让
　　80．要是对方突然不再需要你的身体了，你会怎麽办？
　　秀秀：那也……挺好的
　　渣渣：那可不行，想办法让他需要
　　81．对於强暴有什麽样的想法？
　　秀秀：……
　　渣渣：操，都说别问这种问题了，找打是不是
　　老千：喵了个咪的…… 
　　82．在H的时候，觉得什麽是最累人的？
　　秀秀：他，他太长时间……
　　渣渣：哄他再做一会儿是最累人的
　　83．到目前为止，在哪里H过最兴奋最惊险的一次。
　　秀秀：没有……
　　渣渣：还没尝试什么惊险的地方，混蛋，一定要试试在户外
　　84．有过受君主动要求的吗？
　　秀秀：……
　　渣渣：从来没有过
　　85．当时攻的反应是？
　　秀秀：……
　　渣渣：要是有我肯定一点就着
　　86．攻有做过强暴的行为吗？
　　秀秀：……
　　渣渣：操，再问带这两个字儿的问题，我把你顺窗户扔出去
　　老千内牛满面
　　87．当时受君的反应是？
　　秀秀：……
　　渣渣：滚！程秀，咱回去吧，不跟这傻逼在这儿耗时间了
　　老千：口胡，你还要不要办公室H和户外H！
　　渣渣：……
　　88．对於H的对象，有具体的理想像吗？
　　秀秀：没有……
　　渣渣：就我媳妇儿这样的
　　89．对方有满足你的理想吗？
　　秀秀：应该……
　　渣渣：完全满足
　　90．在做到时候用小道具麽？
　　秀秀：……
　　渣渣：偶尔用
　　91．你的第一次是在什麽时候(几岁)？
　　秀秀：二十八
　　渣渣：十四……
　　92．那时是和你现在的恋人吗？
　　秀秀：是
　　渣渣：不是
　　93．最喜欢被吻哪里？
　　秀秀：嘴，嘴就行
　　渣渣：当然是下边儿……不过他不愿意，算了，嘴吧
　　94．最喜欢吻对方哪里？
　　秀秀：还是，还是亲吻……
　　渣渣：哪儿都喜欢
　　95．H时，对方最愉悦是在什麽时候？
　　秀秀：好像，一直都……
　　渣渣：要先把他调动起来
　　96．在H的时候，脑子里都在想什麽？
　　秀秀：不，不想什么
　　渣渣：哪儿还想得进去什么
　　97．一个晚上通常都H几次？
　　秀秀：……
　　渣渣：二到三次普遍一点，最高纪录六次
　　98．在H的时候，是自己脱衣服还是对方来脱？
　　秀秀：他，他脱
　　渣渣：嗯，我喜欢给他脱衣服
　　99．对你而言，H是？
　　秀秀：挺，挺好……
　　渣渣：必不可少的呀
　　100．辛苦了！那麽和对方说一句最想说的话！ 
　　秀秀：正正好像又哭了
　　渣渣：这小崽子真烦人 

　　【100问完】





